
网游之神级机械猎人

作者：逆袭的马里奥


内容简介

　　你还在为稀有宠物和极品装备发愁吗？

　　看我带着飞机头，蜘蛛坦克，死神4000，速刷副本，虐杀BOSS！

　　什么风骚的走位，什么神级意识，在我的机械炮台带来的金属风暴面前都是渣，且看我站撸到天明！

　　当你还在为猎杀巨龙而喜悦时，我只是笑而不语！

　　“少年，听说过高达吗？咳，是魔能机甲，龙在巨大的魔能机甲面前也不过是小虫子。”

　　这就是神级机械猎人的传奇！


第1章 猎人

　　李耀手里把玩着游戏眼镜，看着墙上的电子日历发呆。直到现在他还不敢置信，他居然重生了，重生到了十年前。

　　就在这时候，手腕传来了震动，李耀手指一点，一个巴掌大的光幕悬浮在手腕之上，光幕中是一个看起来只有十几岁的漂亮小姑娘。

　　“哥，你又忘了给我打电话，我和妈妈都想你了。”

　　听到妹妹纯真的声音，李耀不仅有点恍惚。

　　重生前的记忆如潮水般的涌出，李耀出生在一个普通的家庭，高中毕业后考上了华夏最好的大学，而他一直也是父母的骄傲。

　　但就在他大学毕业后，他父母却安排他当公务员，以他的资历加上一个远方亲戚的帮助成为一个公务员不难。但他却喜欢上了另外一份事业，他更喜欢游戏，他当时的梦想就是成为全华夏乃至全世界最火的主播和解说。

　　李耀的父亲死活不同意他做这种看起来没有前途职业，父子两人谁也说服不了谁，李耀一气之下就一个人去了外地，做起了主播，同时发一些攻略。

　　此后，几年都没回过家。

　　有一次李耀跟盛世公会捞金团下副本，直播到盛世王朝二团团长公然黑装备，结果更是被水友传到网上，而且被敌对公会运作打击盛世的声望。

　　结果盛世王朝将所有的怨气发泄到李耀的身上，无论是游戏中还是现实中用各种卑鄙的手段坑害李耀，让李耀凄惨无比。

　　若是将自己弄的很落魄也就算了，后来还连累了妹妹和父母帮他偿还根本就还不清的债务，整个家庭遭受到了重创。

　　至今他还记得苍老的父母那绝望的眼神，想到那时候他的心如同针扎一般。

　　“哥，你怎么了，是不是外边过的不好。我看你还是回家吧，你别看爸最凶，其实他最疼你了，每次都拐弯抹角的问我你的消息。”

　　李耀深吸一口气平复了情绪，笑着说道：“回去，我很快就会回去。”

　　“真的？哥不会又交不起房租了吧，我这还有一点私房钱，要不你先用着吧，不过你可不许告诉爸妈。”李佳当然了解李耀，他认识的哥哥哪里会轻易放弃，她认为是李耀遇到事情了。

　　“哪能，你也太瞧不起你哥了，你的私房钱还是留着当嫁妆吧。”李耀摇摇头说道：“总之你就好好的上学吧，最晚年底的时候我就能回家了。”

　　“嘿嘿，就这么说定了，不许骗我。对了哥，你看一下你的账户，我要去吃饭了，88。”

　　还没等李耀说话，李佳的影像已经消失。李耀点击了一下手腕上的通讯器，看到账户上多出的五千信用点，露出了一丝苦笑。

　　“这一世，我不会在让你们担心，也一定让你们过上好日子，一定。”

　　重生一世，李耀才真正明白自己真正想要的是什么，自己上一世真的不愿意当公务员么，又真的那么想当主播或者解说么，都不是，一切都因为自己狭义的自尊心，觉得自己长大了，不愿意父母安排自己的一切，最终离开也不过是一时抹不开面子。

　　现在看来，这些是多么的幼稚。站在五十多层的窗口，望着下方川流不息的悬浮车流，李耀彻底理清了自己的思路。

　　李耀决定还是要到《古神世界》重新开始，毕竟上一世他也算是准神级玩家，而且由于自己被陷害后只能靠坐攻略维持生计，同样要熟悉别人的攻略以免重复，至今为止他脑海中的游戏攻略是海量的。

　　而且如今整个世界已经连为一体，就连太阳星系的几个行星都得到了开发，整个星系成为了一个国度。

　　《古神世界》是太阳系政府策划和发行的一款虚拟游戏，各个大洲和各大行政区全部都在一个服务器当中，据说就是为了促进星系一体化。

　　但更深层次的意思是人类进入星际时代，需要人们熟悉星际开发的艰难，所以游戏做的困难无比，而且无比的真实和血腥。

　　官方给出的目标是，太阳系近二百亿人都进入游戏服务器也能正常的运行，让人类提前适应即将到来的残酷非常的星际时代。

　　而重生一次的李耀当然知道，这种说法是真的。

　　由于国家机器的推动，游戏开启第一天就有近亿的玩家涌入，不到五年，《古神世界》成为了真正的第二世界。

　　李耀的脑海中有无数的攻略，加上准神级的技术，重生一次他怎么可能还选择别的道路。

　　按照上一世的经历，再过五天他就会因为交不起昂贵的房租搬离了这里。进入贫民区度日。

　　现在李耀面临最主要的问题不是报仇，而是挣出三个月的房租交给房东，不然就只能卷铺盖走人了。

　　理清了思路，李耀带上眼睛启动了虚拟设备。

　　《古神世界》已经开服了两天，李耀也有一个两级多的盗贼。

　　现在重生，他还是选择成为猎人，不说自己的计划，就算是论实力，自己上一世玩两年盗贼不过一个小高手，被逼的删号后玩的猎人，八年猎人生涯已经是准神级玩家，光是这点就不会选择盗贼。

　　“系统：公民李耀还有两次重建角色的机会。”

　　“系统：是否重新创建角色？”

　　“是。”

　　“系统：请玩家选择种族和职业。”

　　据说《古神世界》借鉴和融合了千年前地球许多的游戏而制作，游戏中分好几个大陆，而不同的大陆中也分布着诸多的智慧生物。

　　总体来说，各个大陆分三个阵营，光明阵营、黑暗阵营和中立阵营。

　　李耀重生一世，自然对这些都了若指掌，毫不犹豫地说道。

　　“我选高等精灵，职业选猎人。”

　　按照种族天赋来说，远古精灵和亚马逊更适合猎人这个职业，而李耀却不能选，因为他的计划第一步必须是高等精灵才能成为机械猎人，成为即便是所有神级玩家中也是顶尖的神级机械猎人。

　　“系统：请玩家创建游戏名。”

　　“燎原。”

　　“系统：游戏名可用，祝您游戏愉快。”

　　太阳系各个地方的公民不分行政区和人种划分区域，而是根据选择的游戏角色分配到各个大陆中。

　　而高等精灵出现的地点则是太阳之塔，这是高等精灵的统一新手村，当然，李耀所在的新手村不过是太阳之塔的镜像空间而已，不然一个新手村怎么可能容纳如此多的玩家。

　　时间已经过去了两天，普通的玩家已经两级多了。

　　但李耀所在的新手村热闹非常，不断的有新建的角色刷新出来，李耀看了一眼太阳，认准方向，艰难的在人群中穿行。

　　由于玩家都是来自于不同的行政区，加上是不同的人种，挤在一起更加的混乱，李耀花费了十多分钟才挤出了新人刷新的广场。

　　“背包中有二十个铜币，绰绰有余了。”李耀看到钱袋中的铜币，微微松了一口气。

　　“我买一个登山镐一个分解刀。”李耀对着杂货铺的NPC说道。

　　“登山镐普通的2个铜板，优秀品质的10个铜板，分解刀也一样。”

　　“我要一个普通的登山镐，一个优秀的分解刀。”李耀将钱递了过去。

　　登山镐是休闲玩家必备的物品，专门为登山爱好者做的道具。

　　但重生的李耀当然明白，休闲的道具并不是说对他们这些战斗玩家无用，只要用好了，休闲道具也能起到非常重要的作用。

　　李耀想要成为一个可以带机械类宠物的猎人就必须得到一个道具，这个道具在后期玩家有飞行坐骑了自然可以轻松拿到，但对于现在必须要借助登山镐。

　　而优秀的分解刀也有妙用。

　　李耀将剩下的钱全部买成劣质的箭支，几乎将自带的十六格背包塞满，随后将新手弓背在背上快速的跑出了新手村，村外同样是热火朝天，无数的玩家正在杀怪。

　　跑路的过程中还碰到好几个华夏区的玩家好心邀请组队，李耀委婉的拒绝，一边跑向目的地，一面查看人物的属性。

　　角色：燎原。

　　职业：猎人。

　　生命：100。

　　魔法：100。

　　力量：3。

　　敏捷：5。

　　智力：3。

　　耐力：3。

　　精神：4。

　　攻击：4-6。

　　护甲：4。

　　移动速度：105%。

　　被动天赋：奥术亲和，增加制作魔法类物品2%的闪光率。

　　被动天赋：魔法抵抗，抵抗魔法伤害2%。

　　主动天赋：奥术洪流，打断八码内敌人的魔法，并回复使用者30%的魔法，冷却时间2分钟。

　　装备：新手短弓，攻击1-2。

　　普通箭袋：十格，护甲1。

　　所有选高等精灵的猎人的属性都是一样的，只是根据职业的不同，人物的属性点对角色的加成也是不同的。

　　半个小时后，李耀已经来到了5级的怪物区，望着屹立在远处的逐日者之墓，李耀总算找到了参照物。

　　李耀想要的东西就在一个小山谷内，也就是逐日者之墓北方的山中。

　　在外边望过去会认为是连绵的山峰，只有爬上一个山头才能看到一个小山谷。

　　李耀小心的绕开怪物来到山下，以他现在的身板，被五级的怪物缠住肯定必死无疑。

　　“系统：玩家将操作模式修改为自由模式，是否确定？”

　　“确定。”

　　《古神世界》操作模式分为自由模式和锁定模式，锁定模式就是系统帮助玩家校正、校准，技能和攻击的命中依照自己身的属性来调节。

　　自由模式则是所有的动作、攻击、技能全部要靠玩家自己，命中属性失去作用。

　　很多玩家欣然的选择自由模式，因为官方已经给出了自由模式的详细介绍。

　　许多怪物都有破位设定以及技能完成度设定。

　　技能完成度越高攻击越高，技能的特效也会相应的增强。

　　而怪物的破位设定，官方解释则是，破位后能得到相应的特殊材料，锁定模式基本是打不出来的。

　　然而现实情况是，选择近战的玩家还好，技能完成度不高也有伤害啊。

　　因为仇恨机制的改革，怪物基本不会像其他网游那样被MT拉住站着打，灵活的怪物让无数的远程怨声载道，哀鸿一片。

　　法师情况好一点，前期的手势和咒语简单，只要施法就好。

　　唯独弓箭，谁也不是射击运动员，自己用弓射中怪物比法师困难了数倍，而这样的后果就是，离得近了被怪物打死，离的远了打不中怪物。

　　不仅仅猎人玩家自己玩的憋屈，连带着其他职业也不愿意和猎人组队，结果就是无数选择猎人的玩家放弃了这个职业。

　　即便是上一世游戏运行十年后，猎人也是所有职业当中玩的最少的，数量甚至不到战士玩家的十分之一，而剩下的大部分猎人玩家大部分都是靠着宠物过活，真正能玩好弓箭的很少。

　　只是随着等级的提高，猎人能用手弩、猎枪、弩炮等武器以后猎人们才缓了一口气。


第2章 造物者之眸

　　游戏运行十年后的封神之战，其他职业都有神位，唯独猎人没有。

　　当时放弃盗贼职业的李耀已经玩了八年猎人，苦练弓箭，奈何游戏前期浪费了两年玩盗贼，尽管他已经是猎人玩家中的顶尖存在，但依然和神位无缘，成为了准神，也就是半神级，让他遗憾无比。

　　李耀重生一世，最想做的事情之一就是想要改变猎人的窘境，李耀相信，近二百亿人口有玩猎人天赋的肯定非常多，只不过这些人没有开始就已经放弃了。猎人缺的是一个风向标，一个证明猎人不弱于其他任何职业的人物。

　　由于有登山镐，加上十年的游戏经验，爬上这种小山头简直小菜一碟。十几分钟就爬上二百多码的山头。

　　站在上边能看到山谷内屹立的雕像。

　　“泰坦石像，应该就是这里。”

　　山谷内游荡着不少的精英魔狼，看不到怪物的资料，但据他的记忆，这些魔狼应该是六十级的精英。

　　李耀作为一名准神级大高手，计算怪物仇恨范围简直轻而易举。

　　缓慢的接近最近的一头魔狼，直到魔狼猛然停下脚步疑惑的左顾右看，李耀连忙后退。

　　“仇恨范围大概三十八码。”

　　李耀重新回到了山头上俯视整个山谷，半个小时以后李耀根据上百只魔狼的游荡路线终于找到了一条有希望到达山谷内部的路线。

　　李耀小心翼翼的绕过一头头的魔狼，路线无比迁回曲折，整个过程只要被一头魔狼发现他必死无疑。

　　不是说他画出路线就安全无疑了，魔狼是游动的，李耀在脑海中建立的模拟的运动路线，只要他时间计算的稍微偏差也只有死路一条。

　　当李耀到达雕像下的安全区，整个身体已经被冷汗浸透，歇了好一会才回复过来，这不是身体的疲累，而是精神上的透支。

　　脑海一直模拟近百头魔狼的运动路线一个小时，普通人早就累晕被强制退游戏了。

　　“应该就是这个宝箱了。”

　　李耀爬到高大泰坦石像的肩膀上，终于在泰坦后颈处看到一个闪烁着彩色光芒的小型宝箱。

　　《古神世界》中的宝箱分两种，一种就是随机宝箱。随机刷新在区域地图中，并随机出相应区域等级的物品，这种宝箱被开启后在一定的时间后会重新刷新。

　　而第二种宝箱叫做唯一宝箱，这种宝箱具有唯一性。刷新的位置固定，出的物品也是固定的，而且开启后就不会刷新。

　　比如李耀正在开启的宝箱，李耀开启后，所有高等精灵新手镜像地图中的宝箱都会消失。

　　1%2%3%4%……99%100%。

　　这种宝箱虽然不上锁，但开启时间最少要一分钟，被打扰的话还会延长，李耀上一世见到过太多因为一个宝箱引发的血案。

　　咔。

　　伴随着一声轻响，七彩的宝箱终于打开。

　　“系统：开启唯一宝箱，获得造物者之眸。”

　　造物者之眸。

　　品质：传承装备（属性随等级成长）

　　力量3。

　　敏捷3。

　　耐力3。

　　效果：造物者之契，可以和机械类生物签订契约。

　　效果：学会工程学后，没有图纸也能制作工程物品。

　　效果：造物者能洞察万物也能蒙骗众生。

　　佩戴要求：猎人。

　　耐久：永不磨损。

　　果然在这里，李耀脸上露出了一丝笑容，这个起码要六十级拥有飞行坐骑才能拿到的宝物，现在在他0级的时候已经拿到手，哪里会不高兴，而且是他重生后计划的最关键一步，所有的计划都要围绕这个东西起步。

　　《古神世界》中装备分为破损（灰色）普通（白色）优秀（绿色）精良（蓝色）史诗（紫色）传说（金色）传奇（暗金）神器（彩色）。还有特殊的装备，就是红色的传承装备，这种装备通常都具有成长性和唯一性。

　　而造物者说的是泰坦，据说原本这个星球一片荒凉，正是泰坦创造的生命和万物。

　　十几万年过去，泰坦已经在这个世界中绝迹，但泰坦的造物和遗迹遍布各个大陆。

　　上一世，造物者之眸是游戏运行两年后被一个人人唾弃的日本区玩家发现的，这个日本人品太差。

　　最喜欢干的事情就是屠杀华夏区玩家小号，一次两次杀小号也就算了，难的是几年如一日的杀华夏的小号。

　　曾经被无数华夏公会通缉，走投无路随意躲避到了这边，还发现了造物者之眸。

　　只是这个人虽然厉害，但没有任何人尊重他，游戏中几乎是没有朋友，就连日本区的玩家都对他厌恶到极点。

　　有人知道他得到了造物者装备后，他几乎是举世公敌，他凭借造物者之眸创下一个人对抗三四个大公会的壮举，杀人盈野。

　　但他的敌人终究是太多，面对多少亿玩家的汪洋大海，最终还是暗淡收场，他下线后再也没有上线，而造物者之眸也消失在众人的视线中。

　　无数人叹息，若是有造物者之眸，也许猎人也能封神，让无数的猎人们扼腕叹息。

　　拿到造物者之眸，李耀没有一丝的愧疚。

　　传承装备都强大无比，不仅仅是等于多出一个装备位，更是因为强大无比的特效。

　　第一条，可以契约机械宠物非常逆天，他制作出来的机械类物品都会拥有一定的智慧，就如同造物主一般。

　　第二条，只要他学会工程学，即便是没有图纸，他也能制作一些自己构想的物品，这是被系统规则承认的，至于制作出东西的属性好坏全看制作者的水平和材料的好坏了。

　　第三条，泰坦创造万物，自然能看透万物的优点弱点，自然的也能做出伪装。所谓的伪装就是第二身份差不多，好处多多。

　　比如他前期不想被人注意，但实力又强，副本首杀、BOSS公告之类的可以用创造的身份，做神龙见首不见尾的高手，他自己则能闷头发大财。

　　再比如高级了可以改变种族到敌对阵营，当然并不是真的变幻种族，只是造物者之眸营造出的幻术而已，这种骗术上一世那个日本人就用过，要不是有人在现实中用手段知道他游戏里的假扮的身份也不会暴露了。

　　虽然现在李耀得到了造物者之眸，但游戏设定，猎人只有10级以后才可以使用宠物，现在对李耀来说，最重要的事情就是搞到一张机械宠物的图纸，当然还要将等级升上去。

　　李耀再次来到山顶毫不犹豫的跳下去，因为0死亡不掉东西，附近有墓地的关系，李耀过了几分钟就在山脚下复活了。

　　“这里正好是2级3级迅猛龙精英的刷新地，精英迅猛龙倒是能让我快速追上大家的进度。”李耀调出技能面板。

　　每个职业0级的时候可以从三个初始技能中选择一个技能学习，而随后的基础技能需要找技能训练师学习，拓展技能则需要技能书。

　　猎人三个技能分别是蓄力箭、震荡射击和奥术射击。

　　蓄力箭：不断的加大力量，力量越大威力越大，一级蓄力伤害125%，二级蓄力150%，三级蓄力175%，四级蓄力200%。

　　奥术射击：发出一道蕴含奥术能量的箭矢，造成150%的伤害，冷却时间10秒。

　　震荡射击：射出一道箭矢，造成50%的伤害并减速目标4秒，冷却时间8秒。

　　三个技能都不错，而且都是必学技能，只不过李耀要单独升级，蓄力箭是必须学的。

　　若是自由模式，蓄力箭蕴含的力量还蕴含巨大的力量，若是判定成功能将目标击飞或者击倒。

　　只不过李耀手里的是一把白色的新手弓罢了，只能用一级蓄力，绿色品质的弓可以用二级蓄力，以此类推，弓的品质越高蓄力等级越高，当然四级以后的蓄力等级对玩家的属性也有要求。

　　高等精灵的眸子因为太阳之井被天灾邪能污染眸子由蓝色变成了绿色，而带上了造物者之眸，李耀的眼睛变回了纯净的天蓝色。

　　当装备上造物者之眸后，李耀再看精英迅猛龙的时候又有不同。

　　“头部染上了一层血色，是可以破位的意思。跑动的时候有的地方出现红点，这是弱点还是可以击倒，造物者之眸的特效果然强大。”

　　李耀欣喜无比，他观察了一下地形，娴熟无比的弯弓搭箭，弓箭泛出黄光的瞬间箭支就射了出去。

　　吼……

　　这支箭准确无比的射在了不远处迅猛龙头顶的小肉冠之上。

　　-12。

　　射中弱点，伤害加成才造成了十二点伤害，若是打到肉质硬的部位以李耀0级的属性射在精英级迅猛龙身上也就强制-1的效果。

　　黄色迅猛龙（精英）

　　等级2。

　　生命：800。

　　护甲：35。

　　攻击：36-42。

　　凶猛撕咬：猛烈的撕咬猎物，造成三段伤害。

　　跳跃爪击：猛烈的跳起，借助跳跃的力量用前爪撕裂猎物，造成120%伤害和80%的流血伤害。

　　这是造物者之眸的另外一个作用，不用学习鉴定术也能查看怪物的资料。

　　李耀现在才一百多一点的血量，若是被迅猛龙攻击到基本会没命。

　　自由模式情况下，伤害或者力量足够的话能将生物击飞或者击倒。

　　而怪物在奔跑起来的时候，纵然攻击大增，但相应的，也更容易击倒。

　　面对几十码之外急速奔驰过来的迅猛龙精英李耀没有丝毫躲避的意思，而是站在原地弯弓搭箭。

　　当迅猛龙精英奔驰到李耀十几码的距离时，李耀猛然松开了弓弦，箭支带着一丝啸音飞射而出。

　　-8。

　　利箭狠狠的刺入了精英迅猛龙的后腿关节，迅猛龙精英顿了一下依然快速的扑了过来。

　　李耀一个侧移险之又险的躲过了迅猛龙扑击，与此同时泛着黄光的蓄力箭再次射中第一箭的位置。

　　一人多高的迅猛龙顿时翻滚在地，在地上不停的挣扎想要站起来。

　　“这个膝关节红点就是击倒点。”

　　拥有十年的经验，李耀当然知道攻击迅猛龙的后腿，迅猛龙只靠两个后腿奔跑，只要伤害足够，多次打击会将迅猛龙击倒。

　　但造物者之眸可以直接看到迅猛龙的击倒点，让原本需要五六箭才能击倒的迅猛龙两箭倒地。

　　“造物者之眸配合我百步穿杨的箭技简直就是绝配。”

　　李耀一边沉思一边不间断的弯弓搭箭，拉开弓已经算是一段蓄力了，一道道箭支准确的射击在迅猛龙的头冠之上。

　　-12-15-11-13。

　　他的动作流畅无比，宛若行云流水，往往都是拉开弓箭不用瞄准就将箭支射出去，仿佛是随意的乱射，但他的每一箭都射在了迅猛龙的头冠之上。

　　要知道，迅猛龙精英并不是不动的，迅猛龙虽然倒地但它在不断的挣扎摆动，但李耀依然没有空过一箭，这就是他玩几年猎人的成果。

　　迅猛龙精英站起来的时候高高的跳起，然后如离弦之箭一般扑向李耀，两只前爪泛出淡淡血光。

　　跳跃爪击的速度太快了想要像刚才那样躲闪根本就不可能做到。

　　李耀的瞳孔微微一缩，心脏剧烈的跳动，手指一松，金色的锐箭噗嗤一声没入迅猛龙的眼睛，鲜血狂飙。

　　-58。

　　迅猛龙的血条都锐减一截。

　　剧烈的痛苦是短暂的失去视觉让迅猛龙痛苦的抽搐，发动技能的前爪也微微偏移，就在偏移的一瞬间李耀再次侧移，身体险之又险的躲过了迅猛龙精英的技能。

　　刚才对时机的把握、精湛的箭术以及身体力量的爆发，稍有差池就会挂掉，他太现在的护甲根本吃不住精英的一个技能。

　　一般精英的技能冷却在两分钟左右，当李耀再一次用同样的方法躲过跳跃爪击，迅猛龙精英也已经是残血状态。

　　又过了一分钟左右，迅猛龙精英终于生命清零，倒在地上……


第3章 杀贼

　　李耀拿出分解刀对着迅猛龙精英使用了采集，任何玩家只要买一把优秀的分解刀都可以从怪物的尸体身上采集三次材料。

　　要知道《古神世界》中的只有人形怪才掉落钱和装备，而动物类的怪物只产出材料，每个怪物可以采集三次。

　　不过李耀估计现如今只有自己能采集了，上一世直到十级以后才有人用闲钱买了一把优秀的分解刀发现了优秀分解刀可以采集动物三次的事情，因为这件事许多玩家还专门对官方抗议。

　　破位可以获得一次破位采集，没分解刀也可以采集到。而学会剥皮生活技能可以多获得一次采集机会。

　　“系统：获得迅猛龙精英的头冠（绿色材料）”

　　“系统：获得迅猛龙的爪子（白色）”

　　“系统：获得迅猛龙的皮（白色）”

　　“系统：获得迅猛龙精英的腿筋（绿色）”

　　“系统：获得箭支（43）”

　　头冠就是破位奖励，必须不断的将伤害打击在头冠之上才能造成破位效果，足够的伤害打破头冠，采集的时候才能采集到。

　　箭支则是杀死怪物后拾取后获得的补偿，要不然猎人就算所有背包都带满慢箭支也是不够用的，杀死精英射出了近一百支箭，回收了四十三支，基本有一半左右。

　　杀了三个精英李耀已经升到1级。

　　游戏开始了两天，普通玩家只能组队杀普通怪，而大公会的精英团或者战队一起杀精英估计也是困难非常，像李耀这种单杀的绝对没有，也就是拥有重生的技术，不然不可能这样升级。

　　获得的五个属性点李耀三力两敏分配到好。

　　《古神世界》升级很难，李耀越级杀怪，还是杀的精英，三只精英才升到一级，而想要从一级升到二级，李耀起码要杀掉上几十个精英。

　　这也是为什么开服两天多了，最高等级才是三级，连一个四级的人都没有。

　　同时，三个精英也让李耀获得了一个武魂和两个防魂，武魂可以用来强化武器，防魂则是用来强化防具装备。

　　这是只有非人型怪才会爆的东西，精英怪以上，破位基本必爆一个，普通打法怪有小几率爆出，加上采集的材料收获，这也是为什么非人型怪不被冷落的原因。

　　“终于找到了一个。”

　　当李耀杀死了第五十六个精英后，已经两级的李耀终于在一处灌木丛中看到了一丝黄色的光芒。

　　“黄铜宝箱，应该能出点不错的东西。”

　　李耀连材料都没有采集就开始开启这个宝箱，新手村的箱子没有带锁的，任何人都能开启。

　　系统：获得技能书，影轮翻。

　　系统：获得50铜币。

　　系统：获得青铜大剑。

　　影轮翻是猎人的闪避技能，影轮翻可以说是侧移的升级版，而且是针对各个方向，是一个非常实用的技能。李耀毫不犹豫的学习掉，有了这个技能杀精英会更加的轻松，基本不会出现原来的惊险了。

　　青铜大剑。

　　品质：优秀（绿色）

　　攻击：4-8。

　　力量：3。

　　敏捷：2。

　　装备要求：1级。

　　猎人是可以装备除了锤子外的任何近战武器，虽然攻击不能累加到弓箭伤害上，但三力两敏等于让他生了一级。

　　李耀一边杀精英怪一边扫视一些犄角旮旯的地方，据有人统计，这个区域会刷新出三个箱子，那么还有两个箱子没有找到。

　　同一片区域，一小队玩家艰难无比的将一头精英迅猛龙杀死。

　　几个人全得气喘呼呼的坐在地上啃着面包恢复生命。

　　辉煌俱乐部是华夏区十大俱乐部之一，旗下的战队战绩辉煌，更是有几个排行前百的公会，可以说是华夏游戏界的顶级豪门。

　　这只队伍的队长就是辉煌俱乐部旗下的辉煌公会会长，同时也是华夏著名的指挥，海阔天空，小队里的成员也是战队或者公会里的精英。

　　“这面包吃的我都快吐了。”队里的牧师妹子有容奶大皱着没有有些嫌弃的吃着手里的面包片。

　　一身紧身衣显露出傲然身材的法师妹子我是小清新妩媚的笑笑，说道：“看来会长大人造人成功了啊，不过我也快吐了是怎么回事？”

　　“你呀，这个名字真有欺骗性。”海阔天空笑笑，对盾战说道：“大山，你也厌恶了？”

　　盾战不动如山憨厚的笑笑，说道：“怎么会，能跟着会长杀精英升级快了不知道多少。”

　　“说的是，会里不知道多少人羡慕我们呢，要不是会长指挥的好，我们现在也在对付普通怪呢。”我是小清新妩媚的眼睛瞥了大山一眼问道：“会长，你说要是这样下去，我们能不能第一批到十级？”

　　“第一批到十级是肯定的，不过第一个十级就不好说了，其他的公会和俱乐部也有厉害的高手，而且这个游戏非同寻常，自由模式对我们这些人来说很不利，据我所知，有不少学过武学高手单独升级。”海阔天空说道。

　　“那这些练武的高手能不能单杀精英？”我是小清新继续问。

　　“理论上可以，但现阶段也只是理论上，会里传来的情报，许多独行高手都尝试过，然后都挂掉掉级了。我估计起码要等一年半载这种人物才有可能出现，至于单挑野外BOSS估计要几年以后才能出现吧。”

　　几个人都倒吸一口凉气，他们绝对相信海阔天空的判断，毕竟野外和副本不同，副本可以重复尝试，野外的话付出的代价太大了，升级何其困难。

　　就在这时候，队伍语音里传来了探路盗贼弹指爆菊的话：“会长，我发现了好多迅猛龙精英的尸体。”

　　几个人面色一变，他们还以为这个新手村只有他们才能在这里杀精英。

　　“我去，这不可能。”还没等其他人消化这个消息语音里又传来了弹指爆菊的惊呼。

　　海阔天空问道：“怎么回事？”

　　“会长，刷精英的只有一个人，还是我们都认为是垃圾的猎人，沃茨，我肯定眼花了，他杀的和我们是一种怪么，精英连他的衣角都碰不到就挂了。”

　　我是小清新松了一口气，笑骂道：“你个猥琐男别闹了，我差点以为是真的，没听到会长的分析么，现阶段不可能有这种玩家。赶紧回来吧，我们回复好了，开始下一个。”

　　弹指爆菊急道：“谁和你开玩笑了，要不是系统不允许拍摄私人影像，我早就给你发视频了，一个人杀精英，肯定是知名的高手，我走近点看看到时是谁。”

　　“小心点，尽量不要和对方发生冲突，升级为重。”海阔天空说道。

　　“嗯，我知道，我就是确认一下他是哪个俱乐部或者公会的高手。”弹指爆菊道。

　　海阔天空眉头紧紧皱在一起，刚才的判断是从各个公会和俱乐部收集的情报推理的，现在却冒出这样一个人。

　　山坡的另外一边，李耀最后一箭结束了迅猛龙精英的生命，随后弓箭蓄力，而后猛然转身，一箭射向草丛。

　　“你也看够了吧。”

　　啪……

　　-6。

　　一个盗贼的身影浮现出来，不等盗贼反应过来，李耀后退的同时，第二箭射出，第二箭准确的命中了盗贼的膝盖。

　　-15。

　　刚站起来的盗贼顿时倒下。

　　李耀在盗贼惨叫的同时已经第三次拉弓。

　　啪……

　　-35。

　　这一箭准确的命中了盗贼的头部，盗贼挣扎爬起来的时候头部又中了两箭，生命清空倒地。

　　李耀不在意的摇摇头，随手捡起盗贼爆的护肩，一看是白色装备随手又扔在地上继续刷怪。

　　李耀早就发现了盗贼，这家伙看了起码有五分钟，被一个盗贼盯上绝对是一件危险的事情，若被盗贼找到机会，盗贼配合精英怪有机会挂掉自己。

　　“会长，我挂了，喵的，这什么人啊，我都没出手好吧。”弹指爆菊郁闷地说道。

　　“这么凶，那就杀了他吧，给他一个教训。”海阔天空不在意地说道。

　　“是，刚才是我大意了，真当我是泥做的。”弹指爆菊怒了。

　　……

　　李耀刚将前方的迅猛龙精英击倒，突然听到了微弱的脚步声，他一边射击一边不动声色的瞥了一眼后方。

　　一眼就看出有盗贼靠近，而盗贼浑然不知道，自由模式潜行隐匿是全靠自己的。

　　他虽然潜行，但脚踩在地上会将青草压倒。

　　盗贼靠近李耀八码的时候，李耀顿时释放了奥术洪流，一圈奥术爆裂，盗贼的身影显现出来。

　　与此同时李耀转身就是一箭。

　　啪……

　　有了造物者之眸，对于这种吨位小的生物，李耀完全可以做到一箭倒地。

　　但盗贼反应极快，身体变成暗色，箭支射在了地上，接着猛然出现在李耀的身后。

　　暗影步！

　　李耀微微惊讶，他敢肯定现阶段能学会暗影步的盗贼不会超过十个，而且反应很快，光是在刹那间的反应速度就是职业选手级别的，李耀不知道对方根本就是职业选手而且还是顶尖的职业选手。

　　但李耀可是拥有十年游戏经验的准神级高手，如今重生，身体也变成了二十多岁的巅峰年纪，反应更胜上一世。

　　看到暗影步的一瞬间李耀使用了影轮翻，李耀化作的残影，连着两个影轮翻。

　　弹指爆菊带着绿光的匕首也刺在李耀影子的后脑上，若是被他击中，必然会晕眩起码一秒，随后就会被奔驰而来的迅猛龙精英撕碎。

　　然而现在的情况是，李耀两个影轮翻反而到了盗贼的背后，而斩空的盗贼面临的则是扑击过来的迅猛龙精英，随后更是感觉背后一痛。

　　这是李耀出现在盗贼身后踹出的一脚，盗贼本来就灌注了全身的力量凿击李耀的后脑身体前倾，加上全力的一脚盗贼顿时扑倒在地。

　　而迅猛龙可不管你谁谁谁，一个凶猛撕咬，三段的伤害顿时秒了还没有来得及爬起来的盗贼。

　　李耀踹出一脚后快速的后退，随后对着精英的头冠射出了两箭，本来已经残血的精英倒在了他的脚下。

　　刚才的战斗虽然时间短，却是惊心动魄，精彩到极点，危险到极点。

　　“居然爆出了蓝色的匕首，可怜的娃。”李耀拾取了盗贼掉落的匕首后躲避着迅猛龙再次深入，不是他怕盗贼，而是时间太重要了，他可不会和这么一个闲的蛋疼的家伙纠缠。

　　而李耀不知道的是，他认为哪个闲的蛋疼的盗贼已经快哭了，等级掉到了一级，珍贵无比的蓝武器也爆了。

　　复活的弹指爆菊在也找不到李耀的身影，沮丧地说道：“会长，找不到这个人了。”

　　众人无语，他们只能在外围杀精英，深入的话绝对死路一条，这下子报仇都不可能……


第4章 无伤杀BOSS

　　转眼间两个小时过去，不断的刷怪中，李耀已经三级，普通玩家花费近三天的时间采到达三级，李耀一天不到就达到了。

　　这还是李耀下线睡了几个小时再上线的结果，重生一世他更加注重身体的健康。

　　上线后，游戏黄昏时间，李耀在一颗大树后边发现了第二个随机宝箱。

　　“系统：开启宝箱中……”

　　“系统：获得青铜盾！”

　　“系统：获得六十五铜币！”

　　“系统：获得学徒之靴！”

　　青铜盾。

　　品质：优秀（绿色）

　　格挡：15%。

　　护甲：15。

　　力量：3。

　　耐力：2。

　　装备需求：等级3，战士、骑士。

　　盾战的极品小盾牌，李耀喜滋滋的看了几眼就放到了背包中。

　　学徒之靴（轻皮甲）

　　品质：优秀（绿色）

　　护甲：5。

　　耐力：2。

　　移动速度增加5%。

　　装备需求：等级2。

　　“属性太垃圾，不过聊胜于无吧。”李耀将新手自带的护甲1的靴子换下，猎人前期只能穿轻皮甲，只有在四十级后，完成职业任务才能穿上重皮甲，也就是所谓的链甲和锁子甲。

　　三级升到四级需要的经验太多，即便是李耀越级杀精英，在天色黑下来的时候李耀才到三级过半的经验，而李耀已经杀死了几百只的精英。

　　要不是同一种材料能叠加到二百，他也只是杀一种怪物，他自带的十几格背包早就不够用了。

　　“看来是找不到最后一个箱子了。”

　　李耀已经在山谷中转了好几圈了，怪物也刷新了好几遍，始终没有看到第三个箱子。

　　吼……

　　就在李耀考虑是不是要回去的时候，一声巨大的嘶吼回荡在山谷中，李耀面露喜色，迅猛龙王终于刷出来了。

　　李耀跑过去，同样一箭射在了迅猛龙王的头冠之上，迅猛龙王的资料也显示出来。

　　迅猛龙王（低级首领）

　　等级：3。

　　生命：2000。

　　攻击：55-65。

　　护甲：38。

　　凶猛撕咬、跳跃爪击、王之怒吼。

　　李耀佩戴造物者之眸，发现迅猛龙王的弱点提示和精英几乎一样，只是多出了一个技能，攻击也高了很多，护甲就不用说了，以他现在的攻击若不爆弱点基本没伤害，也就意味着不选择自由模式，现在的玩家不可能战胜这种BOSS。

　　啪……

　　-5。

　　蓄力箭准确的命中在迅猛龙王的腿部平衡点，但迅猛龙王的只是晃了一下而没有摔倒，依然快速的奔跑向李耀。

　　啪……

　　-6。

　　第二箭再次命中，但迅猛龙王依然没有摔倒。

　　迅猛龙王猛然跳向李耀，锋利的前爪闪耀出红色的光芒，这是怪物技能跳跃爪击发动的征兆。而且BOSS的跳跃爪击不是精英能比拟的。还好李耀也晶三级，属性大涨。

　　李耀后跳的同时手中的蓄力箭也准确的命中了迅猛龙王的血红的眼睛。

　　-45。

　　一击重创让迅猛龙王的动作微微滞涩，而就是这零点几秒的停顿让李耀的影轮翻险之又险的躲了寒光闪烁的利爪。

　　若是没有学会这个技能，即便他神经反应再快，但低等级的属性的身体也躲避不过去被秒杀。

　　利爪贴着李耀脸擦过去，他能感觉到微微的寒意和凛冽的啸音。

　　李耀连续三个影轮翻拉开同迅猛龙王的距离，而后依然一箭一箭的射在龙王的腿部关节。

　　-5-7-5-6。

　　迅猛龙王终于惨叫倒地，李耀一边移动调整最佳的视角一边快速的蓄力射击。

　　迅猛龙王倒地后，李耀的攻击转移到了迅猛龙王的头冠之上这个要害上。

　　-8-10-9-8……

　　一个个伤害数字在李耀眼角的光幕中闪烁。

　　纵然是迅猛龙王也挨不着李耀的一片衣角，当迅猛龙王第十三次倒下之后，迅猛龙王的头冠啪的一声破裂。

　　而李耀的箭支再次射击到头冠伤害也得到提升。

　　-14-16-18……

　　吼……

　　仅剩下四百生命的迅猛龙王终于发出了第三个技能，王之怒吼。

　　随着它的嘶吼，两头迅猛龙精英刷新出来，同样扬天嘶吼一声，齐刷刷的和迅猛龙王一起冲向李耀。

　　现在李耀不能出一点差错，因为被任何怪物攻击一下他都有可能硬直，而硬直的结果就是躲不开其他两个迅猛龙的攻击，也就意味着死亡。现在死亡就会掉级。而他现在是三级半，死亡后变成两级，相当于损失一级半的经验。

　　李耀深吸一口气，现在显然不能再用刚才的策略，一个BOSS两个精英，就算影轮翻也不能完全躲过所有的伤害。

　　李耀眼角看到了山谷边缘茂密的树林，心里一动。《古神世界》运用好地理环境也是衡量一个普通高手和大高手的标尺。

　　李耀连着四个影轮翻，闪进了树林中，而他的蓝也已经不多。

　　李耀一边跑一边蓄力，当蓄力成功后猛然跳跃回射，而后落地的时候身体依然冲着前方，继续奔跑蓄力，然后跳跃回射。

　　即便是这种激烈的射击，李耀的箭依然是百发百中。上一世掌握这种跳跃回射技巧的猎人如同凤毛麟角一般。

　　-5-15-16-8-14。

　　李耀快速的在树林中巡回穿梭，若是在平地上李耀早就被围住了，但是在茂密的树林中，李耀总是能在危险中逃脱。

　　到后来李耀的蓝已经耗尽，只能用普通射击，但也让他更加的灵活。

　　树林里，迅猛龙王怒吼连连，带着连个小弟不断的围堵李耀，但它的血槽一点点的减少。

　　几分钟后，迅猛龙王生命清零到底，两个精英也消失不见。看着迅猛龙王的尸体，李耀只是微微一笑罢了。

　　李耀拿出分解刀开始采集迅猛龙王。

　　“系统：破位采集获得迅猛龙王的头冠（蓝色）”

　　“系统：获得迅猛龙王的腿筋（蓝色）”

　　“系统：获得迅猛龙王的利爪（蓝色）”

　　“系统：获得迅猛龙王的骨头（蓝色）”

　　“系统：获得首领级武魂（破位掉落非采集）”

　　“系统：获得箭支105”

　　看到这些材料，李耀终于露出了笑容，有这些材料自己学会工程学以后能就能做出小型箭塔。

　　而首领级武魂更是好东西，在铁匠处和武器融合有几率提升武器一个品质，像这个武魂百分百可以将一件绿色武器提升到蓝色品质，更是有非常小的几率将蓝色品质的武器提升到紫色史诗。

　　收拾好东西，天色也已经彻底暗了下来，晚上的怪物都会狂暴，攻击和防御几乎翻倍，而且掉率降低。

　　李耀虽然可以无伤继续刷下去，但箭袋里的弓箭不多了，二是在城里也不是没有事情可以做，当然，最重要的是将背包里的东西处理掉，这些东西现在能卖出高价，但过几天肯定会大大的缩水。

　　至于第三个宝箱，李耀也不再执着，今天的收获已经丰厚到极点了，没有必要为了一个不确定出什么东西的低品质宝箱而继续浪费时间。

　　李耀走到一个安全的地方开始读取炉石回城……

　　太阳塔泛出了红色的光芒，加上广场建筑的魔法灯，整个新手村被映照的一片通明。

　　回来的玩家们都在新手村来回忙碌穿梭。

　　前期没有绑定旅馆，炉石的回城点就在广场之上，李耀回到广场直接开始在城镇交易频道喊话。

　　“精英迅猛龙头冠换以下任意一组材料，法力浮龙的尘埃、成年山猫的项圈、魔化树苗的魔枝、骷髅粉，每种只换一组，懂的密语。”

　　李耀喊了三次就等待回复，游戏开始都快三天了，他相信有知道精英迅猛龙头冠作用的玩家。

　　“楼上疯子鉴定完毕。”

　　“就是，这货刚进游戏吧，知不知道一组是多少。”

　　“可怜我和人组队，轮流拾取，两天才打出了三组不到的材料，一组能卖两个银币好吧。”

　　“唉，肯定是穷疯了，一组交任务能获得老多的经验了，年轻人，做人要实在。”

　　“楼上的才都是菜逼，怪不得混的这么惨。”

　　“和他们说简直就是浪费时间，我已经预定到一个精英龙头冠，赚到了。”

　　“同样预定到一个，今天杀了一下午的精英，队伍每人最少挂了一次，结果一次都没有破位成功过，没想到有高手换，赚大了。”

　　“萌新求教老司机，精英迅猛龙头冠能干啥，怎么得到的？”

　　“哈哈，最后一个被我预定了，太高兴了。作为一名战队的职业选手，我就给你们科普一下好了。精英头冠交给职业训练师可以完成一次任务，最次能获得一件绿装。再告诉你们一个消息，就算顶尖的公会也没几个这种东西。”“卧槽，职业战队的人都难弄到，真的假的。”

　　“当然是真的，不是吹的，这个新手村能杀精英的只有我们辉煌的海老大了，别人就别想了。”

　　“唉，我倒是知道，可惜多余的东西被我扔商店了。”

　　明白了原因的新老玩家顿时懊悔不已……

　　李耀用造物者之眸将名字变成了星星之火，同时调整了一下容貌才开始喊话换取那些材料。

　　十分钟后。

　　看着背包里的材料，顿时满意的点点头，快速的离开了广场。

　　他换的每一组材料都是任务物品，二十个任务物品可以交一次任务，每个人可以完成十次。

　　别人辛辛苦苦两天才能完成的四十轮任务李耀加上收材料的时间都不到十分钟，交完最后一组任务，一道金色的光柱将李耀笼罩，他已经升到了四级。

　　别人三天才不过三级，他半天多就已经四级。

　　“至少等级拔尖了，不错。”

　　李耀交完任务后又马不停蹄的跑到职业大厅，职业大厅是新手村最大的建筑之一，职业训练师们分别在自己的位置。

　　猎人训练师是一个漂亮的女性高等精灵，相比其他职业训练师那边热闹的场景，猎人训练师这边连一个玩家都没有。

　　李耀上前行了一礼，说道：“导师，我想要上交荣耀物品。”

　　导师艾琳点点头，接过迅猛龙的头颅瞳孔微微一缩，这才认真的打量了李耀一眼，淡淡地说道：“星星之火，你很不错，为猎人们争光了。”

　　导师艾琳在其他职业训练师羡慕的目光中将头颅放到了职业大厅中的小祭坛之上。

　　与此同时，七彩的光幕在所有玩家的眼前闪耀。


第5章 屹立的雕像

　　“系统：猎人玩家星星之火，完美的完成了首领级荣耀狩猎，他的英姿将被所有人铭记，猎人职业雕像激活。”

　　“系统：玩家星星之火的雕像会屹立在世界任何一个新手村，十级以下所有猎人玩家将获得狩猎增益效果，每天瞻仰一下雕像将会获一个小时的双倍经验效果。”

　　随着系统的刷屏，所有人都沸腾了，在大部分玩家连精英都打不过的情况下，居然有人单杀了BOSS，还破位成功，无数知道荣耀条件的玩家都满是不敢置信。

　　“我获得了一个BUFF，十级以前伤害增加10%，防御增加10%，移动速度增加5%。”一个猎人惊呼道。

　　“太好了，原来猎人这么厉害。”

　　“看，广场中央的喷泉上出现一个雕像，肯定是星星之火大高手。”

　　“高手雕像还有铭文，还留言了：猎人职业不弱于任何一个职业——星星之火。”一个玩家将铭文发到了公共频道。

　　“星火大神说的对，猎人不弱于任何一个职业，老子不删号重练了。”

　　“对，猎人不弱于任何一个职业，组队没人要又能怎么样，我们猎人自己组队也一样。”

　　“就是，我们还有了增益BUFF，还有双倍时间，其他职业有么，我也不删号了。”

　　“高手可以做到，我们也可以。”

　　风行无际在世界频道说道：“这不可能，我升到四级单挑过迅猛龙王，但基本不破防，打了BOSS不到一百滴血，就挂了。别说BOSS，单杀精英也难如登天。”

　　“啊，居然是风神，风神可是单人操作排行前三的高手。”

　　青山依旧道：“风少说的不错，我今天也尝试了，依然失败。”

　　“青山神，他的操作不下于风少，据说还练过武，连青山神都说做不到。”

　　“连风神和青山神都做不到，这个星星之火不会是用的BUG吧。”

　　“对，肯定是BUG。”

　　无数的玩家纷纷举报，但过了片刻就收到系统的恢复，数据一切正常。

　　玩家们知道不是BUG，猎人玩家扬眉吐气，其他职业则是愤愤不平。

　　“其他职业的游戏高手你们在做什么，各个大洲那么多行政区，那么多的战队，那么多公会，那么多发攻略的路人高手，你们都在做什么。”

　　这个帖子刚发在论坛就被顶上天，无数普通的玩家开始吐槽。

　　他们哪里知道，这些职业战队和大型的公会早就知道更多的内幕，他们进入游戏就在想要完成这种荣耀，也都在较劲。

　　试问，谁不想自己的雕像屹立在广场上，谁不想功成名就，但他喵的，他们还在探索阶段好不好，他们刚能打过精英，在研究破位好不好，也不知道哪里冒出来这么一个变态。

　　不过，他们还有机会，别的职业雕像还空缺呢。

　　就算是职业战队或者公会选猎人的也寥寥无几，毕竟他们只是玩游戏的，谁也不是射击运动员好不。

　　社会发展到现在这种地步，也只能在奥运会能看到用弓的了，就算特种兵也只是用高新武器好么，这么复古的玩意，一千多年前就没人用了好不好。

　　李耀当然知道会发生什么，他拥有十年的经验，这点荣耀算什么，他高兴的是能留住很多想要放弃猎人的玩家，也高兴即将要得到的奖励。

　　李耀轻咳一声，说道：“导师，你看，是不是该给我奖励了。”

　　猎人导师艾琳点点头，拿出三个东西，说道：“由于你缴纳的首领级荣耀物品，可以从三个精良级物品中选择一个。”

　　猎手之弓。

　　品质：精良（蓝色）

　　攻击：12-15。

　　力量：7。

　　敏捷：5。

　　射击时附带3点毒性伤害。

　　装备要求：等级3。

　　这把弓是好东西，攻击高，属性加成也高，是绝对的极品弓。

　　强击光环：增加自身和队友10%的远程伤害和5%的移动速度。

　　炼金术：使用后学会初级炼金术。

　　强击光环是不错的技能书，也是猎人必学的技能，现在就拿到对他的增益不小。

　　炼金术也不错，省去了做复杂的任务去学炼金，但李耀不想学普通的炼金术，强击光环可以买到，蓝弓就比较难得了。

　　“多谢导师。”李耀捏碎技能书。

　　“我还想要学工程学，不知道导师愿不愿意为我引荐一下？”李耀并没有离开，而是继续和艾琳搭话。

　　“年轻的族人，看来你知道的还真不少。”艾琳露出了一丝微笑，递给李耀一封信说道：“你将这封信给他，你就能学会工程学了。”

　　李耀再次谢过艾琳，转身离开。

　　对于这个工程学训练师，游戏运行第八年的时候，光明阵营的数百万玩家屠城，结果路过太阳之塔，想要顺手屠了高等精灵的新手村再去银月城。

　　结果他们悲剧了，这个工程学的训练师是一个世界级的大BOSS，比银月城的摄政王还厉害，直接将数百万的光明阵营玩家杀的溃不成军。

　　后来玩家们才知道，他是风行者三姐妹的弟弟，风行者家族的唯一男性传承者。

　　风行者家族在多年前曾经是仅次于逐日者王族的高等精灵家族，在高等精灵中拥有无与伦比的影响力。

　　风行者三姐妹中的大姐是光明阵营的大元帅之妻，二姐希尔瓦娜斯在保卫银月城的时候战死。但如今成为了亡灵一族的女王，上一世她被评为了最受玩家喜欢的NPC美女，拥有无数的脑残粉。

　　三妹是法师之都达拉然大法师首领的妻子，也是显赫之极。

　　而这个最小的弟弟，所有人以为他已经死了，实际上他却是在灾难后隐姓埋名在小小的新手村中。李耀想要走机械猎人之路，还需要长时间的和他打交道。

　　广场上已经成为了热闹的交易市场，到处都是玩家的摊位，用人山人海来形容也不为过。

　　李耀找了一个角落缴纳给卫兵十个铜币也获得了一个摊位的使用权。

　　李耀思索了一下，开始将要卖的东西摆放到摊位上，并设置好价格就开始闭目养神。

　　很快就有玩家看到了李耀出售的东西。

　　“沃茨，两件装备，一个绿盾，一个蓝匕首，太屌了吧。”

　　“绿装蓝装算什么，没看到这么多的精英头冠和武魂么，这是哪个大公会的人么？”

　　“你真二，大公会的人什么时候卖过东西，都是买好吧。”

　　“你个黑货才二，你一个人能打这么多精英头冠么，我们职业战队杀了半天精英就成功破位了一次。”

　　“你个岛国猴子懂个屁，无知……”

　　随着玩家的议论，李耀的摊位前人越来越多，但一件都没有卖出去，要么就是想买钱不够的，要么就是想要讲价的，李耀一概不理。

　　不过李耀一点都不担心，摆摊的同时他也在交易频道喊了一嗓子，相信有钱的主很快就会过来。

　　果然，看到消息，很快就有土豪过来。

　　“这个盾牌我要了，不过没那么多银币，信用点收不收？”从来不差钱集锦里说道。

　　李耀马上认出了眼前的黑人玩家，就是不差钱，据说是非洲某个酋长的小儿子，是有名的土豪玩家。技术也就一般，但一身+13的极品装备，就是站着不动别人也打不死，土豪中的战斗机。

　　“当然，你给个价吧。”李耀说道，其实前期的装备根本卖不出大价钱。玩家们经历的游戏多了，都已经恢复理智，那种花几万十几万买一件二三级装备的傻帽早就消失了，而且这个璀璨的时代，光论智商，这个世界上已经没有傻子。

　　“500信用点。”就是不差钱说道，他虽然不差钱但也不会浪费钱。

　　“普通的绿装500信用点是多了，但这可是盾牌。”一个白人玩家挤进来说道：“防战的装备从来都是最贵的，况且大家都在开荒挑战本。600卖我怎么样，我是凯撒公会的副会长，交个朋友吧。”

　　就是不差钱面不改色地说道：“700。”

　　“看来阁下是不给凯撒公会面子了，800。”

　　“公平买卖，我凭什么给你面子，1000。”

　　“可惜了好盾牌，但不值这个价。”

　　李耀笑眯眯说出了自己的卡号，过了一分钟，李耀收到了信用点到账的提示：“谢谢惠顾。”

　　“客气，加个好友吧，以后有防战的好装备借的联系我，一定会给你一个满意的价格。”就是不差钱发来了好友请求。

　　李耀的星星之火好友面板多出了就是不差钱的名字。

　　人群已经炸锅了，一件绿色的盾牌居然卖出了一千信用点，要知道普通人一个月才能赚三四千的信用点罢了，一件绿装就卖出了一千，实在让普通人眼红……


第6章 超级大款

　　《古神世界》的自由模式是一种最新的模式，但带来的问题也不少。

　　以前的那些高手除了游戏经验和意识上高不少，操作和普通玩家没有什么不同。

　　甚至一些运动员，其他特殊职业的人反而更加有优势。

　　自由模式也就算了，想要弄好装备，必须杀BOSS，现在基本上不可能。

　　破位的设定更加大了这种局面，等过一段时间大家都适应和提高了会好起来，但现在才开服三天，能获得一件绿武器，那真是一种运气。

　　普通玩家想要获得蓝装，那唯一的途径就是幸运的开了宝箱。

　　凯撒公会的副会长哥斯拉看到摊位上其他的迅猛龙精英的材料，说道：“你这些材料信用点卖么？”

　　“这些材料只卖游戏币。”李耀要学工程学，没海量的资金是不行的，现在自己又没有公会，要是这些东西卖了信用点，会影响自己在游戏里的发展计划。

　　“好，你等一下，我去凑齐。”哥斯拉说道。

　　“嗯，我估计会呆上两个小时。”

　　“够了。”哥斯拉匆匆的离开。

　　哥斯拉走了很久，能买起头冠的玩家只是寥寥，一个小时过去也不过卖出去十个。

　　“唉，可惜只有一个新手村的人，要是能世界喊话估计十分钟就卖完了，太耽误时间了。”

　　他倒是不担心武魂和护魂掉价，这种消耗品，永远都不嫌多的。

　　倒是手上三百多精英迅猛龙头冠，必须今天卖出去，不然掉价太厉害了。

　　“会长，这就是我的匕首，没错，就是这货杀了我两次。”弹指爆菊指着李耀喊道。

　　李耀眉毛一挑，说道：“你一个盗贼潜行到我十码以内，蹲草丛五分钟，我不杀你等你找机会杀我？小朋友第一次玩游戏吧。”

　　弹指爆菊气的浑身都哆嗦了，指着李耀喊道：“你这人太没有素质了，什么第一次玩游戏，我是辉煌战队主力盗贼好吧。”

　　李耀笑着说道：“那真是太厉害了，职业战队的高手，久仰久仰。”

　　弹指爆菊更气了，这话怎么听也不像是夸他。

　　海阔天空瞪了一眼还想说话的弹指爆菊，说道：“兄弟很厉害，居然让弹指碰不到你一下，不管我们以前认不认识，先加个好友怎么样？”

　　“这个自然没问题。”李耀利索的加了好友：“海哥这是要帮你小弟找回场子么？”

　　海阔天空，李耀当然知道，辉煌俱乐部旗下第一公会的会长，光是辉煌公会在华夏就能排入前五十，辉煌俱乐部几个公会合起来的实力能排入华夏前十。而且海阔天空还是国服排行前三的厉害指挥。

　　虽然十年后封神之战没有封神，但他的影响力不弱于封神的玩家。

　　上一世，两人也算是认识，但没有什么交集，海阔天空的人品非常好，这也是他身边聚拢一批好兄弟的原因。

　　“游戏里杀与被杀太正常了，本来呢，我还想让弹指继续和兄弟较量一下。不过没想到兄弟就是单杀BOSS的星火兄弟，也不用较量了，弹指死的不冤。”海阔天空笑道：“是这样，我想要买回这把匕首。”

　　“可以啊，海哥开个价吧。”李耀自然不会矫情到不卖，也不会脑袋发热相逢一笑泯恩仇将匕首还回去。

　　“既然是正常买卖，自然不会让兄弟吃亏，蓝装的一般价在七千信用点左右，但武器又相对较贵，九千信用点怎么样？”

　　“成交。”李耀点点头同意，他现在还是闲散玩家，根本就进不了那些核心大公会的圈子，不过具他的了解，九千已经算高价了。

　　收到到账信息李耀将匕首给了海阔天空。

　　海阔天空随手给了弹指爆菊。

　　“海哥，这……”弹指爆菊眼圈有点发红。

　　“拿着吧，走的公会的帐，毕竟你算是在工会活动损失的装备，和你个人关系不大，你也不必觉得我优待你，公会的人一视同仁。”

　　弹指爆菊接过匕首什么也没说。

　　李耀暗地里伸出了大拇指，海阔天空一向大气，指挥起来事无巨细，但为人却是豪爽，朋友满天下。

　　各个俱乐部和公会互相挖人是很正常的事情，但游戏运行几年，各个公会很难在辉煌公会挖到人。

　　“果然不愧是能单挑BOSS的高手，居然有二十个精英迅猛龙的头冠，价格也公道，我也买了。”海阔天空这才看到旁边的精英迅猛龙头冠，眼前顿时一亮。

　　一个精英破位物品不仅仅能获得一件极品绿装，运气好还能获得武器。更主要的是能获得一个十级以前都有收益的经验BUFF，虽然只能增加百分之三的经验，但升级太困难了，这个BUFF就相对来说重要了。

　　“等等，这些精英迅猛龙的头冠是我们凯撒公会看上的。”哥斯拉刚回来就听到海阔天空的话顿时着急的大喊。

　　海阔天空一愣，笑道：“凯撒公会什么时候这么霸道了，你看上的我们辉煌就不能买了？”

　　哥斯拉一愣，连忙说道：“是我刚才失礼了，实在是太着急了，我早就和这位兄弟商量好了价钱，而这位兄弟也答应在这等我，现在我的资金已经够了，现在就交易吧。”

　　“慢着，既然没有交易成功，那我也有交易的资格吧。”海阔天空说道：“凯撒公会作为欧洲的十大之一，想必也知道精英破位物品的价值，冒昧的问一句，你们公会三天来得到多少破位物品？”

　　哥斯拉犹豫了一下才说道：“三天来，我们公会差不多也只有二十多的破位物品。”

　　“和我们辉煌差不多，为了完成破位伤害，肯定有不少高手挂掉掉级了吧？”

　　“是的，这些怪超过一个小队的人打就不会有任何收益，但一个小队打也是危险无比，许多人冒险破位但都掉级了。”哥斯拉小声地说道，这个游戏太难了，更是得到了国家的支持和推行，他们当然知道这个游戏有很大的政治目的，别的游戏没有了活路。

　　但从另外一个角度来说，这个游戏也充满了巨大的机遇，整个地球，包括太阳系初步开放的行星，都在一个服务器，本来就是游戏公会和俱乐部，他们拥有很大的优势，拼命的加大投入。

　　“既然如此，阁下就应该明白我们辉煌也不会放弃这次的交易。”海阔天空转过头看向李耀，诚恳地说道：“星火兄弟，这些头冠无论如何也要交易给我们辉煌公会一部分，价格贵一点也没关系。”

　　“原来您就是单挑BOSS的星火先生，像你这样的高手，肯定不会言而无信吧，当然，我们凯撒公会也不会让阁下为难，海先生出多高的价格我们出多高的价格。”哥斯拉也急眼了，虽说现在大家都是一个国家了，但也就是名义上而已，在民间还是有地域和众族观念的。

　　如果买下这些头冠，机上公会原来自己打到的，那么凯撒起码有五十人可以获得装备和BUFF，这么一个团，无论是升级还是打副本都能获得先机。

　　海阔天空也急了开始和哥斯拉争论，围观的普通人都傻眼了，两个大公会居然为了这些东西急眼，随着区域频道的刷屏越来越多的玩家围过来看热闹，顿时这边已经水泄不通。

　　“咳，话说你们争什么，你们想要多少头冠，我还有很多没摆出来。”李耀无奈的打断了二人的争吵。

　　两个人顿时停滞了争吵，异口同声地问道：“怎么可能，你还有，有多少？”

　　李耀截图发出来，两个人差点将眼珠子瞪出来。

　　“三百多，我的天。”哥斯拉尖叫：“你知不知道，我们公会为了二十多个头冠多少精英损失了等级？”

　　“星火兄弟啊，你这，华夏区前十的俱乐部三天的收入也不如你一天的多。”海阔天空苦笑。

　　李耀笑道：“怎么样，你们还要包圆么？”

　　“我倒是想，但公会没有那么多资金，我们也别争了，一个十银，我要一百个已经是极限了。”海阔天空心里那个震撼就别提了。

　　“阁下，你将我们公会的流动资金都掏空了。”哥斯拉苦笑。

　　由于两个公会相争，两个公会都要了一百个，加上围观的其他小公会多多少少都买点，剩下的一百多个也很快卖完。

　　无数围观的普通玩家眼睛都红了，眼睁睁的看着那些平日高高在上的公会公然撕逼，更是看到一个独行玩家掏空了好几个公会的家底，一个人拥有几十个金币，天见可怜的他们普通玩家身上不过是几个银币罢了。

　　“兄弟有没有加入公会的意向？”收拾摊位的李耀接到了海阔天空的语音。

　　“抱歉，我暂时还不想加入公会。”李耀拒绝。

　　“好吧，那一起打挑战本？”

　　“我正要下线，有事情。”李耀当然要打这个本，但不是现在。

　　“那下次吧，兄弟要有什么好东西要卖，记得联系我。”

　　“一定。”

　　李耀看了现实的时间就下线了。

　　半个小时后，随便吃了点东西的李耀再次上线。

　　打开背包，看着背包里三十八个金币的巨款李耀满是激动，在普通玩家只有几个银币的时候，自己却是有几十个金币。

　　光是这笔金币换成现实币也能买一比巨款了，这就是重生的好处，想当年，自己升到了二十级，背包中也没有出现过一个金币，再看看现在差距何等的巨大。

　　李耀一边思索自己的计划一边逛其他的摊位，倒是捡了不少漏。

　　比如翻滚技能书，一个银币一本被李耀收了十本。

　　翻滚技能看似很鸡肋，因为自由模式下翻滚很容易啊，根本就不用学。但唯有李耀知道，学会技能后，翻滚的时候又短暂的无敌时间。

　　虽然无敌的时间很短，但对于高手来说，太重要了，用好了就是神一般的技能。

　　前扑技能书，被李耀几十个铜币一本收了近二十本，效果和翻滚差不多。

　　这种神技，现在却被玩家们当成了以前游戏中那些表情和动作的无用表情技能，摆在摊位上根本无人问津。

　　除了捡漏之外，李耀也找到了自己能用的东西，买了一本强击光环和一本毒蛇钉刺。

　　更让李耀没想到的是，看到了一张自爆绵羊的图纸，这种图纸普通学工程的只能当小宠物卖，不过前期谁也不会花钱买小宠物玩。

　　摊主显然也知道，所以只挂了一个银币，估计根本就想不到会卖出去，被李耀拿到手。

　　要知道，因为造物者之眸，自爆绵羊在李耀手中可不仅仅是小玩具了。

　　更让他意外的是有看到了猎人的技能书，投掷陷阱。

　　投掷陷阱可以将冰冻陷阱、火焰陷阱、毒蛇陷阱等陷阱投掷到制定位置，很是方便，可惜没有找到陷阱的技能书……


第7章 烧钱

　　花费了两个小时李耀逛完了整个广场，他已经去过几十次仓库存放东西了，身上的金币也缩水到了三十个。

　　有的是捡漏，有的是现阶段根本就用不上的东西，李耀只要发现有价值的都卖了回来。

　　逛完广场李耀还有点意犹未尽，不过他弄这些也就是顺手为之，若是他愿意，大可以花费五十个银币到别的新手村继续扫货。

　　去铁匠铺的路上，李耀想到了妹妹。

　　“这丫头以前还骗我进入游戏晚，其实一开服就开始玩了。”

　　新手村结构简单，铁匠铺不仅有铁匠，更是有制作衣服NPC，在玩家没有人会锻造做衣服的时候，基本职能找NPC。

　　NPC制作的基本都是制式装备的大路货，不过在现在，弄做出一套装备已经是豪华到极点了。

　　“年轻的族人，有什么我可以帮忙的么？”负责制作装备的制皮师问道。

　　李耀行了一个精灵礼，说道：“我想要制作两套装备。”

　　“我还没有到中级，只能制作首领级一下材料的装备，若是用精英级怪物的材料能制作带一定套装效果的装备。”制皮师说道。

　　“嗯，我要一套精英级猎人套和一套精英术士套。”李耀说着将一批材料和20个银币递过去。

　　李耀安心的等了十分钟，终于将装备拿到手。

　　一套分别是头盔、肩甲、披风、胸甲、腰带、腿甲、护腕、手套、靴子，猎人的还多出了一个箭袋。

　　每一件只是加了几点护甲值，箭袋的话比新手那个好了不少，多出了三格的位置。

　　三件套效果是增加50生命，五件套效果增加10攻击。

　　对前期来说已经是极品了，全齐一套，他现在的护甲已经半百，生命也快二百了，就算是菜鸟穿上这一套也能成为一个小高手。

　　术士套装的三件套效果是增加50法力，五件套是增加10智力，也是相当的变态。

　　李耀除了鞋子，都换上了套装，肩膀带着倒刺，头部更像一个狰狞的迅猛龙，在他看来这装备外观简土的掉渣，然而看到他的玩家羡慕不已，恨不得自己也有这么一套拉风一下。

　　李耀路过邮箱的时候将术士套装精英迅猛龙头冠以及1个金币邮寄给了妹妹，随后到了工程学的店铺。

　　工程和炼金学都在一个建筑之内。

　　李耀进门炼金师热情的招呼李耀，而工程学训练师看都不看他一眼，继续喝酒。

　　“我购买二十个初级生命药水、十瓶初级毒抗药剂和十瓶水下呼吸药剂。”

　　“生命药水要一个银币一瓶，解毒药剂三个银币一瓶，水下呼吸药剂要2个银币一瓶。”

　　“谢谢。”

　　现阶段绝对没有任何一个玩家会买这些奢侈品，普通玩家辛辛苦苦打一天怪也就一瓶解毒药剂的收入罢了。

　　李耀走到另一边，行礼道：“你好，我想要学习工程学。”

　　工程学训练师连头都没抬说道：“可以，先帮我带回来一千块铜矿再说。”

　　现阶段就算是大公会都不可能弄到一千块铜矿石，而且这只是第一步而已，想学会工程学要完成十个连环任务，而且一种比一种麻烦。

　　“这是你的老相好，不，是艾琳导师的介绍信。”李耀笑眯眯的将信封放到桌子上。

　　工程学训练师快速的将信拿起，自顾自的看了起来，过了片刻他狐疑地问道：“咳，你没有偷看这封信吧？”

　　“我哪敢啊。”李耀连忙说道，不用看他早就知道里面写的啥了。

　　“看在艾琳的面子上，你就不用跑腿了。”训练师手一挥，李耀已经学会了工程学：“那边有一些配方，和一些初级工程学材料都有标价，想学什么想做什么将钱放下就可以。”

　　说完一溜烟的跑出了屋子，连店里都不待了。

　　李耀已经见怪不怪了，这个游戏中每个NPC都是一个智慧体，仿佛是真人一样。

　　李耀走过去，将能学的配方全部学了，随着配方的消失，他的钱袋也在缩水，几个配方花了三个金币。

　　李耀也不客气，直接用工程台开始了练习工程学，开始只能制作一些炸药粉，然后制作炸药。

　　中间下线睡了三四个小时吃了晚饭继续上线。

　　到现实晚八点的时候，游戏里天也开始蒙蒙亮了。

　　李耀的工程学856/1000了，还差一百多熟练度就能到中级，但他钱袋里的金币也只剩下了二十三个，简直不要太烧钱。

　　剩下的一百多点熟练度更难练了，要么做一些没用的工程物品，要么就做火枪，但做火枪就需要大量的铜矿石了，现阶段几乎没有玩家学会副职业。

　　市面上的铜矿石不但贵的要死，而且就算全收集起来也不够他用的。不过十级能带宠物，他还有点时间。

　　这段时间搜集足够的铜矿石，然后弄到一张机械小鸡制作图纸，这也是十级以前能弄到的第一张机械宠物图纸。

　　虽然有造物者之眸可以随意制作工程物品，但也是理论上而已，想要制作出活物，图纸是必不可少的。

　　不过这次练习工程学熟练度也弄了不少的工程物品，机械猎人之路从现在就已经正是起步，至少升级刷怪不用想今天那么辛苦了。

　　当然，这也就是他自己心里想想而已，要是说出来估计要被玩家们给喷死，你一个人单刷精英，单挑BOSS还不知足么，知不知道我们普通玩家连精英怪都杀不死，知不知道看见BOSS连打的心都没有的心酸。

　　李耀当然不会满足，重生一世，要是自己还像上一世那样累死累活，那这次重生就重生到狗身上了。

　　若是还如此艰辛的杀怪，那怎么对的起为六十级级玩家以上准备的传承装备，怎么对得起脑海里海量的攻略。

　　上一世玩了两年盗贼，被人追的跟狗一样，删了号。

　　后来玩猎人也是辛苦修炼八年，重生回来还如原来那样真不如一头撞死。

　　加上上一世工程学造诣，李耀已经做了初级工程学能做出来的好东西。

　　机械绵羊的图纸，让李耀做出了几百个机械绵羊。

　　与此同时，李耀也将任务得到的蓝弓改造了成了工程弓，已经是一把复合弓。不仅伤害提升，射程也提升了一小节。

　　当然凭借这些还不足让李耀成为什么机械猎人和工程猎人，根据上一世的记忆，李耀做出了箭塔这种利器。

　　普通的猎人起码要二十级以上才能获得箭塔，不过那是技能，伤害并不咋地，只能起到警戒作用，比如在野外扎营，箭塔是必不可少的，能提前发现危险。

　　而李耀的箭塔是他根据上一世的记忆自己做的，因为造物者之眸的原因，箭塔也算是他半个宠物，和宠物一样享受到角色的属性加成。

　　自制箭塔。

　　生命：60（角色的三分之一）

　　护甲：21（角色的三分之一）

　　伤害：9-13（根据角色等级变化）

　　射程：45码。

　　射速：1发/每秒。

　　数量：3/3（每60秒恢复数量1）

　　物品已绑定。

　　拿在手中就是一个精致的小塔，塔顶是一把弓弩，只有巴掌大小。

　　这种东西类似于萨满的图腾，萨满获得图腾柱后，释放的同样是图腾的投影而已。

　　李耀并不算太满意，他的记忆力还有炮台、弩炮塔，更是知道有许多魔法箭塔，但限于现在的熟练度和材料根本就做不出来，倒是做出了一个巴掌大的小火炮，不能成为炮台，仅仅是玩具，让李耀略微失望。

　　不过当李耀成功制作另外一种东西的时候，心里也舒服了起来。

　　尖刺陷阱，并不是技能类的陷阱，而是工程学的消耗品，和手雷差不多。

　　触发后会发生爆炸，让一段地域满是尖刺，会对区域内的怪物造成持续性伤害，也就是流血伤害。

　　“这下勉强算半个不入流的机械猎人了，要是有一把火枪就完美了。”

　　李耀一边收拾东西一边朝着新手村之外走去。

　　按照他的构想，星星之火的身份可以拿让人眼红的荣誉，能上世界公告的荣誉基本要用星星之火，这个身份就算露面要以正统猎人的身份。

　　至于燎原就以机械猎人的路，以后只用火枪用工程学物品，就算人们对星星之火眼红也找不到燎原身上，自己可以闷声发大财。

　　当然，想要实现构想还需要一些装备和准备，不过现在也没有引起多少人的注意，也不用担心什么。

　　花了半个小时走到四五级怪物刷新区，这里没有任何玩家存在。

　　看着远处一头四级魔狼精英带着两头普通四级魔狼在游荡，李耀咔咔咔将三个箭塔以三角阵型布置下。

　　然后将一个自爆绵羊放置在地上。

　　自爆绵羊颠颠的跑到了魔狼精英跟前，魔狼精英看到小羊羔居然敢跑到自己跟前，哪里会忍，一爪子拍在自爆绵羊的身上。

　　轰……

　　一团火光爆裂，三头魔狼发出了凄厉的惨叫。

　　-85-108-110。

　　亮瞎眼睛的伤害数字冒出，对两头普通魔狼的伤害更是已经破百，但也意味着50铜币已经报销。基本上等于一名普通三级玩家一天六分之一的收入。

　　三头魔狼嘶吼一声，身体都胀大了一圈，看着在远处的李耀，眼睛都红了，发疯一样扑了过来。

　　三头魔狼首先进入两个箭塔的射程，两个箭塔biubiu的开始不断的射箭。

　　然而他们的悲剧还没有结束，脚下再次发生爆炸。

　　啪啪啪……

　　尖刺陷阱开花，三头魔狼身上更是已经千疮百孔。

　　-28-5-5-30-6-4-7-5-5-29-27。

　　密密麻麻的伤害数字在三头魔狼头上冒出来。

　　震荡射击。

　　李耀的箭支射在精英魔狼的头上，魔狼的速度顿时减速百分之五十。

　　测试好伤害，李耀也不闲着了减速了精英魔狼也开始使用蓄力箭。

　　两个悲催的普通魔狼踩着满地的尖刺倒在了地上咽下了最后一口气，而魔狼精英更是无比的悲剧。

　　脚下是尖刺不断的让他流血，被三个箭塔集火，加上李耀这个箭箭射中他鼻子的猎人，同样没有走出尖刺陷阱的范围就不甘的倒在地上，整个过程轻松无比，比昨天不知道快了多少，省了多少力……


第8章 特殊任务

　　“还是不太好，距离站撸到天亮还有一点差距。”李耀一边感叹一边将箭塔收回来。

　　李耀摇摇头，不再纠结，现在主要还是弄到铜矿石和图纸。

　　李耀知道一个地方，只要完成任务就能得到一份矿洞的契约，得到契约，那个矿洞就属于他个人了。至于让他花费时间学习采矿，拜托别逗了，重生人士还当矿工，简直不要太丢人。

　　就算现实世界里，一个矿井只需要三四个人负责就够了，采矿更是用电脑设定好程序，其他时间你爱干啥干啥，没人管你了。

　　重生一会，他当然要做到高效快速的方法，而获得矿洞所有权后玩家和NPC在矿洞里采矿，他就能获得三成的收益，再舒坦不过。

　　只不过现在矿洞还被怪物占领，需要他完成任务才可以得到。

　　“兄弟快跑。”就在李耀思考最快得到矿洞方法的时候听到远处玩家大喊。

　　李耀朝声音传来的方向一看，面色顿时一变，只见一个大胖子以和他体型不相称的速度快速的朝着李耀这边奔跑，在他身后不远处起码几十只魔狼嗷嗷叫这快速的追赶这大胖子。

　　“卧槽。”李耀暗骂一声死胖子卑鄙，也快速的跑了起来。

　　“你丫别朝我这边跑啊。”

　　“大兄弟，别处没路啊。”浑身是肌肉一边跑一边喊。

　　“哥们，你这是害人啊。”李耀无奈脚下的速度却是不慢，始终没有让胖子超过。

　　两人狂奔了十分钟才彻底将后边的魔狼大军甩开，两人在一颗大树下呼哧呼哧的喘气，而大胖子更是已经汗如雨下了。

　　“哥们你行呀，居然比我还快，看来你肯定有加速度的装备了。”浑身是肌肉伸出油腻腻的大手说道：“认识一下，浑身是肌肉。”

　　“你这浑身是虚肉吧，还有麻烦你把满手的泥和汗擦干净在和我握手吧。”李耀退后几步还是说道：“燎原，无名小卒一个。”

　　李耀上一世也认识这货，是烽火战队的盗贼，上一世是排行前五十的盗贼，强悍非常，千万不要认为前五十不算什么，要知道十年后有近二百亿人进入了游戏，玩盗贼的就有二三十亿人，在二十亿人中能排行前五十，也是准神级。

　　后来他被称为史上最胖的高等精灵，完全和高等精灵的俊美和消瘦不搭调。而且出了名的猥琐，但人品还不错，和李耀打过交道。

　　“哥们哪个战队的，这身装备太豪华了，比我的强多了。”胖子丝毫不觉得尴尬没形象的靠在大树上继续喘气。

　　“我没有战队，倒是你，太损了，故意引这么多怪，我要是没加速度的装备肯定被你害死了。”

　　“误会，误会啊哥们。”浑身是肌肉满脸的委屈：“你是不知道，我们战队的老大被那什么星星之火给刺激了，听说人家能单挑BOSS都急眼了，这不今天一大早就决定带我们杀四级的精英。不甘人后啊，不甘人后。”

　　“然后你们就悲剧了？”李耀好奇的问道。

　　“唉。”浑身是肌肉叹气道：“何止是悲剧，太惨了，开始是杀了一头四级精英，杀第二只的时候MT挂了，然后就血崩了，哥几个就跑啊，结果越跑人越少，越跑怪越多，最后就剩下我了。”

　　李耀也乐了，说道：“怎么听你的意思有点幸灾乐祸的。”

　　“哈哈，被你发现了，我能不乐么，现在我们小队就我等级最高了。而且啊，不止是我们战队，我得到的消息，各大公会和俱乐部今天早上损失惨重，那叫一个惨呀，哈哈哈，那个星星之火真不是东西啊，将大家伙害惨了。”

　　胖子哈哈大笑，继续说道：“不过我喜欢啊我喜欢，真想认识星星之火这货，太损了，哈哈哈。”

　　李耀嘴角微微抽搐，他也没想到会是这种结果，老老实实的杀两三级的精英多好，干嘛要越级挑战。

　　“唉，不扯了，队长他们复活了，我走了，哥们以后聊。”浑身是肌肉发出了好友请求。

　　李耀接受，胖子挥挥手进入潜行走远了，名字在燎原的名单上。

　　李耀微微摇头，丝毫不关心那些大公会损失如何惨重，认准坐标朝目的地跑去，他现在最怨念的是木有坐骑啊。

　　摩戈尔山岭位于太阳之塔的北方，需要绕过两片四五级怪物的刷新区域，李耀沿着最安全的路线绕过了魔化树苗和山猫两片区域，绕不过就放出箭塔清理掉，只要他不是傻的因一堆怪物，根本就没有安全问题。不必走大路，省下了很多时间。

　　摩戈尔山岭终年被淡淡的毒雾笼罩，玩家没有抗毒的装备或者抗毒药剂会持续的掉血，所以这里更加的安静，李耀山岭外看不到一个玩家。

　　山岭外围刷新的是四级的黄金箭毒蛙，这种地球上剧毒无比的怪物，在游戏里却是低级的毒怪。

　　喝下一瓶低级毒抗药剂，已经无视了毒雾，当然毒抗药剂只能坚持十五分钟而已，普通玩家一天的收入被他喝下。

　　外围都是普通怪，基本对李耀造不成任何的威胁，而毒箭因为毒抗药剂的效果也没多少伤害，李耀一路顺风顺水的深入了山谷，凭借记忆终于找到了一个山洞。

　　山洞里没有任何的怪物，只有一个灰烬堆和一具靠坐的骷髅架，李耀手一碰骷髅，整个骷髅都化作了灰烬。

　　李耀屏住呼吸，将灰烬用枯枝扫开，终于看到了一颗泛着绿光戒指。

　　李耀小心的拿起戒指，将骨灰吹开，戒指的内壁还铭刻这蝇头小字，祝福我的挚爱艾丽娅——达尔坎。

　　达尔坎是高等精灵最大的叛徒，就是他告诉了巫妖王太阳井防御结界的破绽，让亡灵大军长驱直入攻入毫无防备的王国。

　　这一战后，高等精灵的国王和银月议会的巨头们死伤殆尽，当时的游侠将军希尔瓦娜斯也就是如今的亡灵一族的女王为保卫王国战死，并被魔神器霜之哀伤控制成为了女妖，而后太阳之井被污染。

　　高等精灵的人口顿时锐减六成，经过万年休养生息恢复元气的高等精灵遭受前所未有的重创。

　　李耀将空瓶装满了骨灰，这些骨灰还能帮助他完成一个高难度高回报的任务。

　　达尔坎的定情戒。

　　品质：蓝色精良。

　　力量：8。

　　敏捷：6。

　　附魔：抵抗低级毒素伤害。

　　装备等级：4。

　　诠释：这是大法师达尔坎年轻时送给恋人的定情信物。

　　这个戒指光是属相就极品无比了，还被达尔坎附魔了毒抗，就算一件紫装也比不上了。

　　李耀毫不犹豫的带上戒指，属性顿时涨了一截，光是戒指已经顶他升两级的属性了。

　　“果然，好装备才是王道啊。”

　　李耀不疼不痒的感叹一句就走出了山洞。

　　想要完成矿洞契约的任务，首先要完成前置任务，李耀在摩戈尔山岭东北侧找到了倒在地上的NPC。

　　看到李耀，倒在地上的男性高等精灵艰难地说道：“年轻的族人，我需要你的帮助。”

　　李耀将男性精灵弗雷德扶起来，说道：“我怎么帮你？”

　　弗雷德艰难地说道：“我来摩戈尔山岭碰到了蚀心者，我受了重伤，身上也没有了任何补给。我现在需要回复生命和解除身体的毒素，你可愿意帮我？我脱困后会报答你的。”

　　“系统：弗雷尔发布了任务，危难救援，是否接受？”

　　危难救援。

　　任务难度：A。

　　任务描述：弗雷尔失去的行动能力，期望得到救援。

　　任务目标：为弗雷尔找来一瓶初级生命药水和一瓶初级毒抗药水。

　　任务奖励：弗雷尔的友谊，本等级5%的经验。

　　但看这个任务就需要付出四五个银币的代价，一般的玩家根本就不会做这个任务，上一世就是这样，这个特殊的任务根本就无人问津。

　　直到游戏运行多年后，一个删号重练的玩家闲的蛋疼做了这个任务，更是花费两天的时间做了后续，得到了矿洞才真想大白。那时候玩家们才知道弗雷尔友谊的价值。

　　李耀翻手将两瓶药剂交给弗雷尔，弗雷尔眼睛顿时一亮，也不客气麻利的将两瓶药剂喝掉。

　　片刻后弗雷尔精神奕奕的站起来，对李耀行了一礼，说道：“我年轻的族人，从今以后你就是我的朋友了。”

　　“燎原，很高兴和阁下成为朋友。”李耀顿了一下才继续说道：“我亲爱的朋友，我正要继续在山岭中历练自己，不知道我还有什么可以帮助你的？”

　　弗雷尔顿时笑了，说道：“我的朋友，你真是太好了，是这样，我正需要一批黄金箭毒蛙的毒腺来研究一下，不知道你愿不愿意帮忙？”

　　“系统：弗雷尔发布了任务，收集剧毒腺，是否接受？”

　　收集剧毒腺。

　　任务难度：A++。

　　任务描述：弗雷尔需要大量的剧毒腺来研究，数目越多越好，品质越高越好。

　　任务奖励：弗雷尔的好感+3000，蓝色装备一件。

　　到达这一步就开始显示出弗雷尔慷慨的一面，李耀接下任务开始猎杀黄金箭毒蛙。一个精英箭毒蛙的毒腺等于十个普通的毒腺，而且经验很高，有了尖刺陷阱和箭塔，加上百步穿杨的箭术，李耀简直所向睥睨。

　　普通的箭毒蛙李耀只会放出一个箭塔，连陷阱和自爆绵羊都不用释放就会被无情的杀死，而精英级的，也架不住三个箭塔、流血陷阱、自爆绵羊和李耀的强力输出。

　　收集材料的同时，经验也涨的不慢，李耀不知不觉开始在山岭中不断的扫荡，时间也很快过去。

　　啪……

　　刚杀死了一头精英的李耀猛然听到了火球爆炸和剧毒蛙的怪叫。

　　李耀心里一惊，没想到这里居然还有玩家，他小心的朝着声音的传来的地方走去。

　　过了一会，他透过淡淡的绿雾看到一个小矮子正被三个剧毒蛙追杀，还没等李耀明白为什么高等精灵的新手村出现了地精，就看到了追击地精玩家特殊剧毒蛙。

　　银色精英，李耀心里一惊……


第9章 银色精英

　　银色精英，简称银英。是弱化版的BOSS，比BOSS容易对付，但无论是动物银英还是人形银英，杀死后都会掉落特殊的物品。

　　这些特殊的物品都比较特异和稀有，尤其是《古神世界》BOSS难杀无比，随着人数的提升BOSS的属性也成倍的增长，杀野外BOSS对普通玩家来说很遥远。

　　上一世，由于等级的提高，许多珍贵的宝箱都会上锁，这就导致了银英成为了玩家的们的最爱，杀死一只银英往往能小发一笔。因为银英爆发的血案简直多不胜数。

　　就在李耀想上去帮忙的时候却是看到另一边也有一个穿着黑色长袍的死灵法师。

　　跑路的地精比普通的地精还要矮很多，看到两个玩家不知道是惊异还是兴奋，脚下没注意砰然栽倒。

　　然后就看到这个小地精跟个肉球一样翻滚了出去，李耀看的捂脸，虽然对方是地精，体型本来就小，但这个地精明显小的过分。

　　也许普通玩家分不清楚，但十年游戏经验的李耀太清楚了，这个肯定是个小孩子。

　　做出判断的李耀心里更疑惑了，因为进入游戏的中老年和幼年儿童都会按照要求选择中立阵营，会在另外一个大陆。

　　基本会选择恶魔啊、天使啊、野蛮人、亚马逊等种族，而且老年人有老年人的新手村，这种新手村提供了许多其他的玩法。

　　生活职业玩法，下棋啊、养宠物、种花养草呀，当然进入游戏后老年人的身体和精神会得到强化，即便是在现实里老的走不动的老人进入游戏也能生龙活虎，玩战斗职业的老年人也多的惊人。

　　儿童也一样，和老人们在一样的新手村，也有不同的玩法，比如血腥屏蔽、怪物卡通化等措施。

　　而眼前却是见到了一个小孩子。

　　李耀翻滚的思绪很多，但也不过是刹那间而已，小孩子翻滚出去，两人离的还是太远，想要救援已经来不及了，李耀本以为这个小孩必死无疑。

　　但翻滚的小孩并没有因为疼痛而大哭，而是快速的站起来，在地上插上一根土黄色的图腾柱。

　　进入图腾影响范围的银英和两头精英顿时如同龟速。

　　地缚图腾！

　　李耀再一次的惊讶，据他所知，普通的萨满只有十级以上的萨满完成职业任务才能得到第一个图腾，而第一个图腾是水疗图腾。

　　啪……

　　小地精在李耀惊讶的目光中再次插上一个火红色的图腾。

　　火蛇图腾！

　　火蛇图腾开始喷射火球攻击宛若龟速的银英。

　　“快来帮我，出了东西按需分配，若是都需求就ROLL点，同意就进队。”小地精一边喊一边发出了组队邀请，声音又脆又甜，更肯定了李耀的猜测。

　　“好聪明小姑娘，先展现自己的实力和价值，然后再组队。”

　　李耀想着接受了组队。

　　“系统：你加入了呆萌瞳瞳的小队，小队分配模式为队伍分配。”

　　“系统：百变魔女加入了呆萌瞳瞳的小队。”

　　随着系统的提示，新加入小队的两人也开始动作。

　　李耀砰砰砰的将三个箭塔并排放好，同时投掷出了手中的尖刺陷阱。

　　轰的一声，三个怪物开始流血，箭塔开始攻击的同时，李耀也迅速的弯弓搭箭开始轰击银英左边的精英箭毒蛙。

　　百变魔女也没有闲着，手中投掷出一个闪耀着青铜光芒的骨头。

　　随着骨头的爆裂，一具闪耀着金属光芒的骷髅战士举着青铜大剑斩向李耀集火的毒箭蛙精英。

　　而后更是开始念动咒语，一个闪着白光的骨矛漂浮在她的头顶。

　　呆萌瞳瞳眼中闪过一丝兴奋：“双手开始噼里啪啦的开始闪烁电弧。”

　　啪……

　　骨矛在精英毒箭蛙的身上炸开，而后是噼里啪啦的闪电，这是萨满祭司的群攻法术，闪电链。

　　紧紧是众人的第一轮集火，这头悲剧的精英箭毒蛙就被无数的攻击干倒。

　　“没断奶的小娃娃，你是怎么成为地精的？”李耀突然问道。

　　呆萌瞳瞳怒视李耀，不满地说道：“想蒙我，你还嫩了点。”

　　“原来我还是猜测，现在我肯定你肯定没超过十岁。”

　　“哼，狡猾的家伙，我警告你，这是机密，你最好不要瞎说。”呆萌瞳瞳朝李耀挥了挥闪着电弧的小拳头。

　　“原来还是小孩子。”看到瞳瞳看向自己，百变魔女笑着说道：“不过你放心，我对别人的事情不感兴趣。”

　　“还是大姐姐明白事理，比某人强多了，随便窥探别人的秘密一点礼貌都没有。”

　　李耀笑而不语，也不再逗这个小姑娘，而他的脑海中终于想到了一个人，萨满之神顾丹彤。

　　这个玩家在以前默默无闻，但游戏运行十年后的封神之战中力压各大俱乐部的强力萨满强势无比的封神成功。

　　后来据说这个萨满之神，以前并不是这个名字，而是在成年后改的名字，是一个小团队的萨满，听说她很小的时候并没有进入中立阵营而是一开始就加入了黑暗阵营。

　　瞳瞳，顾丹彤都有个tong的同音，而且都是地精，同样是萨满，更何况，对方在不到十级的时候可以使用这么多的图腾。

　　李耀越想越觉得可能是同一个人，但当时李耀没有封神成功，心慌意乱，没有具体关注，也不敢肯定。

　　在三人变态的火力覆盖下，随着银英第二个小弟的扑街，银英最终也是孤掌难鸣，几分钟后就扑倒在三人的脚下。

　　由于瞳瞳的治疗图腾，三人在结束战斗后基本都是满血。

　　“我去摸尸体，都没意见吧？”呆萌瞳瞳在队伍里说道。

　　看到两人点头，呆萌瞳瞳有些兴奋的跑了过去，随后两件物品出现在队伍面板中。

　　亚麻布包：10格背包位。

　　亚麻布包制作图纸：亚麻布卷×3，普通燃料×1。

　　李耀首先摇头，说道：“我不是裁缝，也不想学裁缝。”

　　呆萌瞳瞳也说道：“我也一样。”

　　“那我就先谢过两位了。”百变魔女将自己裁缝325/1000截图到队伍里。

　　李耀和呆萌瞳瞳放弃ROLL点，图纸到了百变魔女的背包。同时再次提高了对百变魔女的评价，现阶段能学会副职业的简直是凤毛麟角，加上比一般死灵法师力好的骷髅，显然也不是普通的玩家。

　　“350就可以做背包了，到时候我可以免费帮你们做几个。”虽然看不到她的样子，但听声音也听出了高兴。

　　李耀当然知道，她没有理由不高兴。角色开始只有自身带的十几格的背包位，腰带上还能挂四个小背包，得到这个图纸，绝对能让她发一笔财。

　　“那就谢谢姐姐了。”呆萌瞳瞳看到剩下的背包，说道：“大哥哥，我们来ROLL这个包吧。”

　　李耀摇摇头说道：“算了，这个给你吧，反正过两天魔女也会给我们背包。”

　　反正背包暂时够用，马上就有新背包，没必要和一个小孩子争小小的背包。

　　“那就多谢大哥哥了，我的包包正好不多，讨厌的图腾们太占地方了。”呆萌瞳瞳嘀咕。

　　李耀笑笑拿出分解刀开始采集银英。

　　“你这是干什么？”百变魔女疑惑：“你还会采集技能？”

　　呆萌瞳瞳也看到采集的李耀，解释道：“姐姐难道不知道么，买一把优秀的分解刀可以分解三次动物怪的尸体啊。”

　　“居然还有这种事，怪不得玩家们都抱怨动物怪产量低，不合理，投诉官方，官方给出的解释是要自己探索，原来还可以这样。”百变魔女看着瞳瞳原来你连这个道理都不知道呀的样子顿时脸色发红。

　　“咳，你是怎么想到的？”还好她的斗篷掩盖了容貌让别人看不到她的尴尬。

　　“很简单啊，我第一天打普通野兽，发现收益很低啊，比打人形怪的收益差了好几倍。而这个游戏又是开放性的，所以我就想原因，然后就在城里商店里闲逛，看到了分解刀，我就买了两把尝试，就发现了啊。”呆萌瞳瞳理所当然地说道：“原来你们都不知道啊，还是我和大哥哥聪明哦。”

　　百变魔女仰头无语，李耀也无语，因为要不是重生他也是在网上出现攻略后才知道的。

　　“咳，那打到的怪我们轮流采集吧。”李耀提议，然后问道：“你们到这里都做什么任务，要是顺路就一起吧。”

　　“好啊，我就是打一些箭毒蛙的皮练习裁缝。”百变魔女也希望小队维持下去，刚才战斗让她看到了两人强悍的战斗力，自己反而是弱一点，打普通怪还算轻松，要是自己打精英青铜骷髅挂了需要很长时间恢复，有治疗图腾的话，就不用担心这个问题了，而且也不用担心毒雾的伤害了。

　　当然，最主要的还是看到两个人的人品，从刚才的对话她就知道，两个都是聪明人，不可能不知道图纸的价值，这一点已经说明了很多事。

　　“那个可恶的地精老头将我传送到这搜集怪物的灵魂，说帮我调和什么图腾。”

　　李耀也说道：“我需要的是剧毒腺体，我们的目的不冲突，还是刚才的分配模式，没意见吧？”

　　看到两人点头，李耀想了一下，说道：“有瞳瞳的几个图腾，加上我箭塔和尖刺陷阱，还有我们三个的强大输出，不如找一个好点的地形我们群刷吧。”

　　瞳瞳眼睛猛然一亮，点头道：“好呀好呀，自从进入这个游戏就光被怪物虐了。”


第10章 群刷

　　百变魔女强调自己的作用，说道：“我也有一个衰老诅咒，可以削弱怪物。”

　　衰老诅咒：牺牲施法者百分之十的生命，削弱范围内的怪物，移动速度、伤害和护甲削弱15%。

　　两人眼睛一亮，瞳瞳说道：“大姐姐你不用担心生命的问题，除了治疗图腾我也会治疗法术的。”

　　“这样一来，我们的把握更大了。”带着两人一边杀怪一边找有利的地形。

　　但找了半个小时也没有满意的，李耀微微皱眉，说道：“我知道有一个山洞，只是进入山洞就是死路，不知道你们愿不愿意尝试。”

　　“走，走，我们可以先少引几只试试。”呆萌瞳瞳跃跃欲试。

　　三人走到山洞，看了一下，山洞挺深的，至少有六七十码。

　　“完全可以啊。”呆萌瞳瞳在山洞口刷刷刷插上了两个图腾，在山洞里面的位置插上了治疗图腾。

　　“那个是爆裂图腾，会发生火焰爆炸，范围伤害哦，加上我的闪电链群伤很强力的。地缚图腾和大姐姐的衰老诅咒减速那些傻青蛙，快点放上你的箭塔。”瞳瞳开始指挥李耀。

　　李耀也不在意，将三个箭塔放置好，同时将两个尖刺陷阱也设置到洞口，百变魔女也召唤出了青铜骷髅。

　　“你们等着，我去引怪。”

　　李耀跑出山洞，开始引怪，第一次尝试他引来了五只精英和几只普通箭毒蛙，引少的话就没有了群刷的意义了。

　　看到李耀身后九只怪物，百变魔女吓了一跳，她前几天升级主要是杀普通怪，要是别的玩家看到肯定以为这是在作死。

　　李耀一个跳跃越过了图腾和箭塔，而后边的几只毒蛙很快就进入了图腾和箭塔的影响范围。

　　衰老诅咒！

　　一道光圈落在的怪物的群众，怪物们的行动更加的缓慢。

　　啪！

　　爆裂图腾发出一道一道火焰冲击波，尖刺陷阱也爆裂开。

　　刺啦啦……

　　呆萌瞳瞳的闪电链也发射到怪群中。

　　箭毒蛙们的头顶飘出了密密麻麻伤害数字。

　　火焰伤害、流血伤害、箭塔伤害、闪电链伤害、骨矛的伤害一股脑的倾泻出来，眼前的小面板已经被伤害填充满。

　　更是因为地缚图腾，怪物仿佛进了泥沼一般。

　　李耀也加紧输出，没有大意，要是被怪物突破封锁，那就被怪物包了饺子，跑都没地方跑了。

　　怪物接近图腾和箭塔的时候，普通怪已经全部倒下了，只剩下了几个精英。

　　李耀蹲下安置一个自爆绵羊，自爆绵羊颠颠的跑到洞口。

　　几头精英已经挤进洞口，自爆绵羊轰然爆炸。

　　五个一百多的伤害让另外两人眼珠子都要瞪出来来了，最前头的两头精英本来就吸收了最多的火力，在自爆绵羊之下轰然倒下。

　　“哇哦，太过瘾了，你这是什么呀。”呆萌瞳瞳惊叫。

　　百变魔女虽然没问，但也看向李耀，显然也想知道。

　　“没什么，工程学制作的物品，自爆绵羊而已。”李耀说道。

　　“原来工程学这么过瘾啊，我回去也学学看。”呆萌瞳瞳眼睛闪烁不已。

　　李耀笑而不语，要不是造物者之眸的加成，工程学物品威力没这么大的。

　　当最后一个精英怪倒下，百变魔女叹道：“真是太不可思议了，我要是说出去恐怕别人会将我当成疯子。”

　　“哼哼，主要是我们三个太厉害了啦，要是哥哥和姐姐都会群攻技能就更完美了。”呆萌瞳瞳得意的继续说道：“我听说那些所谓的职业战队的高手们连杀一头四级的精英都灭团呢，真是太渣了。”

　　“可不是他们渣，而是你们两个太变态了，尤其是燎原。”百变魔女看到李耀平静的脸说道。

　　李耀心中一动，已经听出，显然两人都和职业俱乐部有联系，而且还能接触到高层，呆萌瞳瞳很有可能是哪个封神的萨满，但百变魔女在这个时候有青铜骨骸显然也不是无名之辈。不过随即想到二百亿的玩家，许多高手并不喜欢抛头露面，也就不再纠结了。

　　三个人一边坐在地上恢复精神和角色的状态一边聊天。

　　过了一会，呆萌瞳瞳跳了起来，拍了拍李耀的肩膀说道：“好了，好了，该干活了，大哥哥去吧，拯救世界的任务就交给你了。”

　　李耀无语，站起来再次抛出去引怪，第二波李耀引来七只精英还几只普通怪，这一次有点手忙脚乱的，将这波怪物消灭后三人都是残血。

　　“太危险了，精英五到六只就好了，普通怪到无所谓，AOE伤害就挂了。”百变魔女说道。

　　“好。”李耀第三波引了六只精英，虽然杀起来有点费劲，但总算是没有碰到危险。

　　就这样，李耀一波波的将精英和普通怪引到山洞这边，又一波波的杀掉，由于队友的给力，升级的速度相比他自己还要快上不少。

　　连李耀就感觉到快，更不要说百变魔女和呆萌瞳瞳了，几个小时后两人先后升到了四级。

　　两个女人简直有点欲罢不能，三个人狂刷了十一个小时，直到天黑李耀引怪出现了一次危险才停了下来。

　　“简直太过瘾了，真不想停下来。”呆萌瞳瞳虽然已经累的不行但眼睛里却满是兴奋。

　　“我三天时间才升级到三级，结果今天一天升级到四级半，实在是太虚幻了。”百变魔女也意犹未尽。

　　李耀还差一点点就五级了，但不得不停下了。

　　“今天就到这吧，以后再联系。”

　　“好好，大哥哥你可不能抛下我哟，不然我就到论坛刷你始乱终弃。”呆萌瞳瞳恋恋不舍地说道。

　　“肯定啊，瞳瞳这么强力，比我都厉害好吧。”李耀拍了拍瞳瞳的脑袋。

　　“有时间联系。”百变魔女也开始使用炉石。

　　李耀看到两个人都使用炉石回去，他却是没有回去，而是小心翼翼的找到了弗雷尔交任务。

　　当看到李耀上缴的一千多精英剧毒腺体和几百普通的剧毒腺体弗雷尔差点将眼珠子瞪出来。

　　“我的朋友，你真是太让我惊讶了，你的战斗力远远超出我的估计。”弗雷尔拿出了一把长弓和一个斗篷说道：“这是你应得的，作为朋友，你可以随意挑选一件。”

　　李耀微微惊讶，要知道他看的攻略虽然给的蓝装，但显然没有武器，属性也没有这么极品，显然自己弄到的剧毒腺体真的超出了弗雷尔的想象。

　　现在有一把弓，李耀不需要，倒是斗篷挺不错的。

　　阴影斗篷。

　　品质：蓝色。

　　力量：7。

　　敏捷：5。

　　诠释：站立不动时更容易隐藏自己。

　　“朋友，你真是好眼力，这个斗篷是我年轻时的最爱，希望你能好好的使用它。”弗雷尔轻轻的抚摸斗篷然后交给了李耀。

　　一道耀眼的金光照耀，李耀已经升到了五级。

　　李耀将斗篷换上，属性又涨了不少，巨大的斗篷让人误会成巫师的斗篷。若是带上兜帽基本和百变魔女那件斗篷一样，别人基本上看不到他的样子。

　　“还有我能帮得上忙的事情么？”

　　弗雷尔摆摆手说道：“天已经晚了，明天你再在这里找我吧。”

　　“好。”李耀行了一礼，开始使用炉石。

　　李耀下线，太阳已经升的老高了，外边也没有早餐了，李耀随便住了一晚面就解决了早餐问题。

　　就在李耀考虑要不要出去锻炼一下的时候通讯器突然响了起来。

　　“我们的委员还记得我么？”光幕中是一个略显中性的女人，女人一身职业装很是干练。

　　“怎么会忘了我们的班长大人。”李耀微微一笑，说话的是大学时期的副班长兼生活委员，而李耀则是班里的学习委员，虽然他从来没有将学习委员当做一回事。

　　“我再次纠正一下，是副班长。”

　　李耀撇撇嘴，他当然知道，正班长是李海涛，是个光鲜的富二代：“行啦，这货享受权利的时候次次都有他，每次有事又找不到人。对了，大班长怎么想起我这个无名小卒了？”

　　李耀并不是仇富，只是他这个班长的位不正，他老爹为学校捐献了一座上百层的实验楼，具体是怎么回事大家心里清楚的很。

　　“咳，都忘了正事了。是这样，你还记得前不久大家商量的聚会么？”王晓蕾问。

　　“呃，记得，怎么时间和地点都定了？”李耀问道。

　　“嗯，这不是大家都来明珠观看嘉年华么，正好人挺多，所以呢决定聚一聚。是这样，今天上午十点，明珠大酒店。你时间没问题吧？”

　　“嗯，我会准时到。”李耀挂了通讯，对于这次聚会的记忆逐渐清晰了起来。

　　《古神世界》为了加大宣传，太阳系各个行政星和各大行政区同时举办宣传嘉年华。

　　华夏区举办地点就在明珠市，那是一场盛会，嘉年华过后，意味着那些还在挣扎的老游戏彻底倒闭，《古神世界》称霸的时代到来。

　　而李耀的同学们许多都有门票，这些人提前来到明珠，就是为了和毕业一年的老同学们联系一下，当然最积极的是名义上的班长。

　　李海涛的老爹也看上了《古神世界》的市场，将在游戏里发展的事情交给了李海涛，而李海涛则是想要将大部分的同学收拢在他的手下，成立工会，毕竟同学关系紧密，加上诱人的条件很是吸引人。

　　只不过，李海涛和李耀却是死活不对路，上学的时候发生过不少的争执，上一世这次的聚会让李耀很丢脸，弄得李耀颜面尽失，成为了全场的笑柄。

　　“重生一世啊。”李耀笑笑走进了洗漱间……


第11章 聚会风波

　　李耀梳洗了一番，看了下时间已经是上午八点一刻，距离十点还早。

　　现在的悬浮车很快，只要上车，李耀住的地方道明珠酒店，十分钟就能到达，所以李耀也不着急，所幸上了游戏。

　　和瞳瞳练了一天，背包里的自爆绵羊和尖刺陷阱消耗的差不多了，李耀道了工程台付给了训练师租赁费用开始制作。

　　这种东西少了不行，太多也不行。而且非常烧钱，瞳瞳和百变魔女只是看到了李耀机械猎人的犀利和高伤害，但根本就不知道，李耀练级一天消耗是按金币算的，要知道，游戏第四天，玩家的等级普遍到了三级，但一天的收入也不过四五个银币罢了。

　　训练师原本看李耀租赁工程台还不在意，但看到一个个自爆绵羊流畅的被李耀制作出来，显然不是什么新手，到现在为止他还没有看到李耀失败过。

　　直到一个小时后，李耀已经制作了上百个绵羊。

　　“你小子不错，是个好苗子，下次就算我不在你也可以使用工程台，只要留下租赁费就好。”看到李耀要走训练师说道。

　　“多谢。”李耀点点头选择了下线。

　　“看来以后要培养两个对工程学感兴趣的玩家，自己制作太浪费时间了。”李耀思考，随后换上了一身干净的衣服就出门了。

　　悬浮公车有专用的空中车道，车次也不少，稍微等了两分钟李耀就上车了。

　　看着悬浮公车车顶投下的悬浮光幕中《古神世界》的宣传，李耀微微露出了笑容，《古神世界》有了国家的支持，宣传简直就是铺天盖地。

　　想要不注意到都不行，窗外的大厦同样有大型的光幕，也是各种宣传光幕，直到成为了真正的第二世界这种恐怖的宣传才平复了下来。

　　明珠酒店是明珠市的经典建筑之一，从远处来看就是一头冲天而起的青色巨龙。

　　这是华夏新一代建筑师用新型的建筑材料构架的建筑，是根据主东方之青龙建造而成。

　　“李耀，你可算来了。”

　　李耀刚出现就看到一个漂亮而干练的女人招呼。

　　“真是好久不见，大班长你又漂亮了。”李耀笑着说道。

　　“你又哄我开心，都老了，还漂亮什么。”王晓蕾明媚的一笑，带着李耀走进酒店：“赶紧上去吧，能来的都来了，你是最后一个了。”

　　“抱歉，没想到大家都来的这么早。”李耀脸上微微一热，他就住在本市却是最后一个到的微微有点歉意：“倒是我疏忽了。”

　　“没事，现在才九点半而已。”王晓蕾带李耀进入电梯，按下了105层，看到电梯里只有两个人，小声地说道：“今天李海涛掏的钱，同学们难得的聚一次，低调点，不要意气用事。”

　　“放心，我心里有数。”李耀明白王晓蕾的意思，心里也清楚的很，自己的李海涛是老对头了，先不说四年的恩怨，就是想要巴结李海涛的那些人也不会放过低调的自己，上一世就是最好的证明。

　　刚上大学的时候，两人虽然看对方不顺眼，但那是因为李耀瞧不上连当的班长还要靠他老爹的做派，而李海涛看不上李耀是因为李耀一脸的穷酸样，却各种荣耀加身。

　　两人真正的冲突主要是因为一个女人，秦凤仪，一个风姿卓越的女生。

　　据说秦凤仪出身神秘，身份高贵，但为人却是谦和有礼，没有一丝架子，刚一来学校就成为了无数华夏大学学子们梦中的女神。

　　自从上了校花榜的榜首就没有任何一个校花可以撼动她的地位，按理说这样的女生肯定是所有女生的公敌，但恰恰相反，围拢在她身边一堆的女生，同她马首是瞻。

　　本来以李耀的条件，和秦凤仪那是一个天上一个地下。虽然荣耀不少，但顶多有点小帅，校草都算不上，而且出身平民，就两人的身份而言，一个是天上的凤凰，一个就是地上的草鸡。

　　这并不是什么讽刺，而是无可辩驳的事实。随着星际计划的产生，人与人的地位虽然在法律上是平等的，但实际的情况却是森严无比。

　　这样两个人，虽然在一个班级，但基本不会产生什么超出同学之外的感情才对。

　　但学校组织了一次到原始森林的旅游，设备出现了意外，李耀和秦凤仪分在同一个小组，被困在森林中不辨东西。

　　其他同学惊慌失措，是两人精诚合作才带着其他的同学安全的回到了集合处，从此两人熟悉了起来，而且在一年后更是走到一起。

　　李海涛自认为是最有资格成为秦凤仪男友的，却整天和自己的对头亲亲我我的，他哪里受得了。

　　从此开始处处和李耀作对，更是想方设法的破坏两人的关系。但两人都是理智而聪慧的人，反而因为经历种种的手段感情更好了起来。

　　大四的时候，李海涛本已经放弃了希望，但跟着他老爹参加一个高级宴会的时候看到了众星捧月般的秦凤仪，更是知道了她的身份。

　　随后将秦凤仪的事情闹的秦凤仪的家里，而且后来李耀才知道秦凤仪原来身份这么高贵，更让李耀闹心的是秦凤仪原来从小就有婚约。

　　而自己却一点都不知道，加上秦凤仪未婚夫家族的干预，更是拿李耀的家人威胁李耀。

　　在各方庞大的压力之下，两人因为一次意见的分歧爆发了出来，闹得不欢而散，从此开始冷战。

　　两人都是高傲和倔强的性格，上一世，直到重生两人也没有和好过。

　　重生一世，可以说李耀有十年没有见过秦凤仪了，再次看到对方，心里也是百味杂陈。

　　两人静静的对望几秒，李耀微微一笑就朝着自己的死党走去，此刻连他都不知道自己是什么心思。

　　还有那种刻骨铭心的爱么，李耀不清楚，十年的磨砺和风霜，即便是再真挚的感情也会淡去。

　　海枯石烂，也许只有在童话故事里才会出现吧。那种恍然隔世的复杂根本就难以形容。

　　“上学的时候就架子大的不行，没想到毕业了架子还是这么大。”李海涛身边的汪强不满地说道。

　　李海涛另一边的张鸣阴阳怪气的接口道：“要我说这是看不起我们这些老同学，就他离得近，结果却最后一个来。”

　　知道了秦凤仪的家室，李海涛这种土豪家族都不敢再追求了，但和李耀的矛盾却从来没有放下过。

　　一个女同学笑着说道：“人家一身休闲装，明显是看不起我们好吧，不过依我看这身地摊货一定混的不怎么样。我早就说，学习好毕业后也不一定混的好。”

　　李耀还没说话，李耀的死党赵磊豁然站起来，大声地说道：“你们够了，就你们这样还是同学聚会么？”

　　张鸣放肆的大笑，大声说道：“赵磊说的对，人家李耀肯定不是故意的，我听说李耀混的不怎么样，根本就没来过这种高档的地方，第一次来，迷路了也是正常的。”

　　一些人轰然大笑，一些人则是面色不喜，刚才和谐的气氛随着李耀的到来瞬间凝固，而且分成了两派。要知道，李耀的支持者并不比李海涛少。

　　赵磊大怒就要拍桌子，李耀却是拉住赵磊，平淡无比的坐下来，看也没看他们。

　　“耀子，这你也能忍？”赵磊大怒。

　　李耀却用力将赵磊拉会座位，淡淡地说道：“淡定，何必和别人的狗一般见识，生生将自己的身价拉低到狗的档次。”

　　这次轮到李耀一方哄笑，连一直低头仿佛在研究饮料的秦凤仪也诧异的看向李耀，仿佛要重新认识一般。

　　两人一起生活了两年多，熟悉无比，短短的一句话，她就听出来，李耀仿佛和以前不同了，但哪里不同又说不上来。

　　这次轮到汪强大怒，指着哄笑的同学，大声地说道：“你们要搞清楚，要不是涛哥的面子，我们能在这种场合聚会么，你们还有没有良心？”

　　明珠酒店，不是你有钱就能来的，必须有一定的社会地位，听到他的话汪强的话，众人面色一变。

　　李耀却是淡淡地笑道：“我想弄明白一件事，今天是同学聚会，还是请客吃饭？”

　　张鸣冷笑：“你智障么，当然是同学聚会。”

　　李耀笑的更灿烂了：“那我就更疑惑了，既然是同学聚会，那我们都是主角啊。我承认我负担不起这么一大笔费用，但至少我能付得起自己那一份，到时候花了多少钱，我自己结自己的账单就是了，免得被人家说三道四的。”

　　赵磊大笑道：“我也会付清我自己那份，总好过别人以此为借口还奚落同学。”

　　“我也自己付自己的。”

　　顿时几十人起码有一半多想要付自己的账单。

　　李海涛深深的看了李耀一眼才站起来，大声地说道：“同学们静一静，请相信我，我李海涛从来没有这种心思，这个大厅呢，是我父亲结束会议后借给我用的，钱已经付清了，我们同学那么多年怎么能因为这种小事伤了感情。”

　　李海涛说完狠狠的瞪了两个狗腿子一眼，然后端起一杯酒，对李耀说道：“刚才的误会强耀子不要在意，我自罚一杯，你随意。”

　　李耀也站起来，笑眯眯地说道：“我自然不会和同学记仇，我也干了。”

　　说完一饮而尽，然后满脸笑容的坐下，同学们轰然叫好，为李耀大度而喝彩。

　　李耀看着还举杯有点发愣的李海涛，心里叹息道，逢场作戏谁不会，和我耍场面，拥有十年社会经验的李海涛怎么是对手。

　　而李海涛确实懵逼了，因为李耀从来都是高傲非常，更是火爆脾气，经常让人下不来台，尤其是对他，因为自己破坏了秦凤仪和李耀的感情，那李耀以前对自己就如同杀父仇人一般，绝对做不到如此挥洒自如。

　　他今天就是想要打击李耀的威望，就算手下失败，自己也要自己的气度盖过李耀，威压全场，让同学们明白，谁才是天之骄子。

　　也为自己的目的做铺垫，然而计划的第一步就全变了……


第12章 登场

　　几乎熟悉李耀性格的同学全都诧异的看向李耀，他们甚至已经做好拉架的准备了，没想到李耀如此的风轻云淡。

　　反倒是愣住的李海涛有点尴尬，直到张鸣拉他的衣角，李海涛才反应过来，将一杯就一饮而尽。

　　然后准备好的话也说不出来了，默默的坐下。

　　这个大厅分两个部分，一个是休闲区，其实和一个酒吧的格局差不多，就餐区在另一边的包厢。

　　王晓蕾笑着说道：“现在不到十点，点餐还太早，而毕业一年多第一次聚会，不如找个节目玩一玩。”

　　“不错，是该好好的玩一玩。”李海涛轻咳一声接话道：“不知道各位同学有没有玩《古神世界》”

　　一说到古神世界，气氛顿时热烈了起来，几乎所有的同学都在玩这个游戏。

　　李海涛同学们热烈的议论的一会，觉得火候差不多了，大声地说道：“光说没意思，在吧台后边就有连接器，用这种连接器链接可以提取游戏里的角色对决，而我们也能在这里看到，算是一个小型的比赛场。既然大家都玩这个游戏，不如我们举行一个小型的比赛怎么样？”

　　李海涛手下的人顿时轰然叫好，李海涛笑眯眯地问道：“王副班长，你觉得怎么样？”

　　“可以啊，既然这样，我就当这个裁判吧。”王晓梅乐呵呵地说道。

　　“好，我没意见。”李海涛笑着说道：“此外呢，我本人拿出十五万信用点做彩头，第一名可以得到十万，第二名三万，第三名两万。”

　　哗，小酒吧顿时沸腾了起来，虽然班里有富二代，但更多的却是普通人，这些人工作一个月不过几千信用点，十万信用点是一比巨款了。

　　李海涛很满意这种效果，等人群安静下来，说道：“那么想参加的都向王副班长报名吧，我们马上开始。”

　　赵磊看到人们都去报名了，小声地说道：“耀子，你要不要报名。”

　　李耀抿了一口葡萄酒，晃晃酒杯，淡淡地说道：“没兴趣。”

　　“怎么能没兴趣呢，李海涛这孙子太不是东西了，这货明显是想要收买人心，不行，我要报名好好的教训一下这孙子。”赵磊跃跃欲试。

　　“那我给你加油。”

　　“看我怎么砍翻李海涛着王八犊子，等我赢了钱咱们哥俩好好的腐败一下。”赵磊说着就跑去报名。

　　李耀则是露出了一丝莫名的笑容，上一世李海涛就是用这种手段，展现傲人的实力，当然，这种实力其实就是装备碾压罢了。

　　一身强化过的绿装，就是站着不动别人也要打半天。然后诱惑其他人说加入他的公会就会帮同学们弄好装备，从而吸引了一批人到他的公会。

　　当然，顺带的还要挑衅李耀，通过PK让李耀丢人。

　　上一世就是，心高气傲的李耀使用三级的盗贼和李海涛的对决，结果连防御都破不了，丢了大脸。

　　这一世，虽然略有不同，但李耀相信，李海涛绝对会想办法让自己上场，既然这样，何必再报什么名。

　　现在他反而有了一种戏耍的心思，这种感觉很奇妙，但李耀却很喜欢这种感觉。

　　李耀上一世喜欢上了喝酒，只不过刚重生，没多少钱，如今有人买单自然不会客气，要知道，上一世光顾生气了，对这些名酒不屑一顾。

　　李耀自己走到吧台挑了几瓶酒一边独酌一边看着老同学们PK，大屏幕上你来我往的看着挺热闹。

　　但对于李耀这种过来人来说，无疑是小孩子打架一般。

　　一如上一世一样，李海涛和他两个狗腿子高歌猛进，没有一个同学能将他们三人击败。

　　看到同学们各种佩服和羡慕的围观比赛以及恭维李海涛几人，李耀嘴角微微翘起。

　　“你看上去变了很多。”一个好听且熟悉的声音传入了李耀的耳朵。

　　秦凤仪自然的坐在李耀的身边，接着说道：“我在你眼里看到了戏谑和居高临下。”

　　“那是你的错觉。”李耀轻轻的碰了她的酒杯继续缓缓的饮酒。

　　秦凤仪可以魅惑众生的面庞却更加的严肃，眼中也更加的疑惑：“我相信我自己的眼睛，这一年你到底经历了什么？”

　　李耀却是摇头，心道，我已经经历了一世的轮回。他到现在还没想到怎么对待这个前女友，说忘记那是不可能的，但说爱恋又已经没有了那种炙热，就仿佛想起了十多年未见的初恋情人，朦胧而美丽，却遥远而不真实。

　　“听说你做了一年的攻略和主播？”秦凤仪低声的问。

　　“做过一年，不过现在已经不做了。”李耀淡淡的回答，可以说李耀想做解说和主播一半的原因是因为秦凤仪。

　　如今的李耀并不看重解说和主播了，他想要的是慢慢的建立自己的公会，然后成立俱乐部，拥有可以随自己征战的世界级战队，重生一世，这个目标比不是不可实现的梦想。至于报仇，肯定要报的，但不过是顺带而已，生活在仇恨中可不是他的目标。

　　“你这又是何必，你我都清楚，我能有现在你至少有一半的功劳。”秦凤仪认真地说道。

　　作为华夏顶级解说，秦凤仪是最神秘的，这个世界上，没有几个人知道，秦凤仪就是被称为百变妖姬的夏姚，一个从没有露过面，光凭声音和过硬的素质征服了无数的游戏玩家的顶级解说。

　　这也是她和家里的第二个矛盾，她的家族非常不愿意看到她做这份事业。

　　李耀却是摇头，说道：“这我可不敢居功，能有现在的成就是你的个人魅力和努力，而我并不是不可或缺的。素材你并不缺了，后期的制作你也有更专业的团队。”

　　“妈的，张鸣这货装备太好了，我都不能破防，他大爷的，被他嘲讽了，气死大爷了。”赵磊骂骂咧咧的走过来才看到坐在暗处的秦凤仪，连忙咳嗽一声，说道：“唉，走错地方了。”

　　秦凤仪微微一笑，回过头，再次认真地说道：“我已经和家里断绝了关系，他们再也不能左右我的决定。”

　　“那真是恭喜你了。”李耀拿起酒瓶倒酒，掩饰眼中的异色。

　　秦凤仪眼中闪过一丝失望，站起来走了几步又停下，背着李耀说道：“这两年我赚的钱，我只会动用一半。”

　　李耀微微出神，一杯又一杯的喝酒，他怎么会不明白秦凤仪的意思，以秦凤仪的骄傲，这已经是主动和自己和好的意思。

　　但自己却是陷入了两难之中，脑海中却是翻滚着另外一个美丽的倩影。自己上一世最无助最失落的时候，是那个女人不断的鼓励自己，安慰自己。

　　而自己就是在那个女孩的鼓励下删掉了盗贼号，重新练了一个猎人，从那时候发愤图强，最终差一点就封神成功。

　　是她几年如一日的鼓励和关怀让自己重新获得了希望，更是让自己明白什么是付出，什么是温柔如水。

　　若是没有那个女人，重生的自己一定会毫不犹豫的和秦凤仪走在一起，但是现在，李耀却是有些抗拒。

　　“怎么样，和凤仪女神和好了？”赵磊笑着问道。

　　李耀摇头，不想进行这个话题，而是说道：“刚才没注意，你输给谁了？”

　　赵磊满脸的郁闷，不高兴地说道：“我赢了一轮，第二轮就碰到了张鸣这个王八蛋，结果这货装备太好了，我根本就打不过。”

　　赵磊说着也咕咚咕咚的喝酒，看到李耀开始观看战斗，继续说道：“幸好你没参加，不然肯定会被李海涛这小王八打击到，一身绿装也就算了，还他妈的强化了，狗日的暴发户。”

　　李耀安慰了几句，而李海涛则是高歌猛进，经过几轮的较量成为了第一，他两个狗腿子包揽了第二和第三。

　　那些老同学也是心服口服，各种羡慕嫉妒和恭维的好话不要钱的倒出。

　　李海涛有点志得意满，自己花大价钱弄了一身极品，为的就是这种效果。他突然看到角落里喝酒了李耀，给两个狗腿子一个颜色。

　　张鸣大声地说道：“各位同学，咱们热闹到现在，是不是少了一个人，李耀同学，大家这么高兴你在角落不太好吧。”

　　老同学们都在兴奋中听到张鸣的话立刻起哄。

　　李耀晃晃悠悠的站起来，扫视了众人一眼，端着酒杯说道：“抱歉，我技术一般，就不好献丑了吧。”

　　张鸣连忙说道：“你这话就错了，我们都是同学，什么技术不技术，要我说，输赢都不重要，就是图个高兴，大伙说是不是？”

　　“就是啊，玩玩呗。”

　　“对啊，听说李才子在做解说，技术肯定没的说，就别谦虚了。”

　　“来吧，和我PK吧，我会温柔的。”一个女同学娇滴滴地喊道。

　　王晓蕾也接话道：“要不我和李耀比一场算了。”

　　“班长当裁判这么长时间也累了，还是我来吧。”汪强转头看向李耀说道：“怎么样，给个面子，玩玩呗。”

　　李耀走到众人中间，理也不理汪强，而是似笑非笑的看着李海涛，淡淡地问道：“海涛，你确定要让我上场？”

　　“热闹么，大家都高兴，相信耀子肯定不会扫了大家的兴致吧。”李海涛笑着说道，他表情真挚，仿佛两人是多年的挚友一般。

　　“好啊，那就玩玩吧。”李耀将酒杯交给赵磊，转过身同样真挚地说道：“不过我想和你玩一局，别人就算了，怎么样？”


第13章 刺猬的诞生

　　听到李耀要和李海涛切磋，人群顿时哗然。

　　李海涛的强大是他们有目共睹的，没有一个同学可以在和他的PK中坚持一分钟以上。

　　即便是第二名和第三名的张鸣和汪强，他们一身绿装自己都亮相过了，但和李海涛决赛时依然不到一分钟就倒下了，而李海涛只是损失了不到三分之一的血量。

　　在绿装就是顶级装备，甚至有人白装都凑不齐一身的情况下，李海涛一身绿装加上强化，简直就是神一般，别说一个人，就是十个人也不一定能杀死他，估计还要被他杀死。

　　“耀子，你喝多了。”赵磊连忙扶助李耀，同时大声地说道：“不好意思，刚才李耀喝多了，刚刚说的是醉话。”

　　李海涛笑眯眯地说道：“磊子啊，刚才耀子还好好的，怎么会喝多呢。既然耀子想和我过过招，我自然不能不给你面子，大家高兴就好。”

　　李耀拦住了赵磊，说道：“那好，我们就别让大家久等了，开始吧。”

　　人群顿时爆发出了喝彩，尽管没一个人看好李耀，但依然为他的勇气喝彩。

　　李海涛表面平静，心里已经乐开了花，自己正要找机会想亲手虐李耀好好的出一口几年来的恶气，没想到李耀却自己撞上来。

　　虽然不得不承认，但他心里无比的嫉妒李耀，实在不明白，秦凤仪这种自己都高攀不起的金枝玉叶为什么却偏偏看上了李耀。

　　因为学习好？这简直就是个笑话，到了秦家的高度，别说一个优秀的学生，就是一个身价百亿的老板也屁都不是一个。

　　想到上次参加那个宴会，因为自己父亲和秦家有一个小合作，秦家当家人也就是秦凤仪的父亲仅仅是和父亲握了一个手，父亲的老对头们眼睛都红了，那叫一个羡慕嫉妒恨，这件事已经过去了两年多了，但依然是父亲经常炫耀的资本。

　　越是这样，他越是不甘心，觉得被李耀比了下去，破坏了李耀和秦凤仪他不知道兴奋了多久，现在又可以名正言顺的羞辱他一番。

　　即便以他的深沉和喜怒不形于色，但端着酒杯的手因为激动都颤抖了。

　　李海涛深吸一口气，说道：“这样，这个彩头我还是拿出来吧，不然还以为我自己跟自己玩呢，只要耀子赢了我就算是第一。”

　　“海涛这话说错了，你的仁义大家都看到了，比赛也结束了，第一就是第一，也没有人不服的。”王艳大声地说道：“既然有彩头，李耀也应该拿出相应的彩头吧。”

　　“我很不想大家失望。”李耀对周围拱拱手，说道：“但是抱歉，我可没有一个让我肆无忌惮挥金如土的父亲，我呢，又是一个默默无闻的小解说，先不说我拿不出这笔钱，就算拿出来我也舍不得如此败家啊，是不是这个理？”

　　“对啊，我们普通人不容易，海涛，玩玩就算了，别玩这么大。”

　　老同学们大部分都是普通人，纷纷支援李耀。

　　李海涛面色一变，没想到李耀这么狡猾，将自己和同学们拉倒自己一个阵营。

　　一直沉默的秦凤仪第一次开口道：“你想赌，我陪你好了，首先声明，我的钱是我自己赚的，没花家里一分钱。”

　　李海涛脸色顿时变幻，心里很不是滋味，强压住怒火，强笑道：“秦同学要玩我自然不敢不奉陪，那我们就开始吧。”

　　两人走向经济室，李海涛低声地说道：“李耀，你今天是自找的，一会我要让你如同死狗一般倒在我的脚下。”

　　李耀却是平淡地说道：“我等着。”

　　李耀登陆游戏接到看到面板上一个选项，可以连接到竞技服务器，李耀选择则进入。

　　被斗篷遮掩住全身的李耀和一身闪耀着绿色光芒的战士出现在一个宽阔的草原。

　　“这不公平，一马平川，让耀子怎么打。”赵磊大声地说道。

　　而游戏里的李海涛也微微一愣，故作大方地说道：“你要是觉得不公平，我们可以换一个场地。”

　　“不用，在哪比结果都是注定的。”李耀的声音和现实里很不同，不止是声音，连样貌都不一样，创建人物会被系统评分，比如外貌五分，生产的角色也是五分，既是为了保护玩家隐私。也是为了防止玩家美化自己从而欺骗别人。

　　“看来你知道了结果，你说的对，什么场景都一样。”李海涛选择了确认准备。

　　李耀也确认，双方眼角都有一个倒计时。

　　“你们说谁会赢？”张鸣故意大声地说道。

　　“应该是海涛吧。”

　　“什么应该，是肯定好吧。”汪强大声地说道：“装备就不说了，海涛可是学了六个技能，一个被动五个主动。除了海涛大家有两个技能都偷着乐吧。”

　　众人都点头，张鸣说道：“快看，开始了。海涛学会的冲锋，只要海涛冲锋，李耀就会晕眩一秒，然后一个断筋减速李耀，然后一个重击一个雷霆一击就能秒掉李耀。”

　　众人再次点头，因为只要碰到李海涛的同学都是被这么一套秒的，连还手的机会都没有。

　　“真没劲，要结呃……怎么回事，海涛为什么不冲锋。”王艳尖声喊道。

　　所有人都疑惑无比，因为读秒一结束。

　　李耀猛然射出一箭，李海涛翻滚闪开，但还没站起来另外一道闪着淡蓝色光芒的箭支就射中的李海涛的头部。

　　李海涛努力的迈着步子冲向李耀，而李耀则是一边后退一边快速的拉弓射箭。

　　-10-12-9-13……

　　一个个伤害数字在李海涛的头上飘出，李海涛却是碰不到李耀的衣角。

　　“肯定是海涛顾念同学之情，不想李耀输的太难看，海涛四百多的血，李耀还不到二百，让让他不算什么。”张鸣想出了一个理由。

　　然而这次没人应和他，因为李海涛的脸已经变成了猪肝色，恼羞成怒的难看脸色被众人清晰的看到。

　　王晓蕾也看不懂，对秦凤仪说道：“凤仪，听说你也是解说，你能给大家解说一下，这是怎么回事啊。”

　　“是啊，凤仪同学解说一下吧。”

　　“就是，就是，给我们解释一下吧。”

　　秦凤仪也不客气，走到屏幕处，拿起了话筒。轻咳一声，柔和的声音从她嘴里发出。

　　“其实很简单，李海涛不是不想冲锋，而是不能冲锋。”

　　“不能冲锋，怎么回事啊，为什么不能冲锋？”赵磊问道。

　　秦凤仪望着李耀锐利的眼神，轻声的解释道：“你们首先要知道，战士的冲锋是三十码，就算有被动技能加持，最多距离能到三十五码。你们看，两人的距离始终保持早三十五码以上，而弓箭的攻击距离则是四十码以上。”

　　众人顿时恍然大悟，原本热闹的大厅安静了下来，全部认真的看着比赛并听着柔和的解说声。

　　“李海涛还是很厉害的，知道用翻滚躲开震荡射击。看，这次被他躲开了，他速度提升，再有两秒就可以冲锋。但李耀并没有给他机会，使用两个影轮翻再次拉开距离。李耀的箭术太厉害了，只让李海涛躲过一次震荡射击，而且李耀的攻击肯定非常高，连强化过的装备都能被他破防，这样下去，李海涛没有任何机会，比赛结果已经注定。”

　　“啊！”李海涛终于克制不住自己愤怒的情绪，大声的怒吼，脸上的表情都扭曲了。

　　而李耀则是凝神射箭，一道道泛着光芒的箭支被射出去，几乎是例无虚发。

　　而李海涛则是怒吼连连，头顶上的血条持续不断的下降。

　　还剩下小半管血的李海涛开始实行迁回战术，但躲不开李耀的震荡射击，无论他前进还是后退依然躲不开李耀的箭支。

　　李耀仿佛一条毒蛇一般，仿佛能看破他的一切算计，他左翻滚右扑倒，左冲右突就是躲不开李耀的箭支。

　　几分钟，李海涛仿佛一个任人宰割的活靶子一般，身上插满了箭支，满是憋屈的倒在地上，仿佛一个大刺猬一般。

　　所有人都不知道说什么了，刚才李海涛就是一个战神一般，见谁秒谁，即便是一身绿装也一样，杀出了风采。

　　然而看着屏幕中如同刺猬一般的李海涛，再看看满血的李耀，所有人都恍惚了，一切显得那么的不真实。

　　咣当一声，李海涛踹开了挡在面前的高脚凳，呼哧呼哧的喘着粗气，死死的盯着平静的李耀，冷冷地说道：“既然是对决，那就应该三局两胜，下一局我提议可以使用除了治疗水外的所有道具。”

　　“你够了吧，输不起么？”赵磊大声地说道。

　　汪强也大声地说道：“单挑本来就是三局两胜，这是规矩。”

　　李海涛的风度早就消失不见，脸色阴沉的盯着李耀，仿佛一条毒蛇，嘲弄地说道：“怎么，你不敢？”

　　李耀看着他有些狰狞的脸，轻轻的一笑，叹息道：“可以使用道具啊，你确定？”

　　“对，除了不能使用治疗相关的药水，其他都可以使用。”李海涛喘着粗气说道。

　　“嗯，这样啊，也好。”李耀轻语。

　　“这么说你同意了。”李海涛大笑。

　　“嗯，我还没过瘾呢。”李耀转身再次走进了竞技室，正如刚才说的那样，只是在游戏里杀了他一次，还没解气呢……


第14章 狂虐

　　“哦对了。”李耀再次转身，问李海涛道：“你真的确定是三局两胜么？”

　　李海涛终于露出了笑容，嘲弄地笑道：“怎么，你又不敢比了？”

　　“你误会了，我就是重新确认一下，别一会又要说什么五局三胜、七局五胜之类的规矩。我倒是无所谓，但因为我们两个耽误大家的时间就不好了。”李耀灿烂的一笑，道：“你说呢，李大班长？”

　　围观的同学轰然大笑，纷纷起哄。

　　李海涛的笑容再次僵在脸上，猛吸了几口气才强忍住没有冲到李耀面前和他真人PK。

　　“多说无益，我们开始吧。”李海涛肺都要气炸了。

　　别人或许没什么感觉，但秦凤仪的峨眉却是皱的更紧了，李耀的变化真是太大了，简直和她印象中的李耀判若两人。

　　现在的李耀少了一份冲动，却多出了一份睿智和老辣，两人从开始一交锋，李海涛就不知不觉的被压制。

　　要知道，李耀虽然也冷静，但面对李海涛却暴躁非常。

　　“你们说这局谁会赢。”王晓蕾问道。

　　“这个，不好说啊。”

　　要是刚才，他们肯定会认为李海涛会赢，毕竟那一身装备太豪华了，据说光是这一身装备的花销就够他们普通人两年的工资了。

　　但刚才，这么厉害的李海涛连李耀的衣角都碰不到就憋屈的成为了刺猬，现在谁也不好下论断了。

　　汪强大声地说道：“这还有疑问么，肯定是海涛赢。刚才不能使用道具，现在可以使用道具，李耀必败无疑。”

　　张鸣也说道：“你们知不知道魔法卷轴、加速药水什么的，嘿嘿，你们看到就知道了，这么说吧，一瓶药水起码要两个银币起价。”

　　王晓蕾皱眉道：“凤仪，你还是给大家解说吧，不然的话大家好多地方都看不透。”

　　就在众人议论的时候，两人再次出现在屏幕中。

　　秦凤仪指着屏幕说道：“这次两人出现在类似古罗马竞技场中，又是对李海涛有利的地形。”

　　“PK马上开始，看，李海涛手里拿着一个卷轴，看卷轴闪耀着一丝火红的光芒，应该是封印了某种火焰系的魔法。”

　　所有人都屏住呼吸认真的听秦凤仪的解说，没想到秦凤仪对游戏研究这么透彻，微微观察就能看到这么多东西。

　　“现在大家都在五级以下，据我所知，商店卖的火焰卷轴，能使用的只有火球术卷轴和火强卷轴。”

　　“比赛开始，两人同时开始攻击。李海涛扔撕开了卷轴，是火球术。李耀反应很快用影轮翻躲开了火球术的攻击。”

　　“不好，李海涛这是要抢节奏，李海涛一瞬间喝下初级速度药剂和初级护甲药剂，十分钟内，李海涛的移动速度提升20，护甲提升20%，以李海涛一套强化过的绿装，护甲值已经恐怖到极点。”

　　对决一开始就无比的伙伴，参加聚会的老同学们也都停止了一切动作，全都仰着脖子观看这场扣人心弦的战斗。

　　“游戏该结束了。”李海涛眼中闪过一丝冷芒。

　　手再次一抖，随着卷轴的破碎，一阵黑烟闪过，一具手持骨镰的骷髅快速的从李耀的右侧奔向李耀。

　　同时李海涛则是从左侧快速的接近李耀，想要快速的达到可以冲锋的距离，因为加速药水的原因他的速度明显快了不少。

　　“糟了，现在李耀已经面临绝境，无论他攻击骷髅还是攻击李海涛都会被缠住，作为一个猎人，被近战缠住基本就意味着死亡。”

　　“李耀选择攻击骷髅，一边攻击一边想和李海涛拉开距离，但李海涛的速度很快再有三秒就会达到冲锋的范围，若是被冲锋到，李耀就会被秒杀。”

　　秦凤仪都没有意识到，她明显开始为李耀担心起来。

　　“不好，李耀接近了骷髅，但李海涛已经可以冲锋，他冲锋了。”

　　所有人都瞪着屏幕，几乎所有人看到李海涛冲锋过去的身影都知道比赛已经结束了。

　　汪强和张鸣更是兴奋的大吼。

　　赵磊已经闭上了眼睛，但他耳边却是响起了不敢置信的惊呼。

　　“这不可能，游戏BUG了吧。”王艳大声的尖叫。

　　“这不可能。”撞在骷髅身上的李海涛大声的怒吼。

　　“回放，比赛暂停，我要求回放。”李海涛大喊。

　　比赛暂停，秦凤仪调试回放，并选择了慢放，李耀和李海涛面前也出现了一个光幕，画面正是刚才的画面。

　　刚才一切发生的太快了，众人以为李耀必死无疑了，但没想到李海涛的冲锋莫名其妙的撞击在他召唤出来的骷髅战士身上，而不是李耀。

　　但众人明明看到他的目标是李耀，要知道，战士的冲锋即便是在自由模式下也算是锁定技能，只要冲锋展开，根本就不能躲开。

　　“原来是这样。”秦凤仪再次使用回放，对还在茫然的众人解释道：“你们看，李海涛目标确实是李耀没错，但我们都忘记了，冲锋的速度虽然快，从发动冲锋到撞击到目标还不到半秒，但不到半秒也是有时间间隔的。”

　　看到众人还是茫然，秦凤仪看着平淡的李耀再次说道：“你们忘记了，两人都是自由模式，而自由模式下没有百分百的锁定。你们看，李海涛冲锋的路线不是直线，而是一个弧形，这个弧形是李海涛冲锋的时候李耀也使用了影轮翻。”

　　“大家仔细看，随着李耀影轮翻的移动，李海涛的冲锋路线也发生着偏转。而李耀的身体随着影轮翻到了骷髅的身后的同时，李海涛的冲锋也已经过来，这个技能是锁定没错，若是距离足够是可以转向的，正如这条路线。但问题是，在如此速度下和如此距离下，李海涛的冲锋不可能在转半个圈绕开骷髅战士而冲击李耀，所以结果就是大家看到的。”

　　“这样也行，李耀的运气太好了吧。”张鸣不甘心地说道。

　　“真是走了狗屎运，这都不死。”王艳也不甘心。

　　虽然众人没有答话，但众人也认为是运气。

　　秦凤仪嘴角微微上翘，再次说道：“或许你们以为这是李耀的运气，但恰恰相反，这并不是运气，而是李耀算计好的。”

　　“这不可能，就算你以前是李耀的女朋友也不能向着他说吧。”汪强道。

　　“果然是一家人啊。”王艳感叹。

　　“就是，人不可能有这么快的反应速度吧？”

　　秦凤仪却是微微一笑，说道：“你们忽略了一个问题。”秦凤仪第三次回放。

　　还忽略了一个问题，众人都蒙了，几倍慢放他们认为看的清清楚楚。

　　“是的，你们忽略了一个问题。你们觉得自己看清楚了，但你们真的看清楚了么。冲锋的过程不到半秒，我们却用慢放几秒看的，自以为清楚。但问题是，这只是半秒过程中发生的事情。”

　　就连李耀的死党赵磊也糊涂了，疑惑道：“到底我们忽略了什么，你就别卖关子了。”

　　“我可没有卖关子，我说了，是你们忽略了一个问题。冲锋发动后不到半秒就会冲击到目标。可以说是风驰电掣也不为过，但你们要注意，要是李耀提前一瞬间发动了影轮翻，影轮翻也非常快的，就算李耀到了骷髅的身后，李海涛发动了冲锋，结果会怎么样？”

　　秦凤仪划出一个弧线，众人顿时明白了，要是早一点发动影轮翻，几十码的距离足够冲锋转向绕过骷髅。

　　“那要是李耀晚一点发动影轮翻呢。”赵磊再次问道。

　　秦凤仪轻笑：“晚一点，李海涛发动了冲锋，不到半秒就会撞击到李耀的身上，你说晚一点会怎么样？”

　　众人恍然大悟。

　　“也就是说，李耀只有在李海涛发动冲锋后不到半秒的时间内才能成功。”

　　“我去，这反应也太快了吧，这还是人么。”

　　“你们也忽略了一开始么，来李耀一开始就算好了一切，他冲向骷髅战士是早有预谋。”

　　“这不可能吧，李海涛一开始就被牵着鼻子走？”

　　“太恐怖了吧。”

　　经过秦凤仪的解释所有人都明白了过来，但越是明白越是感觉到李耀的恐怖。

　　“你的表演也结束了吧。”李耀看到重新倒计时弯弓道：“就这点手段，太让我失望了。”

　　李海涛也听到了秦凤仪的解说，眼睛死死的盯着李耀，仿佛要重新认识他一般。

　　比赛继续开始，李海涛依然用翻滚躲开李耀的第一箭，然后连续翻滚想要拉开距离。

　　李耀也不追击，而是蹲下身开始放置自爆绵羊。

　　李海涛根本就不认识自爆绵羊是什么东西，看到只有一个小羊羔快速的追到跟前他下意识的挥剑砍在自爆绵羊的身上。

　　轰……

　　一声炽烈的火光爆裂。

　　-38。

　　随着一声恐惧的惨叫，李海涛的身体立刻就被爆裂的气浪掀飞出去，翻滚在地上。

　　晃晃晕眩的脑袋，李海涛刚要爬起来就看到第二只自爆绵羊快速的朝他跑来。

　　李海涛亡魂大冒，慌乱的爬起来，快速的跑开，但只跑了几秒，他身后已经跟着两只自爆绵羊，而李耀正在安放第四只。

　　“李耀，你欺人太甚，我和你拼了。”李海涛怒火冲天，他知道自己再跑下去自己必死无疑。

　　李耀放置好第四只自爆绵羊，迅速的站起，随后一道蓄力箭猛然射出。

　　啪……

　　闪耀着光芒的箭支钻入了李海涛的膝盖，李海涛如同一个大冬瓜一样翻滚了起来，对于人这种吨位小的生物，李耀只要射中平衡点，对方就会一击倒地。

　　“好好的按规矩PK多好，你非要和我玩道具。要是道具好就算了，结果不过是商店买的大路货，一点品味都没有。既然你喜欢玩道具我就陪你玩，上一场给你留面子你不领情，你却不知道，在我面前，你连站着的资格都没有，看不清形势的蠢货。”

　　李耀也将心中的闷气发泄了出来，本来么，过去了十年已经忘记了同学间那点恩怨，但这一次从来还一直的挑衅，自己给了他点教训还认不清形势，既然这样李耀也没有必要给对方留面子了。

　　李耀一边说随手就放出了三个箭塔。

　　轰，轰，轰……

　　啪啪啪……

　　自爆绵羊一个一个的爆裂，李海涛的身体翻滚过来翻滚过去，根本就站不起来，三个箭塔更是不断的射击在他的身上，一会又变成了刺猬。

　　“我要杀了你。”李海涛眼睛通红无比，脸上更是被熏的漆黑。

　　但他刚站起来，抱着肩膀的李耀就是一箭，李海涛再次倒地。

　　只要李海涛站起来面对的就是李耀的一箭，无论他如何翻滚和挣扎，就是躲不开李耀的箭支。

　　他的血高防厚本是他炫耀的资本，但现在却成了痛苦的源头，他仿佛一个活靶子一般。

　　而观众们已经目瞪口呆了，尼玛啊，要不要这么凶残。众人无语啊，玩技术玩不过。想要用装备和道具找回场子，结果第二次更惨，被一个神操作拦截了冲锋，然后就是不停的翻滚、中箭、挣扎起来，倒地，翻滚、中箭，如此循环，无比的凄惨。

　　而秦凤仪也已经忘记了解说，只能愣愣的看着释放出了自爆绵羊和箭塔的李耀。

　　PK结束了，李海涛却是没有脸出来。

　　而众人则是围拢住了李耀，纷纷请教李耀游戏里的事情，李耀也是尽量的为同学们解惑。

　　随后点餐，李耀真正成为了焦点，而李海涛始终没有出现，直到聚会结束……


第15章 挑战副本

　　聚会后众人聚集在酒店外道别，秦凤仪走到李耀身边说道：“这是你赢得钱，说着扫描李耀的通讯器，将十万信用点打了过来。”

　　李耀笑笑，然后大声地说道：“同学们来一次明珠市不容易，今天大家都很高兴。先前打赌赢了点彩头，也不能算我个人的，我会将这笔钱给王晓蕾班长，这点钱别的可能帮不上忙，但足够大家这段时间在明珠的住宿费了。安排的事情就交给大班长了。”

　　李耀不容他人拒绝就以同样的方式将十万信用点打到了王晓蕾的通讯器，然后拱手道：“这次大家都加上了彼此的新通讯方式，以后有什么事情记得联系大家就是，车到了，我就先走一步了。”

　　秦凤仪眼中闪过一丝光芒，她发现，李耀真的和以前不同了，如今变得竟然如此的陌生和遥远，本来她已经压下了心中的情愫，也做好了相忘于江湖的准备，但命运却是如此的捉弄人。想到昨天的游戏经历，让秦凤仪一阵恍惚。

　　若是相同的武器也就算了，但箭塔和自爆绵羊的出现让她有九成的肯定。

　　“耀子，游戏里见。”赵磊挥手。

　　李耀点点头上了悬浮公交车，李耀站在车窗看了一眼同样望向车内的秦凤仪，缓缓的转过头。

　　回到家李耀的头依然昏昏沉沉的，虽然喝了不少酒，但他并没有醉意，而是见到了秦凤仪，根本就不知道怎么面对，也许如同上一世一样，相忘于江湖，也没有什么不好。

　　现实时间已经是下午，在房东惊讶的目光中，李耀将七千五百信用点重新交了一个季度的房租，解决了被扫地出门的问题，随后就回到了小窝。

　　百无聊赖下，李耀再次进入了游戏。

　　这次的同学聚会再次让李耀充满了紧迫感，钱呀钱，还是缺钱。

　　“大部分人这几天估计一直都在开荒挑战本，我就靠挑战本赚点钱好了。”很快李耀就做出了决定。

　　刚上线李耀就看到一片的私聊信息，起码有几十条，全部都是呆萌瞳瞳的，也懒得一条一条的听，直接私聊道：“小姑娘白天不用上学么，怎么还在游戏。”

　　很快消息传来，呆萌瞳瞳嚷嚷道：“哼哼，本姑娘聪明伶俐，高中的科目都自学完了好吧。对了，你不能岔开话题，说，为什么到现在才回复我私聊。”

　　“小姑娘，我现实中也有事好吧，刚上线就回复你消息了。”李耀哭笑不得。

　　“算你这次过关了，我就原谅你一次，对了，赶紧来怪鸟森林副本，华夏频道地565子线路，我们一起过这个本那猎人勋章吧。”

　　李耀一边和瞳瞳聊天一边在各个摊位上捡漏。

　　到现在为止，李耀已经学了不少被玩家们认为是表情技能的普通技，比如翻滚、前扑、攀爬、侧移，而且学了一些近战的基础技能。

　　猎人可以使用绝大多数近战武器，自然会一些近战技能，比如蓄力斩、袈裟斩等，这在后期都需要高价才能买到的东西，现在已经收集了不少。

　　相应的，能使用弓箭的职业，比如战士、盗贼也能学会弓箭的基础技能，只不过现在的玩家资金太紧张了，没人学而已。

　　“猎手星级勋章啊，也好，一星勋章能获得不少的属性加成。”

　　作为第一个挑战副本，同样分了不同的难度，一种是试炼模式，一种是挑战模式。

　　试炼模式进入副本不需要任何条件，当然完成了能得到少量的经验。

　　而挑战模式是有次数限制的，每个玩家每天只能通关五次。

　　第一个挑战副本名字叫怪鸟森林，进去以后挑战一种大怪鸟的BOSS。

　　十级以前一共主线两个副本，一个是三级到五级可进入的挑战本，一个是十级的十人模式的冒险本，邪恶洞穴。

　　而除了主线副本之外还有支线副本，这种副本难度不变，但并没有世界级的荣耀，比如副本竞速记录和高难度副本首杀。

　　而支线副本和隐藏任务差不多，李耀看论坛现阶段光明阵营人类那边触发了一个五人副本，死亡矿井。

　　还有一点，支线副本的产出也比不上主线副本，但人类发掘的副本足以让别的种族羡慕了，毕竟副本出的绿装还是很好的。

　　而主线副本中的挑战本更注重的是个人的技术，让没有团队的玩家也能不会太落后有团队的玩家。而冒险本则是团队本，冒险本分为五人本、十人本、二十五人本、四十人本、百人本等规模，随着人数的增多，挑战难度也是递增。

　　有人说团队本是衡量意识和配合的标尺，一个公会是否强大就看拿到的副本首杀和副本通关记录是否够多，那么高难度的挑战本则成为了衡量高端玩家个人技术的主要标尺，许多强力的高手都是通过挑战本成名，成为了尽人皆知的明星。

　　其中最具代表性的玩家就是贼神，他一直没有加入公会，凭借挑战副本成名，后来更是参加各种赛事，更是代表华夏参加了奥运会成为了天下第一贼，封神之战中成功封神，从一个贫民区的小混混成为了身价过亿的富豪。

　　在李耀的面前就是跨入第一个挑战副本的传送门，由于各个种族可选择的职业不同，更因为现实中行政区和人种的分散，毕竟除了分散在各个大洲的人，更是有登陆火星等星球的先驱者后代。

　　进入瞳瞳所说的子频道中的镜像空间就看到了黑压压的人群，近十万玩家在一个巨大的如同岛屿的飞艇之上。

　　黑暗阵营所有的种族玩家都能看到，高等精灵、兽人、巨魔、亡灵、地精不断的穿梭。要不是这里面不能交易，肯定会成为一个巨大的市场。

　　区域频道都是队伍求组的信息，挑战副本最低一人，最多四人都可以。

　　“试炼模式开荒，熟练打法，输出已经到齐，来一会治疗术的三级奶。”

　　“挑战模式，近战齐备，需求一个能打中鸟头的高手。”

　　“三级强力战士求组，学会三个技能，求一挑战队伍。”

　　李耀好不容易才找的混在人群中的瞳瞳，皱眉道：“这人也太多了，我联系魔女姐姐了，我们一起去找她吧。”

　　李耀拉着瞳瞳的手，问道：“你在这混了半天了吧，怎么样，拿了什么勋章了？”

　　“哼，说到这个我就生气。我炉石回到我所在的大陆，那边天还没黑，我就按照我们升级的方法试了试，结果差点害死我，根本就不行。”

　　李耀目瞪口呆，她找人试群刷了，这不是找死么：“咳，差点害死你，是你将别人害死了吧。”

　　“主要是他们太没用了，引怪被怪追死，群刷吧被怪殴死，还职业战队的选手呢，比哥哥差远了。”

　　呆萌瞳瞳满脸的不高兴，继续絮叨：“没办法，我就跟着他们开荒挑战本，结果呢，累死累活就混了一个破青铜勋章，真是差点气死我。以后再也不和这些笨蛋组队了，浪费本姑娘的宝贵时间。”

　　李耀无语，也不知道这个小丫头祸害了哪个战队的高手，只能为对方默哀了。群刷哪有那么容易，没有属性加持的自爆绵羊一下炸怪几分之一的血量，就算李耀群刷也是找死的行为。

　　小丫头拉着李耀和百变魔女通讯，很快就找到了百变魔女，百变魔女身边还有三个玩家。

　　呆萌瞳瞳仰头问道：“魔女姐姐，他们是谁呀。”

　　百变魔女轻咳一声，说道：“是这样，这是琼花俱乐部第一团，就在一个小时前获得了一星（青铜）勋章，据我所知整个游戏里，获得这个青铜勋章的不超过百人，你们不是也要那勋章么，正好他们可以一次带我们一个人拿。”

　　听到百变魔女的话几个人胸口闪耀出银色的青色光芒，那是一颗星星，周围的人用崇敬的目光看向这边，让几个人很是得意。

　　只要在挑战模式下通关怪鸟森林就能获得了一星猎手的称号，一星勋章分为黑铁、青铜、白银、黄金、铂金五个档次。

　　通关挑战模式获得黑铁勋章，副本评价达到S、过程中无伤、破位成功每达到一种情况勋章就会提升一个层次，但想要获得一星（铂金）勋章则需要一个人在同一个副本中获得以上所有条件。

　　勋章是有属性的，比如一星黑铁勋章，伤害增加2%、获得经验增加2%。若是铂金就是百分之十，相当变态的属性。

　　“让他们带我和哥哥，魔女姐姐，你没搞错吧。”呆萌瞳瞳不屑的扫视了三人一眼，淡淡地说道：“青铜勋章很了不起么，魔女姐姐，你也太没有追求了吧，早知道我就和大哥哥自己去了。”

　　琼花俱乐部为首的法师，言出法随皱眉道：“小姑娘，你的口气也太大了吧，青铜勋章当然了不起了，到现在一共超过五亿人在玩这个游戏，全世界一共上百玩家获得青铜勋章，而华夏区获得青铜勋章的不超过五个公会，而我们琼花即便是在华夏第三，世界第三十五。”

　　法师说着指点着在巨大飞艇气囊上的团队通关记录很自豪地说道，法师身后的玩家努力的挺了挺胸口。

　　他说的很大声，周围的玩家满是羡慕和崇敬的神色。

　　“有什么了不起，我带的队华夏第二也没你们这么嘚瑟啊。”

　　听到瞳瞳在队伍语音里小声的嘀咕，李耀拍了拍她的头，不要让他说了，瞳瞳瞪了几人一眼也不说话了。

　　“看在魔女的面子上，那我们就勉为其难带带你们。”言出法随居高临下地说道：“魔女，你第一个，让他们先等着吧。”

　　李耀却说道：“别，你们这些高手时间宝贵，还是别为难了，我们这些普通玩家可高攀不起，我们自己玩好了。既然这样，我们就告辞了。”

　　李耀心里蹭蹭的冒火，虽然知道这是大公会尤其是职业选手们看不起普通玩家是常态，但也不愿意受这种气，现在游戏刚开始几天，谁是高手，谁是菜鸟很快就能分清。

　　“等下。”百变魔女喊了一声，回头说道：“抱歉各位，我还是和我的朋友们一起玩吧，麻烦三位了。”

　　说完就追上了李耀两人。

　　言出法随看到百变魔女走远才说道：“糟了，魔女是老板的朋友，我们是被派来帮忙的，老板都警告我要我好好招待，这……”

　　其他两个队员也开始发愣，到现在还没回过味来。

　　“算了，我们等，我就不信他们能拿到勋章，等他们碰了壁自然会找我们了，不然这么回去，再让魔女在老板面前编排几句……”

　　三人一脸晦气的等在原地，再也没有了刚才绝世高人的么样。


第16章 震撼记录

　　“看吧，我就知道魔女姐姐会跟过来的。”呆萌瞳瞳一把甩开李耀的手，拉住百变魔女说道：“还是拉姐姐的手好，又软又舒服，不像你的跟树皮一样。”

　　李耀的手狠狠在瞳瞳的脑门弹了一下，无奈地说道：“你的名字太有欺骗性了。”

　　百变魔女也笑道：“瞳瞳这么聪明，怎么会起这个名字？”

　　原本昂头挺胸的瞳瞳顿时蔫了，叹气道：“还不是你们大人，我创建人物必须有监护人参与，结果我嫂子给我起了这个名字。唉，想成年后改名字还得八年啊，我的一世英名啊。”

　　百变魔女捂嘴偷笑，然后问道：“你们想要拿勋章么？”

　　瞳瞳立刻说道：“当然是拿勋章了，不过不是青铜，有大哥哥在，起码是白银吧。”

　　“你倒是对他有信心。”百变魔女看向李耀说道：“你的打算呢？”

　　“其实拿高级勋章并不难，不过你们要听我的就行了。”

　　“肯定听大哥哥的呀。”瞳瞳举手支持。

　　“我也没意见。”百变魔女道。

　　两人都见识了李耀的实力，都没有疑问。

　　李耀想了一下才说道：“还有一件事，我这次副本会以另外一个身份参加，我本身并不想太扎眼。希望你们不要将我的双身份暴露出去。”

　　《古神世界》影响是世界范围的，几年后更是覆盖了几乎所有的人类，这样一块大蛋糕，竞争激烈非常，上一世，李耀亲眼经历了为了副本记录大打出手的公会，竞争最激烈的时候副本之外血流成河，伏尸百万。

　　现在李耀还没有任何的根基，但副本记录也必须取的，为了自己和家人，自己还需要潜伏一段时间，等自己站稳脚跟，再张扬也不迟。

　　至于瞳瞳和魔女会不会真的保密，李耀也不担心，就算被曝光了，大不了燎原的身份都不用了，幻化成别的种族也不是问题。

　　只要自己现实里不出问题，游戏里就是自己纵横之处。

　　“你是记者？”百变魔女问道。

　　“算是吧，希望你们保密。”李耀含糊道，有记者身份在游戏里是可以有双重身份的，这是国家的法律规定。

　　“哇，原来大哥哥另一个身份就是星星之火，我就说了，不可能还有比大哥哥厉害的人。”瞳瞳看到李耀的名字由燎原变成了星星之火顿时在队伍语音里大叫。

　　“对了，前半夜你怎么没在？”百变魔女貌似不经意的问道。

　　“今天同学聚会。”李耀没在意，继续说道：“我再喊个人，记得别穿帮了。”

　　说完就联系了海阔天空，等海阔天空的过程中。而百变魔女听到李耀的回答，脑海中一片混乱。

　　“星火兄弟啊，我还以为你忘了哥哥了。”海阔天空一看到李耀就高兴的给了李耀一个熊抱。

　　“怎么会，也不废话了，海哥我们这就出发了。”李耀选择的进入副本，几个人消失在原地。

　　随后几个人从高空快速的坠落，两个女孩惊恐的大叫。

　　“不要紧张，到一定高度降落伞会自动打开。”李耀大声地说道。

　　很快四人已经降落在一处森林的边缘，两个小妹子腿都软了，死死的抱着李耀的胳膊才能跟着走动，小脸煞白，显然还没缓过劲。

　　李耀正要安慰一下，瞳瞳喘着气，眼中闪亮：“太，太刺激了，是不是魔女姐姐。”

　　魔女点头，说道：“今天多尝试几次。”

　　“好，好。”瞳瞳兴奋的说。

　　李耀和海阔天空对视一眼哈哈大笑。

　　“现在的小姑娘太厉害，不服老不行，你是不知道，昨天带我老婆打这个本，跳伞之后吓尿了都，今天还不让我进卧室睡呢，哈哈哈。”

　　李耀摇摇头说道：“海哥说笑了，我们抓紧时间吧，时间也影响评分。”

　　“好，听兄弟的。”海阔天空问道：“兄弟准备拿什么勋章？”

　　“自然是黄金。”李耀带着众人在森林中穿梭。

　　“这……”海阔天空苦笑道：“兄弟的心真大，既然这样，兄弟尽管指挥就是了。”

　　“好，就喜欢海哥的容人之量，那我就不客气了。”李耀寻找怪鸟的位置一边说道：“你们进去以后只要记住一件事，就算不输出也要在怪鸟的侧后方，剩下的事就交给我就是。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　众人已经来到一个开阔的地段，一头三码高的怪鸟在空地上漫步。

　　“我先上，你们记得在他的侧后方输出就行，怪鸟转头对向你们，马上闪开，不要贪输出。”

　　“晓得了。”

　　李耀取出弓箭，开始蓄力，手中的箭支发出淡黄色的光芒。

　　啪……

　　李耀的箭支射在了怪鸟的腿上，不过怪鸟的腿可没有关节，用造物者之眸看不到红点的存在。

　　每种职业都有特殊的打法，轻巧快速的武器如短剑、匕首、弓等职业一般都会攻击怪物的腿部积累伤害击倒怪物，高级了以后还有拥有属性的属性武器，比如火属性的武器，或者有麻痹效果的武器，根据武器的不同战斗方式也会发生变化。

　　重武器职业，比如大剑、大锤等则是注重轰击和打击，更有利于破位，由于武器笨重，出招速度也慢，和强武器的节奏也是不同。

　　若是李耀自己，以他多年的技巧和走位，只需要攻击怪鸟的弱点，怪鸟不会碰到李耀的一片衣角，而且一个人的话怪鸟的生命也比现在低四倍。

　　但李耀要带其他三个人，纵然怪鸟腿部没有弱点李耀也一直攻击怪鸟的腿部，积累伤害。

　　巨大的怪鸟不断的奔腾、冲击、嘶吼、喷涂火球和火焰，李耀则是在怪鸟的前方不断的腾挪，无论怪鸟的攻击如何的狂暴就是碰不到李耀。

　　其他三个人看的惊心动魄，仿佛李耀知道怪鸟攻击点一样，总是差之毫厘的躲开攻击，看似危险无比却毫发无伤。

　　“简直就是在刀尖上跳舞，兄弟我服了。”海阔天空挥舞着大剑不断的追着怪鸟的屁股狂砍。

　　“瞳瞳不要放地缚图腾，没有用。在你的方向，BOSS九点钟方向，三十码放置火蛇图腾。”

　　瞳瞳也不说话，立刻放下图腾，然后不断的重复闪电箭。

　　百变魔女也一直在BOSS的侧后方，释放了衰老诅咒后就开始投掷骨矛。

　　轰……

　　当李耀第十次射中怪鸟的腿部，怪鸟终于扑倒在地上。挑战本看不到BOSS的血量，只能根据怪物的动作来粗略的判断。

　　“海哥，三段蓄力快攻击怪鸟的头部，三段后接一个一段蓄力，然后跑开，破它的耳。”

　　“好嘞。”

　　海阔天空快速的跑到怪鸟的高高的举起大剑，闪亮的大剑同样泛起金色的光芒，随后变成了暗红色。

　　斩……

　　-156。

　　一个亮瞎众人眼睛的伤害数字在飘出。

　　“爽，太爽了，第一次打出三段蓄力，以前要么空了，要么被怪鸟撞死。”海阔天空兴奋的大吼。

　　大剑三段蓄力比蓄力箭多一倍的蓄力时间，近三秒，若是不熟悉BOSS的情况下放这个招数就是在找死。

　　李耀的三段蓄力箭才造成了一百多一点的伤害，要知道他用的是蓝色品质的弓，而海阔天空的大剑还是绿色的，比李耀的武器差了一个品质。

　　“闪开。”李耀看到海阔天空兴奋的忘了攻击连忙提醒。

　　“抱歉，太兴奋了。”坏阔天空连忙跑开，而怪鸟BOSS也重新站了起来。

　　而且更加的狂暴，不过其他人只管躲它，找机会才攻击，它同样碰不到。

　　海阔天空到现在才真正的相信他们这一队人能拿到黄金勋章。

　　李耀躲避怪鸟攻击的同时不断的蓄力射击，到怪鸟第三次倒在地上，海阔天空第三地三段蓄力斩落。

　　啪的一声，怪鸟巨大的扇形耳朵破碎，变成了真正的秃头鸟。

　　“破了，海哥一会怪鸟倒地你不要攻击头部弱点，不然她们的伤害跟不上就达不到通关的S评价了。”李耀提醒道。

　　“好的好的。”海阔天空现在是彻底言听计从。

　　在众人兴奋的攻击中，只用了九分钟，怪鸟BOSS凄惨的倒在地上没了气息。

　　“这就过了？”海阔天空不敢置信的问：“这也太容易了吧，感觉比精英还弱。”

　　“你还想怎么着，让它复活再打一次么？”李耀笑着说道。

　　“兄弟啊，你是不知道，我们顶尖的职业选手，拿了青铜勋章那次，打了二十五分钟，每个人平均死了两次，那叫一个艰难。我们被这个家伙追的滚来滚去的，都成泥人了才通关。”

　　海阔天空感叹继续感叹道：“而且我一次三段蓄力都没有打到这货的身上，哪像这次，太痛快了。”

　　“让让，我采集了。”瞳瞳不知道从哪冒了出来开始采集BOSS的尸体。

　　“这是什么？”瞳瞳将一件东西的属性共享到了队伍当中。

　　防具玉：百分百的几率可以将邪恶洞穴产出的白装升级成绿装，百分之五十的几率将绿色的装备提升到蓝色精良。

　　“这可是好东西啊，官方给的资料是，无伤完成副本百分百掉落，S评分百分之五十的几率掉落。”海阔天空说道。

　　李耀点点头，这种东西是能将独行侠和走团队路线的玩家装备拉近。打破了大公会和俱乐部垄断高端副本产出的优秀装备产出。

　　当然，对团队的玩家来说也有不小的好处，能更快更好的开荒冒险副本。

　　“星火兄弟没意见的话，你就拿着吧，我就不要战利品了。”海阔天空说道。

　　采集大怪鸟的材料他并不缺，他现在身上就穿着一套怪鸟套装，手中的武器也是破位后的绿色武器。

　　刷刷刷……

　　白光闪过，几个人被传出了副本，又回到了巨大的飞艇上。

　　与此同时烙印在飞艇上边的金色字体也发生了变化。

　　“快看，出现了金色字体。”

　　“怎么可能，我连挑战模式都过不去居然有队伍完成黄金挑战。”

　　不止是这一艘飞艇，各个行政区各个大洲的玩家都看到了飞艇之上的巨大字体，顿时一片沸腾。

　　小队排行榜：

　　NO.1，队长：星星之火，队员：海阔天空、百变魔女、呆萌瞳瞳。

　　副本评价S、无伤通关、破位成功、挑战难度，获得黄金勋章。

　　用时：九分三十二秒。

　　地区：华夏行政区。

　　而第二名仅仅是青铜勋章，用时二十二分钟来自于北美行政区。第三而二十三分来自于欧洲行政区，后边基本都是差不出多少时间。

　　“这不可能，肯定是用了BUG，我们不服。”

　　各个行政区，就连华夏行政区许多人都不服开始投诉，然而获得的答复是数据一切正常。

　　“该死的，第一让华夏人夺取了，想翻盘几乎不可能。”美洲白人大汉满是愤怒。

　　“约翰，好好打，失败一次没什么大不了的，就当为五级的冒险本座准备吧。”一个金发女牧师说道。

　　随着金发牧师的话，其他几个人都安静了下来。

　　金发牧师爱德华看到士气有些低落，一边为队友加血，一边说道：“别忘了，挑战本终究是倾向个人本而已，冒险本才是我们教廷的目标。而且波德尔现在是个人第一，他还在不断的破纪录。”

　　“说得对，我们是世界第一公会，我们是战无不胜的。”约翰大吼。

　　然而，只是过了几分钟，几个人呆呆的看着私聊信息，大怪鸟三加五除二将几个人全部碾死。

　　复活的几人全部相顾无言。

　　“这个星星之火到底是什么人，刚带人拿了黄金勋章，才过了一会又拿了铂金勋章。”约翰再次咆哮……


第17章 火爆的视频

　　“这怎么做到的，波德尔个人得到白银评价，也是唯一一个白银评价，这个星火居然一下子就得到铂金。”约翰看着金发美女说道：“爱德华，你觉得这可能么？”

　　黑人战士米勒说道：“根本不可能，波德尔白银评价十九分钟才通关。这个星火只是用了三分四十三秒，还是完美的铂金勋章，这根本就不可能。”

　　金发美女爱德华叹了口气，要是队伍记录还能看到追上的希望，但个人模式下就是绝望了，这几乎是不可能达到的。

　　“除了海阔天空之外，别人都非常陌生，不过看数据也看不出他们的具体事例，但他们能拿到黄金勋章应该是因为这个星星之火的原因。”

　　爱德华没继续说下去，但所有人都明白她的意思。

　　“看来我们工会要调整策略了，这次全力冲级准备开荒邪恶洞穴，为嘉年华表演赛做准备，我们不但要拿到行政区第一，数据也要世界第一，这次我们要全力以赴，不要再小看任何人了。”爱德华认真的说。

　　“是。”几个人看到爱德华美丽而坚定的眼神仿佛获得了无穷的力量一般。

　　不止是欧美第一公会，李耀第一次亮剑打乱了所有人的阵脚，让无数的公会开始修改自己的计划。

　　“兄弟，你让我说你什么好？”海阔天空看着李耀说道。

　　“一个小副本而已。”李耀表情没有丝毫的波动。

　　十年的时间他打了太多的挑战本，到后边怪物BOSS越来越变态，作为第一个挑战本，不过是教学性质，拿下铂金在他看来是在没有一点挑战性，也没有什么荣耀感。

　　要是连第一个挑战本都困难，那才是白白重生了一趟呢。

　　几个人从副本出来，李耀又一个人拿下了一星铂金勋章，没有其他玩家BOSS的血量减少了好几倍，加上箭塔、自保绵羊、尖刺陷阱，输出也最大化，BOSS在混乱的四人模式都碰不到李耀，单人就更容易判断了，铂金勋章被毫无悬念的拿下。

　　“这个，兄弟，你刚才录像了没有？”海阔天空问道。

　　《古神世界》进本是可以设定录像规则，作为队长李耀设定只有自己可以录像，当然，若是他们当中有记者，记者也可以录像。

　　“录了。”李耀摇摇头说道：“不过抱歉，我还有别的用处，若是没意外你能在官网上看到这段视频了。”

　　“好吧，既然兄弟有自己的计划，那我也不强求。”海阔天空也不失望：“这次让兄弟带，我占了大便宜，我也不说啥感谢的了，兄弟以后有事我绝不含糊。”

　　“行，以后有事肯定找你。”李耀突然想到背包一堆箭毒蛙材料，说道：“我这还有一堆箭毒蛙精英的材料不知道辉煌收不收？”

　　“收肯定收，你邮寄到我邮箱，我核算价格决不让兄弟吃亏就是，这些都是好东西，尤其是破位得到的獠牙，多多益善。”

　　“嗯，好。”

　　李耀和海阔天空分别就将一堆材料邮寄了过去，省了他几个小时的摆摊时间。

　　仅仅是一刻钟后，二十个金币就被邮寄过来，显然物价在下降，那么多箭毒蛙的材料才卖出了二十金币，不过也是正常的，箭毒蛙产出的材料并不需要破位，但箭毒蛙的等级高，这才有二十金币的价格。

　　一头扎入工程学的李耀自然不知道，他引起的风波让外界一直风起云涌，这一次，几乎所有玩家都记住了星星之火这个名字。

　　“第一个铂金评价，应该能得到一张邀请函了。”李耀拿下个人铂金勋章可不仅仅是为了风头，更是为了参加嘉年华的邀请赛。

　　邀请赛都是官方邀请的各个公会或者俱乐部的人气职业选手，李耀想要加入几乎是不可能的。而得到铂金勋章就拥有了这种资格，当然上一世的一个高手获得了个人黄金勋章就得到了邀请函，相信铂金已经能将一张邀请函拿到手。

　　这个嘉年华是国家范围的，每个行政区独立举办。华夏行政区代表了亚洲和东太平洋举办，受到华夏大行政区节制的小行政区也会参加，比如三韩、日本、印度、越南等一些次一级的行政区。

　　这些行政区对嘉年华重视无比，嘉年华之前还会举行行政区大赛，争取参加华夏举行的嘉年华资格。

　　那一天所有的电视、网络只有一个频道，那就是嘉年华，华夏当红的明星啊、歌手啊，甚至不要出场费也要抢着露脸。

　　出场的人肯定会一炮而红，李耀作为个人铂金勋章获得者，是有资格获得单独的节目的，比如挑战一个强大怪物。这是一个很好的进身之阶，李耀是不会错过的。

　　一边制作工程物品一边思考这些问题。

　　答应了将瞳瞳带到五级，李耀需要作出更多的自爆绵羊。

　　李耀早就关闭了陌生人私聊也不管一堆一堆的好友请求，将获得黄金勋章的视频发到了网上。

　　当然，几个人的相貌做了模糊处理，看起来朦朦胧胧就是了，而后他只是专心的在工程台上不断的制作工程物品。

　　但这个视频出现不久热度就开始飙升，《古神世界》的官网虽然刚开不久，但运行不到一周，已经有近五六亿人进入了游戏。

　　据李耀上一世的记忆，开服后的十来天，每天平均进入游戏的玩家一亿多。

　　官网自然也变得火爆异常，这款游戏短短的时间已经让别的游戏没有了活路。

　　以前各个游戏的知名解说和主播除了因为合同的限制，绝大部分都投入到这款史无前例的游戏当中。

　　就拿华夏行政区的游戏官网来说，排在视频排行榜上的视频要么就是华夏一流的解说，要么就是华夏排行前几名大俱乐部旗下的高端职业玩家精彩操作的视频。

　　来自不同游戏的解说和职业选手们拼了命的刷存在感，趁着游戏刚开始的时候抢占人气，谁都想在这个盛宴中分一杯羹。

　　周点击榜和日点击榜，推荐榜等争相斗艳，各个职业、各个种族的新手攻略，各个地方优美的风景视频多不胜数。

　　而李耀发的视频就在这种情况中杀入了视频海，由于挑战本李耀正是话题人物，审核视频的编辑看后立刻上报，主编亲自审核将视频上了推荐榜。

　　星火小队攻略挑战本第一视角，一行醒目的字体出现在官网上，标题并不夸张，但看到标题的玩家全部都第一时间点击进去。

　　不到一个小时的时间这段不到十分钟的视频就飙升到了日点击榜前十，出现在日点击榜的末尾。

　　如今正是现实时间的上午，还在游戏中的玩家基本都看到飞艇上的排名，当有人发现官网出现了视频基本都是第一时间观看。

　　走在游戏里会看到无数人在发呆，实则是这些人在游戏里打开官网反复的观看视频。

　　华夏个各大俱乐部、各个公会、工作室第一时间都轰动了，全部在看这个视频。

　　视频上传后不到一个小时。别的行政区的玩家也纷纷来到华夏行政区的游戏官网观看这个视频，普通玩家看到的是李耀的潇洒身影，而无数的玩家看到的却是精湛到极点的射击技术以及如鬼魅般的灵活走位。

　　视频上传不到三个小时，李耀的视频已经窜到了日点击榜的第一。

　　原本排行前五的视频每一个都是解说中的王牌，原本的第一是小泽。

　　小泽被称为御用解说，上一次在奥运会中的游戏竞技做解说，让她的成为了游戏解说界的第一人，年过三十，却依然美艳无方，被称为华夏第一御姐，号称解说女王。

　　第二同样金牌解说的KB，以前是某风靡世界游戏的职业选手，转行解说，开始卖肉松饼，以他独特的游戏理解加上幽默风趣的解说风格，几年来称为了第一男解说，拥有女粉丝无数，号称妇女之友。

　　第三叫冬梅，号称解说界第一萌妹，据说还是学生，人美球大声嗲是无数大叔们的最爱，被称为第一娱乐解说。

　　第四叫夏姚，是一个从不露面、低调行事解说，解说风格百变，虽然从来没有露过面，但依然拥有庞大的人气，被称为百音妖姬。

　　第五是另外一个男解说银子，以前也是某游戏的职业选手，被称为游戏界的小鲜肉。

　　此外排行靠后的同样拥有大量的人气和影响力，比职业选手还要风光无限。几天来，这些人霸占了视频帮的各大榜单。

　　而李耀是第一个将这些人踩在脚下的路人，当然，要是认真算，李耀曾经也算个小解说，只不过如今的李耀是不会踏入这一行了。

　　李耀视频的评论也是疯长，无数人留言。

　　一楼，疯狂的占楼党：我去，常年占楼，总算是碰到一个神人。

　　二楼，动若狡兔：连试炼模式都过不去的渣渣膜拜大神。

　　三十八楼，星辰名探：不知道大神要不要加入公会，我们星辰公会在国内排行前十，而且没有俱乐部束缚，若是大神肯来待遇最低是顶级职业选手待遇，有意请联系我。

　　二百三十六楼，娇花一朵：本人美娇娘一枚，照片已经私聊发给大神，求爱怜。

　　一万六千五百八十六楼，爱德华：我已经让人学习攻略几个小时，尝试了很多次，但越是尝试越是让我佩服星星之火这个人，很希望和星星之火认识。

　　一万六千五百八十八楼，爱意无限：连欧美第一公会的当家人爱德华都粗线了，太夸张了吧。

　　一万六千六百三十一楼，我不是小兽：从来都是华夏区到别的区找攻略，终于有外区高手来华夏区了，星火大神没啥可说的，从此路转粉。

　　一万六千七百九十三楼，小泽：星火是我们华夏的大神，爱德华你就别大主意了，相信星火大神也不会动心的。另外求星火一个好友位，有事相商。

　　一万六千七百九十八楼，大爱小泽：小泽女神出现，看我，看我，看我，我是你的脑残粉。

　　一万六千八百二十二楼，爱德华：小泽姐这话我就不爱听了，现在怎么说都是一个国家的人了，就是换个地方住而已。

　　一万六千九百三十五楼，小泽：那还是让星火神留在华夏好了，你刚才说派人试了，效果怎么样？

　　一万六千九百八十五楼，爱德华：视频里，明显是星星之火一个人的表演。这个人的技术已经到了极致，这些年我见过无数天才选手，但这个人非要让我形容，那只有两个字，可怕。

　　一万七千零三十七楼，小泽：你说的都是废话，星火是第一个也是唯一一个拿到铂金勋章的高手，挑战模式、副本评价S级以上、通关无伤、破位，这些条件想要一个人全部达成，谁都知道多么的困难。我就想知道原来拿到个人白银勋章，上一届奥运会拿到游戏竞技个人金牌的波德尔怎么评价的。

　　一万七千一百九十八楼，爱德华：告诉大家也无妨，可怕正是波德尔的评价，他观看了几十遍的视频，说星火是在跳舞，在刀尖上跳舞，他仿佛先知一般洞悉了BOSS的下一步动作，总是看似凶险实则轻松无比的躲过了BOSS的狂风骤雨的攻击。他个人又尝试了几次，通关记录提升了好几分钟，但依然是白银勋章。

　　后来会里给他安排了三个顶尖职业选手辅助他，其中两个治疗一个死灵法师，在三人不断治疗和挡攻击下，波德尔也得到了团队级黄金勋章。

　　解释了这件事爱德华和小泽都没有说话，但下边的留言已经疯了，一个华夏第一解说，一个是欧美第一公会当家人被称为欧美玫瑰的爱德华，说他们是权威也不为过。

　　她们两人的议论，让许多的人清醒了过来，原本他们是看表演一般，现在才真正明白视频的价值，都开始一点点的看，企图学到技术。

　　没有人会笑话这些人，连得到过奥运会金牌的游戏选手都学这个视频，他们学有什么丢人的。

　　而点击量如井喷一般增长，到游戏时间的下午，点击量破三亿，登上了周点击榜第一，超过几天前小泽一个实用的升级攻略视频一亿三千万的点击视频一倍还多。

　　而且还在不断的拉开距离，这其他行政区玩家疯狂涌入的结果。


第18章 死神来了

　　李耀小心的游走在摩戈尔山岭中，游戏时间已经中午。

　　李耀带着呆萌瞳瞳和百变魔女升到了五级告别了两人准备去做矿洞的任务，但还没到矿洞又受到了瞳瞳的语音。

　　“哇，大哥哥，你出名了你知道么，现在我们打BOSS的视频已经周点击榜第一了。”瞳瞳兴奋地说道。

　　“小姑奶奶啊，现实都午夜了，你不是睡觉去了么。”

　　“不对啊，哥哥你怎么一点都不激动，这可是周点击榜第一啊，比小泽的视频高出了三亿多点击了，而且好多职业选手感谢你的，还有大公会邀请你加入公会的，你到底知不知道你现在有多火？”瞳瞳不满的嘟囔。

　　“好了，好了，我知道了，你赶紧睡觉，我还要做任务呢，就这样。”李耀挂掉了通讯。

　　他将视频发上去的时候就知道了结果，这就是他想要的。

　　实际上李耀想要干的事情，一些顶级工作室已经开始做了。

　　那就是带玩家拿勋章，尤其是一些有实力的顶级工作室，他们不靠简单的打金生存，靠的是技术。

　　代刷副本，也就是金团，是这些顶级工作室的主要业务。

　　这两天的行情也不断的变化，李耀了解到。三个高手带一个老板，若是通过挑战模式副本，获得一星黑铁勋章，价格是一千信用点。

　　若是获得了一星白银勋章，则是三千信用点，听起来很吓人，是普通人一个月的工资。

　　但这点钱别说对富豪了，就是稍微有点钱的中层阶级都不算什么，这些人没有技术，但又想要勋章的属性加成，亦或者是为了在妹子面前显摆，找金团是最方便不过。

　　也就是现在虚拟法案问世，若是早些年，李耀估计价格最少一万，白银三四万的样子，虚拟法案让游戏更加正规和有序的运行，就是定价也有一套换算的依据。

　　而李耀第一笔钱的来路也是想代打勋章，他咨询了一下，定下的价格是一位五千信用点。

　　而且他是一带三，而不是三代一，他每天可以打五次，光是一天的获得信用点就是以前一年也赚不到的数字。

　　李耀不着急，以现在的知名度和身上的铂金勋章，游戏时间晚上，随便一个帖子或者区域喊话就会有无数的客户排队。

　　李耀挂了语音，扫视周围环境的时候他无意间扫视到一个闪光的东西。

　　“这都能看到宝箱，看来还是盗贼有前途啊。”盗贼潜行可以更自如的在怪物间穿梭。

　　系统：宝箱开启中……

　　咔。

　　一道银光闪过，李耀开启了第一个白银宝箱。李耀迫不及待的将宝箱中的物品放到背包当中。

　　“系统：你获得了军用重弩！”

　　“系统：你获得了技能书箭雨！”

　　“系统：你获得了一个银币！”

　　看到两件东西的属性，李耀再一次惊喜，这就是玩家少区域的好处了，不然哪轮到他开到宝箱，还是白银宝箱。

　　军用重弩。

　　品质：蓝色精良。

　　特点：双手慢速重弩。

　　攻击：20-25。

　　力量：14。

　　敏捷：12。

　　装备等级：5。

　　装备职业：猎人、战士、骑士。

　　李耀摆弄了一会重弩就放入了背包中，重弩的攻击超高、属性变态，但他的缺点明显，太重了，装备重弩，攻击和移动速度会明显的缓慢，而且重弩的攻击速度太慢，即便李耀这种熟练无比的老猎人，从装箭到射击出去也需要四秒左右。

　　这种弩可以理解成狙击枪，一般用来引怪，或者站桩输出时使用。

　　至于箭雨，是猎人前期唯一一个群攻的技能书，李耀毫不犹豫的学习，李耀可以想象，若是群怪的时候，换上重弩释放箭雨的恐怖场景。

　　李耀心情舒爽的找到了哪位NPC朋友，哪位哥们只是给了他一个转让证明，说只要他拿到矿洞的契约，矿洞就成为他的私产了。

　　李耀拜谢，正要进入矿洞就接到了妹妹的通讯。昨天电话联系，知道妹妹得到自己邮寄的装备很高兴，她和班上的小伙伴们一起玩呢。

　　“哥，我们被堵了，我和朋友还被挂了一次。”

　　李耀的脸一下就变了，问道：“怎么回事？”

　　李佳郁闷地说道：“我和同学一起做任务，不久前来了一队人说要和我们组队，我们不愿意，他们就攻击我们，没跑掉挂了一次。”

　　“现在怎么样了？”李耀也不打怪了直接一边炉石回城一边问道。

　　“我们复活了一次，他们还在追我们。”李佳郁闷的都要哭了，好好的玩游戏怎么就被人追杀了。

　　李耀朝着太阳之塔最高的建筑跑去：“你们在多少号太阳之塔，具体坐标是多少。”

　　“5682号太阳之塔，坐标我看看，是58256，27568。”

　　“等下，我朋友正好在那个新手村，你等下他马上就过去。”

　　“这，麻烦别人不好吧？”李佳犹豫。

　　“没事，这是我哥们，我让他一会联系你。”

　　李耀说完就对新手村的行政官说道：“你好，我想要去5682号镜像。”

　　这位男性精灵淡淡地说道：“50银币。”

　　到别的镜像新手村是需要很多钱的，五十银币在现在绝对是一大笔财产，即便是大公会，也很少如此挥霍。

　　李耀没有废话直接给了钱，光芒一闪，李耀已经来到了李佳所在的新手村。

　　在半路上，李佳又发来了语音，说道：“哥，你还是别让你朋友过来了吧。冰姐请来的高手也挂了。”

　　“没事，我有分寸。”李耀安慰。

　　“可是我听冰姐说这个高手是职业战队的，还参加过A级联赛。”李佳开始为李耀担心。

　　“安啦，安啦，你要相信你哥的朋友，他恨厉害的。”李耀无奈地说道，重生一世，他当然清楚，自由模式下那些以前的高手比普通玩家也强不了太多，想要拉开距离得等到很长时间以后了。

　　李耀老远就看到了一片空地的情况，一个男玩家的尸体倒在地上，一个圣骑士女玩家正和一个战士对决。随后李耀将自己的游戏角色调节成了星星之火。

　　观战的一边是李佳和一个小姑娘，另一边是四个男性玩家。

　　女圣骑将战士玩家打的节节败退，很快就扑倒在地上挂掉。

　　李佳立刻欢呼一声，高声说道：“哼，我就说你们单挑不是对手。”

　　为首的男法师盛世狂少冷哼一声说道：“不过是占着装备优势罢了。”

　　李佳旁边的小姑娘不服气地说道：“你们刚才也不是占着人数优势才杀了我和龙哥。”

　　盛世狂少不屑，说道：“我的耐心已经耗尽了，我再问一边，陪不陪哥几个一起玩，爷看上你们是你们的福气，到时候升级跟飞一样。若是再拒绝，爷叫一个团队围剿你们，一个个杀会零级。”

　　爬上一颗大树的李耀又好气又好笑，尼玛这什么事，居然不是包场，而是陪玩，自己的妹子绝对是大美女，另外两个妹子也不差，都是祸水级别的，对面估计眼馋，想要一起组队，结果被拒绝后恼羞成怒了。

　　然后想到单挑展现强大的实力，结果被妹子给砍翻了，看到几个男玩家难看到极点的脸色就知道对方的心情了。

　　这时候倒在地上的男玩家龙游四海复活，面色难看地说道：“真是卑鄙，说好的单挑你们居然不讲规矩。盛世天下的名声就是被你们这些败类败坏的。”

　　“你个二五仔，以为和琼花俱乐部签约就嘚瑟起来了，真当自己是高手了，才几天就忘记了你怎么巴结我大哥了。”盛世狂少看也不看复活的猎人：“小妞考虑好没有？”

　　女骑士刹那芳华单手提剑，淡淡地说道：“下一个。”

　　盛世狂少脸更黑了，冷声道：“你真不给我们盛世俱乐部面子，想要和盛世开战？”

　　女骑士刹那芳华不屑：“你哥都代表不了盛世俱乐部，就凭你？”

　　盛世狂少脸都绿了，被人这么揭短，他气的够呛：“给我上，一起宰了她们，我们的人已经在路上，今天我要将这几个小娘皮杀回0级。”

　　几个人哗啦一声就冲了过去，丝毫没有注意到脚下出现了一个慢悠悠的绵羊。

　　轰……

　　一声巨大的爆炸声，冲在最前面的战士和骑士被炸倒在地，头上分别飘起了两个巨大的伤害数字。

　　-145-142。

　　李耀的自爆绵羊算他半个宠物，有属性加成，对皮厚的精英都造成大量的伤害，更不要说对三级级的没啥装备的玩家了。

　　一次爆炸差点将两个厚皮职业秒了，巨大的爆炸将众人吓了一跳，盛世的玩家更是停下了脚步。

　　“怎么回事。”被爆炸掀起的泥土弄得满身都是盛世狂少大吼。

　　前头的战士爬起来，说道：“是星星之火，我们受到了星星之火的攻击。”

　　他的话刚说完一道黄色的光芒贯入了他的喉咙。

　　-45。

　　战士眼中满是茫然，手捂着脖子上的箭矢倒在了地上，生命清空。

　　所有人都将目光放到了李耀坐在的树上，眼中满是惊骇。

　　看到李耀半蹲在粗大的树干上，手中的长弓泛着黄色的光芒，盛世狂少玩家面色大变：“不好，快躲开。”

　　残血的圣骑士浑身一个激灵，下意识的将手中盾牌抬起挡住了头部和上半身。

　　砰……

　　蕴含了三级蓄力的强力箭矢狠狠的撞击在骑士的盾牌上。

　　啪……

　　-38。

　　即便是盾牌的伤害免疫，圣骑士的血条也一瞬间清空，身体软软的倒在地上。

　　剩下的几个玩家面色惨白，没想到他们当中的两个肉盾会在一瞬间被秒杀掉……


第19章 杀人只需要两箭

　　“星星之火！！！”

　　盛世狂少眼睛都要喷火了，他根本就不知道怎么招惹了这个可以单杀BOSS的强人。

　　“居然是他。”

　　盛世狂少身边的牧师和盗贼也惊异非常。

　　要知道，这个游戏太难了，锁定模式单杀BOSS根本就不可能，自由模式更是难了，更何况作为公认的废柴职业猎人，短短的时间星星之火已经成为了各个公会和玩家们的话题。

　　“我不管什么星星还是月亮，杀盛世的人没有人能好好的活着，给我杀了他。”

　　盛世狂少说着就开始念动咒语，牧师也念动圣光惩戒，盗贼进入了潜行状态快速的奔向李耀所在的大树。

　　李耀微微一笑，身形一闪，就躲到树后，滑了下来。先不说上一世盛世就是他的大仇人，单单他们今天围攻自己的妹妹就不会客气。

　　一个巨大的火球和一道圣光轰击在李耀所在的大树上，而李耀滑下大树就开始蓄力，他重新出现，三级蓄力箭已经准备完毕。

　　这一次他的目标是作为治疗的牧师。

　　噗……

　　三级的蓄力箭不是穿布甲牧师可以抵抗的，尤其是被射中膝关节，牧师顿时摔倒在地，头上更是飘出了一个恐怖的数字。

　　-86。

　　李耀一边调整位置一边继续蓄力。

　　刹那芳华更是首先反应了过来，手中金色的光芒一闪，一道闪耀着金色光芒的锤子从空中砸下落在了为盛世狂少的头上，随后光芒闪烁的锤子闪烁弹射在牧师的身上。

　　制裁之锤：圣骑士投掷蕴含圣光能量的战锤，最多对三名敌人造成百分之百的武器伤害，冷却时间15秒。

　　刹那芳华一瞬间就将盛世狂少拦下，盛世狂少面色难看的一边后退一边施法。

　　而后刚复活的猎人龙游四海也反应了过来一道奥术的光芒射向了盛世狂少。

　　李佳和她的同学同时开始施法痛打落水狗。

　　李耀第二箭就爆头将牧师杀死，并开始观察四周的地面寻找潜行盗贼的踪迹。

　　作为一个低级法师，这种脆皮被四个人集火的后果就是他只是释放出一个火球术就被围殴致死。

　　刹那芳华警惕的看向四周对李耀喊道：“小心盗贼，这个人在盛世俱乐部的盗贼中也能排到前十。”

　　李耀没有回答，他当然清楚，若是被盗贼背刺加抹喉自己也是被秒杀的结局。

　　只不过重生一世的李耀所掌握的技术和技巧不是刚进入游戏没几天的盗贼可以近身的，即便他是什么职业选手。

　　李耀一边缓缓的移动一边打量四周，突然，李耀身边光芒一闪，一道蓝色的光圈爆开。

　　奥术洪流！

　　盗贼的身影在李耀左边显出了身形。

　　“死！”

　　盗贼眼中闪过一丝冷芒，接着如同豹子一般窜向李耀，手中的匕首更是闪耀着绿色的光芒。

　　“居然能做出毒药，不错。”

　　李耀说话的同时手中泛着黄色光芒的蓄力箭飙射而出。

　　不到八码的距离，盗贼又是冲向李耀，他根本就躲不开，他的打算是硬吃李耀一箭，只要近身猎人必死无疑。

　　然而他高看了自己，李耀苦练弓箭长达八年，金色的箭支射在了他的左腿之上。

　　这个时候他的右腿已经迈出还在半空，支撑身体的左腿关节虽然中的二级的蓄力箭，但他依然不由自主的扑倒在地上。

　　-64。

　　李耀射出箭支的同时再次蓄力，而这时候盗贼的身体也随着惯性扑倒在他的脚边，如此距离李耀更是不会失手，金色的箭支顿时将盗贼的头部贯穿，死的不能再死。

　　-89。

　　李耀自然的收弓走向李佳。

　　其他四人全都目瞪口呆的看着李耀，眼中满是惊异的神色，这还是组队都基本没人要的猎人，他杀盗贼的一连串动作简直行云流水，简直如同艺术一般，那飙出的鲜血也充满了唯美，让他们有一种赏心悦目的感觉。

　　龙游四海看到李耀走过来，面色一变，拦住李耀说道：“你要干什么，你是谁？”

　　李耀耸耸肩说道：“我是李佳他哥的朋友。”

　　刹那芳华听到李耀的话收起了武器，说道：“赵龙，你让开吧，自己人。”

　　龙游四海嘴角抽搐了一下，不甘心的让开，他自认是高手，本来是来英雄救美的，结果自己扑街了。

　　刚才被围殴挂掉本来也没啥，但架不住对比啊，同样是猎人，自己扑街了，而对面一个人干掉了对方四个，简直不要再屌了。

　　自己和他一比简直弱爆了好吧。

　　李耀上一世也认识赵龙，也算一个小高手，不过也就一般，面对一百多亿的战斗玩家，一个小高手，连个浪花都不算。

　　李耀转头对李佳，说道：“先撤吧，以盛世霸道的做派肯定会不死不休。”

　　龙游四海眼中闪过一丝不屑，说道：“怎么，你怕了？”

　　“你要是有胆量就和一起留在这里好了。”

　　李耀将随手将五个人掉落的装备捡起来看了一遍，牧师掉了一件绿色披风，盛世狂少是一个绿色的法杖，其他三个都是白板。

　　“琼花俱乐部什么时候怕过盛世。”龙游四海看到李耀将装备收到背包里眼中闪过一丝炙热。

　　“随你。”李耀将法杖递给妹妹，说道：“我守他们的尸体一波，人太多他们支援来了就不好脱身了，这次他们肯定不会和你们单独决斗了。”

　　“冰姐？”李佳看向刹那芳华。

　　“走吧，升级为重，没必要死磕。”刹那芳华点点头说道：“你也和我们一起走吧，现在升级才是第一要务。和他们浪费时间太不值了。”

　　“我守一波就走。”李耀谢过她的好意。

　　刹那芳华点点头不再劝了，毕竟两个人一点都不熟。

　　“那个，谢谢你。”李佳客气的说。

　　“我和你哥是好哥们，她妹妹就是我妹妹，你去吧，我先守一波。”李耀笑着说道。

　　因为斗篷，李佳连李耀的脸也看不到，闻言点点头：“你小心。”

　　李佳的同学晃了晃淡金色的马尾，拉住李佳的手也跑了起来。

　　龙游四海脸色一阵青一阵白，恨恨的看了一眼李耀也不甘心的跟上，他可不敢留下，本来就掉了一级，若是再掉连进度都跟不上了。

　　李耀打量了一下四周，这是典型的丛林风格，树木遮天蔽日，从树冠上垂落一些藤蔓，虽然没有雨林那么多，但也不算太少。

　　地面上，除了刚才众人比斗的空地之外，布满了灌木。

　　李耀绕了一圈，躲到了一个灌木的后方，开始一个一个将自爆绵羊放出来，并指挥者自爆绵羊钻入了一个个的灌木丛。

　　仅仅几分钟，李耀已经安置了几十个自爆绵羊。若是能人们能看到自爆绵羊就能看到周围每一个灌木起码有一个自爆绵羊，这里已经成为了一个雷区。

　　随后李耀取出了重弩，然后安装上一只粗大的钢箭，这是李耀顺路买的巨大钢箭，光是长度就有一米多，手指粗细。锋锐的箭头上带着细碎的倒钩，看的人头皮发麻。

　　李耀又等了几分钟，终于，倒在地上的玩家开始复活。

　　“妈的，我们的人还有多久才能来，不要让那星星之火那个王八蛋给跑，呃。”

　　嗡……

　　盛世狂少还没说完一直粗大的钢箭就贯穿了他的喉咙，巨大的箭支穿透了他的喉咙射入了他身后的树木中，他的喉咙有一个巨大的血窟窿。要不是他捂着脖子，说不定头颅都会掉下来。

　　嗬嗬……

　　盛世狂少一句话都说不出来了，眼中满是茫然和恐惧，片刻后又倒在了地上。

　　刚随着他复活的手下都吓傻了，实在是太血腥和真实了，温热的血液溅射了他们一身一脸。

　　职业选手盗贼暗夜死神最先反应过来立刻进入潜行，想要寻找隐藏的李耀，但他们反应的太慢了。

　　四只自爆绵羊已经在李耀的控制下分别到了他们的脚下。

　　轰隆隆……

　　四团耀眼的火光爆裂，四个刚复活的人顿时被炸飞，就连刚进入潜行的也不例外，瞬间被炸的血条清空，连尸体都被炸的粉碎。

　　游戏中，玩家死亡后，灵魂会在就近的墓地，而灵魂需要找到尸体才能复活，复活后生命只有原本的三分之一，无论是重弩还是自爆绵羊的威力都不是他们现在的状态可以承受的。

　　“卧槽你大爷的星星之火。”盛世狂少在团队语音里疯狂的大吼：“你们还在磨蹭什么，我都掉了两级了，去给我杀了他。”

　　盛世狂少已经快疯了，自从开始玩游戏他就从来没有吃过这样的亏，而且刚才他差点以为自己真的死了，要不是系统又精神保护，说不定脑死也不一定。

　　这可一点也不夸张，很久以前虚拟游戏刚问世，出现了很多因为在游戏中死亡，出现的脑死现象。

　　甚至一段时间内虚拟游戏被禁止，知道脑保护系统问世。无论游戏多么的残酷和真实，人的精神不会崩溃和破灭，也就是不会造成脑死。

　　“一团第一小队已经接近坐标。”

　　“二团第三小队还有一分钟可以到达坐标。”

　　“一团第二小队还有三分钟可以接近坐标。”

　　一只只小队开始朝着空地聚集。

　　李耀并没有出去拾取装备，而是娴熟无比的再次装填好弩箭，如一个猎豹般的蹲在灌木和数目阻挡的阴暗处等待下一个目标。

　　上一世和盛世的仇结的大了，被盛世追的上天无路，下地无门，不得不删号才躲过对方的纠缠，那种凄惨现在想想还是恨意绵绵。

　　这个公会从上到下吸收的几乎都是人品有问题的渣滓，但因为老板太有钱了，又有老板花费的高价请来的高手坐镇，虽然仇人满天下，但依然能成为华夏十大公会。

　　这一世，他没有找对方麻烦，那什么盛世狂少居然敢招惹自己的妹妹，可谓是新仇旧恨一起爆发出来，现在李耀心中满是怒火需要发泄出来。

　　“今天就先收一点利息好了。”

　　在平原地形，在如今积累不够的情况下，对战一个小队都困难，但这是茂密的丛林，加上诸多工程学物品，他自信能狠狠的给盛世一个教训……


第20章 火焰坟墓

　　一队玩家谨慎的在丛林中穿行。

　　“都小心点，这次的点子扎手。”为首的是猎人玩家兽语者。

　　打头的战士扛鼎天下举着盾牌，一边打量远处的尸体一边嘀咕道：“狂少真是个惹事精，游戏刚开始正是积攒实力的时候，他非要到处惹事。”

　　牧师妹子也小声地说道：“关键这次还招惹的星星之火啊，一个小队被一个人灭了两次，说不定我们碰到也好不到哪去。”

　　“行了，别抱怨了。毕竟老板对我们不错，现在老板弟弟被欺负了，我们要是不管也说不过去。”兽语者皱眉：“还有，你们这些话在队伍里说说就算了，要是被狂少听见就不好了。”

　　“兽语老大放心吧，我们又不傻。”牧师妹子笑。

　　就在这时候，牧师妹子眼角撇到了灌木丛一道白影：“灌木里有东西。”

　　随着牧师的话兽语者二话不说一箭射向灌木，法师也释放了寒冰箭。

　　轰……

　　剧烈的爆炸吓了众人一跳。

　　“这是什么地雷么？”战士心有余悸的看着不远处爆裂的火光，虽然离得不近，但他们依然能感觉到炙热的温度。

　　就在几人将目光放到因为自爆绵羊爆炸点燃的灌木上时，他们听到了嗡的一声。

　　“小心弩箭。”兽语者已经从狂少嘴里得到了消息，几个人背对背小心的打量四周。

　　砰……

　　兽语者心有余悸的看着插入树木中的钢箭，头皮一阵发麻。

　　兽语者突然感觉不对，因为钢箭上居然带着鲜血，身边怎么有人发出了嗬嗬的声音，同时身上也感觉发热，仿佛热水泼到背上一样。

　　兽语者朝后一看，顿时面色惨变，只见牧师妹子和背靠背的法师全部都捂着脖子，殷虹的鲜血从脖子上流下。

　　两人眼中满是迷茫和痛苦的神色，身体缓缓的摊倒在地上。

　　“这是重弩射出来的钢箭，对方起码在一百多码以外。”兽语者一把将两个发愣的手下推倒，自己也扑倒在地上。

　　“一百多码以外，这怎么可能？”战士扛鼎天下满脸阴沉地问道：“老大你确定么？”

　　“我非常确定，要是离得近了我们会看不到对方的人么？”兽语者艰涩地说道。

　　三人不敢再露头了，过了一分钟，另外一个小队赶来，兽语者在团队语音里解释了一下，众人都小心的躲在树后边。

　　二团二队的队长斗战无双艰难的咽了口吐沫，说道：“太变态了吧，一箭秒杀，还是一串二，老兽，你也是猎人，你说说怎么回事？”

　　“他用的钢箭，手指粗细，而且使用重弩发射，就好比狙击枪的一般。人的喉咙是致命点，伤害足够加上撕裂伤害，任何人被射中都会被秒杀。”兽语者解释，“而且星星之火的箭术惊人，我怀疑他现实世界是运动员，而且不是一般的运动员。”

　　“我不管什么运动员不运动员，赶紧给我杀了他。其他小队呢，从别的方向包抄他，我就不信他有三头六臂，这个游戏不是独行侠可以玩转的。”盛世狂少在团队语音里大吼。

　　兽语者微微皱眉，说道：“大家都找好掩体，找大树掩护前进，这是丛林，我们找他困难，但他想要隔着这么多大树找好射击角度更加的困难，只要小心就没问题。”

　　随着兽语者的话，所有人分散开，斗战无双也说道：“大家不用害怕，该害怕的是星星之火才对，只要被我们堵住他就死定了，然后将杀他的视频传上网，我们盛世定然大火，我们也会跟着出名。”

　　有了协调指挥，盛世的玩家也有了信心。

　　李耀微微皱眉，寻找了几个角度，也没有合适的目标，所幸将重弩放到背包，开始不断的安置自爆绵羊。

　　而刚才放的自爆绵羊也被他指挥者钻入了灌木，时间不久他就将背包里的自爆绵羊安置完。

　　随后李耀索性坐在了一颗大树的树枝之上。

　　几分钟，影影绰绰的人影出现在视野中，李耀所在的大树已经被玩家们包围。

　　“阵仗还真不小，为了对付我，居然派出了一个团。”李耀淡淡的说。

　　盛世狂少眼睛阴冷的盯着李耀，狰狞地说道：“你跑，你不是能跑么，现在怎么不跑了？”

　　李耀斜了他一眼，惊讶地问道：“你这话我就不明白了，我什么时候跑了，我在这个地方呆了快半个小时了，什么时候逃了。”

　　“死鸭子嘴硬。给我……”

　　“狂少等下。”兽语者拉住盛世狂少，低声地说道：“老板传来了命令，你先等下。”

　　盛世狂少冷哼一声，扭过头。

　　兽语者轻咳一声，对李耀说道：“星星之火兄弟，我们老板非常欣赏你的技术和能力，也非常欣赏人才。你可知道，因为你一时的冲动，错过了一场富贵？”

　　李耀露出了一丝嘲弄的神色，不紧不慢地说道：“是盛世公子让你这么说的吧，他是不是说，只要我公开在论坛上道歉就给我签署天价的合同，大家以后就是一家人？”

　　“你怎么知道？”盛世狂少瞪大眼睛看着李耀。

　　“盛世公子还是这副高高在上的狗德行，真是一点都不会变，你替我告诉他，我问候他家所有的女性。”

　　所有人都目瞪口呆，尼玛啊，这货知不知道他们老板的来头是多么的大。听他的意思，明显是知道，但知道老板的来头还敢如此大放厥词，简直就是花式作死啊。

　　兽语者也目瞪口呆，随后皱眉道：“你不知道你以为这句话招惹到怎样的存在，兄弟单杀BOSS，更是拿下个人铂金勋章，是个了不得高手。我就想提老本问一下，我们盛世怎么得罪阁下了？”

　　李耀居高临下的看着盛世的玩家，缓缓地说道：“也没什么，就是看你们盛世王朝不顺眼，见到盛世的渣滓就忍不住想动手而已？”

　　啊噗……

　　这是他们平时说的好不好，怎么现在翻了过来，剧本不对啊，许多盛世的玩家大脑有点当机。

　　“看来我们是没什么可说了。”兽语者脸上露出一丝遗憾，随即漠然地说道：“既然这样，那就不要怪我们将你杀会零级了。”

　　“给你脸你不要脸，给我将他轰成渣。”盛世狂少嘶吼。

　　顿时，周围念动咒语的声音响起，所有的远程都在施法，而近战同样盯着李耀防止他逃跑。

　　“你们可真够蠢的，要是没有准备，我怎么会一个人在这里等死。”李耀在二十几码高的树枝上，大声地说道：“放烟花了，大家快捂住耳朵。”

　　说着李耀第一个捂住了耳朵。

　　兽语者等人看白痴一样的看着李耀，放你妹的烟花啊，你都快被轰成渣了好不好。

　　然而，还没等他们的法术发出来，一团团火光爆裂，爆炸的声音一声接着一声练成了一片。

　　近百个隐藏在灌木中自爆绵羊，在他们身边爆裂。

　　李耀所在的大树下方仿佛烈焰地域一般，已经变成了一片通红，剧烈的爆炸将大地考的一片通红。

　　而几十名围在周围的玩家们，大部分还不知道怎么回事就被一声声的爆炸清空的生命。

　　火光、黑烟伴随着玩家死后的白光练成了一片。

　　李耀顾不得耳朵还在嗡嗡作响，啪啪啪的将三个箭塔投掷到下方。

　　嗖嗖嗖……

　　箭塔一瞬间开始射箭，侥幸活下来的残血玩家悲剧的被箭塔收割，半分钟后，下方一片狼藉。

　　李耀也跳下去，弯弓搭箭，黄色的光芒闪耀，开始寻找活着的目标。

　　一颗大树后边，正躲在树后肯面包回血的兽语者看到李耀的身影，冷冷地说道：“你知不知道你这么做的后果？”

　　此刻他全身是伤口，头上还在不断的闪出掉血的数字，狼狈非常。

　　“什么后果，被盛世追杀么，谢谢你的提醒。”

　　李耀松手，箭支贯入了兽语者的眼窝，残余的血量被瞬间清空。

　　“星星之火，你死定了，你死定了，游戏里我要追杀你到天涯海角，现实里别让我知道你是谁，我叫你生不如死。”被几个手下尸体压在下方活下来的盛世狂少眼中满是憎恨。

　　“我真的好怕呀。”李耀的弓箭闪烁着黄色的光芒：“另外，我已经录制了，相信你会受到网警的调查，准备在那边过夜吧。”

　　“卑鄙。”

　　盛世狂少大惊，无论他是什么身份，有刚才了材料，他最少也要被拘留几天。

　　“谢谢你的夸奖，祝你在里面过的愉快。”李耀一箭爆头收割了他的生命。

　　火焰已经熄灭，灌木已经变成了灰烬。

　　李耀快速的拾取装备，看到白装就扔掉，绿装就拾取起来，总共有七个小队，三十五个玩家，被近百个自爆绵羊炸死大部分，剩下的也是残血被箭塔收割。

　　绿装拾取了十三件，其中三件皮甲被李耀换在身上。

　　“你好，警察同志，你看这种情况怎么处理。”李耀随即就将刚才录制的材料发送了过去，虽然并不能真正的治罪，但也能拘留盛世狂少几天。

　　十几分钟后，几十人纷纷复活，但众人却是一致的沉默。

　　嗡……

　　众人再次听到了弩箭刺破空气的啸音。

　　随后众人就看到盛世狂少捂着脖子倒下，他身后的大树上一只带血的钢箭钻进了树干当中。

　　众人顺着弩箭射来的方向望去，李耀在百码外的大树上，看到众人望过来还对众人挥手。

　　众人面面向觎，心中都泛起了一阵寒意。

　　看看团队面板中众人的等级，几个队长更是满脸的苦涩。

　　三十五人集体挂了一次，有些人本来已经快四级了，结果挂掉，掉一级多的经验成了两级，而四级的玩家也变成了三级。

　　盛世狂少最惨，死了三次，原本四级，现在已经是一级了，还有几个倒霉蛋死了两次的，原本三级多，变成了一级。

　　他们可是盛世的精锐啊，光这一次行动就毁了一个团，那些掉到二级一级的脸挑战副本都进不去了。

　　“追还是不追？”斗战无双喃喃的问道。

　　兽语者看了他一眼，说道：“怎么追？刚才都被灭了，现在集体掉级……”

　　“这是游戏的异世界还是二战啊，他怎么有这么多炸药，这不是欺负人么。”斗战无双愤愤。

　　虽然不想承认，但他们真的畏惧了，再追下去，说不定要被杀会零级了。

　　“老板命令，撤。”

　　兽语者说完，躲在大树后边开始回城。

　　其他玩家全都松了一口气，躲在树后边回城，他们是在耗不起，若是追不上大部队的进度就会被别人顶替他们的位置……


第21章 巨魔祭司

　　李耀看着盛世王朝的人纷纷回城，有点遗憾的跳下了大树，身上的自爆绵羊不够了。

　　正如兽语者预料的那样，丛林中作战，对李耀既是保护又是限制。

　　茂密的树木和灌木的遮挡，远距离的射击是需要很好的角度的，而且机会往往稍纵即逝。

　　尤其是他们发现了这点，找好掩体，自己拿他们没办法。若是被围住，即便自己等级高，只要被控制一下，那么自己就会被无数的攻击淹没。

　　“还是积累不够，必须加快进度了，五级取那件东西，虽然危险，但这点危险还是值得冒的。”李耀皱眉下了某个决定，决定实施一个冒险计划，不过首先还要将矿洞弄到手才是基础，不然没有铜矿，说什么都是枉然。

　　工程学熟练度上不去，有了机械图纸，也没有足够的金属做出来。这么一想，自己的事情居然这么多。

　　“佳佳是吧，盛世的人已经被赶走了，你们可以安心升级了。”李耀用星星之火发送了私聊过去。

　　“谢谢，既然是哥哥的朋友，下次来家里我请你吃饭。”李佳高兴地说道。

　　“嗯，会有机会的。”李耀看了一下，游戏时间已经是黄昏了，说道：“那就这样？”

　　“呃。”李佳不好意思地说道：“是这样，我同学小雨滴有一个任务，需要打一个BOSS，你能不能帮个忙，当然，你要是没空就算了。”

　　听到小丫头略显拘禁的询问，李耀露出了一丝笑容，这有啥可说的，自己的妹妹有事情，就算没时间也要抽出时间。

　　“打BOSS啊，好呀，不过我先说好，任务物品我不管，但出了猎人的东西就是我的，你问下，要是同意我就过去，不同意，就算了。”

　　这是请人帮忙的通用规矩，他要是不提这个要求，反而会让人怀疑。

　　另一边，李佳说了李耀的要求，龙游四海脸色阴沉，他就是猎人，出了猎人的东西李耀要了，那他能得到什么？

　　“他以为他是谁啊，凭什么提这种条件，我们琼花俱乐部什么都缺，就是不缺高手。”龙游四海不满道。

　　李佳的闺蜜小雨滴，小声地说道：“琼花的雪梅会长亲自带队然后失败了好吧。”

　　龙游四海面色一变，说道：“对，连雪梅会长都失败了，那个人凭什么？难道你认为雪梅不如星星之火？”

　　刹那芳华淡淡地说道：“技术不如别人没什么丢人的，不如别人可以学习，可以追赶，但若是连承认都不敢，也看不清自己，这就是最大的问题了。”

　　龙游四海脸顿时涨红，他来帮忙是因为喜欢刹那芳华，更是传言刹那芳华说话比俱乐部的经理和会长说话都重，这也是他追刹那芳华原因。

　　刹那芳华的话其实已经点明了她的态度，但他装作听不懂，也不敢反驳，不说话了。

　　“他确实有这个资格。”刹那芳华叹了口气说道：“刚刚得到的消息，星星之火灭了盛世一个团队，最惨的几个人已经从四级掉到了一级，而且带队的有兽语者。”

　　“连兽语者带团还被全灭了，这……”龙游四海不敢反驳了，他就是从盛世被挖到琼花的，很清楚兽语者的份量，虽然他不是会长，但说话比会长还好使。团队指挥、帮会战指挥，战队比赛的策略，都是出自这个人的大脑。

　　“赵龙，你要是觉得吃亏就先去升级吧，反正盛世的人也没了威胁。”刹那芳华说道，琼花看重的是荣誉，在努力的冲击，要不然遇到危险也不会找外援了。

　　“没事，没事，我不要装备都行。”龙游四海怎么会走，好不容易忽悠了刹那芳华的妹妹，也就是李佳的闺蜜小雨滴，让她有危险找自己，要不然自己练跟在刹那芳华身边的资格都没有。

　　“佳佳，请你哥的朋友来会合吧，就说我们同意规则，还可以让他做队长。”刹那芳华说道。

　　“好。”李佳再次联系了李耀。

　　过了十分钟，李耀和几个人会合。

　　小雨滴指着远处一堆小篝火，说道：“坐在篝火边的就是我任务的目标，是个四级的BOSS，太难杀了。”

　　李耀顺着目光看过去，看到正坐在篝火边烤肉的巨魔，嘴角露出一个笑容。

　　巨魔和高等精灵的仇恨可以追溯到上古时期，曾经巨魔帝国打败了虫人帝国，开始统治大陆绝大部分的土地。

　　精灵族曾经还是一体，严格来说他们也是巨魔的一个分支。被称为黑暗巨魔，但他们生活的土地在永恒之井的周围。

　　永恒之井是造物之神泰坦留在古大陆的能量源泉，永恒之井不断的从外域虚空吸取能量滋润着这块美丽的大陆。

　　而强大的能量波动也改变了黑暗巨魔，很长时间过去，他们和巨魔变得不同，后来改称为了众星之子，也就是暗精灵。

　　后来精灵族打败了巨魔帝国，成为了世界的霸主。又有很长时间，大陆因为一场史无前例的大战崩碎，精灵也分裂。

　　高等精灵被放逐，高等精灵来到了东大陆繁衍生息，而森林巨魔却在这个地方苟延残喘。

　　即便是如此，也不是被放逐的高等精灵可以对付的。为了生存，高等精灵和人类结盟对抗巨魔，并打败巨魔。

　　这才有了高等精灵王国，随着太阳之井防御体系的建立，高等精灵王国逐渐的稳固，不断的挤压着巨魔的生存空间。

　　几千年过去，两族虽然没有了庞大的战争，但小摩擦，小碰撞是不断的。

　　而小雨滴的任务就是干掉进入了高等精灵土地的低级祭司斯卡基尔。

　　“想必你们已经尝试过了，说说BOSS的技能吧，还有当时的情况。”李耀早就看清楚了BOSS的资料。

　　上一世这个BOSS非常有名，被评为十大小号杀手之一，凶名赫赫，在这片区域升级或者做任务，经常因为碰到他而悲剧。

　　而且这货太难杀了，简直就是小号的噩梦。而且野外BOSS随着围杀人数的增加属性也会增加，就更加的恐怖了，人海战术没用。

　　但因为他掉落一件装备，在游戏运行几年后成为了马桶，每周一刷，几乎是刚刷新出来不超过半天就被干掉。

　　刹那芳华说道：“还是我说吧，昨天琼花的人尝试过三次。最顺利的一次是打掉了他60%的血量就失败了。前百分之五十的血量，这个BOSS每隔十秒会召唤两条四级的眼镜蛇，他的攻击法术是闪电箭，倒是能顶住。BOSS剩下一半血的时候会变身成巨大的眼镜蛇。会剧毒吐息、毒雾，根本就撑不住。”

　　“有没有尝试用低级毒抗药剂？”李耀问道。

　　龙游四海忍不住说道：“你想到的我们的攻略组会想不到？要是毒抗药剂有用我们自己就解决了。”

　　“要是你们能自己解决找我做什么？”李耀淡淡的说，然后转头严肃地说道：“现在我是队长，想要过这个BOSS就听我的指挥，提建议可以，我没问什么不要和我唧唧歪歪的说些不相关的东西，要是不愿意我可以退出。”

　　“赵龙，没有下一次，不要忘了琼花的规矩。”刹那芳华严厉地说道，并狠狠的瞪了自己的妹妹一眼，傻乎乎的人家说什么就是什么，她就是琼花的老板，想要人手还不容易，不过是觉得没必要浪费公会资源而已。心里对赵龙开始厌恶，居然利用自己的妹妹，无论是为什么，也是她不想看到的。

　　“我保证，没有下一次。”

　　“很好，这才是大俱乐部应该有的样子。”李耀沉吟了一下才说道：“再找一个治疗过来。”

　　“再加一个治疗就成团队了，BOSS的血量增加更多了。”小雨滴嘀咕。

　　“小队五个人，四个输出怎么打？”李耀反问。

　　龙游四海轻咳一声说道：“为能打过BOSS考虑，我觉得佳期如梦应该先退出小队，等打过BOSS再进来。”

　　“那我就先退队好了。”李佳小声地说道，声音确实透露着失望。

　　“这样啊，我来是冲着李佳哥哥来的，既然李佳退队，我凭什么帮你们？”李耀冷哼道：“虽然同为猎人，但我很怀疑你的作用。”

　　“你怀疑我，我可是职业选手。”龙游四海大怒。

　　“职业选手很了不起？不服气，比输出还是PK你随便选。”李耀冷笑，不过一个职业选手，不务正业的跑来泡妞，在人家手下当小弟，还傻乎乎的不知道自己追的就是老板，简直作死一万年。

　　龙游四海怒不可遏，很想答应和李耀决斗，但他清楚，先不说会给刹那芳华不好的印象，就是真的对决，自己也不能是对手，人家一个人灭了一个团队，谁知道他还有什么手段。

　　“赵龙，以后你进二团吧，我会和雪梅说的。”刹那芳华也怒了，不过她不会当着外人发怒，然后对李耀说道：“我找来了一个会两个治疗术，和一个加王者祝福的奶骑，比牧师硬，你觉得怎么样？”

　　龙游四海面色顿时一白，心里对李耀更加的憎恨。

　　“可以。”李耀带着众人到处走走看看，过了好一会找到了一个小型的谷口，才说道：“一会你们就在这里等我，我将BOSS拉过来到这里杀。”

　　“为什么要选这里，这里有什么特别么。”众人疑惑，四周同样空空荡荡的，和刚才所处的山坡没什么太大的区别。

　　“等会你们就知道了。”

　　看到一个女性奶骑蓝色梦想到来，李耀挥挥手快速的朝BOSS跑去。

　　李耀道一百五十多玛的地方停下脚步，换上了重弩，并快速的装填一支钢箭。

　　随后缓缓的瞄准正在吃晚饭的巨魔，瞄准之后，轻轻的扣动了扳机。

　　嗡……

　　一支钢箭带着啸音，狠狠的扎入了斯卡基尔的后心。

　　一声惨叫从斯卡基尔的嘴中发出，他的身体也在毫无防备的情况下翻滚出去。

　　-86。

　　一个巨大的伤害飘出。

　　站起来的巨魔祭司看到了李耀，发出了一声怒吼：“该死的精灵，你找死。”

　　李耀将重弩放进背包开始跑了起来……


第22章 杀BOSS要用脑子

　　跑出一段距离的李耀重现拿起重弩微微瞄准。

　　这一箭依然没入了巨魔祭司斯卡基尔的胸口，但已经有了防备的斯卡基尔的身体只是后仰了一下就稳住了身形，依然接近李耀。

　　李耀收起重弩，此刻巨魔祭司已经迫近到了几十码的距离，李耀快速的朝着山谷口的方向跑去。

　　巨魔祭司很快，但李耀的速度也不慢，只要发现巨魔祭司又返回的迹象就用自制弓一箭射出，将仇恨来过来。

　　这个BOSS是人形，打法上和野兽BOSS不同，更倾向于冒险本的BOSS打法，有清晰的仇恨机制，但因为是智慧生物，又和以前网游那种稳固的仇恨不同。

　　“准备接BOSS。”李耀快速的跑进远程输出的团体。

　　而刹那芳华则是迎上了巨魔祭司。

　　复仇者之盾！

　　一道金色的盾牌带着圣洁的翅膀撞击在BOSS的头上。

　　-25。

　　低级祭司·斯卡基尔。

　　阶位：4级低级首领。

　　生命：10725/11000。

　　技能：闪电箭、闪电链、召唤毒蛇，化身毒蛇、剧毒吐息，剧毒弥漫、剧毒震爆。

　　小雨滴尖叫：“五人小队血量是8000，六个人就一万一了，这……”

　　李耀庆幸的是他们看不到BOSS后边那一堆一堆的技能，不然肯定没有心思打了，玩家和他一比简直就是渣渣啊。

　　李耀赶紧说道；“现在听我命令，小佳、小雨滴和梦想站在一起，全力输出。那什么龙，你到BOSS的右边，负责BOSS从右边召唤出来的毒蛇。”

　　“你吩咐这个吩咐那个，你干什么？”龙游四海嘀咕。

　　李耀皱眉道：“执行命令，或者我将你踢出去。我最后解释一次，我在左边负责拉BOSS左边的毒蛇，记得围着BOSS风筝毒蛇，不要忘记输出BOSS。再有人质疑我的命令，我直接踢出去。”

　　龙游四海冷哼一声，见没人帮他说话，讪讪的按照李耀的命令做。

　　“仇恨稳健了，可以输出了。”刹那芳华说道。

　　“全力输出，BOSS发闪电链不要慌，不要躲，只管输出，治疗没问题吧？”李耀问。

　　“上次我打过这个BOSS，如果只是闪电链的伤害我能加上来。”蓝色梦幻赶紧说道。

　　李耀点点头，拿出了重弩，和其他的DPS一起输出。

　　小雨滴是召唤师，能给大家提供一个加移动速度的BUFF，治疗王者祝福也增加大家的整体属性，李耀的光环也能提供10%的远程加持。

　　召唤师的火精灵、李佳术士的暗影箭、龙游四海的弓箭，一股脑的开始输出BOSS。

　　他们造成的伤害一般在18到22左右，李佳因为李耀送的精英套装，输出丝毫不必他们少。

　　然而李耀的一箭八十多的伤害彻底将他们吓傻了，你妹啊，这可是BOSS，一箭八十多，好吧，就算四秒一箭，但他们也就是两秒攻击一次的频率，加起来也是他们输出的一倍。

　　其实一点都不奇怪，首先李耀的装备杠杠的，加上各种BUFF和铂金勋章的加成，造成这种伤害一点都不奇怪。

　　斯卡基尔一个闪电链，三个远程掉了近一半的血，治疗赶紧加血。

　　又过了两分钟，BOSS的血掉到了一万以下。

　　“准备，哪边出了毒蛇那边引走，仇恨一定要拉好，不要让毒蛇脱离仇恨到人群里自爆。”

　　说完李耀换成了弓箭。

　　“听从我的召唤吧，剧毒之主。”

　　巨魔祭司举起手中的法杖高声的呼唤，他左后方一个绿色的光柱出现，一头绿色的眼镜蛇出现。

　　剧毒眼镜蛇。

　　阶位：4级普通怪物。

　　生命：3000。

　　技能：剧毒撕咬、猛毒自爆。

　　虽然早知道召唤的血量，但真正的看到李耀还是想骂街，这血量比精英都高不少，野外BOSS难打就在这里，人数越多，越变态，再加几个人，小怪的血破万都有可能。

　　震荡射击！

　　一道蓝色的光芒射出，随后是一击蓄力箭，毒蛇的仇恨被拉到李耀的身上，李耀开始一边跑一边输出BOSS。

　　李耀把握的很到位，并没有一直输出小怪，而是小怪的仇恨快脱离的时候才会给小怪一箭，然后继续输出BOSS。

　　随着节奏的加快，李耀的语速也越来愈快，每个人都很紧张。

　　十秒过去，巨魔祭司再次高喊，另外一个毒蛇召唤出来，龙游四海不甘示弱，学者李耀的样子，一边拉着毒蛇转圈一边对BOSS输出。

　　但随着时间的过去，李耀身后已经有了十二条毒蛇，龙游四海身后有九条。

　　但这样就已经让他手忙脚乱了，时不时的被小怪攻击到。

　　“梦想，治疗我。”

　　“梦想，给我加血啊。”

　　“快，快加血，我血不够了。”

　　“我的血量不足三分之一了，我挂了大家都完了。”

　　龙游四海的声音一次比一次大。

　　此刻BOSS的血量已经到60%，BOSS攻击更加的频繁，蓝色梦想压力大增，听到龙游四海不停的要加血，顿时怒了：“你别喊了行不行，我看不到你没血么，你喊的大家听不清指挥了。”

　　龙游四海也怒吼道：“指挥，指挥个屁啊，他的血怎么是满的，我们好歹也是一个公会的，我都残血了你看不到么。”

　　蓝色梦想的俏脸顿时变的通红，一边给他加血一边鄙视地说道：“你眼瞎啊，我什么时候给指挥加血了？”

　　“你以为我傻么，你没加血他的血能一直满着？”龙游四海不屑。

　　“我去你大爷的。”一直被人当成淑女的蓝色梦想大骂道：“你丫自己技术烂还一直嘶吼，跟死了老娘一样，你烦不烦。指挥拉的怪比你多四只了，不对，现在是比你多五只，又从你负责的方向拉走了一只，你装什么傻。人家拉了十四只毒蛇仇恨稳健，我没有给他加过一口血，输出也不比我们少。”

　　“你再看看你，只是九条毒蛇你就跟死了爹一样，血量忽上忽下的，再看看输出，你丫还有输出么，同样都是猎人，怎么差距这么大。经理说你爹是奥运射击运动员，你射箭精准才挖的你。你来俱乐部，猎人的装备优先让你用，技能你是最多的，结果就这种水平，你还有脸叫唤。”

　　龙游四海一个逃脱，远离了怪物，然后释放出箭雨，随后再次狂奔，脸却是通红：“你放屁。”

　　“我放屁，系统的统计面板明明白白的写着呢，你自己看看。”蓝色梦想说完懒得搭理她：“抱歉，影响你指挥了，我道歉。”

　　直到听到治疗的抱怨众人才开始看面板，一看吓一跳，李耀承受的伤害是0，对BOSS造成的伤害是第二，只比刹那芳华稍微低一点。

　　在看他身后的怪物已经十五只，但李耀依然游刃有余，怪物仿佛开火车一样跟在李耀的身后，看起来赏心悦目。

　　再看龙游四海，身后的怪物七零八落的，甚至有脱离仇恨的迹象，整个人手忙脚乱的，要不是治疗的重点照顾早就不知道挂了多少次了，再看承受治疗量，好家伙，龙游四海的承受治疗比当肉盾MT的刹那芳华还多。

　　“你哥的朋友好厉害啊，就这样还不停的指挥我们。”小雨滴嘀咕。

　　李佳也迷糊了：“我也不知道哥的朋友这么厉害。”

　　又过了一会，李耀连着几个影轮翻远离怪物：“远离毒蛇怪。”

　　“你们这些该死的精灵，承受剧毒之主的愤怒吧。”巨魔祭司手中的法杖发出了几十道绿光。

　　啪啪啪……

　　每一道绿光会钻入毒蛇的头颅，毒蛇就会自爆，绿色的光芒同一时间爆裂。

　　龙游四海悲剧的被两条毒蛇爆炸炸死，倒在地上：“你阴我，你现在才说我怎么可能反应过来。”

　　“刚才开始打的时候就说过这个问题了，你也打过两次，怎么连毒蛇自爆都躲不开。”蓝色梦想淡淡地说道。

　　李耀懒得搭理他，只是说道：“我找地方的时候看过了，这里到墓地只需要两分钟的路程，两分钟之内你要是不能复活我就踢了你。”

　　“算你狠。”龙游四海愤怒的要发狂，但他却不敢多说了，今天已经挂了两次，从四级掉到了两级，要是被踢了，那真是得不偿失。

　　一条条毒蛇的虚影随着爆炸钻入了巨魔祭司的身体，他的身体顿时变成了一条虚幻的毒蛇，毒蛇有四五码高，威猛非常。

　　“羸弱的爬虫们居然打扰我的沉睡，就用你们新鲜的血肉来补偿我的损失吧。”

　　“现在所有人集中精神，注意听我的命令。”李耀换成了重弩开始输出：“芳华将BOSS背对我们，快。梦想准备大治疗，三秒后就治疗芳华。”

　　李耀用实力让他们信服，刹那芳华一个翻滚变成面对着李耀几人，而BOSS也跟着转身。

　　呼……

　　一道剧毒吐息喷出了几十码的距离，刹那芳华的血刷刷的往下掉，但蓝色梦想的大治疗咒语已经结束，一道圣洁的光芒落下，刹那芳华的血量顿时满了，虽然又开始下降，但蓝色梦想也反应过来，开始用小治疗术。

　　“所有人分散，距离至少十码以上，治疗原地不动，时刻注意脚下，看到脚下有绿光赶紧躲开，不要贪输出。”

　　“感受神灵的愤怒吧。”斯卡基尔嘶喊。

　　地面开始出现绿色的小漩涡，得到李耀的提醒，几个人快速的走出范围。

　　啪，啪，啪，啪……

　　一团团毒圈爆裂，但几个人都在快速的躲避。

　　“指挥，BOSS马上要释放毒素了，毒雾会笼罩一大片范围，扩散很快，躲不开，大家同时掉血的话，治疗根本就加不过来。”蓝色梦想提醒。

　　“我知道。”李耀说了一句，然后提醒：“三秒后BOSS会第二次吐息，注意。”

　　有了上一次的经验，不用李耀说刹那芳华和蓝色梦想就度过了这个小坎。

　　“再次让BOSS冲着我们，芳华背对我们且战且退，快。”

　　“你们真的惹火我了，凡人。”斯卡基尔周身蔓延出淡淡的毒雾，在笼罩范围中的刹那芳华开始持续掉血。

　　“梦想加好芳华就好，别的不用管，同样是且战且退。”

　　几个人开始一边打一边后退，绿色的毒雾始终距离众人有十码以上的距离。

　　“这是怎么回事，我们以前也这么打过，但就是躲不开毒雾，在毒雾之外根本打不到BOSS的，为什么我们都不受影响。”

　　“道理很简单，你们其实已经发现了。”李耀松了一口，只要毒雾不能覆盖众人，治疗就没有压力。现在治疗基本没有群疗法术，就算有CD太长，也加不过来。

　　龙游四海复活回来却被毒雾挡在谷口之外，只能眼巴巴的隔着覆盖上百码范围的毒雾另一边的李耀等人。

　　“我知道了，是风。”小雨滴最轻松，靠火精灵输出，很快发现，毒雾朝谷口蔓延的很慢，随着谷口的微风飘荡。

　　虽然风不大，毒雾也在朝着里面蔓延，但因为风的原因减缓了速度。

　　“指挥，什么都不说了。看到你的视频说实话我还不怎么服气的，现在我服了。以后你就是我的偶像了。”蓝色梦想眼中都出现小星星了。

　　“梦姐动心了，嘻嘻。”小雨滴调笑。

　　蓝色梦想在上一世也是准神级的治疗，现在被一个上一世和自己地位一样的大神崇拜，说实话，李耀心里还是蛮爽的。

　　众人且战且退，BOSS的血稳定的减少，几分钟后已经残血。

　　众人退了几百码，在李耀的指挥下，众人都是有惊无险，最终BOSS满是不甘的倒在了地上。

　　“芳华快点退开。”

　　随着刹那芳华的退开，毒蛇虚影爆裂开，但因为躲开的及时，BOSS的自爆也没有伤到人，虚影再次变成了巨魔祭司。

　　众人一阵欢呼，众人的经验都是猛涨了一大截。

　　“指挥去摸尸体吧。”蓝色梦想说道。

　　刹那芳华也远离了BOSS的尸体，说道：“摸尸体吧，这是第一个被杀死的人形BOSS吧，我也想看看爆了什么。”

　　李耀却是笑着说道：“你们知道是第一次杀死，别忘了，世界公告，看吧，来了。”

　　随着李耀的话，一道彩色的字体在所有人面前闪耀……


第23章 毒神之牙

　　“星星之火的小队，队长：星星之火，队员：刹那芳华、蓝色梦想、佳期如梦、小雨滴第一次完成小队级人形首领首杀，光耀大陆，获得世界光辉成就。”

　　“星星之火的小队，队长：星星之火，队员：刹那芳华、蓝色梦想、佳期如梦、小雨滴完成对巨魔祭司斯卡基尔的首杀，荣耀加身，种族声望提高到尊敬。”

　　耀眼的七彩光幕亮瞎了所有在线玩家的眼睛。

　　“又是星星之火，还让不让人活了。”

　　“膜拜星火大神。”

　　“请收下我的膝盖。”

　　“本人美女一枚，求星火大神带打BOSS。”

　　不止是普通玩家，各大公会和俱乐部更是乱成了一锅粥，能联系到琼花俱乐部的人纷纷问星火是不是已经加入了琼花俱乐部。

　　得到否定的答案后，许多公会的当家人都松了一口气，这个星火太妖孽了，纷纷开始动用手段想要将星星之火收入麾下。

　　小队几人都是欣喜非常，尤其是李佳、小雨滴和蓝色梦想三人，都成功升级到四级，四级BOSS的经验太丰厚了。

　　李耀看到涨了14%的经验，考虑是不是想办法杀几个BOSS升级，这可是比群怪还要更效率的多。

　　然而一声怒吼却打搅了众人的好心情。

　　“为什么，公告上为什么没有我，我也参加杀BOSS了。”龙游四海眼睛都红了，这可是世界级的公告啊，首杀啊，可以扬名立万啊，但为什么没有他。

　　蓝色梦想也疑惑，但皱着眉毛说道：“你冲我们吼什么吼，世界公告也不是我们能决定的，是系统主动发布的，根本就不管玩家想不想出名，连角色名都不能隐藏，有本事你找系统。”

　　“对，找系统。”龙游四海开始联系客服，但客服根本就管不了这种事。

　　其实说白了，客服就是解答疑惑的，想要解决问题，那是不可能的。不说客服了，就是公司的高层，甚至是某个行政区的大佬也没有权利更改数据。

　　主机在运行的时候已经独立出来，然后锁在某个基地，即便是元首也不能干涉，别说客服了。

　　可以这么说，版本的更新、数据的维护，只有系统自己说的算，公司也只能获得一些相对独立的权利，比如用竞技场举行比赛啊、使用某个场地啊、改变数据也不行。

　　“什么破游戏，出了BUG公司也不受理，妈的。”龙游四海怒火冲天。

　　他不能不怒啊，今天挂了两次了，出了猎人的东西是李耀的，然后世界公告没他的份，简直不要太惨。

　　李耀看到龙游四海精神有点恍惚，解释道：“其实很好理解，你挂了以后就没有进入战斗状态，系统判定你是旁观者。”

　　“要不是毒雾挡住了我，我能不进入战斗么，明知道我挂了，你们不等我，挡住了谷口，明明是故意的。”龙游四海愤怒的瞪着李耀：“我就知道你看我不顺眼，你是指挥，你肯定是故意的，一切都是你算计好的。害死我，然后堵住谷口……”

　　李耀目瞪口呆，刚才带众人找地方，看到了墓地，还专门计时。明明是这货故意拖延，想让自己杀BOSS失败，结果到成了自己故意阴他了。重生一世，他还犯不着为这种小角色算计什么，他还真不够资格。

　　蓝色梦想再次爆出粗口：“你丫有病吧，你挂了，让我们等你，我们怎么等你，你告诉我，让我好好学学。什么玩意，真是不知所谓。”

　　“好，好，都是一个公会的，你却站在外人的一边，很好，很好，我会告诉会长和经理今天的事的，你们几个贱人，我好心救你们，都掉2级了，你们不感激我，还一起针对我，真是养不熟的臭婊子，你们等着。”

　　龙游四海还没说完突然消失在原地，明显是脏话太多被系统强制下线了。

　　几个人已经石化了。

　　“也是人才。”李耀摇摇头没发表意见，毕竟是人家俱乐部的私事。

　　“唉，让我说什么好，大老板就在身边，却去找会长和经理，这……”蓝色梦想无语。

　　小雨滴愣愣地说道：“姐姐不是说，俱乐部和公会的事让会长和经理管么，他找会长和经理有什么不对么？”

　　李耀捂脸，这真是写下了无数任务攻略，被无数玩家尊敬的攻略女神小雨滴么，这么呆萌，简直了……

　　“傻妹妹呀。”蓝色梦想也不知道说什么好了，让经理和会长管老板，怎么管？

　　就在这时候，雪梅会长开始通话，刹那芳华没有隐瞒，公开到队伍语音。

　　“老板，赵龙刚才说了你们很多难听的话，怎么回事？对了，老板怎么认识星星之火的，是要拉近俱乐部么，这个世界公告对我们来说太重要了。我们尝试了几次都没拿下，老板一出马就搞定了。”

　　这次蓝色梦想捂脸，龙游四海完蛋了，他根本不知道要告黑状的人是谁。

　　果然，就听刹那芳华说道：“下次别挖盛世的人了，记住了。至于星星之火，这次也是巧合，恐怕不会加入我们，行了，就这样，忙着看BOSS的掉落呢。”

　　“别呀，别挂，让我也见识一下吧老板。”雪梅连忙说，刹那芳华将雪梅加入了团队。

　　刹那芳华看向李耀，说道：“指挥赶紧摸尸体吧，我可不想装备被刷新了。”

　　几个人都没有提龙游四海，但几个人都明白，赵龙算是完蛋了，告老板的黑状，被老板厌恶。

　　先不说本来就可有可无，就算有什么能力会长和经理也不敢用这样的人。

　　李耀点点头，在众人的期待中开始摸尸体，第一件物品出现在队伍。

　　银鳞胸甲。

　　品质：蓝色精良。

　　护甲：46。

　　耐力：9。

　　力量：6。

　　装备等级：4。

　　装备职业：骑士、战士、死亡骑士。

　　“这属性也太逆天了吧。”雪梅惊呼。

　　“简直就是MT的极品，超高的护甲和属性，真不愧是BOSS出品。”蓝色梦想。

　　“队伍里就一个防骑，这件胸甲是芳华的，大家没意见吧。”李耀问道。

　　几个人点头，李耀将胸甲分配给了刹那芳华。

　　“这，你知不知道这件胸甲的价值，就这么给我？”刹那芳华拿着胸甲愣了，她刚才甚至已经决定出钱了，没想到李耀这么干脆。

　　“先前定好的规矩，既然定好了，就要遵守。看好，还有呢。”

　　李耀摸出了第二件物品。

　　祭祀之盾。

　　品质：蓝色精良。

　　伤害减免：20%。

　　护甲：64。

　　智力：6。

　　特效：祝福之盾，治疗释放一道护盾，吸收1.5被法强的伤害。

　　几个人再次惊呼，刚才的东西已经够惊喜了，没想到这个治疗盾更加的逆天。

　　“我敢肯定，这绝对是现在治疗们的第一装。”雪梅的声音都颤抖了。

　　“奶骑和奶萨用的治疗盾，这件装备给蓝色梦想，大家没意见吧。”李耀认真的问道。

　　小雨滴和李佳懵懂无知，其他三个人却是翻白眼了，我们能有什么意见，巴不得呢。

　　“那么，下一件。”李耀再次摸尸体。

　　“还有？”刹那芳华惊讶。

　　“自然了，这不是普通的副本BOSS。这可是野外BOSS，出的装备无论是数量和质量比副本装还要高。”

　　李耀说的是经验之谈，野外BOSS太难杀了，但也意味着高产。

　　钢铁石魔召唤术：召唤一个钢铁石魔为召唤者战斗。

　　“小姑娘，你发了，这石魔比现在的大部分MT都强力，是稀有的召唤术。”李耀解释，召唤石魔是普通召唤玩家最喜欢的宠物之一，血高防厚攻击高，还能反弹伤害，非常厉害逆天，除了移动速度慢如乌龟之外没有缺点。

　　由于是野外BOSS产出，在上一世这本技能书的价格一直居高不下，许多召唤师都会为了购买一本石魔技能书而奋斗很长很长一段时间。

　　小雨滴拿着技能书笑的眼睛都眯成一条缝了。

　　火雨术：召唤虚空中的火焰，范围内的敌人造成持续性的火焰伤害。

　　“小佳，你也发了，现在学会群攻技能的术士更少。”

　　火雨术稀有程度上也不比石魔召唤差多少，术士学会了这招，打副本清理小怪的时候比法师的暴风雪伤害要高。

　　“我去，还有啊。”蓝色梦想看到李耀又去摸惊呼。

　　“怎么，我还一无所获呢，怎么能没有。”李耀笑笑，再次摸尸体。

　　毒神之牙。

　　品质：紫色史诗。

　　力量：18。

　　敏捷：18。

　　耐力：16。

　　剧毒之刺：攻击时会附带剧毒效果，伤害为造成伤害的30%。

　　装备等级：5。

　　装备职业：猎人、萨满、德鲁伊、盗贼、武僧。

　　诠释：剧毒之神分身死亡后的精华所在。

　　疯了，几个女人眼睛都直了，这是他们第一次见到紫装，而且属性如此的变态。

　　“超高的力量和敏捷，还有16耐力，一点耐力10点血，这就是一百六十血，我想死，我现在的血量有装备加成才180啊。”蓝色梦想想要啊，但问题是骑士不能装备，简直要哭了。

　　刹那芳华深吸一口气道：“光是超高的属性加成，在现阶段也能提升不少了，而且还是稀有非常的首饰。关键是附带的属性伤害，30%啊，谁带上项链就能多出30%的伤害，虽然我没见过别的紫装，但我敢肯定，这件装备在紫装当中也是极品中的极品。”

　　要知道，现阶段，绝大部分玩家一件首饰都没有。

　　“队伍里两个骑士，一个召唤一个术士，没有人能用，而且早有协定，猎人能用的东西都是我的。”李耀笑眯眯的拿着项链说道。

　　“等下，星火大神你不要冲动。”处于震撼中的雪梅完全没有了华夏十大公会会长的矜持，尖声叫道：“我们琼花公会买，你说个价，我们买了。”

　　“对，你千万别冲动，我们买了。”蓝色梦想也说道。

　　李耀抚摸了一下吊坠上的牙齿，挂在了自己的脖子上，说道：“我可没有说过要卖。”

　　毒神之牙上一世被称为小号神器，许多重练的小号能带到四五十级还舍不得换下来，这件装备后来官方给出了数据，杀死斯卡基尔的爆率是万分之一，几率低的发指。

　　能出这件装备，李耀也很意外，这个BOSS一周刷新一次，有一个大公会包了这个BOSS的刷新两年，一共杀了一百多次才出了一个，这还是幸运的，有的公会更悲惨，怎么刷都出不来。

　　试问，这样一件装备，李耀怎么会卖。

　　“十万，十万信用点。”雪梅大声说。

　　“不卖。”李耀摇头。

　　“十五万。”雪梅咬牙。

　　看到李耀没有一丝动心的意思，刹那芳华说道：“好了雪梅，别说了。设身处地的想一想，你现在打出来这种装备会卖么？”

　　雪梅不说话了，她当然知道，有了这件小神器，就能打造一个超级高手，其价值难以估量。

　　“来来，我再看看还有什么东西没有。”李耀再次摸尸体，心里却是想到，自家妹子果然是自己的幸运星啊。

　　重生后他规划的时候也想到过这件小神器，但因为太难掉落了，所以没有加入计划中，就算刚才答应打这个BOSS也没想到会出，然而人生往往充满了不确定性，即便是重生也不能算到所有事情……


第24章 特殊技能书

　　琼花的人无奈，但也不好说什么了。

　　刚才出了好几件好东西，李耀毫不犹豫的就分给了她们，没有一丝犹豫。

　　要知道他现在是队长，分配权都在他手里，就算黑掉她们一点辙都没有，但他没有这么做，现在出了更加极品的东西，自然也不好意思计较。

　　当然，就算计较也没用，分配权在手，她们一点办法没有，得罪了他，万一他黑了剩下的东西那就更加得不偿失了。

　　毒蛇陷阱（构架）书。

　　李耀看到这个技能顿时眼前一亮，将技能拿在手中。

　　《古神世界》里的技能的变化很多，分成两个分支。

　　就拿毒蛇陷阱来说，分为普通技能书和标注构架的技能书。

　　普通技能的效果是特定的，普通的毒蛇陷阱出发后会分出十几条细小的毒蛇造成一定的毒素伤害。

　　等级高以后还能得到技能铭文，改变效果，比如获得一种特殊铭文，就能让毒蛇的效果不造成伤害，而是造成晕眩或者减速。

　　再比如李耀学习的普通技能奥术射击，根据后期铭刻的铭文，会变成火焰伤害，寒冰伤害、暗影伤害之类，总之变化颇多。

　　每个职业分支之后技能变化不同，就算同样是兽王猎人根据铭文的不同也是千变万化的，这种机制受到了无数玩家的好评，可以打造自己想要的职业和角色，每个人都可以独一无二。

　　而构架技能也是这种机制的延伸。

　　还是以毒蛇陷阱为例，标注了构架的技能书，学会的是制作一种可携带陷阱方法，封印真正的生物在陷阱中，制作成之后类似于萨满的图腾，释放投影。

　　有趣之处在于，更加变幻莫测，游戏中有毒的物种很多，往往玩家抓住不同的怪物制作到毒蛇陷阱中，那么效果也是不同的。

　　这就会让毒蛇陷阱变成了毒蛙陷阱、毒虫陷阱等，但这样的陷阱所造成的效果是根据封印在陷阱中怪物的属性来衡量，所以需要过一段时间就重新制作，换更高等级的怪物才能不落后。

　　“这本技能书是猎人的，我就不客气了。”李耀毫不犹豫的学习掉。

　　猎人的技能并不怎么值钱，因为猎人玩家不多，也并不被看重，几个人自然没有异议。

　　但她们不会想到，这本技能书在李耀看来并不比毒神之牙差，从长远意义上来说还犹有过之。

　　因为这本书还有一个隐藏特性，若是学习构架技能的猎人还学会了工程学，就会多出制作一种机械蛇的图样，而制作的工程蛇就可以封印在陷阱中，具有工程学特性，享受属性加成，这对李耀来说很是难得。

　　毕竟构架类的技能书也是BOSS产出，当然也世界掉落，不过掉率只是千万分之一，指望这个，只能说太天真。

　　剩下是任务物品和两件板甲绿装，李耀没有要，分给了刹那芳华和蓝色梦想。

　　“天黑了，今天就到这吧，几位再见。”李耀说着就退出了队伍。

　　“高手下次有机会合作啊。”蓝色梦想笑盈盈的说。

　　“会有机会的。”李耀说着就开始使用炉石。

　　看到李耀消失，小雨滴说道：“你哥哥居然和星火高手是哥们，那你哥肯定也很厉害吧？”

　　李佳得意的仰起头，说道：“我哥当然最厉害啦，他还是解说哦，未来肯定会很出名。”

　　“那有机会一定要见一见他。”小雨滴高兴的说，心里却是嘀咕道：“这样就可以名正言顺的和星火大神一起组队了，真想继续杀BOSS啊，高效、安全。”

　　李佳不知道她的小心思，高兴地说道：“好呀好呀，我哥可是有点小帅的。哎呀，我哥密我了，说给我三件绿装，还有一个法杖呢，我们也回去吧。”

　　“走，走，看来你哥不简单啊，有了绿色武器你又比我强力了。”小雨滴比她得到绿装还要兴奋。

　　“下次找你哥一起玩的时候记得通知我，我也想见见呢。”刹那芳华说道。

　　“好的，冰姐，一定通知你。”

　　李佳哪里知道，她们并不是想要接近他哥，而是想要接触星星之火。

　　然而，她们更不知道，星星之火和李佳他哥燎原本就是一个游戏角色。

　　李耀炉石回到自己的新手村镜像，就给妹妹邮寄了缴获的绿装。

　　接着呆萌瞳瞳就发来消息，抱怨李耀打BOSS居然不叫上他，要和她绝交云云，李耀付之一笑。

　　海阔天空也发来消息，问了他和琼花的关系，说以后合作什么的，李耀搪塞了过去。

　　然后就是百变魔女也问候一下，说想看一下BOSS的掉落，李耀也没在意简单的说了一下经过，然后出装截图也发了过去。

　　李耀忙碌的时候，自然不知道，BOSS掉落的装备彻底的被曝光出去，顿时引起了无数人眼红。

　　上一次李耀单杀BOSS，毕竟是野兽，除了材料没有别的东西，就算能做成好装备但并不直观。

　　这次居然出了一件紫装，无数人为之疯狂。

　　夏姚的影响力本来就大的不行，装备爆料和采集刀的爆料，让夏姚的攻略被顶到了第一位。

　　下方更是跟楼无数，望着紫装的属性截图流口水。

　　不止是普通玩家羡慕嫉妒恨，大公会和各个俱乐部，顶级的工作室更是要疯了，如此极品的装备顿时引爆了几亿人的情绪。

　　琼花俱乐部以为李耀自己爆的料，误会的认为BOSS的打法也瞒不住了，加上各个交好俱乐部的追问，连杀BOSS的方法都爆了出去。

　　整个游戏因为李耀闹得成了一锅粥，无数人嗷嗷叫这要去杀BOSS，找BOSS。

　　而各个新手村镜像的巨魔祭司的刷新处更是聚集了海量的玩家，但他们失望了，这种BOSS只要被杀了，所有镜像地图的BOSS都会消失。

　　上一世，新手村的BOSS刷新就会被无数个队伍在不同的镜像中围殴，最终看谁杀死的快，谁就能拿到东西。

　　后来，新手村镜像的减少，为了蹲点，各个行政区各个大公会爆发了无穷的大战。

　　和上次不同，大部分人明明知道他们杀不过BOSS，但无论损失多么惨重，各大公会的人都在绞尽脑汁的攻略BOSS，可谓是前仆后继，紫装的诱惑是不可抵抗的。

　　直到真正的天黑，玩家们才消停下来，攻略组加紧时间攻略，剩下的人开始进入攻略挑战本，相比虚无缥缈的野外BOSS，挑战本勋章更显得实在。

　　李耀没有用燎原的号，又换成了星星之火，随便进入了一个华夏频道，区域中喊道：“金字招牌，一带三，只要听指挥，稳拿黄金勋章，每位五千信用点，有意着私聊，不要砍价、不要询问，只要老板，今天有十五个位置。”

　　李耀的话很快被刷了下去，但片刻，区域频道顿时停了下来，然后猛然刷爆。

　　“我凑，我没看错吧，星火神要带练，我肯定是看错了。”

　　“真是星火神，我的神啊。”

　　“膜拜大神。”

　　“太黑了，五千一位，你怎么不去抢，太卑劣了，作为大神，你不应该免费为广大的玩家服务么？”

　　“你这么有爱心，那为什么不倾家荡产做慈善？”明月工作室老大明月夜回复。

　　“就是，这人有病吧。”

　　“什么鸟人都有，不说黄金勋章绝对超过五千的几倍，就是能跟着星火大神学习技巧，亲自看星火神怎么获得勋章这个价格简直贱卖了。”

　　“对，只要能学到星火的技术，比黄金勋章都实在啊。”

　　然后，李耀就感觉到私聊爆炸。

　　李耀也不看名字，直接私密了最先留言的十五个玩家，李耀当然不知道，这些玩家大部分来自各个公会和工作室的顶尖玩家，黄金勋章倒是次要的，真正的目的是为了偷师。

　　不过李耀就算知道也不会关心，开始效率的组队，带副本。

　　每十分钟，巨大飞艇上的小队排行榜就会发生变化，挤占位置。

　　五次刷完，小队排行榜统一的金光闪闪。

　　小队的队长都是星星之火，队员也跟着出名，欣喜不已，既能偷师，又能得到黄金勋章，更重要的是上了榜，甭管怎么上的吧，至少在几亿人面庞漏了脸，人海茫茫，这种机会可遇不可求。

　　随后李耀的私聊再次爆炸，国内有名的职业选手和公会想要包下以后副本人数的，提价的，拉拢的，看李耀不爽骂街的。

　　相比而言，其他行政区就憋屈了，原本李耀拿了第一，许多公会还能露露脸，估计过两天，整个排行榜都被华夏霸占了。

　　各大公会同样不再安宁，他们想要找李耀带都没机会，毕竟他们进不了华夏的子频道。

　　短短一天的时间内，因为李耀，三次引爆了几亿玩家，他成为了无数人讨论的焦点，无论玩家们愿意不愿意，无论别的行政区多么的讨厌或者羡慕嫉妒恨，他们都记住了一个人，星星之火。

　　创造了单杀BOSS、得到铂金勋章、带队挑战人形BOSS得小队首杀、带人那即便是顶尖职业选手也得不到的黄金勋章如喝水一般简单的辉煌事迹，星星之火一天之间被世界知晓。

　　李耀并没有沉浸在这些荣耀中，而是换回燎原的身份再次在市场扫了一圈货，随后就开始不断的制作自爆绵羊，为明天得到矿洞而准备……


第25章 奔向矿井

　　现实时间，吃了晚饭，李耀坐在窗前的藤椅上发呆，望着窗外如同白昼的城市，李耀有点恍惚和走神。

　　今天在游戏里，李耀带了五批人，一批三人，全部成功拿到了黄金勋章。

　　一个人五千信用点，十五人，就是七万五的巨款。

　　没错，对有钱人，比如李海涛这样的人来说，十几万连零花钱都算不上，打个赌随便就甩出了十万信用点。

　　但对李耀这样的普通人来说，七万已经是一比巨款。

　　而且这只是第一天而已。刚刚将妹妹的私房钱还了回去。

　　更主要的是，他将剩下的七万信用点全部打到父母的账户上。

　　这是他第一次给父母打钱，上学的时候就不说了，父母养育了他多年。

　　毕业后和父母闹翻，来到明珠这样的城市。然而他却是劫难不断，一直在为生计打拼，为房租而奔波。

　　上一世搬离了这里，住在贫民窟，连自己的生计都是问题，更别谈照顾父母了。后来情况稍微好一点，李耀站稳了脚跟。

　　结果因为一次直播让盛世的黑金黑装备的丑事曝光，而后更是遭到打击，朝不保夕更是连累了父母和妹妹，整个家庭都遭受了巨大的打击。

　　刚才将七万打过去，李耀的心思很复杂难明。

　　悦耳的声音响起，李耀抬起手腕看到通讯器标注的母亲，眼中闪过一丝温暖。

　　“小耀，你怎么打了这么多钱过来，是不是搞错了？”李母是一个面容慈祥的中年妇女，岁月在她的脸上也带起了沧桑，但依然掩饰不住年轻时的风华，看到现在的李佳就能想到她曾经也是倾国倾城的美女。

　　李耀收拾好心情，说道：“没有搞错，是我打过去的。”

　　“你这孩子，家里什么都不缺，我这就将这笔钱给你打回去，千万别委屈自己啊。”李母心疼地说道，所谓知子莫如母，她以为李耀爱面子，借钱给家里打钱，而且他从李佳的嘴里也知道儿子得到情况，可以说很不好。

　　“别，妈，这真是我赚的钱。”李耀连忙解释：“想必您和老爸也知道《古神世界》我就是在里面赚的，您和老爸辛苦了这么多年养我们兄妹，这点钱算什么。”

　　听到《古神世界》李母也放心了，现在这样铺天盖地的宣传，想不知道都难。

　　“就算你赚了钱自己留着多好，我们什么都不缺，你也不用担心，你现在最重要的攒钱娶媳妇，我和你父亲也有一笔积蓄，加上你的努力，想在明珠买房子是不可能，但在我们这个城市首付够了。你和小仪也这么多年了，也该给人家一个交代了。”李母很高兴絮絮叨叨的说个没玩。

　　上一世他最烦的就是李母的唠叨，但现在听着却是这么亲切。李母说的自然是秦凤仪，李耀没敢让父母知道和秦凤仪的事情，父母到现在还以为两人在一起。李佳是知道，但也不敢说。

　　“我知道，我知道。这事您就别担心了，我现在发展的很好，这么说，我现在每天至少能赚这个数。以后还会赚的更多。”

　　“您就别省着了，也改善改善生活。以前我没有这个能力，现在我有了，要是还让你们为我操心，那算什么啊。所以，您就放心花吧，您不是早就看上了一个玉手镯么，一直舍不得买，明天我就给您定了，邮寄到家里。”

　　李母看着李耀，眼睛微微发红，接着画面消失。过了好一会，李母再次拨通通讯，李耀看到母亲发红的眼圈，虽然掩饰了一番，但李耀知道母亲肯定哭了。

　　李耀连忙哄母亲开心，并保证过年之前肯定回家，让李母更加的高兴。

　　“我向您保证，将来肯定代表我们华夏参加奥运会，拿下冠军金牌，给你们增光。”李耀信心满满地说道，重生一世，若是不能代表华夏参加奥运会的游戏竞技那真是太失败了。

　　“你就逗我开心吧，我听说了，几亿人玩这个游戏，想要代表华夏哪有这么容易，其实呢，我和父亲的要求不高。只要你娶妻生子，平平安安的就好了，别给自己太大的压力。我告诉你，可要好好的珍惜小仪啊，并不是有钱就能追到女孩子的。就拿你老妈我来说，年轻的时候追我的人排了几条街，结果还不是跟了你爸，你应该学学他……”

　　又听母亲絮叨了一些年轻时候的往事，通话才结束，看看时间已经过了一个小时。

　　关闭的通讯，李耀再看向外边的霓虹，顿时有了和先前不同的心情。

　　“你们才是我的动力，我一定会努力赚钱，让你们过上好日子。”李耀豪情万丈。

　　现实中天黑，游戏中却是天色大亮。

　　李耀检查了一下背包里，将不相关的东西放进仓库，又补充好补给，这才走出新手村。

　　随着李耀视频的走红，一袭黑斗篷则成为了玩家们的最爱，纷纷上装备点购买或者找裁缝制作。结果就造成了，到处都是身穿斗篷的玩家。

　　李耀走出新手村就像一滴水融入了河流当中，到处都是一样的人。百变魔女裁缝熟练度已经够了，给李耀邮寄了几个背包，李耀将背包挂在腰带的几个空挂钩上，很是满意。

　　虽然相比上一世还差得远，但至少暂时背包空间完全够用了。

　　摩戈尔山岭依然的寂静，除了怪物之外，没有一个玩家。

　　现在还没有玩家奢侈到喝着两三银币一瓶的毒抗药剂在这里杀怪，入不敷出。

　　现在李耀对这些箭毒蛙一点兴趣都没有，材料那点钱李耀看不上了，而且本身也已经五级，对四级的怪，即便是精英都没有丝毫的兴趣。

　　李耀碰到普通的毒箭蛙直接杀过去，连材料都懒得采集。

　　很快就来到了自己未来的矿井。

　　摩戈尔矿井，是这座废弃有些年头矿井的官方名字。

　　和光明阵营死亡矿井不同，死亡矿井是被一群讨薪失败的民工占据。

　　而摩戈尔矿井则是被蚀心者占据。

　　蚀心者又称为失心者，他们现在看起来是嗜血的怪物，但在灾难以前他们同样是高贵的高等精灵。

　　上古时期，高等精灵被称为上层精灵，是精灵一族的统治者和贵族，他们靠近永恒之井，并因此能使用奥术。

　　永恒之井爆炸，大陆四分五裂。普通的精灵崛起，认为奥术是万恶之源，是灾难的根源。

　　禁止上层精灵使用魔法，但上层精灵身体中参透这奥能，精灵族分裂，上层精灵横渡汪洋，来到东大陆。

　　建立了新的魔法源泉太阳之井，并改称为高等精灵。

　　多年前，还没有成为巫妖王的人族王子带着亡灵大军席卷东大陆。

　　为了复活一个巫妖，这个王子带着魔神器在高等精灵叛徒达尔坎的里应外合下，使精灵王国崩溃。

　　高等精灵赖以生存的太阳井被污染，直到这时候高等精灵才知道，他们身上隐藏着可怕的瘟疫。

　　魔瘾，没有了太阳井的奥能供应，魔瘾爆发，这些精灵吸收一切奥术能量，并被负面情绪占据，宛若行尸走肉。

　　这是一场史无前例的灾难，王国在王子的带领下集结力量，忍痛杀死了大部分的失心者，防止他们摧毁已经频临灭绝的种族。

　　但还有少量的失心者在王国各处角落盘踞，摩戈尔矿井就是其中一个很不起眼的地方。

　　失心者旷工。

　　阶位：5级精英。

　　生命：1000。

　　技能：奥术吸收、疯狂追击。

　　李耀手中端着装填了钢箭的重弩，微微瞄准扣下了扳机。

　　噗嗤一声，刚猛的钢箭穿透了失心者的身体，失心者的身体踉跄退后。

　　-165。

　　啪啪三个箭塔放下，嗖嗖嗖，箭支一瞬间刺入失心者的身体。

　　-111-115-113。

　　李耀迅速的换上了自制弓，一道蓝色的光芒射出。

　　震荡射击！

　　失心者被减速，反应无比的迟钝。

　　这时候他看到李耀，举着生锈的矿搞嘴里发出听不懂的尖叫疯子一样的冲向李耀。

　　李耀先前安置好自爆绵羊，颠颠的撞上了奔跑过来的失心者。

　　-215。

　　看到这个伤害数字，连李耀自己的眼皮都不由的挑了挑。带上了紫装项链，战斗力起码提升了三分之一还多。

　　李耀相信，以他现在的属性，光是一个自爆绵羊就可以秒掉一个普通玩家。

　　失心者的血量顿时锐减一截。

　　紧紧是刹那的交锋，失心者精英就损失了一半多的生命。

　　失心者被炸倒下，但箭塔和李耀是不会闲着的。每秒一箭，不是说笑了的。

　　-112-115-118。

　　三级蓄力箭飙射而出。

　　-189。

　　李耀倒吸一口凉气，这伤害快赶上自爆绵羊的伤害了。

　　悲剧的失心者精英被炸倒刚站起来又不甘的彻底倒下。

　　“真不愧是小号神器，真是太爽了。本来要试试新的毒蛇陷阱呢，看来根本用不上啊。”

　　李耀心情大好，上前摸尸体。

　　“系统：您拾取了80铜币。”

　　“系统：您拾取了亚麻布×3”

　　“系统：您拾取了失心者护腕。”

　　“果然是五级精英，第一个就出了绿装。”李耀毫不犹豫的将绿装换上，属性又提升了一点。

　　杀人形精英的奖励是丰厚的，不算别的，就是掉落的钱就让大部分玩家眼红，杀几个精英就是他们一天的收入了。

　　而这些面对精英而绝望的精英，李耀却在站撸。

　　李耀在曲折的矿井中不断的深入，一路收割。普通怪不必说，更拦不住李耀了。虽然并不是所有精英掉绿装，但李耀还是兴致勃勃。

　　李耀看着远方的拐角，据他所知，过了拐角再走百米左右就有一个通往第二层的入口。

　　随着李耀的接近李耀突然听到了玩家们的喊叫和法术爆裂的声音。

　　“看来杀BOSS的诱惑不小啊，居然发现了山另一边的入口，还找到了BOSS，应该是个大公会。”

　　李耀很好奇，悄然的露出头朝下层看去，他根本就不担心有人杀死BOSS拿走契约。

　　李耀清楚，这个BOSS可是比巨魔萨满难杀了太多，这个BOSS困扰了一代又一代的新人玩家。

　　直到游戏运行五年的时候才被人找到打法。

　　“居然是逍遥工作室。”李耀一看他们的公会标志就认了出来。

　　逍遥工作室在十大工作室中排行第四的大型工作室……


第26章 组装床弩

　　逍遥工作室排名第四，并不是说他们的顶尖实力不足。

　　恰恰相反，这个工作室走的是精锐路线，只招收意气相投的兄弟，当然想要和他们成为兄弟，起码要是天才人物。

　　想要加入逍遥，必须要得到五分之四成员的同意。而他们还有一个看起来可笑的规则，那就是每加入一个人股份就会被重新平均分配。

　　这种理想的模式曾经被无数人嘲笑，但这个工作室却是历经考验，影响越来越大。

　　甚至排行第五的工作室人数就是他们的几倍，但依然在他的后边。

　　这个工作室无比的团结，被人们玩笑的称为兄弟会。

　　所有的人都是员工，而所有人又各司其职，都是股份相同的股东。

　　当年李耀删除了盗贼，重练猎人，为了度日曾经在工作室混过一两年。他的梦想就是加入兄弟会，借助这股力量对抗盛世。

　　但当时的李耀还不是几年后的准神级大高手，而是一个并不被重视的小猎人，虽然露出了锋芒，但远远算不上什么惊才艳艳。

　　当时的李耀被兄弟会的人羞辱了一番，被许多兄弟会的人嘲笑自不量力，让李耀羞愧欲死。

　　那次的羞辱直接让李耀认识到了游戏里的另一种残酷。

　　而带头嘲笑李耀的人叫逍遥三哥，是逍遥工作室的二团团长。

　　逍遥工作室负责全局管理和日常命令的被称为带头大哥。

　　一团团长是逍遥二哥，逍遥三哥虽然排行第三，带二团，但他的指挥能力几乎和二哥不相伯仲，能带领二团就说明了他的能力，即便是在华夏，他的指挥能力也排行前五十以内。

　　李耀看下去的时候，二十多人的团队已经在崩溃的边缘。

　　矿井傀儡·摩卡是真正的野外BOSS，战斗的人越多血量越高。二十五个人，摩卡的血量高的吓人，而作为大型的机械傀儡，防御变态、攻击变态、尤其是群攻更变态。

　　纵然他们将摩卡引到了矿井中空旷的空间，也就是一层二层的阶梯边，但场地依然不算太大。

　　上一世运行五年后，摩卡已经难不住玩家的时候，人们总结，两队十个人是极限。

　　再多的话，根本就活动不开了，多一个人反而更加的困难。

　　此刻就是这样，大厅中已经乱套了，即便他们全都是精锐，逍遥二哥的指挥也很出色，随着技能肆虐，人多空间小，造成的失误就变成了连锁效应。

　　摩卡是一个高达五六码的巨大傀儡，左臂以个巨大的闪耀着电弧的大锤子，右臂是一个巨大的电锯。

　　左臂锤击地面，就是地动山摇，大量的石头砸落，挥舞则是滋啦滋啦的耀眼闪电，右臂的电锯一下一身绿装的MT就残血，挥舞一下，切割转轮飘忽的飞出，防御低的布甲挨一下就是被秒。

　　治疗的压力大的很，根本就忙不过来。

　　随着高手们不断的减员，逍遥三哥的脸色也越来越差，显得阴沉可怕。

　　实际上，李耀并不知道，他并不是这场屠杀的唯一见证者，在下方隐蔽的石缝还有两个隐身的盗贼存在。

　　他们是来自官方网站的游戏资讯记者。

　　“太可惜了，逍遥三哥的指挥很到位，而且逍遥工作室的队员都是四级高手，可惜第二次灭团了，要掉到两级，这次是真的损失惨重了，就算他们想再打一次也不可能了。”影踪天下私聊旁边同样隐身的盗贼真相无敌叹气道。

　　“真想去采访一下逍遥三哥，问他一下感受。”真相无敌跃跃欲试：“要是能采访到逍遥三哥，我们今天就能多很多积分了。”

　　“你拉倒吧，你忘了刚才我们去采访他们的时候，结果人家理都不理我们，现在他们心情肯定更加的不好了，估计灭了我们两个都有可能，我们一天天的忙着找素材，升级不容易，不要胡闹。”影踪天下劝慰到。

　　“拽什么拽，还不是连BOSS都打不过，有什么了不起的，比星星之火差远了。”真想无敌不满道。

　　影踪天下耐心的给自己带的新记者解释：“你这话说的，到现在为止，只有星火大神能干过BOSS。除此之外谁能做到了，这不止是华夏，就是其他的行政区，今天打BOSS的海了去了，但你到现在收到系统提示了么。就说琼花的人，尾巴都翘上天了，但没有了星火神，他们也打不过BOSS。”

　　“要是能碰到星火大神就好了，只要能弄到星火大神的打BOSS的视频，我们就火了，我肯定能成为官方正式记者了。”真想无敌YY道。

　　“你想太多了，现在满世界都是找星火的，但没有人知道这人什么来路，找他就别想了。差不多了，跑了两个盗贼，其他全灭了，他们应该不会再开BOSS了。虽然失败了，但也算不错的素材。逍遥工作室不愧是顶级的工作室，实力这么强，逍遥三哥指挥也很抢眼，但BOSS太难了，非战之罪啊。”

　　两人聊了一会，跑尸体的人都复活了，然后选择了回城。

　　“我们也回去吧，将视频剪辑一下就可以放到官网上了，好歹是逍遥工作室的视频呢，应该能排上一百以内了。”真相无敌说道。

　　影踪天下正要答应，突然看到一个人影出现在大厅中：“等等，这是个单独的玩家，居然一个人能来这种地方，他从哪过来的？”

　　“一个玩家有什么好看的，还是走吧，早点弄好视频。”

　　“你呀，就是太浮躁了。你要知道我们做记者的，素材是无处不在的，以我多年游戏记者的经验来看，这个人不简单，我们再等一等。”

　　“好吧，听影哥的。”真相无敌心里并不认同，但谁让自己现在跟他混呢，自己能不能成为正式的记者，拿到记者证，在游戏拥有第二身份影踪天下的评价很重要。

　　李耀跳到了大厅里，他并不知道，在暗地了还有两个记者存在。

　　“将契约拿到手为重。”李耀开始观察地形。

　　对于逍遥工作室的灭团，李耀一点都不会奇怪。要知道新手村的BOSS大部分虽然称作BOSS，但严格来说不过是精英模板。

　　这是一种笼统的说法，游戏的官方并没有承认也没有否认。

　　怪物的模板，分为普通怪模板、精英模板、首领模板、阵营首领模板和世界首领模板。

　　新手村的野外首领，模板其实是精英模板，具有教学性质，在很久以后玩家们才发现，新手村的BOSS是最简单的。

　　像屠灭了百万光明阵营玩家的风行者家族的继承者，也不过是阵营首领模板而已。

　　这个摩卡却是拥有了首领模板了，对新手而言自然是噩梦。

　　玩家想要完成这个任务，强攻基本行不通的。

　　但这个任务并不是NPC骗玩家的任务，一般个人完成是需要技巧的。

　　比如说，盗贼有这个任务，只要潜行娴熟了，而且将偷窃技能练习到中级以上，趁着机械傀儡吸收魔能的时候有一个小时的机会偷窃。

　　工程学的玩家则是可以趁着补充魔能的时候拆卸他的背部铁甲，也有机会获得。当然，傀儡充能的时候是特殊的时期，是不能对他发动攻击的。

　　而且他充能的地方进去也需要一把钥匙，只有接到任务的玩家才能在矿洞中杀怪得到。

　　李耀拿着钥匙，望着来回巡逻的BOSS，微微皱眉，刚才被激怒了，距离下一次充能起码还要两个小时。

　　“太耽误时间了，不如将他杀了，一了百了，还能得到不少经验和装备。”

　　这个念头冒出来李耀就抑制不住了，杀BOSS的诱惑实在太大了，重生一世还要按照别人的攻略按部就班的玩，实在太没有挑战性了，也很无趣。

　　“曾经有一位研究出无数杀野外BOSS攻略的牛人说过，对付野外BOSS，往往一个人比一百个人杀更容易。”

　　硬抗那肯定是不行的，简直就是找死的行为。

　　李耀握着手里的钥匙，眼睛一亮，上一世玩家们研究出这个BOSS打法的时候，这个矿坑早就有主了，面貌都变化了，但现在呢，基本保持原来的样子。在如今玩家们连副职业都不会的情况下，玩家们基本带不走任何东西。

　　李耀将视线放在了充能室的大门上边，趁着BOSS游走到矿井的另一端，李耀快速的打开了充能室的大门。

　　扫视充能室内的东西，李耀眼睛微微一亮。

　　“没想到还有这种东西，真是天助我也，希望没有被腐蚀掉。”

　　充能室只有上百平米，里面堆积这不少的杂物，简直就是一个工程学的车间，里面都是一堆就零件、陈旧的矿石和几架损坏的床弩。

　　李耀上一世是工程学大师，战争工程学的床弩自然再熟悉不过了，李耀小心的将几架破烂的床弩拆卸掉，然后找出能用的零件放入背包。

　　他的动作熟悉无比，一架架床弩被拆掉，不到半小时，地面剩下了一堆不能用破碎零件，完好的零件被放置在背包中。

　　“影哥，你说他在干嘛呢，不会是他拆的零件很值钱吧，要不……”真想无敌提议。

　　影踪天下拉住他，说道：“别闹，好好的拍摄，我预感到，我们能获得了不得的素材。”

　　真想无敌不情愿的继续潜行拍摄，心里也开始埋怨，你不愿意发财，还阻挡我发财。

　　李耀自然不知道这些，走到外边，再次仔细的观察了一下周围的环境，将每一个细节放在脑海中。

　　而后开始组装床弩，弩弦太陈旧了，完全不能用，不过李耀有精英怪掉落的优秀品质的兽筋，不到五分钟，一个完整的床弩被组装完毕。

　　“还不错，应该是高等精灵火鹰军团第三代军用床弩，没想到那堆废零件还真能组装一台。”

　　高等级灵的东西讲究华美，李耀组装出来的床弩虽然已经陈旧，但还能看出来是一只展翅的火鹰，可以相像这床弩在刚出产的时候是多么的华美。

　　李耀欣喜无比，同时手臂隐隐出现一条泛着金属光泽的小龙……


第27章 狩猎开始了

　　“这是组装的什么东西啊，好高端的样子。”真相无敌看着火鹰床弩眼睛都直了。

　　“这个，一看就是高等精灵风格，是军用的床弩，太疯狂了吧，现在有玩家能组装这个，我的天，这真是留对了。”影踪天下喃喃自语：“好好拍，指挥摄像角度，我们从不同的角度，弄好了，我敢肯定，这视频肯定能火，你成为正式记者要是这视频弄好了，根本就不是事。”

　　真相无敌立刻精神了，疑惑道：“不会吧，不就是组装一个床弩么，有那么神奇么。”

　　影踪天下无奈道：“我让你全面的了解这个游戏，你就是不听，我给的资料肯定没看吧？”

　　“这不是时间不够么。”真相无敌不好意思地说道。

　　“你呀，唉。你要知道，这个游戏有政策的支持，而且做的太难了，学习副职业需要很复杂的任务流程。每种副职业任务都分成十环，一环比一环难度高，所以到现在为止，学习副职业的玩家很少，都等着十级以后时间富裕了再学。”

　　真相无敌听了这么多，还是不理解：“虽然很难，但几亿玩家呢，尤其是有实力的公会，都全力培养生活玩家呢，学会副职业的也不少啊，会组装床弩也没有什么了不起吧。”

　　“你怎么就不开窍，就拿工程学来说吧。前期学了一点用没有，能制作一些炸药粉、鞭炮、钢管、螺丝钉什么的，据我所知，现在根本不可能将工程冲到中级，熟练度到九百就是极限了，剩下的一百要矿石，这些玩意，连大公会都没多少。九百熟练度需要近二十金币。”

　　“不是吧，二十金币就能学会制作这些没用的东西？”

　　“你以为呢，而且，这床弩是军事用品，以我得到的资料来看，属于军用工程学，这些资料都是保密的，根本就不传授给玩家，怪物也不会爆出这种图纸。但你看看人家，熟练的将一堆陈旧的床弩拆掉，然后更是用几分钟组装出一架床弩，我敢保证，游戏里这是独一份，你说我们录得素材有没有价值？”影踪天下一边说一边紧紧的盯着李耀，并不断的调节角度。

　　“原来这么厉害呀，还是影哥厉害，您懂得真多。”真相无敌听的眼睛发光，脸上满是兴奋：“对不起啊，影哥，你让我看那么多资料，我以为你故意欺负新人，我听说别人新人都不这样的，现在我才明白影哥对我的照顾，是真的传授我知识，我刚才对你的决定还不以为然来着。”

　　影踪天下笑笑，说道：“没什么，本身那些正牌记者也看不起我们这些游戏记者，认为我们是野路子。这是带我的师傅说的，当时我也不理解，现在我懂了。以后好好看，好好学，不要让那些实体记者看遍了。”

　　“我会努力的，今天下了游戏我就将那些资料看完。”真相无敌这才知道那些资料的珍贵，这都是影踪天下自己根据各方消息整理的资料，也意识到掌握资料的重要性，心里也对影踪天下心悦诚服。

　　影踪天下拍了拍他的肩膀说道：“也不用着急，慢慢来。”

　　真相无敌认真的点点头，心里却无比的火热。

　　而他不会知道，有一天他会走上游戏记者的巅峰，成为世界级的大记者。

　　矿洞大厅里，李耀用绞盘上好沉重的弩弦，在弩上已经多出了一直巨大的超过两码的大箭，箭头上寒光闪闪，泛起一丝杀气。

　　李耀调整好床弩的角度，眼角的光幕显示出BOSS的资料。

　　矿井傀儡。

　　阶位：5级低级首领。

　　生命：5000。

　　技能：电锤震荡、狂暴闪电、疯狂切割、死亡飞轮、重吨践踏，狂暴撕扯。

　　摩卡。

　　阶位：5级低级首领。

　　生命：3000。

　　技能：投掷火药桶、定时爆破、致命射击、死亡榴弹。

　　没错，这个傀儡内部还有一个生物操控，只不过也已经发疯了，因为腐蚀的太阳之井能量，他的生命已经和傀儡结合在一起。

　　想要干掉这个BOSS，必须将傀儡打散，杀死里面的摩卡才能胜利。这个BOSS也是分两个阶段。

　　逍遥工作室连第一个阶段都打不过去，更何况更加厉害的第二阶段了。而且，这个BOSS的血量加起来要八千，二十五个人，看到BOSS的生命都会让人绝望。

　　不过就算他们打掉了第一阶段，然后看到废铁中冒出了真正的BOSS，不知道会不会吓的吐血。

　　“卧槽，他在瞄准，这是开BOSS，不会是疯了吧，一个人打BOSS。”真想无敌不敢置信。

　　“注意看，找我们自认为最好的角度，我想我们发达了。”影踪天下也兴奋了，没想到碰到个猛然要单刷BOSS，就算失败了，利用军工物品也足以震惊玩家了。

　　李耀不断的调整角度，这种床弩的精度比弓箭低，即便是李耀也不敢随意，认真的校队，需要丰富的经验和敏锐的判断能力。

　　眼中的高大傀儡双臂的关节缝隙出现了红色的区域，李耀必须巨大的钢箭射入傀儡的关节。

　　对BOSS，系统做的尽量的合理化。比如有简直射入傀儡的关节，能减弱BOSS的行动能力。

　　而越是大的，或者材料坚韧的箭支造成的效果也不一样。比如现在的钢箭，起码要小儿手臂粗细。

　　以李耀上一世操控军用床弩的经验来判断，这种钢箭保守估计能卡住，四五码高度的机械傀儡关节三分钟以下，两分钟以上的时间。

　　李耀需要的就是废掉傀儡拿锤子的机械手臂，因为锤子发的狂暴闪电是锁定的技能，根本躲不开。至于电锯手臂，李耀对自己的走位还是很有信心的。

　　这个傀儡的移动速度并不算很快。

　　哐当，哐当，哐当……

　　随着傀儡的脚步，李耀的心脏也有力的跳动起来，仿佛和他的脚步产生了共振一般。

　　傀儡离得李耀越来越近，钢铁手臂不断的甩动。

　　终于，双方还距离一百五十码左右的时候，李耀的瞳孔微缩。

　　“就是现在。”

　　一声刺耳的啸音传出。

　　一只钢箭带着啸音飙射而出。

　　刺啦……

　　巨大的钢箭贯入了傀儡手臂的关节处，原本还甩动的关节顿时死死的卡主，随后随着巨大的力量，带动傀儡猛然转了半圈。

　　-456。

　　一个真正惊人的数字飘出，即便是李耀眼皮也跳了跳，这一下就是十分之一的血啊。

　　可惜啊，不能呆在床弩旁边，不然BOSS一个技能床弩就报废了，李耀遗憾的想。

　　随着刺耳的摩擦声，高达五码的巨大傀儡倒在地上，整个山东都轰隆隆作响。

　　李耀松了一口气的同时赶紧用绞盘上弦并装填箭支。

　　就在这时，他听到一声：“我去，好酷。”

　　李耀心里一沉，连忙看向声音的方向。

　　并迅速的取出弓箭，一箭射入了缝隙，一个人中箭露出了身形。

　　“误会，误会。”影踪天下连忙取消潜行，挡住了真相无敌，说道：“大神不要误会，我们是记者，游戏记者，这是系统发的工作证，我们也是无意的，刚才录制的逍遥工作室，但我们和逍遥工作室没有任何联系，大神赶紧继续吧，我们不会打扰你，我保证。”

　　“我也录像了。”李耀开启了录像，将对方的话和工作证录下，要是他们敢干扰玩家，将证据发到官方，官方会根据情节的严重性作出处罚。

　　“我懂，你赶紧吧。”影踪天下连忙说道，然后私聊道：“你怎么回事，不会私聊么。”

　　真相无敌委屈道：“我不是太吃惊么，忘记了，谁能想到还能这样玩，还玩的这么准。”

　　“算了，下次注意了，碰到脾气暴躁的，杀了我们我们也没辙，而且素材也就泡汤了。”

　　“我知道了，下次绝对不会了。”真相无敌连忙道歉，态度比刚来的时候好太多了。

　　李耀知道对方是记者也不再关注了，就算阻止也没用，记者有录像权。他只是吃惊了一下就回过神。

　　啪啪啪……

　　李耀远离了床弩，三个箭塔被释放出来，只不过傀儡还倒在射程之外的隧道中。

　　他会尽量控制在大厅的另一边，保存好床弩，若是被破坏了，BOSS也杀不成了。

　　李耀手中端着重弩，微微瞄准，一箭射出。

　　当……

　　威力巨大的重弩钢箭撞击在傀儡的身上砸出了一串火花。

　　-120。

　　“防御太变态了。”

　　李耀看着站起来的傀儡，浮现在手臂上金属小龙一甩被他甩在了脚下。

　　金属色的小龙围着李耀转了一圈，渐渐的消失在空气中，这是陷阱，释放出来后会隐蔽起来。

　　只有李耀能看到，李耀控制小龙游弋到角落。

　　这是他制作出来的毒蛇陷阱，李耀本来也是要制作成蛇的，不过在制作的时候加入了法力浮龙死后掉落的奥术精粉，以及法力浮龙的精华球，也就是法力浮龙死亡后蜷缩在一起形成的奥术球。

　　制作出来以后变成了一条长达三四码的金属小龙，这个毒蛇陷阱是可以移动的，虽然李耀加入了毒药，但最大的特点是束缚，可以缠绕和束缚敌人。

　　能游动的毒蛇陷阱，李耀也很喜欢，这次放出来就是要实验一下效果。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　矿井傀儡重新站起来，但因为一条手臂的暂时报废，他现在走路都歪歪斜斜的，看起来很是滑稽。

　　李耀换上了自制弓，一个震荡射击，再次减速BOSS，随后一个奥术射击，然后是蓄力射击。

　　被放在不同位置的箭塔也开始射出箭支。

　　一时间矿井傀儡的身上叮叮当当的不断冒出火花。

　　-98-99-100-145……

　　“该死的小矮子，你让摩卡愤怒了。”

　　随着刺啦刺啦的电锯声音，一道旋转的飞轮猛然被机械傀儡甩出，巨大的飞轮碰触到隧道。

　　一串火花，飞轮在洞壁上切割出一道深深的痕迹。

　　李耀一边射击一边算计这时间，在飞轮要撞击到身上的时候一个影轮翻躲开了飞轮。

　　咔嚓，咔嚓，矿井傀儡迈着怪异的步子奔向李耀。

　　李耀凝神静气，他不能有任何失误，要是被碰到，绝对会被秒杀掉……


第28章 无限火力

　　真相无敌看着只是一轮交手，BOSS连李耀的边都没有碰到，而李耀一轮的攻击BOSS的血量就掉了一千以上，刹那间，BOSS五分之一的血量就没有了，顿时再次发出了惊呼。

　　“这，太变态了吧，这还是人么？”

　　“莫非这就是星星之火？”影踪天下盯着李耀的弓，不确定地说道，毕竟游戏里相似，甚至一样的装备太多了，玩家又这么多，不要说张的像，就是用同样的装备和技能也不能断定是同一个人。

　　“没错了，肯定没错了，这个人肯定是星星之火，除了星火大神，谁还有这种攻击手段，谁还能单挑BOSS，谁的攻击还能这么高。”

　　影踪天下摇摇头说道：“也不好说，玩这个游戏的玩家太多了，肯定有很多没有出名的大神，这把弓虽然像，但也不能证明就是星星之火。而且据我掌握的资料知道，星星之火可没有这么厉害的箭塔，还有，你刚才注意到手臂上的龙了么，肯定是什么技能。这些人真是藏的好深啊。”

　　“说不定星火大神变强了呢。”真相无敌坚持自己的意见。

　　“也许吧，不管是不是星火大神，这个素材的价值就足够巨大了。”影踪天下认真地说道：“好好录下来，这次我有百分百肯定你能成为正式记者了。”

　　“嗯，我会的。今天真是大开眼界啊，就算不是星火，那么我们就发现了另外一尊大神了，不过猎人不是很弱么，怎么能单挑BOSS的都是猎人？”

　　影踪天下叹了口气说道：“谁告诉你猎人弱了，那是现在没有人能玩好，你看看无论是星星之火还是这个高手，猎人怎么弱了，别胡思乱想了。”

　　李耀自然不会关心两个记者去想什么，他现在唯一的苦恼就是不能用星星之火的名义拿下这次的首杀了。

　　他可不想星星之火和燎原混淆，星星之火他的定位就是纯粹的传统猎人，靠风骚的技术拿下各种荣誉。

　　而燎原则是用机械猎人走碾压风格，站撸到天明是他对机械猎人的定位，这样一来别人自然不会想到两风格诧异的人其实是一个人。

　　现在不行了，被记者录下箭塔，就不能再用星星之火的名号。

　　因为现在他表现的输出太变态了，比单纯的猎人强太多，用一句话来概括。他现在的输出是一个小队的输出量，但面对的BOSS却是一个人面对BOSS血量。

　　一轮下来，干掉BOSS的五分之一血量，简直不要太屌。

　　当傀儡奔驰到李耀身边的时候，傀儡已经承受了三波箭塔的攻击和两波蓄力箭的攻击。

　　血量再次锐减五百多，走到李耀身边的傀儡血量已经从五千降到了三千多。

　　这个过程，不到五秒。

　　李耀几个影轮翻远离了BOSS，傀儡发出了刺耳的声音。

　　“小虫子，你惹火我了，承受摩卡大人的愤怒吧。”

　　机械傀儡脚下喷出两道火焰，傀儡的身体漂浮起来，头部甚至撞击到了矿井大厅的顶部，然后猛然落下。

　　轰隆隆……

　　伴随着剧烈的响动，李耀感觉到了剧烈的震动，头上也冒出了-5-6-8-6的伤害数字。

　　同时大厅的顶部不断的不规则的石块，李耀放弃了输出，专心的躲避石块，震荡波都能让他不断的掉血，若是被石块砸到，就算不被秒，砸中身体僵直也会傀儡撕碎。

　　李耀喝下了一瓶初级生命药水，增加的生命和损失的生命互补，李耀的血线也稳住了，这是李耀进入游戏一来第一次掉血。

　　咔嚓，傀儡站直身体再次咔嚓咔嚓的奔向李耀。

　　中间一座箭塔挡路，傀儡挥动电锯手臂，箭塔在电锯面前就像豆腐一样的脆弱被切碎。

　　傀儡停下脚步，再次挥动手臂，一道飞轮飞出，另外一个箭塔也被切割成两半失去了作用。

　　“该死。”

　　对付有指挥的BOSS就是这样，越是智慧高的BOSS越是难对付。

　　石头雨持续了十秒钟，李耀总算躲过了去了，但三座箭塔只剩下了两座，而箭塔还在CD中，需要几十秒才能放出第二个。

　　李耀不敢将BOSS引到另一边，怕BOSS将床弩摧毁，若是没有了床弩的钢箭卡住电锤手臂，李耀想要单杀这个BOSS根本就是不可能的。

　　闪电技能麻痹李耀后，就会被BOSS接下来的技能杀掉。

　　李耀不断的在大厅的另一边翻转腾挪，一边攻击BOSS，随着时间的过去，箭塔CD好了李耀就会放出一个箭塔。

　　正在拍摄的两人已经惊呆了，看着李耀一次一次惊险无比的闪避BOSS的攻击，简直不能用言语来形容他们震撼的心情。

　　就算是影踪天下这样经历过很多游戏的老记着此刻也屏住了呼吸，仿佛只要发出声音就打扰到李耀一般。

　　“简直就是艺术啊，箭塔如此强大，走位也如此风骚，有人评价星星之火的闪避是刀尖上跳舞一样震撼，而我要说，这才真是在刀尖上跳舞。这可不是以前的老游戏，而是自由模式啊，这是哪里冒出的人，要说加入职业战队，一尊真正的不败神话就会从他而起吧。”

　　影踪天下不敢出声，但心里却翻滚出无数的念头。

　　当李耀重新放置了第二座箭塔，李耀敏锐的发现，卡在傀儡关节上的钢箭已经断了一截，剩下的一小节也在变成碎屑掉落。

　　“两分十五秒，只能控制两分十五秒左右。”

　　李耀做出判断的同时没有停滞下来，不断的使用影轮翻快速的接近床弩。

　　刺啦，咯吱……

　　随着傀儡剧烈的甩动，他的关节彻底解脱出来，手中暗淡的电锤也开始泛起了电弧，这是BOSS要释放技能的征兆。

　　“不好，闪电是锁定的，高手来不及使用床弩了。”

　　影踪天下惊叫，他虽然年纪大了，但见识非凡，一眼就看出了李耀现在面临的生死关头。

　　两人比李耀还要担心，仿佛是他们在打BOSS一般，汗都流下来了。

　　就在这时，两人看到一条金属小龙突然出现，缠绕住了机械傀儡的手臂，原本要扬出去的战锤停滞在半空。

　　咯吱，咯吱……

　　金属摩擦刺耳的声音传入李耀的耳中。

　　已经回到了床弩旁边的李耀连忙调整角度。

　　在金属小龙束缚住傀儡的手臂时，正是傀儡扬起手臂，要发动技能的时候。

　　但李耀敏锐的抓住了这个时机，控制金属小龙缠绕住手臂，并朝着和机械手臂用力相反的方向牵动。

　　这样一来，傀儡的手臂就僵持在半空，将要释放的技能也释放不出来。

　　但李耀非常清楚，金属小龙无论是材质还是拥有的力量和亏来相比差了很多，机会只有一瞬间。

　　咔咔咔……

　　金属小龙的身体在傀儡巨大力量下开始出现裂痕，甚至出现了断裂。

　　也就在这个时候，已经调整好床弩的李耀射出了第二箭。

　　而观看战斗了两个记者将心提到了嗓子眼，就在金属小龙断裂，傀儡手臂落下，技能发动出来的瞬间。

　　刺啦……

　　一声难听到极点的声音传来，巨大的钢箭再次卡主了傀儡手臂的关节。

　　随着巨大的力量，傀儡的身体轰然仰倒。

　　“简直帅呆了，我的天，着真是神一般的操作啊。”真相无敌兴奋的大吼。

　　影踪天下也露出了笑容，说道：“若这个人不是星火，那另一尊大神又要名震古神了。”

　　李耀却没有发呆，他没有丝毫的怀疑，箭支射出去的瞬间，手中就出现了自制弓。

　　他一边蓄力一边快速的朝着另外一个方向，意图很明显，就是将床弩保存下来，军用床弩绝对是好东西，便是这次的战斗已经用不到了，也不能损坏。

　　一分钟过后，BOSS的血量已经不足一千，就在两位记者要提李耀欢呼的时候，大厅中呼啦啦的来了一群玩家。

　　两位记者一愣，发现正是明明已经回城的逍遥工作室的众人。

　　“多谢哥们帮我们拿下这个BOSS，兄弟的恩情容后再报。”逍遥三哥哈哈大笑这说道。

　　同时三名战士齐刷刷的使用冲锋，并用了嘲讽，BOSS的仇恨被瞬间拉走。

　　接着远程也开始输出BOSS，而几个玩家也拦住了李耀，随时要动手的样子。

　　李耀立刻用影轮翻远离了众人，同时弯弓搭箭戒备。

　　“哥们，今天谢了，要不是你我们逍遥工作室就血本无归了。”逍遥三哥冷笑一声借着说道：“为了感谢哥们，就让我们送你回城吧，不要感谢我，这是应该的。”

　　真相无敌冷笑道：“你们要干什么，整个过程我录下了，你们抢了BOSS还想杀人么？”

　　逍遥三哥这才看到在缝隙后边两个人影，看到影踪天下，面色一变，影踪天下不久前见过，是个很有名的游戏记者。

　　他可以不卖对方的面子，但对方手中有视频。这就不得不慎重了。游戏发展到今天，也有他的潜规则。

　　比如说，抢了对方的BOSS，就不能杀掉对方。当然，这是被抢一方不反抗的情况下。

　　这个规则是普通玩家们争取而来的，虽然没有明文规定，也不慎严格，但若是逍遥工作室做了没人发现也就算了，但有了视频就糟了。

　　他们虽然不想招太多人，但他们是游戏工作室，他们要赚钱就要招待客户，严格来说每一个玩家都有可能成为他们的客户。

　　要是他们今天抢了对方的BOSS，还将对方给杀了，还被传到了网上，肯定一大堆闲着没事干的玩家对他们喊打喊杀，甚至会抵制他们。

　　“咳，刚才是个玩笑。兄弟你也到那边吧，或者回城，最好不要抢我们的BOSS，不然哥们先动手，我们杀了你也就没人能说什么了。”

　　逍遥三哥沉吟一下才做了一个请的姿势，懒得看他，走到了那个缝隙旁边。逍遥三哥连一丝歉意都没有，游戏里抢怪抢BOSS太平常了。

　　而随着二十几个逍遥工作室的人开始输出BOSS，BOSS的血量也变多了几十倍，但看上去还是一丝残血，而且最具威胁手臂也被卡主了，他们有信心干掉这个BOSS。

　　“他们明明回城了，怎么突然又出现了？”真相无敌疑惑的问。

　　李耀想了一下说道：“很简单，他们当中的术士学会了传送门，将他们拉回来的。他们是真回城了，可能是负责警戒的玩家发现了我再打BOSS，他们又回来了，没什么奇怪的。”

　　真相无敌愣愣的看着李耀，问道：“我去，他们抢了你的BOSS啊，你怎么一点都不生气？”

　　李耀道：“我很生气啊。”

　　“但我看你一点都没有担心和生气的意思啊。”真相无敌无语。

　　李耀沉吟了一下才说道：“我生气是生气，但我没有必要担心啊。”

　　“为什么呀。”真相无敌刨根问底。

　　李耀笑而不语。

　　影踪天下则是陷入了沉思，看来这个高手是胸有成竹啊，见识过李耀的手段，他自然不会认为李耀是盲目自信，只是看向逍遥工作室的人怜悯了起来……


第29章 好朋友送你走

　　“大神，你是不是被气的不行了，说的话都颠三倒四的。”真相无敌问道。

　　“呃，你们真是记者？”李耀无语了，这什么跟什么。

　　“咳咳，他是我带的新人，大神别在意。”影踪天下拉了真相无敌一下说道：“大神怎么称呼，能加个好友么？”

　　李耀恍然，接受了影踪天下的好友请求，说道：“久仰大名了。”

　　“原来是燎原大神。”影踪天下高兴的说。

　　“还有我，还有我。”真相无敌连忙发出好友请求，接着说道：“刚才我还以为是星火大神呢，原来不是一个人。”

　　看到真相无敌的名字，李耀也愣了，没想到碰到一个名人，未来游戏中的金牌记者。

　　他最有名的一件事就是一个人搞臭了一个大型的公会，据说因为这个公会陷害了他的师傅，这货为了报仇，几年如一日的挖掘这个公会的丑闻。

　　当时他已经是一个有名气的记者了，他的报道很多玩家追看，不弱于一线解说的影响力，几天就有这个公会一个丑闻，几年从不间断，各种报道中也总是拿这个公会开涮，做反面教材。

　　偏偏就是他举得例子还确实存在，这个公会用了各种办法打击他，不过作为记者，他们是可以转换身份的，那个大公会一点办法没有，最终虽然没有解散，但也臭不可闻，基本废了。

　　听说这货和很多大高手有交情，李耀重生的时候，真相无敌已经是游戏十大记者之一，要知道这十大可不仅仅是华夏，而是各个种族评选出来的。

　　只是没想到这个未来的大记者如此的稚嫩。

　　李耀恍然一笑，接受了他的邀请，说道：“你说的星星之火吧，我们两个是好朋友。”

　　“那有机会介绍我们认识一下可以吧。”影踪天下说完就知道自己唐突了，毕竟两人刚认识，就提出要求，连忙说道：“要是不方便就不用麻烦。”

　　“小事而已，等有机会。”李耀点点头应允，认识一个好记者也是很重要的。

　　“那真是多谢了。”影踪天下感激，说道：“没想到大神技术这么好，人却这个随和。”

　　“喂喂，你们两个怎么聊起来了，BOSS都要被他们杀死了。”真相无敌都要急死了，指着BOSS说道：“大神呀，你辛苦杀的BOSS就要别人抢走了，这可是首杀呀，你怎么就这么淡定。”

　　李耀回过神看到只剩下一点血的BOSS，淡淡地说道：“让他们杀，给我省下不少功夫。”

　　“大神，你到底说的什么呀。”真相无敌怎么都听不懂。

　　“好了，你别啰嗦了，大神心里有数，你看着就行了。”影踪天下为人老道，从李耀的反应中就肯定了自己刚才的判断。

　　逍遥工作室的成员果然是高手集合，配合无比的默契，在BOSS一条手臂发不出技能后，虽然他们成为了两级，但身上的高等级装备，只要不主动脱下来，是不会更换的。

　　他们的战斗力影响不算太大，残血的BOSS在李耀和两人唠嗑的过程中被杀死，生命清零。

　　“过了，真的过了。”

　　“我们拿BOSS首杀了。”

　　“太好了，逍遥工作室无敌。”

　　“出紫装，出紫装。”

　　“你们等着，公告要出来了，我们拿到了BOSS首杀。”

　　一群人逍遥工作室的人开始在各大频道刷屏，闹得各大公屏热闹无比。

　　一石激起千层浪，纷纷询问他们，还有各种羡慕嫉妒恨的，总之逍遥工作室拿下BOSS首杀的消息风一样的传开。

　　“哥们，谢了。”逍遥三哥掩饰不住心中的得意，还对李耀挥挥手。

　　李耀同样笑着挥挥手，说道：“哥们，太客气了，都是游戏玩家，互相帮助么，与人方便，与己方便，是不是。”

　　逍遥三哥的笑容僵了一下，心道这你妹的不是神经病吧，我抢了你的BOSS啊，我们是仇人啊，这剧本不对啊。

　　但他想不明白，也顺口说道：“朋友识时务，哥们以后就是逍遥工作室的朋友了。”

　　“太客气了，没想到大名鼎鼎的逍遥工作室二团团长这么有风度。”李耀对两人说道：“看看，看看，这就是大工作室应有的风范啊。四海之内皆兄弟，我以前是不信的，现在我信了。”

　　真相无敌嘴巴张的大大的，这什么啊这是，你们是仇人啊，怎么搞得跟亲兄弟一样。

　　而影踪天下则是忍着笑，嘀咕道：“拍下来，拍下来，这要是传到网站就火了呀。”

　　李耀努努嘴，好心的提醒道：“哥们，你们别高兴啊，我怎么看到BOSS又活了。”

　　“啥？”

　　逍遥三哥背对BOSS，工作室的人全部都盯着光幕一边吹牛一边等着七彩公告呢。

　　听到李耀的提醒，逍遥三哥心里冒起一丝寒气，皱眉道：“哥们，这个玩笑可不好笑。”

　　李耀充满认真的点点头，说道：“我认同哥们的看法，不过啊哥们，这可不是玩笑，而是实话啊。”

　　“神经病。”

　　逍遥三哥嘀咕一句，突然听到了机械咔嚓咔嚓的声音。

　　逍遥三哥暗道不好，回过头就看到原本已经破破烂烂的傀儡身体冒着火光如同一亮火车一样撞向了人群。

　　“都给我闪开。”

　　逍遥三哥气急败坏的大吼，由于杀死了BOSS，大部分队员们聚集在一起，他们挣盯着各大频道享受别人的崇拜和各种羡慕嫉妒恨的话呢，听到逍遥三哥的话都没有反应过来。

　　他们心情已经无比的放松了，原本两次的失败，本来打击了他们的士气，但拿下了这个BOSS，顿时扬眉吐气，迫不及待的开始到处炫耀。

　　谁都没想到，明明已经挂掉的BOSS还会启动。

　　狂暴撕扯！！！

　　破旧的傀儡一边跑一边撕扯身上的金属甲壳，大片的碎片从他的周身溅射而出。

　　噗，噗，噗，噗……

　　随着一块块甲壳碎片的飞舞，一个个玩家化作了白光倒在了地上。

　　轰……

　　最后傀儡撞击在两名脸上还挂满惊愣神色的逍遥工作室高手的身上。

　　接着仿佛一场金属风暴一般，密集的钢铁碎片夹杂着爆裂的火光飞散，仿佛一颗导弹爆炸般。

　　整个山洞都在剧烈的震颤。

　　最后一下的碎片太密集了，逍遥工作室的玩家就算是超人也躲不开如此近的狂暴爆炸。

　　只是瞬间，山洞中，剩下的玩家被炸飞，在半空就化作了白光消，灵魂回归墓地，只剩下破碎的尸体如同破布袋一样四下散落。

　　好巧不巧的逍遥三哥滚到在李耀的脚下，他反应快了一步，但也剩下了十几滴血。此刻他浑身焦黑，和刚才的意气风发判若两人。

　　“咳咳，你他妈的阴我。”

　　李耀真挚地说道：“哥们啊，我提醒你了好吧。而且好朋友之间不是互相帮助么，刚才我帮了你，现在你帮我，多好，这就是真挚的友谊，老实说，我很多年没这么感动过了。”

　　逍遥三哥哆哆嗦嗦的拿出一瓶治疗药水，李耀一脚揣在他的手臂上，治疗药水被甩飞，滚落在远处。

　　“你什么意思？”逍遥三哥挣扎着坐起来眼中寒光闪烁。

　　李耀抽出背后的大剑一剑砍在逍遥三哥的脖子上，笑着说道：“我什么意思，当然是帮你回城了，哥们，走好，不用谢。”

　　呃……

　　逍遥三哥本来就剩下了十几滴血，这一下直接被斩首，脑袋滚落一边，他的眼睛瞪的老大，到死都充满了不解和憋屈。

　　影踪天下和真相无敌看着依然笑容满面的李耀心中猛然一寒，这你妹的什么呀，刚才还笑嘻嘻的称兄道弟的，下一刻就直接将人家斩首了。

　　虽然这是游戏，但很少有人用这种残忍的手段，不要说被这么杀的人会留下心理阴影，就是斩首的人也会吐半天。

　　但是看看李耀，连逍遥工作室掉落的装备都不管，直接提着大剑冲向了BOSS。这你妹的得多残忍。

　　不对啊，画风不对啊，你丫是猎人啊，猎人你不用弓箭，你拿着大剑冲向BOSS是怎么回事？

　　两人反应过来，也糊涂了。但摄于李耀刚才的威势，谁也不认为一直笑眯眯的李耀多么的和善了，简直就是笑面虎啊。

　　李耀当然不是冲昏头脑了，而是深思熟虑的。

　　要知道，第二阶段的摩卡也是个远程怪，炸药桶、致命射击等手段攻击力丝毫不弱于傀儡。

　　而且没有了傀儡的牵制，摩卡的敏捷更加的惊人，和BOSS对轰，不用想结果就出来了。

　　《古神世界》鼓励独行玩家，也照顾个人玩家。

　　不会让单独玩家有技术，但没有好的团队，实力提升不上去，所以做了很多有趣的设定。

　　比如单个玩家面对BOSS的时候，对就是和BOSS单挑的时候，就有一个隐藏机制。那就是破招设定。

　　破掉BOSS的招数以后BOSS会出现明显的僵直或者倒地，相应的，BOSS对玩家也有了破招设定，若是把握不好出招时机，被BOSS破招，玩家基本会倒地两秒，在BOSS面前倒地两秒的结果么，就是被秒的命运。

　　而且破招后，无论是BOSS还是玩家防御会降低一大截，僵直期间攻击会取得很好的效果，其效果不亚于致命一击打中致命弱点，而且必定暴击，是平时伤害的好几倍。

　　但不要以为破招很容易，首先，想要破招，需要首先要知道BOSS要出什么招数。

　　因为每个招数的不同，破招时机和部位也是不同的。

　　其次，破招的机会往往稍纵即逝，非常难以把握。

　　再次，就算掌握了，这个玩家不能失误一次，失误就意味着死亡，意味着掉级。

　　这就造成了，虽然有这种设定，但真正能用好破招的玩家如同凤毛麟角一般，基本上没有玩家会用破招来对付野外BOSS，代价太大了，死了掉一级。

　　想要真正了解一个BOSS，可不是打一次两次能了解的。

　　除了这些，最最最重要的就是，反应一定要快，光是这一点，99.99的玩家都不合格，当年不知道多少高手和玩家为了成名，单挑BOSS而惨死的惨案。

　　“该死的虫子，就是你，我要杀了你。”

　　一个如同黑气笼罩的两码开外的怪物端着一把大口径手枪，根本就分不清以前是什么种族，只有一双泛红的眸子死死的盯着李耀。

　　碰……

　　枪声响起的同时，李耀一个影轮翻躲过了子弹的攻击。

　　看到李耀已经翻滚到BOSS的身边，真相无敌喊道：“完了，这下完了，这么近根本就躲不开BOSS下下一次大口径手枪。”

　　“少啰唆，快和我以不同的角度拍好了。”影踪天下却是轻喝一声，他心中有一种预感，他将见证一种新的打法……


第30章 破招首秀

　　现在各个频道已经乱成了一锅粥了，随着时间的流逝，逍遥工作室吹的世界公告并没有出现。

　　要说呢，华夏的玩家和公会虽然羡慕嫉妒，但毕竟是华夏的人，杀了BOSS他们的底气也足啊。

　　要知道，现在虽然融合在一起了，但各个行政区的玩家们依然会找自己区域一起组队，虽然抬头不见低头见，但基本不会一起组队。

　　各个行政区的还是有地域荣誉感的，相对于其他行政区这个消息就不怎么美妙了，前面所有的世界荣誉，基本是因为华夏行政区一个玩家造成的。

　　这本来就让其他行政区嫉妒了，现在逍遥工作室这么嚣张，这么高调的公开炫耀，别的行政区多数是不满了。

　　但现在呢，他们世界公告呢，杀BOSS的荣誉呢。根本就没有出现。

　　“华夏的玩家最爱吹牛逼。”非洲行政区某玩家。

　　“就是，今天见识到了。”欧洲行政区某玩家。

　　“逍遥工作室，听说很吊啊，你们说的世界首杀公告呢？”美洲行政区某玩家。

　　“我已经跪好了，世界公告呢，我还等着膜拜呢。”华夏行政区治下日本区某玩家。

　　疯了，游戏里各个频道已经乱套了，各种质疑和嘲笑接踵而至。

　　华夏区的玩家有的不能忍了。

　　“某工作室能不能不要这么丢人。”

　　“某工作室不要这么玩好不好，你们丢脸不要紧，让我们跟着一起丢人。”

　　“你们承诺的BOSS首杀呢，赶紧的，堵住他们的臭嘴。”

　　然而，世界公告依然没有出现，华夏玩家们愤怒了。

　　“从此以后不会在某工作室消费，什么玩意。”

　　“同上。”

　　“同上。”

　　“同上。”

　　“+1”

　　“+2”

　　“+3”

　　……

　　“+16895”

　　……

　　“589458”

　　墓地中，看着各个频道的一致嘲笑和讨伐的声音，逍遥三哥只觉得气血上涌，浑身要爆炸的感觉。

　　“三哥，这要怎么办。”

　　“这次丢脸丢大了。”

　　“该死的，都是那个玩家，回去杀了他。”

　　看着慢光幕的指责、嘲笑、谩骂，再想到李耀笑眯眯的样子，逍遥三哥狂吼一声：“燎原，老子和你不共戴天！！！”

　　接着他眼前一黑直接消失在原地。

　　“三哥怎么下线了。”

　　“不好，不是正常下线，是脑电波波动太厉害，被系统强制保护下线了。”

　　逍遥工作室的高手们面面向觎，都不知道怎么做好了。

　　某个公寓中，一个面色阴沉的年轻人猛然从床上坐起，发出了一声如野兽般的咆哮。

　　仿佛发疯一样的看见什么扔什么，碰到什么砸什么。

　　“燎原，燎原，我XXXXXXXXX，你XXXX，狗XXX。”

　　各种污言秽语从他的嘴中喷出，一边骂街一边砸东西，不到两分钟，整个房间一片狼藉，再也看不到一件完整的东西。

　　“三号，你没事吧。”一个中年男子推开了房门问道。

　　“老大。”逍遥三哥呼哧呼哧喘着气，但依然感觉到浑身都要爆炸了，狰狞地说道：“我要燎原死。”

　　“那你就在游戏里杀了他，在房间里发泄什么。”老大拍了拍他的肩膀，说道：“我知道这件事一定事出有因，但我也相信，你能处置好，想杀他，也许现在还来得及。”

　　“我明白。”逍遥三哥总算是冷静下来，接过带头大哥递过来的新眼镜，重新登录了游戏。

　　“跟我去复活，我们拿不到的首杀，他也别想拿到。”逍遥三哥对还在发愣的手下们说道。

　　“对，将这个混蛋杀回零级。”

　　二十几号灵魂气势冲冲的跑向矿井，准备复活了找李耀算账。

　　李耀当然知道，估计这些家伙肯定会回来找自己玩命。

　　但他们不会想到，单挑的情况下，只要能破招成功，能造成大量的伤害。

　　“该死的虫子，你死定了。”

　　摩卡尖叫一声，手中的大口径手枪闪耀着红色的光芒。

　　就在光芒闪耀的一瞬间，李耀看到握枪手臂出现一小块红色额区域，李耀的反应神经很快。

　　看到红色区域的时候手中的大剑已经看在了这片区域。

　　噗嗤……

　　-35。

　　李耀毕竟是猎人，近战伤害并不高，但这是相对他的弓而言，对于普通的战士来说，三十多已经算主很高了，尤其是打在五级BOSS的身上。

　　BOSS的身体猛然一僵，手臂流血，手枪的光芒消失，而他的身体也单膝跪地。

　　李耀在破招成功后根本就没有看BOSS的动作，手中的青铜大剑高举。

　　沉重的大剑泛起了黄色的光芒，三秒后变成了红色的光芒。

　　而这个时候BOSS也要站起来，就在BOSS要站起来的一瞬间，三段蓄力的大剑狠狠的斩在摩卡的头上。

　　-350。

　　摩卡的头上飘出了一个橙色的伤害数字，摩卡的身体也被巨剑的力量砍倒在地。

　　啪啪啪……

　　三个箭塔放下的瞬间，箭支就不断的刺入摩卡的身体。

　　-110-109-105……

　　“你妹啊，这是BOSS么。影哥，这是怎么回事，我看不懂。”真相无敌惊呼。

　　“这……”影踪天下也吓到了，这到底是怎么回事啊，即便是他到现在还不明白怎么回事。

　　BOSS明明要释放出技能了，但为什么突然就被打断了，他看的非常清楚，李耀就是用的普通攻击，根本就是不是晕眩技能，而且一个猎人，也不能学近战晕眩技能啊。

　　但BOSS的技能明明不到半秒就能打在李耀的身上，偏偏莫名其妙的就断了，然后就是三段蓄力斩。

　　这个技能他也熟悉无比，猎人用出来顶天也不会超过一百啊，但他看到的却是三百多啊，加上三个箭塔。BOSS三千的血量一下子就损失了六七百，一下子五分之一的血量就蒸发了一样。

　　然后他就看到，BOSS一个翻滚躲开了李耀的第二次蓄力斩，接着半蹲在地，一个炸药桶出现在他的视线中。

　　但只见李耀又是轻描淡写的一剑击中BOSS，BOSS安装的炸药桶突然消失不见了。

　　随后就看到BOSS又一次诡异的单膝跪地，扶着手臂，脸上满是痛苦，整个被炸药熏黑的脸扭曲无比，显得无比的痛楚。

　　轰……

　　然后他看到将要站起来的BOSS又结实的被一招三段蓄力斩在头上，BOSS再次倒地，随后翻滚躲开李耀的下一次蓄力斩。

　　这期间，三个箭塔不断射出箭支。

　　BOSS第三次释放技能的时候，影踪天下骇然的发现，BOSS的血量已经不足一半了。

　　随后，他又欣赏了几次破招，都是每当BOSS要释放出技能或者攻击的一瞬间就被李耀看似轻飘飘的一剑打断，随后就是单膝跪地。

　　与此同时承受着每秒一发的三个箭塔持续性攻击，摩卡甚至不惜承受李耀的攻击毁掉了三座箭塔。

　　然后就是企图不断的翻滚、前扑什么的，各种想要和李耀拉开距离，他的智慧不低，知道让李耀近身的情况下什么都做不了。

　　摩卡气急败坏的嘶吼，同时想要拉开距离，但李耀就像牛皮糖一样黏住了他，怎么都躲不开。

　　然后两个人就看到，李耀扛着大剑追的BOSS鸡飞狗跳的场景。

　　但即便是摩卡这样闪避，当李耀的第六次三段蓄力斩落下，BOSS再也没有站起来。

　　“这是幻觉，对，是幻觉。”影踪天下使劲的揉揉眼睛。

　　真相无敌则是满脸的崇拜，喊道：“BUG，这肯定是BUG，官方说，发现了BUG玩家随便用，现在燎原大神发现了，太厉害了吧，几分钟就干掉了一个BOSS，大神，从今以后我就是你的脑残粉了。”

　　影踪天下看着李耀迅速无比的摸完尸体，装备看也不看就放入背包，但依然觉得是如同梦幻一般。

　　随后的七彩的世界公告清晰的告诉他，这一切都是真的，不是幻觉。

　　而吵成一团的各个频道顿时戛然而止。

　　“玩家燎原完成单独玩家对人形BOSS的世界首杀，独占鳌头，荣耀加身。”

　　“玩家燎原完成对矿井傀儡·摩卡的世界首杀，夺回矿洞，功勋卓著，受到高等精灵议会的关注和嘉奖。”

　　静，各个频道一片死寂，都在消化这段信息。

　　首先，逍遥工作室说拿到BOSS摩卡的首杀了，但迟迟没有消息，但现在这个燎原怎么回事，怎么首杀成了他的了？

　　无数人疯狂的询问别人，有没有人认识这个家伙。

　　而刚进入矿洞口的逍遥三号一行人也如遭雷击一般。

　　“这怎么可能，他怎么可能这么快打掉BOSS几千的血量。这不可能。”

　　逍遥三号不敢置信，他身后的逍遥工作室的高手们也不敢置信，这太诡异了，才几分钟啊，太恐怖了吧。

　　“不管了，加快速度，将这个混蛋留下。”

　　一群人风一样的奔驰进去。

　　李耀将尸体拾取了，然后就跑到了床弩的边上，手仿佛出现了无数的幻影一般，短短的十几秒，一架完整的床弩被拆成了零件。

　　李耀一股脑的将零件放入背包，然后就开始使用炉石。

　　“大神，我要将视频放到官网上，你有什么要求没有。”影踪天下连忙问道。

　　“随便你处理好了。”李耀倒是无所谓，反正被这么多人知道杀了BOSS，视频什么的流传出去也无所谓，同时提醒：“你们也赶紧回城，逍遥工作室的人快复活了。”

　　李耀必须第一时间的回城，不然在这个小地方被堵住，会很麻烦，虽然他们掉成了一级，但身上的装备还在，面对二十多个高手，李耀如今可不敢托大，更何况身怀BOSS巨额财产的李耀哪里会冒险和他们玩。

　　逍遥三哥直挺挺的站起来，目光一扫就看到了回城的李耀，大吼道：“该死的混蛋，有种你别走。”

　　同时将手中的武器投掷向李耀，想要打断他回城。

　　“哥们，这么着急的给我送行，我很感动，好兄弟，下次再聚。”

　　李耀依然笑眯眯的对他挥挥手，暗淡的身影消失在矿井中。

　　叮当当……

　　他的武器穿过了李耀身体的虚影撞击在矿洞大厅的边缘，显得格外刺耳。

　　啊噗……

　　眼看打断失败，眼睁睁的看着李耀跑掉，再听到李耀的话，逍遥三哥眼前一黑，再次被系统强制下线……


第31章 意外之喜

　　李耀刚回城心情无比的愉悦，这次的行动出乎预料的顺利，一个人吃掉了BOSS的经验，经验一下子猛涨了38%，要是杀精英，几百只也没有这么多的经验。

　　滴滴滴滴……

　　李耀正准备找个地方好好欣赏一下战利品，通讯就不断的传来。

　　李耀看了一眼，果然还是呆萌瞳瞳。

　　“坏人，大哥哥，你是坏人。”

　　刚接通通讯呆萌瞳瞳就不满的数落李耀。

　　李耀莫名其妙，疑惑道：“是谁又惹你不高兴了？”

　　“哼，我说的就是你，你是个大坏人，以后再也不想理你了。”瞳瞳显然孩子啊生气中。

　　李耀更疑惑了，问道：“咳，我怎么让你生气了？”

　　“果然啊，你这个负心人，你连答应我的事情都忘记了。”呆萌瞳瞳气哼哼的不等李耀回答接着说道：“你昨天才答应我的，说以后打BOSS带上我的，现在还不到一天你就忘记你的承诺了，我要上论坛，我要揭发你这个负心人，我要让人知道你就是星星之火，你在耍着他们玩。”

　　李耀哭笑不得，这什么跟什么呀。

　　“你是地精，就算我找你，你还能来精灵的地方么？”李耀问道，要知道新手村是根据种族划分的，除了特殊任务，很难跨越。

　　“你还说，我都说过了，那个非要教我技能的老头子能送我过去的。你连这个都忘了。”

　　“下次，下次一定带着瞳瞳。”李耀笑笑，这个小姑娘太精灵古怪了，这真是十年后封神成功的萨满玩家？李耀产生了怀疑。

　　“不用下次了，我已经到你的新手村了，以后就跟着你混了，你看着办吧。”接着又说道：“我还带着大美女哦，你要是不来我将美女都带走，让你见不到。”

　　李耀满头的黑线，猜到了，肯定是百变魔女，于是说道：“这样，来旅馆吧，我们在那里见面。”

　　《古神世界》影响力太大了，玩家基数太大，单枪匹马不是李耀的追求，搜罗以前的单独玩家，或者没有加入势力的高手也是他的目标之一。

　　瞳瞳作为未来的萨满最强玩家，李耀自然不会推走，以后想要刷什么本，要是没有强力的队友，那么是一件非常麻烦的事情。

　　就算想要对付一个势力，单个玩家要对付起来也非常困难。

　　李耀和瞳瞳约好直接朝旅馆走去，现在正是游戏时间正是白天，旅馆里清净无比，除了一大一小两个女人没有任何人，老板娘更是懒洋洋的自己的座位上，连李耀进来都不招呼一下。

　　“大哥哥，来这边。”呆萌瞳瞳招呼李耀。

　　李耀和百变魔女点点头，坐在了她们的对面。

　　“你这也太厉害了，又拿下一个BOSS，那逍遥工作室是怎么回事。”百变魔女问道。

　　李耀没有隐瞒，说道：“能有什么，BOSS残血的时候出来抢BOSS而已，只不过他们运气太差了，结果傀儡的里面还有一个，直接被虐了。他们都死光了，我就将BOSS杀了。”

　　“就这么简单？”百变魔女皱眉，她知道事情并不会这么简单。不过虽然她知道了李耀的身份，但同样也在矛盾中，不知道怎么面对两人的关系。

　　直接告诉李耀，我其实是谁，结果是在难以预料。但隐瞒下去也不是办法，有一天两人和好了呢，这时候的隐瞒又会产生新的疙瘩。

　　“本来就很简单啊。”

　　虽然进入游戏会改变容貌，但如果是一个九十分美女，那么变换的容貌也是九十分的。

　　面前的百变魔女显然就是一个大美女，而且有一股特别的气质。

　　只不过，李耀早就不是那个毛头小伙子，自然不会见到美女就想要两人之间发生点什么的想法。

　　而且，两人并不算太熟悉，上一世的记忆力也没有这个人，自然不会什么都说。

　　“逍遥工作室太可恶了，以为单人玩家就好欺负么，哼哼，灭团了活该。”呆萌瞳瞳挥了挥小拳头，然后扭头说道：“对了，先别说别的了，BOSS出了什么好东西呀，快点，快点我要看。”

　　李耀耸耸肩说道：“我也没来的急看呢，我们一起看吧。”

　　李耀打开背包，首先看到了一个羊皮卷，忍不住拿出来，抚摸了一下，不用看他就知道是什么了。

　　“这是什么，技能书？”呆萌瞳瞳问道：“但技能书不是这样的啊。”

　　李耀没隐瞒将属性共享出来。

　　摩戈尔矿井地契：持有契约和前拥有人的转让协议可以获得摩戈尔矿井的拥有权，在矿洞采集的矿石三成属于矿主。

　　《古神世界》基本上所有的矿洞都是开放性的，矿主可以用机器采集，收益全部是自己的。但冒险者什么的也是可以进去采集的，不过只能用矿搞，而且必须上交收益的三成。

　　当然，这只是一些小型的矿洞而已，中型和大型的矿洞一般都控制在各个大势力的手中。

　　而且这个契约也只能让李耀获得这个新手村矿洞的拥有权，至于其他镜像新手村就不能了，而且契约是唯一性的，仅仅李耀手中的一份而已。

　　李耀所在的新手村，矿洞已经清理出来，BOSS都不会刷新了。

　　李耀甚至可以招募工人采矿，只不过，道路怪物太多了，运输也困难，恐怕没有NPC会应聘。

　　不过玩家们可以在里面采矿了，而且等李耀有了公会，可以将这里当成一个据点，怎么说也是一份产业，他自己现在肯定弄不起来的。

　　听李耀简单的解释了一下，呆萌瞳瞳说道：“大哥哥，你这次真发了。现在矿石太少了，好好的运作一下肯定能大发一笔。”

　　“不错，据我所知，不说采矿了，许多别的专业需要很多的矿石，可惜市面上的矿石太少，这件事你最好上点心，比如联合一个大型公会，先运作起来，能赚不少。”百变魔女怕李耀不重视点了点李耀。

　　李耀心里一动，他原本的打算只是发论坛，让普通玩家采矿，这样太混乱了，要是拉上一个大型公会，不仅仅能维持秩序，更是能敲诈公会一笔。

　　关键是，虽然熟练点低，但能简单修理一下矿井里的机械，效率上肯定能提升不少。

　　“我会联系公会的。”李耀认真的点点头，然后拿出了第二件东西，这是一个圆形的珠子，李耀将属性公开。

　　泰坦之心。

　　品质：首领级。

　　效果：制作的机械傀儡加入泰坦之心，会获得泰坦的赐福。

　　呆萌瞳瞳把玩了一下，说道：“这什么东西，看不出作用啊。”

　　“以泰坦为名字，听起来很厉害，就是作用也表述不清楚。”百变魔女也疑惑。

　　李耀却是很高兴，解释道：“听起来很高大上，但并没有那么玄乎，不过呢，这东西确实珍贵。这么说吧，学会工程学都能制作一些小宠物之类的东西对吧，但这些小宠物大部分就是观赏性的。而这个东西其实可以理解成是一个模板。”

　　“模板？”呆萌瞳瞳眼睛一亮：“大哥哥的意思是，制作的机械要是加入这个首领级的泰坦之心，那么这种小宠物就变成BOSS了对吧？”

　　“对，这种模板只有机械怪掉落。分精英级、首领级，当然还有细微的划分。”

　　李耀也很意外，首领级的模板非常难搞到。

　　要知道他制作出来的机械宠物也是普通模板，就算有他属性的加成，也不算精英。

　　他当时的想法是，弄到机械小鸡图纸的时候顺便在那片区域杀机械怪，爆出一个精英级的泰坦之心。

　　拥有精英模板的机械宠物，相当于猎人中的稀有珍贵宠物，没想到只是属于半机械怪的摩卡会掉落首领级的泰坦之心。

　　这就相当于，带上了一个比精英宠物还牛逼的神宠，什么是神宠，比如烈焰神龟、巨龙、凤凰等就是最高层次的神宠。

　　上一世，虽然猎人玩家是所有玩家当中最少的，但总人口二百亿人，玩猎人的也有两三亿，但两三亿人当中，拥有神宠的猎人一个巴掌都能算的过来。

　　获得神宠的玩家基本是靠的运气，对付普通的玩家很厉害，但和高手对决就差太多了。

　　上一世，李耀只于神宠一步之遥，但被敌对公会得到了消息，破坏了他的计划，让他遗憾无比。

　　他上一世最厉害的一只宠物是半神子嗣灵魂战熊，是准神级宠物。他能成为准神级玩家，这个宠物也是功不可没的。

　　首领级的泰坦之心能让李耀制作的机械宠物获得首领模板，勉强应该算是准神级宠物了，当然，等级高了，准神级宠物是没得跑的。

　　但李耀面临的是另外一个问题，前期能获得的机械宠物图纸是机械小鸡，而机械小鸡有使用这个首领级泰坦之心的价值么？

　　“大哥哥，快下一件啊，BOSS肯定不会只爆了这些东西吧？”呆萌瞳瞳问道。

　　李耀回过神，再看看向背包，拿出另外一件东西，是一张图纸。

　　李耀看到图纸满脸的惊喜，他居然不知道，这个半机械BOSS不但掉落泰坦之心，更是会掉落机械傀儡图纸。

　　机械宠物和机械傀儡虽然同样都可以让李耀收服为机械宠物，但两者却是有本质的区别。

　　不说别的，宠物是用来观赏的，而机械傀儡是用来战斗的，两者的差别可想而知。

　　他没想到只是临时想到杀这个BOSS，反而会得到这样的惊喜……


第32章 小队雏形

　　呆萌瞳瞳看李耀笑的眼睛都眯成一条缝了，心里的好奇跟猫爪一样难受，连忙问道：“到底是什么啊，你共享出来啊。”

　　李耀答应一声，说道：“这可是千金不换的宝贝，快看看，实在没想到啊没想到，原来这个图纸是新手村掉落了。”

　　火鹰傀儡制造图纸。

　　品质：紫色史诗。

　　学习后可以学会制作火鹰傀儡。

　　条件：中级工程学。

　　呆萌瞳瞳和百变魔女看了看图纸，紫色史诗级物品，肯定是好东西。

　　但问题是，制作出来有什么用？两人对视一眼，百思不得其解。

　　“这是不错的东西，但对公会才有用吧，你至于这么高兴么。”这次是百变魔女首先忍不住问道。

　　李耀轻咳一声，说道：“我的工程学还不到一百熟练度就到中级了。”

　　“那又怎么样，对公会来说也是以后有用啊，现在谁买这种傀儡，连驻地都没有。”呆萌瞳瞳给李耀解释。

　　“别忘了我的首领级泰坦之心，制作的时候加入，产出的火鹰傀儡可是BOSS级别，BOSS啊。”李耀满足的将图纸放入背包。

　　“就算是BOSS，难道你还想做出来杀了爆好东西？”呆萌瞳瞳眼睛顿时闪亮。

　　李耀彻底清醒了过来，轻咳一声说道：“我不是普通的猎人，你们应该见过我释放的箭塔和自爆绵羊了，我是机械猎人。”

　　呆萌瞳瞳歪着脑袋想，倒是百变魔女瞬间就反应过来：“你的意思是，你十级了以后可以收服机械类宠物？”

　　李耀点点头，这个可不算什么秘密，除非有了机械宠物不使用。

　　这下子呆萌瞳瞳反应过来了，非但没有高兴，反而皱眉道：“还有没有天理了，你现在就这么变态了，十级了加上一个BOSS宠物，那别人还活不活了。大哥哥，你听我一句劝，不要太高端，回归平凡吧，就算要高端也要和我们一起走向高端，你一个人会很寂寞的。”

　　李耀顿时弹了她的脑瓜，说道：“这算什么厉害，看来你们还存在误区啊，这个游戏，开始就几个亿，然后呢，会不会几十亿，几百亿。就算带上了BOSS宠物，面对围攻属性也不能向BOSS那样属性增长。能打过几个玩家，每个职业都可以百人敌、千人敌、万人敌，你们现在想不到而已。就说你的萨满，你见谁不到十级能用这么多图腾了。”

　　说着李耀又看向百变魔女，说道：“还有魔女，你见过不到十级的死灵法师可以召唤精英骷髅战士的么，你们的起点就比别人高了，只要好好的利用现在的优势就能步步领先，百人敌，真的不算什么。”

　　“大哥哥说的对，我也要做万人敌。”呆萌瞳瞳欢呼，然后兴冲冲地说道：“快点，快点，看看剩下的东西。”

　　卓越手枪。

　　品质：蓝色精良。

　　攻击：15-21。

　　力量：9。

　　敏捷：7。

　　等级：5。

　　装备需求：猎人。

　　“属性好高。”呆萌瞳瞳把玩着手枪说道。

　　“嗯，很不错的猎人武器，适合新人和近距离战使用。”李耀将手枪挂在了腰带上，背上的大剑收入了包袱。

　　手枪，很适合新手猎人使用，毕竟比弓箭容易瞄准。只不过，如今的工程学制作的手枪射程比弓箭差，对李耀来说不能作为主武器。

　　但作为副武器够格了，原来的副武器是第一天打到的青铜剑。手枪是单手武器，李耀还可以配备另一把副手武器。

　　剃头者武装。

　　品质：蓝色精良。

　　型号：单手爪。

　　攻击：18-22。

　　敏捷：8。

　　智力：8。

　　飞轮：可以释放一个旋转飞轮造成破甲效果，飞轮的伤害为人物伤害的80%，CD15秒/次。

　　等级：5。

　　装备需求：德鲁伊、萨满。

　　“真是好东西啊。”呆萌瞳瞳看的两眼发光，她现在用的武器还是两级的绿色武器呢，原来已经觉得非常不错了，但和这个五级的蓝色武器想必简直就是渣。

　　“现在战士可没有破甲技能，加上AOE伤害，这件武器真是逆天。”百变魔女点点头，说道：“这件武器太极品了。”

　　“萨满能用，就给瞳瞳吧。”李耀将剃头者递给瞳瞳。

　　呆萌瞳瞳却是没有接下，小脸变得严肃了起来，说道：“大哥哥，我想要你明白一件事。”

　　李耀诧异，说道：“你说，我在听呢。”

　　“我缠着你是觉得你人很好，人品过硬，技术也没的说，是值得合作的伙伴。而不是为了装备而跟着你，这一点你要清楚。”呆萌瞳瞳严肃地说道：“我要是真想要好装备，蓝色装备我也弄的到。只是我喜欢自己靠自己的手打出来而已，这才有意思。”

　　百变魔女也说道：“对，我们寻找的是可以一起组队的伙伴，而不是贪图你的装备，这件蓝装太珍贵了，我们自问也是高手，和你一起打BOSS有分战利品的资格，但这是你一个人的，我们不会要的，不然性质就变了。”

　　瞳瞳跟着点头，继续说道：“我知道大哥哥很厉害，但大哥哥想一下，若是找到一堆强力玩家，我们是不是能挑战更厉害的BOSS，做收益更大的买卖呢。这才是们愿意和你一起玩的原因。”

　　李耀点点头，说道：“好吧，我为刚才的行为道歉。”

　　说实话，李耀还真没有将一件蓝装看在眼里，不过瞳瞳他们说的很有道理，自己一个人并不是万能的。

　　刚才他说的还保守了，万人敌算什么，每一个世界级的BOSS，只要出现在野外都是百万人敌。

　　“好，那我们就为了挑战更难的BOSS。”呆萌瞳瞳伸出手：“我们就正是的组队了，大哥哥是队长，我暂时是治疗、魔女姐姐是主力输出。”

　　“可以。”李耀将手伸过去，他们确实是非常优秀的玩家，而且不属于任何公会和战队。

　　百变魔女用复杂的眼神看了李耀一眼，缓缓的将手覆盖到他的手上，一个不成建制的小队初具锥形。

　　“唉，真好。以后本姑娘也有组织了，终于不用跟那些笨蛋一起了，哈哈哈。”呆萌瞳瞳插着腰嚣张的大笑。

　　李耀和百变魔女相视而笑，瞳瞳毕竟是孩子心性啊。

　　接下来三人继续看战利品。

　　贵族刺剑。

　　品质：蓝色精良。

　　型号：单手刺剑。

　　攻击：12-17。

　　力量：7。

　　敏捷：6。

　　猛然一击：发出凝聚全身力量的刺击，造成200%的伤害，并且造成流血效果，伤害是刺击伤害的30%，CD1分钟。

　　装备需求：战士、死亡骑士、猎人、盗贼、圣骑士。

　　这件装备攻击并不高，但技能效果很强大，李耀毫不犹豫的挂在了腰带了另外一端，现在他的副武器一把手枪和一把刺剑。

　　剩下还有一本技能书，尸体爆炸。

　　死亡骑士和死灵法师都可以学习的技能，当然，两个职业学习后释放的效果会有所不同。

　　死亡骑士只能引爆自己召唤的食尸鬼，而死灵法师则是可以引爆任何生物的尸体，而且不管这个尸体是友方还是敌对方。

　　这一招是非常厉害的群伤技能，对死灵法师来说，不会尸体爆炸就不能算一个合格的死灵法师，这个尸体爆炸前期是非常稀缺的技能。

　　剩下是三件绿色装备，李耀具体属性都懒得看了，能用的就换上，不能用的放背包，绿装对他来说提升没有开始那么大了。

　　这次轮到百变魔女眼红了，想了想百变魔女才说道：“这本技能书你能不能给我留一天，我知道你肯定不会卖钱，想要换自己用的东西，给我一点时间，我用猎人可以用的东西换这本技能书。”

　　呆萌瞳瞳也起哄道：“那萨满的武器大哥哥也给我留一天，我也要换。”

　　“都是未来的队友了，这都是小事。”李耀将两件东西分给两人说道：“这次收下吧，别拒绝，算是我对你们的考验吧，一件东西认清一个未来的队友，很划算。”

　　百变魔女什么都没有说，但她心里清楚，自己怎么可能坑李耀。

　　呆萌瞳瞳立刻将武器换上，眼中满是喜悦，既是得到喜欢东西的喜悦，也是因为李耀对她信任的喜悦。

　　“大哥哥，装备看完了，你准备怎么升级？还有可以群刷的地点么？”呆萌瞳瞳显然还想继续群刷，尤其是现在三个人更加的强大了。

　　李耀想了一下说道：“正常升级太慢了，而且我今天得到了不少金属锭，需要很长时间练习工程学，将熟练度提升到中级，然后呢，将机械火鹰制作出来。今天就不升级了。”

　　“那好吧，反正我们也领先了那些笨蛋好多经验，我今天也不升级了，练习两个副职业好了，大哥哥有推荐的么？”呆萌瞳瞳问道。

　　“我觉得最好有一个炼金吧，能制作药水和首饰，很不错。”李耀想了一下继续说道：“另一个无所谓了，工程也行，不过不建议。配合的话，最好是采集草药，不要小看采集草药，要知道如果队伍强力能进入很多危险的地方，那里的草药可不是普通的东西。”

　　“好，我听大哥哥的，一个炼金，一个草药学。以后队伍里的药水我包了。”呆萌瞳瞳信心满满。

　　三人分开，李耀却是没有会商店，反而是带上了斗篷，目的地依然是自己的矿井。

　　那里可是有一个单独的充电室，里面的工具很全面，而且钥匙在自己手中，除了自己没人进得去。

　　制作火鹰很重要，他可不希望造成围观，让别人打扰……


第33章 泼脏水

　　此刻的摩戈尔矿洞里已经变得空空荡荡，李耀所在的新手村镜像，这个矿洞的怪基本被肃清了。

　　加上BOSS也不会刷新，契约也变成了李耀的，怪物也不再刷新。李耀很顺当的进入了第二层。

　　充能室的大门已经关闭，李耀使用钥匙开门，开始清理充能室的东西。

　　这里相当于一个工程车间，工程需要的工程台和一些工具都不缺，而且还有熔炼矿石的炉子。

　　室内有一堆还没有用的金属锭，大部分是铜锭，还有少部分是铁锭，虽然不是很多，但对现阶段的李耀来说已经足够了。

　　将工程学的熟练度练到中级，再制作火鹰傀儡，这个过程比较漫长。

　　李耀花费了一个小时才将充能室清理干净，而且李耀发现了这里可以得到一个新的炉石，直接能传回这里，让李耀欣喜无比。

　　这样一来，自己就能随时随地回到这里了，这个充能室，又只能自己一个人进来，完全可以成为一个秘密的小基地。

　　就算盗贼能开锁，但充能室的大门别说现在的盗贼了，就是四五十级的盗贼也别想进来，李耀将这里当成仓库都没问题。

　　李耀已经决定买一些箱子柜子之类的家具，这样一来就方便太多了，开仓库的价格太贵了，一些东西放在仓库不值当，有了这个地方就没有了什么顾虑。

　　怀着愉悦的心情，李耀开始练习工程学，制作火枪。

　　就在李耀扎头制作火枪的时候，李耀在矿洞杀BOSS的视频也传到了网上。

　　这可是独一份，同样被主编直接置顶，大字醒目，想要不注意都不行。而且逍遥工作的高调也让很多人疑惑，不知道什么情况，现在出了视频，顿时点击爆炸。

　　网上不是没有打BOSS的视频，不过都是失败的，第一次出现了成功的，而且是野外BOSS的个人单杀。

　　这个视频一传到官网，看到视频的人都开始到处宣传了，游戏内各个频道疯狂的刷这个消息。

　　如果说星星之火副本视频是慢慢的发酵，这个视频就是爆炸，短短的时间排名就不断的攀升。

　　而所有看了视频的人都纷纷骂逍遥工作室的无耻。

　　因为影踪天下非常不厚道的将逍遥工作室两次挑战失败也剪辑到视频中。

　　逍遥工作室两次挑战失败，集体炉石回城的镜头被播放了三遍，意思很明显，逍遥工作室已经放弃了杀这个BOSS，挑战失败。

　　接着就是李耀出现，组装军用床弩引来一片惊叹，利用床弩卡主BOSS的手臂更是让无数人表示又学到了技术，然后就是BOSS残血，逍遥工作室的无耻的抢BOSS。纷纷大骂，逍遥工作室强BOSS也就算了，最后还没抢夺成功，丢人丢到了姥姥家。

　　当看到箭塔和李耀破招，无数人表示这是BUG，一边举报一边暗想一周后在别的新手村刷新了这个BOSS要尝试一下。

　　无数的玩家开始在视频下方留言，有赞扬的、有鄙视的、有羡慕嫉妒恨的。但因为逍遥工作室的带动，留言变了性质。

　　1楼，霸天虎：“霸占顶楼，楼下的都吃屎。”

　　2楼，无心插柳：“膜拜神人的同时问候楼上全家。”

　　3楼，我是小兔兔：“我就想知道这个BUG会不会修复。”

　　4楼，战个不停：“为什么出现的两个大神都是猎人，猎人真的这么强？我现在想删号重新练一个猎人。”

　　5楼，萌宠猎：“欢迎入坑，然后你就会尝试到。组队没人要，副本没人组，将这个有限变成彻底的单机，当然，有一点挺好的，猎人的装备便宜。”

　　6楼，不是正经人：“你们歪楼了，我就想知道，燎原大神放的箭塔技能书哪里爆。”

　　7楼，有点小坏：“我更感兴趣的是，逍遥工作室现在看到视频什么表情。”

　　8楼，逍遥无边：“燎原卑鄙无耻，明明BOSS是我们逍遥工作室的，结果被这个卑鄙无耻的人抢了。然后和两个更加卑鄙的记者陷害我们工作室，这才是真相。”

　　9楼，苦海甜甜：“明明是你们无耻好吧，以为大家都是傻子，排人瞎说就能混淆视听么，鄙视之。”

　　10楼，萌骑士：“逍遥工作室这是不要脸了，抢BOSS还抢不过，真是不要太丢人了。”

　　11楼，我是好人：“好兄弟，我很感激，下次再聚。”

　　12楼，认真的人最可爱：“我不关心这些，我就想知道，凭什么他可以比我们强这么多。”

　　13楼，逍遥无悔：“就是，猎人的情况大家都知道，凭什么他比普通的猎人玩家强这么多，还有，不要说猎人其他的职业也造成不了几百的伤害啊。”

　　14楼，逍遥散仙：“本人MT一身绿装，血量才三百，自认为在他的手下我撑不过一秒。”

　　15楼，无知不可怕：“大家不要被逍遥渣渣带歪了。”

　　16楼，逍遥三哥：“我希望得到公平的游戏环境，星星之火可以单杀BOSS，看到他的视频，说实话，我服。但这个燎原，不但人品卑劣，而且并不是凭借技术杀的BOSS。他凭的什么，凭借不合理的伤害，有可能还利用BUG，大家应该看到他的伤害了，一个猎人，一个三段斩几百血，我想问问，专门玩大剑的战士和死亡骑士能打出这种伤害么。一个猎人玩大剑，伤害是近战玩家的两三倍伤害，这样的游戏，我们还怎么玩，我希望大家上官网举报这样的卑劣行径。”

　　17楼，这个世界没有公正：“三哥说的太对了，一个凭借BUG单杀BOSS的人算什么高手，我觉得逍遥工作室做的很对，抢这样卑劣的人的BOSS是正义的，我们应该支持逍遥工作室的正义行为才对，为什么大家还指责他。”

　　18楼，唬人不是虎人：“大楼已经被水军霸占，鉴定完毕。”

　　105楼，春季孟凡：“不明白，这个世界是怎么了。”

　　1058楼，无声无息：“我不管他们对与错，就想知道，凭什么燎原比我们厉害这么多，从开游戏到现在我很少下游戏，天天奋战，伤害只有他的零头，凭什么？”

　　5898楼，二逼战士：“我们想要公正、公平的游戏环境，请官方一个看法，这样的垃圾破坏游戏平衡，不处理我就不再登陆游戏。”

　　12589楼，画蛇点睛：“毫无技术含量，我上我也行。”

　　258965楼，这个冬天不太热：“看到有人这么玩，我感觉很无趣，利用BUG的渣滓滚出游戏。”

　　随着逍遥工作室的煽风点火，风向彻底转变，一堆人开始冒出来要求删了燎原的帐号，这种帐号不应该出现云云。

　　同时雪片一样的投诉发送给了官方。

　　游戏世界的晚上，李耀的工程学熟练度距离中级还有几十点，968/1000。

　　不过李耀还是回去，变成了星星之火，然后继续带人挣钱。

　　期间几个老板问他对燎原单刷BOSS的看法，李耀避而不答，只是闷头带对方拿黄金勋章。

　　五次副本次数用完，李耀的账户之上又多了七万五信用点，心里很是高兴，终于真正的有钱了，至少以后不用太节俭，生活也可以改善一下。

　　然而，李耀还没有下线庆祝。呆萌瞳瞳就私聊道：“大哥哥，你看那个视频没有，下方的留言太气人了。”

　　李耀疑惑问道：“什么留言？”

　　呆萌瞳瞳不满道：“当然是你单挑BOSS的视频，我看啦，真是太厉害了，原来游戏还可以这么玩啊。你以后可以要教给我。”

　　李耀笑着说道：“没问题，瞳瞳这么聪明伶俐，还不是一学就会了，以后肯定比我厉害多了。”

　　“那是，不看我瞳瞳是谁。”呆萌瞳瞳兴奋的说，然后又皱着眉头说道：“但那些家伙眼力太差了，说大哥哥用了BUG，眼光太差了，怪不得他们连精英怪都杀不了。”

　　李耀一边应付瞳瞳，魔女也发来的通讯，李耀索性三人联通一起聊。

　　百变魔女说道：“逍遥工作室故意抹黑你的事情你知道了吧？”

　　李耀刚才匆匆的看了一下，已经变成一面倒的指责他，有几个替他说话的也被淹没了。

　　对于这种羡慕嫉妒恨的人，他是懒得搭理。

　　“刚才看到了。”李耀不在意地说道。

　　百变魔女担忧地说道：“现在形势对你很不利，越来越多的人开始想官方投诉你，据我所知，一些其他行政区开始有组织的抹黑你的同时集体想官方施压，提议要删除你的帐号。”

　　“一群跳梁小丑罢了，懒得理会他们。”李耀不屑。

　　“你想的太简单了，官方一个朋友告诉我，已经超过一亿人投诉你，而且还在增加中。我怕官方控制不住，我朋友说他们已经上报，请求处理方案了。”

　　“嗯，我知道了。”李耀还是不在意，先不说李耀凭借实力杀的BOSS，就算是利用BUG，官方也不会惩罚玩家。更重要的是，系统已经自主运行，游戏公司根本就没有更改数据的权利。更主要的是，现在正是公司宣传游戏的时候，公司巴不得出现几个明星人物，这样更有利于宣传。

　　上一世也出现过这样的事件，结果非但没有惩罚，反而为主动澄清，并扶持，上一世华夏第十大战队就是这样被官方扶持起来的。

　　百变魔女太了解李耀的性格了，说道：“是这样，我联系了逍遥工作室，他们知道我认识你，想和你达成一个协议。”

　　“协议，什么协议？”李耀好奇。

　　“你知不知道直播开荒比赛？”百变魔女问道。

　　“这个倒是听说了。”

　　“他们想要你也加入比赛，通过比赛结果来决定到底谁服软。”百变魔女说道。

　　李耀冷笑：“他们倒是打的好算盘。”


第34章 是时候做点什么了

　　直播开荒比赛，前几天已经在光明阵营举办过了。

　　其实说白了，是官方一种宣传性质的比赛。

　　当初死亡矿井的任务触发，玩家们第一次知道了分支副本。

　　一开始这里并不是副本，而是需要第一批开荒队伍，清理了矿井，这里才能成为真正的支线副本。

　　还不是副本之前，BOSS第一次被杀的爆率是很高的，这是官方给出的说法，自然引来大片的玩家。

　　这个比赛影响力很不错，官方的游戏直播平台、各个行政区、以及地方地区的游戏频道，甚至是专门的游戏电视台都会直播。

　　只不过呢，大部分玩家还只能对付普通怪，面对全是精英的怪物区，基本力不从心，各大公会和俱乐部都很热衷，毕竟是很好的宣传公会的机会。

　　前几天光明阵营的比赛让黑暗阵营这边怨声载道，如今苦尽甘来，黑暗阵营也发现了支线副本，自然是欢乐不已。

　　由于副本在高等精灵新手村中，所以其他黑暗阵营的玩家只要完成一个试炼就可以获得免费传送到这个地方的资格。

　　这样一个关注度高、容易扬名立万的机会引来了很多高手队伍的青睐。

　　百变魔女点点头，她能明白逍遥工作室的算盘，这是要光明正大的让李耀难堪，个人玩家是厉害，但开荒并不是一个人的事情，没有强力的队友配合，只能是自取其辱，所以这种比赛实际上是各个公会之间的游戏，没有公会的闲散小队不是没有参加过，但都失败了。

　　她想了一下才说道：“我觉得你倒是可以，以你的技术，加上瞳瞳和我，至少我们两个不会拖你的后腿，这样一来未必没有胜算。毕竟论坛上的事情，他们占了绝对的上风，要是一直闹下去，对你的名声很不利。”

　　“多谢你们的关心和帮助。”李耀真诚的道谢，然后笑道：“不过要说对我名声的影响，你们不用担心，他们现在闹的越欢实，最终跌的越重。”

　　呆萌瞳瞳听到直播开荒比赛，眼睛放光地说道：“大哥哥有打算就好，不过这个比赛不错啊，我们也参加这个比赛吧，前两天光明阵营就做过一次了，很好玩，奖励很好呢。就算不为了官方的奖励，怪爆出的东西也很不错呢。”

　　李耀心中一动，说道：“这个确实是不错的比赛，让我想想，想好了给你们答复。逍遥工作室想要凭借论坛上的东西当筹码，他们是打错了算盘，这个赌我很有兴趣，不过他们现在想的太美了，暂时先让他吃点亏。”

　　“好呀，好呀，大哥哥决定了可一定要带上我，我可是你的固定队员了。”呆萌瞳瞳兴奋地说道，她从来不怀疑李耀的话。

　　百变魔女知道李耀的性格没错，但现在李耀的行事手段却是已经猜不透了，她实在不知道李耀的打算。

　　但如今她和李耀的关系很复杂，现实就不说了。游戏里不过也是刚认识的朋友，不便继续追问李耀怎么做。

　　挂了两人的通讯，下线处理了现实里的事情，然后继续上线。游戏时间已经是晚上了，李耀看了一下论坛，形势完全按照逍遥工作室期望的方向发展。网络上到处都是跟风黑燎原的帖子。

　　他们已经懒得判断对错，只是觉得不公平，凭什么他可以单刷BOSS，而他们还在为精英而烦恼，强大的落差，才让他们不断的跟风。

　　而李耀预料中的官方蓝贴也迟迟没有出现，李耀知道自己应该做些什么了。他分别用星星之火和燎原的身份链接了几个通讯，然后使用炉石回到了充能室当中。

　　“还真该感谢逍遥工作室，又让我小发了一笔。”李耀挂掉通讯露出了笑容。

　　工程学马上就能中级了，他现在有点迫不及待的想要做出第一个机械宠物，纵然现在还不能用，但先做出来也是很好的。

　　李耀倒是一头扎入工程学当中，论坛之上却开始风起云涌。

　　首先是美洲第一公会超能者公会杀死BOSS视频传到了网上，看到装备截图，所有人都要流口水。

　　然而这并不是最重要的，在视频的下方，超能者公会的会长，美国队长写了一段简短的感谢信。

　　大致内容是感谢两位游戏大神燎原和星星之火，表示因为这个BOSS困扰了公会好几天。

　　后来看到星星之火的走位和破位技巧，学习后很有启发。虽然依然杀不死BOSS，公会的等级损失很大，但看到精英们学到技术确实很感激。

　　而今天无意间看到了燎原的视频，彻底的启发了他们，开拓了思维和思想，最终才打过了BOSS。

　　人们开始不信，但看到视频中一个团的人尝试打BOSS，不断的有人死亡。

　　用人命将BOSS引到了一处哨所，不知道这个公会怎么说服的NPC，借用的床弩，并开始用床弩攻击BOSS的腿。

　　但他们的准头很差劲，直到十多箭才真正的命中的BOSS的腿部，让BOSS行动能力大减。

　　战斗很惨烈，参加的战斗的人总是保持在二十五个，但那是因为掉级以后他们就退出了队伍，重新补充的队员。

　　这场战斗，超过六十多的高手掉级，这还是因为床弩的威力限制了BOSS的机动能力。

　　最后美国队长表示，直到真正的使用床弩才知道想要命中目标是多么的困难，深深的表示了对燎原的钦佩，希望以后能成为朋友，他的好友申请已经发给了燎原，表示希望给一个好友位云云。

　　一石激起千层浪，因为美国队长的话，让看不惯逍遥工作室卑劣行为的人站出来。人家美洲的人都开始公平的说话了，但自己人却想要删除燎原的帐号。

　　但他们的声音依然太小了，羡慕记恨的玩家实在太多了，他们不管那些，甚至有人说燎原是汉奸，和别的行政区勾勾搭搭的，有技术不教给华夏人，反而便宜了别人。

　　这些言论让瞳瞳看的生气不已，她一边做副职任务，一边开始在论坛上帮李耀舌战群雄，然而，效果甚微，甚至有人开始谩骂她，让瞳瞳更加的生气。

　　接着让瞳瞳想不到的变化发生了，三个杀BOSS的视频被传到了网上。

　　其中还有光明阵营的一段视频，三个视频分别来自于光明阵营闲散玩家、辉煌公会以及逍遥工作室的死对头，血玫瑰工作室。

　　光明阵营闲散玩家没有公会，纯碎是朋友团，他们杀的是被称为小号杀手的豺狼人BOSS，霍格。

　　霍格可以说是凶名累累，是真正的小号杀手，所处的位置很不显眼，经常有玩家不知道他的位置，而误入他的仇恨范围被屠戮。

　　血玫瑰工作室和辉煌公会也是杀的其他凶名赫赫的BOSS。

　　血玫瑰是游戏界有名的美女工作室，工作室里只招收妹子，而且基本都是养眼的美女。

　　和逍遥工作室的过节还是因为上一个游戏，听说是逍遥二哥想要追血玫瑰工作室的大姐，结果人家看不上他，逍遥二哥纠缠不休，在一次大型比赛的赛场当场表白，结果被拒绝了，还是被血玫瑰的人嘲讽懒蛤蟆。

　　血玫瑰工作室的命名就是以大姐血玫瑰的游戏ID而来的，是游戏界著名美女，拥有海量的粉丝，尤其是深受土豪们的青睐。是高高在上的女神，自然看不上逍遥二哥这个还离过两次婚声名狼藉的家伙。

　　结果逍遥工作室恼怒非常，纷纷扬言要集体开始行动，将血玫瑰的人全部搞到手，结成一家亲。

　　本来这是逍遥工作室泄愤的行为，不可能当真。但血玫瑰的女人可不是好惹的，发动自己的关系开始针对逍遥工作室。

　　双方有来有往的，如今几年过去，仇恨越来越大。

　　三段视频被剪辑成一个视频，视频的下方分别有燎原和星星之火的留言。

　　星星之火：某工作室为了打压我朋友，颠倒黑白，卑鄙的误导舆论，为了证明我朋友不需要BUG也能杀BOSS，特观看各个BOSS的视频，总结打法。我总结出魔化树苗BOSS的打法，交给了辉煌俱乐部，斩首成功。

　　燎原：我杀BOSS何需BUG，我同样观看各个BOSS的视频，研究出两个BOSS的打法。一个给了我现实里的同学，斩杀霍格成功。另外骷髅首领的攻略交给了血玫瑰，BOSS被斩杀，特发上战报。

　　疯了，玩家们疯了。一下子冒出了三个BOSS的斩杀视频，让整个论坛都沸腾了。

　　而且所有人都注意到了，这是在晚上杀的BOSS。晚上是什么情况，怪物比白天强大起码三分之一，BOSS比白天强大三分之一是什么概念，大家太清楚了，不然的话，晚上玩家们也不会停止练级了。

　　但就是在BOSS强化后的晚上，照样将BOSS给成功斩杀了，这说明什么，说明他们研究出的打法的正确性和实用性。

　　尤其是几个散人玩家，别说一身绿装了，还有两个玩家白装都不齐全的，就这样一直平均等级才三级的垃圾队伍打过了BOSS，其中的意味，有眼力的人心知肚明。

　　三段视频仿佛一记响亮的耳光狠狠打在了逍遥工作室的脸上，尤其是血玫瑰掌握了一个BOSS的打法，这对他们非常不利。

　　而通过事实证明了燎原的价值，而且星星之火和燎原还是朋友，两个大神的价值已经难以估量了。

　　这说明什么，谁能成为他们的朋友，碰到打不过的BOSS，然后将视频发过去，让他们指点一下，BOSS就稳稳的过了。

　　不仅仅是普通的玩家，各个公会和俱乐部更是沸腾了，纷纷开始在网上发帖为燎原证明，一个个有影响力的职业选手和解说开始发帖，带动了广大的粉丝开始行动了起来。

　　随着越来越多的人帮燎原，风向开始慢慢的转变。

　　而后来，官方发出了蓝贴，以及几个分量级人物在蓝贴后边的分析，更是如同一道惊雷……


第35章 逆转

　　官方给出的解释很简单，用肯定的语气表示，燎原的一切数据都是正常的，包括对付BOSS的手段都是正常的手段，不存在任何BUG。

　　更是表示，因为逍遥工作室故意制造舆论，企图挑起众怒来要挟公司。公司做出决定，封掉曾经发言污蔑燎原、带动众多玩家情绪的论坛ID，十年后才可以解封。

　　若这些还是无关痛痒的话，后边的处罚却是严厉无比。

　　公司表示，鉴于这起事件的恶劣性质，引导三亿不明真相的普通玩家要挟游戏官方删除燎原的帐号。

　　主要责任人，包括参加了引导的逍遥工作室的众人，以及许多上蹿下跳跳动情绪的活跃分子，给以禁赛三年的惩罚。

　　三年内，这些玩家将不被允许参加官方组织的比赛，甚至包括官方组织的一切活动，三年内他们不被邀请，加入黑名单。

　　下边是被禁赛一百二十六命玩家的名单，其中逍遥工作室一共超过三十人，消息传到逍遥工作室，整个工作室一片寂静。

　　三年的啊，游戏刚开的三年不许参加官方活动和比赛，这就等于扼杀了他们的游戏生命，等于他们比别人晚起步三年。

　　整个二团的人全军覆没，一片愁云惨淡。许多人已经后悔了，他们当然看出来李耀的技术，而且确实点到黑白，在官网上抹黑燎原。

　　要是别的游戏禁赛了，大不了换一个，但现在，根本就没得选。

　　“老大，我错了。”逍遥三哥面色惨白无比。

　　带头大哥面色阴沉到极点，冷冷地说道：“我说了，不要在官网上污蔑燎原，你为什么不听。还有，为什么私自联系夏姚，这次你们被禁赛了，你拿什么和他比？”

　　“我会想办法，不会拖累工作室。”逍遥三哥猛然站起来，怒气汹汹。

　　“坐下。”带头大哥冰冷的看着逍遥三哥，说道：“看来你不适合带二团了，今天就散了吧，这件事我会解决，你们回去好好想一想二团团长的人选，明天我们投票。”

　　逍遥工作室的队员们面面向觎，随后垂头丧气的散去了。这次的打击实在太大了，他们虽然是工作室，但比赛的也占一大部分收入的，更何况这年头，不参加比赛，没有名气，也没人找你订业务的。

　　最大的打击就是逍遥工作室的名声，一下子变的声名狼藉。

　　被官方严厉的警告，普通的玩家怒气无法发泄，全部将矛头转向逍遥工作室了，现在他们那真是过街的老鼠一样。

　　短短的时间，面向燎原的暴风雨已经转向，对向他们逍遥工作室。

　　官方帖子的下方还有两命解说的分析，彻底将这股风潮点燃，爆炸。

　　小泽：我来解释一下燎原大神打BOSS的第一阶段，首先，燎原大神修复床弩并不是BUG，而是工程学的范畴，官方也给出说法，野外BOSS有很多方法可以杀死，需要玩家开拓思维。

　　比如这个傀儡，就是燎原大神利用工程学修理好床弩，而且根据游戏的机制，使用钢箭卡主了傀儡的关节，让这个手臂的技能释放不出来。

　　大家不要觉得燎原神百发百中就觉得这个简单了，相信大家看来超能者公会的视频，命中怪物的腿部需要十次以上的机会，更何况是傀儡的关节了，目标更加的小。

　　善意的提醒大家，下次BOSS刷新，最好不要尝试用这个方法打，不然的话，想要命中关节需要几十次才有可能真正的命中，而拖延时间的话就是玩家的生命了，得不偿失。

　　至于燎原大神的伤害以及箭塔，还有特殊的毒蛇陷阱，这都是只有燎原本人才知道的事情，但数据一切正常。官方保证，燎原这根本不算强大，以后诸位肯定比这个程度强大的太多，还有请大家保持清醒的头脑，不要被有心人利用。

　　最后呢，我忍了很久，但还是没忍住，带头大哥，你们这次真的过分了。

　　短短数百字让无数的玩家明白了怎么回事。

　　于是开始看第二阶段，也是他们最疑惑不已的阶段。第二段的解释是由华夏第一男解说KB解释。

　　KB：这个视频刚传上去我就看过这段视频，后来不由自主的回头重新看了十几遍，当时我唯一的想法就是佩服，没错，是真正的佩服。

　　我看到了，燎原大神带给了我们一种新的打法，而且毫不犹豫的让视频流传了出来。是的，我佩服的是燎原大神的人品和胸襟。

　　大家可能没想到，这种新打法的开创，能省去我们多少时间，甚至能让我们挑战BOSS成为了可能。大家看到了那段视频，大神最后说，随便处理，也就是根本不在意。

　　他发明了技术，毫不犹豫的传递出来。我们是受益人，我本想再解说一遍这个视频解说这种开创性的技术，然而当我看到了论坛，看到的却是一方面的指责。

　　也许你们觉得我夸张了，但我可以告诉你们，我丝毫没有夸张。我甚至向官方询问，官方给与了回复，由于燎原大神发现这个技术，系统将资料给了官方，官方将资料给了我。

　　这种颠覆性的技巧名为破招，普遍意义来说，只有单对单对付BOSS的时候破招的条件才能成立。

　　所谓的破招，就是在单挑BOSS的时候，BOSS释放技能或攻击的时候，命中他的力量节点，打断BOSS的技能或攻击。

　　并且会让BOSS陷入2-5秒的瘫痪时间，而这段时间第一次攻击造成的伤害会很高，而且会百分百暴击。

　　可以说和击倒有异曲同工之妙，星星之火大神给我们展示了精准的破位技巧和击倒技巧，而燎原大神则是给我们开拓了打野外BOSS的思路。

　　更是开创出颠覆性的打法，而且毫不犹豫的让视频流传出来。

　　然而，逍遥工作室怎么做的，他们要抢燎原神的BOSS，没抢成，还反咬一口。事到如今，如果各位还被逍遥工作室利用，我也无话可说。

　　我这人嫉恶如仇，对于逍遥工作室这种恶劣的破坏电竞氛围的行为予以抵制，我不怕得罪他们。

　　具体的细节，我和小泽会联合出一期这次燎原神杀BOSS的视频解说，会解说每一处的细节，视频预计后天会出来，我要说的就是这些，具体如何，需要大家理智的判断。

　　这次是真正的惊涛骇浪，风向顿时转变。下方的评论已经疯了。

　　59楼，天行健：同样身为十大工作室的一员，与逍遥工作室为伍，我深感羞耻。若你们真的看不懂燎原神的技术，那么你们就不配成为十大工作室之一。要是你们看懂了，那么你们就是颠倒黑白，是非不分。我和带头大哥有点交情，但现在公开的表示，我和他绝交。

　　1254楼，不喜欢花裤头：作为一名职业选手，深深的佩服燎原大神的技术。

　　5687楼，独行无忌：身为一名独行玩家，我不知道怎么感谢燎原大神，你开创的技术技巧，让我看到了单挑BOSS的希望，感谢燎原神。

　　12547楼，小兔兔很怕：我是游戏新手，刚接触游戏，不懂技术，但我喜欢这个游戏，希望我有一天也可以单挑BOSS。受到逍遥工作室的蛊惑，骂了燎原神，还投诉了大神。现在我才明白过来，燎原神不知道我是谁，也不奢求大神的原谅，我只想说一声，对不起。最后，我鄙视逍遥工作室。

　　35847楼，哥就是有钱：我同样是被误导的一员，也是逍遥工作室的老客户了。现在我公开表示，爷将钱扔进下水道也不会在逍遥工作室订业务，利用我们的信任诋毁别人，这种事都能做出来，简直不配为人。

　　……

　　李耀将瞳瞳发过来的截图看完，微微一笑，说道：“看来逍遥工作室要难过了。”

　　“何止是难过，我看这次臭名远扬了，真是活该。”瞳瞳兴奋地说道：“大哥哥，你真是太厉害了，要不你也交给我攻略吧，我也想打BOSS。”

　　“不要着急，明天我就带你打BOSS。”李耀笑道。

　　“真的呀，真是太好了。”瞳瞳高高兴兴的挂掉了私聊语音。

　　李耀拨通了百变魔女的语音，说道：“你再联系一下逍遥工作室，告诉他们我答应打赌了，不过条件要变一变，要是他们赢了，我会让记者将关于逍遥工作室的影像删掉。”

　　百变魔女更加的奇怪了，问道：“现在是你占了绝对的上风，为什么还要和他们打赌？”

　　李耀摇摇头说道：“自然是要利益最大化，现在逍遥工作室肯定想要取消他们抢BOSS的影像，不然的话，影像会越来越恶劣。现在不宰他们一会就太便宜他们了。”

　　“我明白了，我会和带头大哥说的。”百变魔女面色复杂的挂了语音，痛打落水狗，这可不是李耀以前的风格。

　　“看来你真的变了。”百变魔女喃喃自语。

　　李耀挂断了通讯，找了半天才找到美国队长的好友请求，和对方聊了两句，表示了感谢，然后才挂掉了语音，这个真不是他找的帮手。

　　能在这么短时间杀掉一个BOSS，确实很厉害，美洲队，十年当中，比赛中从来没有跌出过前三，冠军拿过三次，可见他们的实力。

　　李耀不再纠结这件事，重新开始制作火鹰傀儡，现在就差核心了，这是个精密的活不能分心，不过并不算太复杂，十分钟就可以搞定。

　　也就是说，再过十分钟，他第一个宠物就会问世……


第36章 极品机械傀儡

　　在李耀面前是一只趴在工作台上的火鹰傀儡，他围着工作台转了一圈，欣喜的笑了。

　　整个火鹰傀儡因为加入了火元素精华，金属质感的身体显得流光四溢，显出了一种半透明的质感，因为是提纯过很多次的铜矿制作，更是显得一片火红。

　　两颗鹰眼是李耀逛夜市的时候淘来的便宜货，淘来的便宜，但实际上猫眼石是非常珍贵的。

　　李耀当时看到两颗猫眼石被卖几十铜币一个，顿时收购了过来，细细的打磨两颗鹰眼，算是不错的能量核心，而且因为珍贵的猫眼石。

　　火鹰也能获得黑暗视觉和类似鹰眼术的特性。

　　火鹰只有两个部位比较特殊，那就是鹰嘴和锐利到极点的鹰爪，是李耀用为数不多的铁矿融合其他稀有金属的钢材。

　　外边看上去泛着摄人的乌光，光是看到就会冒出一股寒气。

　　李耀取出了泰坦之心，手指一点，火鹰傀儡的胸口呈现一个小口子。

　　李耀迅速的将泰坦之心放入，然后再次一点，小口子封闭，看不出任何的异样。

　　咔咔咔……

　　随着泰坦之心的放入，火鹰傀儡仿佛有了生命一般，身上泛起了一股虚幻的火苗，橘红色的虚幻火焰将整个火鹰的身体笼罩。

　　随后他开始动了起来，两个刚才还呆板的鹰眼开始泛出了只有活着的生物才有的光彩。

　　它的眼睛紧紧的盯着李耀，然后发出了一声金属质感的叫声，随后围着李耀转了几圈。

　　火鹰傀儡此刻看起来神骏非常，没有展翅的情况下它的高度智能到李耀的腹部位置。

　　它就像活物一样，轻轻的用脑袋蹭李耀，仿佛小宠物讨好主人一般。

　　李耀则是轻轻的抚摸它的头部，而火鹰傀儡则一副享受的样子。

　　他开始查看自己制作出火鹰傀儡的详细属性。

　　机械火鹰傀儡。

　　阶位：5级低阶首领。

　　生命：4500。

　　护甲：85。

　　火焰抗性：45。

　　技能：火焰吐息、飞鹰扑兔、钢铁撕裂、火羽散射。

　　特性：勇猛、聪慧。

　　状态：幼年。

　　生命形态：机械智慧体，可成长、可进化。

　　李耀呆呆的看着属性，嘴都快笑歪了。

　　他不能不高兴，也许从纯粹BOSS的角度，火鹰傀儡无论是生命还是技能方面和真正的BOSS有一定差距。

　　但他现在还是幼年体，更为难得的是，可成长、可进化。

　　猎人将野兽或者机械变成宠物它也是可以成长的，但那是等级上的成长，但它本身的技能基本就是锁死了，会几个技能不会增加。

　　但火鹰却可以成长，说明成为了李耀的宠物它随着等级的变化，也会领悟新的技能和技巧。

　　李耀所期待的就是进化属性而已，根本就没有想过一个机械体有成长的属性。李耀的打算就是，等级高了用更好的金属给它换新的身体，这就是所谓的进化。

　　在上一世，玩家们总结。无论是死灵法师的死灵宠物、召唤师的宠物还是术士的恶魔宠物，是不是准神宠，有没有进化特性是最基础和根本的判定标准。

　　要是没有这种特性，就是现阶段再极品的属性，等级高了也会跟不上，最终会被抛弃。

　　宠物分成了几个品级，普通宠物、精英宠物、稀有宠物、准神级宠物、神宠。

　　李耀看了一下四个技能，很满意。

　　虽然四个技能才达到了稀有宠物的标准，但李耀也不失望。

　　其实他的火抗算是一个被动技能了，十级以下的火焰法师对他基本没有威胁。而且四个技能有单体有群伤，很不错了。

　　也许是感受到了李耀高兴的情绪，火鹰傀儡也是嗷嗷叫，显得无比的兴奋。

　　机械傀儡、魔能守卫、奥术守卫、元素守卫，这些东西都是造物生物。

　　他们被制作出来以后，若是有能量核心，就能产生一定的智慧，而且会执行创造他们出来的人的命令。

　　比如强大人类法师一般会制作元素守卫和一些奇怪的魔法造物，来帮助他照看魔法塔，有更强大的法师甚至会召唤控制异时空的物种禁锢在魔法塔内。

　　著名的大法师麦迪文，他的魔法塔光是龙就有两头，虽然一个是骨龙一个是虚空龙，但他的强大毋庸置疑。

　　而李耀现在将火鹰制作出来，虽然材料一般，但核心却是首领级的泰坦之心，让火鹰傀儡一开始就有了灵性。

　　现在的火鹰相当于他的守卫，而不是宠物。

　　宠物享受他的属性加成，可以治疗和复活，但守卫就不行了，若是被毁了那就真的完了。

　　所以现在李耀最主要的就是升级到十级，或者再次获得一个造物者物品，升到十级他有点等不及，时间还需要不少。

　　但那件东西，好好的谋划一下，想要弄到应该还是有可能的，虽然冒点险，但一切都是值得的，毕竟这个火鹰真是太极品了。

　　李耀简直就是有点迫不及待了，要是多出这样一个牛逼宠物，想想就爽啊，可惜守卫状态太危险，容易被人当成野外BOSS干掉，而且死亡就毁了，更何况守卫帮助玩家杀怪没有任何的经验收益，掉率也会下降，得不偿失。

　　看了下时间，游戏时间就要早上了。

　　李耀感觉到精神一阵疲惫，半天一夜的高强度制作，实在是让他疲惫到极点。

　　李耀下线定好闹钟就睡觉休息，火鹰傀儡留在了充能室溜达，反正它也出不去。

　　在似睡非睡中，李耀开始勾搭怎么得到那件东西的方案。

　　之所以答应逍遥工作室的赌约，除了要赚一笔之外，他还有另外一个目的。就是开荒副本的高级怪区域有一件造物者物品。

　　只不过这件物品如果从战斗角度上来说，作用根本和造物者之眸没得比。

　　但从工程学这个副职业的角度来说，他就是一件神器。

　　但这件东西上一世是游戏运行第七年的时候才被发现，这件东西其实放的并不隐蔽，而且所谓的高级怪只是对李耀现在来说，十级的精英怪物。

　　对游戏运行七年的玩家来说，随便就能虐杀的存在罢了。而这件物品之所以没有被发现，原因很简单。

　　它被镶嵌在一座雕像上，这件物品被称为造物者之手，被远古时期的高等精灵融入了一座太阳王的雕像中。

　　这件装备所有人都以为是雕像，好多年没被发现，直到一个学习工程学的玩家，跟着光明阵营屠城。

　　结果到这边被埋伏，双方大战。

　　这名工程学的玩家用自己制作的火炮轰击黑暗阵营的玩家，黑暗阵营的玩家大败。

　　这个公会的玩家打扫战场的时候发现了破碎的雕像下边的一双手臂，然后捡起来，结果落到了这个玩家手中。

　　为了打击黑暗阵营的士气，这个公会将这件事爆了出来，还将造物者之手的属性放了出来。

　　黑暗阵营气的吐血，这么一件对工程学来说的神器在黑暗阵营待了七年，结果被光明阵营的人得到了，没有比这更抑郁的了。

　　当初的李耀就是其中的一员，当初还叹息，要是重来一会，一定要弄到这件宝贝，不能便宜了光明阵营的人，让他们耀武扬威，说黑暗阵营的智商低。

　　结果没想到，这一天还真的就要到来了，只要活得这件东西，他不到十级也能和火鹰傀儡签订契约，而且这双手还有妙用，这才是他迫不及待的原因。

　　正好碰到开荒直播比赛和同逍遥工作室的争端，若是不能将利益最大化，那真是白重生一次了。

　　李耀再次上线的时候，游戏内天早已经大亮，瞳瞳发来一堆的语音。

　　李耀没有听全部删除，然后拨通了瞳瞳的通讯：“小丫头，什么事这么急，一下子发几十条通讯。”

　　“大哥哥呀，你总算是上线了，我能不急么，人家直播比赛已经开始了一个多小时了。”呆萌瞳瞳略微不满地说道。

　　李耀哈哈一笑说道：“人家昨天还开荒了一天呢，要是开荒真这么容易，我们早就落后了好吧，放心就是，我心里有数。”

　　“哼哼，算你说的有道理，赶紧组我和魔女姐姐，我们要抓紧时间，我还要当冠军，拿奖金呢。”

　　李耀将呆萌瞳瞳和百变魔女组近了队伍，说道：“我看你也不像缺钱的主，会看得上那点奖金？”

　　呆萌瞳瞳不满道：“我嫂子太可恶了，对我进行经济管制，说等我长大了，想怎么花怎么花，我那里等得及。所以只有自己想办法赚钱喽。”

　　李耀微微一笑，虽然听到呆萌瞳瞳嘴里的埋怨，但他却能听出来瞳瞳和她嫂子的关系非常好，虽然是埋怨，但没有任何的怨气，能将这么精灵古怪的小丫头服软，李耀对这个人产生了一丝好奇。

　　百变魔女任由两人说笑，几人会合以后才说道：“就我们三个人，会不会人少了一点。”

　　李耀认真的想了一下，说道：“我们三个人够了，不过，确实还需要一个队友才行。不过，除了你们我没有什么可信的人，就看你们两个了。”

　　百变魔女摇摇头说道：“我认识的人倒是不少，但真正值得信任的有道是有，不过来不了。”

　　呆萌瞳瞳这时候哼着歌，手臂交叉，仰着头，一副你们来求我啊的样子……


第37章 法瑟林学院

　　在高等精灵的历史中，太阳之塔的核心区域其实并不是如今的新手村，而是李耀他们今天的目的地，也是直播开荒比赛的地点。支线副本群，法瑟林学院。

　　没错，在这里是一个副本群。而且是一个等级跨度很大的副本群。

　　法瑟林学院曾经是培养魔法是的摇篮，在这里励志成为魔法师的高等精灵从懂事开始就会被送到这里学习。

　　几千年的时间，这个魔法学院培养大量优秀的魔法师，随着这些人逐渐的成熟，并成为王国的决策者。

　　法瑟林学院也愈加的繁盛，但那一场灾难，这里却也没有幸免。

　　法瑟林学院除了是魔法学院，也是太阳井输送魔法能量到银月城重要节点，魔瘾爆发，法瑟林学院也成为了人间地狱。

　　只有为数不多的高等精灵逃离了这里，而这里也变成了高等精灵的禁区。王国风雨飘摇，到现在都没有腾出手来清理这里。

　　虽然是一个学院，其实是一个小型的城市。而且更为壮观的是，这是一座壮丽到极点的浮空城市。

　　而这次的直播开荒比赛，要开出来的副本不过是城市最不起眼的门口位置，占据城市很小的一部分罢了。

　　怪物是五级到六级的精英，BOSS则是七级。

　　这个城市宛若空中楼阁一般，两个巨大的螺旋形的走廊蜿蜒向上。链接一个个悬浮在半空中的平台和建筑，简直就是奇迹一般。

　　城市的左侧是一座如同明珠般的大湖，右侧是绿油油的草地，地面上是各种小动物和不知名的野花，飘出淡淡的清香。

　　从远处看上去额宛若仙境一般，昨天直播开始，光是这里美丽如画的景色，以及高耸入云的城市就已经吸引了无数的观众。

　　这座城市除了左右两个螺旋走廊链接地面，其余的部分，看不到任何支撑点，仿佛建立在云端一般。

　　“哇，真是太漂亮了。”看到远处的和空中的白云融为一体的学院呆萌瞳瞳满脸的兴奋。

　　李耀拍了拍她的小脑袋，问道：“你找的人到底靠不靠谱，我可告诉你，他的任务可是帮我们拾取战利品。”

　　“安啦，安啦。”呆萌瞳瞳得意地说道：“他是我说收的小弟啦，很听话，他要是敢，哼哼，总之大哥哥放心就是，他不敢的。”

　　李耀还是不放心，继续说道：“那你告诉他了没有，战利品倒是可以算他一份。但等我们跑的高了，他连经验都分不到了。”

　　“说了，说了，大哥哥，你怎么比我嫂子还啰嗦，你是中年妇女么。”呆萌瞳瞳刚才雀跃的心情一扫而空，满脸的郁闷：“要是你不相信我，你自己找人好了，我让我小弟回去。”

　　“好了，好了，是我错了。”李耀赶紧安抚，反正这次他是为了经验和另一件造物者装备，就算东西没了也无所谓。

　　快到地方的时候，一路上沉默的百变魔女突然说道：“李耀，我有一件事情要告诉你。”

　　“你说，我听着，嗯？”李耀随意的答应，却突然反应了过来，她叫的不是自己的游戏名字，而是现实的名字，他打量着百变魔女，问道：“你认识我？”

　　呆萌瞳瞳立刻收起了生气的表情，竖起耳朵，好奇不已。

　　“我们在一块两年，你说我是谁呢。”百变魔女深吸一口气面色平静地说道，她的声音也变成了李耀熟悉的声音。

　　“凤仪，是你。”李耀面色复杂的看着百变魔女，他万万没想到，自己会在游戏里碰到她，而且还成为了朋友。

　　要说是百变魔女设计的，这根本不可能。而且她也是有记者证的，可以用另一个身份，百变魔女就是她游戏里的第二身份。

　　夏姚，是他解说的名字，实在是太有名了，拥有海量的粉丝，要是用这个游戏名游戏，那是自找麻烦。

　　两人之间的气氛一瞬间变的很诡异，瞳瞳看到两人之间的不对劲，说道：“原来大哥哥叫李耀、魔女姐姐要凤仪啊。在一起两年，难道你们以前是男女朋友？”

　　“我真的很意外。”李耀露出了一个笑容。

　　“我又何尝不意外了。”百变魔女苦笑道：“从聚会回来，我就发现了。我不想瞒你，现在你还要和我组队么，你应该知道的，我今天要直播了，用另外一个身份。”

　　李耀恍然的点头，说道：“为什么不呢，你第一次直播啊。”

　　李耀也不知道现在是什么心情，恍恍惚惚就答应了下来，就连他也不能否认，这是天意。茫茫人海，被分到同一个新手村，还能相遇，更能重新成为朋友。命运之奇妙，尽在于此。

　　夏姚作为一个国内知名解说，一直没露过面，人们一直盛传夏姚声音被成为白音妖姬，但真人张的很难看，所以才一直不敢露面，这件事在论坛上展开过好几次大战。

　　但实际的情况是夏姚家里人的原因，当然也有李耀的原因，他的占有欲很强，这一点是站在夏姚家里一面的，所以夏姚迟迟没有露过面。

　　进入这个游戏，样子会改变，就算露面了现实中也不会暴露，而且新游戏开始压力越来越大，要是还不直播或者出现在公众场合，她向上的路就会被堵死。总不能，让你解说官方的比赛你蒙面吧。

　　为这件事，她以前失去过机会，但现在已经不想在失去了。

　　“那么，燎原大神，你要准备好被我和我的粉丝们采访了。”秦凤仪明媚的一笑，队伍中她的资料也变成夏姚。

　　“荣幸之至。”李耀也露出了明媚的笑容，仿佛他们又回到了从前，他帮夏姚寻找素材，或者打出素材，然后夏姚配音解说时的场景。

　　“喂喂喂，不对啊，魔女姐姐怎么也有两个身份，你们两个太过分了啊。”呆萌瞳瞳瞪大眼睛看着百变魔女变成了夏姚眼珠子都要瞪出来了。

　　“夏姚，夏姚，啊，你不会是我最喜欢的解说，夏姚姐吧？”呆萌瞳瞳期待的看着秦凤仪，接着突然反应过来说道：“对了，对了，夏姚这个游戏名别人肯定不能注册的，我的天啊，你真是夏姚姐。”

　　“没想到啊，瞳瞳还是你的小粉丝。”李耀笑。

　　“啊……”呆萌瞳瞳突然瞪圆了眼睛指着李耀说道：“你是夏姚姐的男朋友，我，我，我发现了大秘密啊，求我，快求我，不然我到网站上揭发你，你肯定会被喜欢夏姚姐的男的撕碎的。”

　　李耀在她头上弹了一下，笑道：“好了，别闹了，到地方了，这个就是你小弟吧。”

　　“对，这是我小弟。”呆萌瞳瞳放下了捂着头的手，连忙一本正经的咳嗽一声，说道：“咳，小影啊，还不过来，自己介绍一下。”

　　“来了，来了。”一个小年轻笑嘻嘻的跑到瞳瞳身后，看李耀的目光都发光了：“燎原大神，我是你粉丝啊，我影舞狂，你叫我小影就行了。”

　　啊噗……

　　“咳咳，你说你叫啥？”李耀差点被呛到。

　　“影舞狂啊。”小年轻不知所措的挠着头。

　　“啊，先加入队伍吧。”李耀凌乱了。

　　影舞狂啊，在上一世可以说是鼎鼎大名。可以用传奇来形容，据说他来自贫民区，加入游戏后，深深的痴迷于单挑BOSS，单刷副本。

　　可以说，所有的挑战本中，有十分之一的记录是被他创下的，没有人能望其项背。

　　他还参加了奥运会，个人PK赛金牌，盗贼赛金牌，被称为最神秘凌厉的玩家。

　　曾经创下了一个人挑战一个公会的壮举，一个十万人以上的大公会，拿他一点办法没有，反而是公会的高层不断的被猎杀。可以说是杀人如麻了。

　　这个公会最终解散掉了，在这种强大的气势中，封神之战到来，他一举封神，成为了三位神级盗贼玩家中最让人敬畏和惧怕的存在。

　　虽然有三个盗贼封神成功，但人们只要说道贼神，那么就只有一个人，影舞狂。

　　现在看着这个挠着头一脸崇拜和腼腆的看着自己的影舞狂，李耀总是感觉画风不对，但想到未来的贼神居然崇拜自己，心里那叫一个美。

　　故作不经心的将对方加入队伍，说道：“瞳瞳和你说清了规矩了吧，我就不重复了，别到了后边你不愿意了。”

　　影舞狂狂喜，连忙说道：“不会，不会，我什么都不要，只要让我跟着大神你学技术就行。”

　　“行，没问题。”李耀拍拍他的肩膀，说道：“别的不好说，技术我还是懂一点的，遇到不懂就问我。”

　　“谢谢大神，谢谢大神。”影舞狂欣喜若狂。

　　秦凤仪诧异的看了李耀一眼，没有多问，而是说道：“你真的诶确定，开荒右边十级的支线本？”

　　直播开荒比赛，是开荒左边走廊的五级本。而另一侧走廊则是十级本，怪物是十级到十二级的精英。

　　“逍遥工作室不是想要打我的脸么，那我就给他们直接打的机会，他们在左边开荒低级本。我们就在右边开荒高级本，你放心就是了，没有把握的事情我是不会做的。”李耀保证道。

　　“太刺激了。”呆萌瞳瞳握着拳头挥舞着。

　　影舞狂则是满脸的崇拜，说道：“不愧是大神，就是霸气。”

　　秦凤仪无语，可是十级以上的精英啊，比他们高出五级以上。没看到别的开荒队伍被五级的精英虐的要死要活的么，本来指望两人劝一下，没想到会是这个结果。

　　“你可确定了，确定我就要开启直播了。”秦凤仪最后问道。

　　李耀眼中闪过一道光芒说道：“猎人的伤害比别的输出职业少，这是不争的事实。但我今天要告诉玩猎人的玩家，什么才是合格的猎人，猎人看的不是输出。”


第38章 猎人的初演

　　华夏体育电视台，是覆盖几个行星的大型电视台，专门播放各种体育赛事。

　　而电子竞技在多年前就被列为国家正规比赛当中，甚至还有了奥运比赛项目。

　　而电子竞技也更加的火热，职业选手的待遇也随着提高，甚至经过多年的发展，成为了最火热的职业。

　　但成为职业选手太难了，而且由于门槛低，竞争力激烈无比。有可能一个什么都不知道的小孩一跃成为了明星选手，但更多的是奋斗很多年连正规的比赛都参加不了。

　　解说行业也是这样，所以李耀的父母才反对他走上这条路，太难，太不确定了。

　　今天是周末，晚上刚吃完饭老两口就被女儿拉起来，死活不让他们出门访友。

　　“你这孩子，有什么事就说，非要我们守着电视干什么？我对这些游戏什么的不感兴趣。”李父虽然抱怨，但没有一丝的不高兴，反而津津有味的看着电视里的节目。

　　李佳抱着李父的手臂哼了一声说道：“别以为我不知道，妈妈都告诉我了，你也练了一个游戏角色，都5级了，我看你不是急着出门，是急着自己玩吧。”

　　“咳，领导下达的政治任务，政治任务你懂不懂。”李父尴尬地说道。

　　李母端着一盘水果出来，说道：“什么政治任务，是谁天天缠着让我一起升级的，还让我瞒着不小佳的。”

　　“吃水果，吃水果。”李父掩饰。

　　李佳捂着嘴就笑：“现在哥也挣钱了，老爸你就别声哥哥的气了。”

　　“哼，才这点钱，够干什么？”李父嘴上不满，但心里还是很满意的，他不在乎李耀给家里多少钱，而是李耀能不能在外边立足。

　　“你听他死鸭子嘴硬，不知道是谁听说儿子能赚几十万笑的一晚上睡不着了。还有，知道你哥被那什么逍遥工作室泼脏水，自己和一堆朋友给你哥解释，结果被喷的不行，生气了一整天。”李母再次拆台。

　　“你就少说两句吧。”李父脸终于挂不住了。

　　李佳眼睛都眯成一条线了，自从老哥走了以后，父母从来没有这么开心过，弄得她也不愿意回家了，现在的感觉真好呀，连水果也比平时的好吃呢，李佳看着电视心却飘远了。

　　“说吧，今天电视有什么节目，非要拉着我们一起看？”李母心里隐隐有了猜测。

　　“诺，你看，来了。”李佳指着电视，心里也松了一口气，她现在还在疑惑呢。

　　怎么凤仪姐给她通讯了，原来是哥哥要参加直播开荒比赛了，而且还有可能上电视。她立刻就知道了，凤仪太了解哥哥了，哥哥是不会和父母说的，凤仪姐这是要借机会缓和他们家的关系。但新的疑惑出来了，凤仪姐不是和哥哥分开很长时间了么。

　　只听女主持田娜说道：“KB，刚才看了不少公会的开荒进度，你觉得他们今天的进度会怎么样？”

　　KB笑笑，说道：“虽然现在玩家的等级和装备上来了，但开荒这个五级的支线本还是有难度的。现在大部分公会都卡在了第二个平台，那里的怪太密集了，开荒难度太大了，想要过去不容易。”

　　“这倒是也是，其他行政区的进度也差不多。”田娜看到手边的屏幕出现一行字，表情一愣，但很快就过去了，笑着说道：“我刚才接到一个意外的消息，想必很多人会欢欣鼓舞。”

　　KB好奇道：“什么消息？”

　　田娜反问到：“KB你也是解说界的泰斗了，想必你认识夏姚吧，不知道你知不知道夏姚是什么样？”

　　KB笑道：“我当然认识了，而且还算是不错的朋友，不过都是网上交流，一直没有见过她的真容，不要说我，这是很多人的遗憾。难道你的意思是，夏姚终于要出镜了？”

　　“是的，夏姚终于答应了游戏的官方直播游戏，而且呢，现在已经开了直播，我刚刚得到消息，夏姚的直播间不过是开了一会，就有十几万人在观看了。”

　　这时候导播将画面切过去，之间夏姚的直播间火热无比，弹幕挤满了屏幕，根本就看不到画面。

　　不要说网络上，就是所有看到电视的，还有各个公会的选手第一时间跑过去，刷礼物的刷礼物，最主要的是要亲眼看看夏姚长什么样，虽然不是真容，但至少能看出她是什么级别的美女。

　　“太好了，她也直播开荒么，不知道她为哪个公会做的直播？”KB很好奇，到底是那个公会或者俱乐部才能请动这个大神，要知道夏姚第一次亮相，那绝逼是轰动性的。

　　“这个人你也认识，你看吧。”随着田娜的话，画面切换到秦凤仪的第一视觉，然后笑着说道：“我现在在连线，希望她能给我一个面子。”

　　“我的天，居然是燎原。”KB惊呼。

　　“是啊，我也很意外，今天看来有好戏看了。”

　　KB摇摇头说道：“不对啊，这是逍遥工作室的开荒图啊。我去，我私聊夏姚，她回复说，这次要开荒旁边的十级本，这太惊悚了。”

　　“KB是行家，给我们解释一下，为什么惊悚，你不看好？”田娜问道。

　　“何止是不看好，简直就是作死啊，夏姚第一次直播怎么会这么糊涂。这么说吧，昨天的开荒你也见到了，都是华夏知名的高手和职业选手，但他们对付五级的精英也是小心翼翼的。而且这个游戏的机制，怪物超过玩家两级以上伤害会加倍的，这是什么概念。五级的玩家杀七级的精英，被怪物打中，一下就会被秒。更何况是差五级，怪物对玩家来说就是骷髅级怪物，比杀BOSS还难。”

　　田娜笑眯眯地说道：“这么说你认为燎原要失败？要知道，这可是单刷BOSS的燎原大神，我觉得会成功呢。”

　　KB坚定的摇摇头，说道：“这绝不可能，就是燎原神和星火神一起都不行，这么说吧，要是他们能开荒成功，我就当面认燎原当大哥。”

　　“电视前的观众当证人，可说定了。”田娜笑：“看来夏姚还是很给我面子的，通讯接通了。”

　　……

　　电视前，李佳指着李耀说道：“看，哥上电视了，真的上电视了呢。”

　　李父皱眉道：“本来是个高兴事，非要出风头，开什么十级本，十级本是那么好好开的，丢人了看他怎么下台。”

　　李母却是笑盈盈地说道：“孩子有孩子的想法，看你说的能的，儿子能单刷BOSS，你连精英都打不过，要不是我加血，你不知道挂了多少回。”

　　“当着孩子的面，你就不能给我留点面子？”李父郁闷了。

　　“行啊，但我想来想去，也不知道你面子在哪。”

　　李父的脸顿时更黑了。

　　李佳笑的很甜，紧紧盯着电视。

　　……

　　游戏中，秦凤仪挂掉了和田娜的通讯，说道：“你也看到了，我的水友和KB都不看好我们这次开荒，已经有上百个水友说了，要是你能上第一个平台会给你刷十个金元宝。”

　　李耀没有上螺旋走廊，而是在第一个悬浮平台下方转悠，说是一个平台，其实跟一个大的悬浮亭子一样，十级的精英在亭子内，顶部却是经典的精灵建筑圆顶。

　　李耀闻言说道：“那就让他们准备好元宝，我也做过直播，还没收过元宝呢，对了还有KB，让他赶紧摆正姿势，准备纳头便拜当我小弟吧。”

　　元宝是华夏区直播平台通用的礼物，一个元宝相当于一千信用点。

　　上一世，苦逼的李耀收到的元宝都能数的清，简直不要太凄惨。

　　李耀的话顿时将夏姚的直播间引爆了，纷纷表示元宝已经到位了，就等他们拿下第一个平台。

　　KB的脸也黑了，没想到燎原这么直接，看来这个赌不打都不行了，不过他也不担心，他太了解这个游戏了，五级想要开荒十级的本，根本不可能。

　　画面转到了别的工会，然后电视台的电话被打爆了，观众们纷纷威胁，赶紧换回到夏姚的频道，不然他们就跑去看网络直播了。

　　打电话的人太多了，未接电话一片一片的，电视台领导都惊动了，拍板今天主要直播燎原和夏姚的开荒进度。

　　知道田娜解释了会尊重观众们的意见，电话才慢慢的消停了下来。

　　消息传开，让很多以为可以上镜的职业玩家很不爽，心里顿时牛恼了，这是断人前程啊，上电视可不是那么容易的，多上几秒都挤破了头，甚至有职业玩家为了抢占镜头出错灭团的。

　　第一个平台距离地面起码上百码的距离，螺旋走廊蜿蜒向上，好几圈，走廊上都是两个一组的巡逻兵，这些失心者都是十级精英。

　　来到一个地势比较高的小山坡上，呆萌瞳瞳问道：“大哥哥，我们不去走廊，来这里干什么？”

　　“莫非你有什么特殊的办法？”既然李耀决定了，她自然不会打退堂鼓。

　　李耀点点头，说道：“不要说我们没有MT，就是有，也扛不住十级的精英。想要开荒这个副本，需要的是技巧，而不是蛮力。走廊上的怪太多了，清理不了，我们直接上第一个平台。”

　　影舞狂估算了一下距离，说道：“老大，就算这里地势高，但也有几十码的高度，难道我们能飞上去？”

　　“飞上去自然不可能，这次就用一个老套路，你们一会就在这里输出就行，我自己上去。”李耀说着，选定山坡的最高点然后开始组装床弩。

　　“床弩能有什么用，我们的伤害太低了，就算床弩破防，但精英从平台上跑过来，我们就死定了。”呆萌瞳瞳以为李耀用床弩引怪呢。

　　“我现在也解释不清楚，不过你们看着就行。我今天就是展示一下，什么是真正的猎人。”李耀说道。

　　“我已经见到了啊。”瞳瞳不理解。

　　李耀一边快速的组装，一边说道：“猎人远程可以用长弓、短弓、重弩、双手轻弩、单手弩、火枪、单手手枪，近战可以用大剑、大斧、长戈、长枪、单手剑、单手斧等，除了锤子太笨重不能用，没有不能用的武器。还有，猎人可以操控各种宠物，掌控各种陷阱技术，变幻莫测，猎人每一场战斗都是不同的，而不是看多少输出，那就本末倒置了。总结起来就是一点，猎人就是武器大师和工具大师，针对不同的场景和怪物，使用的武器和工具，以及战斗策略都要随时变化。化不可能为可能。”

　　在上一世，虽然玩猎人的玩家很少，但说道单刷之王，那是非猎人莫属，而且手段多变，往往会让人们脑洞大开。

　　说话间李耀已经组装好床弩，开始调整角度，他选的是一个斜坡，床弩的箭头正好能指向几十码高的平台。

　　众人也不说话，看着他忙活，只见李耀取出了一个特殊的钢箭，箭头和普通的箭头不同，还有就是钢箭的尾部链接这一条绳子，绳子松散的盘在一起。

　　李耀装填好箭支，不断的调整角度，过了好一会才满意的点点头。

　　嗡……

　　随着一声响声，钢箭飞射而出，尾部还带着一条绳子。

　　在所有人的目光中，钢箭啪的一声没入了第一个平台之上的圆顶边缘。

　　“不要抓绳子，等我上去。”

　　李耀说着用力的拽了一下绳子，然后如同猴子一般的开始沿着绳子爬上去。

　　无论是直播间还是电视前，看到如同猴子一样的身影，顿时都呆了。

　　KB连忙解释他们的疑惑：“这是基础技能书攀爬的效果，我的天，原来还可以这样。”

　　画面中，李耀刚上了圆顶钢箭就脱落了，时间相差几秒。李耀将绳子拽上去，然后小心的将绳子挂在圆顶的尖端。

　　并绑住自己的腰部，犹豫平台上的圆顶是圆形，不能借力的话根本站不住，李耀就这样挂在了圆顶之上。

　　田娜疑惑道：“就算挂在上边也没用啊，根本打不到下方平台的怪。他要是吊下去打怪就更危险了，精英也有远程技能的。”

　　KB耸耸肩说道：“我要是知道我也是大神了，不过他应该有办法吧，他吊在上边，应该是依靠他的队友，但我实在想不到怎么搞。”


第39章 流云渡

　　由于秦凤仪第一次开直播，她现在的人气简直爆表，吸引了一大批的人，而且很多没有开荒的公会基本都关注这次的开荒。

　　此刻他们绞尽脑汁也想不到如今靠绳子才能稳住身体的家伙怎么在这种情况下杀死精英。

　　许多看电视的人同样无比的疑惑，不知道李耀到底要怎么做。

　　秦凤仪问出了所有人的疑惑：“你现在的状态，怎么杀精英，还有我们在这个山坡上到底什么作用？”

　　李耀再次从背包中拿出了一捆绳子，然在再次甩开套到了圆顶的尖端上边，然后才说道：“你们现在下方，近战失心者不用说，你们直接输出就行。至于远程怪，都是法师怪，我已经试过了，这个地方的怪基本都是火焰魔法，他大概会二十秒左右释放一个火球、三十秒释放一次火雨术。你们在下边，位置很好，距离也足够远，只要看到他释放就能很好的躲开了。”

　　呆萌瞳瞳无辜的大眼睛眨呀眨的，还是疑惑地说道：“我知道怎么输出，我是想问，大哥哥你怎么才能让我们放心输出精英，法师还好说，但要是近战，那真是见谁秒谁，不能完全躲开的。”

　　李耀点点头在队伍语音里说道：“影舞你不是要学技术么，现在我就告诉你一个道理。每个职业都是有隐藏属性的。”

　　“隐藏属性？”影舞狂疑惑，不只是他，所有人都糊涂了。

　　“对，隐藏属性。”李耀说道：“比如猎人，我就发现了一条隐藏属性。那就是能自制很多陷阱，而且这些陷阱除了本身的属性，还享受到猎人的属性加成。”

　　“猎人的陷阱本来就享受猎人的属性加成啊，这算什么隐藏属性？”呆萌瞳瞳提出了问题。

　　“我说的陷阱是自制陷阱，并不是技能。我前几天还练过一个两级的盗贼，后来换成了猎人，两个角色都用过自制陷阱杀怪，但我发现同样的陷阱，猎人的自制陷阱比盗贼的自制陷阱威力大了很多很多。而且，很简单的一个对比，同样一个套索，猎人使用绳子的强韧度起码是盗贼的三倍。”李耀解释的时候，绳子的另外一端已经被李耀弄成一个活动的套索。

　　影舞狂上一世能成为贼神，领悟能力是惊人的，他马上就明白了这个隐藏属性的作用，他甚至想到了，猎人使用床弩的时候肯定也是比别的职业厉害。

　　“那盗贼有什么隐藏属性。”

　　李耀只是微微一笑，说道：“我只玩了两天盗贼，哪里知道。不过根据猎人的经验来看，我至少肯定一种。大家都知道，游戏里有些武器的攻击速度是固定的，而相同属性下，盗贼使用短武器的时候攻击速度比其他职业快。再比如，盗贼使用钩锁的时候应该是最灵活的。”

　　李耀自然是知道的，每一个职业都有隐藏属性，只不过太多的人看这次直播了，他不好表现的太超前，搞的什么都懂一样。

　　“我总算明白了。”呆萌瞳瞳眼中烁烁闪光，说道：“怪不得啊怪不得，我说大哥哥属性比同级的战士力量都高很多，但用近战武器，正常伤害并不拔尖，现在总算是理解。”

　　“我的水友们吵翻天了，有的说大有启发，一边尝试一边看直播。还有的说你在哗众取宠，希望你能证明一下。”秦凤仪看到大片的弹幕说道。

　　“我的陷阱已经做好了，现在就证明。”李耀小心的松了松腰间的绳子，这时候他的脚蹬着平台顶部的边缘，身体仿佛悬在悬崖上，整个脸已经冲着下方了。

　　现在他整个身体的重量全部靠腰部的绳子，要是绳子断了，他就会摔下来。

　　这种情况下，李耀能看到下方平台上精英的巡逻数目。

　　精灵的建筑非常的高大华贵，还残留着上古时期的神殿风格，光是平台到顶部起码四五十码的距离，而正常的高等精灵身高不过两码左右。

　　平台的面积也非常大，换算成现实的单位起码上千平方米，一共有近三十个随机性的在平台上巡逻。

　　李耀细心的观察了一会，小心的调整了一下角度。手中的套索缓缓的垂下。

　　套索保持在高于失心者头部五码左右的位置，以免被怪物察觉。

　　片刻之后，一个拿着盾牌和单手剑的失心者走到了套索的下方。

　　李耀屏住呼吸，手中的套索猛然一荡，然后猛然松下一截绳子。

　　如今无论是直播间的玩家还是看电视的人，都屏住了呼吸。就看到套索仿佛秋千一样荡起，然后猛然落下，准确的落在了失心者的脖子上。

　　随后就看到李耀猛然拉紧绳子，然后骤然用力。

　　就看到猝不及防的失心者身体被巨大的力量拉扯出了平台，随后李耀的绳子一松。

　　只听吱呀吱呀的绳子拉紧的声音，失心者就被吊在了半空中不断的挣扎，但他的挣扎是徒劳的，绳子的另一端被绑在了圆顶的顶端，除非他挣脱绳子或者割断绳子，否者只有被吊死的命运。

　　“你们还愣住什么，赶快输出啊。”李耀这种状态想要输出太难了，看到下边的队友还在发呆，连忙说。

　　“哦，哦。”

　　呆萌瞳瞳都看傻了，听到李耀喊连忙将火蛇图腾放下，而她自己则是快速的释放闪电箭。

　　秦凤仪则是释放衰老诅咒，削弱怪物之后释放骨矛。

　　虽然他们的装备和等级是拔尖的了，但面对比他们高五级的精英，伤害也少的可怜，只有可怜的十点、九点等等数字。

　　十级精英的血量已经和五级的BOSS差不多，四五千的样子。

　　就连影舞狂也不甘心打酱油，拿出一把双手弩不断的射击，而且准头还不错。

　　“我去，还可以这样。”

　　看到被吊打的十级精英，直播间顿时被一堆66666666占据。

　　“学到了，多谢大神，这是我看过的最精彩的开荒直播。”

　　“听说某人的元宝已经到位了，希望一会不要跑。”

　　“这是次要的，重要的是，妇女之友KB说了，要是燎原神能开荒十级副本就要纳头便拜当小弟啊。”

　　“期待KB拜倒。”

　　直播间一群人唯恐天下不乱，电视台里KB看到这一幕脸都黑了，他不过是随口一说，没想到被田娜给抓住了。

　　然后刚才连麦的时候还将事情公布了，燎原也说了，等着他当小弟呢。

　　“咳，这样下去，燎原还真可能开荒成功啊。”田娜笑着调侃KB。

　　KB的脸更黑了，轻咳一声说道：“也不一定啊，《古神世界》里的怪物智慧非常高的，你看这个被吊着的精英虽然在挣扎，但开始用单手剑挥砍脖子上的绳子了。看吧，我就说，怪的智慧非常高了，他成功砍断了绳子，掉下去了，呃……”

　　他说不下去了，因为摔在地上的精英挂了。

　　因为被打了不少血后，十级精英才砍断了绳子，垂直从近百码的高空落下，直接落在了山坡的下方，生命清零。

　　要是没有他们造成的伤害，精英掉下来有一定的生命，直接冲锋瞳瞳他们肯定是被秒杀的命运。

　　“哇，经验好高啊。就一个怪涨了2%经验啊，太爽了。”呆萌瞳瞳兴奋的大叫：“小影子，快速捡尸体。”

　　影舞狂频点屁颠的跑出拾取尸体，然后将两个银币和一件十级的绿装上交给瞳瞳，瞳瞳满意的点点头，一副大姐大的模样。

　　“大哥哥，快，快下一个。”瞳瞳大喊，这样的只要几十个怪就能升级了。

　　“稍等一下，我重新弄好套索。”李耀再次弄好一个套索，继续寻找机会，不到一分钟又套住了另外一个精英。

　　李耀的小队开始杀的不亦乐乎，而随着他这样杀怪成功，简直就是引爆了整个世界。

　　其他行政区的公会也在关注，顿时开始行动了起来。甚至有的公会，五级本的荒也不开了，转头跟李耀一样弄十级本。

　　时间缓慢的过去，李耀小队有条不紊的清理第一个平台。

　　电视台，田娜看着脸色越来越黑的KB说道：“燎原大神的成功，简直引爆了世界，现在不少主播发来消息，到现在为止，几乎所有的大型公会和俱乐部都派出了队伍开始尝试这种开荒方式。”

　　然后画面转变，有的公会神通广大，真的能弄来床弩，但即便是学了攀爬技能，还没有爬上去钢箭就松动，玩家凄惨的从高空坠落，然后灵魂回归墓地了。

　　不止是一个，很多这样的画面，一个个强大的公会精英尝试失败挂掉，引爆了电视机前的观众，纷纷幸灾乐祸的大笑。

　　有的公会聪明，让敏捷的盗贼攀爬，盗贼们成功了，但不会做套索，反正就是穷折腾。

　　终于有的公会的盗贼学会了套索，然后才发现各种套不中。

　　又经过百般的尝试，终于有盗贼能套住精英，结果还有的盗贼被忘了撒手，连同精英一起摔下去，结果是盗贼暴毙，残血的精英将准备输出的队友屠戮殆尽。

　　但玩家太多，高手也太多，总有成功的。只是他们的成功也证明了李耀的理论正确。

　　不说别的行政区，华夏的辉煌公会一个盗贼经过几次尝试后，完美的套住了精英，也吊住了精英，同样的绳子，但还没有等下方的队友输出，绳子自己都断掉了，然后又是一场惨剧。

　　各个公会的失败就造成了原本被冷落的猎人突然变的抢手了起来，一时间各个公会开始召集猎人中的高手。

　　“看了其他公会以同样的方式开荒，我才明白，大神和普通人的区别，看着燎原神完成的很简单啊，第一个平台，近三十个精英，一次都没有失败，但看看其他的公会，损失太惨重了。”田娜看着还在播放的凄惨画面。

　　KB脸虽然黑，但还是解释道：“你不要看着简单，但其中需要很多技巧的，还有我提醒你一下，现在这些被怪物屠戮的不是普通玩家，而是各大公会的精英小队和职业战队的职业选手。”

　　田娜轻笑：“你这么维护燎原，这就开始当小弟了？”

　　KB摇摇头说道：“我承认燎原非常厉害，但你也就到此为止了。他去不了第二个平台，第一个平台是平面，床弩放在上边也射不到第二个平台上边。在平台上的圆顶倒是可以，但人都站不住，更何况床弩了。不能用床弩链接到第二个平台，清理第一个平台的方法已经无效了。”

　　“万一燎原神还有新办法呢？”

　　“不可能，你真以为他是神啊，哪有那么多技巧。”KB吐槽，心里也松了一口气。

　　田娜摇摇头说道：“我刚才私密夏姚了，她说燎原已经想到了怎么上第二个平台了。”

　　啊噗……

　　“我不信。”KB刚转红的脸顿时又黑了，差点喷出一口老血，不带这样打脸的啊，我才说出来不到一秒啊。

　　而观众则是看着直播的画面发呆，开始猜测或者设想怎么才能到达第二个平台……


第40章 原来还可以这样

　　秦凤仪的直播间，一片沸腾。

　　“刚才叫嚣着刷元宝的呢，怎么没动静了。”

　　“刷元宝的，赶紧的。”

　　“快点散财。”

　　“说话跟放屁一样，柳儿小宝，我就记住你了，刚才就你叫的欢，人呢。”

　　秦凤仪眼角的光幕中闪烁的弹幕，露出了一丝笑容，说道：“你今天发了，就这么一会，几百个元宝了。”

　　“那是你的元宝。”李耀坐在圆顶上喘气，弄死三十个精英，李耀的经验已经到了88%了，清理第二个平台就能升级。

　　不要说瞳瞳了几人了，就是李耀也觉得升级够爽，这是越五级杀怪，而是还是精英结果。

　　李耀费了很大的力气才将瞳瞳和秦凤仪弄到了圆顶之上。

　　“这么升级真是太爽了，不过我们好像是你的拖累啊。”瞳瞳又是高兴又是发愁。

　　李耀拍拍他的小脑袋，说道：“我一个人不可能这么升级的，没你们的帮我还真不行，而且后边还有重要的作用，现在才哪到哪。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”李耀一本正经地说道。

　　“老大，要不再叫个人吧，我也想上去，在下边看不到，学不到技术啊。”影舞狂一个人可怜巴巴的在原来的小山丘上。

　　李耀还没说话，瞳瞳就不耐烦的挥挥手说道：“你打开夏姚姐的直播间自己看，少废话，你不愿意我就换人了。”

　　影舞狂立刻苦着脸说道：“别，别，我的小姑奶奶啊，不是说好了你要带我成为高手么。”

　　“那就好好准备听大哥哥的命令，不然我真换了你。”呆萌瞳瞳大姐大的派头十足。

　　“是，是。”影舞狂连忙讨好瞳瞳。

　　无数的水友和观众顿时被引的爆笑，这个小地精真是太好笑了，跟小孩一样，但他们不知道，瞳瞳那是真小孩。

　　李耀看的满头黑线，这画风越来越不对了，现在看这个影舞狂哪里有一点贼神的霸气和冷酷，完全是个受气包啊。

　　“水友们都说呢，KB说除非你是神仙，否则你到不了第二个平台，也不可能想这个平台这样杀怪了。”夏姚笑：“我水友让我问你，你认不人怂。”

　　“有一点KB说的很对，第一个平台的方法不适合第二个平台，但他说我到不了第二个平台，那我非要让他看看。”李耀看向两人，说道：“现在就要发挥你们作用的时候，就是不知道你们能不能达到我的要求。”

　　“什么要求都没问题啊，我可是很强力的。”呆萌瞳瞳握了握小拳头说道。

　　“我应该也没问题。”秦凤仪自然也不甘落后。

　　“那好，我们就测试一下，影舞你站在山坡上缓缓的走动，保持和精英怪一样的频率，能做到吧。”李耀首先问下边的影舞狂。

　　影舞狂看了一会螺旋走廊上精英的步伐，然后点点头说道：“他们的步伐距离和迈步的频率是固定的，很好学。”

　　然后不等李耀发话，影舞狂就学者精英的步伐开始在山坡上来回走动。

　　“你让他学精英巡逻干什么？”呆萌瞳瞳都好奇死了，她心里无比的兴奋，跟着李耀真是太有趣了。

　　“我的要求很简单，瞳瞳的熔岩爆裂和凤，呃，夏姚的骨矛同时命中影舞，就算不能同时命中，误差也最好不要相差半秒以上，你们可以练习一下，要是你们不能做到这一点，我也没办法到下一层平台了。”

　　瞳瞳和秦凤仪对视一眼，瞳瞳问道：“夏姚姐你的骨矛释放需要多长时间？”

　　夏姚说道：“我的骨矛需要1.25秒的吟唱时间。”

　　瞳瞳点点头说道：“我的熔岩爆裂需要1.75秒才能发射出去。”

　　夏姚点点头说道：“你的熔岩爆裂也是投掷一个岩浆球，我的骨矛也是投掷技能，据我所知，一般的投掷技能，弹道速度是相同的，这样，你先吟唱，我后来，争取步调一致。”

　　“好。”瞳瞳答应了一声，李耀说开始，两人就先后开始释放技能。

　　电视台。

　　KB看着两人尝试了十来次以后基本就能同时命中学精英巡逻的影舞狂，说道：“厉害。”

　　田娜是纯粹的主持人，对游戏的理解并不深，问道：“看起来也没有多难啊。”

　　“难度大了。”KB解释道：“你是不是觉得，只要呆萌瞳瞳先念咒语，夏姚顿一下就开始就能达到燎原要求了是吧。”

　　“难道不是么？”田娜的疑惑也是绝大数玩家的疑惑，认为想要做到这一点不难。

　　“你错了，想要同一时间命中非常难。别忘了，现在是自由模式，也必须是自由模式。只有在自由模式下，才能触发隐藏的效果。你看，被两个技能命中，影舞狂退了两小步，也就是每个技能会击退一步，要是锁定模式虽然百分百命中，但就没有了击退效果，虽然我不知道燎原要干什么，但显然他想要的就是这个效果。”

　　“嗯，你说的没错，但我还是不知道难度在哪？”田娜依然不理解。

　　KB笑笑，说道：“自由模式，不是念动了咒语就完了，还有控制技能的角度。要知道影舞是不断走动的，两人需要预判发射技能才能准确的命中影舞狂，你要注意，无论是熔岩爆裂的岩浆球还是骨矛，飞行出去是有弹道的，距离不同所需要的预判的距离和时机也是不同。基本就相当于打枪，移动靶和活动靶的区别，固定靶打的再好，移动靶也不一定能打好了。两人都很厉害，至少是职业选手的级别。”

　　“原来是这样啊。”田娜和观众们恍然大悟：“夏姚这么厉害我理解，但这个呆萌瞳瞳是谁啊，看她们两人的配合，现在真是百发百中了。KB，你认识这个小地精么？”

　　KB说道：“自由模式开启，职业玩家面临巨大的挑战，就是冒出的陌生高手太多了。”

　　“那你现在承认燎原大神能上第二平台了？”田娜笑到。

　　“你可不能给我下套了，我可没承认，我只是说两人都很厉害，可没承认他们能上第二个平台。实在太难了，他们任何人都不能被怪物攻击到，不然就被秒杀。”

　　“那他们在圆顶上开怪呢？”田娜问出了很多人心声。

　　KB无奈指了指画面说道：“你看到了吧，平台内也有螺旋阶梯，能上平台圆顶的，以他们的伤害，从引精英到精英跑到圆顶上估计打不掉十分之一的血，精英上圆顶，就意味着减员，太危险。”

　　……

　　圆顶之上，李耀说道：“好了，没想到你们居然配合的这么默契。现在我们要实战，清理第二个平台。”

　　在高大的圆顶之上李耀他们基本和第二个平台持平，和第二个平台上的怪物遥遥相望。第二个平台上更宽广，怪更多，大概有五十个左右的失心者。

　　“那我们打哪个？”呆萌瞳瞳皱眉说道：“我们的技能打中他，他反应过来后，肯定会发信号，然后肯定会沿着链接第一平台和第二平台的走廊过来，这么多怪，我们死定了。”

　　“而且这些怪巡逻好像没有什么规律啊，太乱。”夏姚皱眉。

　　“你们放心，我不会给他发信号或者尖叫的机会。还有就是，这些巡逻怪看似没有规律，但实际上最大的规律就是，这些怪有一个复杂的换防路线。我从上圆顶就开始观察，脑海也在模拟，发现所有的怪都会经过的交点有八个。而我们的目标就是从我们这边看去，平台右边的第二个柱子靠我们这个方向五步的距离。”

　　呆萌瞳瞳和影舞狂打出了一堆的省略号，然后看怪物一样的看着李耀。

　　秦凤仪的眼皮也跳了跳，说道：“水友中的高人说，你的计算和推演能力简直变态，记住这么多怪的运动路线，然后还在脑海中模拟出来，一般人波动太厉害肯定会被强制下线的。”

　　“大神啊，教我，教我啊。”影舞狂连忙说。

　　“还有我，还有我。”呆萌瞳瞳举手。

　　“这个不算很复杂啊，有时间我教你们就是。”李耀取出了重弩，装上一直钢箭然后说道：“你们注意了，和刚才一样，听我信号，记得我刚才说的位置。”

　　李耀端起重弩，仔细的观看精英巡逻的路线，过了好一会，一个怪就要到第二个柱子的边上，李耀将目光锁定到这个十级的精英上。“开始！”

　　两人配合默契，片刻后，一个团熔岩球托着一条焰尾和一直骨矛在不同的位置快速的接近目标。

　　所有看李耀开荒的人都捏了一把汗，要是李耀没有什么特殊手段，他们灭队灭定了。此刻，他们比自己开荒还要紧张，一些人心思更是复杂，既希望传奇继续上演，但也希望传奇陨落。

　　轰……

　　熔岩爆裂和骨矛分别命中了十级失心者精英的左胸和右胸，失心者被巨大的力量震的退后了两小步，但距离平台的边缘还有起码三小步的距离。

　　就在爆炸的一瞬间，精英的眼睛发亮，开始寻找敌人的时候。

　　噗嗤……

　　一支钢箭没入了失心者的膝盖，刚刚被击退，他的身体还没有稳住，膝盖就中了一支手指粗细的钢箭。

　　在所有人不敢置信的目光中，十级的失心者精英倒下了。然而，在他身后的是虚空，然后众人就看到了十级的精英滚下了第二平台。

　　片刻后，碰的一声传来，从近二百码的距离落下，即便是十级的精英也承受不住，生命直接清零。

　　所有观看李耀小队开荒的人都愣住了，电视机前，直播平台的弹幕也消失了。

　　“我去你奶奶的腿，这也行？”KB惊的从椅子上站起来，还不自觉的说了一句脏话。

　　而直播平台上的玩家也反应过来，弹幕更是瞬间爆炸，满屏都被一堆的六占据。接着就是一个个金灿灿的元宝将屏幕闪耀成了金色。

　　“啥也不说了，唯有元宝才能代表我的心情。”

　　“燎原神，我服了，从此路转粉。”

　　有眼光的玩家爆发式的宣泄心中激动得到心情……


第41章 赌局

　　电视台。

　　主持人田娜依然迷糊，问道：“这个操作很惊艳吧，让你忍不住爆粗口了，下次可要注意了。”

　　KB清醒了过来，连忙道歉，随后苦笑着说道：“这个操作何止是惊艳，简直就是妖孽好吧。”

　　“这，很多观众很疑惑，夏姚和这个瞳瞳配合的如此天衣无缝，你却不夸她们，怎么反而说这个燎原啊，看起来也没有那么厉害呀。”田娜并不是完全不了解，而是看到了无数观众发过来的短信，问出了许多看不懂人的疑惑。

　　“夏姚和瞳瞳的操作当然惊艳了，而且不止是意识流的高手，更是自由模式下的技术流高手，这种精妙的配合，他们的意识和操作绝对能比得上顶尖的职业选手了。”KB喝了一口水继续说道：“但你们看到夏姚直播间的弹幕了，一片一片的6，还有刷元宝的光芒闪烁的金光，说明了很多人在为燎原喝彩。”

　　“这一点毋庸置疑，我们想知道的是，这个操作怎么妖艳了。”田娜不放过KB，继续追问：“不会是连你也不知道其中的奥妙吧，那你可就让你的粉丝们失望了。”

　　KB灿烂的一笑，说道：“怎么可能，我年纪是大了点，可能没有了年轻人那种反应速度来完成这种妖艳的操作，但见识还是有一些的。首先你们要明白，这个杀十级精英的方案是燎原一手设计的，对吧？”

　　“难道这里面还有什么门道？”田娜这次是真不解了。

　　“当然了，你们只是看到了妖艳的操作，但没有想到，想要制定这个计划是如何的困难。你们看，这是燎原小队杀的第五个精英了，他们选择在同一个位置。着说明了什么，说明了燎原开始的时候就计算出了精英巡逻的路线，并且计算出了交叉点，而且还选择了最有利的。”

　　田娜看到一片的短信，找了一个最优代表性的，问道：“有观众问，想要算出这种路线图不难吧。”

　　KB笑笑，说道：“恕我直言，问出这个问题的肯定是新手。是，才五十个怪的行动路线，随便拍摄下来，电脑片刻就可以计算出来。但问题是，游戏里虽然可以看论坛看直播，但是不能处理这种复杂的数据的。”

　　“燎原一直没下线，说明他靠自己的大脑模拟出了五十个怪一段时间内的巡逻路线。一个最简单的例子，人的精神是有承受极限的，一般的普通人别说模拟了，脑海中构架这种场景几秒钟罢了，而他要做的却是起码二十分钟以上的模拟，却没有脑电波波动太厉害被系统保护下线，说明了一个问题，那就是他的精神很强大。人类发展到现在的地步，精神力并不虚幻，我就不解释了。”

　　“燎原能保持二十分钟以上的模拟，实在是厉害，而且连着杀怪成功更是证明了他大脑模拟的数据是精确的。”

　　田娜盯着短信，再次说道：“一个观众说，他承认你说的很有道理，也很佩服燎原，但他想知道操作部分，他到现在还在疑惑。”

　　KB点点头，说道：“下边就是操作的问题了，燎原的计算和推演的能力很可怕，而且他让夏姚和瞳瞳姑娘同时释放技能，说明这个计划也是新想到的。难度有两点，第一就是，燎原想要射中怪物的击倒点。游戏运行这么长时间，击倒点对大家来说也不再陌生，别的生物不要说。但人形生物的击倒点一般都在膝盖之上。”

　　“燎原用的可是重弩，重弩的精确性不高，不要说命中一个运动中的人形生物膝盖了，就是想要命中这个人都很难，这是无数职业选手亲自试验得出的结论。其次，燎原弩箭的弹道和两位两位的技能弹道速度也是不同的，大家看到了，燎原没有和另外两人配合过，但第一次就能成功。最后，就要说这个布局的巧妙了。”

　　“大家看，这是燎原小队杀的第十个精英，说明燎原选交点的精准，然后计算的精准，大家看，每次都是燎原说开始，两人才开始释放法术。而法术命中怪物的地点，几乎和前几次的位置是重叠的。都是被两个技能命中，怪物退后两步，然后燎原的钢箭将怪物击倒，怪物掉落下去摔死，每一步都很重要。要是他两个队友其中一个没有命中，怪物少退后了一小步，那么怪物倒地是不会摔下去的。”

　　田娜忍着笑，读另外一个观众的短信，说道：“一位观众，不，是很多观众发来短信，说看到KB如此伟燎原造势，看来是进入了小弟的角色中，你心里已经认怂。”

　　KB兴奋的脸顿时耷拉了下来，愤愤地说道：“枉我当你们是好朋友，我怎么可能认输。是，他们清理了第二个平台的怪物，但他们怎么到达第二个平台。第一和第二之间的走廊怪物可不能这样杀，根本行不通。床弩也上不来，他们去不了第二个平台。”

　　她刚说完田娜就看到了一片的短信，捂着嘴笑道：“观众们很积极，表示继续看你怎么被燎原神打脸，然后纳头便拜当小弟。”

　　KB无语问苍天……

　　听着见识广博的KB细细的解说，再看到电视中燎原小队，仿佛机器人一样，每一次都精准无比的将怪物击到下面的画面，此刻所有观众都了解了其中的关节，震撼之余，也升起了一丝佩服。心里也雀跃不已，恨不得自己马上尝试一下。

　　不过，进入游戏就看不到电视台了，只能忍着心痒，怀着好奇看燎原小队要用什么方法上第二个平台，怎么对付第一个BOSS。

　　李耀看着最后一个精英掉了下去，累的仰躺在了圆顶上，实在是太耗费精神了，对于两个队友他非常满意了。

　　他甚至做好了绳梯，要是有人失误了，随时准备跑路，这种比自己高五级级的精英怪啊，碰一下自己就挂了，没有反抗的余地。

　　但让他意外的是，两人配合的精妙非常，一次失误都没有发生。秦凤仪他了解，有这种意识和操作不奇怪。而瞳瞳才八九岁，就这么厉害，真不愧是以后能封神成功的高手啊。

　　瞳瞳也伸着懒腰，靠在李耀旁边，兴奋地说道：“太爽了，我们都六级了啊，经验真多。可惜六级需要的经验更多了，杀一个精英只有0.5%的经验，好烦人。”

　　“我都分不到经验。”一个幽怨的声音在队伍语音里响起来。

　　瞳瞳不耐烦地说道：“你要什么经验，让你跟着大哥哥学技术你已经占便宜了好吧，对了，战利品，这都打几十个怪了，有什么好装备么？”

　　影舞狂郁闷地说道：“都是一些魔法材料，绿装二十几件，蓝装三件，不过都是十级的。还有一个金币多一点。”

　　李耀笑，说道：“你也不要郁闷，你的作用也很大，这样吧，我做主了，拾取的钱币都算你的了，至于装备，到时候分配也有你一份。”

　　“不用，什么都不用给他的。”瞳瞳嘟囔。

　　“对，对，我什么都不要，只要你肯教我技术就行了。”

　　李耀却严肃地说道：“这不行，你既然加入了我的队伍，而且做出了贡献，就应该分配到战利品，这是你劳动所得，并没有别的意思。至于技术，大家都是队友和朋友了，一起探讨不是平常的事情么。”

　　影舞狂满脸的惊喜：“燎原神将我也吸收到队伍了？我真的可以么？”

　　“你的意识很不错，算是预备役吧，至于能不能成为我们小队的一员，还要看所有人的意见。”李耀没有将话说满。

　　“谢谢，我一定不会拖后腿的。”影舞狂简直就是欣喜如狂，一个金币能做很多事情了，卖掉一部分可以补贴家用，还可以用剩下的装备武装自己。更重要的是，自己有机会加入顶尖的小队，见到燎原的种种想法和操作，他已经佩服的五体投地了。

　　其实李耀何尝没有暗喜，能将未来的贼神收到队伍里，没有比这更爽的事情了，现在自己小队起码有两个未来的神级玩家，虽然现在还很稚嫩，但只要自己培养一下，他们就能快速的成长起来。

　　秦凤仪开口道：“现在水友们都等急了，都想知道你怎么才能到第二个平台。”

　　李耀挑挑眉，说道：“去第二平台算什么难题。”

　　“但水友们很期待啊，想要看你在没有床弩的情况想怎么才能登上第二平台。”秦凤仪解释道：“现在一些水友又开始赌元宝了。”

　　“这次有多少。”瞳瞳好奇的问。

　　“已经有四百五十六个水友压了元宝，要是他能上第二平台，赌局被系统判定成立，自动会刷出来。”秦凤仪解释。

　　“土豪们真有钱啊。”瞳瞳感叹。

　　李耀却是站起来，说道：“是这钱赚的太容易了，我都不好意思拿了。”

　　几个人无语，喵的，你知不知道多少人在看你怎么过第二平台，知不知道多少万人同样在想这个问题。

　　秦凤仪突然说道：“刚刚得到消息，已经有十几家公会和俱乐部已经找到了厉害的猎人，开始用我们的方法清理第一个平台了。”

　　“高手还真不少。”李耀打开了背包，说道：“那我们也开始吧，被别人追上就不好看了。”


第42章 让人绝望的BOSS

　　看到李耀站起来，呆萌瞳瞳突然说道：“大哥哥，等一下。”

　　李耀疑惑地问道：“怎么了？”

　　“我嫂子叫我，你们等我一下下，一下下就好，我马上回来。”

　　看到李耀点头，呆萌瞳瞳高高兴兴的下线了。

　　秦凤仪也说道：“正好，开荒这么长时间也累了，直播暂时关闭一会，开荒的时候在开启，希望大家谅解一下。也可以先看别的队伍开荒。”

　　说完秦凤仪关闭了直播，然后毫无淑女星星的躺在了李耀的身边。

　　“你这样可没有形象了。”

　　秦凤仪白了他一眼，说道：“我在你面前还有什么形象？”

　　李耀尴尬的摸摸鼻子，不好接话了，毕竟两人一起生活了两年，太熟悉不过了。

　　电视台。

　　田娜苦笑道：“夏姚还是那个夏姚啊，一直独立特性。”

　　“是啊，她的直播间都爆炸了。”KB看了一眼各种弹幕也吓到了。

　　这时候电视台的画面已经变成了别的工会直播画面，但田娜的心思还沉浸在李耀小队的开荒中，心里跟猫爪一样难受。

　　现在再看别人开荒突然觉得索然无味了。

　　“KB，我请教你一个问题。”田娜看了看导演发来的稿子。

　　“请说。”KB心里一阵轻松，恨不得李耀的小队不再开荒了。

　　“是这样，你觉得燎原会被各大公会和俱乐部疯抢么？价格会不会达到王牌职业选手的待遇？”

　　KB认真的想了一下才说道：“今天过后，他肯定会被各大俱乐部和公会招揽，但价格么，恕我直言，别说王牌职业选手的待遇了，就是普通职业选手的待遇也很难。”

　　这个世界，有一套衡量的标准。

　　分别是萌新、老手、高手、大神、预备选手、职业选手、顶尖选手、王牌选手。

　　虽然界定很模糊，但各大公会和俱乐部自有一套评定办法。

　　“怪不得你们一直称他为大神了。”田娜恍然。

　　KB笑笑，说道：“大神未必不如职业选手，只是一种对大高手的统称。而职业选手则是获得了运动员资格的选手，受到法律的承认。成为职业选手，先不说高额的佣金了，就是运动员资格也是被抢破头，能享受很多福利的。各大俱乐部申请的名额很有限，而且困难重重。”

　　“可是你刚才，还有那么多水友观众不是称他的操作妖孽么？为什么连职业选手都不能当成？”

　　KB摇摇头说道：“很简单，燎原的套路只适合野外。战队注重的是PK和副本记录，今天燎原很耀眼，但并没有展现这方面的天赋。倒是一些公会肯定会感兴趣，不过我估计他不会加入。顺带提一句，星星之火大神倒是有机会成为职业选手，当然他也必须先从预备役做起。”

　　“我明白了，制度的完善和保障，让筛选也严格了起来。燎原今天表现很抢眼，但影响力和表现的价值还不足够对吧？”田娜总结到。

　　“就是这个道理，说句得罪燎原大神的话，每天有多少人的视频会火，每天又有多少电视台在为别人扬名，而人口有多少，玩家有多少，今天看到我们节目的不过沧海一粟。影响力实在有限。”

　　田娜笑笑，没接这个话茬，作为一个合格的主持人，有时候嘉宾可以说的话，她们是不能说的。

　　圆顶之上。

　　“这些人太过分了。”沉寂的队伍语音里突然传来了影舞狂愤愤的话：“夏姐不过是先关了直播，一群人就冒出来说夏姐端架子，更过分的是不断的有人挑起事端，说老大你根本就上不了第二个平台，才故意找借口拖延时间想办法。”

　　“搭理他们干嘛，一群闲的蛋疼的，有着时间还不如升级。”李耀满不在乎地说道。

　　秦凤仪诧异的看着李耀，问道：“要是以前的你，早就暴跳如雷了。”

　　“老大，你怎么说也是一个名人了，他们毁坏你的名誉，你居然不生气？”影舞狂尖叫，仿佛被污蔑的人是他一样。

　　“名人。”李耀笑笑，说道：“你高看我了，我这算什么，一天的名人还差不多。而且你要明白一个问题，这个所谓的直播开荒比赛，和野路子非官方比赛还不如。连正规的评审团都没有，你说这是为什么。”

　　影舞狂不过十几岁，啥也不懂，疑惑道：“为什么？”

　　“因为影响力太有限了，就说光明阵营的直播比赛吧，我们黑暗阵营的估计没几个看的。我们这次也一样，光明阵营不会理睬，就说我们黑暗阵营，虽然说全员参赛，但真正通过试炼的玩家几乎没有。说到底，其实就是高等精灵一个种族比较热闹吧了，就是高等精灵内部，也没有多少人的。你说，我这算什么名人？”

　　影舞狂挠挠头说道：“还有直播间和电视台呢？”

　　李耀笑笑，说道：“好，先说电视台。这个节目只是这个电视台一个子频道而已，首先呢，影响力有限。其次，现在看电视的大概都是上年纪的，其中大部分都是中立阵营的。然后就是夏姚的直播间了，他们是看夏姚而，我不过是混个脸熟吧了，他们喊的那些认真就输了。加上我们这次开荒并不具备比赛价值，战队对我也没兴趣，而公会提供那些福利我不感兴趣。”

　　秦凤仪露出了一丝笑容，接着说道：“没想到你现在变得这么理智，你说的不错，你现在的名气太虚了。而且知道你名字的，就那么一小部分。现在他们称你一声大神，但说不定以后组队，他们看你猎人也未必会组你。”

　　“就是这个道理。”李耀看着天上的悠悠白云，说道：“这次不过是为了恶心逍遥工作室而已，顺便上一下电视混下脸熟。”

　　他心里最清楚，他是为了泰坦的物品而已。今天所谓的名气，他还真看不上，估计过了今天也没有几个人会知道他这号人。

　　现在进入游戏的人数已经超过了八亿人，还有一百多亿人没有进入游戏呢，今天太过小儿科。充其量，在高等精灵的地盘算是小有名气罢了。

　　他还要获得足够的声望，建立工会、建立俱乐部，成立战队，参加华夏赛、国际赛和奥运会呢。

　　“我上来了。”瞳瞳的童音响了起来，高兴地说道：“你们知道我刚才干嘛了么？”

　　李耀装作好奇地问道：“干啥了？”

　　“嘉年华的选手票被我弄到手了，哈哈哈，可以现实里见大哥哥和夏姚姐姐了，而且和你们坐一起哦。”瞳瞳得意地说道。

　　“我呢，我呢。”影舞狂羡慕地说道：“我现在有钱了，能买票么。”

　　“你去干啥，好好的看电视吧。”瞳瞳嘟囔了一句然后说道：“大哥哥那天一定要打出名气，然后就能建立工会了。”

　　“会的，这次一定要弄到工会名额。”李耀保证。

　　《古神世界》不是谁都可以创建公会的，需要一定的资格和名望，用星星之火得到铂金勋章为的就是得到嘉年华的门票，好好的刷一刷声望。

　　要是在嘉年华表演赛比较抢眼，会获得积分。现实里，每个人的身份档案有一个名望积分，只有积分够了才能在游戏里建立工会。

　　《古神世界》普通的玩家只能创建容纳四十个人的佣兵团，工会和现实名望挂钩的。

　　“好了，别什么话都说了，我要开直播了。”夏姚提醒了一句。

　　“你们连个先去平台上，给我腾一个地方。”然后李耀取出了一盘绳索，随后取出了一个铁质的钩爪，说道：“影舞，你看好了。这叫钩锁，你看好了，你的目标就是玩钩锁比我这个猎人更灵活和熟练。”

　　上一世流传一句话，叫不会玩钩锁的盗贼不是好盗贼，有了钩锁，盗贼上树爬墙飞檐走壁将不是梦想。

　　李耀弄出一个钩锁后，大部分水友已经恍然大悟。

　　只见李耀渐渐的轮起钩锁，李耀一边轮动一边缓慢的释放绳子的长度。

　　李耀的头上就像一个螺旋桨一样转动，而且螺旋桨越来越长，渐渐的半径已经几十码了。

　　当钩锁足够长，要转到二层平台最近的柱子时，李耀猛然放松了一截绳索。

　　随着力量钩锁的绳子缠绕了柱子几圈，然后钩锁牢牢的扣住了柱子的边缘铭纹上。

　　“你们现在上圆顶了。”李耀说着又在圆顶的尖端套上了一条绳索，然后用绳子快速的爬到了第二个平台。接着将腰间的绳子绑在了第二个平台的圆顶顶端。

　　这样一来，两个平台就有两个绳索相连了，李耀还是不满足。分别将一个绳索链接在两个平台的柱子上，两个平台一共出现了三条绳索通道。

　　“大哥哥，一个绳索就够了，你弄三条干什么？”呆萌瞳瞳问道。

　　李耀重新回到了第二个平台的圆顶，说道：“当然是打BOSS了，第一个BOSS就在第二个平台到第三个平台之间巡逻，BOSS还是要杀的。”

　　接着李耀共享出来了BOSS的资料。

　　奥术守卫。

　　阶位：11级初级首领。

　　生命：7万5千。

　　技能：奥能震爆、奥能重拳、奥能践踏、奥能旋风、奥能狂舞、奥术爆炸。

　　看到BOSS的数据，所有人都目瞪口呆，四人小队的血量都七万五了，要是五人小队，岂不是要突破十万。

　　所有人都无语了，要知道，四级的BOSS一般才一万多一点的血量。

　　七万五，还是十一级的BOSS，简直就是让人绝望，这怎么打，10级的经验都能秒现在的玩家了，更何况是这个BOSS。

　　所有的水友或者观众脑海中都闪过一个念头，燎原的小队恐怕只能到这了。

　　田娜也无语了，喃喃地说道：“KB，你解说一下吧。”

　　KB苦笑道：“还解说什么，现阶段，想要打过这个BOSS根本不可能。”

　　“你原来也说燎原小队上不了平台的，小心再次被打脸。”田娜补充道：“这是观众说的。”

　　KB那个无奈啊，但也不能对观众发火。只能耐心道：“先前的确可以，但这可是BOSS。不要说重弩了，就是床弩也不要想击倒BOSS。不能击倒他，还有什么限制手段，被谨慎就是一个字，死。好，退一步说，燎原很厉害，但他能控制BOSS一分钟还是两分钟，就算是十分钟又能怎么样，五级的伤害打在BOSS的身上估计会变成两三点伤害，BOSS的血量可是有七万五。”

　　所有人都无从反驳，这是不可能完成的任务，燎原小队也只能止步于此了，许多观众放弃了继续观看，就连一直关注夏姚直播的各个公会的人也都撤了，所有人都认为，这个BOSS根本就过不了。

　　一个BOSS都杀不死，就算将小怪清理光了又有什么用，一样不算完成开荒……


第43章 奇迹会发生么

　　“不是吧，现在就开BOSS？”呆萌瞳瞳虽然一向胆大包天，但听到李耀说现在就开BOSS也是下了一跳：“可是我们现在什么都没有准备啊。”

　　“这不现在就在准备么，不打一下BOSS，怎么知道他怎么样。”李耀一边盯着BOSS，一边说道：“先尝试一下，你们那边有滑到下边的绳索，随时准备逃跑，毕竟第一次打，不要想着一次就过。”

　　呆萌瞳瞳瞪大眼睛，憨憨地问道：“你不是都准备好了么，怎么还要逃跑。”

　　“拜托，我又不是神仙，这个BOSS也没打过，谁知道情况会是什么样，我不过是构想出一个方案而已。很简单，一会你们一个人呆在一个绳子旁边，我让你们转移你们就通过绳子换平台，要是我说要逃跑，你们用另外的绳子跑到地面，也许能逃脱，脱离战斗后再战。”

　　“好啦，好啦，我们知道了。”瞳瞳无精打采的挥挥手。

　　“对了。”李耀再次回过头，问道：“听说刚才几百人赌元宝，现在元宝到账了吧。”

　　几个人顿时满头黑线，而还在观看直播的水友和观众更是哭笑不得。

　　“燎原神这是准备卷钱跑路了啊。”

　　“细软已经收拾好，就等BOSS追他们，然后准备跑路，今天的直播也就结束了。”

　　“反正也过不了了，干脆不要开荒了，夏姚直播升级吧。”

　　“对，千万不要关直播，好不容易见到夏姐。”

　　“强烈抗议。”

　　“燎原神黔驴技穷，鉴定完毕。”

　　“唉，神话不能继续了。”

　　秦凤仪看着满屏的弹幕，也无奈地说道：“上千个元宝已经到账了，你赢了，不过，算了，你好好指挥吧。”

　　“哼，这些家伙知道什么。谁杀BOSS能一次成功啊，干嘛要这么说大哥哥。”呆萌瞳瞳嘟着嘴很是不满意水友们这么说李耀。

　　“元宝到账就好了，你管他们说什么，要是他们都看好我们，那还会傻乎乎的赌元宝么。”李耀故作感叹地说道。

　　“老大，你这没谁了。”影舞狂败退。

　　“大哥哥，你说的好像有道理啊。”呆萌瞳瞳恍然。

　　秦凤仪无语，不知道说什么了。

　　水友们则是怒了，纷纷叫嚣，本来这些人连赌局都没有兴趣了，现在纷纷要秦凤仪设定赌局，纷纷叫嚣，要是燎原过了这个BOSS，会刷更多的元宝。

　　秦凤仪无奈设定了赌局，只是一瞬间就有数百人压上了元宝。

　　呆萌瞳瞳也看呆了，私聊道：“大哥哥，你这样是骗钱啊。”

　　李耀义正言辞地说道：“我只是给自己辩驳几句而已，别人不看好自己，我总要看好吧，你说是吧。”

　　呆萌瞳瞳歪着头想了半天，也懵了，她纵然聪明，但现在不过一个小孩子而已。

　　“好了，准备好，BOSS终于巡逻到我的攻击范围了。”

　　李耀开始认真了起来，手中的重弩开始瞄准。

　　这个BOSS很高大，起码有四码的高度，身体也很宽，起码能装下两个李耀，而且脚掌很大。

　　由于全身是奥术魔法凝聚的金属，身体非常重，走路的时候咣当咣当的，很是沉重。

　　啪……

　　一只钢箭撞击在BOSS的身上，BOSS身上只是发出了一阵火星，然后钢箭就被撞飞，眼角的光幕中也闪烁出一个尴尬的数字。

　　-12。

　　对于五级BOSS能造成近二百伤害的重弩，攻击到他的身上才能造成十几点伤害。

　　“发现入侵者，执行毁灭意志。”

　　BOSS的目光扫到了李耀的身上，然后咣当咣当的朝李耀跑了过来。

　　李耀看到BOSS快速的跑到了第二个平台上，就要上圆顶，李耀没有犹豫。

　　双手抓住登山镐的两断，登山镐挂在倾斜的绳子上。

　　李耀就像做缆车一样滑快速的滑到了第一个平台的圆顶。

　　“开始攻击，一会注意一下，要是BOSS经过螺旋走廊引动精英就先不管BOSS输出精英。这些精英等级太高了，我们一下都承受不住，觉得危险就立刻滑落到地面。”

　　李耀小心的稳住了身体，手中出现了一把火枪。这是一把双手火枪，很长很夸张。

　　李耀就是用这些火枪将工程学冲到中级的，当然他做的都是绿色优秀品质的火枪。

　　不过李耀消耗了上次杀迅猛龙BOSS的首领级武魂，将一把属性过得去的优秀火枪升级到了蓝色精良。

　　自制火枪。

　　品质：蓝色精良。

　　攻击：15-22。

　　力量：10。

　　敏捷：9。

　　穿透射击：攻击时有较小的几率无视对方的护甲造成穿透射击效果。

　　等级：5。

　　装备要求：猎人、战士。

　　制作人：燎原。

　　“大哥哥，你啥时候换武器了？”呆萌瞳瞳疑惑的问，但她的手却是没有停下，开始将图腾布置好。

　　尤其是地缚图腾，被放在了一个死角，要是失控了，能很好的限制怪物登上圆顶。

　　李耀快速的装填子弹，并开始瞄准，一边射击一边说道：“圆顶上借力困难，稳定身体已经是极限了，用枪和弩没问题，用弓的话肯定不行。”

　　所有人都恍然，尤其是一些猎人，心里想着应该多准备几把武器了。

　　三个人快速的攻击，闪电箭、骨矛、衰老诅咒、奥术射击，噼里啪啦的落在了正咣当咣当走出平台，想通过螺旋走廊到第一个平台上。

　　在这样的圆顶上，对秦凤仪也很不利，毕竟他是死灵法师，没有死灵宠物助阵，等于成为了全职辅助。

　　众人的伤害再次惊掉了一堆人的眼珠子，虽然早就预料到几个人的攻击打到BOSS的身上会很低，但谁也没想到会是这种效果。

　　-2-3-1-7-2-8……

　　一连串的数字让一些人开始幸灾乐祸，要知道这个BOSS是有远程技能的，他们开始期待BOSS秒掉燎原了。看到一个高手回归到凡人的地步是很多人的乐趣。只有李耀的伤害很高，但也好不了多少，毕竟BOSS可是七万多血。

　　李耀死死的盯着BOSS，看到它手臂冲着自己，泛起了奥术的光辉。

　　“夏姚一会看到BOSS发射奥术爆炸的奥术弹记得抓紧时机召唤骷髅，我会不会挂掉就看你了。”

　　李耀这时候也没有办法，在圆顶上能勉强的稳住身体，但想要快速的躲避，或者使用影轮翻，那简直就是找死的行为，绝对会坠落到地面被摔死。

　　“你放心。”

　　biu……

　　随着光幕的射出，所有的观众都屏住了呼吸，要是李耀挂了，那开荒就真的失败了。

　　奥术弹的速度非常快，虽然隔着大几十码的距离，但也是眨眼就飞了过来。就在奥术弹要落在李耀身上的时候。

　　一个骷髅正好被召唤出来，挡在了李耀的前方。

　　轰……

　　没有丝毫的悬念，刚被召唤出来的骷髅就被奥术弹炸的粉碎。

　　而李耀连闪避的动作都没有，依然快速的装弹，射击，装弹，射击。

　　秦凤仪同样如此，召唤骷髅之后看都没看李耀，直接快速的诵读骨矛的咒语，丝毫不耽误一点输出的时间。

　　“我去，太精彩了，这个操作可以上每周精彩镜头了。”KB再一次被惊的站起来：“没想到啊，夏姚现在的素质完全可以和顶尖的职业选手媲美了。”

　　“你能解释一下么，很多观众都看不懂，觉得这个操作没什么了不起。”田娜问。

　　“时机啊，用骷髅挡BOSS这个技能需要的是对时机的把握，不能出一点纰漏。你们要知道，BOSS的技能是第一次使用，弹道的速度是需要快速的判断，而且召唤骷髅也是需要时间的。只有弹幕要撞击到燎原身前的刹那间，骷髅正好出现才能当下这个技能。”

　　“早点召唤不好么，这个BOSS的技能看起来不是锁定的。”田娜疑惑。

　　KB指着圆顶说道：“人站在上边还需要小心翼翼的，骷髅出现在圆顶的一瞬间会滑落下去，晚一点出现燎原就挂了。这个过程同样是无比短暂的，计算能力、判断能力、心理素质和操作的掌控，要求太高了，一般的职业选手也很难做到这样厉害。”

　　田娜示意回放慢放刚才的镜头，看的人们大呼过瘾，这真是生死只在瞬息。

　　“姚姐这操作太漂亮了。”影舞狂大声的喝彩，恨不得自己也上去输出。

　　“不要分心，关键的时候要来了。”李耀一边输出一边说道。

　　几点几点的伤害，对BOSS的血条来说几乎可以忽略不计。

　　BOSS释放了技能，再次咣当咣当的跑起来，而且开始接近第一波走廊上巡逻的失心者。

　　所有人都屏住呼吸了，要是精英也跟着BOSS一起攻击李耀他们，那么这次的战斗难度要提升很多倍，甚至灭队的机会也大。

　　当BOSS和巡逻的失心者精英擦肩而过的时候，时间仿佛定格了一样。

　　接着李耀几个人是松了一口气，而水友们和观众们则是欢呼了起来，虽然很多人希望燎原他们失败，但更多的人则是希望他们能够创造一个奇迹。

　　而现在看来，让他们看到了一个战胜这个BOSS的曙光。

　　虽然他们输出半天，BOSS的血条基本看不到少，但至少难度没有增加，剩下的就看，燎原的制定的计划能不能奏效和几个人会不会事务的问题。

　　“瞳瞳不要得意忘形，做好准备，我让你撤离，你立刻攀绳索到第二个平台，不要贪输出。”

　　呆萌瞳瞳在平台上输出，BOSS到平台第一眼就能看到她，李耀怕她贪输出，所以出言提醒……


第44章 另类的风筝流

　　BOSS从第二个平台到第一个平台之用了二十秒的时间，而三个人疯狂的输出，结果只造成二百多的伤害，相较于BOSS七万五千的血量，还是太过微不足道。

　　“瞳瞳，去第二个平台。”李耀看到BOSS就要走上第一个平台连忙说道。

　　瞳瞳年纪虽然小，但操作和意识那是没的说，她们早就学习了攀爬技能书。而且地精的身体小而灵活。

　　就看到瞳瞳快速的攀这绳子朝着第二个平台爬去。

　　BOSS进入了平台，李耀和秦凤仪失去了BOSS的视角，不能攻击。

　　李耀虽然没说什么，但两人无比的默契，一言不发的开始快速的到第二个平台。

　　爬绳子虽然艰难，但直线的距离是最近了。

　　而BOSS则需要不断饶，螺旋走廊是一道道弧形，仿佛一个螺旋的楼梯一样，要饶不短的距离。

　　而且BOSS到了平台，看到平台没人，开始沿着内部的阶梯上圆顶，然后观察圆顶上也没有踪迹，然后发现李耀三人已经到了第二个平台。

　　正是因为这样才给了三人输出时间。

　　“这个BOSS好笨呀。”呆萌瞳瞳看到奥术守卫跟傻子一样笨拙的走到圆顶口，然后就上不去了。然后从楼梯口看到三人在另一个平台又傻乎乎的下去，重新回到了走廊。

　　“他一个奥术守卫，智慧并不算太高，只能执行简单的命令。”

　　“哎呀，就是那个楼梯口太小了，要是大了，他上了平台肯定会滑下去，直接摔下去多好。现在这样要打好久的。”看到BOSS丝毫不见减少的血条呆萌瞳瞳憨憨地说道。

　　“你就知足吧，应该庆幸是这种BOSS，要是一个人形的BOSS，别说会滑下去了，他能直接将我们的绳子给砍断了。”李耀一边解释一边瞄准，准备等BOSS走上走廊再次输出。

　　“智慧不会这么高吧？”影舞狂插嘴道。

　　“你真是太笨了。”呆萌瞳瞳被李耀说的郁闷，见影舞狂说话，立刻开始找回大姐大的尊严，嚷嚷道：“你刚才没见那些精英割断套索啊，真是笨死了，早知道这样就不带你来了，太不给我长脸了。”

　　“我错了，是我太笨了。”影舞狂不敢反驳，所幸不再说话了。

　　“好啦，你就知道欺负人家影舞。BOSS出来了，赶紧输出，这不知道要折腾多少回呢。”秦凤仪笑道。

　　“好嘞，为了好装备，拼了。”呆萌瞳瞳立刻开始念动咒语。

　　砰砰砰的响声从BOSS的身上传出，然后就是只有个位数的伤害数字，低的可怜。

　　“凤仪，准备。”李耀不自觉的说出了她的真名。

　　“知道。”秦凤仪并没有表示什么，她的真名并不是什么秘密。

　　她的眼睛烁烁生光，紧紧的看着BOSS的动作。

　　当BOSS抬起手臂，手中奥术弹要成型的时候，她的召唤咒语也开始响起。

　　轰……

　　刚刚被召唤出来的骷髅又一次悲催的散架，滚落到了下方，跟下骨头雨一样，落下。

　　由于李耀的伤害是最高的，所以BOSS的仇恨一直在他的身上，他唯一的远程技能只会对着李耀释放。

　　当然，要是有人阻挡他的路，看到其他的玩家，他也不会吝啬一个技能送这个人的灵魂回墓地。

　　电视前的观众和看直播的水友们都看呆了，虽然伤害不多，但至少BOSS的血量在缓慢的下降，现在能看到BOSS的血条已经空了一小截了。

　　电视台。

　　田娜看到无数的短信，露出了一丝笑容，开口道：“很多观众问，妇女之友KB，你对这种情况怎么看，很多人再次喜闻乐见看到你又一次被燎原神打脸了。”

　　本来心情已经放松下来的KB已经欲哭无泪了，每当他确之凿凿的，摆事实讲道理，证明燎原的小队过不去，然后每一次都会被打脸。

　　这次更是来了一个二连环，扇了左脸换右脸，对方不但用任何人都能用的方法上了第二平台，还开始消磨BOSS的血量。

　　苍天啊大地啊，这明明是现阶段玩家不可能战胜的BOSS好吧，这个燎原是从哪里冒出来的。野路子一套一套的，看到李耀微微上扬的嘴角，KB整个人都感觉不好了。你说你今天够逆天了，怎么还可以这样，还让不让人活了。

　　我就是好好的做一次解说而已，还能不能愉快的玩耍了。

　　不过，他不能表现出来啊。

　　只能打碎了牙往肚子里咽，勉强露出一丝笑容，说道：“这个燎原确实是出人意料，不过这种打BOSS的方法也不算什么大不了的创举。”

　　田娜笑道：“可是小泽发来了消息，说这个燎原很厉害呀，简直就是个天才。看来你和小泽意见不统一啊。”

　　啊噗……

　　KB脸顿时黑了，又被田娜给玩了时间差，但说出去的话泼出去的水，只能解释道：“这个BOSS的智慧太低了，只是造物生命。要是人形的BOSS，这个办法肯定行不通，而且不具备推广性。”

　　“嗯？貌似燎原神就是这么说的。”田娜耸耸肩……

　　KB仰头望向天花板……

　　“哈哈，KB不要生气，一个小玩笑而已。”田娜揭过这个话题，说道：“各位观众朋友，想必大家都知道，燎原神开创这个开荒攻略很有推广价值。刚才大家也看到了，经验超级高，升级特别快。各个公会找来了最厉害的猎人玩家，开始开荒第一个平台，纷纷发来了战报，那些蓝装看的让人流口水啊。”

　　KB问道：“那他们现在的进度怎么样？”

　　他心里当然清楚，这种开荒方式运用好了，升级实在是太快，虽然失败了很多次，损失惨重，但面对经验和高级蓝装的诱惑，各个公会肯定不会轻易的放弃。而且第一个平台的开荒，可操作性很高，只是对猎人的要求高了。

　　“很多实力强的公会，包括其他行政区的公会，过了第一个平台，但第二个平台根本就过不去。”

　　然后就是各个公会开荒第二个平台的剪辑片段，观众们也是欢欣鼓舞，再次欣赏了一遍各个公会和战队的玩家惨死在精英手中的惨状，心里莫名的舒爽。

　　各个片段中，状况百出。

　　要么就是萨满和死灵法师的技能不能做到同步，要么就是猎人不能完美的配合。

　　这些大公会资源丰富，连床弩都能弄到手，别说是重弩了。

　　可想要用重弩离得那么远打中膝盖，还要在时机对的时候打中膝盖，现阶段还真找不出这样的猎人。

　　所以，这些开荒的队伍一个个死的很惨，将刚才打的经验都吐了出来。许多大公会都发愁啊，燎原设计出了打BOSS的方法，就在第二个平台，但他喵的，清理不了第二个平台。

　　而且看着燎原他们稳步的消耗BOSS的血量，这些大公会和俱乐部的当家人一个个愁白了头，天大的好处就在眼前，可就是拿不到。

　　KB叹了口气说道：“看来这些公会才会止步于此了。”

　　田娜疑惑地说道：“玩这个游戏的这么多，难道就没有一个能和燎原一较长短的猎人？”

　　“有啊，星星之火，他的箭术也很是厉害，重弩有可能玩的也很溜。”KB说道。

　　“别人呢，玩家这么多，不会就这两个吧？”

　　KB苦笑道：“猎人这个职业呢，很尴尬。不止是各个公会，就是燎原自己也说了。相同装备的情况下，猎人的输出逊色于其他输出职业。但这不是最主要的，最主要的是，自由模式下，以前那些弓手大神基本废了，他们也许意识还在，但命中跟不上。”

　　田娜恍然地说道：“你的意思是，只要过了适应期，那些高手就能缓过来？”

　　“差不多是这样吧，但需要很长的时间。猎人武器太复杂了，我猜测以后会出现专精一种两种武器的高手，但像燎原这种，恐怕以后也是少之又少了。而且你要注意，玩游戏是为了什么，有多少人会愿意花费几个月甚至是几年学好箭术？玩猎人的基本都是信仰了。”

　　看到短信，一堆想要转换回燎原小队直播的短信，田娜说道：“看来其他的公会失败了，现在让我们回到燎原的小队，看情况怎么样了。”

　　圆顶之上。

　　“大哥哥，我没蓝了。”呆萌瞳瞳无奈的说，接着补充道：“我已经喝过药水了。”

　　现在已经打了BOSS五分之一的血量，呆萌瞳瞳的蓝完全不够用了。

　　“没蓝了就先让你的图腾攻击，等会我们到第一个平台，你到地面脱离战斗回蓝，让影舞狂代替你的位置。”李耀一边输出一边说道。

　　“为什么不弄四条绳索，这样我可以一直输出啊。”影舞狂问道。

　　秦凤仪说道：“没有好位置了，再拉一条绳索是可以的，但位置很靠近走廊，会吸引精英怪的仇恨，行不通。在别的地方，圆顶站不住更多人的输出。两个人活动刚好，多出一个人爬绳索的时候容易混乱。”

　　“还有一句让我说吧。”瞳瞳已经不用李耀指挥了，看到BOSS要上第二个平台了，麻利的抓着绳索到第一个平台：“你一个盗贼，上来也只能用手弩输出，伤害太低了，有你没你一个样。而且仇恨也容易乱，要不是大哥哥善良，早就先踢了你了，三个人开BOSS，血量至少比现在少一万多。”

　　李耀连忙说道：“瞳瞳，不要这么说，每个人都有自己的作用，影舞的职业限制，不适合这里开荒而已。但既然是队友，就不能随意的抛弃。万一下次不适合萨满开荒了，难道我们也踢了你？既然是一个队伍，就要荣辱与共。这样的队伍才能长久。”

　　“多谢老大，啥也不说了，以后看我行动吧。”影舞狂心里激动，他知道开荒后是有荣誉的，就连现实里的声望积分都会增加，心里明白，要是别的工会肯定会先踢了他。

　　“大男人，别这么矫情了。准备好，瞳瞳下去了你准备接替她的位置。过程你也看到了，没问题吧？”李耀笑笑，既然贼神都到自己手里，怎么会让他离心离德，别说多一万多血，就是这次开荒失败他也赚大了。

　　“没有问题，看我表现吧。”影舞狂豪情万丈……


第45章 消磨

　　电视台。

　　KB看到影舞狂换了呆萌瞳瞳，随后呆萌瞳瞳恢复好蓝以后换下了也没有蓝的夏姚。

　　“这种战术，真是太，太无耻了。”KB忍了半天还是爆了粗，现在BOSS已经掉了五分之一的血了，而且几人的配合也很默契，没有出现一次错误。

　　田娜捂嘴笑：“但这种策略确实很有效啊，要是不出错误，恐怕这个BOSS就被他们拿下了，而那些大公会和俱乐部肯定哟羡慕嫉妒。”

　　“要是真的让他成功了，那肯定是被嫉妒了。毕竟那可是高级的蓝装，这么说吧，开荒这个BOSS虽然不会有世界公告，但掉落却是野外BOSS的掉落，成为副本之后掉落会降一个档次，眼红是肯定的。万一要是出了一件紫装，啧啧，十级的紫装啊。”KB说的自己都羡慕了，他虽然也是高手，但自己不过就一件蓝色武器而已，而且还只是两级的蓝色武器。

　　“这个影舞狂也很厉害啊，一个盗贼，手弩的准头一点也不低。”田娜看到影舞狂稳健的输出，感叹道：“燎原找这几个队友都很厉害呀。”

　　“这个盗贼弩箭准头确实不错，不玩猎人可惜啊。”KB也认同，他看的很清楚，虽然影舞狂不能做到像燎原那样箭箭都击中奥术守卫的头部，但影舞狂确是基本没有射空过。至于伤害，只有强制的-1，毕竟是盗贼，手手弩的伤害差强人意，聊胜于无。

　　“那你这次又被燎原神打脸了。”田娜指了指信息说道：“这是观众说的。”

　　KB说道：“这可不一定啊，别忘了，现在夏姚下去回蓝去了，现在没有人给他挡BOSS的技能了。”

　　经过KB提醒，所有人都想到了，每次BOSS从平台到走廊都会发射一枚奥术弹。

　　“完了，这下子要遭，燎原神根本就没有想到这点啊。”田娜一脸的惋惜，观众们也一脸的惋惜。

　　真是百密一疏啊，这个方案是成功的，但BOSS的等级被他们高了太多，血量太厚了，他们的蓝量根本就供应不上。

　　滋啦……

　　屏幕中的BOSS抬起左臂，开始闪耀出蓝色的光芒。

　　众人看向李耀，看到他的面色一点都没有变化。

　　奥术弹快速的飞了过来，观众们有的叹息不已，要结束了。

　　然而并不是人们想象的那样，就在奥术弹要飞到李耀面前的时候，一个箭塔正好出现，挡住了奥术弹。

　　看着被奥术弹炸成粉碎的箭塔，他们脑海中第一个反应就是，卧槽。

　　“卧槽，他怎么还能释放箭塔？”KB满脸的不敢置信。

　　然后李耀继续稳定的输出，仿佛做了一件微不足道的事情一样。

　　“他能用箭塔挡BOSS的技能，为什么不早点用，还要夏姚释放骷髅。”田娜疑惑道。

　　KB深吸一口气坐下，说道：“因为箭塔也是主力输出，你没发现么，每一个箭塔的伤害都和瞳瞳和夏姚差不多，而且箭塔的攻击速度是一秒一次。”

　　“这么说，燎原一个人的输出岂不是赶上一个小队了。”田娜才反应过来。

　　“确实很可怕，不过我看了很多资料，没有找到这个技能的详细资料，而且也没有见过别的猎人用过箭塔。”KB叹息道：“还好箭塔和萨满的图腾差不多，血量低，输出需要很好的输出环境，要是在普通的地形碰到了有智慧的BOSS，箭塔就没这么厉害了，就如同矿洞中的战斗，BOSS总是想办法将箭塔摧毁。”

　　田娜看到海量的信息，说道：“请KB回答一些观众的疑惑吧，有些观众说明明刚才还看到有三个箭塔在输出，怎么眨眼间燎原还能召唤一个？”

　　KB短时间已经明白了过来，解释道：“只有一个可能，那就是箭塔和萨满的图腾不同，也是有存在时间的。在BOSS释放技能之前，一个箭塔存在时间到了消失，他自然能再次释放一个了。”

　　田娜恍惚，说道：“原来是这样，燎原神不但谋划能力强，没想到运气也这么好，真是天无绝人之路啊。”

　　KB摇摇头说道：“这可不是运气，应该是他提前就计算到的。”

　　“这不可能吧？”田娜惊讶。

　　“那你看到他刚才的表现了么，BOSS释放技能前，他一直平稳的输出，BOSS释放技能后，他从容的释放出箭塔挡了BOSS的技能，然后呢，接着平稳输出，甚至连表情都没有一丝的波动。换位思考一下，你要是碰到这种情况，就算你再镇定，会这样平静么？”

　　田娜无法反驳，只是呆呆地说道：“连箭塔CD这么细的事情都计算到了，而且时机还这么好，要是一切都是提前计算好的，那真是太可怕了，这还是人么？”

　　“他的意识确实厉害，要是有机会加入战队说不定能一飞冲天，可惜啊，是个猎人。”

　　KB遗憾，现在所有的俱乐部和战队，都做出了相同的决定，比赛的话，猎人短时间内只能替补，不能上场。各个战队或者俱乐部，内部的训练、PK，猎人的胜率简直就是惨不忍睹。

　　所以，就算燎原被某个战队邀请了，恐怕也只能坐冷板凳了。

　　而观众和直播间的水友则被引爆了，尤其是直播间，金光闪烁，一个个元宝动画闪耀的光幕都变了色彩。

　　“老大，漂亮啊。”影舞狂亲眼看到了李耀自己挡技能。

　　“小意思，不要分心，安心输出。”李耀补充了一句：“夏姚的蓝补充好了么？”

　　“差不多了。”夏姚回答。

　　“那就好，影舞狂准备好，到第一个平台后就下去。”李耀有条不紊的指挥。

　　“收到。”影舞狂干脆的回答。

　　虽然输出缓慢，BOSS的血一丝丝一丝丝的掉，但还是平稳的下落。

　　BOSS就跟个二傻子一样，走到第一个平台，然后看到李耀他们到了第二个平台。

　　它就咣当咣当的跑到第二个平台，然后李耀他们早就到了第一个平台，结果呢又咣当咣当的接着往回跑。

　　虽然它没有释放另外几个技能但所有人都知道，那绝对是毁灭性的，可惜距离太远，只有一个远程技能。

　　时间就这样过去了一个多小时，期间连李耀也空蓝了两次，不过他是不能下去的，只能不释放技能。

　　当BOSS轰隆隆倒在了第二个平台上，几个人都累的快虚脱了，实在太消耗精力了，一个小时一次错都不能出，不然就是失败的命运。

　　无论是电视机前的观众还是直播间的观众都不由自主的发出了欢呼，他们这些观众看一个多小时都感觉到累了，更何况是一直紧绷着神经的几个队员了。

　　“啥也不说了，从此路转粉，燎原神又微博么，求加啊啊啊……”

　　“同求。”

　　“只有元宝能代表我的心情。”

　　“我谁也不服，技术我只服燎原神，这种现阶段根本杀不死的BOSS都被磨死了，膜拜之。”

　　直播间爆炸了，满屏幕的元宝掉落，赌局的元宝也哗啦啦的掉落，满屏幕的礼物横飞，无数的信息狂轰滥炸，弹幕都挤压到一起分不清说啥了。

　　田娜笑眯眯的看着脸黑的KB说道：“观众们很热情，纷纷来了短信。”

　　“帝都人民发来贺电。”

　　“山东人民发来贺电。”

　　“东北人民发来贺电。”

　　“福建人民发来贺电。”

　　清一水的贺电，甚至还有美洲行政区和欧洲行政区，KB恨不得找个地缝钻进去，但他又不能发作，脸上的笑容那叫一个精彩。心里却是恨的牙痒痒了……

　　“KB你捂着嘴干什么？”田娜问道。

　　KB没精打采地说道：“我牙根疼。”

　　……

　　“我累的不想动了，就想好好的睡一觉。”呆萌瞳瞳就在BOSS的旁边，但是连一个手指都不想动了。

　　影舞狂也累的够呛，但他还在下边等着呢。

　　“队长，你去摸尸体吧。”过了好一会秦凤仪说道。

　　“让我在欣赏一会直播间的金色光芒吧，瞳瞳，BOSS就在你手边，摸尸体，快点。”李耀说道。

　　“我累了，不要。”瞳瞳不满地说道：“还是你开吧，你看的那是姚姐的直播间，元宝打赏也是姚姐的，你高兴个什么劲，反正你也拿不到。”

　　“那看着也爽，你是不知道，我也开过直播，一年啊，一年得到的元宝都能数的过来。”李耀一副往事不堪回首的模样。

　　“现在你要是开直播，肯定是元宝都收的手软。”秦凤仪笑道。

　　“现在，算了，没这种兴趣了。”李耀怎么会会去开直播。

　　“哦，我知道了，原来大哥哥想吃软……呃。”瞳瞳突然意识还在直播，立刻住口，说道：“我开尸体了。”

　　“怎么出这种东西，好奇怪呀。”呆萌瞳瞳看着手中一个圆球，发呆：“奥术守卫的灵魂球。”

　　奥术守卫的灵魂球。

　　阶位：11级首领。

　　介绍很简单，让很多人莫名其妙。许多羡慕嫉妒恨的人已经开始幸灾乐祸了。

　　“好东西啊。”李耀啧啧说道：“这件东西，大家没意见就分给夏姚了。”

　　“这是什么东西啊。”呆萌瞳瞳疑惑不解。

　　李耀说道：“死灵法师能召唤特殊的亡灵生物，这个灵魂球，可以让她召唤11级的首领，召唤出来的BOSS属于亡灵生物，基本有生前六成到八成的实力。相信夏姚比我更了解吧。”

　　“嗯，这个对我来说比装备还要好。”夏姚将灵魂球放入了背包很淡定。

　　但她能淡定，直播间的玩家和电视前的玩家们淡定不了了……


第46章 难以到达的第三平台

　　看到观众们反映激烈，田娜问道：“这个东西很珍贵么？”

　　“何止是珍贵。”KB眼睛紧紧盯着属性截图，说道：“你要知道，一些职业想要真正的强力是靠宠物的，对吧？”

　　“是的，召唤师、死灵法师。”田娜说道。

　　“对，尤其是召唤流的死灵法师，拥有好的死灵宠物，和没有好的超换宠物，简直就是两个职业。同等级了的死灵法师，一个只是靠技能的召唤骷髅混日子，一个呢，比如夏姚，用这个召唤一个11级的死灵宠物，虽然他只有刚才BOSS的几成属性，你觉得两者的差距有多大？”

　　田娜想了一下，说道：“这么说，她用这个召唤出来的宠物起码要上万的血量，普通技能召唤的骷髅血量比玩家的还低吧，这……”

　　“想到了吧，拥有十一级的BOSS宠物，至少现阶段是无敌的，当然，前提是她能活下来，不提前挂掉。”KB解释道：“所以夏姚才说，比装备还要好，因为有了这个宠物，别说和燎原他们组队，就是他自己刷五级的精英跟玩一样。有这个东西，不知道能弄到多少蓝色装备了。”

　　是的，看明白了的观众和水友差点疯了，现阶段，拥有这个东西简直就是神器一般。就算是一个菜鸡死灵法师，拥有了这个，至少刷怪打副本也是大神级别的高手了。

　　甚至有土豪开始问夏姚卖不卖，价格可以商量之类的，夏姚装作没看见。

　　“别问了，赶紧摸下一件。”李耀催促道。

　　奥术之眼。

　　品级：蓝色精良。

　　部位：副手。

　　智力：20。

　　精神：16。

　　增加佩戴者法力回复速度10%，魔力上限10%。

　　装备等级：10。

　　装备要求：法师、召唤师、术士、德鲁伊。

　　“啊，为什么，为什么这么好的东西我却不能用。”呆萌瞳瞳抓着这件装备发呆，有些欲哭无泪。

　　很多人看这件都流口水了，这可是极品中的极品啊。超级高的属性，穿戴上等于十级的属性啊，简直不要太屌。

　　还有特效，简直就是耗蓝大户们的最爱。

　　“我们几个都用不着。”夏姚问道：“怎么处理？”

　　李耀想了一下说道：“不然就卖掉吧，你们谁有关系，就直接卖给公会吧，换一些我们拥有的装备。这件装备对治疗的提升很大，相信很多人会感兴趣。”

　　“好吧，我认识一个大型俱乐部，交给我吧。”呆萌瞳瞳保证。

　　“我没意见。”夏姚说道。

　　“影舞呢？”李耀见影舞没有发表意见，问道。

　　“呃，我也能发表意见？”影舞狂指着自己的鼻子说道。

　　“这个，有什么不对么，你是我们小队的一员，虽然是预备队员，按这次的战斗你也出力了，战利品也有你的一份，你自然应该发表意见，有什么不对么？”李耀疑惑地说道。

　　“咳，我没意见，听大家的。”影舞狂心里很高兴。

　　“那就交给你了。”李耀将装备分配给了呆萌瞳瞳：“再摸一下，看还有没有，开荒BOSS出装的品质很高，不过数量没有野外BOSS那么多。”

　　直播间一片哀鸿，他们购买计划失败了。

　　后跳技能书。

　　猎人用尽全力后跳，躲避攻击，后跳四十码的距离。

　　猎人另一项很实用的技能书，没有任何悬念，李耀分配给自己，直接学习掉，这个技能前期很稀有，李耀逛摊位也没有见到过。

　　现在除了影轮翻，学会了后跳，他的生存能力更是大大的增加了。

　　观众的反应不强烈，但那是他们不知道稀有技能的价值，在他看来，比装备提升大多了，当然毒神之牙那种小神器除外。

　　奥术之冠。

　　品质：紫色史诗。

　　智力：22。

　　精神：20。

　　耐力：18。

　　增加法术强度24。

　　分类：布甲。

　　装备等级：10。

　　装备职业：法师、术士、召唤师、死灵法师、牧师。

　　“我去啊，出紫装了啊。”影舞狂惊呼。

　　而电视边的观众和直播间的水友简直惊呆了，紫装啊，这可是紫装啊。

　　现在出现的紫装不超过五件，其中打BOSS出的小神器在星星之火的手中。

　　而剩下流传出来的紫装也是一些狗屎运玩家，开黄金宝箱开出来的，各个都被炒成了天价，但这种东西，根本就是有价无市好吧。

　　现在他们亲眼看到出了紫装，而且还是十级的紫装。

　　电视台，田娜的声音都颤抖了，问道：“给观众朋友解读一下这件装备吧。”

　　KB咽了口唾沫，点点头说道：“这么高的智力和精神我就不说了，想必大家都应该明白。十八点耐力啊，增加一百多的血，这是什么概念。大部分脆皮和布甲职业也不过一百多的血，血量几乎能提升一倍。要是让治疗用，一个血牛奶妈，啧啧，光是想想就觉得不能自控啊。恐怕各个公会和俱乐部已经在疯狂的联系夏姚了。”

　　“那最后一条属性呢？”田娜继续问道。

　　“最后一条还用得着解释么，现在厉害的法师法术强度也不过三十左右，直接提升24点，啧啧，给了输出，等十级了就是一个大炮台。给了治疗，那就是一个超级大奶。”

　　KB都有点嫉妒了，这可是紫装啊，还是如此极品的紫装，虽然不能和星星之火那件小神器相比。但10级的紫装，这绝对是独一份啊。

　　别说现在了，看这架势，就算十级了，紫装也是可遇不可求的。指望宝箱，那才能出几件，杀野外BOSS，更是难，杀死一个野外BOSS不知道要付出多少公会精英的等级了。

　　“这件装备是夏姚的。”李耀根本就没仔细看就分配给了秦凤仪，他上一世见到过的神装太多了，已经免疫了，更何况这种是这种过度装备。纵然是一个小极品，也引不起他的兴趣。

　　他现在已经将心思放在了下一个平台上了，那里是一个巨大的露天平台，在那里还有一座屹立的太阳王雕像，他需要的泰坦装备就在雕像的双手上。

　　“还有四个金币呢，一人一个，发了啊。”呆萌瞳瞳眼睛都眯成一条缝了。

　　李耀利索的将金币分了，说道：“肯定还有，别藏了，快点，发完装备还有继续下一个平台呢。”

　　“哼，被你发现了。”呆萌瞳瞳不情愿的将最后一件装备发出来。

　　奥术短剑。

　　品质：蓝色精良。

　　攻击：28-32。

　　力量：15。

　　敏捷：13。

　　奥术吮吸：攻击敌人的弱点或者背后攻击附带吸血伤害，并补充自己，效果最高10%。

　　装备等级：10。

　　装备要求：盗贼、战士、死亡骑士、猎人。

　　“这件是影舞的。”李耀直接将装备分配给了影舞狂。

　　“这，这太贵重了。”影舞狂握着手中的匕首都颤抖了，这绝对是现阶段盗贼的第一武器，超高的攻击和属性加成，以及吸血效果的续航，简直是盗贼的最爱，用好了这件武器，那真是可以无尽杀戮了。

　　“这是小队的规矩，不过鉴于你只是预备队员，而且这次的战斗中出力比别人少，扣掉50银币，这样没问题了吧。”李耀知道影舞狂，来自贫民区，自尊心很强，而且不喜欢展人便宜，所以想出了一个办法。

　　“没问题，没问题，一会我就将银币上交。”影舞狂小鸡啄米一样，对着手中的匕首那真是像抚摸情人一样。

　　而观众和水友中很多盗贼，眼睛都红了，恨不得自己也有一把牛逼的匕首，这可是十级的好东西啊。一堆的想要买的，但影舞狂好友申请关闭，私聊忽略，他们一点辙没有。

　　而且过不久等级就能用了，现在绝大部分的蓝装，都是两三级的。

　　“哎呀，宝宝不高兴了。为什么一件我用的东西都木有。”呆萌瞳瞳那个忧伤啊。

　　“你着什么急，还有一个最终BOSS呢，那个才爆真正的好东西。”李耀安慰，只不过BOSS爆什么还真看脸，是不能强求的，有时候你想要什么，偏偏不爆什么。有的人根本无所谓，结果一次就出了。

　　运气才是王道，至于爆率什么的，那真是浮云。除非百分百掉落，就是百分之九十，你打某件东西，不给你掉，一点辙没有。

　　“姚姐怎么不说话，是不是高兴的说不出话了。”呆萌瞳瞳问道。

　　“真麻烦，很多人求购我的装备呢？”夏姚无奈地说道。

　　“没事，你应付他们，我想一下怎么到第三个平台。”李耀望着远处的第三个平台，想对策。今天开荒的攻略，可不是有人探索出来的，而是他多年猎人的经验自己研究的。第三个平台，还真有难度。

　　电视台，田娜看到李耀一直望着第三个平台发呆，问道：“看这样子燎原神是被难住了。”

　　KB也研究了半天，才谨慎地说道：“这个平台，他肯定过不去了。”

　　田娜噗嗤一笑，说道：“你可真是开光嘴，怎么还敢这么肯定？”

　　“我当然肯定了，因为他根本就过不去了。退一万步说，他能上第三个平台，但他怎么清理第三个平台上的小怪。”KB自信满满地说道。

　　“难道不能用原来的方法了？”田娜疑惑。

　　“肯定不行了，这个平台没有了圆顶，虽然还有柱子存在，但距离太远了，起码一百五十码以上，不可能再将钩锁甩过去。再说清理对面的怪，攻击距离不够了，命中率大大的下降了，威力也减小。在看看这些怪，简直就是刚才BOSS的缩小版，就算技能还如同刚才那样精准，也击不退了。所以说燎原这次没有一点机会。”

　　所有水友和观众也绝望了，超出了攻击距离、怪物也不能击退了，还能有什么办法，简直就是无解……


第47章 尝试

　　“怎么样，有办法过去吗？”秦凤仪问道，第二个走廊到第三个平台距离更远，而且走廊上的巡逻怪也更多。

　　“大哥哥比瞳瞳都聪明，怎么会想不到办法。”呆萌瞳瞳哼了一声接着说道：“你那些水友却认为大哥哥过不去，认为过不去那就压元宝啊，现在连元宝都不敢压了，真是，哼哼……”

　　直播间的水友们一阵无语，实在是今天很多人信用点都透支了，现在基本拿不出来了。

　　“我的重弩射程到可以达到一百五十码，但带着绳子威力会下降，我想到的方法必须要重弩的威力强。而且还有一个难点，绳子的承重问题，这个不好估算，也不知道能不能承受住我的力量。计算不出来，还需要尝试一下。”李耀皱眉道。

　　“这，第三个平台就要二百码的高度了，摔下去连10级的精英都会挂掉，你试试，这，代价太大了吧。”秦凤仪迟疑到。

　　“没事，我有分寸，我先试一次。”

　　李耀取出了重弩，手中为一直钢箭加上了一层特殊的箭头，然后连接好一套绳索。

　　“大哥哥，你这个箭头有什么作用啊？”呆萌瞳瞳好奇的问道。

　　李耀一边小心的安装，一边说道：“这种箭头射进敌人的身体会开花，能牢牢的抓住对方，尤其是对面是金属制作的奥术守卫，反正你一会就知道了。”

　　“可是，你刚才不是距离太远么，你怎么抹平这个距离差距？”秦凤仪也好奇的问道。

　　“我貌似知道了。”呆萌瞳瞳仿佛想到了什么，随后皱眉道：“不过还是太危险了，简直就是生死一线啊。”

　　“没事，我试试，方法不行就改进一下，总之应该没有太大的问题。”李耀眼睛紧紧的对面的平台。

　　对面的平台基本也是和他们所在的圆顶持平，能清晰的看到对面平台的情况。

　　对面的平台面积更加的巨大，虽然还有类似柱子的雕像，但没有了圆顶。而且上边居然还有喷泉和花草树木，仿佛一座小型的花园。

　　最中间的位置是条宽大而猩红的地毯，地毯延伸到远处的阶梯，仿佛链接另外一个平台，但台阶很高，已经看不到台阶上方的情况了。

　　众人能看到的就是游荡在空中花园各处的奥术守卫，在最边缘的位置此刻一个奥术守卫渐渐的巡逻了过来。

　　无论是电视台还是直播间的观众，此刻都屏住呼吸盯着屏幕，想要看看李耀怎么解决这个巨大的难题。

　　前面清理精英的方法和跨越平台的方法不能用了，必须有新的办法才行。

　　就在对面的精英要巡逻到边缘的刹那，李耀猛然转身，背对这平台。

　　随后就见到李耀的身体往后跳了出去，他的身体脱离了第二个圆顶，已经在半空中。

　　只见他的身体倒着后飞了四十码的距离，随后李耀猛然转身，扣动了手中重弩的扳机。

　　碰，咔嚓……

　　钢箭带着绳索猛然钻入了奥术守卫的脖子位置，随后李耀就抓住绳子因为惯性下坠。

　　呆萌瞳瞳和秦凤仪惊呼，就看到李耀的下坠的身体猛然一顿，然后顺着手中的绳子荡了出去。

　　钢箭钻入了奥术守卫的体内，随着李耀的身体重量发出了难听的声音，傀儡的身体不由自主的迈步，然后就要栽倒。

　　而李耀随着绳子的力量已经荡秋千一样的到了第三个平台的下方。

　　碎手李耀猛然甩出了手中的毒蛇陷阱。

　　哐当当……

　　奥术守卫半边身子砸在了平台之上，仿佛平台都跟着震动一般。但随着李耀的力量这具半边身体悬空的奥术守卫一头栽了下去。

　　而金属蛇随着抛飞的力量快速的飞起，然后快速的围着柱子转了一圈。

　　李耀看到奥术守卫再下去手中的绳子松手，而是牢牢的抓住了毒蛇陷阱链接的绳子。

　　随着李耀下坠了力量，缠绕在柱子上的绳子猛然收紧，毒蛇陷阱金属身躯死死的缠绕住了柱子的绳索打成结。

　　轰隆隆……

　　奥术守卫坠落在地面上，在草地上砸出了一个大坑，再也没有了声息。

　　就在所有人要为李耀喝彩的时候，就听到李耀手中的绳子发出了咯吱吱的声音，然后就是断裂的声音。

　　他手中的绳子在链接柱子和平台的地方断裂。

　　尽管没有在现场，但所有人都不由自主的发出了惊呼，随着绳子的断裂，李耀的身体也如同流星一样坠落下去。

　　“大哥哥。”呆萌瞳瞳惊呼。

　　一些水友和观众甚至闭上了眼睛。

　　然后就是一片的惊讶和满是不敢置信的声音。因为李耀没有被摔死，他的身上都是泥土，但他还活着。

　　“这不肯能。”田娜第一次失去了主持人的仪态惊呼出声。

　　KB也深深的看着安然的李耀，默然不语。

　　直播间顿时有人想要带一波节奏。

　　“燎原今天就到此为止了。”

　　“就是，技术菜还浪费大家时间，有什么好看的，散了吧。”

　　“什么玩意，一个多小时就让我看这个。”

　　但没有人迎合他们，接着弹幕就疯狂了。

　　“燎原大神为什么没有死？”

　　“我简直不敢相信自己的氪金狗眼。”

　　“求大神解释，为什么从一百多码坠落还没有死。”

　　“同求，是不是什么BUG？”

　　“虽然没有成功，但燎原神的设计是没问题的，问题是绳子不够结实。”

　　“燎原神威武霸气，求解释啊。”

　　电视台里，田娜也被无数的信息轰炸了，连忙问道：“KB为各位解释一下吧，连我都看的稀里糊涂的。”

　　“燎原真是个天才，对猎人的理解已经到了极致。”KB眼中烁烁生光，看着慢放了数倍的刚才画面说道：“大家看，他这是用的猎人后跳技能，是刚才打BOSS爆出来的。能让他后跳四十码的距离。”

　　“大家请看，他在后跳的时候就试图在转身，而后跳到极限的时候，身体已经转过来，重新面向了平台，然后一箭命中奥术守卫的脖子。”

　　“想必大家也知道了，要是他不能一瞬间命中奥术傀儡，他就会掉下去。但他刹那间就瞄准命中了奥术傀儡的脖子，大家一会就明白，命中什么部位也是有讲究的。”

　　“这个设计很巧妙，看，燎原身体下坠的力量将奥术守卫拽倒，可见力量很大，奥术守卫倒下，半边的身体还在平台上，随着燎原神重量将奥术傀儡拽下了平台，坠落下去。”

　　“与此同时，燎原用他特殊的毒蛇陷阱的金属蛇抛出，缠绕住了平台的柱子。用刚才的奥术守卫卸了很多力量的燎原抓住了第二个绳子。他的计划简直就是巧妙到极点，完美到极点，可惜，绳子不给力。”

　　田娜插话道：“那他将钢箭射在奥说守卫的胸口不更好么，可以更好的卸力，也许第二个绳子就不会断掉了。”

　　“你说的没错，这就是我刚才说的，箭支必须射在脖子上。因为在胸口以下的位置，奥术守卫很可能倒不下，就算卸力成功了，第二个绳子没有断，但燎原已经进入了战斗状态了，有奥术守卫在，他怎么上去。所以，必须将奥术守卫拉下平台。也就必须射中脖子的位置。”KB解释道。

　　“原来是这样。”田娜恍然大悟，看着翻滚的短信，然后说道：“观众们还有一个问题，既然燎原神的毒蛇陷阱这么特别，还可以飞，为什么不能直接让金属蛇带着绳子直接飞到那边缠绕到柱子上呢？或者为什么不用两根绳子？”

　　“这是不可能的，这是技能机制的问题。这条金属蛇带不动这么长的绳子，一百多码的绳子啊。刚才你们没注意么，燎原是凭借自己将绳子和陷阱抛出去，而金属蛇瞬间爆发的力量很强，可以快速的带着绳索饶两圈，但接下来就开始无力了，如果我猜测的没错，这个陷阱可以限制敌人一到两秒的时间。至于两盘绳子这得多大的面积，从背包中拿出来，整个手臂都被盘了，还怎么用力抛出呢？”

　　“好吧，那么，下面是大家最关心的问题。为什么燎原神从那么高的地方掉下来还不死，是不是BUG？”田娜问出了关键性的问题。

　　“当然不是BUG，大家看画面，燎原就要坠落到地面的时候使用了影轮翻。”

　　画面中，李耀要坠落的之后连续使用了几个影轮翻，然后身体更是横飞了出去老远一段距离在滚落在地面，虽然血量损失了一半还多，但没有死。

　　“影轮翻是强制技能，引导燎原的身体横向移动，随着几个影轮翻，他下坠的力量已经变成了横推的力量，所以呢，就是你们看到的结果。顺便提一句，法师的闪现、寒冰屏障都能做到高空坠落不死，圣骑士的圣盾术也一样，所以这根本不是BUG。当然这只是理论上可以做到，最好不要尝试，很多公会的法师高手尝用闪现高空不死，然后大部分都挂了。”

　　“太让人震撼了，虽然没有成功，但我还是感觉到热血沸腾。”田娜感叹道。

　　“是啊，太可惜了，计划没问题，让我佩服，但天意弄人，要是解决不了卸力的问题，这个平台还是上不去。”KB也有点意犹未尽。

　　而观众们也同样的意犹未尽，刚才的时间虽然短，但一连串的操作却让他们有一种惊心动魄的感觉。

　　“大哥哥，你没事吧？”呆萌瞳瞳趴在平台上往下看李耀。

　　“没事，我刚想到一个办法，不知道行不行，再试一次。”李耀说道……


第48章 一言不合就杀人

　　电视台，田娜笑道：“燎原神说已经想到了办法，你怎么看？”

　　KB无奈地说道：“他连别人上不了的第三平台都能想到办法，还顺便能清理精英怪，我已经没有什么好说的了。”

　　田娜捂着嘴笑，说道：“看来你谨慎了许多啊。”

　　“不谨慎不行，今天已经吃了大亏了，以后在我心中，再也不会有什么完全不可能了。”KB感叹道：“其实游戏宣传的时候，一直强调这是一个开放性的游戏，但没有几个人在意的。现在燎原给很多人生动的上了一课。虽然今天过后，燎原有可能会消失在我们的视线里，也基本不可能登上职业赛场上。但今天，他才是主角，唯一遗憾的是，太多太多的人看不到今天的开荒直播，否则的话，很多人会因此而爱上这个游戏。”

　　“是的，可惜了。”田娜也有些黯然，她这个节目的影响力终究就是有限的，而且她也是个主持新人，否则也不会让他主持这种没多少关注度的节目了。

　　圆顶之上。

　　“什么，你这么快就想到办法了？”呆萌瞳瞳无语。

　　“真不愧是老大啊。”影舞狂感叹。

　　“水友们都忍不住问你了，到底是什么办法？”秦凤仪也问道。

　　“其实也不是什么太出彩的点子，这涉及到现实中的一个常识性问题。”李耀走到了另一边开荒地图的下方，将绳子放入水中：“现实中绳子被浸泡后坚韧度会大大的增加，《古神世界》力求真实，也许这个办法有效果也说不定。”

　　“啊，这个也太虚了，毕竟是虚拟游戏，不会做的这么真实吧？”呆萌瞳瞳不太相信。

　　“这个我也没试验过，也不清楚，不过总要试一试，反正我们也没有什么损失，我对自己的操作还是很有信心的，就算不成功我也不至于摔死，何乐而不为呢，这是个值得一试的实验，退一步来说，就算不成功，我就回城弄别的工具代替一下。”李耀说着已经将绳子浸泡在清澈的湖水中。

　　“呦，这不是燎原神么，怎么，开荒失败了，想投湖自杀么，可别这么想不开啊。不就是输给我们么，上网上道个歉而已，不至于这么绝，想装可怜博取同情么？”就在这时候，一个让李耀感觉到讨厌的声音传了过来。

　　李耀抬头，发现是逍遥三哥，重新低下头不再看他，淡淡地说道：“你那只狗眼看到我失败了，不过是出了点意外而已。倒是你们逍遥工作室，听说开荒五级的本，连第二个平台都过不了啊。”

　　“哼，我们过不了，但我们凭借的是我们逍遥工作室的实力，而不是像你一样哗众取宠，我劝你一句，收起你那可笑的表演吧，狗肉终究上不了台面的。”逍遥三哥居高临下地说道。

　　李耀将绳子取出来放进了背包，看都不看逍遥三哥，说道：“谁是跳梁小丑大家心里清楚，当初的事情，谁对谁错，你我也心里有数。少给我唧唧歪歪的，到现在还一副居高临下的狗样子，说我哗众取宠，真是可笑。麻烦你说这些话的时候请到没人的地方撒泡尿照照你自己，你算个什么东西。”

　　“你说什么。”逍遥三哥大怒，丢掉了团长的位置，他的地位明显下降了很多，正是郁闷不已，看到李耀开荒出了差错，特意来看李耀的笑话，却没想到李耀道现在还这么嚣张，他指着李耀鼻子骂道：“码了个比，你这是自己找死。”

　　李耀左手的手枪猛然开枪。碰的一声，一颗大号的子弹正中逍遥三哥的膝盖，逍遥三哥膝盖中枪，顿时单膝跪在李耀的面前。

　　“送你上路。”

　　李耀上前一步，手中的刺剑猛然刺入了逍遥三哥的喉咙，然后猛然拔出。

　　鲜血狂飙……

　　逍遥三哥捂着脖子，发出嗬嗬的声音，眼中却满是不敢置信之色。

　　“都掉到一级了还不好好的升级，反而跑到我这里唧唧歪歪的，从来没见过这么作死的人，会零级重新做人吧。”

　　李耀将手枪和刺剑重新挂到腰间，随着李耀转身，逍遥三哥的尸体也倒在了地上。

　　哗啦啦……

　　原本守在五级副本走廊的逍遥工作室的玩家正嘻嘻哈哈对这里指指点点，结果谁都没有想到李耀会如此暴虐，当着他们的面就这样暴起杀人。

　　一时间都惊呆了，直到李耀转身走向十级副本那边他们才反应了过来，纷纷拿出武器就要找李耀拼命。

　　“回来，还嫌丢的脸不够大么。”带头大哥脸色阴沉的喝止众人。

　　“可是，他杀了三哥。”逍遥无赖辩驳。

　　大头大哥冷冷地说道：“我说停下，老三自己上前挑衅，出言侮辱别人被杀了也是活该。”

　　带头大哥心里怒啊，既是怒老三不知好歹，又是怒李耀一点都不给逍遥工作室面子。但这件事本来就是三哥不对，逍遥工作室要是现在出手，那真就是臭名远扬了，他非常清楚，夏姚在直播、电视台在转播，不知道多少人希望他们动手呢。

　　尤其是逍遥工作室威名大损，排名靠后的工作室不知道多少想要踏着他们上位呢。

　　“哥们，老三纵然有错，但你直接就杀人，有点过了。”带头大哥强忍着怒火冲李耀喊道，无论动不动手，姿态还是要摆的。

　　可惜李耀完全不吃这一套，脚步都没停下，说道：“过不过你自己心里清楚，我要去开荒最后的平台和BOSS了，将你们的赌约准备好，用不了多久我就来取了。”

　　“好，我等着。”

　　带头大哥咬牙道，眼中更是寒芒闪烁。

　　直播间和电视前的观众已经爆炸了。

　　“燎原神，真是666666。”

　　“一言不合就杀人，霸气。”

　　“简直了，燎原神有没有女朋友，本人妙龄萌妹。”

　　“我从来没见过这么作死的人，杀得好。”

　　“就是，逍遥工作室了不起啊，装什么B，该杀。”

　　“原来还可以这么杀人，学到了。”

　　“死前还要行这么大的礼，多么不好意思。”

　　也难怪，抢BOSS的事情事情的经过大家都清楚，实在是逍遥三哥太贱了，是人都看着不爽。

　　……

　　KB想了半天才说道：“这个燎原的性格，还真是暴虐。”

　　田娜却自语道：“虽然不算太帅，但是好霸气。”

　　KB……

　　……

　　“大哥哥，真是太帅了。”瞳瞳挥挥拳头说道：“从来没有见过这么无耻的人，自己抢BOSS失败了还仇视人家了，什么东西。”

　　“逍遥工作室，太不讲究了，我有时间和他们好好玩玩。”影舞狂握了握手中的匕首。

　　“你还是小心吧，带头大哥这个人，不简单。”由于开着直播，秦凤仪没有将话说透。

　　不过李耀还是明白她的意思，逍遥工作室是不会善罢甘休的。

　　不过李耀不在乎，沿着绳子上了第一个平台，说道：“我知道，赶紧开荒吧，早点搞定这个副本。”

　　李耀很快来到了第二个圆顶之上，呆萌瞳瞳帮忙将绳子里的水拧出来，看着滴在圆顶上的水滴，很是惊奇。

　　“真是做的好真啊，居然还有水滴，冰冰凉凉的，和现实里的水感觉一模一样啊。”

　　“好了，别玩了，赶紧帮我重新盘好，注意了，不要抛出去打结了。”李耀提醒。

　　“知道啦，知道啦。”呆萌瞳瞳很认真的将绳子盘好交给了李耀。

　　秦凤仪皱眉道：“沾染上了水，也许韧性会增加，但重量应该也增加了不少，能行么？”

　　“应该没问题。”李耀挽在胳膊上上感受了一下说：“好，我开始了。”

　　李耀将注意力放在了平台之上，等待下一个巡逻的奥术守卫走到边缘。

　　等了大概一分钟，终于一个奥术守卫咣当咣当的巡逻到了边缘。

　　李耀同样一个后跳跳出了四十码的距离，随后猛然转身的同时，扣动了重弩的扳机。

　　砰……

　　钢箭准确的命中了奥术守卫的脖子，随着吱呀的难听的金属摩擦音，李耀坠落的同时荡了出去。

　　接近平台下方的时候，猛然将毒蛇陷阱抛出去，在毒蛇陷阱盘住柱子打成结以后。

　　被巨大力量拽倒的奥术守卫也摔下了平台，并发出了轰鸣声。

　　所有人都将注意力集中了起来，想要看看李耀这次能不能成功。

　　咯吱吱……

　　李耀抓住浸水的绳索后，由于巨大的惯性，绳子再次发出了这种声音。

　　所有人都将心提到了嗓子眼，只见绳子出现了断痕，发出了崩碎的声音。

　　就在所有人认为再次失败的时候，绳子却停止了断裂，李耀好好的挂在了绳子上晃荡。

　　所有人都松了一口气，成功了，他们再一次见到了奇迹的延续。

　　李耀却是快速的攀爬，当李耀终于上了平台，才发现绳子已经断了一半了，估计也支撑不住多久了。

　　“大哥哥，你真是太厉害了。”呆萌瞳瞳欢呼。

　　李耀再次取出了重弩，猛然射出了一箭，叮当当，钢箭碰撞在第二个平台之上，影舞狂连忙抓住绳索，将绳索绑在了一个柱子上，第二个平台和第三个平台的绳桥，沟通。

　　“接下来怎么做，我们应该做什么？”秦凤仪笑问，显然心情非常不错。

　　“你们什么都不用做，你们就呆在那边，等着吃经验就好了，剩下的就看我的好了。”李耀看着一个精英已经面向这边，显然他的巡逻路线救治自己这边……


第49章 最后的清理

　　李耀看到就要转头的巡逻奥术守卫，连忙从背包中取出了一条绳子，这条绳子很特别，隔一段距离就有一个死结。

　　他快速的将绳子绑在了类似雕像的石柱上，然后迅速的取出了第二条同样绑在柱子上，接着是第三条。直到在柱子的位置垂挂三条绳梯李耀才快速的沿着链接第二圆顶和第三平台的绳桥回到了第二个圆顶之上。

　　而这个时候，巡逻的精英也快要达到了边沿地带。

　　李耀同样一个后退，倒飞四十码的距离，猛然回身。

　　砰……

　　随着一声穿透金属的响声，李耀刹那间收回了重弩抓住生死荡漾了过去。

　　宛若上次的翻版一样，奥术守卫被巨大的力量拽倒，然后坠落了下去，变成了四个人的经验，而李耀更是一瞬间抓住了三条绳梯，三条绳子连危险的声音都没有发出，李耀稳稳当当的挂在了绳梯之上。

　　李耀攀爬上了平台，随后沿着绳桥回到了第二个平台的圆顶之上。其动作宛若行云流水，仿佛经历过无数次的演练一样，没有丝毫的烟火气。

　　“瞳瞳老大，出了你用的蓝装。”此时传来了在下方苦逼捡装备影舞狂的声音。

　　“切，没见识，蓝装而已，小意思啦。”呆萌瞳瞳虽然语气上蔑视影舞狂，但她微微上翘的嘴唇却出卖了他。

　　电视台。

　　田娜看着一只只精英被李耀用同样的方式拽下去，叹了口气，说道：“真是太厉害了，连我这样的外行人都能看出门道了。”

　　KB点点头说道：“几十次重复而困难的操作，在他手中却一次失误都没有，真是一个可怕的人。但为什么要选择猎人呢，他只要不是选召唤、猎人两个职业，只要加入战队后必然可以一鸣惊人，太可惜了。”

　　“其他的公会得到了现成的攻略，但就是上不了第二个平台、目前只有少数几个公会偶尔可以配合成功，将精英从平台上击落下去，但他们做不到几十次都不失误。看到那些大公会的战报我才明白了他们三人的配合是多么的难。”田娜看了一下统计数据，接着说道：“目前只有十家公会的队伍完成了第二个平台三分之一的清理，还有很长一段路要走。”

　　“果然不愧是大公会，他们很快就能成功的。”KB感叹。

　　各个公会并不缺少高端玩家，只是游戏开始不久，思维没有开阔，而且技术也不娴熟，只要顶尖的玩家用心，很快他们就能突破到第二平台。

　　“现在燎原领先这么多，这些公会根本就拿不到开荒的首杀，为什么损失这么重大还要继续呢？”田娜疑惑的问道。

　　“开荒比赛？”KB摇摇头，说道：“你以为这些公会在乎开荒比赛么，根本就不是这么回事。”

　　“那我就更不明白了，你就别卖关子了，赶紧给各种观众朋友分析一下吧。”

　　“从燎原开荒十级本的时候，这个开荒比赛已经没有意义了，注定成为了燎原小队的个人表演。”KB叹气道：“尤其是燎原小队成功开荒了第一个BOSS，而且可操作性很强，更关键是出的那几件装备，强大的紫装。种种的诱惑让各个公会不会放弃，因为按照游戏规则。今天燎原小队开荒玩副本，副本至少明天才能生成。”

　　“这就意味着，他们还有很多时间杀死BOSS，得到类似野外BOSS的掉落了。如果副本形成，怪物和BOSS的掉落会低一个档次，毕竟是一个支线副本而已。主要作用是用于缓冲和过度。”

　　田娜总算明白了，说道：“原来还是为了紫装，怪不得这么拼命了。”

　　“现在紫装对玩家来说就是神器，只要不伤筋动骨的损失，各个公会是很乐意承受的。”KB看着屏幕说道：“快看，第三个平台已经清理完了。燎原小心翼翼的走上了阶梯。嗯，原来阶梯上是一座小型的殿堂，BOSS就在大厅中。”

　　“那这些精英怎么清理呢？”田娜问道。

　　KB说道：“看来燎原想要借助队友了，这次他让夏姚沿着绳桥来到了第三个平台，还召唤出了一个奥术守卫，不对，是一直亡灵。看来是想要用BOSS对付精英了。”

　　“不对，亡灵没有动，闪大了柱子角落。燎原怎么自己跑上了台阶？”田娜疑惑。

　　“等等，燎原想要自己引怪，但意义是什么呢？”KB也看不懂，他也以为李耀想要让亡灵奥术守卫首领清理台阶上殿堂附近的精英呢。

　　只见李耀上了高高的台阶，打量了殿堂中游荡的巡逻精英，然后使用重弩猛然一箭射出。

　　惊动的奥术守卫看到了李耀，左臂抬起，一道奥术的光芒闪耀，随后一个魔法弹飞向了李耀。

　　李耀使用后跳技能，身体的后退的速度不弱于魔法弹的速度，片刻后李耀安然的落地，魔法弹贴着他的头顶飞了出去。

　　哐当哐当……

　　奥术守卫迈着沉重的步子被李耀引了过来，李耀看到奥术守卫到了开始下台阶，再次射出了一箭，拉稳健仇恨。

　　连着几个影轮翻拉开距离，快速的转头奔跑，奥术守卫将唯一的远程技能用了，只要不被近身根本就没有什么威胁。

　　李耀从容的装了一支带绳子的弩箭在重弩上，然后沿着绳梯挂在了边缘，只露出了一个脑袋。

　　同时一只手将重弩架在平台上，开始调整角度。

　　奥术守卫来到平台的边缘，李耀猛然扣动扳机，钢箭同样没入了奥术守卫的脖子，李耀猛然抓住了绳子。

　　而一直躲在柱子另一边的秦凤仪指挥者亡灵奥术守卫首领一个冲撞，并发动了奥术震爆。

　　轰……

　　一道冲击波传开，亡灵奥术守卫首领的身体撞击在奥术守卫精英的背上。

　　李耀下拉的力量，加上亡灵奥术守卫首领的对撞，奥术守卫精英一头栽到平台下。

　　“漂亮。”KB兴奋的拍手，说道：“引精英过来，燎原不可能再有时间回到第二平台的圆顶，但这样一来，将精英引过来下坠的力量就不足以将精英拉下平台，而夏姚的新宠物从后方推它一把，两者合力，完美的清理了精英。比死磕效率了很多倍。”

　　“真是太厉害了，简直将手里的资源运用到极致。”田娜也兴奋地说道：“现在精英也能清理了，那么就剩下最后的BOSS了，你怎么看？”

　　KB再也不上当了，谨慎地说道：“我只能说，这个BOSS是个智慧型的人形BOSS，不可能在用原来的手段了。而且这是一个十二级的BOSS。我实在是想不出来。不过燎原还在清理精英，也许他有办法。”

　　田娜就笑：“看来你已经做好了纳头便拜的准备了。”

　　KB开始仰望天花板，仿佛有什么他感兴趣的东西……


第50章 豪赌

　　瞳瞳看着李耀和秦凤仪将最后一个精英清理掉，苦着脸说道：“这等级太难升了，到现在连一半的经验都没有达到。”

　　听到瞳瞳的抱怨，从开始到现在没有得到多少经验的影舞狂欲哭无泪：“我也想这样抱怨，还没机会呢。”

　　“你啰嗦什么呢，好好的捡装备。”瞳瞳立刻不满了。

　　影舞狂无语，却不敢反驳，颠颠的跑着去拾取最后一个尸体了。

　　李耀坐在第三个平台上休息，对这种画风不对的现象已经见怪不怪了，说道：“差不多了，就要结束了，真累。”

　　“还有一个BOSS呢，大哥哥你想到怎么对付这个家伙了？”呆萌瞳瞳问道。

　　这个BOSS虽然是人形，但体型也不算小，起码是普通高等精灵的两倍高，而且非常壮硕，至少从体型上来说比奥术守卫还要壮的多。

　　也许太阳井影响的变异还是本来就是学院的实验体，他的双臂已经蜕化不见，变成了两柄巨大无比的大刀，此刻他正坐在殿堂最里面的巨大座椅上，双臂交叉，光是看到他就能感觉到一股彪悍到极点的气息。

　　李耀默默的看着BOSS的资料。

　　堕灭。

　　阶位：12级低级首领。

　　生命：八万八千。

　　技能：乱舞狂刀、突袭、死亡绞杀、炎印。蜘蛛形态：毒爆弹、死亡蛛网、秋千杀、自爆蜘蛛、毒刺。

　　李耀并没有被一连串的BOSS技能吓唬到，和后边的BOSS相比，这些低级BOSS简直就是小儿科。

　　以后的BOSS越来越强大，更具有智慧，而且他们除了属性的强大，技能有的比玩家还要多，当然，这个BOSS的技能也比现阶段的玩家技能多了。

　　这就是首领模板的设定，首领就是首领。不像以前的网游，一个牛逼的BOSS就会几个技能，简直有血的二傻……

　　“这个首领不好对付，应该有很高的智慧，想要用上一个BOSS的方法不可能了。”秦凤仪分析道。

　　“我知道，不过也没什么，我只是担心一件事。”李耀皱着眉头说道。

　　“什么啊，你倒是说呀，你说出来我们一起想办法。”呆萌瞳瞳仰着头说道。

　　“你们也看到了，我上次用的方法叫做破招，但破招的前提是，你起码有资格打断这个技能。在我的理解里，所谓打断的资格实际上就是能不能破防。你们应该知道，杀比自己等级高三级的怪伤害会被减免很多，至于比自己高五级的怪，对方的头像会标志骷髅，也算是不可战胜的意思。”李耀缓缓的解释。

　　秦凤仪皱眉道：“你是担心不能破这个BOSS的防御？”

　　李耀点头，说道：“就是这样，这个BOSS比我们高七级，而且还隔着一个阶位。这么说，到十级我们也就算是一阶。刚才的论断是对普通怪，更何况是这个首领了。要是不能破防，自然也就不能破招成功。当然，这只是我根据以前的资料得到的推论，并不敢肯定。”

　　“等级根本就来不及提升啊。”呆萌瞳瞳苦恼的思索。

　　“对了，要是装备提升了，属性增加，这种削弱也会降低吧。”秦凤仪在背包中取出了一件胸甲，交给李耀道：“这是我替你换的胸甲，但肯定比那本技能书。”

　　精良胸甲。

　　制材：皮甲。

　　品质：蓝色精良。

　　护甲：19。

　　力量：9。

　　敏捷：8。

　　装备职业：盗贼、猎人、武僧、德鲁伊。

　　装备等级：5。

　　“足够了，我们的事情可算不清。”李耀直接换上了胸甲，自己的胸甲还是套装，不过终究是白装，而且因为换上了不少绿装，套装效果已经没有了，换上之后属性提升了一截。

　　“那大哥哥，我们也清了吧。”呆萌瞳瞳可怜兮兮的递过来一双手套，说道：“我这件还不如夏姚姐的胸甲，但大哥哥肯定不会这么较真的，对不对？”

　　军用手套。

　　制材：皮甲。

　　品质：蓝色精良。

　　护甲：12。

　　力量：8。

　　敏捷：6。

　　装备职业：盗贼、猎人、武僧、德鲁伊。

　　装备等级：4。

　　李耀笑着接过手套说道：“你昨天可不是这么说的。”

　　“昨天我们还不是一个小队的啦。”呆萌瞳瞳瞥了瞥李耀接着说道：“而且你刚才和夏姚姐姐也不是这么说的。”

　　“你说的有道理。”

　　李耀将绿色的手套换下来，好笑的摇头。

　　“老大，我身上还有一件蓝装，要不你戴上吧。”影舞狂也说道。

　　“属性应该够了，我要求不高，只要能破防，只要打出来的伤害不是只有1一点就可以，就算属性再高，也造成不了对他的高伤害。”

　　李耀倒不是和影舞狂客气，而是通过双方的属性对比得出的结论，这对他这个重生人士来说并不是什么太高难度的事情，只不过现阶段的玩家还没有这个概念。当然主要也是因为参考的资料太少，得不出什么有用的理论。

　　“切，连BOSS的防御都破不了就想杀BOSS，真以为自己单杀过BOSS就成神了么？”

　　“就是，什么玩意啊。不知所谓，打不过就滚蛋，装什么装，搞得你分析的很有道理一样。”

　　“燎原太自大了，你分析，你推理，你推断个屁啊，你能分析出来的，这个世界不知道多少牛逼的分析师还没分析出什么成功，你倒是分析了。”

　　“真把自己当成一盘菜了。”

　　“这种人也能被电视台转播，什么玩意啊。”

　　“太自大了，早晚要完蛋。”

　　“等着看他一会怎么圆。”

　　直播间的喷子第一时间冒了出来，有看他出风头不爽的，逍遥工作室和盛世的仇人，加上一些纯粹的喷子和一些不明真相的人起哄。

　　顿时将那些理性分析的声音压了下去。

　　田娜也没想到是这个情况，赶紧转换了画面，调整气氛道：“看来水友们反应很激烈啊。KB，你对这件事怎么看的。”

　　KB则是认真地说道：“各有各的看法，这个我也不好说，虽然他是一个创造奇迹的人，但现在的鸿沟实在是太大了。”

　　“看燎原的意思，还是想要一个人对付BOSS，能不能暂时让其他队员离队，这样一来BOSS的血量不就降下去了么？”

　　KB说道：“这是行不通的，虽然这个地方还不是副本。但也同野外有不同的规则，他们开荒的小队是四个人，加一个人BOSS的属性会增加，但减少人BOSS的血量是不会减少的。”

　　“看来你还是不看好燎原。”

　　KB摊摊手说道：“我已经很高看他了，但现在的问题是，BOSS的血量近九万，可不是矿洞那个几千血的，破位对时机的把握要求太高了，假设他破位一次还是能造成300伤害，那他要成功破招两百多次，不用我说了，你觉得可能么？”

　　田娜也反应了过来，顿时无语，两百多次的破位不能被BOSS碰到一下，简直了，难，实在是太难了。

　　平台上，秦凤仪也说了自己的推测，和KB是一样的，而且说道：“这样实在是太难了。”

　　“大哥哥，直播间的人都将你看扁了。你就不表示点什么吗？”呆萌瞳瞳愤怒地说道。

　　李耀一边检查背包里的东西一边说道：“和喷子们有什么好说的，你这样，设计一个赌局，谁压十个元宝对赌，我要是杀不死这个BOSS，我就会私聊他一份杀野外BOSS的攻略，有胆的就来。没胆的就不要唧唧歪歪的，看着碍眼。”

　　秦凤仪看到李耀认真的眼色，立刻设立了一个赌局，并亲自做保，然后说道：“还是有很多人喷你。”

　　李耀看了一下，都是一些说他不要脸、痴心妄想种种。

　　他看了几眼就关闭了直播，说道：“不用管这些人，一个野外BOSS还不值一万信用点？一点见识都没有，在意这些人简直就是拉低自己的智商，我等十分钟，十分钟后开始打BOSS。”

　　李耀低估了野外BOSS的诱惑性，不到五分钟已经下注的元宝已经过千，而且还在迅速的增加中。

　　“大哥哥，你真的有把握？”瞳瞳也被吓到了。

　　“很有挑战性，不过，这样才有趣，不是么？”李耀合上了背包，略带兴奋的说道……


第51章 BOSS对轰

　　直播间还有吐槽的，但很快就被这个赌局所吸引了，一些还说不中听的话的喷子再次销声匿迹。

　　在他们看来燎原联合星星之火发布了三个BOSS的打法，这是实实在在的事情，不然无论是谁也不会将自己公会打的BOSS名义成了别人的。

　　在所有人看来，能看看别人打的失败视频就能总结BOSS的打法，让人过掉了现阶段连公会都杀不死野外BOSS的情况。绝对有资格立下这种赌局，而且还有夏姚的担保，根本就不相信燎原会抵赖。

　　能杀死BOSS，能得到野外BOSS掉落了极品装备，那简直就是绝大多数人梦寐以求的事情。

　　野外BOSS的装备都是精品，不像副本出的大路货，现在玩家又不能杀野外BOSS的情况下，只能通过宝箱才能得到蓝色装备。

　　但想要开到好的宝箱，那就更是和中彩票差不多了，毕竟玩的人太多了。

　　这种情况下，甚至已经专门出现了学会潜行的盗贼冒着危险到高级地图寻找宝箱的热潮。很多幸运的盗贼都靠这个发家。

　　玩家都极品装备的渴求可见一斑了。

　　在他们看来，燎原非常厉害，是高手中的高手，甚至让很多公会跟在他屁股后边学习他开荒的方法，虽然损失惨重但也没有放弃。

　　但他和BOSS的对比实力，差太多了。顶级玩家还鲜有杀过BOSS的，而燎原要面对的就是比他等级高七级的BOSS。

　　这个BOSS的血量就算他用破招，也需要二百多此的成功破位才能杀死。

　　这是什么概念，二百次破招，不能有一次的失误，不然就是挂掉的命运，用难已经足以形容了。

　　所以赌局一开，许多人都纷纷下注，而且随着时间的过去，得到消息的各个公会也逐渐来人纷纷下注。

　　十个元宝，一万信用点，对他们来说简直就是九牛一毛。在他们看来，要是能弄到一个BOSS的打法，那简直就是赚翻天了，毕竟BOSS虽然刷新时间长，但多刷几次，不知道多爽。

　　李耀的家里，李父怒气冲冲地说道：“这个小子，一点都不沉稳，这都捅破天了，好好的开五级副本多好，非要这样，看吧，现在骑虎难下了，我看他杀不死这个BOSS要怎么办。”

　　李佳吐吐舌头，装作没听到的样子。

　　倒是李母不乐意了，说道：“你能，你沉稳，要不是你沉稳你现在都是公司的总经理了。现在还有脸说儿子，你真有本事，你自己上。自己连四级的精英都打不过，还说我们儿子。”

　　“你，你怎么就不讲理。”李父气呼呼的扭过头。

　　“哼。”李母冷哼一声，然后笑眯眯的将拨好皮的橘子递给李佳。

　　李佳笑嘻嘻的接过橘子，再次将心思放在电视上，她现在也担心李耀。

　　……

　　“现在的土豪真多呀，已经两千多元宝了，起码二百多土豪押注了。”影舞狂看的眼睛都直了，这可是二十多万信用点啊，要是他有这些钱何必还呆在贫民窟。

　　要知道，这可是李耀随便打的一个赌而已，就算输了不过费一些脑细胞，但赢了就能得到能改变他人生的钱啊。

　　虽然赢了钱也不是他的，但他依然感觉到热血沸腾，仿佛打开了一扇大门。

　　“总有一天，我也要做到燎原老大这样。”

　　影舞狂的眼神随着元宝的增加，心里也开始火热。

　　“你这次真的赚了，可不是我的原因。”秦凤仪笑道，她隐隐的知道李耀现实的生活条件不太好。

　　“大哥哥，你发财了，等看嘉年华那天你可要请客啊。”呆萌瞳瞳天真地说道。

　　“还是你请客吧，这次能赢这么多钱，我一个人是不行的。自然的，这是队伍一起赚的钱，到时候我们四个平分，瞳瞳你以后也是小富婆了。”李耀现在并不缺赚钱的方法，前两天打出名气，随便找个公会卖野外BOSS攻略就能发财。自然的这点小钱也看不上了，要不是看那些喷子烦人，也不会无聊的打赌。

　　“你这么说也有道理，这样，比赛后因为你精彩的技术刷的元宝也平分吧。”秦凤仪提议到。

　　“这个，这个多不好意思。”呆萌瞳瞳扭捏地说道。

　　李耀哈哈大笑，说道：“行，你看着办吧。”

　　李耀正要笼络好瞳瞳和影舞狂呢，尤其是影舞狂，这就是一个机会。这不过是一个小投资，但却是获得一个未来的贼神。

　　未来要征战华夏、走出华夏和世界其他行政区的队伍争霸，没有强力的队友是绝对不行的。当初贼神还没有封神，奥运会之后身价已经超过了八千万信用点。

　　甚至一个战队开出了一亿信用点，但都没有收服贼神，现在用这点小恩小惠的，而且是不伤他自尊的方式笼络对方，简直不要太划算了。

　　水友和观众们顿时无语，大哥，还没打过BOSS好不好，现在就开始商量分钱了。

　　“十分钟了，超过了三百水友加入了赌局。”呆萌瞳瞳兴奋地说道。

　　李耀点点头，说道：“夏姚一会召唤出石魔，先试一下。然后召唤亡灵守卫上去，我要仔细的观察一下他的技能。瞳瞳也离开这个平台，夏姚指挥好守卫后也离开平台。”

　　“好，我明白了。”秦凤仪开始召唤，片刻后一个高大的石魔和一个亡灵奥术守卫出现在她的身边。

　　李耀带着夏姚想阶梯，经过平台中央太阳王雕像的时候忍不住看向他的双手。

　　他真正要找的东西就在眼前，不过他没有轻举妄动，他要的是神不知鬼不觉的将东西弄到手，这是自己一个人的秘密。

　　“这个石魔相当于现在一身绿装的MT，现在让石魔过去试试BOSS的厉害。”夏姚解释给水友们听。

　　石魔在夏姚的指挥下，咣当咣当的跑向了BOSS，步伐很沉重也不快。

　　当石魔接近BOSS五十码的时候，BOSS的双目猛然睁开。然后豁然站起。

　　“该死的入侵者。”

　　随着他的话，他高大的身影猛然消失，随后出现在石魔的后上方，在石魔还没有转过身的时候。两个巨大的刀锋闪烁着金色的光芒猛然斩下。

　　呼啦啦……

　　拥有四百血量，相当于一个全身绿装的MT防御的石魔被分解成了四块。

　　-400。

　　一个巨大的伤害数字飘出，不是BOSS的伤害不够高，而是石魔只有四百圣米而已。

　　所有的水友和观众看到这种场景全部都倒吸一口凉气。简直就是惊悚啊，石魔都被一招秒，那防御不高的猎人呢，绝逼的有死无生啊。

　　轰……

　　BOSS的巨大身体落到了地面，踩着破碎的石魔尸体再次缓缓的坐到了自己的位置上。

　　“这应该是突袭技能，和盗贼的暗影步差不多，不过更猛啊。”李耀皱皱眉，说道：“让亡灵守卫上去。”

　　秦凤仪点点头，指挥着亡灵守卫再次接近了BOSS。

　　亡灵守卫接近五十码的距离，抬起左臂，猛然喷出一个魔法弹。然后轰击在刚站起的BOSS身上。

　　-600。

　　一个更吓人的数字飘起，所有人下了一跳，要知道他的攻击只有生前的七八成罢了，而且打的还是比他等级高的首领。要是当时一个魔法弹撞在李耀的身上，铁定是被秒的命运。

　　“又是该死的入侵者，你们都要死。”

　　BOSS快速的奔过来，右臂的大刀快速的朝亡灵守卫一指，几十条虚空锁链成扇形出现，其中几条锁链拉住了亡灵守卫，猛然将亡灵守卫拉到跟前。

　　乱舞狂刀。

　　BOSS的手臂猛然化作了道道的残影，只听见叮叮当当的声音。

　　-400-500-600-500-300-200-400-600……

　　还没有等观众们反应过来，BOSS的身影猛然消失，随后出现在亡灵守卫的后上方猛然刺下。

　　突袭！

　　-1200。

　　BOSS猛然挥动手臂，亡灵守卫的后背已经一片狼藉。

　　死亡绞杀！

　　-800-800……

　　转过身的亡灵卫士也不客气。

　　奥能践踏！

　　-800。

　　轰隆隆的声音传来，殿堂的地面都出现了裂痕。BOSS的身体也被震的踉踉跄跄的站不稳。

　　趁着BOSS重心不稳，亡灵守卫右臂泛起蓝色的光芒，金属质感的拳头重重的击打在BOSS的胸口。

　　奥能重拳！

　　-1000。

　　轰隆隆……

　　BOSS的巨大身体还没有站稳就被重拳攻击轰然倒地。

　　亡灵守卫眼中蓝光闪烁，一道巨大的旋风从他的身体里飞出，卷在了到底的BOSS身上。

　　奥能旋风！

　　-200-300-300-200-200-300-200-200-300-400-300-200……

　　一片伤害数字从BOSS的头顶上飘出，密密麻麻。

　　在BOSS刚站起来的时候，死亡守卫疯狂的跳动，手臂宛若电扇一样挥舞。

　　手臂疯狂的砸在了BOSS的身上，宛若疯狂。

　　-300-400-500-400-300-500……

　　“该死的渣渣，你如何是我的对手。”

　　BOSS眼睛变成了血红色，地面泛起了红色的光芒，一道道符文印记显现。宛若岩浆地面一般，几十码的范围内热浪冲天。

　　炎印！

　　还剩下四千血左右的亡灵守卫的血条以肉眼可见的速度飞速下降，然后猛然一道蓝光从他的身体里爆出。

　　亡灵守卫变成了碎片，而BOSS的头上也飘出了一个-2000的巨大伤害数字。

　　观众们和水友们都看呆了，简直太疯狂了，两个BOSS之间的对轰。

　　比先阶段的玩家强了不知道多少倍啊，不要说现在，就是十级了真能杀死这么牛逼的BOSS么。

　　随即想到夏姚就拥有一个，简直嫉妒的发狂了，有这个亡灵守卫，单刷低级BOSS简直可以横推了。而且他们也怀疑，要是亡灵守卫还活着的时候，必然也能重创这个BOSS。

　　而现在李耀就要面临这个BOSS，刚才若是还有玩家还抱有一丝希望的话，现在就剩下了绝望。

　　“我已经看明白他的技能了，就让我展现一下猎人核心技术之一吧。”李耀说着快速的抬起重弩，一箭射出……


第52章 神级预判

　　秦凤仪回到了第二平台，却找了一个舒服的位置选择最适合的角度。

　　“终于开始了。”KB的心开始悬了起来，虽然他开始不过是玩笑性质，但不断的被人们说，他还是感觉有点丢脸。

　　李耀射出一箭之后手中的重弩消失不见，反而是长火枪出现在手中，动作快捷无比，宛若变换魔术一般，甚至出现了欢迎，宛若行云流水。

　　-6。

　　重弩的巨大伤害到BOSS的头上才只有六点，但看到这个数字让李耀松了一口气。

　　对于这个BOSS他还是心思绷紧的，对他来说对付比自己高七级的BOSS也是一种莫大的挑战。

　　李耀一边主动奔跑向BOSS一边快速的装填弹药射击。

　　-2-3-2……

　　“这个BOSS其实并没有想象中的那么难，我至少有两种方法可以杀死他。”李耀平淡的声音让所有的观众睁大了眼睛。

　　你妹啊，别人一种办法都想不到，你想到了两种，不带这么吹牛的。

　　李耀继续介绍道：“猎人和盗贼一样，只有在野外的猎人才是王者。生存能力不弱于盗贼，杀戮能力更是比盗贼强太多。猎人的技术很多，其中最主流的就是风筝流，这个BOSS同样适用，只要掌握好他的突袭，不要被他秒掉就没威胁了。”

　　观众和水友们一想，顿时也觉得有道理，但随即又一想，这不过是理论上行得通而已，但躲开突袭哪有那么简单，一边奔跑一边向后准确的射击在自由模式下几个人能做到，正面瞄准还射不准好吧。不过随即很多水友醒悟了，别人做不到，但以燎原的箭术应该可以做到，也就释然。

　　“不过呢，风筝流虽然相对安全，但诸位看到我的伤害了，想必没有任何水友愿意看到我耗费几万箭干掉他。所以，我今天要说的是第二种，专属于猎人的破招技术。上次用的剑反，用盾的职业可以用更加安全的盾反。而猎人则是枪反。相信看到今天直播的猎人朋友就会明白，猎人才是野外的王者。看着，就是这样……”

　　说话的时间，BOSS和李耀的距离已经接近了五十码的范围。

　　之见BOSS身形一闪消失在原地，虽然观众和水友们都知道是燎原在打BOSS，但还是忍不住惊呼。

　　经过BOSS间的对轰，他们知道，BOSS发动了技能，突袭。

　　但就在BOSS即将消失的一瞬间，李耀却是猛然转身，火枪正好被装填好子弹，身体微微后仰，枪口对着斜上方扣动了扳机。

　　砰，砰……

　　随着声音两颗橙黄色的子弹几乎是同时飙射而出。

　　时间仿佛被放缓了无数倍一样，两颗子弹划破虚空，正好撞击在刚出现在李耀斜上方的BOSS的双臂一个鼓起的筋骨处，一左一右，每个子弹都准确的命中在BOSS左右臂的同样位置，对称无比。

　　-3-2……

　　轰……

　　BOSS的巨大身体猛然砸在了李耀影轮翻的虚影上，接着就看到李耀左手抓住了倒在地上BOSS的头发，将他的头颅揪起，右手的刺剑宛若闪电一般的刺入了BOSS脖颈的大动脉，随后猛然抽出刺剑。

　　顿时，鲜红的鲜血喷涌而出。

　　-500。

　　刺剑的速度很快，从刺入到离开不过一秒，李耀趁着BOSS挣扎站起的时候再次快速的刺出两剑，同样是命中了BOSS的脖子，不过不是破招后的第一击，伤害严重缩水，但伤害也足够抢眼了。

　　-100-120……

　　唯有在BOSS没有格挡和防御能力的时候攻击BOSS的要害才能造成这种恐怖的伤害。

　　刚才破招的动作快如闪电，绝大多数人根本就没看明白就结束了，而且更是疑惑，为什么看到李耀射出的是两枪，明明一把枪只能装一颗子弹啊。

　　随着自由模式的盛行《古神世界》的攻击机制也发生了改变。

　　以前的游戏中，挥动攻击的频率是固定的。比如规定了，大剑的速度是三秒一剑，一个玩家连续的攻击，就是每三秒出一剑，当然影响攻速的属性另算。

　　这三秒一剑的频率是固定的，也就是说即便是你在期间释放了技能，普通攻击的一剑还是会砍出去。

　　比如释放了致命一击，但正好普通攻击的时间也到了，实际上是刹那间攻击了两剑。

　　因为这个机制，很多的高手为了最大化的输出研究合理的输出循环，为的就是取消技能攻击前摇和攻击后摇的机制，什么战士的一秒五刀，弓手的一秒十箭等很多风靡一时的技术组合。

　　但《古神世界》取消了这种设定，根本不存在这种情况。

　　比如刺剑攻击速度是每秒一剑，但这是普通的概念值。在这个游戏中，你用一秒一次的刺剑，如果掌握不好也未必比大剑快。

　　更主要的是，想要技能和普通攻击同时发出的最简单的一秒两刀已经行不通了，你只能出一剑，要么是技能，要么是普通攻击。

　　所以，绝大多数人都非常疑惑，不明白，为什么李耀可以几乎是同时发出了两枪。

　　“回放，我要求回放。”

　　“我录像了，在回放中。”

　　“啊，居然忘了录像，楼上怎么不早说，我后悔啊。”

　　“回放。”

　　直播间顿时被这种弹幕所占领，秦凤仪无奈只好选择了回放。

　　电视台，田娜看着画面慢放了好几倍的回放画面，说道：“这是什么，居然还可以这样。”

　　“这是枪反。”KB补充。

　　田娜哭笑不得，说道：“我知道这是枪反，我就想知道这是怎么做到的，反击破招的时间我们看的人都反应不过来，他怎么就能破招，还能用这种方式，太厉害了吧。”

　　KB吐出了一口浊气，快速地说道：“何止是厉害，简直就是匪夷所思啊。你看到没有，BOSS消失前一刻燎原已经转身了，但BOSS的身影还没有出现好吧。这时候他做出了两个匪夷所思的操作，一种操作开创了一种新流派，另一个看懂了却难学啊，估计今天过后不少职业高手又要为练习这个掉级了。”

　　“那你赶紧说啊，说完赶紧看燎原继续。”田娜焦急道。

　　KB微微一笑说道：“你们看他转身前已经将子弹装填好了，这是在BOSS没有发动技能的时候就知道BOSS要释放突袭，这种预判简直可怕。然后你们注意，燎原的双手火枪实际上只用右手支撑了，而他的左手已经摸到了腰间的手枪上。”

　　观众们这才看清楚，只见李耀腋窝夹着枪柄，枪口斜斜向上。而他的左手也拿到了手枪，枪口同样斜斜向上。

　　两个子弹几乎是同时射出，只不过当时人们都将注意力放在了火枪身上，没有想到还有手枪，众人恍然大悟。

　　“看到了吧，这就是他开创的流派，虽然还很粗糙，但相信有这次的启发，这种流派操作会越来越完善，会成为一秒五刀那样的流行广传。第二，就是他的神预判。”KB越气略带激动地说道。

　　“神预判？”田娜疑惑。

　　“对，神预判。若是说判断BOSS释放某个技能都是有迹可循的，如果够细心和仔细，BOSS释放每个技能前都有特定的动作。但你们看后边，他连着释放两枪，你们注意到没有，他扣动扳机的时候BOSS的身影还没出现。两颗子弹飞出的时候BOSS的身影才出现。”

　　画面再次被慢放了，所有人都看清楚了，确实如同KB说的那样。

　　“知道可怕了吧，若是BOSS先出现，两枪同时出现我们会赞叹他枪法精准，反应神速。但这算什么，这就是神级预判。诸位再次请看，两个子弹同时命中了两个手臂的同样位置，但两个手臂不是平行的好吧。真的，不知道你们怎么想，反正我已经无法用语言表示我心中的震撼。”

　　所有观众也震撼了，就算BOSS先出现想要命中也难如登天好吧，这你妹的算是蒙对了？但看到燎原气定神闲的神情和行云流水毫无一丝滞涩的动作，说他是蒙的，他们自己都不信。

　　看他对付BOSS简直就是在欣赏一种艺术。

　　因为秦凤仪的解说水友们也知道了怎么回事，直播间的观众也沸腾无比。

　　“我代表赵日天服辣。”

　　“我代表雷破天服辣。”

　　“我代表龙傲天服辣。”

　　“元宝代表我的心情。”

　　“不刷元宝简直对不起燎原神教我们的技术，猎人们行动起来吧。”

　　“猎人才是野外的王者，我服。”

　　整个直播间仿佛爆炸了一样。

　　“这才是真正的你么，才分开一年，你就变得如此让我看不透了。”秦凤仪看着画面中的李耀眼中闪过一丝莫名的光芒。

　　李耀不能分一点心，面对这样的BOSS，他也有很大的压力，更是一种面对挑战的兴奋，他的大脑更加的快速的运转。

　　刺出第三剑之后，他就迅速的后退。

　　“该死的入侵者，你惹怒我了。”

　　BOSS仰天大吼，眼睛闪烁出血色的火焰。

　　后跳！

　　李耀倒飞出去的同时扣动了扳机。

　　砰……

　　-3。

　　就在这时，李耀原来的地面出现了红芒，随即变成了岩浆地面。

　　这时BOSS释放的技能，炎印！

　　“未来三十秒安全了。”

　　李耀站在岩浆表面的边缘不断的射击，虽然伤害不够看，但他不会浪费一点输出的机会。同时他也释放出了两个箭塔，帮助他输出，留着一个备用。

　　他最担心BOSS两个技能，一个是突袭，若不是练习了多年的技术，他绝无可能破掉这种招式。另一个是炎印，覆盖范围太大了，影轮翻也不可能几十逃出来，只能依靠后跳。

　　没有了这个两个技能，李耀心里稍微轻松了一点。

　　仿佛为了印证人形BOSS的智慧一样，BOSS不管攻击的李耀，分别将两个才输出了几秒的箭塔给毁了……


第53章 骤变

　　李耀皱眉看着BOSS将两个箭塔斩断，他迈着小步一边后退一边攻击。

　　BOSS快速的接近李耀，双臂微微交叉，两个大刀手臂泛起了绿色光芒的一瞬间，李耀抽出手枪一枪射出。

　　砰……

　　高速旋转的子弹钻入了他的手臂，刚刚泛起的光芒骤然暗淡起来，单膝跪地，抱着胳膊满脸的痛苦。

　　破招的精髓所在就是一个很有趣的设定，野外BOSS和玩家单对单的时候这种设定才会触发。

　　那就是BOSS使用技能或者攻击的时候，有一个蓄力的过程，群杀BOSS的时候这种设定是不存在的。当然，玩家也能通过特殊的技能打断BOSS的技能，不过那是技能打断，这破招又有所不同。

　　单对单，抓住蓄力的一瞬间，攻击他的力量节点，只要破防，就会打断他的攻击和技能，从而造成反噬。

　　这种反噬虽然不会掉血，但也会让BOSS暂时失去行动和反抗能力。

　　相对的，BOSS对玩家也能造成破招效果，而且更加的厉害，即便是群杀的时候BOSS也能对玩家造成破招。

　　李耀在网上见过很多这样的悲剧，BOSS释放一个招数的时候，正好治疗的法术被破招了，然后几秒内都加不了血，起后果是可怕的，没有治疗的照顾加血，面对BOSS的技能，只有死路一条。

　　李耀打断了他的乱舞狂刀技能，一个影轮翻到了BOSS的身边，右手的刺剑从BOSS的侧面刺入了跪倒在地上BOSS的脖颈动脉。

　　噗嗤……

　　-560。

　　随着刺剑拔出，鲜血狂飙。此刻的李耀已经鲜血淋漓，看起来非常狰狞。

　　-110-100……

　　快速的补上了第二剑第三剑，李耀快速的后退。

　　由于李耀的属性超高，加上小神器项链的加成，造成的伤害也是出乎意料的高。

　　当然了，BOSS站起来的时候，李耀也只能造成几点伤害，堪堪破防而已。

　　这个BOSS的攻势非常猛烈，仿佛不在乎不断的被李耀破招一样，但无论他如何的狂暴，也伤不到李耀一丝一毫。

　　两者从形体上差距太大了，在BOSS的面前，李耀的身影显得消瘦非常，但却异常的优雅。

　　仿佛在舞蹈一般，进退自如，往来如风。而BOSS尽管走路都可以领平台震颤，嘶吼的声音更是可以刺破云霄，但就是碰不到李耀的一片衣角，让他更加的狂暴和暴怒。

　　“怎么感觉这么熟悉。”田娜喃喃自语道：“这BOSS和矿洞那个一样惨。”

　　KB苦笑道：“他可比那个BOSS惨多了，那个BOSS好歹屠杀了不少玩家，这个直接就碰到了燎原这种变态。”

　　虽然他已经高估了李耀，但看到破招五百的伤害还是吓的不轻，这到底是什么怪物。破招伤害机制，虽然伤害爆炸，但也是以自己本身属性来决定的。从这点来推论，他对付同等级的怪物伤害起码在二百左右，不然根本就不可能破招五百。

　　造成二百伤害是什么概念，虽然这两天随着大家的装备变好变多，血量也有所增加，但除了MT的防御装备加耐力之外，大部分人的血量也就二百左右。

　　也就是说，面对李耀会有被秒掉的危险，而且只需要一箭。

　　“这样算下来，这个BOSS只要被破招一百多次就会挂掉了。”田娜问道。

　　“是的，如果他真的一次错误都不犯的话。”KB也不知道，这个BOSS其实有两种形态。

　　而电视机和直播间的观众们已经看的入神了，尤其是一些猎人，录像的同时自己的琢磨里的走位以及破招的过程，企图学到枪反的技术。

　　虽然学会了，也只能在野外混，同样难以上场比赛。但至少会稍微改变其他职业对猎人职业的歧视心里，至少猎人寻找组队的时候不会像如今这么尴尬了。

　　现在游戏里出现了很多猎人的团体，基本都是没人要的猎人凑一起，想办法升级，互相探讨心得什么的。现阶段的猎人没有宠物，箭术也不精准的玩家太多了，升级都是很大的麻烦。

　　当BOSS被破位到百分之四十血量的时候，BOSS猛然飞到了半空，身体不断的扭曲，一个绿色的漩涡出现，一个巨大的蜘蛛虚影将BOSS笼罩。

　　随着一声声巨大的嘶吼，BOSS的身躯扭曲变化，变成了一只巨大的鬼狩蛛。

　　鬼狩蛛和普通的蜘蛛不同，是蜘蛛主母的护卫，在族内的地位仅次于主母的配偶。

　　鬼狩蛛擅长战斗，头部更像一个带着面具的怪脸，腹部同样巨大但覆盖这厚重的甲壳。

　　蜘蛛的腿更是非常尖锐，宛若钢刀。他的两个前肢宛若两个闸刀片一样，但更加的坚韧。

　　轰……

　　鬼狩蛛扬天嘶吼，一股彪悍的气势展现出来。

　　这正是他的第二阶段，蜘蛛形态。

　　所有人的观众都目瞪口呆，任谁都没有想到BOSS还有新的形态，心都提到了嗓子眼了。

　　“完了。”这是所有人冒出的第一个念头，毕竟连BOSS什么技能都不知道，想要造成破位难度增加了不止一点半点。

　　KB黑的不行的脸色已经转晴了，这样最好不过了，就算失败了也没人说燎原技术不行，而自己也不用什么纳头便拜了。

　　吼……

　　鬼狩蛛发出一声嘶吼，接着绿色的光芒在他的嘴边汇聚。

　　毒爆弹！！！

　　李耀眼中微微一眯，猛然扣动了扳机。

　　砰……

　　橙黄的子弹贯入了他的嘴中，绿色的光芒骤然停滞，而鬼狩蛛的身体也轰然倒地。

　　李耀直接两个影轮翻到了蜘蛛的身后，此刻他的手中已经出现了一把巨剑。

　　巨剑高举，开始泛起淡黄色的光芒，接着是金光辉，随后暗红。三级蓄力完成。

　　大剑猛然斩在了鬼狩蛛后方的甲壳上。

　　-600。

　　随着巨大的伤害数字，蜘蛛后部甲壳出现了一些裂痕，随后崩碎。被破招后，没有人任何护甲作用，直接让李耀破位成功。

　　巨大的蜘蛛站起来，看到李耀就在他身后不远处，腹部猛然鼓动。

　　死亡蛛网！！！

　　李耀额头隐隐出现了虚汗，蜘蛛腹部鼓动的太厉害了，晃动的时候菊花不断的微微摆动，他快速的在脑海中模拟出蜘蛛的摆动。

　　随着蜘蛛腹部的收缩，隐隐能看到了丝丝的白色光芒。

　　就在这时候，李耀扣动的扳机。

　　噗嗤……

　　-198。

　　一个惊人的数字飘起，随后就是鬼狩蛛腹部不断的颤抖，倒在地上。

　　李耀同样的方式到鬼狩蛛的身后，猛然一剑。

　　所有观看直播的观众全部都感觉到背后一凉，然后就是一股寒气冒出。

　　噗……

　　伴随着大量绿色的血液，一个恐怖的数字飘出。

　　-1200。

　　李耀心里一惊，这是第二形态的致命点，随即大喜，再次快速侧刺出两剑。

　　-450-525……

　　连个数字再次证明了这就是BOSS的致命点，李耀也是信心大增，这样一来用不了多少次就能杀死这个BOSS。

　　就在所有人都为李耀欢呼的时候，一直没说话的瞳瞳突然说道：“大哥哥小心。”

　　第二平台之上，呆萌瞳瞳立刻在链接第二平台和第三平台的绳桥边房上了火焰图通和地缚图腾。

　　秦凤仪第一时间反应了过来，手中的匕首狠狠的斩在绳索，绳索顿时被斩断。

　　与此同时，图腾的旁边出现了一个盗贼的身影，他的身上没有任何标志，蒙着面，根本就分不清是什么来路。

　　“你们太坏了，给我去死。”呆萌瞳瞳并没有攻击盗贼，而已快速的念动咒语，一个岩浆爆裂白她推了出去。

　　岩浆球带着焰尾划过了一百多码的距离撞击在绳子上挂在另一边的绳索上，虽然没有多少攻击力但将绳子给烧断了。

　　接着就是重物落地的声音，观众们都被眼前的一幕惊呆了，看到平台上正扑向瞳瞳的盗贼，在看到摔在地面上的盗贼，所有人都明白了过来，有人偷袭。

　　几乎所有人第一反应就是，逍遥工作室想抢BOSS，或者想要破坏燎原杀BOSS……


第54章 第二件泰坦宝物到手

　　脚踢！

　　这是盗贼的主要打断技能，并不难出，是非常经济实惠的技能之一。典型的花费不大，但学会后受用无穷那种。

　　呆萌瞳瞳为了阻止第二个盗贼到第三个平台没有对付被火焰图腾束缚的盗贼，虽然盗贼被减速了，但由于两人距离的非常近，呆萌瞳瞳正要释放第二个魔法的时候盗贼一脚揣在了她的胸口。

　　瞳瞳第二个技能被打断，还翻了一个跟头。

　　骨矛！

　　秦凤仪的骨矛飞向盗贼，但这个盗贼明显非常厉害。

　　暗影步！

　　骨矛只是穿透了他的虚影，没有对她造成任何的伤害。

　　他的身影一瞬间消失，随后出现了秦凤仪的背后。

　　要是被盗贼打上一套，秦凤仪这种脆皮职业根本就承受不住。

　　只不过他的幸运也就到此为止了，就在他的匕首要碰到秦凤仪后脑的时候。

　　另外一把泛着绿光的匕首已经扎入了他的后脑。

　　偷袭！

　　影舞狂出现在盗贼的身后并使用了偷袭，晕眩至少三秒的时间。

　　背刺！

　　-28-29。

　　影舞狂的匕首变成了残影，两把匕首狠狠的扎入了盗贼的后背，飙出了大量的鲜血。

　　抹喉！

　　-38。

　　随后就是普通攻击不断的招呼在他的要害，而秦凤仪也反应了过来，剧毒新星。

　　一圈绿色的魔法弹以她的身体为中心爆开，加上影舞狂的毒药和流血效果，盗贼头上冒出了一个个伤害数字。

　　-2-5-6-3-5-6-4-8-5……

　　秦凤仪上前两步让开了位置，影舞狂的身影也已经到了盗贼的前面。

　　凿击！

　　刚刚要醒过来的盗贼顿时再次晕眩，虽然凿击的晕眩效果不如偷袭，但已经能决定他的命运了。

　　一道闪电箭和一道骨矛扎入了盗贼的身体，盗贼顿时倒在地上，灵魂化作了白光消失不见。

　　“大哥哥小心，一个盗贼已经到了你那边了。”呆萌瞳瞳担心地说道。

　　现在绳桥已经断了，他们想帮忙都不可能了。

　　“我知道，你们将上下通道的绳子拉上来，将第一和第二平台的绳桥斩断，想要捡便宜就要做好复活找不到尸体的打算。”李耀一边小心的应付BOSS一边沉稳地说道。

　　“我知道了。”呆萌瞳瞳愤愤道：“便宜那个掉下去的家伙了。”

　　影舞狂面色阴沉，说道：“便宜不了，我去守他。”

　　想要守一个盗贼的尸体可不简单，不过影舞狂倒是自信满满。

　　角色死亡后，灵魂找不到尸体就只能在墓地复活，而在墓地复活的话，要多损失一级的经验，更是会虚弱一天的时间。

　　“帮我查查，看看和你们战斗的盗贼是什么身份。”李耀再次说道，他心里也蹭蹭的冒火，很少有公会会打扰别人开荒，所以李耀也大意了，根本就没有防备。

　　“还查什么，肯定是逍遥工作室的。”呆萌瞳瞳眼中也是怒火熊熊。

　　“先查了再说。”秦凤仪也怀疑是逍遥工作室的。

　　而电视机前的观众和直播间的水友们则是炸锅了，纷纷怒骂这些盗贼不要脸。

　　“我看到两个盗贼孙子的ID了，一个叫杀你没商量，一个叫杀的就是你。”

　　“我也记住了，什么玩意。这是官方的开荒比赛，居然还敢偷袭，官方就不管么。”

　　“举报他们。”

　　“对，举报他们破坏比赛。”

　　一时间群情激奋，纷纷声讨几个盗贼。

　　不管外边怎么传，李耀也没有心思关注了。毕竟这块地图算是开放性的，在没有完成第一次开荒，根本就不算是副本，这种公共性地图，任何人都可以来的。

　　比如逍遥工作室就在对面开荒五级的副本，但走廊下边还守着很多玩家，为的就是保护上边的开荒小队不被打扰。

　　支线副本第一次开荒完成，一天后就会有一个副本门的存在，这时候，只有本队伍才能进到一个镜像空间中，所以第一次开荒充满了不确定因素，一般都会有人把守防御。

　　李耀看到几乎是一尘不染的殿堂，微微皱眉，这种地形想要察觉到盗贼的存在实是一件不容易的事情，而且他现在正在对付一个比自己高七级的BOSS。

　　而这个盗贼的耐性出奇的好，好像根本就没有出手的意思。这样才是最聪明的办法，一方面等待最佳的时机，另一方面给李耀造成强大的心理压力，只有潜行下的盗贼才是最令人忌惮和害怕的。

　　“距离秋千杀还有五秒。”

　　李耀默默的计算着BOSS技能的CD，随后发现自己已经到了阶梯的边缘。

　　李耀一个后跳飞一样的越过了阶梯，他相信自己的判断，盗贼已经在殿堂之中，将BOSS拉下来才能引的盗贼重新移动，只有这样他才有机会将盗贼找出来。

　　李耀快速的落地，身体已经离得平台中央太阳王的雕像不远。

　　变成鬼狩蛛形态的BOSS，喷出了一道蛛丝黏住了殿堂顶端，鬼狩蛛巨大的身体仿佛秋千一样无规律的荡了起来。

　　先前的时候，他还没有跳起来就被李耀打断破招，这一次却没有动手，而是躲避着如同一座小肉山一样的BOSS。

　　李耀判断，BOSS在台阶的上方，盗贼是不敢下来的。

　　为此还专门在台阶的左方释放一波箭雨，右方释放了毒蛇陷阱和尖刺陷阱。

　　没有出现盗贼的身影，证明了他的判断。

　　然后迅速的放下了自爆绵羊，指挥自爆绵羊离开自己身边。

　　随即看到了BOSS朝自己这个方向荡过来，他眼睛眯成了一条缝，手中出现了重弩。

　　并快速的扣动了扳机，钢箭撞击在绷紧到极限的蛛丝上，原本随着不断的荡漾蛛丝就要断裂，现在收到钢箭的碰撞顿时断开，BOSS巨大的身体顿时不由自主的如同流星一般撞向李耀。

　　李耀连忙两个影轮翻让开了原来的位置。

　　轰隆隆……

　　一座肉山的BOSS撞击在李耀身后的太阳王雕像上，仿佛火星撞地球一般激烈无比。

　　“卧槽，这还是人？”

　　这次不用解说所有的观众都已经看清楚了，燎原居然用重弩在刹那间就能射中远处的蛛丝，那可是蛛丝啊，虽然已经很粗，按也不过和钢箭手指粗细，用重弩加上那么远的距离居然一箭命中。

　　“古神箭术哪家强？”

　　“论箭术我谁都不服，我只服燎原神。”

　　“简直绝了，他是运动员么？”

　　“别吵了，盗贼还没出来呢？”

　　和太阳王雕像发生碰撞的鬼狩蛛被撞的晕头转向的，瘫痪到了地上，头上更是出现了一圈星星，这是BOSS陷入晕眩的情况。

　　而太阳王的雕像更是被撞的粉碎粉碎的，李耀不懂声色的一个影轮翻，到了太阳王一副完好的手臂旁，两手碎手一抓分别抓起了一把石头粉尘，几乎没有人注意到不远处的太阳王手臂已经进入了李耀的背包。

　　“终于到手了。”

　　李耀并没有露出任何的表情，快速的将手中的石屑扔到半空，石屑飘飘洒洒的落下。

　　李耀眼睛盯着台阶的方向，突然看到石屑下落的滞涩，仿佛落在什么东西的身上。

　　李耀随手放出了箭塔，箭塔一箭射出。

　　叮的一声，盗贼的匕首招架开了钢箭。

　　盗贼身影出现，他没有蒙面，脸上的表型满是惊愣和不敢置信。

　　不过他很快反应了过来，眼中寒光一闪，身影突然模糊。

　　李耀想都没想，左手握着手枪，转身的同时猛然开枪。

　　碰……

　　刚出现在李耀后方举着匕首要刺李耀的盗贼顿时单膝跪在了地上。

　　“就凭你也想杀我，太天真了孩子。”

　　李耀丝毫没有客气，右手的刺剑如毒蛇一样刺入了他的大动脉，然后快速的拔剑。

　　噗嗤……

　　-250。

　　殷虹的鲜血溅射，盗贼满是屈辱和不甘的倒在了地上。

　　“原来是个二百五。”

　　李耀看都不看他的尸体，随手将他掉落的匕首放入背包，然后开始输出还在晕眩中的BOSS。仿佛做了一件微不足道的事情一样。

　　“你妹啊，这都行。”

　　“求教啊，燎原神怎么发现盗贼的？”

　　“你二呀，没看到石屑下落的变化么？”

　　“都说盗贼是猎人的克星，但到燎原神这边怎么反过来了？”

　　“这个破招帅啊，原来猎人对战盗贼还可以这样啊，我知道怎么对付盗贼了。”

　　“你知道毛线，你看燎原神玩的简单，杀小鸡子一样干掉了盗贼。燎原杀BOSS还无伤呢，攻略你都会，你能行啊。”

　　“典型的我上我也行系列。”

　　“这次稳了，期待BOSS的掉落。”

　　……


第55章 模板划分

　　李耀神不知鬼不觉的将第二件泰坦物品收到了背包中，加上将盗贼杀了，心早就飞了，恨不得立刻到一个没人的地方好好欣赏一下，然后和机械火鹰签订契约。

　　只不过，BOSS还是要打，而且血量已经不算太多了，不足两万。

　　晕眩的大蜘蛛又被李耀狠狠的来了几下子，菊花残，满身伤，在他身上就是一曲说不尽的悲歌。

　　对，这就是观众们对这个BOSS最真实的看法，简直太惨了。

　　《古神世界》的怪物设定很变态，普通怪的威胁也是非常大。

　　精英的话，要是技术不过关，一般的玩家也打不过，反正在没有绝对装备压制之前，和同等级以上的精英死磕就是找死的行为，唯有强力玩家一起组队才能艰难的对付。

　　首领，也就是BOSS就更不用说了，他们简直就是玩家们的恶梦。

　　属性超级变态、技能比玩家多、装备也比玩就好，一些人形BOSS的智慧还相当高，这就造成了打BOSS在现在玩家看来几乎是不可能的事情。

　　不知道有多少玩家因为看到BOSS而欢呼雀跃，但也不知道有多少玩家被BOSS蹂躏。

　　这种幽怨的情绪爆发出来是可怕的，前天有一个公开建议帖子，上亿玩家投诉说BOSS太难，希望公司调低难度。

　　但公司的态度一如既往，解释道，系统就是这么设定的，他们也不能更改。不过鉴于玩家们意见很大，又解释，不仅仅怪物有精英和首领，玩家职业也可以成为精英和首领。

　　只要成为精英和首领，属性并不比BOSS弱。

　　虽然解释模糊不清，但已经让很多玩家期待了。

　　这时候很多玩家纷纷跑出来表示自己接受了精英职业任务，只不过太难了，到现在并没有任何人真正的完成任务，甚至很多人将任务公开出来，所有人都为之咋舌，表示根本就完成不了。

　　李耀心里当然清楚，玩家十年后都能封神了，更何况是成为精英和小BOSS。他心里的精英任务攻略多得是，只是从进游戏道现在事情太多了，一直顾不上，这次副本完成后他就准备找一个精英任务做了。

　　普通、精英、银英、初级首领、中级首领、高级首领、大首领、种族首领、阵营首领、世界首领、半神/准神、神级等。每个段位还有123三星评级，总之很复杂。

　　李耀用八年的时间，废寝忘食才成为了准神级玩家。可见其中是多么的艰难了。

　　而且他还清楚，品级越高，想要升级的难度也是越大，比如成为精英玩家，升级的经验将会是普通玩家的两倍以上，而且杀普通怪的收益会降低少许，总之限制很多。

　　而且品级越高，杀相同品级的怪物收益也就越低，这个规矩是针对野外BOSS，而且玩家的品级越高，野外BOSS的属性也就越变态，当然，单挑没问题。加成的情况是根据群殴BOSS玩家的数量和品级综合来算的。

　　至于品级高了，刷副本是不是会变得简单。当然会变得简单，但后边的副本分很多的难度，成为精英对一般难度的副本自然也就看不上了。

　　最直观的表现就是，比如一个主线副本。分成普通难度和精英难度。

　　精英难度副本和普通副本出的装备是相同的，但精英副本的装备是会标注一个精字，属性比普通副本产出的相同装备强一线。

　　李耀心念电转，想这么多，主要是心情激动，因为泰坦宝物是一种辅助型宝物。

　　如今他装备一件泰坦物品，按照品级来说，他实际上应该算是普通三星模板，虽然装备第二件泰坦物品他的品级不会增加，但只要他完成精英职业任务，成为精英。拥有两件泰坦物品，他就能被评价为三星精英模板。

　　这就是意味着他将省去了麻烦无比的星级任务时间，其中星级任务的难，星级任务是最让人头痛的。

　　由于心中激动，李耀甚至还差点失误被鬼狩蛛释放的地刺秒掉，幸好他很快调整了思绪，压下了心中的其他念头，专心打BOSS。

　　随后的过程很顺利，绳桥断掉了，别人想要捣乱都不可能。

　　最终，李耀用了一百多次的破位杀死了这个让人绝望和窒息的BOSS。

　　“事情不会就这么结束，凡人，我记住你了，我们还会再见面的。”巨大的蜘蛛说出了最后一句遗言，一道蜘蛛的虚影飞出尸体消失在虚空中。

　　“原来首次杀他还会被这货记仇。”李耀看着虚影消失，默默的想，不过也不在意，恐怕再碰到他就要很久以后了。

　　“快，快，绳索，绳索，我要摸尸体。”呆萌瞳瞳大喊。

　　“好，就让你来摸尸体吧。”李耀不在意地说道，实际上他的心早就不再BOSS这边了，他的记忆力这个BOSS开荒并没有出什么好东西。

　　李耀用重弩发射绳索，两个平台沟通。

　　而所有人看直播的人也都静静的等待，连弹幕都忘了说了，只有叮叮当当的元宝和烁烁的金色光芒。

　　“快点，快点，我迫不及待想看看出什么了。”

　　呆萌瞳瞳轻咳一声，大模大样的跑到BOSS的旁边，开始摸尸体。

　　鬼狩蛛的蛛网。

　　品级：首领级。

　　作用：制作材料。

　　“这什么鬼东西啊。”呆萌瞳瞳无语。

　　“没人要就给我吧，我正好做陷阱用。”李耀心里窃喜，没想到还有这种好东西，这可是做落穴陷阱的最佳材料啊。性质和毒蛇陷阱相同，只不过需要找一本特殊的落穴陷阱技能书才行。

　　在他看来，现阶段除了成长装备和某些掉落率简直让人发指的神装，其他的都是过渡性装备。

　　但这种首领材料才是最珍贵的，随着精英模板的玩家越来越多，想要学会某种特定的技能消耗的就是这种材料，游戏运行十年，这种材料比装备还要贵，而且一直居高不下。

　　只是现阶段没杀多少BOSS，玩家也没有这种意识呢。

　　“下一个吧。”李耀将东西分给自己，估计短时间也找不到落穴陷阱的技能书。

　　女王之甲。

　　材料：皮甲。

　　品质：紫色。

　　护甲：28。

　　敏捷：20。

　　智力：20。

　　耐力：20。

　　女王之怒：发出一声怒吼，攻击速度、移动速度和攻击提高20%，持续时间10秒，冷却时间1小时。

　　装备职业：萨满、德鲁伊、武僧。

　　装备等级：10。

　　“哇，终于出我的装备了，可惜啊，唉。”呆萌瞳瞳恋恋不舍的将装备给了李耀。

　　“这件装备正好是你用的，为什么不要？”李耀奇怪。

　　“这个BOSS我没有出力啊，蓝装我占大哥哥一个小便宜，但紫装是绝对不行的，我嫂子知道了还不打死我。”呆萌瞳瞳满脸的纠结，然后用眨眨大眼睛说道：“大哥哥你先帮我保存好不好，我一定找一件你用的紫装和你换。”

　　“行，没问题。”李耀也不在意，将装备放到了背包中……


第56章 多重射击

　　直播间的水友和点时间的观众看得都流口水了，紫装啊，又是紫装，这是今天第二件紫装了。

　　这件装备加了敏捷和智力，看起来很废柴，但那是对普通的单属性职业者来说的。

　　很多综合职业，尤其是前期，分的并不明细，双属性加持，最适合前期的混合型职业。

　　就比如德鲁伊来说，将来要是专修熊德，那就是MT，将来完成了首领任务，更是有可能变成牛逼的大地之熊，这种德就专修物理了。

　　但现阶段会变身的德鲁伊很少，而且就算变身技能也很少，职业性质比较尴尬，但作为一个综合性的职业，虽然各方面都不拔尖，但却是个多面手。并不担心就业问题。

　　这件装备几乎就是为混合职业定做的，属性就不说了，极品、最后的特效，就等于是一个小嗜血。

　　在没有嗜血技能的游戏前期，这个技能能很好的补充他们的短板。尤其是在关键时候，这个小爆发简直就是太赞了。

　　“唉，为什么燎原神不卖装备啊，我有的是钱，你尽管开价啊。”

　　“卖你妹啊，这么好的装备自然要换自己能用的极品，卖了才是傻子好吧。”

　　“就是，思维正常的人都不会卖的，眼馋啊。我都忍不住想要去挑战BOSS了。”

　　“那么恭喜你，你快就会回到刚创建角色的感觉。”

　　……

　　李耀不理会水友们说什么，而是催促道：“装备我肯定给你留着，别装可怜了，快点，看看还有什么。”

　　“好吧。”呆萌瞳瞳撇撇嘴再次摸尸体。

　　信仰之靴。

　　材料：皮甲。

　　品质：紫色史诗。

　　护甲：15。

　　力量：19。

　　敏捷：18。

　　耐力：16。

　　信仰之跃：从地面跳起最多能跳30码的高度，从50码以下高处摔下来不会受到伤害。

　　装备职业：盗贼、德鲁伊、武僧、猎人、萨满。

　　装备等级：10。

　　静，这次彻底静了。

　　这双靴子不说属性了，就是特效已经是万众无一的极品了，简直就是杀人越货，上树爬墙必备的极品，尤其是对盗贼和猎人来说。

　　“不错的属性，还有点用。”李耀点点头将装备收到了背包当中。

　　众人无语，什么叫还不错，什么叫还有点用。

　　大哥，这叫超级极品好吧。而且一个BOSS就出两件紫装，这是什么概念啊。

　　一些大公会的人纷纷将消息发回去，而公会的玩家们也疯了。因为李耀的开荒已经完成了，过了今天的凌晨，这个地方就会出现一个副本传送门。

　　虽然平台上的精英怪还在，但BOSS就不在了。

　　他们还有时间，于是各个公会更加积极的按照李耀的方法开荒了。

　　“还有吗？”李耀问。

　　呆萌瞳瞳拿起一本技能书，递给李耀说道：“这是最后一件东西了。”

　　李耀接过来一看，居然还是猎人的技能书，多重射击。

　　和箭雨术差不多，也是猎人的群攻技能。而且是精英模板下才有机会学会的技能，稀有的很，没想到这个BOSS还掉落这种东西。

　　李耀没有犹豫，直接将技能书学会，现在他已经有两个群攻技能了。

　　然后看到BOSS居然掉落了五金，随后再次一个人分了一金，说道：“大家辛苦了，一个人一个金币算是辛苦费吧，我们小队第一次活动也算成功了，今天就到这吧。”

　　“啊，大哥哥你不带我们升级了啊。”呆萌瞳瞳嘟囔。

　　“今天消耗了很多的精神，我累了，想休息一下。”李耀解释道：“而且你们现在也这么强大了，夏姚又有BOSS级的宠物，加上影舞狂的技术很厉害，引怪也没问题，你们自己群刷也没问题。而且吧，你们可以找几个等级低的BOSS，相信你们也能杀过去，这样升级又快有能积累装备。”

　　“嗯，好吧，夏姚姐，我们去群刷精英还是去杀BOSS啊。”呆萌瞳瞳问道。

　　“随便啊，听你的吧，你想干啥我们就去干啥。”夏姚无所谓地说道。

　　直播间的水友无语，然后就是各种羡慕嫉妒恨。

　　你妹啊，你们还有没有人性啊。还群刷，还刷BOSS，还要不要人活了。

　　“今天第一次直播，各位还刷了这么多礼物，这样吧，我们小队现在三个人，一会开启抢板凳的活动，选两个水友，可以一起组队升级，当然我会用队长模式，当然战利品按需分配，水友们做证人，我也不会黑大家，愿意的朋友记得一会抢板凳。”夏姚笑着说道。

　　直播间顿时疯了，嗷嗷叫着让夏姚赶紧开板凳。

　　“嗯，那我就先撤了。影舞狂注意点，照顾好两个女孩子。”李耀对影舞狂嘱咐。

　　“老大放心就是。”他今天基本没出力，但却是占了大便宜：“这是今天获得的装备。”

　　“嗯，我先放仓库，能用的到时候在分给大家。”李耀对这些十级的蓝装是真的看不上。

　　“逍遥工作室的赌约我会帮你要回来，然后结算账目，将信用点一起打给你。”秦凤仪私聊李耀道：“而且那三个盗贼就是逍遥工作室的，你小心点。”

　　“你办事我放心，就这样，我撤了。”

　　李耀默默的记下逍遥工作室的这件事，挥挥手开始使用炉石。

　　电视台，田娜将画面调到了别的开荒画面，还是有点意犹未尽地说道：“这就结束了啊。”

　　“是啊，结束了。”KB强露出一丝笑容。

　　“咳咳，那个纳头便拜。”田娜小声的说。

　　“那什么，我这人最注重诺言了，不过现在也没办法，下次见到燎原神肯定要完成诺言的。”KB摊摊手说道。

　　田娜无语，你都说了，燎原加入职业战队的希望不大了，还见面，怎么见面啊。

　　KB连忙一脸的严肃，说道：“今天的开荒比赛真的很精彩，燎原小队赢了。奖金官方很快会发下去，今天的主角只有一个，那就是创造了无数奇迹的燎原，希望他以后还能创造更多的奇迹。”

　　心里却是想到：“总算是结束了，还是以后再也不见吧。”

　　“嗯，相信很快还有燎原神的消息。”田娜问道：“战报越来越多，貌似各个公会都在加紧开荒啊，你认为他们在凌晨钱打到第三个平台么？”

　　KB摇摇头说道：“这个世界只有一个燎原，第二个平台，第一个BOSS已经是现在玩家的极限了，这还是用燎原设计的攻略。第三个，绝无可能了，我百分百保证，不会有人能开荒第三个平台，各个公会现在就是眼红第一个BOSS而已。毕竟变成支线副本以后，BOSS就不会掉落紫装了。”

　　“原来如此。”田娜看到翻滚的信息，说道：“很多观众表示感谢燎原，让我代表说一声，学会了很多的技术。”

　　……

　　李耀用的是充能室的炉石，直接回到了充能室。

　　机械火鹰看到李耀，顿时仿佛受委屈的小孩子一样用头磨蹭他的衣服。

　　而外边传来了叮叮当当的声音，显然是有不少的旷工在矿洞开始采矿。

　　李耀扫了一眼角落，发现出现了很多矿石。

　　这是矿洞的规矩，采集的矿石不能放进背包，只能用矿车，结束采集的厚衡量，分出属于矿洞主的一份才能将矿石放进背包。

　　李耀也很惊喜，看来论坛上的广告果然奏效了。

　　李耀想到了瞳瞳和秦凤仪提的建议，突然想到了一个人。要是和他合作，好好的运作一下这个矿洞，那么自己前期就不用在专门的赚金币了。

　　将会拥有一个固定的而丰厚的财源，只是怎么合作，还需要斟酌斟酌。

　　“还是人手不够啊，但现在也没有别的办法。”

　　李耀想自己弄，但人手根本就不够。现实世界的威望不够，公会都不能创建。

　　“嘉年华的表演赛，希望快点来吧。”

　　李耀想着用星星之火的ID拨通了一个人的通讯……


第57章 造物者之手

　　李耀选择的合伙人就是海阔天空，这个人拥有强大的公会，至少能控制住矿洞。最关键的是人品过硬，虽然矿洞产出的矿物不只能放到采矿车，抽成之后才能属于他们自己，但还是找一个靠谱点的合作伙伴为好。

　　更何况，李耀可不满足于只要三成的利润。

　　“星火兄弟，你怎么想起给兄弟我通讯了，是不是考虑清楚了，要加入我们辉煌了，你放心啊，别的不敢保证，只要你进入战队，最低给你主力队员的位置，甚至你想自己组建新队伍也行。而且你运动员的身份也替你搞定。”

　　私聊语音接通，还没等李耀开口，海阔天空就滔滔不绝的说了起来。

　　“咳。”李耀打断了海阔天空的话头，说道：“我说，能不能让我先说一句。”

　　“行，你说你说。”

　　“第一，我暂时还不想加入什么战队。”李耀首先表明了自己的立场，隐晦的告诉他，他现在没有加入战队的打算：“第二呢，今天找兄弟你是也为受到一个朋友所托，有一个大的项目要合作，不知道你有没有兴趣？”

　　“合作，什么合作？”海阔天空略微有点失望，和单独玩家有什么好合作的，不过他还是平静的询问。

　　“我有一个朋友，游戏名是燎原，不知道你知不知道？”李耀问道。

　　“这个当然知道了，我刚才还亲自看他的直播，不怕兄弟笑话，我辉煌公会好几个队伍都在开荒第二平台呢。而且，他和你一样都是猎人大神，我不想认识都不成啊，怎么你想要介绍你朋友加入战队？你放心，凭燎原的技术，这个待遇我和你说……”

　　“停，停。我说的不是战队的事。那你应该知道，他和逍遥工作室因为一个BOSS闹矛盾的事情，他得到了一个矿洞的地契，想要找一个公会合作，我觉得你们辉煌不错，所以就推荐了你们公会，不知道你有没有兴趣？”

　　海阔天空犹豫了一下还是说道：“我就和兄弟说实话，这个矿洞任何人都能进去，我们公会还有不少旷工在里面呢，也不会有限制啊，我实在不明白这个合作有什么意义。”

　　“有意义，当然有意义了。现在的矿洞，你最多能用一个采矿车，但你却不知道，里面还有采矿的机械。你派几个旷工一天才能采集多少矿，恐怕连一个像样的铁匠都培养不出来。但要是用上这些机械，嘿嘿，那效率，那产出，不用我说了，你应该清楚了吧。”李耀诱惑道。

　　“那你朋友什么条件，利益怎么分配呢？”海阔天空心动了，这可是一个矿井的产出啊，实在太诱人了。

　　而且正如同李耀所说的那样，因为谁也没想到这里会出现一个安全矿洞，公会调集的旷工并不多，采集一天也没有多少矿石。

　　就算加上升级玩家在野外采集的少量裸矿也不够一个铁匠练熟练度的，而且真要是能大量的采集，能很好的解决公会前期资金缺乏的状况，让辉煌公会能领先一步。

　　“我朋友打了一天的副本下线休息了，但电子合同也已经弄好，你看一下同意就签字，不同意就算了，我就是转个话而已。”李耀说着将一个电子合同发了过去。

　　简单来说就是李耀负责出矿井，修理好采矿的机械，并授权辉煌公会管理矿井。所得的产出，除了矿主应有的三成份子，辉煌公会还必须支付燎原四成的矿石。实际上就是，李耀占七成，辉煌公会占据三城而已。

　　“这，你朋友可真黑呀，我们辉煌公会出人又出力，结果才占据三城，是不是太少了点？”海阔天空试探道。

　　李耀笑笑，说道：“多少由兄弟你自己衡量，我就是一个带话的，他说了，不二价，你要是不满意就算了吧。你们两个都是我朋友，我也不好说什么。不过啊，我是这么认为的，人力资源多得是，但掌握在玩家手里的矿井，可只有这么独一份。”

　　“你这算是不发表意见？”海阔天空苦笑，一句话就将他堵死了。而且直指要害。没错，辉煌公会出人出力，三成确实少了一点，但没办法，他们不合作，有的是公会抢着合作。

　　他没有别的选择，金币、旷工、铁匠，光是一个矿洞就能解决三个问题，想到这他也不郁闷了，说道：“好吧，我签了。”

　　“嗯，现在他下线休息了，等有时间我们一起聚聚。”李耀心里高兴不已，很快他短时间内就不用为金币发愁了。

　　“好，下次一定喝一杯。”海阔天空将电子合同发了回去。

　　李耀确认后才说道：“我朋友收获了不少十级的装备，我特意将东西要了过来，为的就是给你们辉煌公会的，你看着给个价吧，只要别让我朋友觉得吃亏就行了。”

　　“多谢兄弟什么好事都记得老哥，这个人情我记下了，价格方面肯定不会让兄弟难做就是了。”海阔天空再次惊喜，能买到十级的蓝绿装，到十级了立刻就强力了，公会的人太多了，装备怎么都不嫌多的。

　　挂断了私聊语音，李耀松了一口气，然后看向能源控制处，满意的点点头，实际上采矿的机械没有坏，而是被切断的能源供应而已，只要接通能源就是使用和运转。

　　李耀想了一下，决定武装一下自己，然后去做一下精英任务。从瞳瞳和秦凤仪的所说，李耀就判断出，她们两个都已经开始做了，只是她们还没有意识到而已。自己作为一个重生者自然不能落后了。

　　李耀从背包取出了一双手臂，欣赏了一会才装备上，和造物者之眸一样，这件东西只要装备上就会融入皮肤中，并不占据装备栏。是辅助装备中的顶级装备了。

　　造物者之手。

　　品质：传承物品。

　　攀爬：15。

　　臂力：15。

　　掌控：15。

　　万能巧手：制作工程和炼金物品熟练度增加速度加快，制作物品时有较小的几率使物品闪光。

　　武器大师：使用各种武器时你总能更好的发挥出武器的性能和特效。

　　智慧赐福：造物者可以赐福一个机械造物，让造物拥有更高的智慧，CD10天。

　　装备职业：所有。

　　耐久：永不磨损。

　　李耀还没有仔细看造物者之手的属性，他期待已久的套装效果出现了……


第58章 黑暗游侠

　　李耀眼角的光幕出现了一道系统提示。

　　“系统：凑齐两件造物者装备，出发了辅装的套装第一个效果。”

　　“机械掌控：可以更加自如的掌控工程类物品，增加使用工程类火工程改造物品得攻击力15%，学会技能，机械空间、机械修复、机械之心、机械契约。”

　　机械契约很简单，就是一段咒语，可以和机械类生物签订契约。

　　“机械空间，可以开辟一个小型的次元空间，大小和自身的背包容量相同，只能释放工程物品。”

　　“机械修复，可以快速的修理和组装机械物品。”

　　“机械之心，可以和签订契约的机械宠物心灵相通，每秒恢复1%生命值。”

　　李耀仔细的琢磨这些属性，上一世，即便是那个得到造物者之眸的玩家都没有得到过两件造物者装备。

　　套装的属性资料是官方为了宣传爆出来的这套套装属性，那也是因为造物者之眸以及另外几件造物者装备不可能凑到一起才爆料，现在却便宜了李耀。

　　除了增加15%的攻击力，其他基本没有增加他的战斗力。

　　造物者之手的三个属性只能增加他的生存能力和适用地形的能力。

　　万能巧手可以让他省出很多练习副职业时间，这一点很赞。至于物品的闪光，比如制作一把绿色的装备，闪光后会升级品质，变成蓝色，提升一个档次。也是一条现阶段作用不大，但越是后期越逆天的属性。

　　上一世，多年后，光明阵营的家伙得到了这个手臂，用这个作用做出了很多强大的装备，李耀都YY过，觉得这件东西很变态，现在却是出现在自己的手中，没有比这个更美妙的了。

　　自由模式下，没有所谓的武器熟练度，用的好坏全看自己的发挥。但这条属绝对逆天，拥有一把好的特效武器，基本上能频繁触发。而且基本会一直发挥出武器的最大伤害。

　　看似没有增加攻击力，但这条属性的作用被李耀更加的看重。

　　智慧赐福就更好理解了，比如李耀制作的机械火鹰，不过是低级智慧，用智慧赐福后就能拥有高级智慧，高级智慧是成为大首领的必要条件之一。

　　李耀拍了拍蹲在自己身边好奇看着自己的火鹰，然后使用了智慧赐福。

　　一道玄奥的符文没入了火鹰的身体内，火鹰的眼神更加的明亮了，而且灵动了很多，宛若一个调皮的小孩。

　　李耀一边念契约咒语一边用手放到了火鹰的额头，李耀仿佛来到了一个房间，一个小孩子用怯怯的眼神盯着自己，感觉很奇怪，还没有等李耀反应过来，一道黑影将他扑倒。

　　李耀吓的退后一步，手指也离开了火鹰的眉心，但他能感觉到和火鹰的联系。

　　火鹰欢快的围着李耀嗷嗷叫，李耀和他玩了一会就将他收到机械空间，简单方便的机械空间，还不占他的宠物位。

　　随后链接上了能量，只要是辉煌的人就能开动机械，矿井就能正常的运转起来。

　　弄好矿洞的事情，李耀使用了炉石回城。然后马不停蹄的去找职业训练师，他要做精英任务了。

　　精英任务，而且还是能自己触发的，又和猎人的职业契合的，还必须是在现阶段能完成的任务并不多。

　　在5-10的一块大地图李耀知道可以触发游侠任务，完成任务后可以成为精英游侠。

　　由于风行者家族的没落，现在的游侠将军重新整编了灾难后残存的游侠部队，想要完成这个任务必须到游侠的一个据点。

　　而想要去据点就必须离开新手村，玩家五级以后可以找职业训练师开据证明，就可以离开新手村到更加广阔的地图升级。

　　李耀已经换成了星星之火的身份，对导师艾琳微微行礼说道：“导师，我觉得我的能力已经足够走出太阳之塔了，所以请导师帮忙开据一个证明。”

　　看到是李耀导师艾琳的眼睛微微亮了一下，说道：“这个当然没有问题。”

　　导师说着拿出一个信封，在空白处写上了她的名字以及星星之火。

　　“多谢导师。”李耀接过信封再次行礼。

　　看到李耀转身离开，艾琳突然叫住了李耀，说道：“星星之火，我这里有一个任务，不知道你感不感兴趣？”

　　“这个，你知道，我就要离开太阳之塔了。”李耀当然不愿意，但也不能明着拒绝，这种智慧型的NPC跟真人没什么两样，有些NPC得罪了没啥，但有些得罪了，谁也不好说会发生什么。

　　在他的记忆有很多家伙得罪了NPC还不知道，结果接受一些不能完成的任务，凄惨无比。

　　“你最好还是不要拒绝这个任务，因为完成任务可以得到精英传承，你可以考虑一下，而且这个精英传承还非常强大，很有发展前途。要不是看在你为猎人争光的份上，这个任务我不会发布给任何人的。”艾琳一副我很看好你的样子。

　　李耀愣住了，你妹啊，他正要做精英任务呢，这就触发了？

　　“我只能转成游侠吧，还能什么精英比游侠对猎人来说更有前途呢？”

　　艾琳的眼中闪过一丝惊讶，说道：“你既然知道游侠，那么你肯定知道那个家族才是最强大的游侠，而且还是一种特殊的游侠，黑暗游侠。”

　　李耀的新顿时砰砰的跳动了起来，黑暗游侠，他当然知道，而且知道的非常清楚。

　　希尔瓦娜斯现在是亡灵一族的女王，生前曾经是风行者家族的新生代掌舵人，当年死灵军团降临，作为高等精灵王国最高军事将领的希尔瓦娜斯于都城共存亡，但还是死在了魔神器霜之哀伤之下。

　　后来希尔瓦娜斯带领一批恢复神智的亡灵脱离了巫妖王的控制，建立了死灵王国，成为了女王。

　　原本追随她一起战死的游侠和一些仍旧活着的老部下继续追随她，她由亡灵女妖变成现在的黑暗游侠女王，掌控了黑暗和死亡的力量，并将这种力量传承下来，这就是黑暗游侠的由来。

　　相比普通的游侠，黑暗游侠优势很明显，获得死亡和黑暗力量加持到箭技上，更加的诡异和强大。

　　上一世，不知道多少猎人想要成为黑暗游侠，但一直找不到门路，也没有任务攻略流传。李耀甚至还遗憾的想，要是当初有黑暗游侠的底子，说不定封神把握就大伤一分。

　　“不过我可要说清楚了，想要成为黑暗游侠，这个任务你必须去幽暗城，还必须见到将军。”

　　她说的将军就是希尔瓦娜斯，虽然是另一个王国的女王，但很多高等精灵还是称呼她为将军。

　　李耀目瞪口呆，开什么玩笑，他现在不过一个低级冒险者。别说见女王了，就是想进幽暗城都是问题好吧。

　　《古神世界》力求真实，希尔瓦娜斯那是世界级的首领，一族女王，现在见到她几乎是不可能的。

　　其实很好理解，比如现实中作为一个普通人，想要见元首，还是别的国家的元首，那个难度……


第59章 女王任务

　　比如李耀现在，就是想要出太阳之塔也必须有职业导师的证明，要是私自走出去，那么对不起，你就是黑户。

　　一般的NPC都不理你，《古神世界》地图广阔无边，想要去别的地图，必须依靠飞行坐骑或者是运货的车辆。

　　当然，每个种族的都城都有传送，但那根本就不是现阶段冒险者可以接触的。

　　各个重要的位置还有关卡，没有证明麻烦，非常麻烦，连最基本的种族声望都开不了。

　　没有证明，徒步走到幽暗城，累死到门口都没用。

　　“其实任务很简单，你将这封信交给将军，将军自然会传授给你黑暗游侠的力量。”

　　李耀本不想接这个现阶段玩家根本就完不成的任务，他脑海中有清晰的游侠任务攻略，详细无比。黑暗游侠固然强大，但也得有本事完成才可以，等有这个资格了，不知道要多少级，别说精英了，估计首领级玩家都一堆了。

　　李耀正要拒绝的时候，脑海中突然一闪，想到了一个无辜紧要的任务。

　　这个任务之所以被他记住，因为任务涉及到了女王。

　　游戏运行两年后，有一个喜欢任务的玩家在风行者之塔打出了一条任务物品项链。

　　项链铭刻这一行字：送给我挚爱的妹妹，希尔瓦娜斯，永远爱你的姐姐，奥蕾莉亚。

　　这名玩家历经千辛万苦在见到了女王，从此以后还流传出一段优美而哀伤的旋律————高等精灵挽歌。

　　对于广大的女王粉们来说，这是一段凄美的故事。很多人在网上转发这个小彩蛋，李耀看到了。

　　现在看到导师递过来的信奉，毫不犹豫的接了过来，说道：“我接下这个任务了。”

　　“我再提醒你一句，这件事不要让任何人知道，记住了，任何人。”艾琳无比严肃地问道：“我能相信你么？”

　　“你信不信我不知道，反正我知道我惹不起你。”李耀苦笑道。

　　拥有造物者之眸，他早就看到了艾琳的一些属性。虽然不知道她是什么阶位，但一点就足以震慑人心了，她是一个种族首领。

　　“我喜欢聪明人。”艾琳笑笑有得给李耀一个缰绳，说道：“我也不亏待你，这是我的坐骑，借给你五天，五天内你完不成任务，那么你就将这封信交给我的坐骑，剩下的你就不用管了。”

　　“多谢导师。”李耀再次苦笑，这个导师果然不是省油的灯啊，也不知道信中写了什么，但现在实力太弱了，根本就开不了封。

　　实际上给他坐骑，既是一种勉力，又是一种鞭策，也给出了任务的时间限制。

　　李耀看到私聊信息响了起来，连忙告辞，走到外边接通了私聊。

　　“带头大哥向我解释，说是逍遥三哥私自做的主，并不是他的授意。你准备怎么办？”秦凤仪说道。

　　李耀眼中闪过一丝寒光，说道：“你现在能链接他的带头大哥的通讯么，我亲自和他谈。”

　　“他已经加你好友了。”秦凤仪说道。

　　“我的好友位可没有逍遥工作室的位置。”

　　“好，你等下。”秦凤仪知道李耀非常有主见，他这么说就肯定不会加带头大哥，也不劝说。

　　“燎原神么，我是带头大哥，不久前的事情，是我逍遥工作室的错，赌约我也已经给了夏姚，我看这件事就算了吧，我们两清。”一个略显低沉的男声传了出来。

　　李耀就笑，说道：“我可不是你小弟，少用这种语气和我说话。你说算了就算了，你真当自己可以号令天下了，还算了，算你妹啊，你算个什么东西。”

　　“年轻人，火气不要这么大。我承认，你有点实力。但不要以为有点实力就将自己当成人物了。做人留一线，你以后会懂的。”带头大哥语气平淡，丝毫没有生气的意思。

　　“我怎么样还轮不到你来教，我也要告诉你，别以为在以前的游戏创出了一点微不足道的名头就觉得自己是什么二五八万了，小心阴沟里翻船。”

　　李耀冷笑，带头大哥被人起的外号是善面死神，人前一套人后一套，除了对逍遥工作室的人之外，只要得罪了逍遥工作室，他肯定会用各种办法安抚下来，然后当别人觉得事情过去的时候，就会从出其不意的地方打击报复，阴毒非常。

　　“我也是为了大家好，你将老三杀回了零级，他能不找你报复么，而且你也没有什么损伤。这件事到此为止吧，当然你要是不满意，你也可以提出自己的条件，一切都可以商量。”带头大哥语气变得柔和了起来。

　　“只有一条，将逍遥三哥剔除你们工作室，我就大人大量不计较这件事了。”李耀语气也平静了下来。

　　“年轻人，你太斤斤计较了。”

　　“按照你的说法，有人想壁咚你老婆，但是没成功，你事后也会和这人握手言和了？”李耀笑着说道。

　　“那就这样吧，既然你不想和解，有什么招数，我接着就是。”说完不等李耀回话就挂了语音。

　　李耀目光闪烁不定，问道：“逍遥工作室也在开荒十级副本吧？”

　　“嗯，刚才就了解到了进度，在589号镜像开荒，现在正在打第一BOSS。”秦凤仪突然明白了过来，劝道：“君子报仇，十年不晚。”

　　“嗯，你升级吧，我去做一个精英任务，可能需要几天。”李耀没有说什么。

　　“精英任务？”秦凤仪疑惑。

　　“其实你也再做精英任务，那个骷髅战士就是前几步的奖励吧，完成所有任务后会变成精英，我也接到了一个，需要去做。”李耀解释。

　　秦凤仪恍然大悟，道：“原来官方说的是真的，那瞳瞳？”

　　“她做的也是精英任务，你告诉她，要她好好完成。就这样。”

　　李耀挂掉了通讯，脸色也冷了下来，什么君子报仇，现在有能力报仇，干嘛要等十年。

　　“在杀第一个BOSS么，用了我的攻略还这样嚣张，我怎么能让你们如意。”

　　李耀再次花费了50银币传送到了589号镜像，在广场上召唤出艾琳的坐骑，麻利的骑了上去。

　　巨大的龙鹰在周围玩家惊呼中腾空而起……


第60章 报复

　　一个小队的玩家正好看到李耀骑着龙鹰腾空而起，其中的清纯小牧师眼睛闪着小星星说道：“这个坐骑好漂亮啊，我要是也有一个多好。”

　　旁边年轻的小战士立刻说道：“以后我一定帮你弄一个。”

　　“嗯，我相信你。”小牧师脸上挂着甜甜的笑容。

　　旁边的骑士大叔嘴角抽搐，说道：“好了，能别做梦了，走，你们刚创建的人物，我带你们去升级吧。”

　　“哥，这怎么就是做梦了，玩个游戏，难道连一个坐骑都能不到？”年轻的小战士不满地说道。

　　“弄个卵啊。”骑士大叔敲了他脑袋一下，说道：“你没看官方给的资料么，我们的种族坐骑是陆行鸟。而且还是不能飞的那种，刚才你们见到的那叫龙鹰，是高等精灵正规军团才能配备的，玩家想弄到手，别做梦了。”

　　小战士不服气的反驳道：“那刚才的玩家怎么得到了，他能弄到我就弄不到了？”

　　骑士大叔痛心疾首地说道：“玩家，什么玩家。那是NPC好吧，现在最高等级也不到十级，玩家最少要二十级才能有坐骑，我让你看资料，你都干啥了。”

　　小战士满脸通红的低下头，但还是恭维道：“大哥还是你厉害，我连玩家和NPC都分不清。”

　　“那是，以后跟着我好好学，这游戏里门道多着呢，没有一双火眼金睛怎么行。”骑士大叔露出了一副我很看好你的表情。

　　当看到小牧师也满脸崇拜的看着自己，骑士大叔就更得意了，一挥手说道：“走，我现在是四级的骑士，直接带你们刷两级的怪，那升级速度，保证杠杠的。”

　　广场上许多人都将李耀当成了NPC，一个个的发飙自己的见解。

　　李耀上一世拥有不少空中坐骑，其中战斗坐骑都有好几种。

　　《古神世界》没有骑术的设定，也就是说，你骑在坐骑上，能不能控制好坐骑全看自己的本事。

　　理论上来说，正常拥有第一个坐骑要二十级左右。但这只是理论上，你提前有了马匹什么的，也是可以骑乘的。

　　但重点是，你要弄得到才行。二十级以前，想要弄到一匹坐骑，难如登天。没有相关的任务，没有相应的阶位证明，NPC是不会卖给玩家坐骑的。

　　《古神世界》许多的设定都很有趣，比如玩家们觉得，猎人十级才能抓到宠物一样。

　　那是因为没有抓捕宠物等一系列的技能书掉落，靠的是十级后导师的传授。但并没有规定说，猎人不是十级就不能带宠物。

　　十级抓捕技能，是导师对冒险者新手猎人的衡量，并不是系统设定的死规定。

　　所以相应的，李耀得到了造物者之眸，确定了他可以拥有机械类宠物。

　　而得到造物者之手触发的套装效果，机械契约就能让李耀抓捕宠物。

　　上一世，李耀空中战斗的经验自然也是丰富无比，控制一个空中坐骑实在是小菜一碟。

　　李耀坐在龙鹰的背上，感受扑面的清风，身上的斗篷被吹的猎猎作响。

　　远远的他就看到了法瑟林学院，也看到了第二个平台上的情况。

　　逍遥工作室不愧是华夏排行靠前的工作室，实力毋庸置疑，有了李耀的攻略虽然损失了很多玩家的等级，但收获也是蛮大的，而且进度几乎不弱于其他的大公会和战队。

　　如今第一个BOSS的血量已经不足五分之一了。

　　逍遥小紫是一个女法师，此刻正专心的在圆顶上搓火球，看到逍遥二哥挂掉了通讯，问道：“二哥，怎么回事？”

　　逍遥二哥没有忘记输出，手中的双手弩不断的射出一只只箭支，随口说道：“燎原不好对付，老大那边失败了，谈判破裂。”

　　逍遥小紫皱眉道：“这个燎原也太嚣张了，连老大的面子都不给，真以为自己是什么人物了。”

　　“这样的人才不好打交道，看来这个仇是解不开了。老三也是，老大说让他缓一缓报仇，他不听，现在才让我们现在很被动。”逍遥二哥说道。

　　“这个燎原还是有点本事的，这个方法挺好用。可惜，太不会做人了，干嘛要将三哥杀回零级，不就是被嘲讽了几句么。”逍遥小紫面色愤愤，觉得李耀过分。

　　但他们从来不会想，他们抢别人的BOSS过不过分，在网上污蔑别人的名誉过不过分，完全以自我为中心。

　　“不过一个散人，不足为据，现在我们腾不出手，等腾出，嗯，那是什么。”逍遥三哥看到一个黑点快速的飞了过来。

　　“是个NPC还是怪物。”逍遥小紫也疑惑道，但随即变色大变：“不好，他飞过来了。”

　　只见一个巨大的宛若燃烧着火焰般的龙鹰在两个平台中间飞驰而过，背上的人手中大剑猛然一斩一条绳索就已经断掉。

　　“我的绳桥。”逍遥小紫大叫。

　　因为此刻BOSS就要朝着第二个平台过来了，但看到李耀斩断了一个绳索，剩下两个绳桥完好，却谁也不敢爬了。

　　要是抓在绳桥上被斩断了，那基本只有死路一条了。

　　“你是什么人，为什么要为难我们。”逍遥二哥大喊。

　　但龙鹰上的人理都不理他，再次挥动大剑斩断了第二个绳桥，并指挥着龙鹰到第三个绳桥的地方。

　　“将他击落下去。”逍遥二哥大吼：“就是死也要拉个垫背的。”

　　随着逍遥二哥的话，三人同时开始攻击李耀。

　　李耀刚斩断第三个绳桥就看到攻击到来，猛然拉动缰绳，龙鹰立刻上升，三人的攻击全部落在了龙鹰的身上。

　　-1，Miss，-1……

　　三个攻击连龙鹰的防御也破不了，但他们的攻击却是将龙鹰惹怒了。

　　龙鹰是非常凶猛的生物，而且是魔法生物。

　　他能温顺的听李耀指挥那是因为他主人的命令，但别人他可不卖面子了。

　　龙鹰发出了一声震天的嘶吼，几道高达十几码，宽三四码的龙卷风猛然开始在两个平台，包括第一和第二个平台走廊上肆虐。

　　逍遥工作室的三人还没明白怎么回事被龙卷风卷飞了，然后就死的不能再死了。

　　龙鹰并没有可以控制龙卷风，但肆虐的龙卷风却是横扫了两个平台。

　　而逍遥工作室的三人灵魂在目的死死的盯着战斗几率发呆。

　　“系统：你主动攻击了60级大首领。”

　　“系统：龙鹰首领释放满天龙卷对你造成XXX点伤害。”

　　“系统：你已经死亡，灵魂被释放在墓地。”

　　……


第61章 百花盟

　　“别发呆了，我们回去。”逍遥二哥突然说道。

　　逍遥小紫楞道：“BOSS怎么样了？”

　　“留守在下方的胡子说了。”逍遥二哥脸上满是不甘的神色：“BOSS也被那个龙鹰的龙卷风杀了。”

　　“那东西？”逍遥小紫咽了口唾沫艰难的问道。

　　“东西，被六十级首领杀死的一个11级小BOSS，你觉得会爆东西？”逍遥二哥脸色难看无比。

　　逍遥小紫的脸色也难看无比，闷头不吭声的朝法瑟林学院跑去。

　　过了好一会，大头大哥联通了逍遥二哥，问道：“复活了么？”

　　“尸体被龙卷风刮的找不到了。”逍遥二哥脸色阴沉到极点。

　　“燎原，我们走着瞧。”大头大哥郁闷的想要吐血了。

　　这次他们逍遥工作室真是伤筋动骨了，开荒矿洞里的BOSS，本来就挂了两次。

　　结果因为燎原的出现，逍遥三哥做出了错误的判断，整个二团集体从四级掉到了一级。

　　这次为看到燎原开荒十级的副本，各个公会开始按照燎原的攻略开荒，逍遥工作室也没有经受住诱惑，直接让一团的人探索。

　　因为不熟练和技术问题，他们和其他公会碰到了同样的问题，开荒到第二个平台损失了很多人的等级。

　　和燎原不同，他们要是为了经验，那肯定是亏大发了，他们之所以执着，为的是紫色装备。

　　现在连BOSS都完蛋了，他们的开荒自然也失败了，一团也是元气大伤，可谓是赔了夫人又折兵。

　　逍遥二哥沉声问道：“那别的工会？”

　　“别说整个游戏了，就是华夏已经有好几个公会杀死了这个BOSS，每次都必出一件紫装。”带头大哥艰涩地说道。

　　“老大怎么肯定是燎原，现在的玩家不可能骑乘六十级的大首领吧？”逍遥二哥疑惑。

　　“他当然不可能有这种本事，但我的直觉告诉我，这件事和他有关系。”带头大哥苦涩地说道：“这次低调一点吧，我已经将视频反应到官网了，希望官方能做出一些补偿吧。”

　　逍遥二哥无奈，他们现在的状态，就算想要找燎原的麻烦也有心无力了。

　　而这时候，官网上出现了一个投诉视频，声称NPC无缘无故的袭击玩家，呼吁广大的玩家鼎力支持，请官方给一个说法。

　　这个视频被顶的很高，但很少有玩家帮他们请愿的。更多是幸灾乐祸和落井下石，要么就是讨论六十级的大首领为什么贵无缘无故的攻击逍遥工作室。

　　但半天过去了，官方才给出了一个评价：数据一切正常，投诉理由不成立。

　　逍遥工作室没有任何办法，只能吃了这个哑巴亏，尤其是坚信这件事和燎原有关系的带头大哥，更是坚定了自己的判断，简直就是气炸了肺。

　　他再次通过秦凤仪联系李耀，但秦凤仪告诉她，她和燎原也不熟，听说他离开新手村了，更是有气没处撒。

　　现在的情况是，他们连燎原人在哪都不知道，《古神世界》地图广大，玩家众多，想要找一个玩家简直就是大海捞针，只能咬牙启齿的生闷气。

　　至于他们怀恨的李耀早就乘坐这龙鹰离开了太阳之塔，随后穿越了高等精灵都城所在地的永歌森林。来到一个黑暗、压抑而且充满了腐朽和死亡气息的地方。

　　幽魂之地曾经也是永歌森林的一部分，但当年的天灾军团将这里的一切都毁掉了。

　　这个地方仿佛被释放了亡灵天幕，整个地域阴暗腐朽，几乎满地都是亡灵。而且等级都是大部分都是二十级以上的亡灵。

　　李耀要去的是一个低级怪区域，怪物的等级在5-15级之间，在地图的左下角位置。

　　即便是乘坐飞行坐骑，李耀也飞行了十几个小时。

　　期间他还下线了两次，等他到达目的地的时候已经是第二天游戏时间的上午。

　　风行者之塔，曾经是游侠的总部所在，也是风行者家族的领地和故乡。女王的项链就是这块区域的怪物随机掉落的，概率是多少谁也说不清。

　　当然，概率并不能说明一切，最重要的还是运气。

　　李耀在风行者之塔飞行了一圈，惊讶的发现在这片区域已经有玩家升级了。

　　但转念一想也就明白了，这片区域连接两个区域，一个是亡灵族的区域，另一个链接吉尔尼斯狼人的区域。

　　一些公会的人被分散到不同的新手村聚合起来很麻烦，所以一般五级以后都会申请离开新手村。然后想办法或是租坐骑或者搭乘行商车队到不同的区域升级。

　　一般商店的地图都标注了怪物等级，很多公会或者小队玩家会选择偏远的地方升级，一是为了安静。二是为了爆出一些这些地域的特产卖钱。

　　上一世李耀就是不断的转战偏远地域，看到下方的玩家，倍感亲切。

　　李耀摇摇头放下思绪，让坐骑降落一个玩家刚刚清理出来的安全区域，正想到别处刷怪。一个略带兴奋的女声传了过来：“请问我们能帮到你么？”

　　李耀楞然，看着眼前正在给自己行礼的女玩家顿时明白了，这是典型的给NPC行礼打招呼的方式，一般玩家想要获得任务都会这么问。没想到自己居然被当成了NPC。

　　狼人没有变异前曾经是人类，现在也是人类的阵营。不过人类和高等精灵的关系特殊，虽然两个阵营对立。

　　但高等精灵和人类的关系却是非常亲密，曾经两族合作多次对付巨魔，即便是现在，在人类的社会还生活着很多的高等精灵和半精灵。所以，两族名义上对立，但根本就没有发生过战争和冲突。

　　两族甚至可以在对方的一些区域得到补给和任务。

　　李耀使用了造物者之眸，看清了几个人的资料。

　　刚才说话的女玩家叫清幽百合，她身后清一水的女玩家，分别叫铿锵玫瑰、空谷幽兰、水仙子、芙蓉雨。

　　李耀脑海中立刻涌出她们的资料，华夏百花盟，排行前二十的大公会，光明阵营，唯一一个由女人组成的超大型公会，而且还组建了战队，征战过世界杯，并且获得过三强，是所有女子组合中获得过的最好的成绩。

　　随即想到，女王的项链不是绑定物品，也许装一次NPC也不无不可啊……


第62章 火鹰之威

　　《古神世界》有意思的设定很多，比如任务系统。

　　在这个游戏的定义中，任务其实也是一种契约。常规意义上的任务一般是NPC发布任务，实际上就是一个契约，玩家帮NPC做到什么事情然后得到什么奖励。

　　更有意思的是，玩家也能发布任务，无论是NPC冒险者或者是其他玩家都能接取任务。最常见的就是十级后进入一座小城，城市里有冒险者大厅和佣兵工会，这两个地方实际上大部分都是玩家发布的任务。

　　只是新游戏的改变，很多玩家还没有意识到。

　　“来自远方的冒险者，这里曾经是我的家乡，我想找回一件东西，不知道你们愿不愿意帮忙呢？”李耀并没有收回导师艾琳的坐骑，而是站在了龙鹰的前方。

　　强大的龙鹰散发出了一股彪悍到极点的气息，衬托的一身黑袍的李耀很是不凡，加上他故意沙哑的声音，显得很有高人风范。

　　神秘而强大，这是这个小队的第一印象。

　　“那你想要我们寻找什么东西呢？”清幽百合面色欣喜的问道。

　　“当年我跟随希尔瓦娜斯将军南征北战，曾经见过一条项链，但已经遗失，虽然将军已经成为了亡灵一族的女王，但我作为她曾经的部下还是想为她做点什么，想要帮将军寻回这条项链。然后亲手交给她，不知道你们愿不愿意帮忙呢？”

　　“愿意是愿意，只是能不能说一下奖励。”铿锵玫瑰问道。

　　李耀将神棍当到底，将从逍遥二哥几人掉落的蓝装和绿装拿出来，说道：“没有经验奖励，但要是你们能在一天内找到项链，可以奖励你们一件蓝装和霉人二十银币。要是超过一天，没有蓝装，但可以奖励绿装，金钱奖励是不变的。”

　　“我们接受，我们接受。”清幽百合小鸡嘬米一样的点头。

　　她们本来就是到这里升级的，因为亡灵怪物掉落铜币多，还能掉落亚麻布，能接到任务那真是意外之喜啊。

　　不要说蓝绿装了，就是二十银币也是一笔横财了，百花盟现在还只是一个不算出名的小公会罢了，资金也非常紧俏。二十银币足够买两件低级蓝装，一件极品蓝装了。

　　李耀点点头用系统做好了任务契约，对小队发了过去，清幽百合连忙确认。

　　“对了，一个人的力量有限，我可不可以让别人也过来接取任务呢？”清幽百合想到这个任务，完全是碰运气，怕完不成，所以想到了公会的其他人。

　　李耀一愣，心想倒是省了自己一个小队一个小队找上门了，但还是认真地说道：“可以是可以，但只有交给我项链的小队才能获得奖励。”

　　“没问题，没问题。”清幽百合连忙联系其他的姐妹。

　　接着陆续有百花盟的女玩家来接取任务，李耀照发不误。

　　最后是一位一身火红法袍的女法师烈焰红唇带头，又详细的询问了一些任务的细节，虽然眼神带着狐疑，疑惑为什么没有经验奖励。

　　但根本就找不到破绽，李耀对《古神世界》的历史了解的太深了，而且知道很多现阶段玩家不知道的秘密，随便编一个小故事，即便是烈焰红唇再精明也没用。加上他身后略显不耐烦的龙鹰，她们更是找不出破绽了。

　　烈焰红唇是百花盟的盟主，却是一位强力的人物。

　　本身的实力非常强大，封神之战以几滴血的差距败给了随后封神的法神，未能封神。百花盟靠上一个游戏聚集的老玩家为基础，从一个单纯的娱乐公会转型成为了专业公会，成为华夏二十强之内，并发展成职业战队进军世界杯三强，可谓强悍到了极点。

　　本身实力强大，加上高超的手腕，和雄厚的实力为后盾，她同样在美女榜之上，排位也很靠前。

　　能忽悠这样一个人物，李耀也不由的有一股恶趣味。

　　当然，更重要的是他一个人不知道要多久才能打出项链呢，运气好几个怪，运气不好几天，但他没那么多时间耽误，有这些小队帮忙就几率也大了很多。

　　“我每天傍晚七点半会出现在这里，过时不候。”李耀说完很是酷炫的跳上了龙鹰，几个小队的注视下飞驰而去。

　　风行者之塔曾经也是一座城市，不过现在已经是一片废墟。被各种亡灵系的怪物占领，而且怪物的等级随着城区的不同，跨度也很大。

　　现在强力的玩家一般也就四五级，寻找的怪物也是五级的。

　　李耀选择了一块七级怪物的区域，而且避开了可以召唤小蜘蛛自爆的蛛魔和免疫大部分物理攻击的幽魂女妖。

　　这个地区刷新的是一些没有意识的行尸，唯一让李耀不满意的就是没有专门的精英区了，一般都是普通怪混杂稀少的精英。

　　李耀选择这里另外一个重要原因就是这里是贯穿了整个精灵王国的死亡之痕支脉，亡灵会源源不断的从地底爬出来。

　　这个地方的刷新怪物太快，一般的玩家在这里升级简直和找死没有什么两样，不过这些人里面自然不包括李耀。

　　李耀将坐骑收好，然后召唤了机械火鹰。

　　虽然查看怪物的资料。

　　游荡的行尸。

　　阶位：7级普通。

　　种类：亡灵。

　　生命：700。

　　护甲：35。

　　技能：亡者撕咬、死亡毒爪。

　　李耀的眉头展开了，这种属相，实在是太渣了，现在拥有了火鹰，就更没有兴趣了，他决定实验一下火鹰的强力程度。

　　“杀。”

　　随着李耀的命令，在李耀头顶上方盘旋的火鹰发出了一声略带金属质感的鸣叫。

　　猛然挥动翅膀如一道红色的闪电般俯冲而下。

　　飞鹰扑兔！

　　-389。

　　看到这中伤害，李耀满意的点点头，这才符合它首领的身份。

　　火鹰的爪子勾住了行尸，带着他飞了起来，随后猛然抛下。

　　翻滚的行尸砸在了另外一具行尸身上，两个行尸倒在一起，翻滚到了第三个行尸的脚下。

　　火鹰的身上的火焰猛然一暗，接着火鹰猛然喷出了一道火焰。橘红色的火焰将三具行尸笼罩。接着三个行尸的头上冒出了各种伤害数字。

　　-123-124-130-112-123-125-127……

　　吐息持续了五秒，第一个行尸已经挂掉了。

　　随后身体再次扑下去，身体诡异的扭动，两个利爪分别将剩下两个残血的行尸分尸。

　　“果然是赚大了。”李耀正要释放箭塔的手也停滞在空中……


第63章 机械猎

　　整个战斗就在几秒钟内发生，李耀还没有将箭塔释放出来三个行尸就已经挂掉了。

　　火鹰的强大也出乎了他的意料，不过想到火鹰也是首领级的宠物，也就释然了。

　　上一世，有的队伍需要猎人的时候都是这样喊话。

　　“某某开荒团，来一个强力宠物，顺带一个可以划水的猎人，没有强力宠物的猎人勿扰。”

　　很多时候，玩家们笑称一个好的宠物才是猎人的金饭碗，这是没错的，强大的宠物输出比猎人还要高。当然，这是指的兽王猎。

　　李耀心里发布了一连串的命令，然后期待的看着火鹰，现在才是考验火鹰能不能成为神宠。

　　只见火鹰俯冲而下，随后贴着地面快速反而飞行，沿途的行尸被它惊动，纷纷追着他跑。

　　火鹰按照李耀的吩咐，在远处转了一圈，身后起码要几十只行尸。

　　而李耀已经在周围放置了箭塔，箭塔摆成了三角形。尖刺陷阱也被设置在远处。

　　“攻击。”

　　李耀下达了命令，火鹰欢快的鸣叫一声，身体一个回旋。

　　眼睛盯着跑过来的行尸，身上的火焰仿佛跳动了起来，它猛然挥动双翼，一片片带着金属质感，燃烧火焰的羽毛如同利箭一样飙射而出。

　　火羽散射！！！

　　仿佛一片火箭夜袭营地一样，大片的燃烧火焰的羽毛扎入了行尸们的身体，顿时李耀眼角光幕的伤害数字已经满屏。

　　-95-98-97-95-96-92-93-95-94……

　　虽然伤害没有火焰吐息高，但箭雨至少持续了六秒，发射了三轮，而且火羽散射的范围足够大，完全能将这些行尸完全笼罩。

　　紧紧是六秒过后，最前面的行尸刚到了李耀的射程范围，行尸们的血量已经烧了一半。

　　李耀也不闲着了，手持重弩，巨大的钢箭射向天空。

　　随后行尸们的头顶上空开始出现满天的箭雨，这次是真的箭雨，而且还是巨大的钢箭。由于用的是重弩，李耀箭雨的伤害也是非常足。丝毫不弱于火鹰的火羽散射。

　　李耀身边的箭塔也开始发出攻击，大片的伤害数字不断的闪烁跳动。让李耀完全有一种刷怪，而不是打怪的感觉。

　　加上行尸们已经出发了尖刺陷阱，对行尸造成流血伤害，这些普通的行尸基本靠近不了李耀三十码之内就倒在地上。

　　只有个别的行尸精英能支撑一下，但在火鹰的钢铁撕裂和李耀箭塔重点点射下，也是靠近不了。

　　“这才找回了一点玩游戏刷怪的感觉。”

　　李耀叹息道，上一世他纵然能刷普通怪，但那是成为首领以后，但成为首领以后刷普通怪也就没有什么收获了。

　　钱币、掉落、材料尤其是经验，成为首领后再对付普通的怪物基本一点收获都没了。

　　哪像现在普通怪经验虽然不如精英，但架不住怪物多啊。而且他和火鹰才五级，杀死七级的行尸经验也相当不错。

　　而且他还不是精英就能这么群刷普通怪了，也从另一方面说明了机械猎人的强大。

　　这种情况，几乎只有别的游戏才能有的情况。

　　《古神世界》被许多玩家称为《虐人世界》，要是被其他的玩家看到他这么刷怪，估计眼珠子都要瞪出来。

　　李耀看到满地的行尸，在闻着行尸发出来的恶臭，连忙喝了一瓶呼吸药剂。

　　《古神世界》太真实了，幽暗之地满地的亡灵，充满了腐臭的味道。

　　一般人还真是受不了，李耀来的时候带着专门的面罩。

　　但杀死这些怪那种味道实在是让李耀这种老玩家都有点受不了。

　　“果然没有了当年艰苦奋斗的精神了。”李耀苦笑，想当年他为了练习箭术那是经常窝在一个地方几个月，也不觉得什么，现在连这种味道都受不了。

　　这次出门还专门卖了大量的呼吸药剂，光是买这个就花了他三个多金币，一百多瓶，准备好了长期奋战了，半个小时一瓶，被普通玩家直到了铁定要吐血。

　　不过他不在乎，副本那些装备卖了十来个金币，加上矿洞的运转，他根本就不在乎这点小钱了。

　　想到这他都有点佩服烈焰红唇了，身为一个女子公会，能让一群漂亮姑娘没有任何怨念的来到这片恶臭扑鼻的地方升级，还是对付跟真的一样的亡灵，对她们实在是一种心理上的挑战。

　　“成功果然没有侥幸。”李耀感叹半天，但看着恶心的尸体，还是没有亲自拾取的欲望。

　　“去，拾取尸体。”李耀随意的指挥火鹰，这只是下意识说出来的，当年获得准神宠后，基本上脏活累活成了宠物的了。

　　李耀摇摇头，正要指挥火鹰再次引怪的时候，火鹰扑闪着翅膀开始围着一堆尸体打转。

　　然后李耀就看到了眼角光幕的系统提示。

　　“你的宠物拾取了亚麻布×3”

　　“你的宠物拾取了铜币×5”

　　“你的宠物拾取了烂皮甲！”

　　李耀愣住了，然后就看到，原来火鹰也有一个小型的储存空间，只有十六个格子，但用来拾取东西完全足够了。

　　就在李耀发愣的时候，火鹰已经回到了他的身边，得意的对李耀鸣叫。

　　虽然不明天它在叫什么，但现在它就是一个希望得到大人夸奖的小孩。

　　李耀一边拍它的脑袋一边将它储存空间里的东西放进背包。

　　“去吧，下一波。”

　　接着李耀拿出了一个大的螺丝钉，朝远处一丢，火鹰顿时飞起将螺丝钉吞下，然后欣喜无比的飞到远处开始继续引怪。

　　李耀自己则是从机械空间里出去了一个工程台，做到上边打开了官网论坛，看看有什么有价值的东西。

　　他只需要释放一个箭雨，释放一个尖刺陷阱，然后就没有他什么事了，剩下的火鹰和箭塔就搞定了，他就安慰的坐在位置上看论坛。

　　甚至后来开始看别人的直播，了解一下现在其他地方和其他玩家的情况，倒是让他看的津津有味的，要不是这个地方太过恶心，说不定李耀还会拿出一些游戏里的吃食，总之是享受轻松的没边。

　　如果俯视整个风行者之塔这座城市废墟就会发现，许多小队零星的分散在各处，不怕苦不怕累不怕脏的和怪物搏斗，甚至还有不少的女人。然而他们基本都是一个怪一个怪的引，杀的也比较艰难。

　　然后会看到李耀手拿着重弩，悠闲的坐着，然后就是远处几十只的怪物被收割，画面的反差实在太大。

　　时间就在李耀优哉游哉中过去了，对于经验他还是很满意的，唯一闹心的就是女王的项链不见踪影。

　　就在这时候，远处走来一个身体仿佛被雷电围绕的人影，对李耀冷冰冰地说道：“来，切磋一场。”

　　李耀回过头，满脸的楞然……


第64章 母牛关

　　李耀楞然的回头，说道：“你说什么。”

　　他有点莫名其妙，以为自己专心的看直播没有听清楚这个战士说什么。

　　“你可以群刷几十只七级怪物，还拥有这么特殊的宠物和箭塔，一看就很厉害，想必你也获得了精英任务，来吧，切磋一场。”

　　说话的是一个盾战，只不过和普通的防战不同，他的身体周围围绕着丝丝的电弧，看起来怪异而强大。

　　“你没病吧？”

　　李耀更加的莫名其妙的，哪有一见面就要切磋的，大好的时光，干点什么不好。

　　上一世，他连封神之战都经历过，而且差点封神成功，虽然因为是独行侠也不参加什么比赛，但游戏里的强人他哪个没有交过手。

　　现在和一个莫名其妙的人切磋，不对，应该是指点对方才对，而且现在又是开始不久，玩家的技术还没有成熟，他实在是兴趣缺缺。

　　“和我切磋一场，不管输赢，这个东西就是你的，估计你也不知道这个东西的用处，但我可以告诉你，就是一件紫装也换不到这件东西。”

　　男人扬了扬手中的一块闪烁着奇妙符文波动的石块说道。

　　李耀的眼睛顿时凝聚在闪耀着光芒的石头上，脱口道：“技能符文。”

　　“你居然知道，那就更好办了，和我切磋一场，这个东西就是你的。”

　　盾战士看李耀的目光也更加的浓重了。

　　李耀顿时来了精神，发动造物者之眸查看男人的资料。

　　战神，当看到这个ID李耀顿时惊讶的打量起这个盾战。

　　战神，来自欧洲行政区，在上一世大名鼎鼎，上一世三位强大的战士封神成功，其中代表防战的就是战神，他也无愧于自己的ID。

　　李耀也见过战神几面，但当时的战神光芒万丈，气势冲天，就算没有封神成功之前也是如同战神一样璀璨，表情冷漠宛若岩石，不苟言笑，很少露面，而且没有加入任何战队。

　　然而现在看到的战神却有点二，没错，在李耀的眼中，此刻的战神就是二。

　　技能符文太珍贵了，重生到现在，他都没有得到一块，他本来的打算是十级以后成为精英后在想办法，没想到会以这种方式见到。

　　技能符文，很好理解，就是强化某个技能。让某个技能转变属性，增加特效。在上一世，纵然你是首领，但没有技能符文强化的技能，甚至不如有强化技能的精英。

　　比如李耀的箭雨，使用不同的符文强化，会有不同的技能效果。

　　李耀的记忆中箭雨就有箭羽遮天、倾天箭雨、天罚影兽、空中打击、影兽奔袭等等这些种类，每一种效果不同，连攻击的元素属性都是不同的。

　　但技能符文太难出了，想要弄到一套契合的组合自己的技能很难。

　　“你不会是开玩笑吧。”李耀疑惑的问道，技能符文太珍贵了，这货留着技能符文自己不用，却用来打赌，实在不正常。

　　“我没时间和你开玩笑。”

　　战神刷刷刷的系统建立了一份契约，然后一道旗帜插到了李耀的脚下。

　　这是战神对李耀发动了挑战切磋的邀请，并且设立的赌局，无论胜负技能符文都属于李耀，切磋结束后技能符文就会进入李耀的背包中。

　　“最后一个问题，希望你能回答一下，只要告诉我，我就和你切磋一场。”李耀平复的心情说道：“你这个技能符文是怎么得到的？”

　　战神皱眉，但还是说道：“告诉你估计你也不了解，我是在母牛关一个黄金宝箱弄到的。”

　　李耀顿时仿佛被一道闪电劈中了，略显激动地问道：“母牛关，几个牛头召唤的？”

　　“我今天上午就在这片区域打到一个牛头，还有个一队伍打到了牛头，集合两个在一个祭坛召唤的，怎么，有问题？”

　　战神见李耀也知道母牛关也好奇了，要知道他也是进入一次母牛关才知道有这种地方。

　　“问题大了。”李耀喃喃自语，母牛关从来不会单独的出现，正常情况都是两头召唤和四头召唤。

　　献祭牛头会出现一个异次元传送门，进入一个空间。

　　里面充满了艰难的挑战，但也充满了无尽的机遇。BOSS、精英、大量的金币、祝福祭坛、诅咒宝箱、各种类别的宝箱，应有尽有。

　　但这种关卡太难出现了，而且触发的几率非常非常低。

　　于此相对应的还有地精秘境、深渊空间、大小秘境等神秘的关卡，只要你有实力，进入这些关卡最次也能大发一笔。

　　想到这，李耀的心也火热了，两头的召唤了，四头还没触发，这就是天赐的机会啊。

　　“我说，你没问题吧？”

　　战神看到李耀出神，提醒道。

　　李耀回过神，接受了挑战。也明白了，战神之所以成为战神，就是通过挑战他认为的强者达成的。现在，自己成为了他的目标。

　　瞬间，两人眼角的光幕出现了一个倒计时。

　　“你要小心了，我可不是普通的战士，虽然还没有成为精英，但暂时掌握了三个精英技能，你一会别被我秒了，不然我会失望的。”

　　战神很讲究规矩，主动退后了十几码的距离，此刻两人的距离相隔七十码左右。

　　“你也要小心，我也不是普通的猎人。”李耀说完将工程台收起来，手中也出现了重弩。

　　“你要是普通的猎人我也不会和你切磋。准备好，我过来了。”

　　随着计时的结束，战神的脚下电光一闪，身形一个闪烁，仿佛化作了一道电光如闪电般的冲向了李耀。

　　与此同时，李耀射出去的钢箭穿过了战神的虚影，没有伤到战神分毫，反而是一道淡淡的虚影划过了七十码的距离要将李耀撞晕。

　　这个技能发动比冲锋更加诡异，距离更长，更加难以捕捉他的身形。

　　“雷霆冲锋，果然名不虚传。”

　　李耀没有闪避，手中快速的装填箭支。

　　“你已经死了。”雷神的声音传入了李耀的耳中。

　　轰……

　　原本在半空盘旋的火鹰猛然俯冲而下，就在雷神的身体距离李耀还不到五码的时候一个发动了飞鹰扑兔。

　　战神的反应迅速无比，手中的盾牌闪电般的格挡了飞鹰扑兔技能，并使用盾反将火鹰震退几码的距离……


第65章 黑暗符文

　　战神高估了自己的力量，太过自信，而且也估错了火鹰的力量。火鹰怎么说也是BOSS，光是比属性，雷神纵然在做精英任务，有一些精英加成。

　　但毕竟他还不是精英，退一步说，他成了精英，和火鹰的力量也有不少的差距。

　　火鹰被战神震退了好几码，但战神自己的冲锋也已经戛然而止，虽然有冲锋技能赋予的强大力量和惯性，但他的身体依然踉跄后退，而盾牌更是被震开。

　　-125。

　　即便是盾牌挡住了火鹰的技能，加上盾牌的伤害减免，还是受到了很高的伤害，即使是这样，他也损失了四分之一的血量。

　　“你得意的太早了。”

　　与此同时，李耀身边的箭塔和手中的重弩再次射击出去。

　　战神眼中战火熊熊，但看到激射而来的四个箭支，身上的雷光一闪，身体侧移了十码的距离，侧移到李耀身体的另一边，而起两人的距离已经不足三码。

　　“这次你没救了，雷霆一击。”

　　战神猛然踩在地面之上，随着一声爆响，他脚下的土地不断的龟裂，出现了密密麻麻的裂痕。

　　而李耀的头顶更是闪烁一道耀眼的光芒，李耀面色平静非常。

　　战神的雷霆一击和普通战士的不同，带有闪电麻痹效果，若是李耀被闪电命中，至少要被麻痹一秒的时间。

　　战神现在当然没有上一世那么厉害，但本身的意识已经很强悍了，一秒钟的麻痹足够决定两人间的输赢。

　　别看他是防战，但雷霆战的攻击力却是非常高。前期玩家的装备还没有起来，而且也没有精英的属性加成，要为被雷霆战找到一个机会就有可能秒掉李耀。

　　所以，纵然李耀接受挑战的时候有点漫不经心，但在战斗中却是不会有丝毫的松懈。

　　滋啦啦……

　　一道火红的身影飞到李耀的头顶，雷霆一击的闪电正好劈在了火鹰的身上。

　　-89。

　　打BOSS还能打出这么爆炸的伤害，不得不说战神攻击力的强大。要知道他可是防战，现阶段正常的战士，别说防战，就是手持双手重武器或者双持武器的战士都打不出这种爆炸伤害。能有三四十已经逆天到极点了。

　　李耀之所以伤害爆炸，那是因为身上的装备和武器强悍，加上项链小神器和造物者套装效果的加成才产生的质变。

　　电系伤害让生物麻痹是麻痹神经，但对机械类生物来说，只能造成伤害，麻痹效果却是触发不出来。

　　火鹰猛然喷出一道滚滚的火焰吐息，一片的火焰将还没有反应过来的雷神笼罩。

　　李耀收起了重弩转身离开，仿佛战神已经是一个死人了，不需要再关注。

　　-89-88。

　　“你会为你的傲慢付出代价。”

　　战神看到李耀居然在自己没有倒下的时候就转身，面色大怒。

　　他手中的盾牌闪耀出刺目的白色光芒。

　　英勇盾击！

　　战神的身体猛然滑出了三码，盯着火鹰的火焰，手中的盾牌拍向李耀的后脑。

　　而李耀则是一瞬间转身，他的左手已经在腰间，手中是一直泛着光芒的手枪。

　　奥术射击！

　　随着一声枪响，距离李耀面部不到五厘米的盾牌猛然停滞，随后战神满色痛苦的单膝跪地。

　　“你还是太年轻了，回去好好的练练技术吧。”

　　说着他再次转身，他的心思已经不在这场决斗中了，而是开始考虑怎么得到一个牛头。

　　李耀停止了攻击，但箭塔没有停止攻击，三个箭支已经没入了不能动弹，单膝跪在地上的战神身上。

　　-75-76-78-75-76……

　　战神跪在地上的时间长达三秒，足够箭塔射击三轮了，但到第二轮的时候战神的生命就已经只剩下一点。

　　不是箭塔的伤害不足，而是挑战和切磋不能杀死切磋对手，会强制留下一滴血。

　　随着一道战旗的升起，一块符文石飞入了李耀的背包。

　　“你很强，无论是意识，还是算计，亦或者是职业配备，我都不如你。”

　　战神直接坐到地上一边吃喝恢复血量一边对着李耀的背影说道。

　　李耀没有回头，只是摆摆手，说道：“不是我太强，是你太弱了，好好的练习吧。”

　　“我还会挑战你。”战神发出了好友申请。

　　“挑战我的费用可不低，没有技能符文，你最好别找我。”李耀说完就快步的离开。

　　“燎原么，我记住你了。”

　　战神微微皱眉，他貌似在哪听过这个名字，但随即不在意的摇摇头，他只要知道燎原很强，自己终有一天会战胜他就够了。

　　龙鹰的背上，李耀一边把玩手里的技能符文，一边盯着下方的怪物。

　　符文石。

　　种类：技能强化。

　　属性：黑暗。

　　作用：强化一个远程技能，可以获得黑暗能力和特效。

　　看到是黑暗符文石，李耀也明白了，战神走的闪电流，根本不会用也用不上这个技能符文。怪不得他舍得拿出来当赌约了。

　　不过自己正要做的就是黑暗游侠的任务，最需要的也是这种符文石。

　　李耀现在的技能当然需要强化，但相比成为黑暗游侠获得的技能还差了一点，李耀的打算是暂时留着，到时候在看着分配。

　　突然，李耀的眼睛一亮，他看到在下方的怪物中有个一特殊的怪物。

　　这个怪物仿佛是一个石俑一样，只不过跟牛头人差不多的牛头形象。

　　李耀吹响口哨，原本随意在龙鹰身边徘徊的火鹰顿时如闪电一般的俯冲而下。

　　在接近地面的时候，火鹰翅膀挥动，一片火焰羽毛将下方包括石俑牛头在内的几个怪物笼罩。

　　而李耀也是一跃而下，手中的重弩射向了天空。

　　一大片的箭雨将几个怪物笼罩在内。

　　当李耀落地的一刹那连着两个影轮翻卸去了力道，啪啪啪，三个箭塔被他设置到了周围。

　　箭塔也开始不断的输出，除了石俑牛头之外，其他几个小怪只不过五级的普通怪物，血量也很低，连续的两个范围攻击直接将几个小怪杀死。

　　石俑牛头。

　　阶位：7级银英。

　　生命：2000。

　　护甲：85。

　　技能：野蛮咆哮、大地践踏、死亡撞角。

　　对别的玩家来说这已经是变态的怪物了，但对李耀来说完全不够看，李耀心里也松了一口气，只要拿下这个银英，那么母牛关就稳了。

　　“朋友，这个银英是我们先发现的，一直追踪到现在，你抢了我们的银英。”

　　隔着老远的距离，一群玩家对着李耀喊道。


第66章 彼岸花

　　李耀看了一眼被几波怪物隔开，离着起码二百码距离的一个小队，理都没有理。

　　你们的银英，开什么玩笑。先不说他们不可能追踪银英过来，退一步说，就算他们是追踪银英过来的，但那又怎么样。

　　所以李耀理都不理，因为有火鹰的高伤害，又是火鹰先出手，银英的仇恨很稳健，李耀可以站在一边和三个箭塔一起肆无忌惮的输出。

　　“朋友，做人要讲道理，我们真的追了这个银英好久，麻烦兄弟将银英让出来，交给我们，我们是彼岸花公会的，交个朋友怎么样？”

　　为首的那个人看到李耀不为所动，开始隐晦的用公会压李耀。

　　彼岸花公会在华夏公会排名中不低，在前五十的名单中，也很厉害，历经几个游戏慢慢的发展壮大，不过他们并没有职业战队，专心的发展公会，实力也是不容小觑。

　　毕竟彼岸花在普通玩家的眼中也是算是庞大的公会了，一般普通玩家不会为了一个银英得罪他们。

　　不过，李耀恰恰就是属于不怕得罪人的那种，盛世他都不怕，更何况是一个小小的彼岸花。

　　“你们看我像傻子么？”李耀一边输出一边说道。

　　为首的亡灵战士叫苦海无边，冷冷地说道：“哥们，你是不给我们彼岸花面子了？”

　　“彼岸花，真是好霸气，你干脆将游戏里所有的银英都霸占好了。”李耀不紧不慢的继续说道：“被几波怪隔着，碰都碰不到银英还敢大放厥词，也不怕风大闪了舌头。”

　　“玛德，小子你这是找死。”

　　“赶紧清理掉挡路的怪物吧，一会弄死他丫的。”

　　“什么东西，还说我们大放厥词，也不撒泡尿照照自己。”

　　“狗屎一样的家伙，一会没有怪物阻挡看他还怎么横。”

　　苦海无边身后的玩家纷纷大怒。

　　苦海无边阻止他们，皱眉说道：“这个玩家非同寻常，你们先不要说了，我来应付。”

　　苦海无边看到李耀的宠物和他的箭塔就知道李耀不好惹，现在能带宠物的猎人还真没见过，而且还是这么特殊的宠物。

　　而且看对方杀银英完全就是碾压一样，对他们来说需要小心小心再小心的银英，对方比他们杀小怪还要轻松。

　　“朋友，这个银英真是被我们追了好久。但既然兄弟先打上了，也算是帮了我们公会的忙，你看这样如何，一会银英出了东西你可以选一件，而且哥们以后就是我们彼岸花的朋友，要是兄弟有意，我也可以介绍你加入我们彼岸花。”

　　苦海无边一脸肉痛地说道，仿佛做出了什么巨大的让步一样。

　　现在大公会和战队的玩家就是如此，自以为高人一等，根本看不起散人玩家。

　　但李耀相当清楚，十年中出现了许多顶尖的玩家，这些玩家绝大部分是散人玩家，反而是各个公会的老成员和战队，他们是很厉害，在普通玩家中是高手，但很少出现绝顶人物。

　　随着许多新兴公会和诸多牛逼绝顶玩家冒出来，各个战队和公会才开始放下了自己的骄傲，但那已经是后话了。

　　现在游戏刚开始，大家都是自由模式，他们因为其他游戏的优势，还有提前就能建立的公会，依然盛气凌人。就好比逍遥工作室，说抢你的BOSS就抢，一点道理都不讲。

　　也比如现在，他们觉得让李耀拿一件银英的东西也已经是最大的让步。

　　“白痴，银英是我先发现的，也是我杀的，你们还想要东西。”

　　李耀说话的时候银英已经在猛烈的攻击下倒在了地上，李耀上前摸尸体，拾取东西。

　　当彼岸花公会的玩家看到李耀将一个闪烁着暗金色光芒的头颅放入背包的时候，彼岸花小队的众人眼睛都红了。

　　苦海无边更是大喊道：“行，兄弟，你这个朋友我交定了。事到如今，我也不瞒你了。你看这样，那个牛头也不是什么重要的装备，对你来说并没有什么用处。但这是我们公会任务需要的东西，你开个价，我们买了，行不行？”

　　李耀无语了，到现在这些人还在骗他，真是奇葩。

　　“哥们，你叫我一声兄弟。我也有义务提醒你一句，兄弟，收起你那拙劣的表演，真以为我不知道牛头是什么东西？傻逼玩意，你蒙谁呢。”

　　苦海无边的顿时就黑了，他明白了，对面那个玩家什么都知道，更是知道牛头的作用。

　　彼岸花公会上午进了第一波的小型母牛关，收获还不错。

　　下午的时候再次弄到一个牛头，这让他们欣喜若狂，接着他们跑到祭坛变，却发现这次开启祭坛需要四个牛头。

　　彼岸花就开始分散各处，不断的寻找。母牛关，他们也是第一次经历。本以为没有什么玩家知道，却没想到找到银英被人捷足先登，而且还是一个识货的家伙。

　　“看来兄弟今天是不给我们几个面子了。”苦海无边神情也冷漠了下来冷冷地说道：“我奉劝哥们，得罪我们彼岸花对你没有任何的好处，你将在游戏里寸步难行。”

　　李耀懒得回话了，碰到这种白痴，你和他理论简直就是侮辱自己的智商，这些人真当自己成为了游戏的主宰了，还寸步难行，别说他们彼岸花了，就是再大的公会也不可能做到这一点。

　　“附近都是我们彼岸花的人，你跑不了，给我清理了小怪，杀了这个孙子。”苦海无边也真正的怒了。

　　李耀慢慢的转身，叹了口气说道：“我本来心情挺好的，不想和你们一般见识，你们非要自己作死，别怪我了。”

　　李耀只是吹响口哨，随着口哨声音的响起。已经飞到天空中的火鹰猛然一个盘旋。

　　开始彼岸花工会的玩家还不知道李耀要干什么，但看到火鹰一个俯冲，然后如闪电一样贴着地面飞行，在他的身后追着一堆的怪物朝他们这个方向用来，顿时一个个目瞪口呆。

　　随后他们反应过来，也一个个的面色煞白。

　　面对一个普通怪他们这些公会精英可以从容击杀，面对两个他们小心的清理，但要是面临一群呢……


第67章 祭坛

　　火鹰的速度非常快，眨眼间已经引了一堆怪物。几个人虽然也是高手，但哪里见过这种阵仗。

　　也许别的游戏，这种手段很常见。但在《古神世界》基本是不可能的，实在是自由模式下战斗太难了，群怪？开什么国际玩笑。至少对现阶段的玩家来说非常难。

　　“玛德，快跑。”

　　苦海无边大吼一声，第一个转身就跑，这种情况再发愣就是死路一条。

　　随着苦海无边的大喊，这个小队发疯一样的狂奔。

　　但他们低估了火鹰的飞行速度，同样也低估了这些普通怪的速度。

　　这片区域的怪物基本是由骷髅和蛛魔组成的，速度很快，只是跑了一会，几个人就发现了他们根本就跑不过这些怪物。

　　“防御，紧缩防御阵型。”

　　毕竟是大公会的老玩家，随着苦海无边的话，他们组成了最简单的阵型。

　　一个战士一个防骑站在了队伍的最前面，输出的法师和术士在后边，治疗被围在了中间。

　　这种阵型能很好的保护治疗，只要治疗还在，就能不断的给前方的肉盾加血，小队才能保住。

　　“远程攻击他的宠物，看看这个人是谁？”

　　既然已经无路可退，苦海无边也冷静了下来，他第一时间想到的就是弄清楚这个人的ID，不然连人家是谁都不知道，怎么报仇？

　　要是这样，那他们真实丢人丢大了，回去了还不知道怎么解释。

　　总不能和会长说，我们装逼没成功，还被人引怪给灭了，而且不知道对方的名字，估计他这样说，他在公会中肯定要被降级。

　　“不行啊，这个火鸟太狡猾了，速度很快而且飞行飘忽，距离太远肯定打不中的。”队伍里的法师和术士连着释放了几个技能都没有命中火鹰，哭丧着脸说道。

　　顶在最前面的苦海无边脸都绿了，向在极远处微笑看着他们的李耀望去，他的眼睛都喷火了。

　　“朋友，你今天的事情做过了。你根本就不知道你招惹了什么样的存在，让你的火鸟将怪物引走，今天的事情就一笔勾销。”

　　“别喊了，你的血不够了。看你后边，你们的法师和术士要挂了，治疗被攻击了。”李耀好心的提醒到。

　　“卧槽尼玛。”苦海无边大吼：“小子你等着，我们周围到处都有我们的人，你跑不了。”

　　他们的周围已经全是怪物了，而且怪物们碰不到火鹰这个目标已经转移到他们身上，现在两个远程已经挂掉，治疗也岌岌可危，基本没有生存的可能了。

　　“我等着。”李耀不屑的一笑。

　　上一世，李耀被盛世的人追杀都没有服过软，而且成为猎人后不断的报复盛世公会。

　　人送外号古神第一个毅力帝、第一牛皮糖、第一小强，他就凭借一人一宠不断的找盛世的麻烦，而且还差一点封神成功。

　　李耀只是玩了八年的猎人，他相信他要是游戏一开始就玩的猎人，即便没有任何外力他也能封神成功。

　　何况现在重生了，他怕谁？

　　“你跑不了的。”

　　苦海无边最后吼叫了一声，就如同电视中的反派一样，我还会回来的！！！

　　怪物实在太多，一个战士和一个防骑根本就拉不过来，奶妈直接被怪物杀死，随后就是苦海无边，然后连肉盾骑士也倒在地上。

　　在几个人死后，火鹰挥动翅膀，一片火焰羽毛将怪物笼罩，李耀也释放了箭雨，片刻后这一片怪物也变成了李耀的经验。

　　运气不错，居然爆出了牧师的蓝法杖和战士的蓝色大剑，其余的都是绿装，收获也算不错。

　　杀人有时候并不需要自己动手。

　　当然，心情好的是李耀，回到墓地的几个灵魂却快哭了，尤其是牧师，没有蓝色武器，她的治疗能力要下降一大截了。

　　李耀不怕麻烦，但也不想没完没了的麻烦。收拾完东西就召唤出了艾琳的坐骑，他需要寻找一下祭坛的下落。

　　灭掉一个小队，李耀没有感觉到任何的成就感。作为一个猎人，利用怪物祸水东引再正常不过的套路。

　　猎人野外之王的称号不是白叫的，根据地形和局势做出最有利的判断，用最小的代价，取得最大的战果，这是衡量一个猎人是否合格的重要标准。

　　而不是现在玩家们认为的，弓箭和枪械准头够了就是合格的猎人了。

　　对于一个普通的猎人来说，拥有一个强大的宠物就是强力党。但对于顶尖的玩家来说，自身才是决定强大与否的关键。

　　上一世拥有神宠的兽王猎有好几个，但最终呢，别说封神了，连准神都不是。

　　李耀坐在龙鹰的背上，让它不断的在废墟盘旋。

　　祭坛好好辨认，是一个略显虚幻的石头雕像。石像非常高大显眼，李耀飞了十分钟就看到了雕像。

　　此刻雕像边上已经有了两队玩家，李耀微微皱眉，盘旋了一周然后让坐骑降落在雕像的旁边。

　　一个亡灵族的法师看到李耀降落，眉头皱的更紧了，冷冷的开口道：“就是你杀我彼岸花的人？真是好霸道。”

　　李耀却只是打量这雕像，没有搭理他，奶牛关啊，上一世每一次出现奶牛关的区域，哪片区域就伴随着血流成河，不知道有多少玩家挂掉。

　　母牛关，被成为胜利者的游戏。胜利者品尝甜美的胜利果实，失败者只能黯然收场。

　　“喂，我们副会长和你说话呢，懂不懂礼貌。”法师身后的战士不满地说道。

　　李耀坐在坐骑上，居高临下的看向两个聚集在一起的小队，淡淡地说道：“收起你那种可笑的高傲，我可不是你的手下。”

　　“兄弟很有胆子。”法师奈何桥惊疑不定的看着李耀，若不是看到飞在半空中的火鹰，知道他害死了公会一个小队，他就会将对方当成一个NPC，现在他有点摸不透对方的底细，能骑乘空中坐骑的玩家这绝对是独一份。

　　“有没有胆子你已经见识到了，我不想和你们纠缠，只有一句话，一个牛头在我手里，你们要是敢动手，这个奶牛关也不用开了。”

　　李耀的话没有一丝的客气。

　　奈何桥眼中闪过一丝冷芒，随即隐没了下去，哈哈一笑，说道：“公会的兄弟不懂事，得罪了兄弟，就算挂了也是活该。还是母牛关比较重要，兄弟可千万不要冲动。”

　　“那给我滚远点，看到你们我就恶心。”李耀说完就闭目养神，等待得到第四个牛头的队伍出现。

　　奈何桥身后的人就要气的动手，但奈何桥拦住了他们，在团队语音里说道：“等开启了奶牛关在和他算账，现在不用理会他，让他得意一时又如何。”

　　过了好一会，一个由女玩家组成的队伍出现在众人的视野里……


第68章 项链到手

　　来的是一队女玩家，为首的正是烈焰红唇。

　　清幽百合第一眼就看到了坐在龙鹰背上的李耀，指着李耀说道：“原来这个NPC在这里啊，我们正好将任务交了。”

　　听到她的喊声，李耀心里猛然一跳，这些女人的运气真是逆天。

　　李耀坚信自己一天刷的怪绝对是她们的几倍以上，但自己连项链的毛都没见到一根，而她们已经将项链弄到手了，李耀不得不感慨，有时候运气比实力更加的重要。

　　奈何桥一愣，接着哈哈大笑，指着李耀说道：“你们傻了吧，他是NPC，不要闹吧，他是一个玩家。”

　　李耀还没说话，清幽百合叉腰道：“你胡说什么，他明明是NPC，还给我发布任务了呢。”

　　“你说什么，他能给你们发布任务？”奈何桥愣了，然后有些不明白地说道：“不可能啊，就是他引怪杀我们公会一个小队，还有他们的对话，根本就不是NPC。”

　　烈焰红唇微微皱眉，认真的打量了李耀一番，才问道：“你应该是玩家吧，为什么骗我们，我需要一个说法。”

　　听到烈焰红唇肯定的语气，她身后的几个女玩家顿时面色一变，然后满面怒容的瞪着李耀。

　　尤其是清幽百合，眼中都出现水气了，是她判断对方是NPC，还鼓动公会的人一起接任务，没想到他们这些人被一个男人给骗了。

　　她正要发怒，猛然想到了不久前看到的视频，指着李耀说道：“他是那个人，刚才那个视频，是他破坏了逍遥公会开荒。你这人太坏了，为什么要骗我们？”

　　“果然是他。”烈焰红唇想到视频里龙鹰那可怕的魔法，顿时谨慎了许多，再次说道：“阁下将我们耍的团团转，总该有一个说法吧？”

　　李耀说道：“说法，是逍遥工作室的说法？”

　　“如果我分析的没错，你应该就是燎原吧。逍遥公会用你的方法开荒，抢你的BOSS，还技不如人，这种不要脸的工作室，我管他们去死。我要知道你为什么要耍我们，纵然你实力强大吧，但我们也不是你想如何就如何的。”烈焰红唇声音出奇的坚定。

　　而看着双方气氛紧张了起来，奈何桥则是在一边冷笑看戏。

　　李耀挑挑眉说道：“我并没有觉得我耍你们。”

　　“你还狡辩。”清幽百合恼怒道。

　　“是你将我当成了NPC，对不对？”李耀耐心地说道。

　　“是我，可是……”

　　“没什么可是，然后我发布了任务，你们接下了任务，那我问了，我怎么骗你们了？”

　　“你说自己是什么女王的手下，这不是骗？”清幽百合气的浑身发抖。

　　“首先，我们是陌生人，我凭什么要对你们坦白，难道我问你三围你也会告诉我？其次，任务是契约形式，在你们的任务日志中。你们完成任务，我兑现承诺给你们奖励。要是这算耍你们，我也无话可说。”

　　李耀缓缓地说道，仿佛在说一件在正常不过的事情一样。

　　“你，你混蛋……”清幽百合气的不行了。

　　“你说的没错。”烈焰红唇深吸一口气，拦住了清幽百合，说道：“但你这样做让我很不爽，那么任务我也可以不交。”

　　李耀装作不在意的耸耸肩，说道：“随便，大不了我自己打一条。又不是唯一性物品。”

　　李耀说的没错，女王的项链并不是唯一性物品，但只有第一个上交项链的才能见到真正的女王，后边触发任务的不过是女王的镜像而已，并不算是真正的女王。

　　换句话说，就是第一个上交项链的玩家触发了剧情，会被历史记载，而后边触发的不过是镜像模式。

　　这下连烈焰红唇也无语了，碰到这种滚刀肉，一点办法都没有。

　　首先，他们是光明阵营的玩家，得到这个项链那真是一点用都没有。纵然她们猜测到了这和什么任务相关，但见不到女王一点用没有。相反的，李耀不过是在花费一些功夫，再打到一件项链，然后给了女王依然能触发剧情发展。

　　“你们先不要急着做决定，项链在你们手里没有用，我呢，也不愿意再浪费时间打一条。你们先看看这件蓝装，再做决定吧。”

　　治愈之杖。

　　品质：蓝色精良。

　　攻击：8-9。

　　智力：9。

　　精神：8。

　　释放治疗法术的时候效果提升15%。

　　装备职业：德鲁伊、武僧、牧师。

　　装备等级：5。

　　看到这件装备的属性，百花盟的几个女人眼睛都直了，一方面是因为属性，另一方面是因为法杖太漂亮了。

　　整个法杖宛若一个缩小版被藤蔓缠绕的大树，顶部枝叶繁茂，还有朵朵的花朵，法杖周围都是弥漫的花瓣，飘落的花瓣雨将李耀笼罩，她们甚至还能闻到淡淡的清香。

　　“大姐……”

　　尤其是芙蓉雨，作为百花盟第一治疗，这件法杖肯定是要给她用的，先不说这么逆天的属性，就是光这个外形就必须要收藏。

　　烈焰红唇无奈的扶了一下额头，然后才说道：“你确定要用这件装备作为我们完成任务的奖励？”

　　“给我项链，我给你们这个法杖，还有每人二十银币，有系统作证，我骗不了你们。”李耀强忍住激动，淡淡地说道。

　　烈焰红唇将项链扔给李耀，李耀手里的法杖飘到了烈焰红唇的手里，同时李耀钱袋里的钱也少了一个金币，分别奖励给小队的五人。

　　奈何桥看的差点吐血，这可是他们工会数得上号的极品装备，是今天从母牛关弄出来的，他刚才甚至有点忍不住要出手，但想到了母牛关，还是将怒气压制了下来。

　　“想必百花盟也有一个牛头，加上我们手里的两个牛头，已经凑齐了。天也黑了，我想我们还是赶紧开启传送吧。”奈何桥迫不及待，然后对李耀说道：“哥们，你先吧。”

　　“滚。”李耀吐出一个字，慢条斯理的将项链放入背包。

　　烈焰红唇瞬间明白了其中的要害，也不满地说道：“你这是想要没进门之前就动手么，看来我们也要掂量一下了。”

　　接着其他人也明白了奈何桥的打算，他们让李耀先放下牛头，那么李耀就没用了，自然会被他们围攻杀死，根本就进不了母牛关。

　　尤其是百花盟的女玩家也一脸戒备的看着他，谁也不喜欢这种阴人。

　　“我给你一分钟的时间，再不放置牛头，我转身就走，我时间宝贵，可没心情和你们玩。”

　　奈何桥气的脸一阵红一阵白，拳头更是握的咯吱作响……


第69章 祭坛争夺战

　　奈何桥深深的吐出了一口浊气才没有人让自己发作出来，冷冷地说道：“将牛头安置到祭坛上。”

　　随着奈何桥的话，分属两个小队的玩家将两个牛头安置在雕像两边的卡槽上。

　　烈焰红唇点点头，也亲自走到雕像边将牛头安置上。

　　“该你了。”

　　奈何桥冷冷地说道。

　　李耀这时候才慢条斯理的跳下了坐骑，手里出现了一个牛头。

　　这是那个银英的唯一掉落，专门为了开启母牛关而设立。

　　李耀缓缓的将牛头装好，然后谨慎的后退，他虽然攻击高，血量也不少，但还是必须小心各个职业的控制技能，不然的话有被秒掉的危险。

　　“你放心，我们现在不会动手，我倒要看看你一个人在里面怎么闯。”奈何桥看着李耀冷笑。

　　李耀只是笑笑，没说话。

　　这时候雕像的虚影出现了一个虚幻的传送门，一道道光芒将众人笼罩，随后众人被传送进门中。

　　片刻后，传送门消失。雕像更加的虚幻，慢慢的消散，然后消失不见。

　　李耀出现在一个昏暗的草原上，天空之上满是阴云，连阳光都看不到。

　　草地倒是非常繁茂，只不过空气中飘荡着一股淡淡的腥气，而且还有一股若有若无的恶魔气息。

　　母牛关，传说是存在于星球另一边的大陆。

　　那块大陆被成为庇护之地，也成为神魔战场。

　　传说中，这块大陆上原本生活着神和魔，两族征战不休，经过几次惊天动地的大战后。

　　这块大陆已经变得满目狼疮，繁荣的世界已经消失。整个大陆上肆虐着野蛮的怪物、没有意识的亡灵和来自地底深渊的恶魔。

　　而这块大陆也被称为中立阵营，他们期望得到东大陆和西大陆的各个种族的支持，帮助他们重建家园。

　　庇护之地同样神秘无比，李耀非常清楚，十级的主线副本，邪恶洞穴就是在庇护之地罗格营地不远的地方。

　　而母牛关，严格来说算是一种秘境。

　　里面的野牛人和西大陆的牛头人不同，这些野牛人生性嗜血残暴，加上深渊恶魔的腐蚀同化，这些野牛人的血液已经被恶魔污染。

　　母牛关，据说原本是一片美丽的牧场。现在却变成了野牛人恶魔的生产地。

　　母牛关分成了好几个规格，两个牛头召唤、四牛头召唤、八牛头召唤等等。

　　每一次被传送进来，规则和玩法也都会变化，并不是固定和相同的。

　　上一世李耀也玩过几次，但由于他只有一个人，很少参加。而且也不能靠经验来判断母牛关。

　　“系统：请玩家燎原做好准备，一分钟后，第一场试炼就将开始。”

　　“系统：第一场试炼，祭坛争夺战。”

　　“祭坛争夺战规则：1，四个小队的玩家分别从各自的方向冲向中央祭坛，获得祭坛力量，期间玩家不能发生争斗。2，祭坛争夺战为淘汰战，最后一组到达祭坛的玩家小队将会被淘汰。3，祭坛争夺战的战场最多开放两个小时的时间，若是两个小时没有到达祭坛的小队同样被淘汰。”

　　“祭坛争夺战即将开始，请玩家做好战斗准备10、9、8、7、6……”

　　看到倒计时，李耀马上将重弩取出来，快速的装填箭支。

　　从高空俯视，就会看到，四个小队分别在草原的四个方向，在草原的最中央有一个闪耀着光芒的祭坛。

　　而随着读秒的继续，会看到不断有野牛人的虚影刷新出来。

　　所有人都准备好了战斗，只是，预料中的怪物突袭没有出现。只是草原上刷新了很多的野牛人。

　　野牛人有的几个一组，有的单个游荡。

　　期间还夹杂着很多特别高大，甚至身体是金黄色的野牛人。不用看属性，光是这些浑身泛着金光野牛人比普通的野牛人高大一倍以上，就可以知道这些牛头人并不好惹。

　　“燎原是吧，现在比赛开始了，我看你一会怎么死，可别连祭坛都看不到。”

　　奈何桥在区域频道中挑衅地说道。

　　“副会长说的太对了，外边没有杀他真是太英明了，这样就决定了一个淘汰名额，实在太轻松了。”

　　“他算什么东西，不过一个跳梁小丑罢了。要不是刚才有牛头在手上，我们早就杀了他了。”

　　奈何桥见李耀一直不说话，接着讽刺道：“怎么，现在知道怕了，晚了，哈哈哈。”

　　烈焰红唇看不下去了，说道：“你们够了，小人得志罢了。还有你，被人讽刺半天也不反击，一点男子气概都没有。”

　　“小娘们，这里没有你说话的份，给我滚一边去，等到下一个环节哥几个在和你好好的玩玩。”奈何桥骂道。

　　“不可理喻。”烈焰红唇也怒了：“你到底是不是男人，你真以为你现在认怂他们就会放过你么。”

　　“我只是不喜欢和不相干的人废话，尤其是这些不相干的人智商还有问题。”区域频道中终于出现了李耀的字：“16、17、18……”

　　“死鸭子嘴硬。”奈何桥不屑。

　　“25、26、27……”

　　烈焰红唇疑惑地问道：“你到底在干什么，数怪物？”

　　李耀回答道：“嗯，我在数我杀掉的野牛人，你们继续说，等你们说完了我估计都到祭坛了。38、39、40、41……”

　　“卧槽，你就吹牛吧，什么玩意。”奈何桥冷笑。

　　“死活不看光幕右上角的傻逼。”李耀回复：“49、50、51，一波结束了。”

　　“我擦，你还是不是人。”看到光幕的芙蓉雨惊呼。

　　看到李耀的话，区域内所有人都看向眼角光幕的右上角，果然有四个小队的标示，显示进度和杀怪数量。

　　而他们三个小队，百花盟已经杀死了一个野牛怪，彼岸花两个小队还没有开始，而显示李耀的杀怪进度是51。

　　“卧槽，出BUG了吧。”

　　几乎是所有人第一时间冒出了个想法，你妹啊，我们还刚开始好不好。你丫直接就杀了五十多只了，你这是要逆天，还让不让人活了。

　　百花盟的小队也无语了，实在是被这种震撼性的结果惊到了。

　　尤其是讽刺李耀最厉害的奈何桥宛若被卡住了脖子的老母鸡，脸更是涨的通红。

　　看到队员们都盯着自己，奈何桥怒吼道：“看什么看，赶紧去引怪。”


第70章 升级

　　野牛人，除了特殊的精英和BOSS之外，其他的全部是近战怪物。

　　这些野牛人力量奇大无比，而且他们头上的尖角直接冲着前方，寒光闪闪，只要微微低头就能发动强力的顶撞。

　　其他三个小队虽然有李耀的刺激，但开怪的时候依然是谨慎谨慎再谨慎。

　　李耀则是不同，对付近战怪物，他的群刷战术能运用到极致。

　　火鹰随便贴地飞行一段就能因一波的野牛人，随着火鹰的飞舞，就可以看到草原上一波野牛人奔腾的场景。

　　大片的草皮飞溅，大地都跟着轰隆隆的震颤，尤其是看到他们猩红的眼睛和发光的尖角，要是火鹰不是首领级宠物，而是普通的飞行宠物肯定会被野牛踩踏的成肉泥。

　　虽然野牛们血量很高，但在火鹰两个远程技能和李耀的箭雨下基本都是残血。随后野牛人靠近，遭到箭塔的重点打击，加上自爆绵羊李耀可以说刷的安心无比。

　　没有一个好宠物的猎人，在打BOSS和精英的时候只能用风筝流，但只要有一个强力的能扛得住的宠物，那也是轻松无比。

　　面对BOSS的时候，系统检测到李耀是一个玩家。面对BOSS的话，BOSS的血量并不会增加，李耀本身输出已经很强大了，三个箭塔输出也是爆表，加上火鹰这个小BOSS，输出完爆一个大公会的精英小队。

　　而且野牛关是一种福利秘境，里面怪物经验非常丰厚，李耀是一路横扫前进。

　　因为火鹰可以飞上天空，他能随时掌控其他几个小队的进度，根本就不担心他们走到自己的前面，从而首先到达诅咒祭坛。

　　自然的，祭坛争夺战对他来说太轻松了，但对别的小队就不是那么美妙了。

　　野牛人的高攻击对MT和治疗是很大的考验，而血厚防高又对输出要求很高。

　　不过进入母牛关的都是精英玩家，也不至于被这种情况难住。

　　奈何桥虽然人品不咋地，但指挥和技术那也是顶尖的，手下的两只队伍和百花盟的队伍都采取了相同的战术。

　　那就是迁回战术，他们负责将单独的怪物，或者数量少的怪物清理掉，然后形成一条路，绕开扎堆的野牛人。

　　从高空俯视就会看到他们三个小队的路线歪歪扭扭，勉强算是蛇形路线。身后的方向还有很多扎堆的怪物没有被清理掉。

　　而李耀这边完全是一辆火车，一路直线前进，一路横扫，所到之处怪物的踪影无误，只剩下了破碎的草皮和一堆一堆野牛人的尸体。

　　芙蓉雨一边给前边的铿锵玫瑰加血，一边说道：“大姐，这个家伙太夸张了吧。这么短的时间杀了几百只野牛人了，还有几十个精英，这也太变态了，这真是玩家么？”

　　烈焰红唇搓出一个个可以爆炸的火球，炸的野牛人节节后退，而且她的伤害是其他两个输出的两倍数字以上，单单从个人输出，要是李耀只用弓和枪，就不如烈焰红唇厉害。

　　一发火球就能打掉野牛人小三百的血量，也是可以秒人的狠人。

　　“这个不好说，他的职业应该很特殊，你没看到他身边的那个火鸟么，虽然活灵活现，但总感觉不是真正的血肉生物，应该是机械。”

　　“那应该没有那么厉害呀，会不会那头坐骑帮忙了？”百合也说道。

　　烈焰红唇一发火球将野牛人杀死，摇摇头说道：“不可能，现在的玩家不可能有坐骑的。我猜测坐骑应该是做什么任务，嗯？应该和我一样，他也在做精英任务了。”

　　这时候队伍里的盗贼姑娘接着引怪过来，MT将仇恨拉住，几个人配合的行云流水一般。

　　“那也很夸张了，你们忘了么，昨天他开荒的视频我们也看了，当时他虽然表现的抢眼，但不过一些小聪明，他那些攻略并不难，只要给我们时间，我也能想到怎么开荒那个副本。”芙蓉雨不服气地说道。

　　烈焰红唇叹了口气，说道：“小聪明，你说的太简单了。你说给你时间你能想到，我相信你是能做到的。但你小看了他对职业了理解，这才是他强大的地方。并不是一个小小的副本攻略。”

　　“再厉害又能怎么样，职业战队不会要猎人，而且只适合野外，上不了竞技台的。而且他杀死那些人都是用一些小聪明，等过一段时间，大家对游戏足够了解了，他就玩不出什么花样了。”芙蓉雨还是不服气。

　　“小花样，芙蓉，你这次真的错了。什么是小花样，能用一分力气解决的事情为什么要用十分。你说那是小花样，你能在游戏里找到几个可以和他比箭术的，你又能找到几个面对可以秒杀自己的BOSS不断破招一百多次不出现失误的玩家。你又怎么知道他显露了自己全部的底牌，就比如那个火鸟，你以前不也没见过。”

　　烈焰红唇看到芙蓉雨低头，声音也缓和了下来，说道：“我知道你觉得我们被耍了，心里不服气，但这只能怪我们对游戏的了解还不够深。其实抛弃其他因素，我们从他身上学到了不少技术，而且今天又给我们上了一课，让我也对游戏有了新的了解。这个人，看似不择手段，但实际上人品还不错。”

　　“大姐不会是看上他了吧？”百合笑着打趣，缓和气氛。

　　烈焰红唇摇摇头，说道：“我还没有花痴到这种地步，只是要提醒你们，在母牛关里，燎原应该是可以拉拢的盟友，这样才能对付彼岸花，奈何桥人品渣，但为人阴险狡诈，不好对付。他才是我们的敌人。”

　　“我们明白了。”芙蓉雨点头。

　　……

　　李耀一路群刷，距离祭坛还有上千码距离的时候，他身上闪过一道金色的光芒。

　　他终于升到了六级，随后李耀也不刻意的刷怪了，在其他三个小队还在半路的时候，他已经到达了诅咒祭坛。

　　此刻祭坛已经被净化，李耀可以通过祭坛获得一项暂时某种加成，比如攻击力、或者是经验加成BUFF，或者是移动速度，获得的属性是随机的。

　　不过李耀暂时没管祭坛，而是将目光放在了三个宝箱上边，一个黄金、一个白银、一个青铜，很是醒目，按照时间规定来到祭坛的队伍都能选择开启一个宝箱。

　　随着李耀的到达，系统也做出了提示，其他几个队伍脸都白了，他们现在还看不到祭坛的影子呢好吧……


第71章 蛮牛之力

　　“系统：四号小队已经在一小时零二分到达诅咒祭坛，请其他小队再接再厉。”

　　三个小队看到这个系统提示差点喷出一口老血，再接再厉你妹啊，他们才走了一半多的路程，还看不到诅咒祭坛的影子，结果人家已经到了关底了。

　　在看看李耀杀死的普通怪物数量就不说了，就是杀的精英也比他们杀的普通怪多。

　　“这尼玛的还是不是人了。”

　　彼岸花在前边拉怪的MT都要哭了，他已经累的不行了，为的就是跟上李耀的进度，但没想到自己累成狗了，人家已经走到了尽头。

　　“这里的怪物的经验好多，这货完全是在这里练级，这么多怪被他一个人吃经验，估计都能六级多了。”

　　“我们也是高手了，为什么差距这么大。今天上午那个老外就够变态了，没想到这个更变态，简直就是小巫见大巫。”

　　“闭嘴，他再厉害也只有一个人。都好好打怪，等会找机会干掉他，将他淘汰掉，玛德，太邪门了。”奈何桥后悔的不行，怪自己没有重视这个家伙，结果被他拿了先机。

　　奈何桥那个后悔啊，但现在也没办法，只能加快速度了。

　　“幽冥路，加快速度，千万不要被那些小娘们给超过了。”

　　他现在很担心，四个小队将会被淘汰一个，原来大家都觉得会是李耀，现在人家已经到了尽头了，而且那些百花盟的小娘们并不好惹。

　　“放心吧副会长，我们在怎么说也是公会里的精英。百花盟不过是一个不入流的小公会罢了。”幽冥路信心满满地说道。

　　“那就好，今天真是太晦气了，都拿出你们最大的本事来。”

　　……

　　李耀已经没有心思关心其他的小队，他的眼睛已经完全放在了眼前的宝箱上边。

　　不用说，现在他肯定要开启黄金宝箱。

　　虽然关卡的玩法不一样，但奖励的规则都是相同的。

　　第一个关卡终点都会放置宝箱，坑爹的地方在于，只要不是被淘汰的队伍，其他的小队都能开启任何一个宝箱。

　　结果有很多没经验的队伍，就是拿到了第一也不一定能打开最好的宝箱。

　　不过，李耀就没有这种顾虑了，其他三个小队还在半路呢。

　　李耀优哉游哉的开始打开最耀眼的黄金宝箱。

　　1%2%3%……98%99%100%……

　　随着一道金色的光芒闪过，李耀深吸一口，将手摸到金色的箱子中。

　　一般情况下，最低的奶牛关是用两个牛头献祭，只有一个关卡，奖励也是最低的，宝箱内的东西是母牛关出现区域怪物等级差不多的蓝装，而且不会有黄金宝箱。

　　四牛头献祭开启的母牛关一般有两个关卡，完成第一个关卡，会有黄金箱子出现，奖励的东西也是区域等级差不多的紫装，还附带一些其他的东西。

　　其实李耀最想碰到的是十六个以上的牛头献祭开启的母牛关，而且还必须碰到开放性牧牛场关卡，里面是一个开放性的地图，有很多各种种类的宝箱，以及各类小BOSS，那才是奖励最丰厚的。

　　李耀摇摇头，这种牧牛场关卡可不是随便就能碰到的。

　　他手里摸到一件冰凉的装备，然后拿了出来。

　　猩红之刺。

　　品质：蓝色精良。

　　攻击：18-23。

　　力量：16。

　　敏捷：14。

　　特效：攻击时有一定几率召唤出一头野牛之魂，持续10秒。

　　要求等级：7。

　　要求职业：无。

　　李耀抚摸手里的匕首，整个匕首宛若一个牛角，呈现猩红色，而且并不重，是一把极品的盗贼武器。

　　特效也很好理解，就是能召唤一个持续十秒的肉盾，这个野牛之魂会践踏、会冲撞，是非常不错的辅助，利用好了就是小神器。

　　李耀将匕首放进背包，他用不上这件装备，再次摸索，这次手里是一条腰带。

　　蛮牛腰带。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：皮甲。

　　护甲：39。

　　力量：18。

　　敏捷：17。

　　耐力：15。

　　蛮牛之力：获得蛮牛之力，特效期间可以获得五倍力气加成，持续时间3秒，冷却时间15秒。

　　药物空间：拥有四个格子放置药水的空间。

　　装备等级：6。

　　装备职业：德鲁伊、盗贼、猎人、萨满、武僧。

　　即便是见惯了好装备，但看到这件装备，李耀的呼吸也不由的一滞，这件装备真是太极品了。

　　蛮牛装备拥有超过的护甲加成，属性加成就不说了，很逆天，尤其是十五点耐力，他的血量再次飙升一截。

　　而药物空间倒是不稀奇，任何紫色品质以上的腰带都有这种药瓶空间。

　　李耀最在意的反而是蛮牛之力，这个特效对于现阶段的玩家来说不过是增加一些攻击力罢了，但攻击力加成实在有限，实际作用并不大，但对于重生的李耀作用就太大了。

　　假设在矿洞的时候他拥有这个腰带，根本就不需要床弩，他用重弩就可以卡主BOSS的机械手臂。甚至可以在十五秒后再次卡主BOSS的另外一条手臂，那样一来BOSS不过一个活靶子一样。

　　李耀将腰带换下，属性顿时升了一截，然后他再次将手放入宝箱中，拿出了一本技能书，黄金宝箱里面已经空空如也。

　　死亡标记：对目标释放一个死亡标记，攻击被标记的目标，造成的伤害提升15%，被标记的目标不能潜行，标记持续时间2分钟，且只能对一个目标释放。

　　学习职业：猎人。

　　李耀毫不犹豫的将死亡标记学掉，这个技能再次提升了他的战斗力。而且这个标记，他的宠物也能享受到加成。

　　后期的猎人逐渐被接受，一个重要的原因是因为一个符文，符文可以将死亡标记强化升级，整个小队都能享受到标记加成。可以说是猎人的饭碗性技能，前期来说很稀有。

　　李耀心满意足的站起来，微微皱眉，几个小队离得还很远。等着他们完全是浪费时间，不等着也没办法。

　　李耀心念一动，吹响口哨，一人一宠再次开工刷怪，他决定将火鹰的等级也提升到六级，而他选择的路线正是百花盟这边。

　　第二个关卡也不知道是什么规则，李耀可不想一个人面对彼岸花两个小队，所以必须要淘汰他们一个小队，先给他们添点堵。

　　但这样也有坏处，奈何桥肯定会想办法对付他，尤其是他们会淘汰一个小队，这个小队没有被传送出去之前完全可以攻击他。

　　不过李耀不在乎，暂时对付一个小队，总比一下子面对两个小队把握大……


第72章 气人

　　彼岸花的小队正在努力的开荒，尽管小队的人累的不行了，但依然在坚持，时间已经不到一个小时了。

　　而且三个队伍杀死的怪物数量也差不多，很容易就判断出，几个小队实际上距离诅咒祭坛的距离也是差不多的，现在这个时候放松懈怠，就意味着已经放弃，将会失去进入下一关的资格。

　　上午的时候他们已经尝到了母牛关的甜头，虽然被那个老外拿了大头，他们不过获取了一件蓝装，但即便是这样他们看到老外得到的东西也眼红无比。

　　无意中出发了第二个牛头，彻底让他们燃起了火焰。

　　而且派出很多小队不断的寻找牛头银英，并且已经找到了第二个，却没想到第三个被李耀这个家伙抢先一步。

　　“副会长，怎么燎原这个家伙杀怪数量又在飞涨了？”彼岸花的治疗突然说道。

　　“卧槽。”

　　看到统计面板的数字不断的翻滚变化，奈何桥顿时升起了一种非常不好的预感，他绝对不会认为李耀会害怕他们彼岸花而帮他们清理怪物了。

　　那么就只有一个可能，但他心里还是惊疑不定，如果真是那样，他们两个队伍肯定会有一个被淘汰。

　　想到这他心里一惊，连忙在区域频道用语音说道：“燎原兄弟，你在干什么，怎么你怪物数量又变化了？”

　　他的话吸引了几个小队人的注意，几乎全部都等待李耀的回答，但李耀仿佛没有听到区域频道的声音一样，始终没有回答，但他杀怪的速度却没有停下，一直在变化。

　　“燎原兄弟，你倒是回个话呀。”

　　“嗨！”

　　区域频道出现了李耀的回话。

　　“大哥，你是不是在耍我？”奈何桥都要抓狂了，要不是看不到李耀的人，估计他都要扑上去咬人了。

　　“嗯？”

　　区域频道再次出现了一个字，随后就是安静，没有了别的话。

　　这下子，别说是彼岸花两个公会了，就是隐隐觉得李耀是在帮她们的百花盟几个人心里也忐忑了起来。

　　正常的分析下，李耀最有可能帮助的就是百花盟。但问题是，她们看不见那么远的距离，没有看到之前是在不敢肯定。

　　李耀现在太关键了，杀怪速度简直可以用变态来形容，他帮助任何一方，另外一方百分百会被淘汰。

　　百合首先忍不住，也在区域频道发送语音，道：“燎原大高手，你到底在干嘛呢？”

　　“杀怪。”李耀并没有回复语音，区域频道只是出现了两个字。

　　噗……

　　一群人差点吐血了，你妹啊，谁不知道你在杀怪，这根本就不是重点好吧，明显是在装傻。

　　所谓未知的才是可怕的，这下子所有人都心情忐忑了，但又不敢放弃。

　　百合翻了个白眼，看了一眼烈焰红唇，看到她的眉头也皱在一起，再次问道：“高手，你已经走到祭坛了，干嘛还要杀怪？”

　　所有人一边杀怪一边瞥着眼角的光幕，等待李耀的回答。又是过了一会，区域频道自此出现了两个字：“升级。”

　　过了一小会又补充到：“带宠物升级。”

　　这下子所有人都有了骂街的冲动，几个女玩家脸上也冒出了煞气。

　　烈焰红唇深吸一口气，也用语音问道：“你在哪个方向？”

　　“嗯？这个还真没注意，我看下。”

　　看到李耀的字，所有人嗓子眼都提起来了，这可是决定命运的时刻，第二关卡的奖励太让人眼红了，谁也不会愿意放弃。

　　尤其是和战神交好的百花盟，更是眼热。

　　“貌似是东面吧。”

　　然后所有玩家都看向天空寻找太阳，结果是彼岸花脸上顿时变得很难看，因为夕阳就在他们背后。

　　“做得好，这次我们门的事情就一笔勾销了。”百合拍了拍胸脯说道。

　　“……”李耀。

　　几个女玩家顿时也无语了，这什么人啊，普通的玩家见到她们这些漂亮姑娘，不说有多么照顾吧，但也会殷勤不少，而这货完全一副无视的样子，实在让她们有点受不了。

　　“我说哥们，你不是开玩笑吧。”奈何桥抱着最后一丝希望问道。

　　然后，根本就没有得到李耀的丝毫回应。

　　“我说哥们，你能不能说句话？”奈何桥怒吼。

　　李耀依然没有丝毫的回应，然而杀怪的数字还在不断的变化。

　　“卧槽你大爷的，我忍你很久了。现在，立刻停止打怪，否则我发誓，彼岸花可以让你在黑暗阵营不能立足。”奈何桥终于忍不住了开始威胁李耀。

　　“尼玛的，你是聋子么。给我停下，今天的事情就算了，我们彼岸花就不再计较，你可要考虑清楚了。”奈何桥都要抓狂了。

　　“傻逼！”李耀终于打出了两个字。

　　“行，你等着，我一定要把你杀回零级。”奈何桥胸口剧烈的起伏，脑电波也剧烈起来，甚至人物都开始模糊，这是要被系统强制下线的征兆。

　　“也许有人能做到，但这不包括你们彼岸花。”李耀回复道：“也不撒泡尿照照你自己，不要说你，就是你们彼岸花公会在《古神世界》里不过是二流公会而已，吹什么大气。还有你，真当自己是个人物了，我不回话是不想拉低自己的智商，你还哔哔起来没完了，你要是在我面前我一枪爆了你的狗头，什么玩意。”

　　“你，好，真好……”奈何桥呼哧呼哧的喘着粗气，当着手下的面被人这样数落真是丢脸丢大发了。

　　而彼岸花的玩家则是低着头闷头杀怪，了解奈何桥性格的都不敢说话接茬，不然肯定会被当成出气筒。

　　“我当然好，倒是你，智障就算了，不好好的在家呆着，非要跑出来装诸葛，我看你连猪哥都不如。”李耀这一次发了语音，声音不徐不疾，但这样才更气人。

　　噗嗤，几个女玩家都忍不住笑了，这人实在是，太损了，肯定是故意的。

　　“杀怪，给我杀怪，一会淘汰的小队在传送出去之前给我杀了他。”奈何桥吼完身体变得模糊被系统强制下线了。

　　过了一会，他才重新上线，闷头杀怪，他的队员则是大气都不敢出。

　　最终，百花盟第二个赶到，奈何桥小队第三个赶到，而彼岸花另外一个小队也赶来，眼中都杀气腾腾的盯着坐在椅子上喝酒的李耀身上……


第73章 爆裂法师

　　让百花盟几个女玩家遗憾的是，她们并没有看到李耀到底怎么刷怪的，她们能看到终点的时候李耀已经停手了。

　　这让几个女高玩很失望，她们实在很好奇李耀到底怎么刷怪的。

　　倒是百合最先忍不住，问道：“燎原大高手，你怎么停手的这么早，你要是继续刷一会我们早就过来了，还让我们费半天劲。”

　　“我的宠物升级了，自然就停手了。”

　　李耀这时候已经找出了工作台配套的椅子，悠哉的一边看别人直播一边喝着在酒馆买的酒了。

　　芙蓉雨皱眉道：“你是真听不出来还是假装听不出来，百合姐的意思是，你到底怎么刷怪的？”

　　“就是正常的刷怪啊，还能怎么刷。”

　　“我……”芙蓉雨无语了，随即想到他们之间并不熟悉，人家不说也是应该的，但怎么感觉怎么别扭。

　　“应该是这个火鸟很厉害，当然，你自己的输出也不会低。”烈焰红唇突然说道：“若果我没有猜错，这个火鸟起码是精英级别，是个稀有宠物吧，而且看起来并不是血肉生物，十级前能抓宠物就很特别了，还能找到这么厉害的宠物，你藏得也真深。”

　　李耀不可置否的笑笑，将酒杯收起来，坐直了身体，认真地说道：“爆裂法师也很厉害。只是你现在还没有成为真正的精英，发挥不出真正的效果而已。不然你就不会说我的输出厉害了。”

　　《古神世界》中的法师一般分成了三个大系，分别是奥术、冰霜和火焰。

　　奥法代表着灵动诡异、冰霜代表着绝对控制、火焰代表绝对的输出。

　　火法是真正的高爆发职业，只要给火法输出空间，火法是真正的秒人职业。

　　但相应的，火法也不是没有缺点，需要很好的输出环境。而且基本没有控制技能，无论是打怪还是PK并不是适合一个人行动，更倾向于团队。

　　不过古神中很多有意思的设定，职业细分化，火焰法师也有很多种延伸和细分。

　　而其中爆裂法就是其中爆发猛烈著称，而且还不缺少控制和群攻，随着阶位的提升也越来越厉害。

　　爆裂法的被动很诡异，就是所有的法术都会产生爆裂和击退效果，爆裂的火焰可以造成群伤，击退则是可以不断的控制怪物。

　　虽然技能和普通的火法差不多，但光是击退就让人无限的头疼了，在PK中若是被爆裂法取得先机，基本就意味着被接连不断的火球轰死。

　　最著名的爆裂法师就是高等精灵现在的王子，而且高等精灵一族还有专门的军团。

　　不算箭塔和宠物，单轮输出自己未必是她的对手，要是成为了真正的精英，就更加的厉害了。

　　“你怎么知道？”

　　这次轮到烈焰红唇吃惊了，成为爆裂法师的任务她并没有告诉任何人，别人最多知道她在做精英任务罢了。

　　李耀指了指她法袍袖子上的火焰标志说道：“因为这个。”

　　“厉害。”

　　烈焰红唇也服气了，普通火焰法师法袍的标志是一团火焰，而她袖子上的标志是一团爆裂分散的火苗，而高等精灵某个军团的军徽也是这样。

　　人类的魔法传承来自高等精灵，连标志都没有变化。能通过这点线索知道她的底细，可见对方对游戏的了解。

　　而实际上她正是在一个隶属于联盟的高等精灵法师那里接到的精英任务。

　　李耀笑笑，不说话了。古神中的背景设定很严谨，历史都有迹可循，一些东西都是互相联系的。

　　这也是后来为什么出现了很多考古玩家和博学者玩家，凭借对游戏背景的了解能接到很多普通玩家触发不出来的任务。

　　几个女高玩也不问了，刚才李耀转变话题，明显是不想说，而且还被人家看透了老大的底细，这种人还是离远一点比较好。

　　作为百花盟攻略组组长的芙蓉雨眼神泛着精光，并不是她犯花痴看上了李耀，而是李耀刚才的一番话给了她很大的启示，让她看到了另外一条道路。

　　沉默中，几个女玩家开宝箱分装备，李耀则是继续喝酒。

　　临近时间点，奈何桥才终于来到了终点。而另外一个小队则是失去了资格，怪物消失，他们也跑了过来，杀气腾腾的看着李耀，仿佛在看一个死人。

　　“你不是很嚣张么，现在我看你还怎么嚣张，给我杀了他。”奈何桥都要气疯了，现在看到李耀直接下达了格杀令。

　　而且被淘汰的小队也只有一分钟的时间就会被传送出去。

　　“杀！”

　　远处的幽冥路也气的不行，在他们看来要不是李耀，他们就不会被淘汰掉，这可是关系到以后的发展。

　　小队以一个防骑为箭头开始快速的奔跑向李耀。

　　“想送死，我就成全你们。”

　　李耀的椅子一瞬间被收起，而被组装好放置在机械空间的床弩则是出现在他的面前，刚才他都已经上好了钢箭。

　　“有床弩也没用，都躲在黄泉后边，让他射。”

　　幽冥路是小队的队长，是一名术士，他看到李耀居然出去了一架床弩开始吓了一条，但随即也不担心了，有治疗的情况下，床弩一击也杀不死一个重装MT。

　　而床弩释放钢箭后，需要好几秒才能重新上弦，但众人不会给他第二击的机会。

　　原本他还担心李耀有什么手段，现在看来不过如此，想到这他眼中闪过一丝冷芒。

　　“晚不晚，你试试就知道了。”

　　李耀看到对方的MT竖起了大盾，而几个小队的玩家则是站在MT的后方，成为床弩的目标，MT可以承受，但他们是承受不住的。

　　显然他们想要承受李耀一击，然后再将李耀撕碎。

　　李耀也眯起眼睛，快速的调整床弩，看着挡在最前面的MT，他嘴角露出了一丝笑容。

　　对方的MT很不错，一套大野猪套装，尤其是盾牌，泛着蓝色的光芒，显然是一个极品盾牌。

　　若是没有得到腰带的时候，想要杀死他很难，但现在么。李耀一瞬间发动了腰带效果。

　　蛮牛之力！

　　随着蛮牛之力的发动，李耀的身体仿佛膨胀起来一般，身上也漂浮出一层淡淡的红雾。

　　与此同时，就连火鸟的火焰都开始升腾，床弩的弩机也产生了淡淡的红色气体，显然是受到了蛮牛之力的加持。

　　“死！”

　　李耀发动了床弩……


第74章 糖葫芦

　　蛮牛之力能发挥出原本力气的几倍，因为造物者之眸的原因，机械宠物和机都享受到他属性的加成。

　　要不然箭塔不可能造成这么高的伤害，现在李耀发动了腰带的特效，就连床弩都享受到这种短暂的加成。

　　床弩的劲头本来就大的不行，更何况得到几倍力气的加成。

　　只听到一声尖锐的破音声。

　　围观的玩家根本看不到钢箭的轨迹，就看到巨大的钢箭撞击在MT的盾牌上。

　　噗……

　　随着一声轻响，巨大的钢箭刹那间穿透了盾牌，然后没入了MT的身体中。

　　但这并不是结束，钢箭的力量实在是太巨大了，穿透了MT身体的钢箭再次没入骑士玩家身后队友的身体。

　　噗，噗，噗，噗……

　　四个短暂的响声，钢箭带着丝丝的鲜血飙飞到草原的远处看不到了影子。

　　而几个玩家的眼中满是不敢置信的神色，他们面色茫然的看着心口处的大洞，随后软软的倒在了地上，灵魂化作了白光消失不见。

　　说的时间长，实际上从李耀发射弩箭到几个人倒下不过是刹那间的事情，等围观的两个小队醒悟过来的时候，那几个彼岸花的人已经倒在了地上。

　　如不过不是有盾牌，就算MT也挡不住床弩的伤害。

　　但加持了腰带效果的床弩劲头不知道大了多少，钢箭一瞬间将盾牌刺穿，然后力道不减的贯入MT的身体，没有了盾牌的格挡，他的血量也承受不住床弩的伤害。

　　血高防厚的MT都挡不住，更何况是脆皮职业，加上是心脏被贯穿，直接生命清零挂掉，没有一丝悬念。

　　哗啦啦……

　　几个玩家尸体倒地的声音惊醒了围观的两个小队，他们全都将目光放在了李耀的身上。

　　“没想到居然一箭多雕，虽然是几个傻鸟，不过还是挺爽的。”李耀喃喃自语，然后将床弩收到了机械空间中。

　　直到看到李耀上前将几个人掉落的装备放到背包，奈何桥才反应过来，怒吼道：“燎原，你会为现在的所作所为付出代价的。”

　　“来多少，我杀多少，我随时欢迎，杀人比杀怪装备爆率高太多了。”李耀将一件蓝装和两件绿装放进背包，两件白装重新扔在了地上，平淡地说道，仿佛在阐述一件在平常不过的事实。

　　“噗嗤……”

　　芙蓉雨笑了出来，她本来想说李耀吹牛的，但想到李耀只是一箭就秒了一个小队，而且众人根本都不知道他真正的手段是什么。

　　“好，希望你一会传送出去还有能说出这句话，我今天将话放到这了，我们彼岸花从今天开始和你不死不休。”

　　奈何桥杀气腾腾的说完，然后不再看李耀，他们没有被淘汰，是不敢对李耀动手的，不然就会被淘汰。

　　那样一来真是赔了夫人又折兵，不过奈何桥也是信心满满，外边已经聚集了彼岸花七八个练级的小队，只要李耀出去，就能让死无葬身之地。

　　“你小心吧。”烈焰红唇见李耀丝毫不在乎，提醒道：“白天我见过好几个彼岸花的小队，等会母牛关结束恐怕会围攻你，你最好传送出去就使用你的坐骑。”

　　“多谢提醒。”李耀知道对方是好意，客气的点点头。

　　三个小队在尴尬的气氛中过了一分钟，诅咒祭坛发出了三道光芒分别笼罩三方人马。每个小队会获得一个随机的BUFF。

　　“系统：完美完成了祭坛争夺战，杀怪获得的经验提高15%，持续时间15天。”

　　李耀满意的点点头，这个BUFF很不错，对于别的属性他并不是很缺。

　　“10天10%经验加成，真是太棒了，这样我们就能更快的升到十级了。”百合大声地笑道。

　　芙蓉雨看着奈何桥，问道：“你们什么BUFF？”

　　“哼。”奈何桥阴沉着连没有搭理她。

　　李耀则是说道：“应该是5%经验加成，持续五天的时间。”

　　“这么说，你就使15天15%的经验加成了？”即便是一向淡定的烈焰红唇也忍不住吃惊的问道。

　　李耀笑笑没有说什么，他可不仅仅只有这个祭坛的经验加成，不过就没必要同她们说了。

　　就在这时候，诅咒祭坛中央出现了一个两码高，三四码宽的巨大黄金宝箱。

　　“系统：第一阶段结束，第二阶段将在三分钟后开始。”

　　“系统：第二阶段，死亡竞速。”

　　“系统：死亡竞速规则，1，每个小队防御祭坛三分之一的地域，阻拦想要破坏祭坛的怪物。

　　2，怪物分批次出现，第一波三个怪，每一波增加三个怪物，每十波出现一个精英，每二十波出现一个BOSS。

　　3，每当有小队杀死一波怪物，三个小队同时面临下一波怪物的袭击。

　　4，第一个被灭队的小队将被淘汰，没有任何奖励。第二个被淘汰的小队每人会获得一件精良品质的装备和普通技能符文。第三个坚持到最后的小队将会根据坚持的波数来衡量奖励的好坏。

　　5，每个小队身后的祭坛都有100/100的耐久，被怪物消磨掉耐久，同样判定失败。”

　　“系统：进入倒计时，请各个小队做好准备。2:59……”

　　这时候三道白色的气墙出现，分割出三个一百二十度的位置，正好以是个扩散的扇形面积，三个队伍被分割在不同的区域中。

　　他们的身后就是祭坛，分别守护者三个方向。

　　研究完规则，其他两个队伍露出了一丝喜色，看规则，分明就是对小队玩家有利。尤其是耐久度一条，一个玩家怎么完全守住，随着怪物的越来越多，肯定要被第一个淘汰掉。

　　“你的运气到头了，哈哈哈，出去后小心点，我很多兄弟都想和你玩玩呢。”奈何桥得意的大笑。

　　“二货。”李耀懒得搭理他，直接将床弩拿出来放在祭坛的边上。

　　“死到临头还嘴硬，一会有你哭的时候。”奈何桥不屑地说道。

　　“你这人真是，烦不烦。一直哔哔个不停，跟中老年妇女还要唠叨，你不烦我还烦呢，再哔哔，我直接申诉系统，投诉你噪音污染。”

　　李耀放置好床弩不耐烦地说道。

　　“那就等会看谁哭。”奈何桥顿时被呛的不行……


第75章 节奏

　　“系统：56、55、54——4、3、2、1、0”

　　随着倒计时结束，每个扇形范围出现了三个野牛怪。

　　双方的MT顿时将仇恨拉住，刷新的怪物血量并不高，但攻击和他们等级相同的怪物差不多。

　　对于这些公会的精英玩家来说，三只普通怪造成不了太大的困扰。

　　而李耀则是将三个怪物的仇恨拉住，火鹰并没有飞下来帮忙，就连重弩都没有动用，就是拉着怪物转悠。

　　十几秒后，奈何桥小队首先消灭了三个怪物，不到片刻，百花盟也消灭了三个怪物。

　　两个小队快速的将目光放到李耀这一边，想看看他怎么杀怪的。

　　然而他们失望了，李耀道现在才杀死了一只怪物，还在风筝另外两只野牛怪。

　　“哈哈，你不是厉害么，怎么到现在才杀死了一个怪，我们可消灭玩一波了。”彼岸花的MT嘲讽。

　　“看来是不行了，真是无趣。”彼岸花的治疗也嘲讽。

　　“什么东西，还以为有多厉害，拽的跟二五八万一样。”

　　彼岸花虽然有点暗爽，但还是微微皱眉，因为他看到李耀的宠物飞在天空根本就没有下来帮忙打怪。

　　“到现在你还玩隐藏实力，希望你一会还能撑得住。”彼岸花没想明白李耀要干什么，但还是不爽的讽刺了一句。

　　百花盟的人也非常疑惑，但没说什么，抓紧时间恢复。

　　十秒后，第二波怪物刷新出来，六个普通的野牛刷新出来，然后奔腾想祭坛的方向。

　　李耀依然不紧不慢的每只牛给一箭拉住仇恨，然后就开始风筝，此刻他的身后已经有八只野牛了。

　　这一次其他两个小队用了几十秒才解决了战斗，而且出现了危险，毕竟怪物太多，MT想要防御太难了，而且群攻技能太少，拉住仇恨不容易。

　　并且另一个问题凸显了出来，治疗开始跟不上了。

　　尤其是彼岸花的队伍，MT的血量有几次都掉到了半血以下。倒是百花盟因为那个法杖的原因，治疗压力明显比彼岸花公会小一些。

　　杀完第二波怪物，两个小队全部抓紧时间坐在地上吃喝回复。

　　两个小队的玩家脸上都不好看，彼岸花也不嘲讽李耀了，眉头紧紧的皱在一起。

　　彼岸花一直在观察百花盟，自然发现了治疗的问题，要是弄不好估计就要败给百花盟了。

　　虽然他嘴上一直嘲讽这个嘲讽那个，但实际上他从来不会轻视任何一个对手。

　　对于李耀他也做出了足够的重视，但这个人太诡异了。

　　第一个小队是被他引怪被怪物杀的，第二个小队是因为床弩，但问题是，床弩怎么会有这么大的威力。

　　他想到了李耀发动床弩身上的红光，应该是一种效果，但到底是什么效果能让床弩的威力增加的那么多，一箭杀五人，连盾牌都被刺穿了，实在太过诡异。

　　所以他不断的嘲讽李耀，想要得到一些有用的信息，做出判断。但这个家伙简直就是油盐不进，自己倒是被气得够呛。

　　“大姐，你看他还在玩呢。”芙蓉雨朝李耀的方向努努嘴。

　　“不会是杀不了吧，他现在身后七个怪，一会又要刷新了。”百合疑惑地说道。

　　“他看起来没有那么厉害，单体伤害还比大姐还要差一些。”铿锵玫瑰也皱眉道。

　　“别管他，这个人很怪，准备下一波。”烈焰红唇说着就站起来。

　　第三波九个野牛刷新出来了，这一次两个小队的压力更加的巨大了，两个小队分别让远程风筝怪物，缓解MT的压力。

　　这一波结束，两个小队已经人人残血，危险无比。也就是在特殊地方的怪物血量少，要是正常的怪物，他们想要这样打过根本就是不可能的事情。

　　然后两个小队就看到李耀身后已经跟了十几只怪物了，但看到他没有丝毫的错乱，依然慢慢的风筝怪物。

　　“你也看出来了吧。”烈焰红唇看到芙蓉雨脸色凝重的起来轻声地说道。

　　芙蓉雨点点头说道：“这个人很厉害，看他拉怪，几只的时候仿佛怪物随时都能攻击到他，但就是攻击不到，我以为他坚持不了多久，但现在已经拉了十几只怪物了，还是这个样子，我发现他连攻击哪一只怪貌似都有规律。”

　　“何止，他连每一个怪物的位置都控制他想控制的地方，真是太怪异了，这种拉怪和风筝技巧简直就是匪夷所思，可惜不能录下来，仅仅这样是学不会的。”烈焰红唇有点遗憾地说道。

　　“真有那么厉害？”

　　百合咋舌了，她太明白烈焰红唇的性格了，很少见到她夸人，虽然她现在还看不明白，但还是认真了起来。

　　“相当厉害，这人就算对游戏了理解实在是太深了，这是哪冒出来的怪物，怎么从来都没有听说过？”芙蓉雨也叹息道。

　　其余三个姐妹面面相觑，然后站起来了，倒计时又要结束，第四波怪物就要刷新了。

　　十二只怪物刷出来，两个小队立刻压力大增，都将注意力放在了怪物的身上。

　　但这时候传来了李耀的声音：“那什么桥，让你们轻松了几波，看来你们很惬意，我好心的提醒你们一下，要注意了。”

　　“你到底想说什么？”奈何桥心里升起了一股不妙的感觉。

　　“这样玩一点都不刺激，我们玩点刺激的怎么样？”李耀不等他们回答就说道：“那边的几个妹子，你们最好也注意一下。烈焰红唇是吧，你最好不要保留实力了，就这样，我要开始了。”

　　李耀身边已经跟了近三十只野牛，李耀吹响口哨，天空中的火鹰猛然飞驰而下，大片的火焰羽毛坠落在怪物堆中。

　　李耀也是朝天空射出一箭，顿时野牛怪的上空万箭齐发，大量的箭支也砸落下来。

　　然后让抽空看向李耀这边的两个小队惊呆了，三十多只怪物被两个技能杀死了大半，残存下来了几个也被箭塔给点掉了。

　　仅仅不到六秒，近三十只野牛就变成了李耀的经验值。

　　“卧槽尼玛。”

　　奈何桥反应了过来，随着李耀消灭所有的怪物，十秒倒计时开始，也就意味着十秒后第五波怪物就要刷新，但他们才杀了两三只而已。

　　一瞬间，就连几个妹子要有一种骂街的冲动，你妹啊，你还不如像刚才那样慢慢玩呢……


第76章 燃烧吧，烈焰！

　　“你妹啊，你就是这样群刷的，你还是人么？”

　　奈何桥都要哭了，他们也有群攻法术和技能，但伤害根本就不足，需要很多次施法才能消灭一波怪物，这还是母牛关第二关怪物血量低的原因。

　　要是碰到外边的怪就更难杀了，想要群怪，对不起，不成为精英根本就做不到。

　　然而他刚才看到了什么，两个技能将这些怪杀死了绝大部分。

　　眼角充满光幕的伤害数字简直晃瞎眼睛。猎人的伤害现阶段不是不行么，怎么这伤害都要超过他这个输出两倍还多了。

　　对了，还有那个火鸟的伤害更变态，输出简直爆表，比燎原的箭雨伤害还要高。这种组合简直太恐怖了。

　　“这就不行了么，还早着呢。”李耀眼中充满了戏谑。

　　奈何桥呼哧呼哧的喘着粗气，都要气疯了，但现在他已经顾不上了试探李耀了，快速的指挥队伍对付这些小怪。

　　MT一下子根本拉不住十二只怪物，为了不让怪物攻击到祭坛从而消磨耐久，除了治疗，所有能风筝的职业都开始风筝野牛。

　　从而给MT喘息的时间，MT无论如何也扛不住这么多怪，治疗同样也加不过来。

　　“你这边也能沉住气，到现在还不用精英技能。”李耀看到百花盟也用上了彼岸花同样的战术说道，这次轮到他轻松了。

　　“你这人真是……”

　　百合本来想说你这人太阴险狡诈，坏的不行。但想到三个队伍本来就在竞争，人家用处任何手段都是人家的本事，虽然生气，但也没有说出来。

　　看到李耀刚才群刷的干净利落，再想到第一轮那种恐怖的杀怪数字，现在两个队伍已经对第一不抱希望了。

　　现在他们在争，看谁坚持的时间长，这样一来虽然不是最终的胜利者。

　　但也不是最终的失败者，起码每个人可以得到一件极品蓝装和一个普通的技能符文。

　　蓝装就不必说了，技能符文更是可遇不可求的东西。

　　每个有点见识的玩家都能察觉到技能符文的宝贵，所以两个队伍已经彻底抛开了李耀，全力的争夺第二名。

　　“我说高手，我们知道你厉害行了吧，能不能慢一点？”芙蓉雨额头都冒汗了，现在每个队员都很危险，她都有加不过来的感觉。

　　“你放心，有你们会长在，拿第一虽然不可能，但第二是没跑的，我快或者慢结果都是一样的。”李耀好心的解释。

　　“你说的轻松。”

　　芙蓉雨翻了个白眼，但她已经顾不上李耀了，因为第五波怪物刷新了出来，整整十五只野牛刷新出来。

　　才十五只野牛，李耀根本就不在意，直接一个箭雨，加上火鹰的火焰吐息，残血的野牛就被箭塔和火鹰点杀。

　　这次同样不到十秒钟，然后系统又开始提示。

　　“系统：燎原小队消灭了第五波怪物，第六波怪物将在10秒后刷新。”

　　这下子两个小队彻底懵逼了，他们周围的怪物已经二十多只，完全杀不过来了。

　　你妹的，你这是开挂了，你这是作弊呀。

　　两个小队玩家的心情是崩溃的，但也没有任何办法，总不能真要让燎原停手吧，这简直就是一个笑话。

　　“输出职业放弃风筝野牛，全力点杀相同的野牛。”

　　奈何桥也快要崩溃了，这你妹的到底招惹了什么怪物，这输出也太变态了。这根本就是看不到胜利，比赛在开始的时候其实已经注定了结果。

　　“可是放弃野牛，那些野牛就会冲击祭坛，耐久消失就失败了。”奈何桥小队的治疗满头大汗地说道，他已经加不过来了。

　　“执行命令，所有人全力攻击我攻击的怪。我们要做的是坚持的比那些娘们久就行了。”奈何桥停顿了一下才继续说道：“至于那边那个变态，你还指望我们赢么？”

　　他说出这句话心里满是不甘，但不甘心也没有办法，现在保住第二名才是最正确的选择。

　　祭坛是有耐久的，还可以坚持一会，但队员们尤其是脆皮，基本坚持不住了，人都挂了，自然是要失败。

　　“大姐，我快加不上了。”芙蓉雨哭丧着脸说道：“要不要跟那边一样放弃拉怪，让怪物对付祭坛？”

　　“你们相信我么？”烈焰红唇突然问道。

　　“当然相信了。”队员们纷纷毫不犹豫的表示。

　　“那就行了，你们尽力就是了，就是挂了也不要紧，这种关卡在任务中挂掉不掉级。我会保住第二的位置。”烈焰红唇眼中闪过一丝光芒，接着说道：“甚至第一不到最后谁拿到还说不定呢。”

　　“都是我们连累大姐了。”芙蓉雨黯然。

　　“没什么连累不连累的，精英任务你们早晚也能接到的。”烈焰红唇安慰道：“我们之间还这么客气做什么。”

　　十秒很快就过去了，第六波是十八只野牛，加上原来的，两个小队要面对起码四十只野牛了。

　　十几只怪物同样被李耀用几秒钟的时间消灭，系统再一次提示计时了。

　　现在两个小队已经无力吐槽了，只能满头大汗的加紧清理野牛，此刻他们的内心是崩溃的，更是将李耀骂了一万遍。

　　在别的游戏群怪是一件很正常的事情，但这是《古神世界》，群怪只能是作死，除了今天见到李耀这个变态，他们还真没有听说过还有谁这么玩的。

　　不得不说奈何桥的战术确实延缓了队员的生存，而红唇小队确出现了伤亡。

　　第七波怪物的出现，两个小队的周围都挤满了野牛，随着李耀消灭第七波怪物。

　　另外两个小队周围已经全是野牛怪了，伤亡不断的加大。

　　很快百花盟的队员只剩下了芙蓉雨和烈焰红唇，而奈何桥那边祭坛的耐久不足五十了，但人员还剩下三个。

　　“哈哈哈，小娘们，这次我们赢了。”

　　奈何桥看到连芙蓉雨也倒在怪物堆中顿时哈哈大笑，只要能获得第二，他的战术就成功了，至于李耀这个变态已经被他自动过滤了。

　　李耀抱着双臂不屑地说道：“看来你智商真的有问题，这是我和烈焰红唇的比赛，你算什么东西。”

　　随着李耀的话第八波怪物出现，二十四个野牛同样是送菜。被他几秒钟搞定。

　　“你在说什么疯话，她一个火法，没有队友还能做什么？”奈何桥高兴地喊道。

　　“那你就看吧。”

　　这时候，烈焰红唇身体猛然爆发出炙热的火焰，连头发都燃烧了起来，她的身形也扭曲变成了狼人，一头燃烧着赤红火焰的狼人扬天嘶吼……


第77章 BOSS出现

　　由于吉尔尼斯人被一种特殊的诅咒感染，王国内所有的人类都变成了行尸走肉一样的狼人，开始肆虐在王国的土地上。

　　但并不是所有被感染的狼人都是没有意识的野兽，有一部分狼人还保留着原来的记忆，虽然他们的外形如同野兽，但他们理智尚在。

　　反而开始利用狼人的力量平息王国的混乱，变身狼人之后各种属性都会增加不少，算是一种特殊的种族天赋。

　　后来王国的人逐渐能控制狼人的变化，在人类和狼人之间自由的变换，而很久前脱离光明阵营的王国再次加入到了光明阵营。

　　看到烈焰红唇变成了狼人，李耀也愣了一下，才想起他们并不是真正的人类，而是狼人。

　　随即无语了，那几个女玩家都是狼人，但最终宁愿挂掉也没有变成狼人形态，而且看她们一行人一直保持人类形态，想到这李耀一阵无语。

　　既然不变成狼人干嘛选择这个种族，女人的心思实在让人捉摸不透。

　　此刻的烈焰红唇仿佛是一团耀眼的火焰，烈焰升腾，宛若火神。

　　抗拒火环！

　　烈焰红唇猛然踩踏地面，一圈炙热的火焰以她的身体为中心爆出一道火焰冲击波。

　　抗拒火环：利用火焰元素的力量，以施法者为中心爆发出火焰冲击波，将身边的生物冲击15码的距离，并造成90%的法术伤害。

　　这个法术本来就是火法唯一的控制法术，加上她爆裂法师的特性，围绕在她身边的野牛顿时横飞了出去。

　　烈火陨星！

　　烈焰陨星：爆裂法师召唤虚空中的陨石，攻击范围内的生物，造成150%的法术伤害，并燃烧目标造成50%技能伤害，每颗陨石的范围随着技能等级而变化。

　　李耀认真的看着另一边的场景，爆裂法师有一个非常不好的特性，那就是很多法术敌我不分，对友方没有法术赦免。

　　这也就是为什么有队友的时候烈焰红唇很少施展爆裂法术，因为弄不好没有被怪物杀死，就会被她的法术给干掉了。

　　轰隆隆……

　　一颗有一颗半码左右的陨石从火云中砸落在她的周围。

　　落地的流星陨石会发生剧烈的爆炸，野牛不断地逍遥冲击烈焰红唇，但流星的力量同样很大，一个个被砸的瘫痪在地上。

　　身上更是冒出了虚幻的火焰，大片的伤害数字让人目不暇接。

　　“卧槽，这不可能，怎么又是一个变态。”

　　奈何桥彻底懵逼了，看着那些野牛不断的死去，他的脸色也越来越难看。

　　他们现在还有两个人在，但耐久已经不够了。

　　“游戏，才刚刚开始。”

　　烈焰红唇同样在几秒钟的时间将周围的野牛杀的精光，眼睛灼灼的盯着李耀，原本宛若清水般的双眸中此刻却是战意凛然。

　　“那就开始。”

　　李耀也不玩笑了，手中的重弩换成自制弓，长弓发出了淡淡的黄色光芒。

　　而这时候第九波怪物也刷新了，二十七个怪物。

　　李耀发动蓄力箭然后对天空射出一击，大片泛着黄色光芒的箭矢坠落。

　　伤害提升了近一倍，仅仅是一波箭雨二十几只野牛就变成了残血，随后火鹰一个火焰吐息加上箭塔就将怪物清理掉。

　　“蓄力箭雨，技能组合连发……”

　　烈焰红唇眼睛闪过一道光芒，随后身形一闪，一个闪现出现在二十几个怪物中间。

　　抗拒火环！

　　二十几只怪物被击飞出去，但还没等野牛们落地，狼人的头顶出现了一个由火焰组成的龙头。

　　巨大的龙头喷出一股炙热了龙息，狼人旋转一周，一片火焰已经将周围燃烧，二十七只野牛全部在炙热的龙息中被杀死。

　　这是火焰法师另一个招牌法术，龙息术，但显然在爆裂法用出来威力更加的巨大了。

　　奈何桥满脸死灰色，他现在已经不抱任何希望了，面对这两个变态，他实在输的憋屈。

　　最终耐久被消磨殆尽，奈何桥几个队员也复活在他的身边，只是第二阶段还没有结束，他们只能在一边观看，等结束以后才能统一的被传送出去。

　　“本来只想弄死燎原这个不识抬举的东西，看来这几个小娘们也留不得了。”

　　奈何桥下定了决心，反正他是黑暗阵营的，狼人属于光明阵营，干掉她们没有一丝的惩罚，甚至还有军功。

　　而他的队员们则是目不转睛的看着两个变态消灭一波又一波的怪物，仿佛没有止境一般。

　　烈焰红唇大范围杀伤不逊于李耀，十秒的间隔时间足够她恢复消耗的法力，根本就不用担心续航的问题。

　　第十波的精英对李耀没有丝毫的威胁，但给烈焰红唇造成了不小的麻烦，不过经过下面两波怪物的调整又恢复了过来。

　　就这样，在一个小队和几个灵魂的观战中，两人不断的挑战更好的波数。

　　“你箭雨和你宠物的火羽范围还可以，但你宠物的吐息明显覆盖不了这么多的怪物了，你有麻烦了，看来这场比赛应该是我赢了。”烈焰红唇补充好法力站起来等待第十八波怪物到来。

　　她已经看出来了，怪物刷新的太快，李耀宠物的群攻不能一起用，只能一波使用一个才能衔接上。

　　“那我是不是要提前恭喜你。”

　　李耀说话的时候怪物已经刷新，几十只怪物，火鸟的吐息确实不能覆盖全部的怪物，加上箭雨，至少剩下三分之一的怪物没有被杀死。

　　剩下的野牛喘着粗气奔驰向李耀，而李耀再次蓄力+散射。

　　这是他第一次使用散射，只见一片泛着黄色光芒的箭支飙射而出，李耀前方一百二十度扇形攻击范围内，有多少怪就会发出多少魔法箭矢。

　　散射是瞬发技能，但频率在一秒一发，但加上蓄力箭一秒多的加持，散射的威力简直爆表。

　　-156-155-154-158-154-155-155……

　　奔驰向李耀而来的野牛顿时全部倒在地上。

　　李耀的速度依然比烈焰红唇快出一线，但依然僵持不下。

　　终于，第二十波怪物刷新，除了几十只普通的野牛之外还有一头起码六七码高的巨大野牛人，野牛人手中是一把巨大的斧头，光是手中的巨斧就比李耀大了。

　　李耀深吸一口气，他等的就是这个BOSS，杀死这个BOSS能获得大量的声望，而且还有世界公告。

　　最重要的是，只有杀死一次BOSS后，最后的宝箱才有可能出现黄金装备，这有可能是《古神世界》第一件黄金装备……


第78章 战火燃

　　第二十波除了六十个固定的野牛之外还有一个六级的强力BOSS。

　　身形巨大无比，起码有五六码高，手持一把巨大无比的战斧。

　　奈何桥即便是在别的区域也能感觉到巨大无比的压迫力，这种BOSS先不说他的攻击，就是他巨大的力气对MT都是一种莫大的挑战。

　　要是MT不会防御，被这种大怪物攻击到基本就是被击飞的命运。

　　而且盾牌对于大型的武器防御力也是有限的。

　　体型大意味着力气大，所谓的力气并不是力量。

　　力气包含在力量里面，但力量的增加不仅仅增加力气，还有物理攻击力等一下属性。

　　《古神世界》中设定，一般情况下，怪物的体型和力气是成正比的，不像以前的游戏，怪物设计的巨大无比。

　　但这些巨大的BOSS连击飞跟小蚂蚁一样的玩家都做不到，而古神世界破招、破位、击退、击倒、击飞很多设定都非常参照现实的情况，虽然有所不同，但也是一种积极的尝试。

　　这种设定造成的结果就是，玩家们非常讨厌体型巨大的怪物，因为力气太大了，MT想要防御住这些大型怪物的攻击，不仅仅是护甲的因素。

　　还要考虑力气的因素，怪物的身上有破位点和击倒击飞点，玩家身上同样有。

　　而且玩家体型太小了，更容易被击退击倒击飞。

　　所以看到巨大的怪物，观战的奈何桥心情好了不少，规则限定，说最后的胜利者会根据过去的波数来决定奖励品的好坏，显然BOSS这一波就是一个明显的分界线。

　　杀死BOSS就能得到很好的东西，杀不死也只能一般了。看到巨大的牛头怪，奈何桥的心情自然好了不少，他并不认为两人能单挑过这个BOSS。

　　“手持战斧，看起来是一个近战BOSS，看来我的运气好一点，要是远程我输面大一点，现在不好说了。”

　　烈焰红唇说完，发动了闪现，身体出现在了怪物的中间。

　　抗拒火环！

　　一样的老套路，几十个怪物被一圈火焰冲击波击飞，随后便是龙息术。

　　就连巨大的BOSS身体也被抗拒火环击退了两步，然后战斗正式打响。

　　李耀同样不甘示弱，蛮牛之力，随着红色的气息缭绕，他快速的发动了一直没有使用过的床弩。

　　钢箭发出了一声尖锐的破空声音，就看到巨大的钢箭钻入了BOSS的手臂，随后BOSS巨大的身体被钢箭的力量带着翻滚了出去。

　　轰隆隆……

　　BOSS凄厉的惨叫，加上如小山包样的身体在地面上翻滚发出了轰鸣，沿途的野牛们顿时被碾压的残血，也在地面上挣扎。

　　观看的到这边情况的人差点将眼珠子瞪出来，这他喵的都可以，你丫到底是什么怪物。

　　你确定这是床弩而不是大炮？

　　将这种重量级的BOSS击倒，实在是一件现阶段玩家不敢想象，也难以做到的事情。

　　刚才的烈焰红唇，她的强大在后边几波怪物中表现的淋漓尽致，但原本可击飞怪物的抗拒火环才让牛头退后了两步而已。

　　BOSS被击倒后，李耀马上发动了箭雨，火鸟的吐息也已经可以使用了，加上两波散射，所有的小怪都已经清理干净。

　　现在的情况是，李耀和烈焰红唇再次在同一个起跑线上。两人谁能先杀死BOSS，或者谁活的时间长，基本就能决定这场角逐的胜负。

　　虽然BOSS战刚开始，但观战的玩家，能清晰的意识到精英职业的强大。再想到上午的那个老外。

　　奈何桥心中满是火热，精英职业任务，在他看来这已经是迫在眉睫的事情。

　　他们想当然的认为，李耀也在做精英任务，不然不可能这么变态。

　　对，李耀是在做精英任务，但他现在和烈焰红唇不同。

　　烈焰红唇已经得到了部分精英技能，只是属性还是普通模板。

　　但李耀依然是普通的模板，同样没有任何精英技能。当然，若是普通玩家知道了，恐怕要疯掉。普通的模板就可以和精英角逐，若是成为精英呢。

　　牧牛者·卡斯勒。

　　阶位：六级初级首领。

　　生命：40000。

　　护甲：86。

　　抗性：初级闪电抗性、初级毒素抗性。

　　技能：力劈华山、死亡旋风、野牛践踏、死亡冲撞、漩涡电弧、闪耀雷击、死亡毒爆。

　　李耀看到这个BOSS的技能顿时冒出一丝凉气，不过随即眉头就舒展开。

　　庇护之地的BOSS很难缠，并不是他们的属性多么变态。

　　难缠之处在于，庇护之地的绝大部分BOSS都是近战和远程混合，物理和元素混合。

　　想要通过外形和武器来判断BOSS近战还是远程、魔法还是物理，东西方大陆很适用，但对于中立阵营几个种族所在的大陆庇护之地就不适用了。

　　这里的BOSS技能非常复杂，游戏运行十年，中立阵营所在的庇护之地的BOSS被称为毒瘤，不知道埋下了多少玩家的尸骨。

　　烈焰红唇这边，被击退的牧牛者鼻子喷出了两道白气，身体微微前倾，两个巨大的闪烁着金色光芒的牛角尖端直指的冲着前方。

　　死亡冲撞！

　　BOSS的身体宛若一辆巨大的火车一样猛然冲向了烈焰红唇。

　　观看战斗的几个灵魂发出了惊呼，因为烈焰红唇刚刚用了闪现技能，现在肯定还在CD中，基本躲不开这一击。

　　而且这是一个锁定技能，就是有闪现都难以躲避，因为无论朝着哪个方向闪避若是时机不对也难以躲开。

　　更何况是现在这种情况。现在想要发出任何法术也已经晚了。

　　就在所有人以为烈焰红唇要挂掉的时候，烈焰红唇所化成的狼人猛然踩踏地面，身体如同利箭一样拔地而起。

　　她的身形看起来无比的矫健，足足跳起了七码的高度。

　　而这时候牧牛者也已经冲撞到眼前，烈焰红唇猛然踩住了牧牛人的头颅，然后翻滚了出去。

　　烈焰红唇的身体在半空几个凌空翻滚，坠落在地面，此刻她单膝跪地，前爪已经陷入了泥土中，这才完全卸掉冲击的力度。

　　即便是李耀也忍不住发出了喝彩，更不要说别人了。这闪电般的反应速度，加上敏锐无比的判断和计算能力，简直精彩到极点、惊险到极点。

　　他的冲撞是锁定的，但前提是在地面，若是在他的头顶，这个技能自然就失效。

　　从BOSS冲账，到烈焰红唇跳跃躲开，看起来动作很多，但实际上一切发生在电光火石之间。

　　烈焰红唇将狼人被动的跳跃和灵活性运用到极致。

　　烈焰红唇快速的回头，手中出现两团火焰，准备开始施法轰击还没有回过头的BOSS。

　　但她的目光已经放在了李耀这边，眼中精光四射，战火熊熊，甚至还能在她的眼神中看到了浓重的挑衅。

　　虽然她没有说话，但李耀已经明白了她的意思：“游戏才刚刚开始，你可不要这么容易的挂掉。”


第79章 齐头并进

　　百花盟的几个灵魂发出了欢呼。

　　“大姐原来你还藏着这么一手。”

　　“虽然知道精英任务难得，没想到会这么变态。”

　　“我要是精英治疗，那奶量还不过剩。”

　　百花盟的几个队员已经乐成了一团，这个惊喜实在是来的太突然了。

　　“你不是很嚣张么，现在连一个小娘们都比你强，你还装什么装。”奈何桥小队的MT忍不住讽刺李耀。

　　李耀懒得搭理他，一变射击一边时刻注意BOSS的变化。

　　他虽然掌握着破招，但并不是所有的招数都能破的。

　　比如一些瞬发的，没有攻击前摇的魔法，有的魔法甚至不需要施法动作和咒语，你怎么破？

　　还有一些基本没有任何破绽的，就比如死亡冲撞。

　　牧牛者发动死亡冲撞的时候，有很大的动作，很明显就能知道他想要发动死亡冲撞。

　　牧牛者首先会弯腰低头，身体前倾，两个巨大的蹄子会不断的踏动地面。

　　但这个时候，他的身体是无比稳固的，根本就没有破位点存在。破位点也就是力量的薄弱点或者平衡点。

　　不过一方面牧牛者身形巨大，另一方面此刻他稳固无比，很难打破平衡，稳如泰山，就是这个道理。

　　随着BOSS的冲锋，彼岸花的玩家，甚至是百花盟的玩家也希望李耀被冲撞中，然后被秒掉。

　　但让他们惊愣道极点的事情发生了，牧牛者冲锋到一半突然停滞了下来，大地都跟着震颤。

　　在他的周围地面出现了龟裂的痕迹，大片的草皮横飞。

　　可见这一击攻击多么的强横，然而牧牛者还离的李耀很远。

　　BOSS停滞的一瞬间，李耀和火鹰也是火力全开，开始疯狂的输出。

　　-222-450-215-465-189-286-156……

　　李耀、火鹰、加上两个箭塔，输出简直爆表，尤其是火鹰伤害比李耀还高，甚至比烈焰红唇还要高。

　　“居然还可以这样，这……”

　　奈何桥不敢置信地说道。

　　看到几个姐妹疑惑，芙蓉雨解释道：“是箭塔，燎原精准的算计到冲锋的点，将箭塔恰到好处的放置在BOSS的脚下，死亡冲撞和冲锋一样碰撞到物体都会停下。”

　　几个人也是高段玩家，经过芙蓉雨点拨也明白了过来，随即也不由得不佩服李耀的判断能力。

　　她们当然清楚，李耀的操作看似简单。若果单论视觉效果的话，自然是烈焰红唇的看着让人热血沸腾。

　　而李耀的操作让人看到以后，普通的玩家会感觉是莫名其妙，甚至产生不过如此的感觉。

　　然而就是这种看起来平平无奇的操作却蕴含深深的玄机，甚至比烈焰红唇的操作还要难几分。

　　牧牛者的死亡冲撞可以说是冲锋的升级版，同样半锁定。

　　想要拦下，释放箭塔需要在高强度的反应能力，在反应过来的同时还要在刹那间做出判断。

　　因为死亡冲锋前方要是有东西突然挡住了去路，就会转向，快速的绕过障碍物。

　　所以必须判断出BOSS冲锋后某个时间段落点，不给BOSS转向的机会，就让BOSS的冲锋装在障碍物上。

　　说起来很简单，也许还有人会说，也就那么回事。

　　但芙蓉雨几个人却是非常清楚，这个冲锋总共没有半秒就能冲锋到目标。

　　半秒的时间分解开，判断出细微时间段的BOSS点就困难无比了，换句话说，就是要在电脑反应过来之前造成既定事实。

　　这个操作那真是比烈焰红唇那样还危险。

　　“我以为大姐这样算是怪物了，没想到还有更厉害的。”铿锵玫瑰喃喃自语道。

　　“真是没天理。明明无脑站桩就可以混饭吃了，还非要靠技术，让我怎么活。”芙蓉雨一向很自负，但无奈的是她神经反应一般，成为顶级高手是不可能的，只能靠眼光和推理吃饭了。

　　轰……

　　-401-25-25-26-24……

　　一个巨大的火球撞击在BOSS的后背上，然后就是连接不断燃烧伤害。

　　这种恐怖的爆炸输出，要是李耀不是机械猎，而是一直普通的猎人，那伤害肯定被甩到不知道多少条街。

　　这才是真正的秒人的法师，伤害简直就是爆炸。

　　轰……

　　-392-24-25-26-24-25-23……

　　刚刚转过身体的牧牛者脸上顿时被糊一个巨大的火球，火球爆裂。

　　牧牛者的身体顿时再次后退了一小步，就是这么一小步，他的攻击节奏再次被打乱。

　　而在他后退的时候，烈焰红唇手中再次闪耀起火光，又一个新的火球快速的形成。

　　烈焰红唇很不满意，她自认为自己的输出已经是顶尖了。

　　但和李耀那边一比根本就不够看，光是那个宠物的输出就可以完爆她了。

　　而起那个宠物虽然燃烧着火焰，但她肯定是物理伤害。

　　而她打BOSS，BOSS是没有火焰免疫的，若论真正的输出还是火鹰厉害的多。

　　李耀作为一个猎人装备好有这种输出她可以理解，但那箭塔是怎么回事，怎么也这么厉害。

　　现在的情况就是，李耀根本就不是一个人在战斗。

　　吼……

　　两个BOSS同时怒吼，牧牛者奋力的用双手举起了大斧。

　　烈焰红唇眼中闪过一丝光芒，手中的火球飙飞而出。

　　已经换成重弩的李耀也扣动扳机，钢箭也发射出去。

　　碰……

　　火球击中牧牛者的手臂，钢箭也命中了牧牛者的手臂。

　　两个牧牛者发出了巨大的惨叫，手中的战斧掉落在地面，而两个牧牛人同时单膝跪地，捂着手臂惨叫。

　　与此同时，火鹰抓住机会，一个飞鹰扑兔，接着钢铁撕裂……

　　鲜血狂喷……

　　-1500-800……

　　两个狂暴到极点的数字闪烁。

　　而烈焰红唇的释放了一个巨大火球，在牧牛者的脸上炸裂。

　　-1200。

　　同样惊艳的数字。

　　看的两边的人一阵惊呼，不是被巨大的伤害数字而惊到了，而是被两人同样精湛的破位而惊到。

　　奈何桥一方非常的遗憾，他们当中没有记者的存在，根本就不能录像，不然这绝对是一步经典的教学视频。

　　若是将视频带出去，肯定可以启发很多人。

　　“你的操作不错，不过，恐怕剩下只能是我一个人的游戏了。”

　　李耀用肯定的语气说道，他的话让很多人一惊……


第80章 一言不合

　　随着两人的破位成功，两人都对BOSS造成了大量的伤害。

　　只不过，李耀并不是一人在战斗，靠着一堆机械，总体的伤害量是烈焰红唇的两三倍。

　　牧牛者捡起了战斧，再次发出了一声嘶吼。

　　滋啦滋啦……

　　周围传出了电弧碰撞的声音，一个个宛若小喷泉一样的电弧喷涌移动，起码出现了几十个电弧喷泉，不断的向周围弹射电弧。

　　而这些电弧喷泉还在不规则的移动，范围内已经被这些电弧喷泉占据。

　　虽然没有尝试电弧的威力，但以古神的尿性，BOSS的技能铁定要秒人的，两人的行动空间受到了很大的限制。

　　只能不断的来回移动躲避电弧喷泉的电弧，对李耀而言，损失了箭塔的输出，箭塔碰到电弧就溃散。

　　倒是火鹰没有受到影响，毕竟在天空飞舞，地面的技能基本不会影响到他。

　　观看的玩家一阵惊呼，看这个牧牛者明明是一个近战，为什么涌出了魔法技能。

　　烈焰红唇也惊呼一声，猝不及防的她差点被电弧电到，幸好闪现的CD已经好了，及时的闪现出去，算是有惊无险。

　　但这仅仅是开始，没有见牧牛者有什么动作，地面有的地方开始出现绿色的光芒。

　　然后一团团毒液爆裂开，两个人一边躲避电弧的同时还要躲避地面不断爆裂的毒液。

　　李耀还好，他可以一边移动一边攻击。

　　但烈焰红唇就不行了，她的火球是需要施法时间的，但现在的情况就是，站桩输出等于自杀。

　　“弱小的小虫子，是时候付出代价了。”

　　牧牛者双手拖动大斧，以双脚为点，开始缓慢的转动。

　　两人一瞬间就知道了BOSS想要干什么，应该是死亡旋风。

　　李耀眼中盯着红点，两个影轮翻到达了BOSS的边上，猛然扣动了手枪的扳机。

　　碰……

　　子弹命中了他腿部的平衡点，牧牛者惨嚎一声，身体滚到在地上发出了一声轰鸣。

　　火鹰再次飞鹰扑兔、钢铁撕裂，李耀也开始不断的输出，大片的鲜血飞溅。

　　被破招的BOSS没有了护甲加成，恐怖的伤害数字飘出。

　　与此同时，烈焰红唇眼中却闪过一丝无奈，现在的情况根本就没有念动咒语的机会。

　　想要破解BOSS的这个招数几乎是不可能的，她利用狼人的灵活性不断的在电弧喷泉的同道中快速的远离BOSS。

　　随着BOSS的旋转剧烈，一股破风的啸音不断的传来。

　　此刻的牧牛者宛若一道巨大的白色旋风，他转动的实在太快了，仿佛一一股真正的龙卷风。

　　随着牧牛者形成的旋风移动，他后方的草地形成了深深的沟壑，与此同时一片片凌乱的风刃毫无规律的飙射而出。

　　这些风刃极其锋利，还没有走远的烈焰红唇被一个风刃击中，血条差点被清空。

　　她吓了一大跳，一个风刃差点将她秒掉，只剩下了几滴血。

　　烈焰红唇喝下了一瓶生命药水的同时快速的远离BOSS，这还是她见机快，不然再离得BOSS近一点，肯定会被两个以上的风刃击中，那样一来她必死无疑。

　　然而，也仅仅到此为止了。

　　还没有等她反应过来，头顶降落了一道巨大的闪电，烈焰红唇还不知道怎么回事就倒在了地上。

　　她本来就残血，根本就承受不住BOSS的技能攻击了。

　　随着烈焰红唇的死亡，她这方的BOSS身影化作的虚影消失不见，而她和她的队员也被复活。

　　“他怎么躲过去的。”烈焰红唇看到李耀灵活的在电弧中游走，而且丝毫没有耽误输出，血量也没有减少，问道。

　　毕竟她刚才太专心了，不能分神，根本就不知道李耀怎么躲过BOSS闪耀雷击的。

　　“是影轮翻。”芙蓉雨说，她一直观察李耀，怕烈焰红唇不明白，继续解释道：“这个人太诡异了，他的头顶跟长着眼睛一样，反应太快了，闪电刚在他头顶出现一丝电弧他就一个影轮翻躲开，闪电跟不上他的速度。”

　　“你的意思是，闪耀雷击是连续性的？”烈焰红唇皱眉。

　　“是的，我看到他用了六次影轮翻才停下来。每次闪电都没有命中他。”

　　“那我这次挂的不冤了，就算闪现没CD，躲过了第一次，根本躲不开后边的几道闪电。”烈焰红唇原本不甘心的眼睛也暗淡下来，这场角逐已经结束了。

　　不管李耀能不能杀死这个BOSS，他都是胜利者。但看到李耀灵动的走位，也忍不住叹息道：“我不是他的对手，他比我厉害很多。”

　　她非常清楚，自己变身成狼人之后，敏捷和灵活性更胜现在的李耀，但自己却做不到他这么灵动自如。

　　根本就不会耽误一丝一毫的输出，她要是能像李耀这样，那么她也能施展火球术继续输出，可惜她如今还做不到。

　　奈何桥此刻的心情很不好，很不好，烈焰红唇拿了第一他还能接受一点点，毕竟对方也是一个公会，说出去也不丢人。

　　但李耀什么鬼，他们可是公会的精英，人家一个人，他们一个精英小队，这还输给人家了，这简直就是丢人丢大了。

　　本来还期望BOSS能干掉李耀，但随着BOSS的血量越来越少，最终倒在地上，他也是面如死灰。

　　“系统：燎原小队获得了比赛的胜利，是否继续迎接下一波怪物攻击？”

　　“否。”李耀选择了拒绝，继续下去没意义了。想要超越这个阶段的奖励，必须再坚持二十波，但接下来怪物会更加的变态，而且三十波以后，刷新的就是精英了，现阶段的自己根本就没有能力过去。

　　祭坛上的宝箱逐渐缩小变成了巴掌大小，没入了李耀的背包。

　　这个宝箱也是一个好东西，将来有了自己的宅子，可以当储物箱用。

　　“你觉得你赢了，是不是很得意？”奈何桥冷冷地说道。

　　“这你还真猜错了，赢你一点成就感都没有，难道和一头猪赛跑赢了，你会得意？”李耀得了宝箱心情大好。

　　“你继续嘴硬吧，等传送出去你有你哭的时候。”奈何桥冷笑。

　　“这么说，你叫人了，要堵我？”李耀叹了口气说道。

　　“看来你还算聪明。”奈何桥就笑。

　　“是你太傻了。”李耀猛然扣动了重弩的扳机：“你的智商真是堪忧。”

　　所有人都惊呆了，没想到孤身一人的李耀居然再次抢先动手，对面怎么说也是五个人，这次肯定不会给他串糖葫芦的机会了……


第81章 不败之地

　　看到李耀扣动扳机，不要说奈何桥小队，就是烈焰红唇的小队都是懵逼的。

　　这简直太凶了，一言不合就杀人，也不看看对方都是什么人，要知道对面的人好歹也是大公会的精英。

　　就算现在没有做精英任务，但同样不可小觑，尤其是他们配合起来，更加无解。

　　而且见识到他用重弩的威力，奈何桥根本就不会在给他这种机会。

　　更主要的是，彼岸花公会还不知道在外边埋伏多少人呢，李耀主动动手实在出乎所有人的预料。

　　然而他就这样直接出手了。

　　他们虽然不知道李耀的目标是谁，但只要稍微有点经验就知道，想要灭掉一个小队，最重要的就是要杀掉对方的治疗。

　　这种可能性占百分之七八十，所以奈何桥小队的治疗看到李耀扣动扳机就想要翻滚闪避。

　　但问题是，他看到李耀扣动重弩扳机的时候，钢箭已经飞出去了。

　　蛮牛之力的加持，重弩的力道同样增加的好几倍，钢箭的速度已经快到了极致。

　　当众人听到破空啸音的时候，奈何桥的治疗正要翻滚的时候只是觉得脖颈一痛。

　　然后他连话都说不出来了，捂着不断流血的脖子，眼中满是骇然。

　　快，实在是太快了，根本就反应不过来。

　　一箭穿喉秒杀！

　　接着火鹰也已经发动了满天的火羽将几个奈何桥的玩家覆盖，巨大的伤害让剩下的四个玩家都要发疯一应的脱离火羽的覆盖范围。

　　但经历的火羽的伤害，他们基本已经半血。

　　李耀不紧不慢的装填重弩，然后再次秒钟，射击。

　　噗……

　　钢箭射在了刚刚站起来的MT腿上，MT再次倒地，火鹰一个飞鹰扑兔，将残血的MT杀掉。

　　“攻击燎原，只要秒掉他，他的宠物不足为虑。”奈何桥嘶吼。

　　“你们没有这个机会。”

　　李耀迅速的换上了猎枪，碰的一声，三颗子弹飞出，正是李耀的散射。

　　已经准备施法的三个输出只能无奈的停止施法再次翻滚闪避，然而他们没有注意到三个自爆绵羊分别到了他们的身边。

　　轰，轰，轰……

　　三声剧烈的爆炸将三人炸飞，在半空中他们的灵魂已经化作的白光。

　　墓地之中，五个玩家的灵魂面面向觎，没想到会是这种结果。

　　看到李耀单挑BOSS，他们觉得已经高看李耀了，但没想到他们之间的差异居然这么大。

　　李耀先手之后就没有给他们出手的机会，他们可是彼岸花的精锐队员啊，尤其是奈何桥还是副会长，就这样碰都没有碰到对方一下就被干掉了。

　　这种无力的情况，别提多憋屈了。

　　“副会长，按我们的尸体。”MT小声的问道。

　　奈何桥脸上一阵抽搐，过了一会才说道：“墓地复活吧。”

　　几个人一阵沉默，他们这次损失大了，墓地复活的惩罚太大，让他们难以承受。

　　但传送门早就消失了，想要进母牛关现在根本就不可能。

　　母牛关，倒计时还差二十多秒。

　　“你这次让奈何桥损失这么大，他这个人睚眦必报，估计他早就在外边安排了人围剿你。”烈焰红唇提醒到。

　　“彼此彼此，该担心的应该是你们。”李耀说着将龙鹰召唤了出来。

　　母牛关结束之后，活着的玩家会被传送到原本召唤祭坛的位置。

　　比赛结束的时间内不知道发生多少争斗，尤其是被传送出去，上一世碰到太多堵门的。

　　胜利者未必是最终的胜利者，他背包里的宝箱死亡后百分百掉落，李耀可不想冒险，自然将坐骑召唤了出来。

　　倒计时结束，景象变换。

　　李耀刚出来就看到火球和暗影箭飞了过来，李耀控制坐骑起飞。

　　轰……

　　魔法弹轰击在龙鹰的身上，让同样没搞清楚状况的龙鹰恼怒非常。

　　龙鹰发出了一声愤怒的咆哮，挥动翅膀，昨天在法瑟林学院出现的一幕再次出现。

　　十几股旋风在周围肆虐，离得最近，攻击到龙鹰的小队，还没有反应过来怎么回事就被龙卷风带飞，然后灵魂变成了白光回到了墓地。

　　墓地就在附近，奈何桥已经虚弱复活了，看到这一幕眼珠子差点瞪出来。

　　何止是他，原本正准备攻击李耀的小队连忙打断了自己的法术，身上更是冒出了冷汗，而且快速的远离龙鹰旋风的范围。

　　芙蓉雨摸着额头：“我就知道会是这样！”

　　她也无语了，也不知道燎原怎么弄到这种变态坐骑，这还让别人怎么活。

　　奈何桥身边的MT怒吼道：“靠一个坐骑算什么本事，有种你下来？”

　　“杀了我们的人你还想一走了之？”幽冥路也怒吼。

　　他们今天损失实在是太大了，母牛关失败了也就罢了，但前前后后死在燎原手里的小队已经四个，副会长的小队还是虚弱复活。

　　“一走了之？”李耀叹了口气，说道：“看来你们还没有搞清楚状况。”

　　李耀手中出现了猎枪，驾驭龙鹰快速的接近一个小队的上空。朝天空扣动扳机。

　　砰……

　　箭雨！

　　当然，由于用的猎枪，这次是子弹雨。

　　一个小队的队员被箭雨笼罩在内，围绕着龙鹰飞舞的火鹰也是火羽散射、火焰吐息。

　　片刻间，一个小队已经全部倒在了地上。

　　惊悚！

　　“所有小队队员全部分散，快跑，千万不要攻击龙鹰。”

　　没错，这就是奈何桥现在的感受。此刻他感觉到了彻骨的阴寒，燎原只要在龙鹰上简直就是立于不败之地。

　　由于李耀在他们的上空，他们发动法术只要李耀稍微催动坐骑，魔法就会攻击到龙鹰身上，然而攻击龙鹰的后果，刚才是看到了，那是根本就没有反抗之力。

　　他瞬间就明白了，现在不是他们放不放过李耀的问题，而是李耀放不放过他们的问题。

　　但显然，李耀没有放过他们的打算。

　　龙鹰的速度太快了，龙鹰在天空飞驰而过，然后就是李耀一发子弹，然后就是火鸟飞扑而下。

　　无论是MT还是脆皮，根本就扛不住。

　　李耀此刻就是死神一般，到处收割玩家的生命，而这些玩家没有丝毫的反抗之力。彼岸花的玩家此刻宛若丧家之犬一样逃窜。

　　“真是一个煞星。”芙蓉雨打了冷战。

　　“煞气很重，这个人不好相处。只能为友，不能为敌。”烈焰红唇缓缓地说道：“以后记得告诉其他的姐妹，即便以后在战场上碰到他，能不招惹就不要招惹这个人。”

　　“有今天的经历，谁还敢招惹他，看来他真想将彼岸花的人赶尽杀绝了。”


第82章 我要找你们的麻烦而已

　　“这是要赶尽杀绝呀。”

　　芙蓉雨看到李耀在龙鹰之上，联合宠物不断杀死一个又一个玩家，心里也微微发凉，这可是彼岸花的精英团，集体掉级，在即将为十级冲刺的时候实在是非常伤。

　　“何止一个彼岸花，你忘了还有一个逍遥工作室？”百合提醒到。

　　几个人恍然，她们看视频的时候也了解了一下当时的风波。

　　逍遥工作室的二团废了，接着还用龙鹰破坏了一团的开荒，可谓是损失惨重。

　　别的不好说，但十级副本的开荒，彼岸花和逍遥工作室肯定要落后别人一步了，在游戏的前期，已经算是伤筋动骨了。

　　“本以为我们还会有一场大战呢，没想到被这么解决了，我们也回营地吧，晚上杀亡灵升级可不是好玩的。”

　　芙蓉雨深吸一口气缓缓地说道，看到李耀一个个追杀彼岸花的玩家，实在让她震撼。

　　“用坐骑算什么本事，有种你和我单挑。”

　　奈何桥气的发疯了，他现在还是虚弱状态，但他带来的队员已经挂掉了，跑掉的不足三人。

　　这里周围全是亡灵怪，胡乱跑的话，不用李耀动手引了怪也是死路一条。

　　“单挑啊，我成全你！”

　　李耀催动坐骑，龙鹰朝着奈何桥飞去，到达攻击范围之后，李耀扣动扳机，直接一发奥术射击。

　　然后火鹰一个飞鹰扑兔将奈何桥解决掉，就是他正常的时候也承受不住，更何况是现在虚弱的状态，他躲过了李耀的子弹，却躲不开火鹰的扑杀。

　　李耀作为高等精灵，在晚上的视力也是相当变态的，上古时期，所有的精灵被成为众星之子，是在夜间活动的。

　　李耀的实现扫到了百花盟的方向，拱拱手说道：“诸位美女，后会有期。”

　　说完催动龙翼冲入高空，只是片刻的时间就变成了一个黑影消失在夜幕中。

　　“走吧，也没有热闹看了，等这些人渣复活了说不定还要围攻我们。”铿锵玫瑰也提议道。

　　一直沉默的烈焰红唇说道：“奈何桥不是真傻，只不过装成智商不够的假象而已，但燎原偏偏就不吃他这一套，结果吃了亏而已。他现在不会再招惹我们百花盟的。更何况，你们以为真的结束了？”

　　芙蓉雨一惊，惊呼道：“你是说……”

　　“你也想到了吧。”烈焰红唇说完静静的注视祭坛的周围。

　　“你们再打什么哑谜？”百合疑惑。

　　“你一会看就知道了。”芙蓉雨也注视着祭坛的方向，已经有彼岸花公会的玩家开始复活了。

　　几个玩家仔细的在周围搜寻了一番，然后越来越多的玩家复活，随后聚集到了祭坛的空地。

　　细数一下，起码有八九个小队的玩家。其中三个小队的玩家最惨，死了两次。奈何桥小队那是惨上加惨，虚弱复活以后还是被杀了，等级掉了三级。和废了没什么两样，起码要花费两三天才能将等级追上来。

　　幽冥路一脸的灰败，低着头问道：“副会长，现在怎么办？”

　　“我们回城。”奈何桥和平时张狂不同，显得格外的冷静。

　　“回城，那就不报仇了？”幽冥路满脸的不甘心。

　　“当然要报仇。”奈何桥扫视了一眼几十个兄弟，缓缓地说道：“但不是现在，现阶段的玩家不可能拥有这么变态的坐骑，他肯定在做什么任务。等过一段时间，我们等级重新上来，他也没有了坐骑，有的是机会报仇。”

　　看到队员们面色沮丧，奈何桥叹气道：“我知道大家不服气，我也不服。但我向各位保证，总有一天我们会将他杀成零级，而不是现在这样无畏的战斗，兄弟们，今天是我做出了错误的判断。我会和会长解释，会长惩罚我一个人担下了，我保证不会影响各位在公会中的待遇。”

　　“副会长，这怎么能怪你一个人。有什么事，我和副会长一起承担。”幽冥路大声地说道。

　　“对，有什么事一起担。”

　　“有什么大不了的，等我们做了精英任务，杀回去就是了。”

　　“多谢兄弟们支持。”奈何桥心里松了一口气，然后勉强露出一丝笑容对烈焰红唇说道：“红唇会长，今天发生了一些误会，还希望您大人大量，不要误会，反正我们也没有实际的冲突，不如就此揭过，怎么样？”

　　“说实话。”烈焰红唇瞥了奈何桥一样，接着说道：“我对你们没有任何兴趣，但你们想走恐怕也不容易。”

　　奈何桥面色一变，急声道：“红唇会长，做人留一线，我已经道歉了……”

　　烈焰红唇打断了他的话，微微抬起下巴，说道：“不是我不放过你们，而是有人不肯，你看那边。”

　　奈何桥面色一变，像是想到了什么，猛然回头，接着就看到一个人骑着龙鹰飞驰而来，亡灵的夜视能力同样很强，连李耀脸上的冷漠表情都看的清清楚楚。

　　“燎原，什么事情都不要做的这么绝。”奈何桥吼道。

　　“你招来这么多人不就是想将我杀回零级么，怎么，你们杀别人就理所当然，别人这么对你们就叫绝了。”李耀脸上露出一丝嘲弄的神色：“要真是这样，做绝又如何。”

　　“你真要我们彼岸花不死不休？这对我们都灭有好处。”奈何桥勉强挤出一丝笑容：“只要燎原兄弟今天罢手，有红唇会长做证人，我彼岸花绝对不会再找你的任何麻烦。”

　　“是吗？”李耀就笑。

　　“对，你可以录下来，我们彼岸花从不违背承诺。”奈何桥脸上露出了喜色，这些人都是公会的精英，要是再被杀，公会将废掉一半，到时候十级开荒的资格都没有。

　　所以无论他现在多么想弄死李耀，但还是勉强露出笑容。

　　“你觉得不找我麻烦就是恩赐了？搞得我很怕你们找麻烦一样。”李耀缓缓的装填子弹，淡淡地说道：“那我多没面子，你们不想找我麻烦，但我想找你们麻烦。”

　　砰……

　　满天的子弹雨砸落在人群，起码一半人被覆盖在子弹雨中。

　　彼岸花睚眦欲裂，但他的心里只有茫然……


第83章 落幕

　　奈何桥此刻真是又惊又怒，在他看来，一个大型的公会和一个闲散玩家讲和已经给了这个玩家天大的面子了。

　　这个玩家不说应该多么感激涕零，但至少也要知情识趣欣然接受。以前他们也是这样做的，很少敢有闲散玩家敢一个人和大公会死磕。

　　虽然经常传说某某玩家怎么恶心了某个公会，怎么让这个公会损失惨重，但实际上最惨的还是闲散玩家。

　　所谓好汉架不住人多，尤其在基本上没有法律的游戏中，更是如此，一个大公会可以调动的资源实在是太多了，远非一般玩家可以抵抗的。

　　然而，一向很管用的招数，放到今天完全不愿用了。碰到李耀这种一言不合就杀入的疯子，还是一个单人玩家，实在是让人头痛。

　　而且这个人现在他们还对付不了，就更加的头疼。

　　“燎原，这次我真的记住你了。”奈何桥咬着牙吼道：“不要跑了，跑不掉，所有远程攻击燎原。”

　　正在遭受攻击的玩家们顿时醒悟，外围都是怪物，他们想跑都跑不掉，上一次的逃跑失败已经证明了，逃跑只能是死路一条。

　　现在燎原在坐骑上边，能躲避一个两个的攻击，但肯定不能躲避所有人的攻击，要是有人将他杀了，那么他的坐骑自然就解散。

　　“可惜，我永远不会记住你。”李耀说完再次扣动扳机。

　　一个橙黄色的子弹飙射而出，在半路上猛然分散成数十个子弹落在的人群中，他们站的虽然不算密集，但也不太分散，很多玩家都在他散射的攻击范围之内。

　　只不过这一次没有玩家在躲避他的子弹，不用奈何桥指挥，近战玩家明智的发挥了肉盾的作用，用身体挡在了远程玩家的身前，硬生生的吃下燎原的攻击。

　　因为火鹰的范围攻击和李耀的箭雨，已经让很多玩家残血，尤其初期，治疗还没有完全强力的情况下，不可能一下子将这么多玩家的血线抬起来。

　　随着挡下李耀的散，射起码有十几个玩家化作了白光倒下，看到这一幕的很多远程玩家，他们的眼睛都红了。

　　发红的眼睛死死的盯着李耀，仿佛李耀是什么十恶不赦的恶人一样。然而他们似乎忘记了，他们之所以聚集到这边，其实就是要将李耀杀回零级。

　　只不过，现在的情况反过来而已。

　　李耀没有丝毫怜悯的情绪，也明白他们的打算。要是一些体型小的坐骑，他们的计划还真有可能成功，但李耀乘坐的却是背部宽大非常的龙鹰。

　　李耀看到魔法飞出的一瞬间就俯身在龙鹰的后背，从下而上已经看不到了李耀的身影。

　　砰砰砰……

　　一个个魔法弹撞击在龙鹰的身上，绽放出璀璨的光芒，宛若黑夜中的绚烂烟花一般。

　　然而，这已经是他们最后的绝唱。

　　被攻击的龙鹰再次发怒，发出了一声嘶吼，半空中仿佛想起了一声炸雷一般。

　　轰隆隆……

　　数十道雷霆闪烁着刺目的光芒降落而下，照的黑夜宛若白昼。

　　绝大部分彼岸花的玩家眼中满是惊愣的被刺目的光芒击中，然后身体宛若焦炭一般倒在地上，大片的白光升腾，灵魂飘离了身体，回归到墓地当中。

　　“随时欢迎找我来玩，我等着你们彼岸花，很想见识一下彼岸花能怎么对付我。”李耀催动坐骑飞到被队员保护活下来的奈何桥上空，居高临下地说道。

　　“你会看到的。”奈何桥面无表情地说道，今天的事情已经无法挽回了，公会遭受到了巨大的损失，将会影响到冲击十级，更是会影响到十级主线副本的开荒。他已经将李耀恨到了骨头里，但以他现在的虚弱的状态，根本无能为力。

　　“我说了，我等着。”李耀缓缓的装填子弹，微微瞄准缓缓的扣动扳机：“回墓地当个一级小号，重新做人吧。”

　　奈何桥眼睛都没有眨一下，也没有躲闪反抗，因为他清楚，那根本就没有用。

　　打打不过，跑跑不了，这是真正的绝境，唯有一死。

　　“收拾东西，我们走人了。”

　　李耀扫视了一圈发现剩下的残存玩家被火鹰料理掉，随手扔出了一枚机械零件说道。

　　火鹰如闪电般的叼住零件，然后欢快的鸣叫一声，屁颠屁颠的拾取彼岸花掉落的装备。

　　李耀等了一小会，然后朝烈焰红唇所在的方向点点头，没有再说什么，催动坐骑再次远离这里。

　　项链已经到手了，母牛关的奖励也到手了，这里实在没有在呆下去的价值了，现在必须要想办法进入幽暗城，见到女王。

　　现阶段的情况下，各个地区的主城是不对玩家开放的，而且现阶段玩家实力低微，身份也不高，进入主城并不是一件简单的事情。

　　什么，你说你要见女王，还有重要的事情。哪里来的神经病，赶紧干掉，然后扔到墓地，说不定过一段时间还能产生新的有智慧的亡灵。没有智慧，变成行尸了，那也挺好的，能让新生的族人练手当靶子用。

　　如果李耀贸然对守门的卫兵怎么说，那么就会是以上的结果。

　　火鹰拾取完装备，然后快速的飞起，在他身后一堆装备被扔出来。

　　“燎原这人真是怪异，连拾取个装备还要让宠物帮忙，这下吃亏了吧。”百合嘟着嘴跑到丢掉的装备钱捡起来说道。

　　“白色装备，别捡了。”芙蓉雨看装备的样子就知道不是好装备提醒道。

　　“靠，宠物和人一个样，都不是什么好鸟。”百合愤愤的将白色装备扔掉。

　　“明明是你脑子不够使，说你胸大无脑你还不信。”芙蓉雨捂嘴笑道：“这次真的结束了，我们也会营地。”

　　随着几个女玩家的离去，这里再次安静了下来，而彼岸花公会的玩家也没有复活，他们害怕李耀再一次的去而复返，那就真悲剧了。

　　所以都选择了下线，等天亮后复活。

　　而李耀根本就没怎么在意的首杀母牛关BOSS的公告却是震惊了在线的玩家。

　　母牛关到底是一种什么地方，有什么奖励，因为母牛关的出现，官网上也出现了母牛关的简单介绍。

　　许多玩家纷纷求这段视频，然而李耀根本就不予理会，一边看直播一边赶路，到幽暗城所在的地图还远着呢。

　　只不过他不发，别人却发了。首先是没有得到奖励的彼岸花公会发布了视频，经过剪辑将李耀塑造成一个杀人的魔头，隐晦的抹黑李耀。

　　一些不明真相的玩家，加上一些水军也跟着一起诋毁燎原的名誉。

　　而李耀单独杀BOSS的视频，他们是不能录制的，当然就算录制了也不会好心帮李耀宣传。他们录制的只能是自己参与过的场景。

　　百花盟接着也上传了一段视频，牧牛者的强大也是震惊了很多人。

　　而更让普通玩家震惊的是精英玩家的强大，让他们意识到，精英任务的难得。

　　尤其是烈焰红唇，虽然失败了，但并没有人觉得她失败是一件丢脸的事情。那种爆炸性的伤害震惊了一片人，但就是这种强力的人物却失败了，一些知道燎原的玩家对燎原的实力再一次刷新了认知。

　　而游戏里，一时间，很多女玩家表示想要加入百花盟。

　　而且因为芙蓉雨解释李耀是怎么杀的BOSS，勾起了很多人的好奇心，纷纷艾特燎原这个论坛ID，想要他放出视频。

　　但李耀始终没有回应，论坛中的撕逼大战每天都要上演无数次，他实在是提不起兴趣。

　　在论坛上撕逼根本就没有任何意义，反而会让彼岸花公会的人将水搅浑，到时候更加的麻烦。

　　而且一些明事理的玩家并不在意，正如李耀说的那样，论坛上因为抢怪抢BOSS发生的撕逼大战实在太多了，游戏运行这么多天，已经不新鲜了……


第84章 拦截使节团

　　上古时期，第一代太阳王带领高等精灵远渡重洋，登陆点就是富饶的提瑞斯法林地。

　　原本高等精灵准备将这里建设成第二家乡，但他们最终不得不放弃这里继续朝着东北方向迁途，寻找新的家园。

　　据皇家内部的秘密档案记载，大法师们发现这片土地的深处沉睡或者被封印着某种邪恶而强大的存在。

　　直到很久以后，人类逐渐的繁盛起来，不断的扩张，提瑞斯法林地这里形成了一个庞大的人类王国。

　　这个后来人类第一强国名叫洛丹伦，但由于王子被魔神器控制，回到都城亲手杀死了自己的父亲，更是带领无数的亡灵席卷整个王国。

　　原本生机勃勃的土地变成了亡灵的乐园，成为了死亡之地。

　　后来希尔瓦娜斯带领一批有智慧的想要反抗巫妖王的亡灵脱离了巫妖王的控制，更是打败了庞大的追兵，在这片土地上征战。

　　最终在洛丹伦的都城地下，扩建下水道定为亡灵都城。

　　此刻李耀就在幽暗城北方的一个小镇，一个名叫布瑞尔地方。

　　李耀坐在床头能通过窗口能看到外边矿场出屹立的女王雕像，以及繁闹的小镇景象。

　　经历了一晚上的飞行，他才从幽魂之地穿越了两个大区域来到了这里，要不是导师艾琳的坐骑足够强大，他估计要花费更加漫长的时间。

　　游戏内消耗的精力太多，他在旅馆小睡了几个小时才精神起来，如今正美美的喝着热苹果酒思考怎么才能进入幽暗城。

　　直接过去肯定是不成的，但时间又很紧迫，只有不到三天的时间可以利用了，李耀脑海中不断的翻滚着上一世各种资料，企图找到一个解决办法。

　　李耀揉了揉眉头，依然没有什么好主意。

　　随即下楼结账，然后走出了旅馆。

　　小镇很热闹，玩家已经不少。很多玩家不喜欢新手村，五级以后离开新手村，来到大陆上升级冒险。

　　李耀围着镇子转了一圈依然没有想到办法，抬头看到一个卫兵懒散的巡逻，心中突然一动。

　　走上前，行了一礼，说道：“打扰一下，我是远方来的冒险者，刚刚来到这个小镇，想要了解一下这里最近发生了什么有意思的事情。”

　　“我闻到了生人的味道。”卫兵微微皱眉。

　　李耀无奈的掀开了兜帽，说道：“我来自奎尔萨拉斯。”

　　“原来是女王曾经的族人。”亡灵守卫的态度顿时缓和了起来，但还是说道：“我知道你们这些冒险者，不过我没有什么可以委托你的。”

　　李耀手中出现了一把铜币，说道：“我并不是想要接受委托，只是单纯的想知道最近有什么有趣的事情而已。”

　　亡灵守卫眼睛猛然一亮，随即装作不在意将铜币收到自己的钱袋中，然后才说道：“最近女王在为血色修道院的事情烦恼，派出了几个很强大的女妖经过这里，算不算新鲜事。”

　　“多久以前？”李耀眼睛一亮。

　　“应该十天左右了。”守卫回忆了一下才说道。

　　李耀顿时失望了，血色修道院，可不是现在的自己可以接触的事情，等级相差太多了，抱着最后一丝希望问道：“还有么？”

　　守卫拍拍额头说道：“对了，昨天你们王国的使节团经过这里，还被镇长接待了，今天上午才离开了这里，我知道的就这么多了。”

　　“使节团，是去幽暗城了？”李耀顿时来了精神。

　　“不，据说他们想要见女王，但女王没见他们。”守卫四处的打量，显然已经有点不耐烦。

　　“多谢。”李耀马上召唤出龙鹰然后弹出一枚银币，巨大的龙鹰腾空而起，转眼消失在小镇中。

　　“我讨厌生者，但大方的生者也并不是特别的讨厌。”卫兵喜滋滋的将银币放到了钱袋中。

　　李耀让龙鹰快速的沿着大路飞行，经过半个小时的飞行终于看到了一个浩浩荡荡的车队。

　　李耀一眼就看到了护卫使节团的护卫标志，晨锋军团，可以理解他们是皇家禁军。

　　死忠于太阳王王室，也是王室最信任的军团部队。

　　看到这波使节团浩浩荡荡的礼品车队，在看护卫使节团的居然是禁卫，李耀就明白了，这个使节团规格之高，难以想象。

　　李耀刚要下坐骑，就看到一队冒险者拦住了使节团，说道：“请问各位有什么要帮忙的么，我们愿意效劳。”

　　开路的晨锋军团士兵冷冷地说道：“这里没有什么要帮忙的，冒险者，我警告你一次，让开道路。”

　　“我们是精锐的玩家，你看，我们等级也不低，肯定不会让各位失望，有什么委托尽管吩咐，不用和我们客气。”为首的战士不屈不挠，企图要触发任务。

　　他也很聪明，看出使节团的规格很高，以为是触发的什么特殊剧情。以前的游戏都是这样，触发了特殊剧情，能得到相当丰厚的回报。

　　李耀为这队玩家默哀了，《古神世界》的众多NPC是有相当智慧的，他们有自己的思想和使命，他们觉得这就是他们的世界，他们是活生生的人。

　　可不是别的游戏，NPC都是为玩家服务什么的，特殊剧情，这个游戏里当然有，但也需要达到特殊的条件才行。

　　像这个小队，居然敢拦截军队护送的使节团行军，被警告后还纠缠不休，那么结果只有一个。

　　轰隆隆……

　　大片的火雨将这个小队的玩家覆盖，几个玩家的灵魂顿时化作了白光。

　　“阻挡使节团，死。”为首的士兵，随着他的话，已经有其他的士兵将几具尸体清理到了路边，随后开始发信号，通知使节团可以继续前进。

　　李耀为几个玩家默哀了几秒钟，这几个人死了也是白死，一点辙没有。

　　李耀的斟酌了一下自己的计划，李耀立刻摘下兜帽，露出了高等精灵的样貌，然后催动龙鹰急速飞向使节团。

　　一边飞一边大喊：“紧急情报，让开道路，紧急情报，让开道路。”

　　正要继续行军的使节团卫兵顿时看到了一个族人骑着一个强大的龙鹰飞驰而过。

　　为大军开路的龙鹰骑士下意识的让开了道路，龙鹰顺利的一冲而过。

　　李耀很快发现了指挥者，连忙操控龙鹰下降，然后从高空一跃而下，一个影轮翻稳住身形，其动作潇洒无比。

　　看到这一幕的禁卫们顿时发出了一声喝彩。

　　“见过洛瑟玛将军。”李耀看到首位的人心里一惊，但也认出了这个人是谁。

　　“你认识我。”洛瑟玛用一个独眼盯着李耀说道：“但你并不是我的斥候。”

　　随着洛瑟玛的话，原本还大笑的禁卫顿时抽出了武器，宫廷法师们也握紧了法杖，形势一触即发。

　　若是李耀没有应付好，那么他的下场会和刚才那些冒险者一样……


第85章 加入

　　洛瑟玛·塞隆，在王子远征外域以后成为了摄政王，是高等精灵最高的领导人。

　　他曾是希尔瓦娜斯的副官，统领游侠部队的高级将领，在希尔瓦娜斯战死之后，他在军中的声望也是如日中天。

　　即便有王子的存在，他现在也已经是王国内的二号人物。

　　所以看到使节团内出现了洛瑟玛，李耀才会这么吃惊，随即李耀变得恍然。

　　看来王子就要带领大军远征外域了，到时候国内必然空虚无比，而高等精灵虽然加入了黑暗阵营，但一向高傲，别的种族并不愿意和他们打交道。

　　而且在另一个大陆，出现了情况也是鞭长莫及。唯一能保证高等精灵安全的只有被遗忘者的亡灵，而女王曾经也是高等精灵，曾经还是最高的军事指挥官，求助她也是情有可原，而且也并不丢人。

　　高等精灵就是这样一群高傲而固执的种族，从上古至今，他们骨子里充满了优越感。当然，他们也有高傲的本钱。

　　“我并不是斥候，但请将军给我几句话的机会，一定不会让将军失望就是。”李耀深吸一口气说道，他现在也有点发虚，这里一个卫兵都可以秒杀自己了，要是让洛瑟玛不满意，即便自己是高等精灵也不管用。

　　“你的阶位太低了，恕我难以相信你。不过，看在你拥有一头强大的龙鹰，以及是我族人的份上，我给你一个机会。记住，若是你说的东西我不满意，你应该看到那几个家伙的下场了。”洛瑟玛犹豫了一下才说道。

　　李耀这才暗自松了一口气，轻咳一声说道：“敢问将军可是要见风行者将军？”

　　“这不是你该打听的，好好提升实力才是你应该做的。”洛瑟玛接着说道：“第一句。”

　　“我有办法让你见到将军。”李耀吐出了第二句话。

　　洛瑟玛的独眼死死的盯着李耀，冷冷地说道：“你最好不是开玩笑。”

　　“我保证，百分百能见到将军。”李耀用肯定的语气说道，眼睛同样直视着洛瑟玛，没有丝毫的退缩。

　　现在畏畏缩缩指挥让事情更加糟糕。

　　“你还有最后一句话。”洛瑟玛虽然语气严厉，但声音中却透露了一丝热切。

　　连他都被拒绝了，要知道自己可是她曾经的副官，现在连自己都不肯见。

　　还让人转告自己，说什么她现在早已经不是高等精灵，忘记了以前的事情。现在只是被遗忘者的女王。不会在管高等精灵内部的事情云云。

　　“因为我有这个。”李耀拿出项链在洛瑟玛眼前晃了一下，然后立刻将项链收入了背包中。

　　“你，你怎么会有这个东西。”洛瑟玛眼中满是不可思议的神色，这条项链他太熟悉了。

　　以前希尔瓦娜斯经常把玩这条项链，将她当成最珍贵的东西，一直贴身携带。

　　而他也知道这条项链意味着什么，这是她姐姐奥蕾莉亚送给她的礼物，她姐姐远征外域失去联系后，她更加宝贝这条项链。

　　他无论如何也想不到，这条项链居然出现在一个实力如此低微，连一阶都不是的小家伙手中。

　　“看来将军认得这条项链，这就好办了。”李耀笑道。

　　“说出你的要求，将项链给我？”洛瑟玛的语气中充满了热切。

　　“项链是不可能给你的。”李耀连忙摇头。

　　“你耍我？”洛瑟玛眼中闪过一丝怒气：“说出你的要求吧。”

　　“我要求很简单，我想要亲眼见一见风行者将军。”

　　洛瑟玛狐疑的盯着李耀说道：“你确定？”

　　“风行者将军一直是我的偶像，本来我想以后有机会再去见她。但在布瑞尔听说王国使节团被将军拒绝，所以想要助使节团一臂之力，当然，重要的是，使节团不要剥夺我见风行者将军的权利。不然，你杀了我也没用。”李耀声音里充满了狂热。

　　“好，我答应你。”洛瑟玛反而相信了他是希尔瓦娜斯的狂热崇拜者，因为王国之内从不缺少这种人。

　　“多谢将军。”李耀露出了笑容。

　　“掉头，重新会幽暗城。”洛瑟玛笑容也明媚了起来，事情出现了转机，他不由得不高兴。

　　他的目的很简单，就是见到曾经的老上司，至于带一个人进去，根本不算什么问题。

　　李耀加入到了高等精灵的使节团，使节团甚至分配给他一套礼服，所谓人靠衣装马靠鞍，穿上了大红色的礼服，李耀明显的帅气了很多。

　　礼服相当于一件时装，可以选择外形显示装备还是时装，很是方便。只不过显示穿着礼服的时候影响战斗，战斗的时候需要切换。

　　跟着使节团速度明显慢了许多，不过使节团还是加快了速度，又是行进了一天多，直到第二天中午李耀才远远的看到了破败的洛丹伦王城废墟。

　　从远处还能看到巍峨的城墙，但现在显得无比的破败和荒凉，幽暗城就在废墟的下方，一个扩建于下水道系统的地下城市。

　　幽暗城的地下通道前，一堆亡灵玩家被卫兵赶出来。

　　“为什么不让我们进城。”

　　“就是，我们大老远的来着，难道连城都不让进？”

　　“妈的，什么破游戏，还限制玩家进城，傻逼，选择亡灵还不让进亡灵主城，什么玩意。”

　　“老大，看来进不去了。”望乡台垂头丧气地说道：“真是倒霉，副会长让人给杀了，我们也被堵住进不去主城，这下子真的太伤了。”

　　彼岸花的会长九泉阴沉着脸不说话，他心情也并不好。

　　玩家们群情激奋，以前的游戏就是不让去一个地方，根本就不开放，但这个游戏不同，明明在低级地图的主城，就是不让进，这些人发现了主城，然后想要抢占先机的，现在耽误了练级的时间，连门都进不去，自然恼火。

　　“乱嚷嚷什么，给我让开道路，高等精灵王国的使节团来了，再胡闹就送到墓地。”一个亡灵卫兵恼火的喝道。

　　“这使节团也是，昨天刚走的，怎么今天又回来了，这不是折腾我们么。”另一个卫兵也嘟囔道。

　　“别瞎说，赶紧将他们隔开，别出什么乱子。”卫兵队长不耐烦地说道。

　　卫兵们派出一些人将拦住了玩家，玩家们也好奇没有走开，而是在一边观看。

　　过了好一会，就在有些玩家不耐烦的时候，使节团的车队缓缓的过来。

　　玩家们好奇的围观，甚至很多人开始录制视频，这可是新鲜事，而且是NPC事件，公共事件是被允许录制的。

　　望乡台也开启了摄像机，突然他看到一个火鸟降落在车队的一处地方，他瞪大了眼睛说道：“老大，你看。”

　　九泉将目光放过去，眼睛也微微一凝，阴冷地说道：“燎原，他怎么会出现在这里？”

　　燎原杀他们工会的视频他看了很多遍，尤其是火鹰，太特别了。

　　“玛德，凭什么我们被拦下了，这个家伙就要被卫兵和官员迎接进去。”

　　望乡台眼中满是仇恨，立刻喊了一嗓子：“那个带火鸟的家伙也和我们一样，凭什么他能进，我们就不能进？”

　　玩家们顿时明白了，那个带火鸟的也是玩家，顿时群情激奋，开始大吵大闹起来，玩家们到现在还没有意识到，他们在游戏里的地位并不高。

　　“你实力不高，但仇家貌似不少。”洛瑟玛玩笑地说道：“我一句话就可以帮你解决他们。”

　　李耀瞥了一眼就看到了彼岸花的标志，随即转回头说道：“小麻烦而已，不足为虑，就不麻烦将军了。”

　　重生一世，李耀清楚的很，NPC的便宜没有那么好占的，尤其是实力强大的NPC更是如此。

　　当然，最主要的问题是，彼岸花真的不值得欠下洛瑟玛一个人情，他完全没放在心上。

　　“现在立刻离开幽暗城，一分钟后，若是还有不相干的人逗留，格杀勿论。”卫兵队长眼中寒光闪烁。

　　哗啦啦……

　　亡灵的卫兵全部抽出了武器，一些法师身上也涌出了剧烈的魔法波动。

　　玩家们顿时就蔫了，满是憋屈的离开了幽暗城。

　　“老大，要不要将视频发上去？”望乡台问道。

　　九泉摇摇头说道：“这个人，很麻烦，奈何桥大意了。我们却不能大意了。更何况，自然有人会传上去找官方要说法，我们就不参合了。奈何桥什么都好，就是不稳重，这次吃了亏算是一个教训吧。”

　　“老大英明。”望乡台心悦诚服。

　　“什么英明不英明，我们弄公会的目的是什么，为了吃香的喝辣的，燎原就让他先得意一时又如何，游戏才刚开始，有的是机会报仇，何必急在一时呢。”九泉缓缓的走向远处，淡淡地说道：“告诉兄弟们，进城计划撤销，将升级放在第一位吧，我们还有机会。”

　　“行，我会通知兄弟们。”望乡台回头看了一眼使节团的背影才不甘心的远去。

　　而李耀也终于跟着使节团来到了幽暗城，女王就在城市的深处，黑暗游侠也近在咫尺了……


第86章 世界放大器

　　车队留在外边，一行人跟着出来迎接的女妖走进了魔法升降梯。

　　随着急速降落的升降梯，李耀脑海中响起上一世的事情。

　　幽暗城有很多有趣的故事，比如说升降梯被称为死亡电梯，升降的速度太快了，比人从高空降落还要快，经常有不注意的玩家惨死在电梯中。

　　往往电梯刚上来，几个玩家走入电梯，然后后边的玩家也跟着进去，但电梯已经下降了，然后悲剧产生了，直接摔死在电梯里。

　　真正的一失足成千古恨，被无数的玩家所怨念。

　　但幽暗城的地理位置太重要了，是东大陆黑暗阵营玩家的聚集地，这里又是主城，玩家多不胜数，虽然死亡电梯之名凶名赫赫，但依然会有悲催的玩家出现。

　　下水道改造的地下城风景自然好不到哪去，恐怖阴森，甚至还带着一股消散不去的腐臭。

　　当然充满腐臭的地方是幽暗城的第一环，是冒险者和新生有智慧的亡灵所在地，一环和二环之间以一条围绕整个城市的防腐池。

　　第二环就是各种功能区，住宅、副职业训练师、技能导师，各种公会等等。

　　第三环就是最外围的一环，分布的第二环的四周。其中最重要的皇家区，也就是女王所在地。

　　李耀和洛瑟玛将消息告诉了女妖，正在等女王的回信。

　　第二环接待室，这里虽然依然阴森，但没有了腐臭的味道，空气也很是新鲜。

　　过了好一会，女妖首领才回来说道：“女王说了，只允许带项链来的人和洛瑟玛将军觐见。”

　　“多谢，安娜。”洛瑟玛大喜。

　　女妖漂浮的身形一颤，接着用空灵的声音说道：“安娜已经死了，我现在是女王陛下手下的女妖。”

　　洛瑟玛眼中的喜色淡去，在这座深藏地下的城市，可以见到很多以前的熟人，但他们都已经死去，变成了亡灵。只有少量的黑暗游侠还活着，但对他也非常冷淡。

　　李耀根本插不上话，他现在还没有这种资格。只能默默的打量周围的一切，上一世他也没有来过皇家区。

　　李耀不仅又想到了当年一件趣事，那就是光明阵营的一个强大的公会，北方之熊曾经组织几十万人进攻幽暗城。

　　结果悲剧的在幽暗城迷路，直接被活活困死在城中，结果连皇家区在哪都没找到。被成为玩家历史上最悲催的屠城，没有之一。

　　在一个大厅的门口，安娜拦住了李耀，说道：“两族之间的大事，你暂时还是不要参与为好。”

　　李耀点点头表示理解。

　　安娜眼中闪过一丝赞赏，然后带李耀来到一个偏厅，说道：“你少待片刻，女王要我给你说声抱歉。”

　　“客气了。”李耀点点头，以女王的性格哪会给人道歉，不过是这个女妖太会做人了，虽然是女妖，但给人一种很舒服的感觉。

　　偏厅里就剩下李耀一个人，李耀知道估计要等好一会，突然想到自己到现在还没有看过那个大宝箱有什么东西，连忙将大宝箱取出来。

　　李耀不仅也产生了一丝期待，缓缓的推开了巨大的宝箱，李耀将手伸进去摸索。

　　蛮牛手炮。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：30-39。

　　力量：22。

　　敏捷：21。

　　耐力：20。

　　蛮牛炸裂，发射的炮弹具有蛮牛冲撞效果，会击退对手一步。

　　装备职业：猎人。

　　装备等级：6。

　　特性：装弹速度慢，射程也会降低。

　　描述：一位矮人制作的传奇重炮的组件。

　　李耀倒吸一口凉气，这简直就是另一件小神器，远超同阶武器的攻击力和属性加成就不说了。

　　尤其是特效，每击中一次就会击退对手就足够的变态了。尤其是对体型小的生物，每次都击退，除非瞬发法术，不然连法术都施展不出来就会被蛮牛炮活活的轰死。

　　李耀爱不释手的把玩了一番，然后装备在手臂上。

　　这种手炮很重，影响速度，而且需要套在手臂上才能使用。还有装弹速度慢，射程只能说和手枪差不多，但他最后的特效和高攻击弥补一切。

　　手炮宛若一个张开大嘴的牛头，手炮的还带着两个尖尖的长角，完全可以当成刺刀使用。

　　最关键的是，这是一套组合装，最后的描述告诉了李耀，他还有一个部件，可以组装成一个双手重炮。

　　李耀非常清楚，两件装备组合成功，组合后的装备将会升级一个品质。

　　李耀叹了口气，系统果然不会产出这么低级的黄金装备，上一世他见过最低级的黄金装备起码是十级。

　　不过李耀也不失望，光凭这个手炮的特效，就是一般的黄金装备都不换的，更何况还能组合在一起。

　　李耀收起手炮，现在他还没有买手炮用的弹药，根本不能用。李耀再次拿起第二件物品。

　　高级技能符文：强化某个技能，可选择强化路线和属性。强化后可以重新选择强化路线和属性，CD15天/1次。

　　李耀深吸一口，抚摸高级技能符文，这可是千金难求的好东西。

　　普通的符文强化后是固定的，想要换新的符文，旧的符文就报废了。但高级符文就不同了，可以变换强化属性，就等于一枚全能符文。

　　比如李耀成了黑暗游侠，技能最好是黑暗属性，但某一天变成了别的属性的首领，他的符文也需要换一套，但有这个符文，可以直接转换。

　　在上一世，这种符文千金难求，即便是最高端的神级玩家都没有凑齐过一套高级符文，可见这种符文的价值。

　　光是这一枚符文就比什么都重要了，黄金装备都不换。

　　急速射击：可以大幅度的提升玩家的手臂灵活度，持续15秒，CD2分钟。

　　这个技能其实就是可以让李耀手速更快，可以更快速的装填弹药和射击，很实用的牛逼技能。

　　李耀学习之后，又去摸箱子，这次摸出了两个金币，李耀对金币已经不感冒了，直接放进钱袋。

　　然后查看最后一件东西。

　　结构图：世界放大器。

　　使用：教你制作世界放大器。

　　世界放大器：紫色史诗品质。

　　使用：将整个世界放大10分钟，或者持续到你做出攻击为止。

　　注释：只有侏儒尖端科技才能制作出可以改变世界的装置。

　　要求：中级工程学。

　　李耀面色古怪，没想到会出了这么一张有意思的图纸。说他有用吧，但也没啥用。但要说他没用，在某些时候能发挥出超乎想象的作用。

　　实在难以界定这件东西的好坏……


第87章 女王

　　李耀将图纸学会，至于高级技能符文暂时就放在背包中，在没有成为黑暗游侠之前他是不会动用符文的，实在太过珍贵。

　　就算高级符文可以调整，但需要等待的时间太长，也没有合适的技能强化。

　　接着李耀一边摆弄沉重的手炮，一边开始自己的推演和女王的见面。

　　时间渐渐的过去，半个小时后依然没人请李耀。

　　不过李耀没着急，两个种族的大事，不是那么容易决定的。

　　李耀干脆取出了工程台，自己开始制作手炮的弹药。手炮的弹药自然比较特殊，首先个头就完爆火枪的子弹，虽然只是最低级的火药，但威力暂时来说还是拔尖的。

　　因为造物者装备，他甚至在弹药中加入了一些铁片和珠子，仿照的自然是土手雷的原理。

　　实验几次，还真成功了。手炮本来就是小范围的爆炸伤害，加上这些东西威力应该能提升不少。

　　将火药用的差不多李耀才停下来，弹药暂时应该够用了。

　　李耀又拿出了自爆绵羊，但怎么少了点什么，他研究了一番，将自爆绵羊的腿部变换成了轮子。

　　李耀实验一下，虽然自爆绵羊的威力没有增加，但轮子的速度远远超过了原来假腿的速度。

　　李耀推测了一下，发现自爆绵羊的速度居然超过了自己的奔跑速度，让李耀有点小惊喜。

　　虽然只是简单的改动，威力也没有增加，但和放大世界是一样的，全看怎么运用了。

　　放大世界的原理并不复杂，弄好了自爆绵羊，李耀有制作起了放大世界。

　　需要的铜锭，然后就是一些琥珀石，琥珀石是铜矿的伴生稀有矿石，李耀也并不缺少，开始几个虽然有造物者之手但还是失败了，直到第六个才成功。

　　李耀把玩着类似手枪的东西，对准自己发动，一道光线射到眉头。

　　李耀再次睁开眼发现整个世界真的放大了，自己仿佛来到了巨人的世界一般。

　　原本的桌子和椅子仿佛一个房间一般，自己仿佛是一个比侏儒还要矮小的小个子一样。

　　当然，实际上，李耀就是自己变小了而已，并不是世界变大了。

　　恐怕世界上最厉害的神器，做不到放大世界。

　　变小了自己，世界在变小自己的眼里自然是被放大了。

　　李耀正在新鲜当中，同样是那位女妖首领推门进来，看到变小的李耀，露出一丝惊愣：“你这是什么魔法？”

　　李耀尴尬的一笑，取消了BUFF，变回了正常的体型，说道：“抱歉，太无聊了，弄了一些工程学的小玩意。”

　　“让你久等了，跟我来吧，女王要见你。”女妖也不再询问，转身就走。

　　李耀将工作台收到机械空间，然后跟上了女妖的脚步，距离来这个地方已经七八个小时了，加上赶路的时间已经游戏时间的午夜。

　　从母牛关出来到幽暗城，他耽误了两天的时间。不过他不担心等级的问题，他有的是办法升级。

　　希尔瓦娜斯并没有在王座召见李耀，而是在一个大型的会议室，一道明亮的光束照射的大厅一片通明。

　　希尔瓦娜斯就这样静静的站在眼前，李耀不卑不亢的行礼道：“见过将军。”

　　“这里没有将军，只有女王。”希尔瓦娜斯表情没有丝毫的变化，伸出手，说道：“拿来吧，希望你没有骗我。”

　　“应该不会有错。”李耀将项链递过去，触碰到女王的手指，李耀只感觉一阵彻骨的阴寒。没有温度、没有脉动，仿佛万年凝固的寒冰。

　　“我以为再也找不到它了。”希尔瓦娜斯的脸上闪过了一丝恍惚，但随即看了李耀一眼，又仿佛意识到什么。

　　微微踌躇了一会又恢复高贵的女王形象。

　　“你认为我会为这种事高兴吗？你觉得我会怀念自己成为被遗忘者女王之前的日子吗？这东西对我来说什么都不是，奥蕾莉亚·风行者也不过是尘封的回忆罢了。”

　　她将项链扔在脚下，然后冷冷的盯着李耀：“你可以退下了！”

　　李耀耸耸肩，没有离开，而是说道：“再也回不去的过去。无论现在过得有没有意义，却永远不能再丢弃已有的回忆了。”

　　“你在教训我？”希尔瓦娜斯眼中惊异的神色一闪即逝。

　　“我自然没有资格教训将军。”李耀深平静地说道。

　　希尔瓦娜斯叹了口气，将项链捡起来，随后召唤了四个幻象女妖，一曲凄美的高等精灵挽歌萦绕在李耀的耳边。

　　李耀仿佛看到了无数的亡灵在围攻银月城，无数的高等精灵惨死，希尔瓦娜斯带领剩余的部队殊死抵抗，但最终倒在了魔神器之下。

　　随后被抽出了灵魂，变成了受到巫妖王控制的女妖之王。战火满天，伏尸百万，血流如瀑！

　　李耀从歌声中听到了深深的哀伤和缅怀，以及憎恨。

　　一曲终了，李耀深吸一口气，将本应该是女王该说的台词说了出来。

　　“你们既非生者也非死者，你们将被活着的和死去的遗忘。你们回到了曾经告别的世界上，但是却永远无法回到你们曾经爱过的人的身边。你们的存在既是奇迹也是诅咒，因此你们遗忘过去，并且被过去遗忘。”

　　李耀叹息道：“但你真的遗忘了么？”

　　李耀说着递过去一封信。

　　“这不是真的。”希尔瓦娜斯比刚才还要失控，但只是一瞬间而已。

　　“是不是真的，您已经做出了判断。”李耀再次叹息。

　　希尔瓦娜斯·风行者女王将信收起，依然孤独在她的圆形的舞台上，依然显示她的坚强与严厉。

　　也许，只有姐姐送给她的项链，以及那个人还活着的消息，才能触及她心中最柔软的地方吧。

　　“星星之火，你很不错。看来艾琳很看好你，居然将你推荐给我。而且你面对我居然也不卑不亢，做事很有见地和调理，又是同一批族、高等精灵新人最优秀的猎人，你的确可以成为黑暗游侠。”希尔瓦娜斯将信收了起来，脸上已经如同刚进来见到的那样宛若万年寒冰，高高在上。

　　“谢谢女王。”李耀心里的大石头终于落地了。

　　“不过我现在给你两个选择，第一个，我会让一位优秀的黑暗游侠给你赐福，等你十级以后自然就成为了黑暗游侠。第二个，通过我的试炼，我亲自为你赐福。”希尔瓦娜斯说。

　　“我选第二种。”

　　李耀楞然，然后心脏猛然跳动了起来，他肯定选择第二种，因为女王的赐福不仅仅意味着自己将来更容易接到首领任务，更重要的是可以和女王产生联系。

　　虽然她不会明着帮自己什么，但只要这层关系在，那么自己在幽暗城，乃至于在银月城也会容易许多。

　　幽暗城不用说，所有亡灵都崇拜女王。高等精灵那边崇拜她的也大有人在，她的老部下更是多不胜数。

　　“你考虑清楚了，我的试炼可不简单，要是你失败了，连黑暗游侠都做不成了。”希尔瓦娜斯的眼睛盯着李耀。

　　李耀毫不示弱的对视，坚定地说道：“我不会后悔自己做出的选择。”

　　“很好。”


第88章 两个试炼

　　希尔瓦娜斯点点头，说道：“我本来要给你三个考验，但艾琳在信中已经说过你的情况，对你大加赞赏。所以呢，你的箭术现在只要简单测试一下，然后就能进行第二步和第三步的试炼了。”

　　“女王请说。”李耀对自己的箭术那是绝对的自信。

　　希尔瓦娜斯手里出现了一块拇指盖大小的宝石，然后说道：“我一会将宝石丢出去，你用你能用的武器，弓、弩、枪等所有能用的远程武器，连续命中宝石三次，不让宝石落地，你就算通过测试了。我给你一分钟考虑时间。”

　　在周围的黑暗游侠和女妖面色一变，都怜悯的看着李耀。

　　在她们看来这是女王不想教这个年轻人，不然怎么会难为人。

　　要知道，就算箭术高超，命中第一下，那宝石受到箭支的攻击速度爆发，根本就来不及发动第二次攻击。

　　别说是新手猎人，就是她们这些游侠首领也很难做到。

　　李耀却是面不改色，看了一下自己手里的资源，都上好弹药，取出弓箭拉开弓，说道：“不用考虑，开始吧。”

　　“好，我喜欢自信的年轻人。”

　　希尔瓦娜斯手中的宝石随手被她甩出去，速度快的惊人。

　　李耀眼睛爆出一团精光，手指松开，手中的箭矢后发先至，撞击在宝石上边。

　　叮……

　　宝石的速度猛然加快撞击在大厅的墙面上，反弹回来，李耀快速的取出了重弩，微微调整方向扣动扳机。

　　叮……

　　被墙壁反弹的宝石再次被命中，然后撞击在墙体之上。

　　李耀影轮翻的同时手中的手枪也再次响起，砰……

　　橙黄色的子弹再次命中了宝石，宝石再一次的撞击在墙面之上。

　　随后李耀换成了手炮。

　　轰……

　　一发炮弹撞击在宝石之上发出了猛烈的爆炸，早已被攻击多次，出现裂痕的宝石炸裂成无数的碎片，飘散在大厅中。

　　说来时间长，实际上不过瞬间发生的事情，李耀的整个动作精准、飘逸，显得格外的游刃有余。

　　围观的游侠和首领们虽然实力超出李耀几条街，但还是忍不住发出了喝彩。

　　“很好，其实这一关是考验你的头脑够不够灵活，要是达不到我的要求，我觉得你还是做一个兽王猎比较好，根本不适合游侠。”希尔瓦娜斯沉吟了一下才继续说道：“你的表现出乎我的意料，也让诸位首领认可了你。现在你有两个试炼任务，可以同时进行，我给你半个月的时间，都非常困难，你是否接受？”

　　“我接受。”

　　都到这种地步了，李耀怎么会不接受，不然直接当普通的黑暗游侠不就好了。

　　“很好，第二个试炼可不简单。今天我收到一份情报，银松森林一批腐皮豺狼人占据了我们一个重要的岗哨，这个岗哨影响着我们对焚木村的计划。但皇家药剂师协会正在忙另外一件事，无瑕顾忌那边。”

　　“我原本打算派遣一股蝙蝠骑士解决问题，现在就当成你的试炼任务吧，你的任务很简单，我不管你用任何手段，夺回岗哨，然后驻守岗哨，直到你发出信号后援兵到来，你的任务就完成了。”

　　希尔瓦娜斯说的轻松无比，仿佛一件微不足道的小事一样，但李耀却是叫苦了。

　　这是典型的军功任务，但问题是，现在自己手里没有一兵一卒。豺狼人能占据一个重要的岗哨，传到了女王这里后居然需要派遣一股蝙蝠骑士才能解决，显然这股豺狼人并不那么容易对付。

　　但李耀没有别的选择，咬牙接下了任务。

　　夺回被遗忘者岗哨。

　　任务描述：腐皮豺狼人占据岗哨，阻断了被遗忘者的补给路线，对皇家药剂师协会造成困扰。

　　任务目标：杀死豺狼人首领，夺回岗哨。

　　任务奖励：50%经验，黑暗游侠的部分传承。

　　任务难度：SSS。

　　李耀接下了任务就不再纠结了，而是问道：“那第三个试炼又是什么？”

　　“我听闻你第一个取得了最高一星勋章，想必你也收到了邀请函，那么你肯定知道精英试炼吧？”希尔瓦娜斯反问道。

　　“这个我当然知道。”李耀回答道。

　　其实精英试炼就是嘉年华那天的表演赛节目之一，只不过在游戏里，是各个阵营和种族联合举办的一场新兵精英试炼。

　　其目的就是检验各个阵营和种族新兵精英玩家的实力，而游戏公司知道这个剧情，特意用来在嘉年华上宣传游戏的手段而已。

　　实际上，连公司都没有选取这次表演赛参赛选手的资格，全部在游戏内自主产生。

　　除了个人表演赛是全球性质，其他的比如明星演出、主线副本开荒竞赛等等都是行政区自行举行的单独节目。

　　“我一生不甘于人后，选择的传承者自然也不能比别人弱。但新兵猎人太让人失望，除了你之外没一个成器的。所以这第三个试炼，就是取得这次精英试炼的第一，如果你失败了，那也不必来见我了。我不会传授一个失败者任何东西。”希尔瓦娜斯认真地说道。

　　“这个我也接下了。”李耀自信道，他正是要通过这次的表演赛打出自己的名气，获得个人威望积分，这样才有资格建立工会。就是没有这个试炼，他也会全力以赴。

　　试炼冠军。

　　任务描述：两个阵营、各个种族想要检验新兵精英的实力，发起了新兵精英试炼赛。

　　任务目标：达到十级，取得试炼赛冠军。

　　任务奖励：50%经验值，完整的黑暗游侠传承。

　　任务难度：SS。

　　“从明天开始计时，十五天的时间，你可以退下了。”希尔瓦娜斯说完转身走向王座。

　　李耀行了一礼，然后转身离开。没有人给他凭证，他的任务日志有女王的印记，就是最好的凭证。

　　出了皇家区，他手里的坐骑也围绕李耀飞了一圈，然后独自飞走，从现在开始他也享受不到乘坐龙鹰的待遇了。

　　看了下时间，游戏时间的后半夜，李耀直接找一个旅馆下线。

　　吃了晚饭，却接到了死党赵磊的通讯。

　　“唉，被人忽悠了，加入了光明阵营，早知道你这么厉害，跟你在黑暗阵营混多好。”赵磊开始就发牢骚。

　　“怎么，你们不是按照我的方法杀了霍格了么，出好东西了吧？应该强力了才是。”李耀诧异的问。

　　“是强力了，结果还接到了一个变态任务，娘的，恶心死我了，我和朋友一起做了一次，结果集体挂了一次，现在就剩我一个人了，不做还不行。喵的，什么破任务，BOSS都见不到就挂了……”赵磊开始滔滔不绝的抱怨起来。

　　李耀听了一会哭笑不得，说道：“你丫真是走了狗屎运了，你这是精英任务，别人求还求不来，你却不满意了。”

　　“鬼的精英，第一步都做不了，就是成首领也没用啊。在破银松森林最北边做任务，那是你们黑暗阵营的主场好不好。”

　　李耀一愣，说道：“银松森林，正好我也要到那边，帮你做一下，我也顺便升一下等级，两天没升级都落下了。”

　　“这，不同阵营也能组队？”赵磊愣了。

　　“和平情况下当然可以。”李耀没详细解释继续说道：“一会游戏里就是白天了，我们游戏里联系吧。”

　　“行，有你帮忙我就放心了，让我也过一把精英瘾牛逼一把。”赵磊大笑挂断了通讯……


第89章 升级计划

　　挂了通讯，李耀直接上线，然后找到了飞行管理员。

　　现在玩家还不到十级，实际上是没有使用飞行运输的权利。

　　不过李耀显示了一下女王的标志，这都不是问题。

　　只不过虽然可以使用蝙蝠了，但价格对普通玩家来说还是很昂贵的，上一世玩家二十级左右，飞行运输才逐渐普遍起来。

　　李耀却不在乎几个银币，直接付了钱，然后乘坐一只被驯化的巨大蝙蝠。

　　现在李耀就不能控制坐骑了，只能乘坐，蝙蝠确定目的地有既定的路线，李耀只能无聊的看直播打发时间。

　　蝙蝠的速度很快，又是直线飞行，花费了两个小时李耀就到达了瑟伯切尔。

　　这里原本是一个巨大的墓葬群，也算是皇家陵园，如今却成为了亡灵控制银松森林最重要的据点。

　　李耀还能看到满地的墓碑，行政大厅什么的，全部都是一些贵族的墓穴。

　　贵族的陵墓修建的很宏伟，现在却成为了功能建筑。

　　只不过，如今瑟伯切尔还不怎么热闹，玩家虽然也有，但并不多，毕竟银松森林的怪物最低也是七级的。

　　李耀找到了管理这里的大药剂师，然后获得了岗哨的情报。

　　看着情报，李耀的眉头皱在一起。占据岗哨的腐皮豺狼人起码上千，而且很多精英，其中还有BOSS存在。

　　而且这些豺狼人等级最低的也是十一级左右，即便自己属性再变态，靠自己一个人想要清理这个岗哨几乎是不可能的事情。

　　法瑟林学院那种情况是不可复制的，岗哨可没有那种独特的条件。

　　“耀子，到了没，我都无聊死了。”李耀已经添加了赵磊的好友，四海狂神就是赵磊的游戏ID。

　　李耀一边走一边说道：“我已经出了瑟伯切尔的大门，你在哪边呢。”

　　“我藏在瑟伯切尔北边树林一个小山坡上呢，喵的，太危险了，动不动就能看到你们阵营的玩家。”赵磊嘟囔道。

　　“你担心毛线，现在两个阵营正是蜜月期，就是你到瑟伯切尔卫兵也只会驱赶你，不会杀人。而且玩家都忙着升级呢，除非必要，没人会闲的蛋疼随便杀人。”

　　李耀解释，他当然清楚，两个阵营不久前才签订的和平协议，而且还一起对付了一个强大的敌人，现在正是蜜月期，当前双方都很克制，连基本的摩擦都没有。

　　至于玩家，除了一些自信爆棚或者人多势众的情况下才会杀人，不然没人会拿自己的等级开玩笑。

　　现在一个个都卯足了劲冲十级呢，由于对自由模式的进一步适应，升级的效率也比开始的时候不知道提升了多少。

　　十级的主线副本就像一个大饼一样，勾动了无数人的心。

　　两人见了面，李耀问道：“到底让你杀什么，怎么还挂了一次？”

　　“别提了，给我任务的那个老家伙肯定是故意害我，那个BOSS简直恐怖，根本就杀不过。”赵磊有开始抱怨。

　　李耀满头的黑线，连忙说道：“我知道BOSS难杀，我是问BOSS的名字。”

　　“格鲁高之子，而且还是首领级的怪物。我看到他等级标志是骷髅，也不知道高我多少级。”赵磊郁闷地说道。

　　噗……

　　李耀差点喷出血，不敢置信地问道：“你确定，是格鲁高之子，而且还是要啥首领级？”

　　格鲁高之子，同样凶名赫赫，也是小号杀手，而且是小号对付不了的杀手。

　　格鲁高曾经是魔法王国达拉然的一位法师，但由于资质不行，心情抑郁。

　　但他心高气傲，不甘于人后，为了获得强大的力量开始研究黑暗魔法，企图走捷径。

　　后来被他得到了一件禁忌物品，他通过这件物品召唤了被月神诅咒的狼人。这些狼人加上宛若瘟疫一般的诅咒连他都难以控制，当然他也不想控制。

　　随后建立了影牙城堡，通过这里将狼人诅咒扩散到整个吉尔尼斯王国。

　　这就是光明阵营狼人种族的由来，格鲁高是吉尔尼斯的头号大敌，而且还是血海深仇，只不过他躲在了影牙城堡里，又成为了大法师，加上身边强大的狼人无数，吉尔尼斯也没有办法罢了。

　　格鲁高之子，当然不是格鲁高的儿子，而是他召唤出来的变异狼人，这些狼人拥有暗影的力量，很是诡异。

　　而且由于天赋强大，被格鲁高派遣到银松森林，企图控制这片土地。

　　格鲁高之子等级最低的也是二十五级，而且没有普通怪，最次的也是精英，甚至还有三十级的首领。

　　别说是这些怪异的狼人，就是普通的首领也够变态了，现在赵磊才五级，想要对付二十五级的怪物，还是死磕，简直就是作死。

　　二十五级的精英或BOSS游荡在平均十级左右的怪物区，碰到的玩家想活命都不可能。

　　所以，上一世，格鲁高之子被称为最让人绝望的小号杀手。

　　“我非常肯定，那个家伙说必须让我取得首领级格鲁高之子的心脏才能完成任务。”赵磊将任务共享了出来。

　　李耀无语，这明显也是精英任务，而且任务都提示了，这个怪物正常的方法不能对付，明显是想要他智取。

　　“你的任务还有十天的时间，不着急。”李耀拿出地图，一边查看一边说道：“现在不着急，怪物等级很高。我们现在最重要的就是把等级升上来，然后在想办法怎么完成任务吧。”

　　“行，你是高手，听你的。”赵磊看了一眼地图问道：“但是哪里升级合适，我的等级有点低，这里的怪最低也要七级。”

　　“我们去粘丝洞，跟我来吧，保证让你升级跟飞一样。”李耀很快就锁定了一个目标，粘丝洞，只要实力足够，升级那真的跟飞一样。

　　李耀带着赵磊不断的左转右绕，避开了等级高的怪物，两人一边聊天一边朝目的地跑去。

　　游戏时间中午的时候，两人终于来到了银松森林最北边的粘丝洞。

　　洞口周围游荡很多巨大的大蜘蛛，看起来很是骇人。

　　李耀饶到洞口附近，居然发现了两位玩家，但也没在意就要进去。

　　两人中的男性玩家突然开口道：“哥们，那个山洞你们最好还是别进去了。”

　　李耀一愣，回过头才发现眼前的两人有点眼熟，随即脑海中闪过了一道闪电，这两个玩家在上一世也是名人……


第90章 磨合

　　并不是李耀记住了他们的样子，而是造物者之眸看到对方的资料。

　　男的是一个亡灵牧师，名字叫守护天使。女的是一个高等精灵骑士，背上是一把双手大剑，名字叫水果骑士。

　　两个人并不是神级高手，但也是大高手行列。

　　当然，并不是他们技术菜，而是他们两个从来都是一起行动，就算是PK，无论对方多少人，他们从来都是两个人。

　　当初他们也有机会参加封神之战，但两人推脱的理由很是荒谬，因为参加封神之战就不能一起战斗。

　　两人都是圣光职业，但他们有一个响亮的外号，黑风双煞，凶名赫赫。

　　两人主玩PVP，是非常有名的一个组合。

　　听到守护天使阻止自己，李耀微微皱眉，说道：“我可没时间和你们PK，换别人吧。”

　　两人和战神一样经常找人PK，黑风双煞就是这样打出来的。

　　这次轮到守护天使愣了：“我是想要提醒哥们，山洞里非常危险，你们最好还是在外边升级比较好。我找你PK干嘛？”

　　“咳，抱歉，主要是前不久碰到一个家伙拦住我就要PK，所以误会了。”李耀尴尬的笑笑，看来传闻也是有出入的。

　　赵磊也笑笑说道：“没事，我兄弟很厉害，危险算什么。谢哥们提醒了。”

　　“他们不会听劝的，你让他们吃点亏自然就离开了。”水果骑士将手里的面包吃完，血量也完全的回复。

　　李耀摇摇头本来要转身离开，突然想到这两个也是强力人物，虽然因为PK出名，但他们的意识非常好。

　　对这种有潜力的玩家来说，只要意识到位，副本能力自然也不会差了。

　　自己想要组建工会，但现在连一个五人的小队都组不起来。

　　也没有MT和治疗，现在两人还没有加入公会，正好可以拉拢一下，而且山洞内升级，若是多出一个强力的MT和治疗，虽然人多了，但效率也会增加数倍。

　　“你们是因为蜘蛛卵吃亏了吧？”李耀问道。

　　水果骑士诧异的看向李耀说道：“既然知道，你们还过来，看来你们是有备而来。”

　　“里面的蜘蛛卵只能用海量来形容，两位不觉得是一个升级的好地方么？”李耀再次问道。

　　守护天使苦笑：“我们开始也和你的想法一样，但群刷的话，太困难。她用双手武器我加不上来血，用盾牌我是能加上了，但伤害也不够。磨蹭的时间反而不如在外边升级快。”

　　“不如我们组队怎么样，我也算不错的输出，加上我朋友，应该可以群刷一下。”李耀提议道。

　　“看你的武器应该是蓝色武器，输出倒是没问题，但你的朋友，貌似有点磕馋。”水果骑士瞥了两人几眼才说道。

　　看到赵磊有点尴尬，守护天使拉了水果骑士一下才说道：“我们四个群刷倒是可以，只不过人数多了，经验自然也少，结果也是一样，不效率。”

　　李耀笑笑，在背包里看了一下，让后直接将三件蓝装和四件绿装给赵磊，说道：“我兄弟的装备可不差，不会拖后腿，成不成试试就知道了，反正也耽误不了多少时间。”

　　水果骑士和守护天使眼珠子都要瞪出来了，你妹啊，随手就拿出了三件蓝装，要不要这么屌。

　　而且他们能看到这些装备的属性，这些装备要么是刷项链掉的，要么就是彼岸花公会精英的装备，属性自然不会差。

　　“和你说谢谢就是我见外了。”赵磊也感慨的说，装备换上，顿时属性提升了一大截。

　　“好，我们加入，但我难听的话说在前头，要是我们觉得不效率随时会退出。”水果骑士看到守护天使心动了就无奈的答应下来。

　　李耀邀请两人组队，队伍分配为队伍分配，两人点点头没说什么。

　　“洞里的一部分小怪已经被我们清理了，我们先打一个外边的怪，大家熟悉一下。”

　　水果骑士说着不等李耀同意直接发动了制裁之锤。

　　-125。

　　金光形成的战锤落在远处一个七级的大蜘蛛上，水果骑士直接上前拉住怪物。

　　“伤害好高。”

　　赵磊看到水果骑士换上的盾牌和单手锤伤害还是这么高，顿时惊呼。随即也不甘示弱，发动了冲锋。

　　顺劈斩！

　　-85。

　　虽然换上三件蓝装，但伤害依然差强人意，这种伤害对普通玩家来说已经很高了，但有水果骑士的对比，赵磊就有点抑郁了。

　　“看你的了，猎人想打出输出可不容易。”守护天使看到李耀没有动手的意思说道。

　　李耀慢条斯理的换上了蛮牛手炮，装填上炮弹，摇摇头说道：“不行，现在仇恨还不稳。”

　　“怀疑我拉怪的技术？你放心输出就是，保证不会OT。”水果骑士语气中带着一丝不满。

　　“这可是你说的。”

　　李耀露出一丝笑容，这两个家伙，看似平和，实则是心高气傲。尤其是水果骑士，明显想要确立队伍里的话语权，给自己一个下马威。

　　轰……

　　奥术射击！

　　一个冒着火的炮弹猛然轰击在蜘蛛怪的身上，蜘蛛被击退了一步。

　　-389。

　　顿时蜘蛛的血条下降了三分之一以上。

　　嘶……

　　蜘蛛不管水果骑士直接冲向李耀。

　　“卧槽。”守护天使吓了一跳。

　　“变态。”赵磊也是一脸懵逼。

　　水果骑士连忙用技能拉怪，连着释放两个技能，但仇恨依然没有拉回来。

　　李耀不紧不慢的再次上弹，扣动扳机。

　　轰……

　　-408。

　　蜘蛛不甘心的倒在地上，生命清空。

　　“你这是什么武器，这伤害太变态了吧。”

　　山洞里，水果骑士忍了半天还是没忍住，回头问道。

　　“紫色。”李耀随口应付到。

　　“你这还让不让人活了，我千辛万苦的弄了一把蓝色的法杖，这才嘚瑟了半天，结果才发现我是土鳖。”守护天使眼睛放光的看着李耀的手炮：“我都想打劫了。”

　　李耀摇头，认真地说道：“你做不到的，说不定你的蓝法杖就是我的战利品了。”

　　“你是队长，你指挥吧。”水果骑士显然还是不服气呢。

　　“你们群刷过，看来你也学会了奉献。这就妥了，你们等，我引一波怪先实验一下。”

　　李耀说着一个人跑到前面，转过一个弯，通道里到处都是残破的蜘蛛网，大蜘蛛没有了，显然不久被清理过。

　　倒是洞壁之上密密麻麻的充满了蜘蛛卵，根本就数不清。

　　李耀退后一步，估算了一下自己散射能打破多少蜘蛛卵，然后发动了散射。

　　一片箭矢飙射而出，顿时有几十只蜘蛛卵破碎，每个破碎的蜘蛛卵都爬出了一直小蜘蛛。

　　小蜘蛛。

　　阶位：8级普通。

　　生命：800。

　　护甲：30。

　　技能：撕咬、织网。

　　“我去，你这太彪了。”

　　看到李耀身后跟着几十只小蜘蛛，其余三个人都吓了一跳……


第91章 疯狂升级

　　“你这是要害死我们么。”守护天使的汗顿时就下来了。

　　“磊子换上盾牌，和水果一起拉怪。”李耀一个连续两个影轮翻跑到了两个近战职业的身后。

　　“明白。”赵磊迅速的换上一个盾牌和一个单手剑。

　　复仇者之盾！

　　一道金色的盾牌被水果骑士投掷出去，金色的盾牌不断的在怪物中间弹射。

　　-85-86-86-84-88-87-89……

　　一个个伤害数字从怪物头顶冒了出来，很多蜘蛛仇恨转移到她的身上，扑了过来。

　　奉献！

　　以水果骑士为中心冒出了圣光火焰，地面产生了灼烧效果，虽然伤害不算太高，但这是防御骑士必须学习和掌握的群拉仇恨的技能。

　　“磊子，上。”李耀喝道，后边还有一些蜘蛛没有被拉住。

　　震荡波！

　　赵磊踩踏地面，一道扇形的震荡波造成了成片的伤害。

　　横扫！

　　-56-52-54-55-58-56-54……

　　群攻伤害，赵磊明显比水果骑士低一个档次。

　　而在两个MT拉住几十只蜘蛛的时候，守护天使就开始给两人套上了一个缓慢恢复治疗。

　　随后更是开始不断的给两人加血。

　　李耀踏前一步，寻找一个好的角度，火枪朝天空射出一枪。

　　箭雨！

　　-245-256-274-285-254-257-259……

　　散射！

　　-266-257-260-270-259-269-248-267……

　　散射！

　　散射！

　　“你到底什么怪物。”

　　其他三个人看着几十个怪物的尸体顿时异口同声的问道。

　　李耀笑笑，他现在身上的装备、加上各种属性加成，造成这样的伤害一点都不奇怪。

　　“别惊讶了，赶紧拾取装备吧。而且这是最低级的小蜘蛛，血量不高。里面的小蜘蛛是八级和九级的，血量差不多一千多，就没有这么好对付了。”李耀皱眉道：“你们觉得这样升级怎么样？”

　　“很快了，比在外边升的快不少。”水果骑士依然冷冰冰的。

　　“是快很多，要是一直这样就好了。”守护天使感叹。

　　“这是我玩这个游戏一来，最爽的一次升级。”赵磊也满足无比。

　　看到忙着拾取东西的几人，李耀却摇摇头，说道：“你们要求也太低了，要是这样升级，我还不如自己杀精英，得不偿失。”

　　守护天使下了一跳，惊愣道：“你果然是怪物，你都是杀精英升级的？”

　　“嘿嘿，你这就不知道了吧，我兄弟杀了不少BOSS了。现在BOSS首杀他一个人拿了好几个。”赵磊笑道。

　　“我说怎么觉得你的名字很熟悉。”守护天使恍然，然后对李耀竖起了一个大拇指：“怪不得你有紫武了，原来是这样。”

　　“你觉得这样还不够么，但怪太多我估计扛不住，治疗压力也大了。”水果骑士皱眉道。

　　“但这样升级毫无意义，升到十级不知道要用多少天了。”李耀皱眉然后舒展开：“这样，我借你们几件装备，应该能强力不少，这样应该就可以多拉点怪。你们先看一下这个契约。”

　　李耀将一堆缴获的装备拿出来，然后又起草了一个契约，他们借哪件装备就会填上去，李耀随时有收回的权利，这种契约由系统公正，不会出现错误。

　　看着几十件蓝色和绿装夹杂的装备，水果骑士和守护天使顿时石化了，你妹啊，你这是打劫了一个公会仓库吧。

　　“你怎么这么多好装备，教教我秘诀呗。”守护天使口水都留下来了。

　　“很简单，你找一个大点的公会，然后杀他们精英团两三次就能得到这么多装备了。”李耀不在意地说道。

　　“这一波我服了。”守护天使无语了，今天到底碰到什么怪物。

　　水果骑士虽然震惊但也没客气，反正都是借的，没啥心理负担，而且是用来一起升级。

　　很快两人挑选了比自己身上好的装备换上，契约也成立了。

　　“我的属性提升了三分之一左右。”水果骑士看着属性说道。

　　“我也差不多。”守护天使说道。

　　“嗯，一会我会引很多怪，你们两个近战站在拐角处，就在这边杀怪最好。”李耀再次走跑向远处，拐角的时候又补充道：“你们两个谁在做精英任务也不要隐藏实力了，总之，一会要全力以赴，不然你们谁挂了可不要怪我。”

　　李耀跑向洞穴的深处，他也很无奈，这个地方升级很赞，但在山洞里火鹰根本飞不起来，而且翅膀都展不开，非常不灵活，只能被动挨打，诸如飞鹰扑兔和火羽散射都用不出来。不然根本不需要这么麻烦。

　　可惜，事宜愿为，银松森林升级最快的地方也只有这。

　　李耀深入了一段距离，周围全部都是蜘蛛卵，密密麻麻的，诡异非常。

　　李耀深吸一口气，发动了散射。

　　魔法箭矢仿佛占据满了洞穴一样，起码二百多个蜘蛛卵破碎，一个个小蜘蛛爬了出来。

　　李耀连续两个影轮翻，然后再次散射，顿时又打碎了一百多个蜘蛛卵。

　　后跳，散射！

　　再次破碎了二百多只，此刻整个山洞通道已经被无数的小蜘蛛占满了，起码八百只蜘蛛挤压着冲向李耀。

　　李耀转头就跑，很快就跑到了拐角，绕到了两个近战的后方。

　　赵磊好奇的伸了一下脖子去看拐角一边的怪，这一眼脸都白了。

　　水果骑士看到赵磊的脸色，也踏前一步，这一看也吓的不轻。再也保持不住淡定的模样，惊叫道：“疯子，你这个疯子。”

　　“你到底引来多少怪，至于让他们吓成这样么。”守护天使好奇道，他在后边看不到拐角另一边的情况。

　　“也不多，大概七八百只吧。”李耀淡定地说道。

　　“嗯，也不多，七八百，卧槽，七八百。”守护天使也哆嗦了起来：“你妹啊，要不然我们跑路吧。”

　　“来不及了。”水果骑士怒吼：“坚守阵地。”

　　坚守阵地：格挡效果提升30%。

　　一道淡金色的光柱将水果骑士笼罩。

　　奉献！

　　赵磊也怒吼：“防御姿态！”

　　震荡波！

　　两个MT竖起了大盾挡住了通道。

　　而大批的蜘蛛已经拥挤在拐角处，但拐过来的蜘蛛们被两个MT挡住，后边更多的蜘蛛也被前面的蜘蛛挡住了去路。

　　“加血，加血，你发什么愣呢。”李耀发出了箭雨然后发现守护天使在发愣。

　　“哦，哦。”守护天使回过神连忙加血。

　　李耀也继续散射输出，因为通道拐角的关系，众人面对的怪也不过比上一波多出了三分之一，压力虽然大增，但由于两人属性的提升，还能承受住。

　　尤其是水果骑士居然也在做精英任务，有精英技能，基本没有多少危险。但谁也不敢大意，因为每当死掉一些蜘蛛，后边的蜘蛛就会源源不断的补充上来，仿佛杀之不尽一样，太考验续航和手法了。

　　但这样升级也是爽到了没边，升级速度太快。

　　“磊子，你这样不行，治疗加不过来。注意拉怪的手法和防御，还有你的走位也有问题。”李耀瞥见赵磊的血量一直在百分之五十以下根本刷不上来血量……

　　“这么拥挤，我怎么走位。”赵磊听懵了……


第92章 教学

　　“你看水果怎么做的。”李耀分别在通道的左边山壁和右边山壁以及赵磊和水果骑士之间放置了一个箭塔。

　　然后设置了一个自爆绵羊，自爆绵羊在赵磊面前的蜘蛛中爆炸，加上箭塔的输出，赵磊总算是松了一口气，守护天使也将他的血量抬了起来。

　　“卧槽，这也行，我还以为我们要完蛋了。”守护天使看怪物已经看着李耀。

　　“你先加好血。”李耀一边继续散射一边问道：“你看懂了么？”

　　“精英玩家就是厉害。”赵磊感叹。

　　李耀仰天长叹，自己这个死党就是太粗线条了，但没办法，谁让他是自己最好的哥们。

　　“你看水果骑士的双腿一前一后，微微下压，能很好的支撑来自怪物的攻击。你再看看你，就松垮垮的站着。还有，你们用的重盾，你身体要下压一些，微微前倾，盾牌下方黏住地面借力，你举着不费劲啊。”

　　“不至于这么讲究吧。”赵磊嘟囔者，但还是按照李耀说的做了，结果他受到的伤害明显降低了不少：“哇，还真的管用。”

　　“这个游戏力求模拟真实，尤其是自由模式。盾牌精通虽然是被动，但也讲究完成度的，完成度高了，防御自然也高了不少，不过系统没有提示罢了。”水果骑士难得的解释一番，实则是她非常震惊。

　　李耀对猎人了解神她顶多是惊异罢了，但没想到一个猎人对MT的了解也这么深。

　　“还有吗，还有吗。”赵磊兴奋地说道，他发现虽然李耀只是教了他几句，但他觉得自己的技术提升了一个台阶。

　　就连水果骑士也竖起了耳朵，想要听听李耀还有什么见解。

　　“你问就问，别回头，好好的把怪拉住啊，都跑水果那边了，治疗压力太大了。”李耀看到经验获得的速度也非常满意。

　　“哦，哦，我知道了，你快说呀。”赵磊急迫问道。

　　“还有两个小技巧，怪物攻击后的一刹那间用盾牌反击，能让怪物僵持半秒钟，力量超过对方很多的话还能击退或者击飞对方。还有一个比较难了，我看你暂时就别尝试了，以后再说吧。”李耀一边输出一边解释。

　　“受教了。”

　　水果骑士盾牌承受了一头蜘蛛的撞击，她刹那间回撤一段距离，然后闪电般的用盾牌撞击出去。

　　小蜘蛛由于体型小，顿时被撞飞了出去，连蜘蛛身后的一些蜘蛛都被击飞的蜘蛛撞击退后。

　　学会了这个技巧，水果骑士压力大减。

　　“卧槽，变态啊，你是不是早就会这招。”赵磊抑郁了，他试了几次都没有成功。

　　“你朋友才是变态。”水果骑士心里也高兴无比，能学到技巧真是出乎她的预料。

　　“哥们，屌啊。另一个技巧是什么，你要是觉得吃亏，我们花钱买怎么样？价格好商量。”守护天使太了解自己的老婆了，自己代她提出来。

　　“一些小技巧而已，谈钱就见外了啊。”李耀说道。

　　这些小技巧在上一世是一个MT必须会的东西，一点都不珍贵，只不过游戏开始太早，玩家还没有开发出来而已。

　　“这可不是小技巧。”水果骑士硬邦邦的补充一句：“对MT来说弥足珍贵，我欠你一个人情。”

　　“你这严重了，既然你们都想知道，我说就是了。”李耀耸耸肩说道：“这个技巧是基础盾牌反击的延伸，是真正的盾反，是MT独特的破招方式。在我看来，除了猎人，单刷BOSS，持盾的职业绝对是最轻松的。当然要掌握好盾反才行，盾反破招是最容易的，而且因为防御高，有一定的容错率。”

　　“那怎么破招？”赵磊两眼放光，听李耀说盾牌职业单刷BOSS容易，他恨不得立刻要单挑BOSS。

　　“这个就没办法教了，因为每一个BOSS，每一个动作和技能的盾反点都是不同的，需要对BOSS平衡点掌握，这个就需要极强的判断能力和运算能力了。教是教不会的。”李耀解释道。

　　“你这个人情，真的很重，有事找我，没二话。”水果骑士满是认真地说道。

　　“好。”李耀也不矫情。

　　“喵的，说了等于没说。”赵磊郁闷，他现在连基础的盾牌反击都没完全掌握呢。

　　“千金之重，有时候难的并不是操作，而是想到如何操作。比如刚才的技巧，现在你偶尔也能用出来，但要是你哥们不说，我们还不知道要花多久才能探索出来。”守护天使也说道。

　　由于两个MT掌握的新技巧，刷怪明显轻松了许多，几分钟后，近八百蜘蛛被全部杀死。

　　四个人，尤其是两个MT累的满头大汗的坐在地上休息，而通道里已经堆满了大量的蜘蛛尸体，他们已经退后了一大截的距离。

　　“艾玛，实在是累死了，完全是高强度的操作。感觉跟杀了一天怪一样累，不过这升级速度，爽。”赵磊毫无形象的靠坐在洞壁上喘着粗气。

　　“都别装死了，赶紧一起采集材料，不然这些尸体刷新不了。”李耀拉起了赵磊催促道。

　　守护天使一边采集材料一边说道：“哥们，这一波我服了，能群刷的现在都凤毛麟角，但像我们这样刷的，绝对是独一份。这次我们夫妻是沾了你的光了。”

　　“别这么说，没你们我也不能用这种方式刷怪的。”李耀客气到。

　　“老婆，听听，这才是高手。不能用这种方式，肯定有别的方式。”守护天使看到李耀的手段现在丝毫不怀疑他在吹牛。

　　“你是我见过最厉害的玩家，没有之一。”水果骑士认真地说道：“你的箭塔、那种绵羊，很厉害，更何况你还没有使用紫武器，你的精英传承比我的厉害。”

　　被未来的两个高手这么推崇，李耀还是蛮爽的，不过没有表现出来罢了。

　　“在洞外我见你拿着双手武器，看来你对圣教军精英职业很不喜欢。”

　　“我更喜欢暴力输出。”水果骑士说道。

　　“圣教军输出可不低，而且非常非常硬。我建议你最好练下去。”李耀记忆起上一世对水果骑士的采访。

　　她曾经说过，最遗憾的就是当初做出错误的判断，没有坚持走圣教军路线，走了两年弯路。

　　“你居然能说出我传承的来历，难道真的很厉害？”水果骑士来了兴趣。

　　“当然厉害了，在庇护之地，圣教军曾经是一股让人敬畏的军团，威震神魔，结果被神魔陷害，弄得差点断传承。高阶的圣教军，那真是硬的打不死，但攻击爆发也是惊人的职业。你说连神魔都忌惮的军团，并联合出手设局，这个职业会差么？”

　　李耀解释了一下就不再多说，对方明显是有主见的人，不是那么容易被说服，自己说出情况，她自然会做出判断。

　　“我去引下一波，这一次试试一千只。”李耀说着走向深处。

　　“谢谢。”水果骑士难得的道谢。

　　李耀没有回头，只是挥挥手，继续引怪。

　　群刷的时间不多，采集太浪费时间，但不采集怪物的尸体也不会被系统刷新，反而是采集的时间占了大头。

　　只不过，他们的升级速度简直恐怖，原本已经掉级的赵磊，两个小时后重新升到五级。

　　然后四个小时后，水果骑士和守护天使也升到六级，就是李耀的经验也已经六级百分之七十五。

　　刷怪的过程中，李耀知道，这两个队友收拢到自己小队的计划基本稳了……


第93章 十级

　　“这里升级真是太爽了，真想多升几天。”赵磊在篝火边啃着烤肉说道。

　　“这很容易，这个山洞很多通道，说是蜘蛛巢穴也不为过，明天再清理一下通道，蜘蛛卵根本多的打不完。当然，前提是你们有空，我反正是打算在这里升到十级了。”

　　李耀则是在工作台上熟练的制作白天消耗的弹药和自爆绵羊，一边笑着解释。

　　“肯定要升到十级啊，是不是老婆。”守护天使生怕自己这个有主见的老婆不愿意，这可是可遇不可求的机会啊。

　　只用了半天他就六级了，虽然后边升级需要的经验也是海量，但比外边升级快了不知道多少。

　　“我们估计会是第一批升到十级的。”水果骑士看到李耀行云流水一样就制作出一个自爆绵羊，接着说道：“变态，一次都没有失败过。”

　　守护天使无奈地说道：“你就别管他了，这家伙太诡异了，他再有什么惊人之举我也不会惊讶了。”

　　“我靠，BOSS。”赵磊突然指着天空说道。

　　夜空中传来了一声鸟鸣，接着一道火红色的身影直冲而下。

　　水果骑士三人全部站起来，纷纷取武器。

　　“被担心，我的宠物。”李耀拍了拍火鸟的脑袋，然后丢出一个机械零件。

　　火鸟欢快的鸣叫一声吞下零件，然后展开翅膀再次飞上天空。

　　“你不是说他再有什么惊人之举你都不会惊讶了么。”水果骑士重新坐在了帐篷的边上。

　　“我……”守护天使无语，然后转头对李耀说道：“我说哥们，我真不知道说啥好了。”

　　“那就下线吧，或者你们回城刷副本也行。”李耀也有些无奈地说道，天黑之后他们也尝试过一小波。

　　狂暴的蜘蛛让两个MT的血线岌岌可危，要不是李耀有自爆绵羊，再用上了手炮，估计就要灭队了，一天的劳动果实都会付诸东流。

　　随后几个人就在山洞一处平稳的地上建立了一个小型的营地，营地享受旅馆下线待遇，而且烹饪做出的食物基本都有属性加成。

　　“话说，你的宠物刚才去干嘛了，貌似刚才没有在我们附近。”赵磊疑惑的问道。

　　“帮我回瑟伯切尔买箭支去了，省了我不少事。”李耀平淡地说道。

　　“啥？买箭支，你不会是开玩笑吧，它怎么帮你买？”赵磊和其他两个人也懵逼了，宠物买箭支，还是第一次听说。

　　“很简单，我来的时候已经给了老板钱，约定看到我的宠物他就会将箭支拿出来，我宠物有储物空间，将箭支带给我不算难事吧。”李耀反问到。

　　“我……”赵磊无语：“这你都能想到，没谁了。”

　　“早知道猎人这么爽，我也玩猎人了。”守护天使嘟囔道。

　　“怎么，专门给我加血，很委屈你？”水果骑士淡淡地说道。

　　“咳咳，玩笑，玩笑而已。”守护天使连忙解释。

　　李耀摇摇头，真是有意思的一对人。

　　其实李耀也是没办法，背包是有限的，但每天来回城镇浪费的时间太多了，这才想出了这个办法。原来还担心火鸟办不到，找不到瑟伯切尔，这一次的成功也让他不用担心续航的问题了。

　　也让李耀对于智慧赐福更有信心，只要好好的培养，未来未必不能培养成神宠。

　　随后李耀带着小队展开了火热升级路，由于升级的快速，几个人都抱着很大的热情。

　　尤其是李耀，他本来就领先几人，加上经验加成，升级速度堪称恐怖。

　　第四天下午的时候，伴随着一道金色的光芒，李耀终于升到十级。

　　与此同时，七彩的世界公告开始刷新。

　　“系统：玩家燎原第一个升到十级，荣耀加身，光耀照世，获得称号，敢为天下先，天赋点2。”

　　敢为天下先：拥有一定的知名度，可以更容易得到NPC的认可。

　　“系统：玩家燎原第一个升到十级，等级排行榜开启。”

　　“系统：玩家燎原第一个升到十级，主线副本邪恶洞穴开启，十级以前的玩家可以在各自的城镇领取主线任务，获得主线挑战副本的资格。”

　　一连三个公告让所有在线的玩家都疯狂了，纷纷打开等级排行榜。

　　此刻的等级排行榜只有孤零零的一个人：燎原：等级10，职业：猎人。

　　而那些奔着第一个升到十级的各个公会精英，以及各个战队的玩家顿时懵逼。

　　尤其是对很多职业玩家来说，燎原这个名字虽然不算熟悉，但也不陌生，因为他们还用过他的攻略开荒。

　　通过第一个BOSS获得了很好的装备和经验，他们本以为，燎原作为一个没有多少人关注的猎人，应该销声匿迹才对。

　　然而才过去了几天的时间，他居然飙升到了十级。

　　怨念归怨念，第一拿不到了，那就赶紧上榜吧，许多人没有了第一的念想，都开始想办法冲击等级，争取前十个到十级，然后登上排行榜。

　　接着瞳瞳就来了通讯，抱怨李耀不带她，说本来和秦凤仪这几天一起杀了好几个BOSS，而且都是首杀，想要找李耀炫耀呢，现在弄得一点心情都没了。

　　李耀安慰了几句，就挂了通讯。现在低级BOSS的首杀并不算太难得了。

　　随着玩家不断的探索，总能找到比较容易杀的，而且由于玩家等级高了，装备也逐渐的好起来，一些五级一下的BOSS就成为了猎杀目标。

　　尤其是那些需要打响名气的公会，对这种刷存在感的事情很是热心。

　　李耀也不管外界的纷扰，依然带着三人升级，三个人等级也都九级了，在努力一天多就圆满。

　　晚上的时候，李耀回到了瑟伯切尔一趟，学习了十级的猎人技能，捕捉宠物等一系列宠物技能。

　　然后更是花费金币学会了一个基础技能，冰冻陷阱。

　　随后又过了一天，中午的时候水果骑士第二个到了十级，仿佛对世界的冲击还不够，下午赵磊和守护天使也分别到了十级，霸占了排行榜。

　　一套组合拳，弄得那些大公会和战队满脸的懵逼，然后纷纷查另外三个到底是哪冒出来的，但最终一无所获。

　　但竞争更加激烈了，前十的位置还剩下六个，因为除了第一，其他的位置虽然不会上公告，但第二到第九都会奖励天赋点。

　　十级以后开启天赋树，正是选择分支的时候。天赋点的重要性，毋庸置疑。

　　“奖励了一个天赋点，加上十级的一个，两个天赋点我都加治疗系，这下我更能奶了。”守护天使讨好对水果骑士说道。

　　“这是你的自由，我可不管你。”水果骑士虽然说的冷淡，但她的眼睛却出卖了她，显然很高兴，接着说道：“我们回城镇吧，这里的怪我看到都恶心了。”

　　“等一下，我昨天发现山洞里有一个很特别的蜘蛛，正好学会了抓捕宠物，我想要抓一下，看看怎么样。”李耀突然说道……


第94章 抓捕

　　就猎人来说，到十级后会展现四个天赋树。

　　分成兽王猎、射击猎、陷阱猎、丛林猎。

　　兽王追求的是和宠物共同成长，宠物会获得很多属性加成，精英分支很简单，就是野兽大师。

　　射击则是追求的自身力量，讲究的自身的攻击力，宠物相对弱很多。精英职业比如舍弃了宠物的孤狼猎，以及运用憎恨力量的猎魔人。

　　陷阱猎人注重生存和陷阱，用天赋点强化基本是加强陷阱的威力和作用。精英职业最具特色的是机关大师，只不过偏向于辅助和野外。

　　丛林猎就是俗话说的近战猎，中程可以用标枪攻击，近战可以用武器。

　　其中丛林猎精英很有特色的分支，比如专精标枪的暗影猎手、以及同样专精标枪的亚马逊，都是丛林猎的精英职业。

　　至于游侠则是看本人的偏重点，比如女王就是偏重的于射击，而她姐姐则是偏重于宠物。

　　而黑暗游侠则是掌控了黑暗力量，并不影响猎人的分支。

　　这只是猎人，每个职业都有自己的分支和独特的精英天赋树。而猎人传承说的也未必全面，比如猎人还有寒冰射手精英，偏重于控制的流派。

　　游戏越到后期，各种职业就越是复杂和细化，呈现多样化的趋势。

　　“需要我们怎么帮忙。”守护天使问道。

　　“你们帮我清理刷新的小怪就好了，别让小怪影响我抓捕宠物。要是没小怪，你们看着就行，有备无患。”

　　具他所知一般的头领蜘蛛都会召唤小蜘蛛，一个人还真的不好抓捕。而且也不确定抓捕多久成功，要是有小怪刷新也是麻烦事。很可能会让他付出惨重的代价。

　　李耀带着几个人一路深入洞穴中，这个洞穴很广阔。

　　其实李耀知道这里有一个很稀有的蜘蛛，但这里等级太低，时间太久，李耀根本就不知道具体的地点。

　　不过，他们作为第一批来这里的玩家，那个蜘蛛应该在。

　　到处饶了半天，一路杀了不少蜘蛛和蜘蛛精英，众人终于在一个大点的洞穴中看到了一个吊在冻顶上的巨大蜘蛛。

　　这个蜘蛛和普通的绿色蜘蛛不同，浑身晶莹剔透，泛着淡蓝的光芒，宛若一块海蓝色的无瑕水晶，体型适中，约两码高。

　　看起来非但不恐怖，反而像一件完美的艺术品。

　　水晶蜘蛛。

　　阶位：10级银英。

　　生命：1900。

　　护甲：285。

　　抗性：初级毒素抗性、初级冰霜抗性。

　　技能：水晶牢笼、粘丝蛛网、幼蛛群袭。

　　特性：狡诈、阴狠。

　　状态：成年。

　　生命形态：特殊水晶体，吃水晶可进化、可成长。

　　看到水晶蜘蛛的资料，李耀欣喜无比。

　　宠物的评测是一种复杂的概念，宠物的好坏也不能凭借阶位来判断。

　　非首领的怪物成长起来未必不如首领，而首领怪物当前阶段强大，但成长起来也未必比银英、精英的宠物强。

　　就比如这个宠物，虽然整体属性和火鹰相差好几个档次，群刷杀怪肯定比也比不上火鹰。

　　但并不意味这水晶蜘蛛差，水晶蜘蛛超高的护甲，算是不错的肉盾，单挑某些BOSS的时候有很大的作用。

　　还有水晶蜘蛛的技能，虽然只有三个，但其中有两个控制技能，高手PK的时候作用也比火鹰大。

　　只能说各有千秋，孰优孰弱，不能一概而论，只能限定在不同的作用来评判。

　　“看你的了，我这两天专门研究了你在法瑟林学院和那个矿洞破招的视频，略有所得，不过毕竟不如亲眼看到，你可不要藏私。”

　　水果骑士这几天已经和李耀赵磊混熟了，偶尔还能开一句玩笑。其实她的性格就是外冷心热，只有成为她的朋友才会觉得，她并不是外表看起来那么难以相处。

　　“那你可要看好了，只有一次机会。”李耀缓缓的接近银英。

　　“一次就够了。”水果骑士和守护天使三人都盯着李耀每一个动作。

　　除了特殊地域的怪物，大部分普通怪和精英没有破招设定，但容易打断，其实也是变相的破招。比如击退、击倒、击飞，实际上就是破招。

　　银英以上的怪物，只要单挑，都可以破招。这个银英才只有一千九的血量，对别的玩家来说也许恐怖，但对他来说，根本就不够看。

　　李耀连续几个影轮翻已经来到了银英蜘蛛的跟前，蜘蛛看到李耀，身体急速的下降。

　　然后它的嘴巴泛起了蓝色的光芒，就在一瞬间，早就装填好弹药的手炮猛然轰响。

　　轰……

　　燃烧的炮弹轰击在蜘蛛的嘴巴上，完全堵住了蓝色的光芒。

　　-180。

　　这个数字并高，要知道李耀已经升到十级了，还换上了法瑟林打到的装备，属性也提升了一大截。

　　而且用紫色的手炮，伤害居然才一百多，可见他的护甲多么惊人。

　　银英蜘蛛身体仿佛膨胀了一样，甚至能看到胸腔里的璀璨光芒，李耀硬生生的将她喷射水晶牢笼的一瞬间给它打了回去。

　　轰隆隆……

　　水晶蜘蛛尾部的吊丝断掉，水晶蜘蛛的身体摔在地面之上发出了一声轰响。

　　李耀从容不迫的上前，刺剑猛然刺入了它的嘴巴，然后猛然拔出来，一股蓝色的血液喷溅而出。

　　-1553。

　　银英的顿时变成了残血，血条就剩下了一丝血。

　　“卧槽，你够狠了啊，你就不怕将它杀了。”赵磊惊叫。

　　“怪物血量越低越容易捕获。”李耀解释。

　　“你问出这个问题，暴露了你还不是一个高手的事实。你以为他没算好血量，你太天真了。”水果骑士说道。

　　“这不可能吧，属性一直在变，怪物的护甲也不同，这个怎么算的清。”赵磊挠挠头说道。

　　“所以你还不是高手，好好学吧，你不是学不会，就是太懒了。”守护天使耸耸肩，嘀咕了一句：“虽然我到现在也不能精确的计算。”

　　他们说话的时候，李耀收好武器，退后一步，开始蹲在地上安装冰冻陷阱。

　　一个后跳远离了水晶蜘蛛开始释放捕捉宠物。

　　水晶蜘蛛头上飘出一个个红心，它盯着李耀刚迈出了一步就被冰冻住。

　　1%2%3%4%5%6%……68%69%70%71%……

　　啪……

　　红心碎裂，技能失败。

　　李耀没有灰心，再次施展宠物捕捉。

　　1%2%3%4%5%……58%……84%……

　　此刻水晶蜘蛛已经接近李耀：“水果。”

　　水果会意，挥动盾牌一道刺目的光芒闪耀。

　　荣耀光盾！

　　水晶蜘蛛顿时被致盲，茫然的站在原地。

　　96%97%98%99%100%……

　　一道光芒闪过，水晶蜘蛛和李耀之间产生了某种联系……


第95章 天赋选择

　　“不是吧，宠物也太好抓了吧。”赵磊围着水晶蜘蛛转了两圈说道。

　　“你是看着这个变态好抓吧。”守护天使撇撇嘴接着说道：“哪有那么容易，主要是燎原太变态了，一个破招让BOSS的血量剩余不足10%，这才能两次成功，要是换个人，要将银英打残都是一个大问题。”

　　“也是。”赵磊想到了猎人的地位，现在绝大部分玩家对猎人有偏见，普通的情况下处境并不妙：“共享一下宠物的属性吧，让我们看看是不是好宠物。”

　　“其实这次运气的成分占大多数，我本来准备奋斗两个小时呢。”李耀喜滋滋的将宠物共享了一下。

　　“卧槽，还有没有天理了，这么变态的属性，我肯定不是这个怪的对手。”守护天使哈喇子都流出来：“果然是选错了职业了。”

　　“你除了圣光惩戒，没有别的攻击技能，普通怪你也打不过好吧。”水果骑士淡淡地说道。

　　“我也觉得选错了职业。”赵磊也羡慕不已。

　　李耀笑而不语，要是单纯从属性上来说，比十级的火鹰差了好几个档次，主要是蜘蛛的技能和护甲，很有作用。

　　“你们玩猎人，估计离十码以外就射不中了，组队也没人要你们。”水果骑士再次讽刺两人。

　　守护天使缩缩脖子不说话了，赵磊却是嘟囔道：“有这么一只宠物，就算我一箭都射不中，组队也有人抢着要好吧。”

　　几个人顿时大笑。

　　李耀摆摆手说道：“好啦，别在这里胡扯了，回城镇吧，背包里的一堆材料需要处理一下。”

　　“等等，你们就这样回去，那明天有什么计划么？”赵磊问道。

　　守护天使看了水果骑士一眼，说道：“我们还没什么计划呢，这不回去学技能。然后只能重新找地方升级了。不过，应该是先帮我老婆将精英任务做了。”

　　刷蜘蛛升级已经不合适了，几个人也刷的吐了，谁也没提议继续。

　　“我也需要做精英任务，还有磊子，我们明天估计会开始着手了，时间不怎么充裕了。”李耀也说道。

　　“你们的精英任务是什么，说出来，看看能不能一起吧，和你们一起升级挺愉快的。”

　　水果骑士突然提议道，经过几天的相处，几个人的人品也都初步了解，几个人都很满意。

　　“磊子的任务是杀掉一个等级三十左右首领级的格鲁高之子，我的任务是清理一个被占据的豺狼人岗哨，豺狼人大概上千、精英无数，首领我也不知道有几个，但这种一个小氏族形势，起码豺狼人酋长和豺狼人祭司是首领，也说不好有特殊的首领之类的，而且等级不低，非常辣手。”

　　“三十级的首领，这就够夸张了。你居然要灭掉一个氏族，我的天，你们的导师都是什么人，太变态了吧。”守护天使捂着额头无语。

　　“我的任务不过是消灭三个拥有黑暗力量的首领怪，等级都没限制。”水果骑士也被他们变态的任务吓到了。

　　“给我任务的是一个脏老头，我估计是被骗了。”赵磊垂头丧气地说道。

　　“你就安心吧，肯定不是骗子，你这是一步到位，做完这个任务就能得到完整传承了。”

　　“那你的任务为啥也这么难？”赵磊不解。

　　“我的情况有些特殊，主要是女王太不靠谱了，正好这边出事，就将这个当成我的试炼了。”李耀苦笑，这个女王确实是要求太高了。

　　“啥，女王，你见到女王了，漂不漂亮，是不是特有范？”守护天使激动道。

　　“嗯？”水果骑士不经意的瞥过去，守护天使顿时蔫了。

　　“巧合而已，一个特殊任务。”李耀随便解释了一句。

　　“要不明天还是一起做吧，反正我和你们的任务也不冲突。”水果骑士提议。

　　“行，就这么定了吧，回城吧。”

　　几个人回城后，李耀烦恼的看着背包里的材料，他完全可以用这些材料用来炼金，但他懒得弄，一个工程学已经够头疼了。

　　李耀直接用燎原的身份联系了海阔天空，两人现在是合作伙伴，也谈过几次，也算熟悉了。

　　李耀将多不胜数的蜘蛛材料邮寄过去，海阔天空照收不误，这些材料能制作很多解毒药剂和蜘蛛剧毒，能培养出两三个中级炼金师。

　　由于等级很高，材料很多，能卖不少钱。

　　李耀的钱袋再次鼓起来，卖了二十多个，加上几天矿洞的收入也是七八十个金币，已经破百了。

　　要不是经营矿洞，恐怕李耀会再一次掏空辉煌公会的流动资金。使用机器采矿，效率提高了不知道多少倍。

　　现阶段铜矿根本就供不应求，辉煌公会内部消化一部分，其他的销售，每天李耀最少有十几个金币入账。

　　现在玩家收入高了，正常打怪一天也不过十几个银币，但花销也大，基本能自给自足，存款更是不用说了。

　　一百个金币，别说个别玩家，就是顶级的公会也拿不出来。并不是说他们没这个价值，而是家大业大，前期需要用金币的地方也非常多。

　　李耀绝对是当前的第一土豪，就连海阔天空也酸溜溜的表示了羡慕。

　　有钱后，李耀购买了很多卷轴和一堆各种用途的药剂，连箭矢都换成了精良的箭支。

　　这种箭支附带2-5的攻击，是军用箭支，但也比原来贵了好几倍，不过李耀此刻就是不差钱，为做精英试炼弄到了大量的补给。

　　李耀第一个升到十级，奖励两个天赋点，然后十级一个，共三个天赋点，李耀两个点到了兽王系天赋，一个点在射击系的天赋。

　　兽王的天赋是增加宠物的所有属性，可以点三点，每一点提升2%。

　　射击系，李耀并没有点第一排的攻击，因为他暂时并不缺少攻击，而是点在了灵活性上。增加15%灵活性。

　　李耀可以更快的装填子弹、射击，这些都和灵活性有关系，其实也就是以前所说的攻击速度差不多。

　　李耀的打算就是升级得到的天赋点用来点兽王系，完成荣耀事件奖励的天赋点点射击上边。

　　其实60级以后，单一系都能点满了，以后就能修第二系。

　　李耀则是打算利用重生的优势，尽量获得光辉事迹奖励的天赋点，尽可能的双修，主兽王副射击……


第96章 试探攻击

　　李耀将第一个炉石绑定在了瑟伯切尔的旅馆，然后用充能室的炉石回到了新手村。

　　再次补充了一些必要的矿石和制作火药的材料，这才开始不断的制作工程物品。

　　利用半个晚上制作了足够的自爆绵羊，然后剩下的时间制作手炮的炮弹。即便他有秦凤仪做的那些背包，加上机械空间的空间，空闲的格子也有限。

　　手炮的炮弹在商店买太贵了，一发炮弹等于一个小炸弹的价格，都是按照银币来算价格的，虽然不差钱，但李耀也不会当这个冤大头。

　　干脆自己制作，因为矿洞的原因他不差材料制作火药和矿石，自然是划算很多。

　　唯一让李耀闹心的就是，自己高手碰到的不少，但还没有碰到上一世比较著名的生活玩家。

　　李耀打算搞定了精英任务就专门培养一个工程学生活玩家，专门给自己制作补给品。

　　上一世，一直流传一句话，工程穷三代，考古毁一生。

　　说的就是，工程学的投入无比的巨大，但制作的东西很少能收回回报的，工程学都是土豪才玩的专业。

　　游戏时间天快亮的时候李耀花费一点时间再次带了几波副本，虽然直播那天赚了不少，但这个钱能赚一点是一点。钱永远是不嫌多的。

　　李耀回到瑟伯切尔和水果骑士会合，然后联系赵磊，几个人再次聚集在一起。

　　这次会合的地点在瑟伯切尔的南方，已经接近了狼人的王国。

　　“你妹啊，这就是你说的只有一千个豺狼人的小岗哨？”

　　赵磊目瞪口呆的望着远处的情况，呆若木鸡的问道。

　　“地图显示没错，恶毒岗哨，药剂师协会给我的情报显示只有一千豺狼人聚集。”李耀看着手里的情报，微微皱眉。

　　“那你告诉我，其他几千豺狼人是哪里冒出来的。”守护天使也无语了。

　　“你问我，我找谁说理去。”

　　李耀也很无奈，这个哪里是一个小岗哨，看规模这里应该是一个人类的小镇，吉尔尼斯人放弃了这里，被废弃了。

　　后来亡灵一族控制了幽暗城，并加紧了对银松森林的控制，这个小镇被当成了一个岗哨使用，后来更是成为了重要的补给站。

　　只不过焚木村的狼人异动的厉害，这里的兵力被抽调，结果偏偏就出事了，哨站被夺了。

　　此刻废弃的小镇中满是豺狼人的身影，一时间根本数不清，但起码几千，哪里是那么简单的一千。

　　现在的情况是，面对一千还难为无比，现在好几千的豺狼人，实在是骇人听闻。

　　豺狼人作为人形生物，说智慧不高，那是针对人类等文明种族相比，但他们已经有军队建制。

　　几个人还能看到豺狼人做出了简单的防御，以及巡逻的精英士兵。

　　“两种情况，要么就是真的情报有误，要么就是你卷入了NPC内部的争端之中。”水果骑士淡淡地说道。

　　“恐怕是后一种。”李耀苦笑，别说他知道剧情的走向和发展，光分析就能得出非常不好的结论了。

　　“你们在打什么哑谜？”赵磊不解。

　　“磊子，你还是没有转变过来，将这个游戏当成了以前的游戏。古神是非常严谨的，就比如豺狼人，他们不可能有这么高的智慧。豺狼人怎么早不袭击岗哨，晚不袭击岗哨，偏偏军队抽调的时间被袭击了。还有，你看豺狼人虽然有军队建制，但他们可不懂依靠建筑防御，但他们偏偏这么做了。”李耀解释道。

　　“还有一点，燎原得到的情报只有一千人的岗哨变成了几千人，亡灵的情报能力会差到这种地步？反正我是不信的，所以我才说，燎原有可能陷入了NPC之间的纷争中。”水果骑士也补充。

　　“那你回去和女王说明情况，让她给你换一个试炼，能行得通么？”守护天使对于女王了解的还并不多，做不出准确的判断。

　　“女王以前就是高等精灵的最高军事统帅，现在又是亡灵女王，所谓军令如山，我这么回去恐怕我也落不了好。”

　　李耀太了解女王了，孤傲、严厉，自己要是退缩回去，别说黑暗游侠了，说不定还会写信给艾琳，自己别的精英职业也别想转了。

　　“那你准备怎么办？”水果骑士问道。

　　“我先试一试。”

　　在山洞里，他们杀蜘蛛，很块就能杀一千只，但那是幼年的小蜘蛛，而且又在山洞里，他们靠的就是野兽的本能。看着宛若一个大军营般的岗哨，李耀感觉有点不妙。

　　李耀慢慢的接近岗哨，但离得还有几百码距离的时候豺狼人卫兵就将目光放在了他身上，眼神中凶光闪烁。

　　当李耀迫近五百码的时候，豺狼人守卫已经拿起了武器。

　　李耀顿时觉得有点不妙，这是文明生物防御要塞的视野，根本不像怪物那样。

　　乌拉乌拉……

　　突然，一个豺狼人抽出了武器，对着李耀一指。

　　顿时一队豺狼人呼啦啦的冲向了李耀，李耀看到为首的豺狼人还是11的精英。

　　腐皮豺狼人队长。

　　阶位：11级精英。

　　生命：2500。

　　护甲：250。

　　抗性：初级暗影抗性。

　　技能：冲锋、斩杀、旋风斩、顺劈斩。

　　豺狼人身上都穿着简陋的铠甲，护甲同样不低，而且生命也很高，技能居然有四个。

　　李耀迅速的将床弩释放了出来，然后快速的调整角度，当这队豺狼人进入床弩射程的时候，李耀已经调整好床弩。

　　嗖……

　　一道黑色的钢箭穿过了三百码的距离，贯入了豺狼人队长的胸口。

　　豺狼人队长的铠甲钢箭根本就穿不透，但巨大的力量带着队长倒飞了出去。

　　-684。

　　随着一个巨大的伤害数字，豺狼人队长砸倒了身后三个普通的豺狼人。

　　口哨……

　　随着一声嘹亮的鸣叫，火鹰挥动翅膀发动了火羽散射。

　　-690-650-687-675-629-426……

　　“卧槽，你还是人么。”守护天使看的都要哭了：“你丫这个宠物群攻技能怎么比床弩的伤害还要高？”

　　“首领级宠物。”水果骑士也自语。

　　“我这一次更加深刻的觉察到，我是真的选错职业了。”赵磊也懵逼了，他就是单体伤害都没破百呢。

　　自己一个人别说碰到一队豺狼人，就是碰到一个精英也对付不了，然而人家的宠物就可以单挑一个小队了。

　　火焰吐息！

　　再次是高额的伤害冒起，只有一千多血量的普通豺狼人顿时挂掉了。

　　飞鹰扑兔！

　　撕咬！撕咬！

　　两个技能加上普通攻击，豺狼人队长也生命清空。

　　然而，还没有等几个人问李耀火鹰的事情。

　　凄厉的号角响起，从岗哨中冲出了大量的豺狼人。起码数百个豺狼人冲了出来，他们最前方的带着盾牌，后方是弓手，甚至还有萨满祭司的存在。

　　李耀面色一变，将床弩收起，撒丫子狂奔，一边跑一边喊道：“快跑。”


第97章 军队

　　“这什么情况。”

　　其余三个人都懵逼了，他们是来刷怪的好吧，怎么好像招惹了一支军队。

　　“这些豺狼人不简单，这次麻烦大了。”李耀一边跑一边苦笑。

　　进入文明层次，意味着秩序，意味着不是愚昧的怪物，而是有高级智慧的生物。

　　在以前的游戏里，玩家强大了可以随意的屠城杀世界BOSS。

　　但在《古神世界》里，真正的世界BOSS，那血量、防御和抗性简直恐怖到极点，百万人屠都是少说的。

　　上一世所谓的屠城，其实就是因为某些剧情发展，导致某座主城军力空虚。

　　上百万的玩家才有可能打入主城中，但最多是搞破坏，杀一下玩家而已，想要攻下主城根本就是不可能的事情。

　　怪物也一样，低级的时候，为了照顾玩家，怪物设定和别的由此差不多。

　　但随着等级的提高，随着碰到的怪智慧越高，那么就不能单单当成怪物来看了。

　　就比如豺狼人，普通的豺狼人距离高级智慧差一步而已。

　　但某些氏族出现了变异的豺狼人首领，他就能调度整个氏族的力量。就比如现在，他们居然学会了阵型冲锋，利用建筑做出各种防御工事。

　　而且对他们来说，一般的仇恨机制已经失效。

　　就好比刚才的豺狼人看到李耀就开始戒备，接近之后就开始攻击，完全和高智慧生物的守卫一样了。

　　更重要的是，玩家为什么强大，那是因为配合。但如果怪也会配合呢，而且还军队的形势，以李耀现在的实力，估计对面一轮万箭齐发，自己躲避的地方都没有，会直接扑街。

　　挑战怪物和挑战有组织的军队，完全是两个概念。

　　“这次真玩大了。”守护天使满头的虚汗，因为他发现，几百号豺狼人根本就没有放弃，反而是距离不断的拉近。

　　“没事。”李耀从背包里除去一个卷轴，然后猛然撕开。

　　一道青色的光芒将小队的几人笼罩，他们的速度猛然提升一倍，跟旋风一样的重新拉开了距离。

　　群体加速卷轴：使用后使小队移动速度提升一倍，持续时间15秒。

　　“土豪。”赵磊吐槽：“十个银币没了。”

　　“连这玩意你也买，你是不是有钱烧的。”守护天使也看的心疼。

　　“但是很有用。”李耀耸耸肩。

　　“不过没用啊，只有十几秒的时间。”水果骑士皱眉。

　　这时候众人已经跟着李耀跑到了一片巨大的茂密的树林内。

　　“我不指望这样能跑掉，而是为了暂时脱离豺狼人的视线，这样才有机会躲避，不然这些家伙会没完没了，我们一会就会被追上，然后被射成刺猬。”

　　李耀回头看了一下，已经遮蔽了豺狼人军队的视线，停下了脚步。

　　“耀子，到底要怎么做，难道他们追到树林就不会追了？”赵磊纳闷道。

　　“你长点心吧，这群豺狼人会结成军阵对付我们，会因为一个破树林不追？”李耀无奈地说道：“你们都学会攀爬技能了吧？”

　　“学了。”“我也学了。”

　　三人都点点头表示了肯定。

　　“那就好。”李耀抬头望着遮蔽了天空的大树，取出重弩，装填好链接绳索的钢箭，猛然扣动扳机。

　　砰……

　　钢箭钻入了上空茂密的枝叶，然后深深的扎入了树干，李耀试了试绳子的力度交给赵磊，说道：“快爬上去。”

　　说完不等赵磊回答，再次装填箭支，瞄准了另外一颗大树。

　　随后接连链接了三颗大树，其他人也明白他的打算了，纷纷沿着绳索爬到了大树上，然后将绳索也拉上去。

　　大树上方的枝叶繁茂无比，在下方休想看到上方的情况，几个人顿时就屏住了呼吸。

　　呼啦啦……

　　过了一会，豺狼人冲入了树林中，然后朝着树林深处追击而去，过了好一会。几个人才从树上滑下来。

　　“老婆，以前都是你出主意，现在怎么也不发表意见了，你的风头都被这个变态抢光了。”守护天使嬉笑这问。

　　水果骑士淡淡的瞥了他一眼，说道：“你要是稍微靠谱点，你以为我愿意出主意。而且你也说了，有变态在，我干嘛要费脑子。”

　　“我……”守护天使泪流面目。

　　“哥们，现在做个床头柜也不是那么容易啊。”赵磊满脸幸灾乐祸的拍了拍他的肩膀。

　　“别闹了，我们到别处去，一会他们还会原路返回的。”

　　李耀再次带头离开树林，绕开了一段距离，在一个小山坡远远的看着岗哨。

　　“现在要怎么做？”赵磊郁闷地说道：“就靠我们几个人，怎么和军队抗衡。”

　　“也不是没有办法。”李耀抬起头说道。

　　“不是吧，这你还有办法？”守护天使上下打量李耀：“你要是连这个岗哨搞定了，我以后就跟你混了。”

　　“跟我混到不用，不过我正打算组建一支小队，现在正需要人手呢。”李耀说道：“也不用经常在一起，就是遇到难的任务互相帮忙，一起开荒高级副本那种队伍。”

　　“我说话算数，只要你能搞定这个岗哨，怎么都行。”守护天堂看到水果骑士没有反对，顿时精神百倍。

　　“我们没有军队，所以只能磨了，不过像刚才那样肯定不行，估计他们会直接出动军队。”李耀望着岗哨的位置：“所以剩下的就需要们分散了。”

　　“分散？”其余三人疑惑。

　　“对，你们帮我找精英级的格鲁高之子或者其他的BOSS级怪物，剩下的就交给我就是了。”李耀自信地说道。

　　“我去，你不会是想要引怪到岗哨吧？”赵磊惊呼。

　　“猎人最精髓的技术就是风筝强大的不可战胜的怪物，我就是要引来强大的怪物，消耗岗哨豺狼人的数量。”李耀思考了一下才继续说道：“不过拥有几千豺狼人的氏族，首领级肯定不止是两三个那么简单，算了，只能走一步算一步，先消耗豺狼人的普通怪和精英吧。”

　　“好，那么我们就分四个方向找格鲁高之子。”守护天使点头道。

　　“行，那就分头行动，找到了你们千万别动手，私聊我，我会赶过去。”李耀说完随便选择一个方向远去……


第98章 风筝

　　银松森林地理位置非常重要，很久以前被两个人类王国分割。

　　但多年前吉尔尼斯为了躲避亡灵灾难放弃了这里的土地，但他们的命运依然悲惨。躲过了亡灵的狂潮，却躲不过狼人的诅咒。

　　而控制银松森林北方的却是洛丹伦王国，可惜被亡灵覆灭，现在成了亡灵一族的领地。

　　李耀此刻就在占据了银松森林四分之一面积的巨大内陆湖边上望着鱼人徘徊，企图找到一个强大的首领。

　　洛丹米尔湖，即便是在《古神世界》也是排上号的巨大内陆湖，曾经的湖心岛是魔法王国的王都，不过一次灾难，一个超级强者利用一个恐怖的魔法阵，用一个手掌将魔法王国粉碎。

　　巨大的湖心岛也被这一击打的四分五裂，魔法王国后来在大湖的另一边重建。

　　残存的湖心岛被人类建立了一个小型的避难堡垒，现在还封闭在岛上。

　　但这里人类不是主宰，而是不知道生活着多少数量的鱼人。

　　李耀看到了大片的等级在十四级到十八级不等的海量鱼人精英，但单个鱼人的战斗力并不强，李耀记得这里会刷新一个非常强大的水元素，号称弄潮者，但逛了半天也没看到这个强大生物的影子。

　　“我找到了一个格鲁高之子。”守护天使突然在队伍语音里说道。

　　“等我，我马上过去。”李耀放弃了寻找，打开地图看了一下守护天使的坐标奔跑过去。

　　“等你太慢了，我也是远程，我风筝一下试试。”守护天使虽然服气李耀的技术，但他也自认为是个高手，在他看来风筝一个怪物没有那么难。

　　“卧槽，你一个治疗凑什么热闹。”赵磊在队伍语音里说道：“你挂了不要紧，精英跟丢了还得费时间找。”

　　“你还是跟着吧，别闹。”水果骑士也说道。

　　“我还就不信了。”守护天使不服气：“我在别的游戏，玩法师什么怪没风筝过，这个傻大个狼人就是个头大了点。”

　　“这个你估计风筝不了。”李耀也劝道。

　　“没事，试试，我已经开始了。”守护天使被激起了好胜之心。

　　“那我为你默哀了，希望你够强。”李耀也不劝了，在别的游戏里是高手，当然能快速的上手这个游戏。

　　但问题是，这个格鲁高之子不同，被称为最令人绝望的小号杀手不是没有道理的。

　　“你最好不要让他靠近你三十码之内。”李耀提醒道。

　　“放心，我有数。”守护天使自信满满。

　　李耀闷头赶路，守护天使一边引怪一边絮絮叨叨：“我去，这个怪魔抗好高，我只能打一滴血。”

　　“我去，还耍赖，还玩大跳。”

　　“咦，还有加速技能，幸好我也有加速技能。”

　　“啧啧，这个精英也不难啊，我看不用你过来我就能引到岗哨去。”

　　“不如你继续找强怪吧，这里我搞定就行。”

　　……

　　“我擦类，你能不能安静一点。”赵磊最先受不了了。

　　“嫉妒，赤裸裸的嫉妒，你肯定是看到哥作为一个治疗技术还比你好，所以你嫉妒了。”守护天使心情大好。

　　赵磊……

　　“我靠，这是什么，你妹啊，还有这么变态的诅咒。”

　　“我提醒过你，不要让狼人靠近你三十码之内。”李耀扶额不知。

　　“那你没说这么变态呀。”几个人就看到他眼角光幕队伍模板，守护天使的血量不断地忽上忽下，每次都一副要死的样子，剩下丝丝的残血。

　　暗血诅咒：每次发动消耗目标血量389，每三十秒发动一次，持续时间5分钟。

　　“这就变态了，你要不是圣光职业，估计每跳一次起码消耗五百血。你别闹了，赶紧跑吧，然后不断给自己加血，也就使你是牧师，你要是萨满都不会有加血的机会。”李耀解释道。

　　“唉，水果果然有先见之明，不然你这次挂定了，十级挂到九级，哭都没地方哭。”赵磊幸灾乐祸道。

　　“活该，好好的牧师，你加血就是了，非要秀你的操作。”水果骑士也飘来一句。

　　守护天使无语问苍天，将格鲁高之子引到了一个怪群中才算摆脱，要是稍微技术差点的，估计加血的时候就被格鲁高之子给挠死了。

　　这个诅咒很变态，五分钟内算在战斗状态，不能坐下来吃喝回血，等级低的情况下圣光职业才有一线生机，别的职业，只有死路一条。

　　“要不是将那些我能用的装备买下来，我估计就挂了，每次一跳我就残血，普通玩家估计会死的很惨。”

　　守护天使看到李耀的身影，苦着脸说。

　　“我就说，你还是好好当你的治疗吧。”赵磊哈哈大笑。

　　“你个辣鸡，边玩去，要是你估计挂了一百次了。”守护天堂不服气，很不服气。

　　“切，我是战士，你让我风筝怪，你是不是傻。”赵磊继续挪揄。

　　“我……懒得理你，高手的境界你这个菜逼是永远不会懂的。”守护天堂对李耀指了一个方向说道：“他在这个方向，你要小心了。”

　　“行，我会小心。”

　　李耀走了一小段距离就找了游荡的格鲁高之子，然后用造物者之眸观看怪物的属性。

　　格鲁高之子。

　　阶位：25级精英。

　　生命：1万6千。

　　护甲：590。

　　抗性：中级暗影抗性。

　　技能：疯狂撕咬、野蛮撕扯、暗血诅咒、恐怖之爪、暗影狂杀。

　　李耀取出重弩，直接扣动了扳机。

　　震荡射击！

　　啪……

　　格鲁高之子的头上冒出了星星，这是被减速的征兆。

　　奥术射击！

　　-1。

　　等级的巨大压制和护甲的压制，即便是李耀的变态属性也不能破防。

　　只不过，李耀的控制手段太多了，冰冻陷阱、毒蛇陷阱、震荡射击，能防止狼人的突袭。

　　而影轮翻和后跳能保证迅速的拉开和格鲁高之子的距离，只要保持和格鲁高之子三十码以上的距离，李耀就是安全的。

　　上一世，为了练习风筝技术，李耀五十级的时候风筝八十级的大BOSS，不知道不知道付出了多少等级的代价才将风筝练的炉火纯青。

　　这种小精英，对他来说没有一点挑战性。

　　李耀将格鲁高之子拉到了岗哨周围，狼人果然再次派出了军队，李耀再次用树林脱身，格鲁高之子和几百个豺狼人大战在一起。

　　“我看到光明阵营的区域频道了，貌似小泽在银松森林直播，听说有好几个公会，目的是恶毒岗哨。”

　　李耀一愣，随即说道：“先看看再说，说不定不和我们冲突。”


第99章 纷扰

　　二十多级的精英，又是强大的格鲁高之子，腐皮豺狼人不过十几级的怪，等级落差十级以上。

　　但这些腐皮豺狼人也不含糊，距离足够之后直接一轮箭雨。

　　虽然都是-1的数字，但架不住数量多。

　　而格鲁高之子也被惹怒了，早就将李耀忘到了爪哇了，直接一个大跳。

　　一爪子就将一个豺狼人拍飞，鲜血飞溅的同时，豺狼人已经声明清零了。

　　格鲁高之子杀进了军阵里宛若猛虎下山一样，除了精英之外，普通的豺狼人根本就不是格鲁高之子的一合之敌。

　　虽然格鲁高之子很厉害，但豺狼人几百号人，又是军阵，举着木盾的豺狼人顿时将格鲁高之子包围。

　　纵然他勇猛无双，但依然陷入了苦战当中。

　　李耀从树上跳下来就看到了这副混战的局面，李耀离的他们并不远，但现在无论是格鲁高之子还是豺狼人都顾不上他了。

　　尤其是豺狼人，李耀甚至发现有一个豺狼人不断的嘶吼着什么，在他的指挥下，近战死死的缠住了格鲁高之子。

　　远程的猎人和萨满不断的释放法术轰击在格鲁高之子的身上，虽然伤害不高，但依然惹的他怒吼连连。

　　李耀站在稍远一点的地方，以免被波及，与此同时他也看向了岗哨，果然发现了光明阵营玩家的踪迹。

　　咔……

　　突然李耀身后一个蒙面的盗贼被冻结在李耀身后几码处，李耀楞然的回头。

　　就看到一个盗贼手里握着两把闪耀着绿色光芒的匕首正猫着腰仿佛要施展什么技能。

　　但此刻他被冻结住，眼中还带着茫然。

　　李耀嘴角轻笑，他站在某地时间长习惯性的在周围释放陷阱。猎人的陷阱在释放出来后是隐形的，能起到意想不到的作用。

　　就比如现在，李耀看似没有一丝防备，实际上身后放置了两个陷阱，想要靠偷袭袭击他，只能说现在的盗贼还很年轻。

　　“走好。”

　　李耀的手炮对准了盗贼的头部扣动了扳机。

　　轰……

　　-325。

　　秒杀！

　　盗贼的生命顿时被清空，灵魂化作白光消失不见。

　　咔嚓……

　　毒蛇陷阱锁住东西的声音响起，李耀娴熟的上弹药，再次扣动了扳机。

　　随着手炮的轰响，又一道白色的光芒响起。第二个想要从另一边偷袭李耀的盗贼再次身死。

　　但就在这时，李耀听到了身后的一丝声响，想也不想直接发动了奥术洪流。

　　身后的盗贼匕首已经扎在了李耀的后背。

　　偷袭：在潜行的状态下发动，命中后目标晕眩三秒。

　　-85-2-4-2-3-4……

　　虽然破掉了盗贼的潜行，偷袭技能失败，但这个盗贼非常老辣，直接将偷袭转成了背刺，造成了一个很高的伤害数字。

　　并且还感染上了毒素，在不断的掉血，只不过李耀有初级毒抗，伤害低的惊人。

　　这个盗贼已经非常厉害，连李耀都没有发现，等感觉到背后异动已经晚了，即便是发动影轮翻也会被晕眩。

　　所以他果断的奥术洪流，直接将盗贼爆出来，偷袭自然失败了。

　　而这个盗贼居然很快速的反应过来，直接变成背刺，碰到这种厉害的盗贼，李耀也稍微认真了一点。

　　“卧槽，你血牛还是猎人。”

　　打出了伤害盗贼也看到了李耀的血量，一共造成的九十多伤害，但不过掉一小截罢了。

　　他哪里知道，李耀已经好几件紫装，哪一件起码加一百多血量，加上十级本身的二百多，九十多还真不算啥。

　　“你就当我血牛好了，为什么偷袭我。”李耀连续几个影轮翻拉开了和盗贼的距离，同时开始装填弹药。

　　盗贼眼睛盯着李耀，冷光闪烁：“哪有那么多为什么，你是黑暗阵营，我是光明阵营，杀你在正常不过了。”

　　说着盗贼身体猛然旋转，一片飞刀飙射向李耀。

　　李耀后跳，躲过了飞刀覆盖的区域。这些飞刀有标记的作用。

　　“你十级了，怎么还不召唤宠物对付我？”

　　“对付你，还不需要。”

　　李耀手一点给对方挂上了死亡标记。

　　“狂妄。”

　　盗贼说着手中扔出一颗漆黑的弹药，一阵黑烟闪过，盗贼的身影消失。就连死亡标记也失去了作用。

　　“道具贼。”

　　李耀看到他扔下的黑色物体脑海中就判断出，这个已经开始做精英任务，而且是道具贼的精英任务。

　　道具贼，擅长利用各种道具，灵活诡辩，最主要的是手段多变诡异，对操作要求不算顶尖，是非常吃脑子的一个职业。这个精英职业智商不够，就是操作顶尖，也是渣。

　　李耀猛然转身，手炮轰击向天空。

　　哗啦啦……

　　箭雨！

　　大量的炮弹如雨点一样落下，一个盗贼手中一条绳索，绳索的一段链接一颗大树。

　　盗贼正被绳索牵引着飞向大树，也就是李耀刚才的侧后方向。

　　-350。

　　“你怎么可能发现我。”

　　盗贼顿时残血，眼中满是不敢置信，不过也就是一瞬间的事情。

　　被箭雨命中的同时，他的身影也消失不见。

　　暗影步！

　　李耀想也不想，连续两个影轮翻，盗贼的匕首刺入了李耀的虚影上，而李耀手里的刺剑则是刺入了盗贼的后心。

　　-28。

　　盗贼的身体缓缓的倒在了地上，灵魂化作了白光。

　　“怎么回事，你也掉血了。”赵磊首先发现李耀血量不满。

　　“没事，碰到三个小毛贼偷袭，被我宰了。”李耀不在意地说道，然后坐在地上开始吃面包回血。

　　“被三个盗贼偷袭，你就掉这点血……”守护天使无语。

　　“他们技术太差了。”

　　李耀说着站起来，将盗贼掉落的东西捡起来，其他两个盗贼掉落的都是垃圾，李耀直接扔在地上。

　　不过那个工具贼倒是掉落了一件东西，让李耀很是惊喜。

　　飞天钩：发射一条魔法钩锁，将自身牵引到钩子处，最长50码。

　　这是只有道具贼做复杂的任务才能得到的东西，别的玩家想要得到这种东西，基本要通过道具贼。

　　李耀直接扣在了自己的护腕之上，非常方便，这比自己弩箭好用多了，毕竟那个还需要攀爬，这个勾住之后会牵引过去。是非常稀有的特殊道具，虽然没有具体属性，但非常实用的东西。

　　然而，李耀的麻烦不止如此。一群玩家缓缓的接近了李耀。

　　“果然不是偶然的偷袭事件。”

　　李耀喃喃自语，然后缓缓的站起来……


第100章 冲突

　　“你们也别找了，直接回来吧，看来这次真的有麻烦。”李耀在队伍语音里说道。

　　“怎么，光明阵营的玩家目标真的是岗哨？”守护天使问道。

　　“看来是的，那三个盗贼虽然暗着说是杀敌对阵营，实际上应该是某些公会在清场。”

　　李耀对大公会的套路太清楚了，在确定有直播的时候，他们明着不会恶劣的杀单独玩家，这样容易惹来众怒，而且容易得罪人。

　　所以，他们一般会让一些盗贼退出公会，然后到目的地清场，减少意外发生的概率。

　　以前的游戏，很多闲散玩家，根本就不怕大公会，在大公会做活动的时候伺机而动，虽然大部分都失败了，但也有很多成功的，而且让大公会在直播中颜面尽失。

　　这类事件发生过不少，甚至出现过被某个大公会欺负过的闲散玩家联合破坏公会活动，让某个大公会丢人丢到姥姥家。

　　所以后来才形成了这种传统，暗中清场，清不了就派人直接以势压人驱散。

　　这种大公会的传统也被沿用到了这个游戏，李耀见到第三个道具贼出现的时候就隐隐的感觉到了。

　　“这次联盟三个大公会联合行动，六度空间、死神之翼、圣火三个公会开始在银松森林区域频道发动公告，在清场。看来这次真的撞车了。”赵磊苦笑道：“这下子麻烦了。”

　　“看来他们是接到了公会任务，应该是一个奖励丰厚的军功任务。”守护天堂说。

　　“嗯，连光明阵营的NPC都知道这个岗哨不简单，发动公会任务。大药剂师协会没有理由不知道，但女王却只是派你一个人来，情报果然有问题。”水果骑士也分析道。

　　“他们没过来。”李耀皱眉，因为原本走向他的一队玩家居然掉头离开。

　　“主要是你杀那三个贼，太干净利落了吧。”水果骑士分析道。

　　李耀不语，很快几个人再次会合在一起。

　　而果然被说中了，他们觉得一个小队不足以威慑李耀，等李耀小队汇集不久，至少五个小队的玩家汇聚了过来。

　　为首的居然是一个猎人，名字叫晦暗葡萄，他打量了李耀一眼，然后扫视了小队其他人几眼，眼中闪过一丝慎重。

　　晦暗葡萄笑着说道：“哥几个，今天我们公会做公会任务，给我们公会一个面子，离开这里吧。”

　　李耀笑道：“虽然敌对阵营，但没好处的事情，我也不想和你们交恶，但很抱歉，我的任务也在这边。”

　　晦暗葡萄脸上的笑容淡了下去，认真地说道：“哥们，咱们还是不要开玩笑，我这人天生没有幽默细胞。”

　　“那咱们还真有可能成为朋友，因为我也没有幽默细胞，不会开玩笑。”李耀也认真的说。

　　“这么说哥们是不给我们面子了？”

　　随着晦暗葡萄的话，他身后的玩家顿时开始取出了武器，随时都有可能攻击。

　　“我也很抱歉，但这个任务是职业精英任务，你要是我，你会放弃么？”李耀反问。

　　“我很想帮你，但这次的军事任务，不是我圣火一家公会的事，我也做不了主，我劝哥们还是离开为好。别忘了，你可是黑暗阵营的玩家，我的兄弟们杀了你，你任务一样做不了，何必呢，离开吧。免得伤了和气，是不是？”晦暗葡萄仿佛在顾忌什么，虽然脸上阴沉无比，但一直没有下命令动手。

　　“那我就试试，看你们怎么杀我。”李耀吹响了口哨。

　　天空响起了一声响亮的鸟鸣，一个火红的身影出现在天空。

　　火鹰盘旋在李耀的上空，身上燃烧着虚幻的火焰，晶莹的羽毛更是泛着金属质感，卖相绝对十足，拉风无比。

　　“燎原。”晦暗葡萄眉头皱在了一起，燎原利用一个强大的坐骑屠杀彼岸花精英团的事情他也知道，而且不久燎原就火箭一样升到了十级。

　　“要动手，赶紧动手。”李耀扬了扬下巴：“虽然杀你们并不是什么难事，但我可不想那个直播的过来，被直播就不好了。”

　　“狂妄。”晦暗葡萄虽然这么说，但人的名树的影，他不得不慎重。

　　虽然在普通玩家中，燎原还没有什么太大的名气，但他们这些大公会却是身有体会，先后已经有两个强大的势力被他弄的灰头土脸。

　　“狂不狂试试就知道了。”水果骑士眼里闪烁着兴奋的光芒。

　　“哥们，你不容易。”赵磊感慨的拍了拍守护天使的肩膀。

　　守护天使扶额，做仰天长叹装，只不过他并没有真正的放松，同样也做好了随时战斗的准备。

　　“这里很热闹啊，这位就是燎原么，真是久仰大名了。”一个略显雌性的女声传了过来。

　　人未到，声先致，她的声音柔和中带着雌性，让听了很舒服。

　　晦暗葡萄面色一变，随即有变成了满脸的微笑。

　　李耀微微皱眉，他本来的打算，燎原这个名字要低调做人，闷声发大财，拿荣耀的事情让星星之火这个ID，但发生很多意外，导致燎原的名头不弱于星星之火。

　　不过，现在只是一点小名气，还不影响，但他也不希望和什么名人直播啊，解说什么的打交道。

　　所以李耀只是对远处的小泽点点头，就不在理会了。

　　“这不是公会活动么，怕影响泽姐的直播效果，正和几位哥们商量，看是不是让个位置。”晦暗葡萄却是满脸微笑的说。

　　而小泽的直播间，水友们已经炸了，小泽是他们的女神，女神亲自打招呼，不顾形象的跑着过来，对方居然爱答不理的，连一句话都没有。

　　“什么玩意，人家大公会的头头都这么亲和，他高傲个什么劲。”

　　“以为玩欲擒故纵就能吸引到小泽么，白日做梦。”

　　“什么鬼玩意，居然不给泽姐面子。”

　　“玛德，这种人就应该被大公会清场。”

　　“犹豫什么，弄死这个家伙。”

　　小泽的直播间已经群情激奋了。

　　小泽则是对那些话视而不见，也对李耀的冷漠不以为意，作为最成功的华夏女解说，她早已经练就了一身宠辱不惊的好本事。

　　“这是要动手么，不介意我直播一下吧。”

　　“不介意，不介意，泽姐随意。”

　　“就是，不介意。”

　　晦暗葡萄的手下连忙说，开玩笑，要不容易上一会镜头，被那么多人看，怎么会介意，表现好了这就是出名的机会。

　　“我很介意。”李耀认真地说道：“如果没必要，麻烦不要让我上镜头。”

　　“你太狂了。”晦暗葡萄说李耀一句然后对小泽说道：“我们正和燎原高手商量PK一场，如果他输了，就会离开。”

　　“我呸，我兄弟什么时候说要和你PK了？”赵磊咂了一口接着说道“你高看自己了，就凭你，还和我兄弟PK，傻逼。”

　　晦暗葡萄面色顿时变的很难看，笑容也僵在了脸上……


第101章 愈演愈烈

　　“形象，形象，要知道今天看直播的人可不少，其中可有不少萌妹子。”小泽自然看出了不对劲，也知道大公会的形势作风。

　　“稀罕！”赵磊毫无形象的竖起了中指。

　　即便是小泽这种久经历练的人此刻的笑容也有点僵硬。

　　晦暗葡萄眼中掩藏着怒气：“这么说，你不敢？”

　　李耀轻笑：“我不是不敢，而是不愿，我没有免费教别人怎么玩猎人的习惯，尤其是还威胁我的人。不就是想清场么，当了婊子还要立牌坊，这一套玩了这么多年了，能不能有点新套路？”

　　“先让人清场，打不过在以势压人，果然是大公会的形势作风。”水果骑士也淡淡地说道。

　　“这个岗哨不是你家的，我们都有任务在这，何不各凭本事。”守护天使也说道：“你们才是怕了吧。”

　　“笑话，你们不过是想要找机会占便宜罢了，这个岗哨几千豺狼人，五六个BOSS，你们杀，你们杀的了么。”晦暗葡萄冷冷地说道：“我们圣火已经仁至义尽，这样，我们派三个人，战三场，三局两胜。只要你们赢了两场，我做主，你们留下，其他两个公会也不会有意见。”

　　“我看还是文斗好，又不伤和气。”小泽再次开口。

　　“怎么样，敢不敢？”晦暗葡萄：“不敢就立刻离开吧。”

　　“留不留本来就是我们的自由，你们算什么东西，我怎么做要你们决定？”李耀手中出现了重弩指着圣火的玩家说道：“就算赢了也没有什么好处，我还是喜欢将你们干掉，拾取装备。”

　　“那就加赌注。”晦暗葡萄压制着怒火，一方面是直播不好围攻几人，另一方面，他不敢肯定李耀还有没有那个变态坐骑，万一还有，那他们也玩不过，这才想到赌斗。

　　“有赌注啊，那我倒是想玩一玩了。”水果骑士上前一步。

　　“既然我的朋友想玩，那就玩一玩吧。”李耀无所谓的耸耸肩。

　　“小火，你陪这个高手玩一玩。”晦暗葡萄对身后的晦暗之火点头。

　　晦暗之火是一名扛着大剑的战士，闻言走上前，冷冷地说道：“我一般不欺负女人，但这是你自己找的，一会可别输不起。”

　　“你比娘们还娘们。”水果骑士在背包里拿出一柄蓝色大剑扔在地上。

　　“那我就不客气了。”晦暗之火也随手扔出了一件蓝色的盾牌。

　　一道旗帜插在两人中间，随后旗帜升起，倒计时开始。

　　3-2-1-0。

　　冲锋！

　　晦暗之火一点都不客气，直接发动了冲锋。

　　晦暗之火双手抓着大剑，剑尖直指水果骑士。

　　两人距离并不远，所以一开始水果骑士就在冲锋的范围之内。

　　因为水果骑士说他像娘们，让晦暗之火恼火非常，连讲究都没有，直接发动了冲锋。

　　天罚！

　　天罚：纵身飞上天空，以雷霆之势从天而降，猛击14码的敌人。造成350%的伤害，冷却时间1分钟。

　　就在晦暗之火发动冲锋的一瞬间，一道金色的光芒闪过，水果骑士腾空而起。

　　晦暗之火眼中闪过一丝惊愣，他顿时明白了，对方居然在做精英任务。

　　而此刻，水果骑士的身影宛若雷霆一样落下，手中的战锤更是泛起了金色的光芒。

　　吼！

　　晦暗之火冲锋的势头猛然停滞，他身体猛然一个翻滚。

　　轰……

　　水果骑士砸在了地面，一道圣光冲击波产生，但晦暗之火头上却是没有冒出伤害数字。

　　“漂亮，两个高手之间的对决。”小泽解释一边观看一边给水友们解说，她此刻的语速很快，但非常清晰。

　　“晦暗之火本来占了个便宜，开场就可以直接冲锋，但水果骑士在做精英任务，学会这种特殊的技能。在晦暗之火冲锋的刹那就腾空而起，反应速度惊人，不弱于职业选手。晦暗之火也不逊色，反应迅速，果断中断冲锋，然后翻滚。判断力惊人，翻滚的无敌时间连半秒都不到，若是判断失误，晦暗之火估计要吃大亏。”

　　“不过先手已经丢失，他翻滚起来的一瞬间，迎接的是水果骑士的制裁之锤，这个技能很变态，是少有的锁定技能。由于骑士腿短，容易被风筝，所以才有这种技能。”

　　-89。

　　水果骑士当前直接奉献、然后就用锤子攻击已经晕眩的晦暗之火。

　　转眼间晦暗之火的血条已经空掉一半。

　　“你惹火我了，娘们，看我秒你。”

　　晦暗之火醒来之后手中的大剑抬起，眼中闪过一丝莫名的神色，仿佛要释放什么技能。

　　“是我秒你。”

　　水果骑士看都不看他的大剑，在晦暗之火猛然抬脚的时候手里的盾牌如闪电一般撞击在晦暗之火的身上。

　　晦暗之火满是惊愣的倒在地上，他被破招了。水果骑士稳健迈步上前，手中的战锤轰击在他的头上。

　　破招后能造成3-5倍的伤害，本来就半血的晦暗之火顿时只剩下一滴血，若这不是切磋，他已经挂了。

　　“没看懂，这个时候不应该破招啊。”

　　“求女神解释。”

　　水友们根本没看懂，现在他们也懂一点破招，明明觉得晦暗之火大剑抬起的角度很稳固，就是抬了一下脚而已。

　　被盾击之后顶多被击退罢了，这是打断技能，而不是破招。

　　“你们被骗了，晦暗之火虽然输了，但他并不弱。他抬起大剑并不是要释放大剑用的攻击技能，这实际上是一个幌子，他真正想释放的是冲击波，冲击波是靠脚踩踏地面释放的。而水果骑士没有被迷惑，在瞬间就洞悉了晦暗之火的打算，破招成功。”

　　“太精彩了，太厉害，先是转守为攻，然后就是狂风骤雨一样，抓住对方一点不算破绽的破绽就直接斩杀对方，这个人很厉害。又是一位民间大神啊。”

　　随着小泽的感叹，直播间的也爆炸了，666666666占据了满屏幕。

　　“副会长，抱歉。”晦暗之火低头说道。

　　“你尽力了，是对方太强。”晦暗葡萄安慰道。

　　“替我赢回来。”晦暗之火满是感激。

　　“我要和你比比看，看谁才是最厉害的猎人。”晦暗葡萄拍了拍有些失落的晦暗之火走上前。

　　“我是不是最厉害的猎人我不知道，但我肯定，你不是。”李耀也站出来。

　　“少废话，来战。”晦暗葡萄拿出一张泛着紫光的长弓：“这是我打到的十级弓，我还没有十级，比你等级低，你只要不用宠物，我就用这把弓做赌注。”

　　“晦暗葡萄可不是一般的玩家，他曾经是弓箭运动员，退役后加入圣火，专职弓手职业，相信大家都熟悉，是知名的神弓手。而燎原则是新窜起的厉害猎人，这场对决肯定很精彩。”小泽解释道。

　　“什么新高手，我都没听说过，就看到他狂了。”

　　“就是，什么东西，一会肯定会被打爆。”

　　“我赌十个元宝，燎什么原肯定会被葡萄打爆。”

　　“我也赌十个元宝……”

　　一时间群情激奋，他们还记得李耀对小泽爱答不理的事呢……


第102章 我来教你三招基本功

　　“你这是被声讨了，啧啧。”赵磊幸灾乐祸地说道：“现在已经上百位土豪押了元宝，可惜啊，没一个看好你的。”

　　李耀楞然，然后心念一转，说道：“这不正是捞一票的机会么，相信我就押我赢，这你都想不到，你是不是傻。”

　　“对呀，我怎么没想到。”赵磊恍然大悟。

　　“我也押了十个元宝，你要是输了，可得赔给我。”守护天使喜滋滋地说道。

　　“我告密，这个床头柜自己还有小金库。”赵磊对水果骑士说道。

　　水果骑士用淡淡的眼神看着守护天使，守护天使顿时蔫了，讨好地说道：“咳咳，这不是刚发的工资么。”

　　“现在是月中。”水果骑士不紧不慢的说。

　　“上交，肯定上交，赢了就上交。”水果骑士恨不得拍自己几巴掌，你说押注就押注吧，还说出来干啥，这下子，赞了半年的小金库也没有了。

　　“嗯，我也押了几十个元宝。”水果骑士说道：“你可不能让我这个喝风。”

　　李耀也说道：“你先等下，我买一下自己赢，好几倍的赔率呢，难得小泽这么大方的坐庄。”

　　啊噗……

　　晦暗葡萄差点没被气死，他从来没有被这样无视过，这是赤裸裸的挑衅，对方根本就没有将他放在眼中，完全是一副吃定他的架势，太气人了。

　　“马丹，我受不了了，这几个人太狂了。”

　　“我忍不住想要弄死他了，咋办？”

　　“我也忍不住了。”

　　“我也押。”

　　“我也来。”

　　无论是直播间的观众还是圣火公会的精英都受不了了，纷纷怒火冲天的押注了。

　　被这样挑衅，要是不反击一下怎么行，这个简直不能忍。

　　“副会长，弄死他，这货太气人了。”

　　“要不是要决斗，我早就忍不住了。”

　　“真是不知道天高地厚，敢和老大比弓箭，一会有他哭的。”

　　“无知者无畏。”

　　“第二场决斗很激烈啊，没有开始火药味就这么浓了，看来又是一场精彩非凡的战斗。”小泽笑着说道：“两位还有什么要说的么，没有就赶紧开始吧。”

　　“我才是猎人之王。”晦暗葡萄神情无比的凝重，但更多的是自傲。

　　小泽看到李耀一脸的笑容，没有丝毫回应的晦暗葡萄，好奇地问道：“燎原大神就不表示一下么？”

　　“首先，我不是猎人之王，这和我有什么关系。”李耀耸耸肩，实际他心里想的是，猎人之王算个屁，要做就做猎神，猎人之王，太土鳖了，羞于和这种没追求的人为伍：“还有，能不能不让我上镜头？”

　　“我也是有记者证的哦。”小泽调皮的眨眨眼。

　　“那没什么可说的了，我真的想杀人。”

　　“虽然我也不弱，但我知道肯定不是你的对手，想杀我，就杀吧，我保证不还手，法律也没规定游戏里不能杀记者。”小泽笑着说道。

　　说实话，李耀真有那么一瞬间要动手，只要她强硬一点，端出哪怕一点架子。

　　但这种骂不还口，打不还手，任你宰杀的人李耀还真不好意思下手。

　　“那就没什么可说了，开始吧。正愁没有一把趁手的十级弓呢。”李耀扔下了一件蓝装，他可没有说，对方赌紫装，他也赌。

　　小泽笑的更灿烂了，显得美艳不可方物，顿时直播间口水一片。

　　两人之间出现一面战旗，同时倒计时开始。

　　“请指教。”晦暗葡萄行礼。

　　“放心，你会学到的。”李耀也跟着行了一礼，虽然嘴上不饶人，但该有的竞技礼节还是要遵守的：“看来你喜欢用弓，那我也用弓好了。”

　　“那我等着。”晦暗葡萄的怒气已经积蓄到了极致，仿佛一座即将爆发的火山。随着倒计时将要结束，他已经弯弓搭箭。

　　而在三十码外的李耀则是没有任何动作，甚至弓还背在背上，没有取下来。

　　“真是好狂的一个人。”即便是小泽看到李耀这种姿态也忍不住说道。

　　“喵的，又开始耍酷了。”赵磊嘟囔。

　　“明明是你嫉妒了，有本事你也耍。”守护天使对私房钱还耿耿于怀呢。

　　“切，一个帅字足以贯穿哥的一生，哥需要嫉妒？”赵磊不屑。

　　3-2-1-0，开始！

　　刷……

　　倒计时结束的一瞬间，晦暗葡萄猛然松手，手里的箭矢飙射而出。

　　嗖……

　　众人就看到箭矢贴着李耀的脖子飞出去，李耀身体动都没有动，没有受到一点伤害。

　　“故意让你一箭，你居然不把握机会，一会你真的一箭都射不中。不过，你的学费给的很足，那我就教你三个猎人必须掌握的基础招数，下面就是第一个，闪避意识。”

　　“你过分了。”

　　晦暗葡萄握着长弓的手青筋暴露，显然气的不清：“那我就不客气了。”

　　他也不讲究什么了，只想将对方射成刺猬。

　　晦暗葡萄再次娴熟的弯弓搭箭。

　　奥术射击！

　　众人只看到李耀的脖子一扭，身体连动都没动。

　　视觉效果就是，泛着奥术光辉的箭矢仿佛穿透了李耀的头部一般。

　　空！

　　晦暗葡萄再次快速的弯弓搭箭。

　　嗖……

　　这次李耀的缓慢的迈出了一步。

　　对，箭支非常快，但在观众们看来就是，李耀迈出了一步，而晦暗葡萄的箭矢正好穿过了他原来腿部的位置。

　　晦暗葡萄也满是不敢置信，但他再次弯弓搭箭，猛然射出。

　　然而众人就看到，李耀一个铁板桥，箭矢贴着他的鼻尖飞了出去。

　　“这不可能。”

　　晦暗葡萄看着双手，简直不敢相信这是自己射出去的箭支，要知道他可以做到百步穿杨。

　　“你妹啊，这演好的吧。”

　　“搞什么，怪不得这么嚣张，原来在演戏。”

　　“玛德，不会是两个决斗的家伙在演戏，故意坑我们元宝吧。”

　　一时间，直播间群情激奋，而晦暗葡萄的手下也满是不敢置信的神色，仿佛见到什么不可思议的事情一般。

　　小泽深吸一口气，说道：“不，这不是演戏，而是燎原完全预判到葡萄的攻击点。”

　　“这不可能，双方距离三十多玛，他怎么可以做到预判。”晦暗之火接着说道：“而且就算他预判，那老大为什么不变换射击点。”

　　众人点头，因为在他们看来，明明是李耀先做出闪避，副会长怎么不变换攻击点。

　　“你看的不够仔细。因为燎原是在晦暗葡萄松开手指的刹那开始闪避动作，葡萄不是不想变，而是根本变不了。”小泽语出惊人。

　　“不可能，我没有出手之前，他怎么可能知道我要攻击他哪个部位？”晦暗葡萄满是不敢置信。

　　正因为他是射箭的高手，才知道，这根本就不可能做到……


第103章 针尖对麦芒

　　“我也不知道，我就是将我看到的说出来，这种技术确实太过匪夷所思。”小泽目光烁烁的盯着李耀，这可是一种新的技术啊，要是能弄清楚，然后解说出来，对她的益处很大。

　　“说了要教你，自然会给你解释一下。”李耀淡淡地说道：“其实这是一种基础技术的延伸，无论是杀BOSS还是PK，都能通过前摇来判断技能和动作，从而做出反应。”

　　“不可能，这种技术我也会，根本不可以做到像你刚才那样。”晦暗葡萄还是不信。

　　“你也会。”李耀噗嗤一声笑出来。

　　“你嘲笑我？”晦暗葡萄强忍着怒气：“我说的难道不对么？”

　　“对，我就是在嘲笑你，难道我嘲笑的不对么。”李耀耸耸肩。

　　“卧槽，太嚣张。”

　　“你妹啊，贱人。”

　　直播间的观众都无语了。

　　“好，那我倒要听听你的见解了。”晦暗葡萄握着弓的手都颤抖了。

　　“放心，你送我一把紫弓，我当然会解释。”李耀看着葡萄说道：“你某些基本功挺扎实的，就比如说箭术，很准确。”

　　“你还是在讽刺我。”晦暗葡萄呼哧呼哧的喘粗气，自己三箭碰都没碰到对方，被这种人夸箭术好，真是一种莫大的讽刺。

　　“不，你箭术有一定基础，这是事实。但你说你掌握了我先前说的技巧，那么我问你一个问题，不知道你用这种技巧杀过几个BOSS，因为这也是破位的基础，你要是真的掌握，那你杀了多少BOSS？”李耀重复的问了一个问题。

　　李耀的话宛若一道炸雷一样让所有人醒悟，对啊，要是葡萄真的掌握了这种技巧。

　　那么他自然也能看破BOSS的招数，自然也能破位成功，那么杀BOSS也并不是太困难的事情。

　　小泽连忙问道：“燎原大神，你能具体的说一下么。”

　　“动作和眼神，两方面结合，就能判断出他要攻击我哪。”李耀说道。

　　许多人听的还是云里雾里，感觉李耀说的有道理，但有抓不住要领。

　　“能再详细一点么？”别说普通玩家，就连她也糊涂着呢。

　　“自己悟吧。一件紫装不值我详细剖析。”说着李耀将背后的自制弓取下，继续说道：“来吧，让我教你第二招，箭术。这一招建立在你学会第一招的基础上。”

　　晦暗葡萄的怒气已经消失了，他作为一个神弓手，他已经被李耀的理论镇住了。

　　但他天生就是不服输的性格，弯弓搭箭：“来吧，愿意领教你的第二招。”

　　嗖……

　　毫无征兆的，晦暗葡萄松手，箭矢飙射而出。

　　在观众的眼中，仿佛两个人同时射箭一般，还没有等人反应过来就听到一声撞击的声音。

　　叮……

　　在观众们不敢置信的目光中，两只箭矢的箭头碰撞在一起，冒出火花的同时，两只被巨大的力量粉碎。

　　“我的天，我肯定是眼花了。”

　　“我觉得我也眼花了，这是巧合。”

　　“肯定是巧合。”

　　水友和圣火公会的精英们全部都目瞪口呆，觉得这是一个巧合。

　　“看我这一招。”

　　晦暗葡萄手掌中出现了三个箭矢，快速的飙射而出。

　　在玩家的眼中，李耀也快速的取出了三支箭矢，同样快速的飙射而出。

　　叮叮叮……

　　三声连接在一起的响声，六支箭矢同样碰撞在一起，被震碎。

　　“你妹，刚才是巧合，现在是什么？”

　　“那肯定是做梦，这怎么可能做到。”

　　“玛德，这还是人。”

　　“猪长老，赶紧收了你的神通吧。”

　　观众们已经不能形容现在的心情了。

　　“这不可能。”晦暗葡萄眼睛都红，他的身上泛起一阵红光，这是发动急速射击的征兆。

　　众人之看到他的手变成了残影，一道道箭矢被他射击出去。

　　而众人的眼中，李耀也是一瞬间身体翻红。

　　双手化作的残影一般，一只只箭矢射出。

　　双方仿佛发射连珠箭一样，有的甚至箭头追着箭尾飞出，可见速度是多么快。

　　叮叮叮叮叮叮叮叮……

　　在众人眼花缭乱中，一支支箭矢撞击爆发剧烈的火花。

　　十五秒，叮叮碰撞的声音持续了十五秒。

　　李耀还是好好的站在原处，血量还在满着，这就意味着十五秒的快速射击过程中，所有射向他的箭矢都被他射出的箭矢阻挡。

　　两人中间的位置到处都是破碎的箭矢。

　　“妈妈，快来看上帝。”

　　“诸天神佛呀，赶紧收了这个妖怪吧。”

　　“虽然他狂的没边了，但不得不承认，燎原确实有张狂的资本。”

　　“我猎人果然是最厉害的职业。”

　　此刻他们已经忘记了对李耀的不满，被这种匪夷所思的箭术给征服了，刚才的十五秒让他们看的目眩神迷。

　　此刻大部分玩家都在茫然，不过虽然看不懂，但感觉还是很厉害。

　　“神乎其技，真是神乎其技，我甚至能想象，这个镜头能上本月最佳镜头。”小泽原本柔和的此刻烁烁生辉。

　　“你说的不错，我的箭技果然是基础技术。”晦暗葡萄眼神茫然的望着手里的长弓：“第三招，教我第三招，让我看看比这一招还厉害的是什么。”

　　此刻，他早已经明白，自己根本就不是燎原的对手，他心里既高兴又失落。

　　高兴的是见到了新的境界，让他看到了新的方向。失落的是，自己只是一个见证者，并不是流派的开拓者。

　　“等等，我还没看明白怎么回事呢。”赵磊打断了李耀，说道：“我感觉你们同时射箭的，怎么能次次撞在一起？”

　　“这次我来说吧。”晦暗葡萄看了一眼依旧平静的李耀，才说道：“其实和开始一样，都是我动作以后燎原神才开始射出，只是他动作太快，让大家觉得我们同时射出了箭矢而已。”

　　“那这一招和第一招又有什么不同，没什么分别，为什么算第二招？”晦暗之火不解的问，他的问题问出了很多人的心声。

　　“不同，当然不同。你躲避箭矢，只要确定射点，那么做出闪避的动作就行了。但第二招呢，你不但神经要反应过来，动作也要跟上，这期间的差距不到半秒，如此短的时间判断出箭支的飞行路线，然后还要射出箭支。最后针尖对麦芒，你们能想象着多么困难么？”

　　“如果第一个箭是巧合，那散射呢，难度增加更多。第三次，急速射击，十五秒中我射出了二十箭，依然没有一丝失误。这比什么打靶子难度高了不知道多少倍。精准打靶，那真是基础中的基础。”

　　听到晦暗葡萄的详细解释，众人也能想象出其中的困难性。

　　直播间满屏幕的66666666666，再无其他。

　　同时更加期待第三招……


第104章 看似平淡的第三招

　　李耀也抽空打开了一下直播，看到小泽直播间的评论，终于露出了一丝笑容。

　　倒不是因为这些人态度的转变而高兴，他才不管别人怎么评价。

　　而是看到这段视屏的猎人肯定会坚定自己的信心，那些想要放弃猎人看到自己的表演也会有一部分留下来。

　　既然已经直播了，那么就做出一些有意义的事情。

　　第一种技巧，看似简单，实则困难无比。上一世，无数坚持猎人职业的玩家孜孜不倦的探索猎人的技术，花费了无数的心血才形成的一套成熟的理论。

　　而李耀也是其中之一，他太明白那些和他一起研究的人付出了多少心血了。

　　所以，他将这种技术共享了出来，为的就是让那些人，那些一直坚持玩猎人的人少走几年的弯路，让猎人成为不弱于其他职业的群体。

　　只不过，自己展示的东西虽然基础，但想要真正的掌握，没有长时间的练习是不可能掌握的。

　　就拿晦暗葡萄为例子，李耀估计他勤加练习，第一种技巧起码两三年才能熟练的掌握。

　　至于第二种技巧，这就不能靠勤奋能练成的了，还需要强大的神经反应能力和无比精准的判断力。

　　更不要说对连箭技都没掌握的普通玩家了，李耀一边练习箭技一边和一群老猎人研究技术，那是花费了八年的时间才将这种技术练就的如火纯情。

　　说到底，李耀只是画了一张饼，而且是看似诱人无比，但实际上几年后也未必有多少人吃到的大饼。

　　但这是一种方向，一个指路明灯，想到当年茫然探索的岁月，李耀不仅有点唏嘘。

　　“第三招叫什么名字？”小泽问道。

　　“没有名字，如果非要有一个名字的话，我喜欢叫不如跳舞，或者指挥棒吧。”李耀说着缓缓的弯弓搭箭。

　　“那我也领教一下你的箭术。”晦暗葡萄心里还残存着一丝高傲，学者李耀的样子，长弓背在背上，根本就没有出手的意思。

　　“随你好了，反正结果都是一样的。”

　　李耀摇摇头，然后猛然射出一箭，晦暗葡萄眼中闪过一丝失望的神色。

　　他虽然做不到李耀那样举重若轻的躲避箭矢，但他有技能。

　　影轮翻！

　　一道影子闪过，箭矢并没有如同观众们期待的那样命中晦暗葡萄，连晦暗葡萄的影子都没有碰到。

　　“我靠，被骗了。”

　　“这也算神技？”

　　“你妹，感觉被耍了。”

　　直播间里瞬间爆炸了，他们如此期待的第三招居然会是这种样子，简直不能忍啊，他们感觉被侮辱了智商。

　　然而，对决还在继续，晦暗葡萄影轮翻刚结束的时候。

　　一声箭支穿空的声音传来。

　　噗……

　　晦暗葡萄看到一道箭芒已经到了身前，但他的影轮翻才刚刚结束，身体也刚刚稳定。

　　箭支就已经射到了他的眉心，晦暗葡萄面色骇然，连忙左右晃动，想要迷惑李耀，然后一个后跳。

　　-359。

　　然而迎接他的依然是一箭，李耀又是平平无奇的一箭，依然命中了他的眉心。

　　-85。

　　他的生命只剩下了一点，决斗已经结束了。

　　晦暗葡萄面色一阵青一阵白，喝了一瓶生命药水，脸上换上了笑容，说道：“我服了，至于什么猎人之王，以后再也不会提。”

　　李耀点点头，说道：“其实你也挺厉害了。”

　　“在你面前我哪还敢说厉害。”晦暗葡萄苦笑：“这是你的弓，现阶段也许只有你最合适用他。”

　　晦暗葡萄抚摸了一下手里的紫色长弓，然后递给了李耀。

　　“嗯，确实是一把好弓。”李耀也是一眼就喜欢上了这把武器，可以算是十级之巅了。

　　“你别自己看啊，将属性共享一下。”

　　不止是赵磊，其他几个队友也好奇无比，这可是十级武器啊。

　　现阶段，除了李耀还没有人能杀死十级的BOSS。这把弓肯定是通过开宝箱获得的，而且是稀有无比的黄金宝箱，这可真是可遇不可求的好装备。他们自然好奇。

　　猎鹰弓。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：28-35。

　　力量：26。

　　敏捷：24。

　　耐力：22。

　　攻击时有几率释放一只十级的猎鹰之魂攻击目标，持续十五秒。

　　装备等级：10。

　　装备要求：猎人、战士。

　　“神弓啊，属性太变态了。”赵磊恨不得强过来。

　　“你羡慕也没用。”守护天使打击到。

　　“怎么没用，没看战士也能用么。”赵磊不满。

　　“能用你也打不到。”守护天使一点面子都不给他。

　　“靠。”赵磊竖起中指。

　　李耀立刻将自制弓换下来，换上了猎鹰弓，看了一下，属性又增加一截。

　　“咳咳，直播间已经爆炸了，你们谁能解释一下。”小泽笑着插言道。

　　“泽姐谦虚了，您可是解说一姐，怎么会看不出来。”李耀才懒得解释：“我可以留下了吗。”

　　他这句话是问晦暗葡萄的。

　　“我说话自然算数，我也会说服其他两个公会的人。”晦暗葡萄顿了一下接着说道：“我虽然佩服你的技术，但这个任务对我们三个公会很重要，你只要出手干涉，那么就和我们是竞争关系，我们不清场，但不代表我们不会再次对你出手，希望你能明白。”

　　“嗯。”李耀自然不会天真到，赢了一场小赌局就能让三个公会退却。

　　“燎原也解释不出来，看来第三招很一般啊。”

　　“我也觉得一般。”

　　“同一般。”

　　“一般毛线，没看葡萄已经心悦诚服了么。”

　　“就是，葡萄也是顶级的神弓手，能让他心服口服，第三招肯定大有玄机。”

　　“嗯，根本不可能作假。据我所知，葡萄是少有被公会和战队认可，可以上比赛的猎人，要不是心悦诚服，他能服软？”

　　“看他前后的反应就知道了，开始的时候愤怒非常，现在呢？”

　　“虽然我也看不懂，但感觉很厉害的样子。”

　　“泽姐也被难住了么，少见啊。”

　　“居然有泽姐解说不出来的技术，这一波我服了。”

　　“6666666，能见到泽姐峨眉紧锁，不虚此行。”

　　“燎原神，虽然我输了元宝，虽然我看不惯你的狂，但这一波我服。”

　　“燎原神威武霸气。”

　　小泽反复的看了好几遍回放，紧锁的眉头终于舒展开了。

　　“哪个说我解说不出了，站出来。”


第105章 解开

　　“泽姐发怒了。”

　　“泽姐之怒，血流如瀑。”

　　“我赌五毛，泽姐其实没看出来。”

　　“我也赌五毛。”

　　直播间一阵调笑。

　　“我们先过去了，泽姐。”

　　晦暗葡萄其实是在隐晦的提醒泽姐，直播占据岗哨才是正事。

　　“嗯，你们先过去准备吧，大部队应该也快到了，不能耽误了正事。”小泽装作没听懂他的意思，现在在小泽看来，什么直播开荒，哪有抓住李耀重要。

　　毕竟，燎原是黑暗阵营的玩家，她是光明阵营，下次碰面说不定就是对手了。

　　“泽姐，赶紧解说。”

　　“我都要发疯了，到底里面蕴含什么门道。”

　　“就是，求解惑，第三招到底是什么？”

　　直播间观众的好奇心已经被引到了顶点。

　　“燎原神真的不解释一下，满足一下大家的好奇心如何？”笑着跟上了李耀一行人的脚步。

　　“一把紫弓的价值不够，真要较真，一把紫弓连一招都换不来。”李耀认真地说道。

　　小泽的笑容一滞，接着说道：“好吧，那就让我解说一下。”

　　小泽设置直播间回放第三招的镜头，说道：“大家请看，这一招的名字就如同燎原神说的那样，叫做指挥棒更贴切。”

　　画面里李耀射出了第一箭，就是开始空掉的一箭。

　　“从这个空箭我也学到了东西。”小泽停滞了画面。

　　“啊噗，空箭能学到啥，学打不到人么。”

　　“我也是猎人，经常空箭，那我岂不是高手了。”

　　“我也经常射不中，已经准备放弃猎人了，但看到燎原神的操作，我坚定了信心，求小泽姐详解。”

　　小泽笑着说道：“因为这一箭本来就不是为了命中，首先你们要知道，什么敌人最可怕。那就是隐藏的敌人，或者是不动的敌人。不动的时候，看似全身都是破绽，但也毫无破绽。”

　　赵磊挠挠头，说道：“我去，你说的什么鬼，怎么越来越乱了，就是一个空箭而已，你说是不是？”

　　赵磊碰了李耀一下，李耀笑笑，没回答。

　　小泽摇摇头说道：“对，这本身就是一个空箭，燎原神实际上就是为了让他动起来，只要他一动，燎原神就能判断出葡萄的下一步动作。就如同指挥棒开始挥舞一般，音乐也就响起。”

　　“靠，那他不动不就行了。”赵磊粗线条，不耐烦地说道。

　　“你猪呀，他不动就中箭了。”守护天使扶额，做无力吐槽状。

　　赵磊顿时石化……

　　小泽依然不紧不慢地说道：“看到了么，葡萄一动，燎原神就迅速的射出了第二箭。注意，你们看，放慢看，你们什么感觉？”

　　“卧槽，怎么感觉好像是葡萄自己故意撞到箭矢上一样。”赵磊也在看回放不敢置信地说道。

　　“没错，视觉效果上好像是葡萄自己撞到到了箭矢之上。你们看第三箭。”小泽继续慢放。

　　“第三箭也一样，明明葡萄一直在试图闪避，但为什么还是感觉他故意撞到了箭矢，而是每次都是正中眉心。”

　　赵磊揉了揉眼睛，再次仔细的看回放，这次速度已经调的非常慢。

　　众人就看到李耀射出了一箭，然后晦暗葡萄一个影轮翻到这个位置，身体刚站稳，李耀的箭矢已经到了他的眉心处。

　　因为放的很慢，所有人都非常肯定，他要是不影轮翻，甚至不朝这个方向影轮翻箭矢也打不中他。

　　第三箭也一样，晦暗葡萄左右晃动，做假动作，但他闪避之后依然正好自己撞在了箭矢之上。

　　“卧槽，真是见鬼了。”

　　“为什么我感觉到浑身发冷。”

　　“我也冷，这是见鬼了么。”

　　“从来没有见过这么诡异的事情。”

　　“变态的操作，我服了。”

　　“我也要变成这样的猎人。”

　　“萌新还是不懂，看不懂。”

　　“求小泽继续解说。”

　　小泽深吸一口才说道：“我虽然看出怎么回事，但根本不知道怎么办到的。这确实是指挥棒，你们这次注意燎原神的口型。”

　　画面再次回访，就看到李耀每释放一箭，仿佛都在说话，但由于距离太远，没人能听得见。

　　“这次给跪了，燎原神请收我一拜。”

　　“神乎其技，没想到看小泽的直播还能见到这种惊艳到极点的操作。”突然一个ID冥火之拥人赞叹。

　　“我去，冥火神居然在窥屏。”

　　“膜拜冥火神。”

　　“华夏第四战队的冥火战队的队长出现，膜拜。”

　　“膜拜。”

　　“冥火神，求解释口语。”

　　“左影轮翻、假动作侧后影轮翻。”冥火之拥打完之后就不再说话。

　　“他还没有射出箭矢的时候已经说出了葡萄的动作，还判断出了葡萄到他判断位置后的眉心，至于难不难做到，你们自己想去吧。”

　　画面再次慢放了一会，这回水友们自己的观察，第一箭射出的时候李耀说出了左影轮翻，然后射出了一箭，晦暗葡萄撞击在箭矢上。第三箭之前再次说假动作、右侧后影轮翻，然后射出了第三箭，晦暗葡萄再次撞在了箭矢上。

　　“已经磕的满头包，这一波我彻底服了。”

　　“膜拜上帝。”

　　“见证奇迹的时刻。”

　　“这一波不上月精彩镜头，我吃翔，立帖为证。”

　　“傻逼都知道会上精彩镜头，秀什么智商。”

　　“燎原神，虽然你很傲，虽然你不帅，虽然你狂的没边，但从此路转粉，不解释。”

　　“从此路转粉。”

　　“路转粉，不解释。”

　　“求燎原神的微博。”

　　小泽说道：“这一波你可有了不少粉丝了，难道不打个招呼么？”

　　李耀看了她一眼，说道：“不需要。”

　　“你果然够狂。”小泽无语，直播间的水友们无语，果然还是一如既往的狂。

　　李耀笑笑没解释，他当然不是狂，而是真的不想要什么粉丝。

　　“天使，你看半天戏了，也该贡献一下了，你不是喜欢风筝怪么，再去岗哨风筝一波，格鲁高之子很猛啊，才掉半血就快将几百号豺狼人杀光了。”

　　“算你狠。”守护天使刚才心中滴着血的将信用点转到了水果的账户中。

　　“为什么还要继续，难道三个公会还清扫不了这个岗哨？”水果骑士皱眉。

　　“他们清理不完的。”李耀摇摇头，然后将目光放在岗哨那边，三大公会的玩家已经开始聚集，越来越多……


第106章 惨烈

　　看到守护天使一个人跑到岗哨边上，直接吸引一票的豺狼人，然后守护天使撒腿就跑，引领一波豺狼人爬到了已经满地尸体的战场。

　　地面上已经聚集了几百个豺狼人的尸体，而且格鲁高之子依然在大杀特杀，看到战场的情况。

　　为首的豺狼人顿时不管守护天使了，直接发出了一声凄厉的嘶吼，然后排着军阵的豺狼人军队再次将格鲁高之子团团的围住。

　　格鲁高之子虽然获得暗影的力量，狂暴无比，但战斗了这么长的时间，纵然血量还有一半，但他的体力已经消耗严重。

　　看到守护天使麻溜的从树上滑落下来，小泽说道：“原来是这样，看来真是三个公会打扰了你的任务，这样玩下去，岗哨的豺狼人迟早被你们耗光。”

　　“你知道就好，得了，我们没有什么话题了，三个公会聚集的差不多了，你也该过去了，不然三大公会真要跟我拼命了。”李耀玩笑地说道。

　　“行，希望以后有机会解说你的视频或者比赛。”小泽走了几步，仿佛猛然想到了什么，回过头笑道：“对了，今天的决斗我会解说后上传的，燎原神不喜欢露面，要不要给你打上马赛克。”

　　“随你，我无所谓。”李耀完全没有接话茬的意思，这个女人可精明着呢。

　　“你这人很无趣，这样可找不到女朋友哦。”小泽挪揄道。

　　赵磊嘿嘿一笑，说道：“看你这么撩我哥们，难道是看上我哥们了，不过你还是死心吧，我哥们的女朋友绝对的女神级，比你漂亮多了。对了，听说你还没有男朋友，看来你不讨男人的喜欢。”

　　“比我还漂亮，那我下次可要见一见了。”

　　小泽笑着挥挥手转身离开，她对自己的容颜自信无比，能比她还漂亮的，还真不多。

　　“我们现在怎么办。”赵磊看着远处三大公会的玩家越来越多，已经上千玩家，这可绝对是一个大手笔。

　　“先看他们玩，我们休息会吧。”李耀升起了篝火，然后取出了一头洗涮干净的野乳猪架到火架上开始烤肉。

　　看着逐渐留着滴着油脂的金黄烤肉，几个人下意识的咽了口唾沫。

　　《古神世界》连味觉也做的真实无比，每种食物和现实一样，都有独特的味道，由于现实里各种野生动物保护法的成立，想要吃野味几乎是不可能的。

　　古神世界火热，美食也是必不可少的。由于特殊的设定，晚上除了副本，就是品尝各种美食。

　　只不过，作为一个游戏内的异世界。这个世界有特殊的调料和美食做法，现阶段玩家基本到旅馆购买，至于饭店，不好意思，现阶段没几个玩家消费的起。

　　李耀重生一世，上一世将烹饪练到了大师级，烤个小肉那真是手到擒来，几个人对他的厨艺那真是赞不绝口。

　　就连一向淡定的水果骑士也下意识的咽了口唾沫，更不要说其他两个人了。

　　过了好一会，烤肉弄好，香气四溢，几个人一边喝着刚刚热的苹果酒，一边吃着香嫩非常的烤乳猪，简直享受到了极点。

　　于李耀小队形成鲜明对比的就是三大公会，他们聚集了近千玩家，每个公会至少动用了十个团以上。

　　现阶段，一个团基本是按照二十五人，五个小队划分。

　　近千人统一安排，被打散重组，同样排成了军阵阵型。

　　盾战士最靠前，近战职业靠后，而远程和治疗分别站在不同的位置。

　　因为三大公会的大动作，以及小泽的独家直播，关注这次古神史上第一次军事任务的人相当多。

　　而且三大公会并不只是来自华夏区，圣火来自华夏、六度空间来自美洲、死神之翼来自非洲。

　　这场小型的联合军功任务，公司很看重，被他们当成了民族融合地第一次亲密尝试。

　　所以三大公会选出了统一的指挥，官方更是在军事任务正式开始的时候开启了官方平台，关注人数开始飙升。

　　这也是晦暗葡萄没有真正派人动手围攻李耀等人的内在原因，并不是顾忌观众的人数，而是关注层次的问题，哪个公会也不敢太明面上的张扬嚣张。尤其是军事任务开始以后。

　　三个公会表现出良好的素质，晦暗葡萄则是有限的几个猎人，负责了引怪的责任。

　　同样开始接触，只有几百只豺狼人被引到了军阵前。

　　几百豺狼人和上前的玩家，两个军阵交织碰撞在一起。

　　虽然玩家等级比豺狼人平均低两级以上，但由于公会的重视，上千人精锐无比，尤其是MT们，被彻底武装到牙齿，一身蓝装，甚至还有紫装。

　　加上后方的有效治疗，豺狼人根本冲不破防御，交战的第一股此碰撞，以玩家胜利告终。

　　很多关注直播的官方高层和某些部门的高层很满意，对他们来说这就是实实在在的业绩，证明古神能促进融合的第一步。

　　然而，还没有等玩家们采取胜利果实，残存的豺狼人指挥官对天空扔出了一瓶翻滚着绿色气泡的试管。

　　天空顿时弥漫一股绿色的雾气，随后凄厉的警报传来，无数的豺狼人冲出了岗哨，蜂拥而至。

　　“备战，备战。”作为联军总指挥的六度空间的金发白人玩家杰克逊连忙大喊。

　　玩家们脸色都变了，牧师们连忙复活战死的队友。拿着盾的玩家再次排好阵型，刚才面对几百豺狼人已经是极限了，本以为可以一批批的将岗哨清理掉，但谁也没想到，豺狼人居然会蜂拥而至。

　　面对几千豺狼人，所有玩家的都面色发苦。但根本就没有萌生撤退逃跑的念头，因为关注度太高了，被玩家看了笑话反而是小事，官方的高层也不能惩罚他们。

　　最主要的是，管理电竞行业的官员。这次他们如此重视这次事件，要是让他们不满意，那么以后战队将会有无数的小鞋穿。

　　然而现实是残酷的，这次豺狼人中出现了三个拿着狼牙棒的十二级首领，他们带头冲入了玩家的军阵。

　　一棒秒杀一个，治疗都加不过来，直接撕开了玩家两个口子，后方的豺狼人精英蜂拥而至。

　　惨，只有惨一个字形容，没有几个玩家活着逃跑。而直播间的观众们则是幸灾乐祸居多。

　　“现在怎么办。”镜头之外，杰克逊皱眉问道。

　　“也许只能将他拉过来了。”晦暗葡萄对远处还在吃烤肉喝美酒的李耀方向说道。

　　“他是厉害，但现在只要勾引豺狼人，几千人就会一拥而上，他能有什么办法，不可能。”杰克逊摇头……


第107章 妥协

　　三个公会联军的情况只能用惨来形容。

　　“啧啧，三个大BOSS啊，好猛，一下一个，治疗都加不上就挂了。”赵磊看着远处的惨状却大口的啃着猪腿，满嘴的油腻。

　　“三个公会完了。”水果骑士抿了一小口热苹果酒说道。

　　“这简直就是狼入羊群一样，刚刚还开启了官方的平台宣传，这次三大丢人丢大了。”守护天使有点幸灾乐祸。

　　“丢人倒是其次，毕竟岗哨的强大是有目共睹的，第二波几千豺狼人在首领的带领下冲锋，输掉也没啥。”李耀也懒洋洋的喝着葡萄酒，仿佛早就知道会是这种结果一样。

　　“那三大公会还有希望么？”赵磊问道。

　　“玄乎了。”李耀摇摇头，正常的办法，除非有足够的NPC军队，不然三大公会没辙，只是出现了三个BOSS而已。

　　里面肯定还有其他BOSS，现阶段的玩家不可能对付这么多BOSS，一千玩家打BOSS，那BOSS的血量简直恐怖。

　　“等等，好像你话里有话呀。”守护天使突然说道。

　　“我就表面的意思啊。”赵磊迷糊。

　　“边去，你个大老粗，能藏话才怪了。”守护天使说道：“我是说燎原。”

　　“天使，你要明白，在咱们看来，不过一次公会联合军功任务，在平常不过。但在官方和某些人来说，有不一样的意义。”李耀晃了晃酒杯淡淡地说道。

　　“你是说……我懂了。”守护天使也若有所思：“灭的太快了，这是一场屠杀啊，挺好看的。”

　　“什么东西关系到政治就复杂了。”水果骑士莫名的叹了一口气。

　　“我靠，你们说的什么玩意？”赵磊挠挠头。

　　“你就别关心这些了，反正你家也不差钱，安静的做一个土鳖土豪吧。”李耀玩笑。

　　“沃茨，友尽。”赵磊晃了晃手里的猪腿扔出去，猪腿大骨贴着李耀的头飞出去。

　　相比这边的欢乐，另一边则是有点愁云惨淡了。

　　“这也不行，那也不行，那怎么办。”死神之翼的会长死神之镰烦躁地说道：“那边小泽暂时拖着，但也拖不了太久。”

　　“貌似那个燎原引来了精英，我们也可以风筝一些精英过来。”晦暗葡萄皱眉道。

　　“恐怕不行了，你们看到了，刚才派人又试探了一下，这次豺狼人一出来就是几千人的行动，而且有BOSS出动，精英估计也坚持不了几下。”杰克逊叹息道。

　　“那只有找他了，据我所知，他也是为了岗哨，而且胸有成竹的样子，肯定有什么依仗才是。”晦暗葡萄看到李耀那边依然燃烧着篝火，顿时嘴角抽搐了一下。

　　这次他们损失太大了，几乎是集体掉了一级。

　　直播他们也看了一下，一片的声讨和嘲笑，反正没有帮他们说话的，虽然没有看到那些人，但光是想想就知道那些上层人物的表情了。

　　现在指不定怎么恨他们呢，现在三个公会的人已经后悔了，干嘛要这么高调，明明知道古神里的怪物强悍，他们已经足够的重视了。

　　抽调了所有的精锐，自信满满的，但还是失败了，要是搞不定上面的人，他们以后小鞋脱都脱不下来了。

　　……

　　另一边，赵磊努努嘴说道：“他们到这边了。”

　　“看来他们是想不出办法了。”水果骑士冷笑。

　　“兄弟倒是很悠哉。”晦暗葡萄勉强露出了一丝笑容和李耀打招呼。

　　“还行，刚吃饱，还看了一场戏。”

　　李耀用清水一边洗手一边不咸不淡地说道。

　　晦暗葡萄知道他的性格，没什么，但另外两个会长眼里却满是怒气，虽然听说李耀这个人不好相处，但没想到这么刺。

　　“让兄弟见笑了。”晦暗葡萄不为所动，给两个会长使了一个眼色，继续说道：“这两位是六度空间和死神之翼的会长。”

　　“我就不高攀了，有事说事吧。”李耀依然神色淡然，不是他狂，而是实在不想和光明阵营的公会有什么太深的交情，以后做军事任务或者战场，少不了要碰到，太熟了怎么好意思下手。

　　“兄弟不是也想完成岗哨的任务么，我们三个公会失败了，兄弟也看到了，那么剩下的就靠兄弟出手了。”晦暗葡萄说道。

　　“嗯，我的任务不着急，你们来头大，人也多，多尝试吧，我就看看，保证不破坏。”李耀仿佛没有听出他的弦外之音一般。

　　“咳咳，别呀，我们已经放弃了，我们就看着兄弟做任务，保证不破坏才是。”晦暗葡萄那个纠结，这个燎原实在是太精明了，他一听就知道，对方肯定知道内幕，也就不再兜圈子了。

　　“我可以相信你们？我们并不熟，不瞒你们，我是有办法拿下岗哨，但问题是，我还真的不相信你们，要是我拿下岗哨了，岗哨就我们几个人，你们上千号人围攻我们，啧啧。”

　　“我们说放弃任务，就是放弃任务，你居然不相信？”死神之镰冷冷地说道。

　　“你算哪根葱，相信你妹啊相信。”赵磊火爆脾气，看杰克逊求人还这么高冷顿时就怒了。

　　“你……”

　　晦暗葡萄一把拉住了要爆发的死神之镰，说道：“我们可以当着直播观众保证，并欠下你一个人情，只要你在今天之内，解决岗哨，我们绝不染指，当然我们会宣布你也是我们的合作者，希望你能理解。”

　　“这回才算有点求人的意思，我这人也直接，条件在我接受范围之内，我答应了。你们去当着十几万观众说吧，说了我立刻行动。”

　　李耀无所谓，他本来就是要拿下岗哨，白赚三个大公会的人情，再合适不过，有时候这种人情能起到大作用。这是一场交易，不带任何交情的因素。

　　“多谢兄弟。”

　　晦暗葡萄心里微微松了一口气，虽然任务失败了，但只要解决了岗哨，这就是一次胜利的合作。

　　两个其他行政区的会长冷冷瞥了李耀一眼，转身也离开。

　　“让给他又如何，我还真不信他能拿下岗哨。”杰克逊走远后才说道。

　　“一会将他捧上天，要是他拿不下岗哨……”死神之镰眼中也闪过一丝冷色。

　　“这么做不太好吧。”晦暗葡萄无语，没想到两个会长这种心胸。

　　“没什么不好的，我们赞美他怎么有错，对不对，亲爱的葡萄。”死神之镰。

　　晦暗葡萄再次满头黑线……


第108章 一击杀王

　　“好家伙，这是将你捧上天的节奏。”赵磊打开了直播，一边看两个会长表演一边啧啧赞叹。

　　“黄鼠狼给鸡拜年，将你捧上天，到时候你完成不了，摔的才会更重，也就越能掩盖他们的失败和无能。”守护天使也看的津津有味。

　　“你才是鸡。”李耀将酒杯里的酒一饮而尽，淡淡地说道：“在绝对的实力面前，任何阴谋算计都是上不了台面的东西，他们现在这样只能成就我的名声，虽然我暂时还不需要。”

　　这种官方和上层关注的活动，现实里也能增加个人的声望积分，对一些上层人物，这种积分没有太大的意义，但对于普通来说却是至关重要的。

　　“你这个逼装的我给11分，多出的一份你用来骄傲吧。”守护天使无语了。

　　这时候几个人已经走到了小泽一群人的面前。

　　“这位就是燎原神，想必很多新来的朋友并不陌生。就是他和星火神创造了好几个单杀野外BOSS的记录。而且不久前还做出了非常惊艳的操作，我解说后会放出来，尤其是猎人朋友，我保证，肯定能惊爆你们的眼球。”小泽介绍李耀道：“燎原神不打一个招呼么？”

　　“嗯，多谢夸赞。”李耀点点头没有了其他的表示。

　　观众们无语，几个会长也无语……

　　“听说你的任务也是攻占岗哨，还和三个公会合作，约定，他们完不成就由你出手是吧。”小泽不等李耀回答，接着说道：“我们倒是很期待你的表演，我现在也好奇非常，想知道，你到底怎么才能打下这座重兵把守的岗哨。”

　　“没什么好隐瞒的，这个岗哨是我的精英任务。至于怎么解决岗哨，你们看就是了。只是希望几个公会不要食言而肥就好了。”李耀稍微解释了一下。

　　“一言既出驷马难追。”晦暗葡萄用肯定的语气说道。

　　“最好是这样。”李耀转过身走向远处：“不过你们反悔也没关系，再挂你们一次就是。”

　　晦暗葡萄还好，其他两个会长差点爆炸了，要不是为了搞定这个岗哨，要不是面对十几万人的直播，他们早就忍不住了。

　　“果然是一如既往的狂。”

　　“不愧是我燎原神。”

　　“这人谁，好流弊的感觉。”

　　“箭神，真正的箭神。”

　　“什么箭神，夸张了吧。”

　　“那你等小泽的解说出来就知道了。”

　　直播平台也一片沸腾。

　　“啧啧，你这下可将三个公会气的不轻。”赵磊嘿嘿笑道。

　　“你平时挺和蔼的，为什么对他们那么冲？”守护天使疑惑的问道。

　　“因为他们是大公会。”李耀认真地说道：“这些大公会，一向不将普通散人玩家放在眼中，你低调他们只会看清你，他们傲，你就要被他们更傲。不然他们就会蹬鼻子上脸。我这次要是麻利的答应，说不定还会提出什么要求呢！”

　　“精辟的分析，很有道理。”守护天使伸出大拇指。

　　“现在需要我们怎么配合？”水果骑士问道。

　　“不用，你们觉得无聊就找个地升级，愿意看就跟着看看吧，我一个人就能搞定了。”李耀眼中闪过一丝光芒。

　　“你故意的吧，谁不想知道你怎么完成这个不可能完成的任务，谁能安心升级。”赵磊嘟囔说道。

　　“你总算说了一句人话。”守护天使大笑。

　　“欠揍吧你。”赵磊大怒。

　　“希望你一会能跑的快点，不然你挂了可不要怪我。”李耀看到小泽走了过来，提醒道。

　　“放心吧，我还是有自保能力的。”小泽自信满满地说道，她对自己的技术也很有自信，要不是神经反应不拔尖，她都能打职业了。

　　“那就走了。”

　　李耀露出了一个莫名的笑容，快速的离开，朝着洛丹米尔湖跑去。

　　鱼人作为双牺牲物，既可以生活在深海，又可以生活在陆地。

　　据说深海之中某个神秘强大的存在出现了变故，一百年前，鱼人大量的从深海迁途。

　　经过一百年的发展，整个世界只要有活水的地方就有鱼人的存在，鱼人是除了娜迦之外的海岸线统治者。

　　洛丹米尔湖也不例外，地下有地下河流连接大海，更是有奥特兰克大雪山的融化冰水灌注。

　　洛丹米尔形成了一个占地广阔无比，不知情况的人还以为不是大湖，而是大海。

　　可想而知这里生活着多少的鱼人，海岸线密密麻麻的都是鱼人简陋的，一半浸泡在水中的简陋小屋。

　　“你不是解决岗哨么，跑到这么远干什么，都快半个小时了。”赵磊气喘呼呼地说道。

　　“靠我一个人不可能解决几千豺狼人的，我又不是神。”李耀耸耸肩说道。

　　“好了，你们别问了，不想死理我远远地。”李耀在队伍语音里说道。

　　“你这人又要用坏招了吧？”守护天使坏笑。

　　“离我很近非常危险，小泽，最好也跟着我朋友离我远点。”李耀再次提醒到。

　　“没事，我心里有数。”小泽笑着说道。

　　“行，随你吧。”李耀瞥了她一眼就不管了，自顾自的在湖岸线慢慢的寻找这什么。

　　湖岸线很长，李耀一边走仿佛一边记录这什么，这一走又是近二十分钟。

　　“这个到底行不行，都快一个小时了，不去岗哨，游湖么？”

　　“就是，搞毛线啊，看的我都快睡着了。”

　　“三大公会都是傻逼么，将这个人吹上天了，结果在干啥。”

　　“神经病啊，要不是有小泽，我早就关直播间了。”

　　直播平台自此沸腾起来。

　　就在小泽也要准备上前问的时候，就看到李耀停了下来，然后取出了床弩。

　　并在不断的调整角度。

　　“你现在离我远一点还来得及。”李耀再次看向小泽。

　　“我就是负责直播的，燎原神不用管我的。”小泽依然笑着说。

　　“行，我开始了。”

　　李耀说着再次微微调整了一下角度，猛然发射了钢箭。

　　嗖……

　　巨大的钢箭越过了几百码的距离，射入了极远处一个端坐在小房子中的鱼人身上。

　　只听一声凄厉到极点的惨叫，小房子整个破碎，一个长着金色鳞片的鱼人倒飞了出去，落入了海中。

　　呜呜呜……

　　整个湖岸一片寂静，然后整个仿佛波纹一样扩散开来，宛若潮水一样爆发，凄厉的叫声震破了所有人的耳膜。

　　如果他们能听懂鱼人语言，那么他们肯定会听出来。

　　“国王被刺杀了。”“国王被杀了。”

　　等等一系列的大喊……


第109章 刀尖上跳舞

　　那些鱼人马上就看向了几百码之外的李耀，然后呜啦啦的全部开始一窝蜂的朝着李耀的方向跑来。

　　起码数百个鱼人发出愤怒无比的嘶喊，看李耀的眼神宛若看杀父仇人一样，凶光闪烁。

　　李耀射出钢箭之后直接将床弩收起，看到小泽还在发愣，连忙拉了她一把，说道：“发什么愣，跑。”

　　李耀说完连续几个影轮翻拉开了和小泽的距离，然后开始跑路。

　　“你这人……”

　　小泽也毫无形象的尖叫一声开始狂奔。

　　李耀连忙对自己使用效用半小时的加速卷轴，速度顿时提升了一截。

　　他并没有朝着岗哨的方向跑去，而是继续沿着湖岸线狂奔，看到鱼人聚集的密集，直接一击散射。

　　随着李耀的奔跑，一波又一波的鱼人开始在他身后汇聚，鱼人汇聚之后也知道了国王挂了的消息，顿时眼睛一片血红。

　　要知道平时鱼人的仇恨范围是有限的，尤其是玩家朝着内陆跑的时候，鱼人追的并不远，他们并不喜欢没有水的地方。

　　但国王挂掉的消息宛若瘟疫一般，随着李耀沿着海岸线奔跑以及不时的释放散射技能，他身后的鱼人如同滚雪球一样增加。

　　“燎原，你陷害我。”

　　小泽看着身后不远处大片的鱼人，脸都白了，她试图转向，但有好一部分鱼人将她也当成罪魁祸首，根本就甩不掉，距离反而越来越近。

　　“我提醒过你三次，每一次你都不听我的，是不是这样。”李耀满脸的无辜。

　　“那给我一张加速卷轴。”小泽都要气疯了，她现在才明白，李耀早就知道会是这种结果。

　　“等一下。”李耀装作在背包找了一会才无奈地说道：“不好意思，卷轴用完了。”

　　“……”小泽眼睛都要冒火了。

　　“……”直播间观众。

　　“燎原，我记住你了。”小泽牙齿都要咬碎了，从来都是她将别人玩弄于股掌之间。

　　今天见到李耀，虽然态度不友好，但还不是让自己直播了，她还想以后好好合作呢。没想到李耀这么记仇，用这种方法算计她。

　　三十岁的她自然不会天真的认为这仅仅是一个意外。

　　“你最好还是忘记我，惦记我的美女太多了，我可记不住你。”李耀一边说着，但速度丝毫不慢：“再说这事真的不赖我。”

　　“喵的，还是人么。”

　　“太黑了……”

　　“辣手摧花。”

　　“弄死燎原这个死变态，这么漂亮的小泽都下得去黑手。”

　　然而无论他们怎么说都没用，李耀根本就看不到他们说的啥，当然就算看到了也不会在乎。

　　小泽最终被后边的鱼人追上，直接被围殴挂掉。

　　李耀却是连头也不回，有条不耐的沿着湖岸线狂奔，引鱼人，然后知道国王挂掉的鱼人加入了追击李耀的大军。

　　十几分钟，李耀身后已经聚集了上万的鱼人，从他身后看去，鱼人仿佛无边无际一样。

　　但李耀还不满足，依然一边奔跑一边继续用散射引更多的鱼人。

　　直到李耀粗略的统计，起码有一万五以上的鱼人，李耀才开始转头。

　　沿着来的时候探测好的没有怪物的巡逻的道路快速的朝着岗哨奔跑。

　　“疯子，这个疯子，这种招数都能想到。”守护天使看的手足冰冷，简直太可怕了。

　　现阶段，一个玩家就算厉害，那也厉害不到哪去。但像李耀这种，根本就不按常理出牌的家伙实在是可怕到极点。

　　“我的自信心再次受到了打击。”水果骑士也愣愣的望着一望着远方一望无际的鱼人队伍。

　　“我也震惊了。”赵磊也是惊讶的不得了，没想到自己的兄弟现在如此的吊炸天。

　　而岗哨那边的上千公会玩家看到小泽被鱼人围殴挂掉已经石化了，随着小泽的挂掉，直播画面也变成了墓地。

　　小泽不敢跟着李耀了，复活后直接直线回到了岗哨，而李耀还在路上。

　　看到一向春风拂面的小泽黑着脸，这次谁也没有上去触霉头。

　　终于，在所有人的等待中，玩家们终于看到了李耀的身影，在他身后是无边无际的鱼人大军，浩浩荡荡的跟着李耀，死活就是不掉头。

　　“现在鱼人只认他，就算他将鱼人大军引过来又能怎么样。”死神之镰满脸不爽地说道。

　　“就是，这样做没有丝毫意义，别说他一个猎人，就是一个盾战进了豺狼人的视线也撑不住，他挂了，鱼人肯定就散掉了，等半天就这种结果，实在是让人失望。”

　　杰克逊也不满地说道，现在他们心里很矛盾，既是希望李耀成功，解决岗哨的问题，又希望李耀失败。实在是李耀太可恨了。

　　晦暗葡萄微微摇头没说什么。

　　在所有人的注视中，就看到李耀没有丝毫的减速，反而更加快速的冲向了岗哨的后方。

　　靠近岗哨后李耀没有停滞，反而迎面朝着豺狼人跑了过去，而他身后的鱼人也是一往无前，仿佛豺狼人不存在一样，他们此刻的眼中唯有李耀一个人。

　　嗖嗖嗖……

　　箭矢破空的声音响起，上百箭矢从高处射向李耀。

　　李耀从容不迫的使用影轮翻，所有的箭支射空，而李耀已经冲入了近战豺狼人中。

　　近战豺狼人嘶吼着举着武器攻击李耀，观看的玩家们一阵惊呼，都觉得李耀死定了。

　　李耀却是依然从容淡定，身体左扭右转，每一次的移动都能避开豺狼人的攻击。

　　随后手腕一抬，在所有玩家的惊呼中，一道魔法蛛丝黏着到了一座两层房屋的屋顶，他的身体更是腾空而起。

　　围攻他的武器全部落空，他的身体已经登上了屋顶。

　　“这他喵的是妖孽吧，这样居然一点伤害都受不到。”

　　这是所有人升起的念头，实在是太惊险了，先是躲过了箭雨攻击，然后进入了近战的包围里，简直就是万花丛中过，片叶不沾身。

　　“刀尖上的舞者。”小泽也忘记了对李耀的怨念，首先想到了一个好的标题。

　　而李耀却并没有停止，已经有豺狼人开始攀爬房屋了。

　　李耀取出一盘绳子，朝天空一扔，一直徘徊飞行在他上方的火鹰鸣叫一声叼住了绳索的一头，直接飞到了远处一座三层建筑的旅馆上。然后快速的围绕烟囱飞旋缠绕。

　　李耀也快速的缠绕出烟囱，搭上了一个绳桥。

　　“他过不去，下方豺狼人弓手非常多。”

　　在所有人紧张的注视下，死神之镰做出了判断，他的判断也得到了高手们的支持。

　　因为下方的豺狼人很多，不乏拿着弓的猎人……


第110章 刺客信条

　　事实上确实如同死神之翼说的那样，李耀想要横渡这个绳桥并不是容易的事情，十几码的下方，有很多豺狼人猎人。

　　而且不少豺狼人猎人带的宠物也是飞行的鸟类，火鹰已经吸引了这些飞鸟的注意，在天空中战斗不休，想要支援李耀都不可能。

　　而在后方，豺狼人已经开始搭起人墙想着房顶爬来，留给李耀的时间并不多。

　　就算是现在，豺狼人猎人也在不断的对着李耀放箭，只不过李耀趴在房顶上，躲开了而已。

　　李耀却是没有丝毫的担心，有条不紊的从背包里取出了世界放大器，然后对准了自己的眉心。

　　此刻，三大公会以及小泽都在岗哨不远处的高坡上，能清晰的看到这边的情况。

　　在他们复杂的目光中，李耀变成了一个小人，比地精还要小很多的小人。

　　看到这一幕，所有人包括直播间的观众下巴差点掉下来。

　　“这他喵的什么情况。”

　　这是所有人升起的一个念头。

　　绳索此刻对李耀来说就是一座真正的绳桥，李耀在豺狼人猎人还没有反应过来的时候已经连续使用影轮翻，来到了绳桥之上。

　　豺狼人猎人再次猛烈的射击，李耀直接一个后跳，出乎所有豺狼人的预料，李耀身体斜着倒飞了出去。

　　豺狼人下一波箭雨再次落空，连李耀的一片衣角都没有碰到。

　　啪……

　　李耀抬起手腕，一道魔法蛛丝再次射出，并没有黏在绳桥所在的三层建筑，而是落在了另一边一座石头的钟楼之上。

　　钟楼已经废弃，下方的小入口也已经封闭。宛若一柄利箭一样立在岗哨中，起码一百多码的高度。

　　李耀已经挂在了钟楼的一处边缘，迅速的取消了放大世界的BUFF，身体恢复原本大小的同时，快速的朝着钟楼之上攀爬。

　　平常的玩家即便学习了攀爬技能想要爬上钟楼也是困难到极点，但有了造物者之手，他手臂的灵活度和力气增大了太多。

　　这才有了沿着石沿快速的攀爬了资本。

　　看到李耀不断的攀岩，甚至横移，宛若一个灵活的猴子一样往上爬的同时躲过豺狼人一波波的箭雨。

　　赵磊也目瞪口呆：“我去，他什么时候学过这一手的？”

　　“真人版刺客信条，怎么感觉他比盗贼还盗贼。”虽然被震撼了很多次，但看到这一幕，他也不仅诧异非常。

　　何止是他们，那些不熟悉的人更是眼睛放光，他们才知道，原来猎人还可以这么玩。

　　那可是真正刀尖上跳舞，钟楼并不是什么位置都要攀爬的，而且还有一波波的箭雨，他必须快速的做出判断，稍有失误，不是被射成刺猬，就是掉下去，不摔死也会围殴致死。

　　说的时间很长，实际上李耀从进入岗哨，上房顶到出其不意的攀爬到废弃钟楼的顶端不过是很短的时间，李耀表现的宛若行云流水。

　　看着他的动作并不快，也没有一丝紧张的烟火气息，宛若一缕烟雾般飘渺，在众人的惊叹中已经到了钟楼的最顶端。

　　在如此高的距离，豺狼人的劣质箭矢已经失去了对李耀的威胁。

　　更重要的是，此刻鱼人大军已经接近了豺狼人岗哨。

　　豺狼人外部已经开始结好军阵，准备迎接鱼人大军的冲击。

　　在废弃钟楼上的李耀宛若一座灯塔一样耀眼，鱼人死死的盯着在高处了李耀，发疯一样的朝着岗哨冲击而来。

　　而豺狼人自然不会放弃岗哨，双方宛若火星撞地球一般碰撞在了一起。

　　李耀则是取出了火枪，不断的点射还和火鹰纠缠在一起的豺狼人飞鸟宠物。

　　这些飞鸟等级虽然比火鹰高，但整体的属性比火鹰差远了，火鹰虽然被围攻，但依然勇猛无比。

　　锋利无比的利爪根本就不是普通怪可以招架的，抓住一只撕裂一只，尤其是群攻法术，更是无往不利，宛若一头凤凰一般翱翔九天，在飞鸟群中纵横驰骋，无人可挡。

　　有了李耀的配合，很快豺狼人飞天宠物被清理干净。

　　李耀满意的点点头，远远的抛出一个机械零件，火鹰欢快的鸣叫一声一份飞旋将零件吞下，生命恢复的同时，围绕着李耀不断的飞旋。

　　“这个宠物太屌了，小猎人跪求出处。”

　　“同问，上哪找这个牛逼的宠物。”

　　“我的天，被这么多怪物围攻居然连三分之一的血都没掉，但他却是一下秒一片，肯定是非常极品的宠物。”

　　直播间已经爆炸了，因为火鹰表现的实在是太抢眼了，浑身宛若金属浇筑，泛着暗红色的流光，身上更是被一层虚幻的橘红色火焰笼罩，拉风非常，想要不被注意都难。

　　“葡萄，作为猎人，你怎么看燎原神的宠物。”小泽已经将心态调整了过来，又恢复了满面春风的模样。

　　而且她也理解了，李耀为什么不愿意被直播了，毕竟李耀这么多底牌，谁都不想被曝光，李耀没有亲自动手杀她已经够给她面子了，用鱼人耍了她一把，是告诉她，他并不是随意拿捏的。

　　“首领级宠物，而且不知道你们住没注意，这个火鹰居然吃零件，明显是机械宠物，机械猎人，这应该是他的精英职业。至于来历，先不说燎原神会不会说，就是说了，大家也带不上机械宠物。”

　　而听到他的解释，猎人们火热的心，顿时冷却了下来，宛若被一盆冰水浇到头上。

　　晦暗葡萄解释道，他完全误会了，将机械猎当成了一种精英职业。

　　鱼人单体的素质肯定不如豺狼人，而且鱼人并不擅长用护甲，只有一些简单的骨质武器。

　　单对单，一个豺狼人能对付两个鱼人。

　　双方交手之后也是如此，鱼人根本就不是对手，死亡的数目是豺狼人的一倍。

　　但鱼人的数量起码是豺狼人的三倍，加上国王死讯，让他们处于狂暴状态，完全没有了平日的胆小。

　　各个勇猛无比，丝毫没有平时那种，族人挂掉吓的逃跑的情况，宛若一群嗜血的恶狼。

　　他们愤怒的源泉就在高处优哉游哉的看着他们……


第111章 双收

　　这是虽然是怪物之间的战争，但战场依然残酷无比，惨叫、嘶吼、兵器撞击的声音传遍四野。

　　随着伤亡的惨重，地面上已经铺上了一层的尸体，粘稠的鲜血甚至形成了血泊。

　　老远都能闻到刺鼻到极点的血腥味，天空已经有吃尸体的鸟类鸣叫盘旋。

　　不要说现场观看的玩家们，就是看直播的玩家们有的也感觉到一阵恶心反胃，实在是残酷到了极点。

　　虽然是怪物，但同样是人形生物，断指残躯实在是震撼人心，这和普通刷怪完全是两种概念。

　　很多玩家接受不了，关闭了直播。

　　李耀却是没有丝毫的影响，他见过了太多的血腥场面，现在游戏还刚开始，这些小场面根本就不算什么。

　　“我说，你也太淡定了，我都快吐了。”赵磊在队伍语音里说。

　　李耀引怪的时候他们很自觉，谁也没有在队伍语音里说话，生怕打扰李耀，让他分心。

　　“小场面而已，根本就不算什么。”李耀想到以后系统真正的开放血腥系统，那才场面才是真正的血腥，现在不过是轻度的模拟而已，不过一个暂时的适应过程。

　　“怎么早没发现你这么变态。”赵磊无语。

　　“这样就解决了岗哨了，真是好简单的感觉。”守护天使想了想，发现李耀根本就没有用力一样，很简单就解决了问题。

　　“简单，那你怎么想不到？”水果骑士瞥了他一眼，继续说道：“鱼人胆小如鼠，怎么能让他们穷追不舍，你能想到怎么做么？就算能想到，你准备够充分，能拉到这么多怪？还是说，你敢冲到豺狼人军阵中，游刃有余的不受伤？”

　　“老婆，你怎么老是帮这个家伙说话，再说了，他明明受伤了。”守护天使满脸的委屈。

　　“少给我装蒜，是受伤了，被朝天上射的掉下的流箭射中了，掉了二十多的血。”水果骑士笑道：“不过我很疑惑，为什么鱼人的国王这么弱，会被一弩给射死？”

　　李耀好笑的摇摇头，说道：“你也知道了，鱼人胆小。那个国王也是这样，他一个十二级的首领，怎么会被一弩射死。不过是装死罢了。”

　　“我去，装死？”赵磊顿时来了精神。

　　“对，装死，这是鱼人头目惯用的计量。头领也胆小，不想战斗，受伤装死太正常了。而且还能激发手下的狂暴效果，不知道畏惧的攻击。”李耀解释道。

　　“你妹的，这也行？”守护天使想了一下接着说道：“你的意思是，那个国王其实是想要他的护卫们攻击你，结果被你利用，不断的勾引更多的鱼人，然后让他们传递一个假消息？”

　　“你这心思太缜密了吧。”

　　“没办法，猎人在野外，脑子永远比自身的实力更重要。”李耀不在意地说道，这种方法可是他自己利用经验自己构思的计划，并不是出于别人的攻略什么的。他已经将猎人玩的炉火纯青。

　　“这么说，你的任务完成了。”赵磊松了一口气似地说道。

　　李耀笑了一下说道：“完成，你们想的太简单了。”

　　“鱼人虽然战斗力不行，但数量多，应该能赢吧。”守护天使皱眉道。

　　“不行的，鱼人顶多消灭掉普通豺狼人和豺狼人精英，豺狼人首领太强了，鱼人的首领不是对手。你们看着就是。”李耀简单的解释了一下就不再说话。

　　形势的发展果然沿着李耀说的方向发展，随着豺狼人的伤亡惨重，豺狼人首领纷纷开始下场。

　　众人观察起码有六个豺狼人BOSS，鱼人的首领根本就拦不住，纷纷战死。

　　只不过鱼人现在太疯狂，即便是被不断的屠戮，依然勇猛无比。

　　李耀自己的射程已经达不到战场，只能让火鹰加入到了战场，火鹰也不求杀伤，不断的攻击豺狼人或者鱼人，进入战斗状态后，怪物死掉李耀都能得到一小部分经验。

　　即便是一小部分，经验也足够丰富了，由于精英很多，加上怪物的等级都是十级以上的，经验很客观。

　　李耀甚至能看到经验缓慢的上涨，而且火鹰还有另外一个任务，那就是看到蓝色品质的装备就放到背包里。

　　短短的时间，已经有好几件蓝色的装备，而且都是十级以上的蓝装。

　　很多玩家也注意到了这种情况，一个个的羡慕嫉妒恨。

　　随着时间的过去，战场的局势逐渐的明朗，普通和精英豺狼人已经死的差不多了。

　　而鱼人也只剩下了一千多，上千鱼人围攻六个首领。最终结果，五个豺狼人首领中一个首领战死，鱼人仅剩的人数全灭。

　　由于是怪物残杀，BOSS死后基本只掉落一件装备，虽然爆的少，但也是精品。而李耀的经验也上涨到了10级88%经验，简直不要太爽。

　　背包里也有近二十件蓝装，可谓是大丰收。

　　而李耀也已经和小队的人会合，岗哨上剩下孤零零的几个豺狼人首领发出凄厉到极点的嘶吼。

　　“弄半天，还是没有解决岗哨的问题。”死神之镰嘟囔道。

　　“放心，我说了会解决，自然会解决。”李耀淡淡地说道：“不过需要各位帮一个小忙。”

　　杰克逊冷冷地说道：“刚才几个BOSS屠戮上千小鱼人你也看到了，要是我们玩家围攻，属性肯定变态到极点，我们可不会帮你打BOSS。”

　　“辣鸡，你们是打不过吧。装什么装。”赵磊满脸的不爽。

　　晦暗葡萄面色一变，解释道：“十几级的BOSS，我们怎么可能打得过，而且现在是五个BOSS。”

　　“放心，不是让你们杀BOSS，而是让你们帮我找一个首领，格鲁高之子，记住是首领级的。”李耀表情没有丝毫的变化。

　　“这个格鲁高之子很厉害？”晦暗葡萄皱眉问道。

　　“三十级的首领，你说呢。”李耀淡淡地说道。

　　“我懂你的意思了，不过剩下的就交给我们来做吧。”死神之翼说道。

　　“二逼，你们要反悔？”守护天使大怒。

　　杰克逊瞥了他一眼，说道：“一言既出驷马难追，说了放弃任务就放弃任务。岗哨的收益我们不会染指，都是他的，不过是想要帮燎原忙而已。”

　　李耀拦住了想要破口大骂的赵磊，笑着说道：“好呀，你们肯帮忙我自然不会有什么意见。”

　　他太清楚了，三大公会是想要找回一点颜面罢了，但问题是，三十级的首领怪物，想要用风筝精英的招数是行不通的……


第112章 变态的BOSS

　　三个公会反应非常快，看到有机会挽回一些颜面，当然不会放过。

　　这一次，三大公会出动了上千精英玩家，可以说是精锐尽出，甚至没有留下冲级的队伍。

　　为的就是得到上面人物的关照，然而事情搞砸了，他们不知道怎么办。

　　李耀出现了，看到李耀解决岗哨，松了一口气的同时。

　　另外一种情绪也滋生了出来，那就是他们觉得太丢人了，一千精锐，三个公会都解决不了的问题。

　　被一个玩家轻松的解决了，这样显得他们更加的无能。

　　这些大公会虽然私下里什么手段都用的出来，但在明面上还是要做到正派的。除非是那些极度辣鸡的公会。

　　他们自然不会当着十几万观众和上面人的面失言，这样更加的丢份。但当他们听到李耀解决问题的方法，想到了弥补一些面子的打算。

　　想要证明，我们也可以做到啊，岗哨是我们一起打下来的。

　　李耀无所谓，先不说他们能不能搞定格鲁高之子，就算真的搞定了，那反而省了他的事，他要的是结果，而不是过程。

　　“大家分散，寻找这个三十级的首领？”死神之镰说了一句，突然问道：“你确定这个首领存在十级的地图里？”

　　“不信你可以不用找。”李耀耸耸肩。

　　“我们不是这个意思，超过我们五级等级就是骷髅标识，这个三十级的首领要怎么分辨呢？”

　　“身体高过三码，身体泛出黑气的巨大狼人，手臂还带着金色的特殊护腕，很好辨认。”李耀没有隐瞒，直接将格鲁高之子的特征说了出来。

　　晦暗葡萄将特征在团队语音了说了一边，顿时上千玩家开始分散开，寻找格鲁高之子。

　　“我再次提醒一遍，这个BOSS很危险，还是我来引比较好。”李耀善意的提醒道。

　　“没事，等我们搞不定了，燎原神再出马就是。”晦暗葡萄虽然这么说，但心里却是想到，我承认技术不如你，但并不代表我也不会风筝BOSS。

　　其他两个会长更是不在意，当做没听见。倒是小泽觉得这个台词太熟悉了，心里顿时升起了一种不妙的感觉。

　　总觉得这会李耀的语气和刚不久耍自己那次非常像，但她也想不通，而且三大公会的目的她也看出来了，即便是自己说出来也没人会听。

　　所以只是叹息一声，希望自己想多了。

　　“咳咳，你这样真是为了解决岗哨，还是为了帮我完成精英任务？”赵磊在队伍语音里说道。

　　“都有，有两全其美的方法为什么不用，反正等格鲁高之子挂了你弄任务物品就是了。”李耀笑着说道。

　　“我的任务也能完成，我采集一下BOSS，获得任务物品，你不介意吧。”水果骑士问道。

　　“这就是三全其美了，何乐不为？”李耀看着岗哨的方向说道：“这几个BOSS也是一个小队，有近战、有远程、有治疗，麻烦，非常麻烦，要不是有一个等级高出很多的首领，想要杀他们太难了。”

　　“那就好，那我们就看戏吧，反正最后得到好处的使我们就行了。”

　　守护天使也放松了下来，没想到几个人合作第一天就能完成几乎完不成的精英任务。

　　而且见识到李耀诸多的手段以及人品，对于加入李耀小队反而更加的期待起来。

　　“是要看戏。”李耀露出了一个意味深长的笑容。

　　时间快速的流逝，很快又过去了半个多小时，三个公会传来了消息。

　　“居然这么快就找到了，果然还是人多好。”赵磊一边看小泽直播画面一边说道。

　　“虽然单人玩家也能混的很好，但还是集体才能办成一些事情的。现在找BOSS可以用时间弥补人数的不足，但有些活动或者副本，人少是进不去的，野团永远进不了高段剧情和副本。”

　　李耀解释，这也是他想要建立一个公会的最终目的，一个人不管怎么强，都是有限度的。

　　“怎么第一个开始风筝的不是晦暗葡萄，难道他的技术不是最好的么？”赵磊看到一个陌生的白人猎人玩家缓缓的走向了BOSS，疑惑的问道。

　　“就是因为晦暗葡萄技术最好，所以才不会第一个上去，这些人是在探路，探出BOSS的底细。”守护天使说道。

　　李耀也点头道：“嗯，这是大公会惯用的方法，先让人将BOSS的情况探一探，然后再让高手上。”

　　“果然狡诈。”赵磊嘟囔。

　　“但也很有效。”水果骑士说。

　　画面中白人玩家猛然对格鲁高之子射出一箭，此刻他和格鲁高之子相距五六十码的距离。

　　格鲁高之子发出了一声狼嚎，身体猛然窜了出去，宛若闪电一般的越过了一段距离。

　　嗷……

　　众人就看到猎人的血量猛然清空，灵魂化作了白光回到了墓地，格鲁高之子见到猎物死了，又开始缓缓的游荡。

　　在远处观看的玩家们顿时感觉到一阵凉气，太恐怖了，也没看到BOSS出手，猎人玩家怎么就挂了。

　　小泽收敛了笑容，问道：“葡萄，这是怎么回事？”

　　“是一个诅咒，居然持续半个小时，十秒跳一次，一次掉1000血量。”晦暗葡萄苦涩地说道。

　　众人倒吸一口凉气，这简直太可怕了，现在就算血牛也没有一千的血量，半个小时诅咒，诅咒的第一跳就秒了好吧。

　　“玛德，幸亏当时我没有去引这个。”守护天使咽了口唾沫，BOSS的诅咒和精英的诅咒简直不可同日而语。

　　“该死的老家伙，让我杀这个变态家伙，这怎么可能杀的死。”赵磊再次骂给自己任务那个死老头。

　　“五十码释放距离，下一个引的时候不要让他靠近五十码的距离。”晦暗葡萄分析道。

　　精英的释放距离是三十码，而三十级的BOSS居然到了恐怖的五十码。

　　“我的移动速度快，我来。”猎王之王，一个来自六度空间猎人玩家站出来。

　　上千人的队伍，猎人玩家还不到十个，可以看到猎人玩家现在的处境是多么的尴尬。当然，能以猎人的身份，被公会认可，可见他们的实力。

　　猎王之王这次距离BOSS六十多码的距离，射出一箭的同时，猛然选择后跳。

　　格鲁高之子依然一个大跳，然后身体宛若闪电一样窜想猎王之王。

　　距离很快有拉近到六十码，猎王之王大惊，连忙不断的使用影轮翻，再次拉开距离。

　　格鲁高之子的速度越来越快，而且过十秒就有一个大跳。

　　猎王之王的蓝不断的被消耗，风筝了几百码蓝量就开始见底了，毕竟影轮翻只是一个短距离位移。

　　发动的时候奔跑的速度快，但问题是一直使用，蓝量的恢复的数量跟不上消耗的数量……


第113章 绝望

　　然而，蓝总有耗尽的时候，BOSS的移动速度实在是太快了，即便是他的靴子加了不少移动速度，没有了影轮翻，他根本就拉不开距离。

　　最终，他风筝格鲁高之子一千多玛的距离被诅咒，直接被秒杀掉。

　　随着三个公会的高手们汇聚，所有人的脸色都不好看。

　　看到两个精锐玩家的挂掉，现在三个公会高层已经开始后悔了。

　　这些猎人能被公会认可，其中最重要的就是风筝的技术，尤其是燎原和星火两个猎人不断的创新杀野外BOSS的记录，精英位置才有了猎人。

　　而且这几个猎人本身的实力也不弱，现实里多少都是射箭的高手，尤其是晦暗葡萄。

　　三大公会联合的时候，很多人高手都和他切磋过，非常厉害的一个猎人，虽然是副会长，但却是圣火公会这次行动的负责人。上千人，认可了这几个猎人，尤其是晦暗葡萄的实力。

　　“我再去试一试。”有一个背着火枪的猎人站出来，他是个矮人猎人，擅长使用火枪。

　　不过，现在现实里的武器和这种古老的火枪诧异有些大，很多现实里的士兵或者射击高手还在适应阶段。

　　但猎人终究需要掌控多种武器，不可能一直用火枪，这才造成了，很多士兵退役，选择猎人后也难以出众的原因。

　　晦暗葡萄摇摇头说道：“不用了，他的特性我已经基本知道了，保持五十码以上的距离，我用上加速卷轴，试一试吧，不行的话……”

　　他剩下的话没说出来，但大家也已经明白了过来，不行就只能找李耀，但这样一来，丢人真的丢大发了。

　　晦暗葡萄使用了一个加速卷轴，缓缓的接近BOSS，弯弓搭箭。

　　箭矢很准确的命中了BOSS的头部。

　　然后快速的跑了出去，他的速度比猎王之王快了一大截，但依然不够看。

　　根本就拉不开距离，格鲁高之子首领跑起来也快捷无比，而且会远距离大跳不断的拉近距离。

　　每当这个时候晦暗葡萄都用后跳或者影轮翻继续拉开距离，情况比猎王之王好上不少。

　　加上他会跳跃回射这种技巧，看起来比仿佛有希望。

　　三大公会的玩家，尤其是圣火的公会的玩家，随着晦暗葡萄风筝出去两千码的距离发出了剧烈的欢呼。

　　而观众们也看的热血沸腾，虽然他们能想象到李耀风筝一万多鱼人的壮观场面，但一是小泽挂掉，没真正的看到这种画面，二是毕竟没有三十级的BOSS震撼人心。

　　尤其是刚才BOSS干净利落的秒掉了两个猎人高手，更加让他们认识到这个BOSS的变态之处。

　　然而，事宜愿为，风筝到三千码的时候，晦暗葡萄也没有了蓝，直接被格鲁高之子套上了诅咒，直接被秒。

　　牧师一言不发的用复活术复活了晦暗葡萄。

　　几个公会的高层都面面相觑，失败，再一次失败了。

　　这个BOSS距离岗哨起码几万码的距离，就算一段一段的勾引都不可能做到。

　　更主要是的，他们丢不起这个人。

　　“没办法，这个BOSS的速度太快了，必须不时的用技能才行，但即便是喝法力药水都补充不上。”晦暗葡萄揉了揉眉心，略显无力地说道。

　　要不是真的想不到办法，高傲如他，实在不想承认自己办不到，但事实摆在眼前，他们不承认也没辙。

　　小泽也沉默了，她的担心还是发生了，想到李耀那时候的笑容，小泽顿时有一种发寒的感觉，这个人果然不是这么好说话的，睚眦必报。

　　但她和几个公会也不熟，没必要去得罪别人。

　　“果然再叫你了。”赵磊幸灾乐祸地说道。

　　守护天使也点点头，说道：“三大公会本来就像找回一点颜面而已，但这个BOSS给了他们沉重的一击，这次是真的丢人丢大了。现在普通玩家觉得BOSS厉害，没人嘲笑他们，但等你解决了，嘲笑的情绪就会爆发出来。”

　　“他们自己作死，关我们什么事，都提醒过他们了，非要显示一下他们如何的英明神武。”赵磊不屑。

　　“关键是，这个BOSS太变态了，燎原真有把握么。”水果骑士皱眉道：“你的技术确实比晦暗葡萄厉害几个档次，但问题是，这不是技术的问题，而是移动速度的问题，刚才你们也看到了，即便是使用了速度卷轴，也躲不过。即便是燎原的蓝量比葡萄多，但也只能比葡萄多拉一段距离而已。”

　　“其实我早就想到这个问题了，倒是觉得一个办法可行。试一试吧，推演着没有什么问题。”李耀带头朝着BOSS所在的方向走去。

　　“果然是变态。”守护天使无语，这种BOSS别说在这个等级，就是相同等级的情况也只有绝望，更别说现阶段了。

　　李耀几个人过去的时候，三大公会看李耀的目光隐隐冒着火光。

　　“这个BOSS根本风筝不了，为什么不早点告诉我们。”猎王之王冷冷地说道。

　　“你个二逼，你丫瞎子还是聋子，谁求你风筝这个BOSS了，我哥们的任务，让你们帮忙了？”赵磊火爆脾气顿时爆发。

　　“我们好心帮忙，连提醒一下都不能？”死神之镰也面色难看。

　　“我说了，BOSS很危险。小泽录了视频，还是十几万观众也听到了，你们不听怪我？你们抢着要风筝这个BOSS，什么居心自己清楚。”李耀一点都不惯着这些人。

　　就如同他说的那样，面对这些高傲的大公会，他们狂，你就要比他们更狂。你稍微示弱，他们就会觉得你好欺负，是待宰的羔羊，就会得寸进尺。

　　小泽差点忍不住笑出来，不久前她就是被这样呛的不行，现在看到别人也是这样，顿时一阵舒爽。

　　“你什么态度。”猎王之王大怒，虽然被复活，但也掉了当前等级一半的经验，简直怒火攻心。

　　“自己技术菜就别学别人当高手，我没时间和你们扯皮，边玩去，自己风筝不了，不代表别人也风筝不了。”李耀一边说一边走向了BOSS。

　　猎王之王差点被气的吐血，他的技术菜，他是顶尖猎人好不好。那些公会的玩家也气的吐血，那个心情，太复杂了。

　　“燎原神，666666666”

　　“一如既往的狂拽酷炫吊炸天。”

　　“不愧是我心中猎神。”

　　“就是，技术菜还怪我咯。”

　　“将道理，这个BOSS真的很难，燎原神也危险啊。”

　　“是啊，不是技术的事，而是移动速度的限制。”

　　观众们沸腾不休的看着李耀缓缓的接近了首领级的格鲁高之子……


第114章 手段

　　将一万多的鱼人引到岗哨，然后更是深入敌后刀尖上的舞蹈，以及刺客信条般的表演，已经征服了这些水友。

　　没有人质疑他的技术，但问题是，这可是一只三十级的首领，强悍程度大家都看到了。

　　别说杀了，就是风筝都风筝不了。

　　三个猎人并非是默默无闻的人，尤其是晦暗葡萄，是真正的顶尖弓手，但依然折戟沉沙。

　　而且现阶段的观众都比较理性，并没有讽刺他们技术烂的，可以说，挂掉并不是技术不行，而是移动速度差距太大了。

　　所以，理性的分析下，他们并不看好李耀。

　　“恐怕他开始也不知道这个BOSS如何变态，一会看他怎么收场。”猎王之王很服气。

　　“辣鸡！”赵磊直接竖起了中指。

　　“玛德，我记住你了，你等着。”猎王之王都快疯了，他好歹是一个高手，岂是什么阿猫阿狗能随意侮辱的。

　　“有种现在就冲我来。”赵磊鄙视的看着他。

　　“操。”

　　死神之翼拉住了要爆发出来的猎王之王，说道：“冷静点。”

　　“没卵子。”赵磊嘿嘿冷笑，他可不管现在有多少观众再看。什么，你说形象？在赵磊的字典里只有放浪形骸。

　　李耀却是不管这些，用了加速卷轴，到距离BOSS百码的时候就停下了脚步，手里猛然出现了一把重弩，李耀连瞄准都没有，直接扣动了扳机。

　　嗖……

　　钢箭命中了BOSS的头颅，格鲁高之子发出了一声嘶吼，一个大跳，跨域了四十码的距离。

　　李耀立刻将重弩换成了火枪，然后掉头就跑，跑一段距离猛然挑起，然后回头射击，但他落地的身体又冲着前方，继续快速的奔跑。

　　BOSS的速度同样非常快，距离在不断的被拉近，在距离危险的时候李耀一样用影轮翻，或者后跳拉开距离。

　　此刻观众看到李耀这样的动作，顿时有一种失望的情绪，因为李耀现在的方法和原来三人并没有什么不同。

　　“我还当他的技术有多厉害，还不是和我们一样。”猎王之王再次嘀咕。

　　晦暗葡萄摇摇头，说道：“他的细节比我们处理的好多了，你们难道没注意么，无论BOSS怎么跳跃奔腾，他的子弹始终命中BOSS相同的位置。还有他的跳射，比我们流畅，上弹的时间跳跃回转等细节处理的太好，真正的如同行云流水一般。”

　　所谓内行看门道，外行看热闹，就是这个道理。普通的观众只是觉得很流畅，没有一丝的滞涩，觉得比原来三个人赏心悦目。

　　但到底好在哪，却说不出来，而晦暗葡萄直接看透了里面蕴含的技术含量。越是知道，越是知道做到李耀这样的困难。

　　“我承认，我达不到这种程度，但也只是时间问题而已。但这对风筝的帮助有限，顶多是比我们多风筝一段距离而已。”猎王之王不服气地说道。

　　晦暗葡萄微微摇头不再言语，他虽然高傲，那是对技术的自信，但并不意味这他不懂的承认别人的强大，以及学习别人的强大，只有这样自己的技术才能不断的进步。

　　而不是像猎王之王这样，以贬低的技术来抬高自己的身价，表现自己的不凡。

　　只不过，他们只是合作，他也懒得解释。而且他深深的记得李耀和他切磋时候的话。

　　我教你基础的三招，他虽然觉得李耀狂妄，但对方确实有狂妄的资本，在他看来高端的技术，在人家看来不过是基础，那么高端的技术是什么？

　　“他已经开没蓝了。”死神之镰眼中闪过一丝莫名的光芒。

　　“大概五千多码，很厉害了，居然比葡萄远了这么多。”小泽也感叹。

　　“可惜，到头了。”猎王之王冷笑。

　　李耀看着一百多码之外的BOSS，猛然停滞了脚步，蹲在地上开始放置自爆绵羊。

　　自爆绵羊被放置出来迅速的跑向远处，而刹那间，BOSS已经迫近了六十码的距离。

　　只要再有一秒钟，BOSS就可以释放诅咒。

　　三大公会的玩家脸上却是带着嘲讽的表情，等着看李耀的笑话。甚至已经有人开始琢磨讽刺李耀的台词，准备当着十几万人的面好好的羞辱一番这个自大狂。

　　无数的观众虽然早就知道了这个结果，但依然忍不住发出了一声惊呼。

　　就在千钧一发之际，李耀在他们眼中再一次猛然变小，天空更是响起了一声火鹰的鸣叫。

　　在他们目瞪口呆中，火鹰飞旋而下。

　　只见缩小版的李耀一只手抓住了火鹰的爪子，然后猛然用力，连续两个影轮翻翻滚到了火鹰的背上。

　　火鹰没有丝毫的停留，再次盘旋而上。

　　解释起来麻烦，但在观众们看来，就是火鹰俯冲而下的时候，李耀变小的同时，正抓住火鹰的爪子，被带飞的同时使用两个影轮翻，翻到了火鹰的背上。

　　轰……

　　上千的玩家跟爆炸了一样，发出了不可思议的惊叫。

　　“第二次，第二次变小了，这到底是什么道具。”

　　“求大神指点，求小泽解说，这是什么。”

　　“道具、药水还是特殊装备？”

　　“你妹啊，居然还可以这样，那他变小了岂不是等于有了飞行坐骑。”

　　“居然还可以这样，吊炸天。这一波我服。”

　　“真是大开眼界，今天值了，我看重的不是技术，而是玩这个游戏的思路。多谢燎原大神。”

　　小泽也不知道是什么道具，问赵磊几人道：“这是什么道具？”

　　“不知道，当然就算知道你以为我会告诉你？”赵磊撇撇嘴扭过头，显然不想和小泽说话。

　　小泽无奈，看向水果骑士和守护天使，但两人根本就没看他，反而开始奔跑起来，准备近距离看观察。

　　李耀在火鹰的背上，心里默默的估算仇恨的时间，然后指挥下方的自爆绵羊接近了BOSS，发生自爆。

　　轰……

　　-3。

　　第一次真正的破防，BOSS后退了两步，快速消散的仇恨再次稳固，死死的盯着距离地面二十码高的火鹰身上。

　　再次发出了一声愤怒的嘶吼，在后边狂奔追赶……


第115章 闪舞

　　火鹰飞行的速度明显比格鲁高之子的速度要快很多，转眼间已经拉开了距离。

　　李耀一个翻滚从高空落下，因为在法瑟林学院弄到的靴子缘故，二十码的高度，他连一丝血都不会掉。

　　落地的同时李耀再次开始放置自爆绵羊，随后自爆绵羊依然开始快速的远离。

　　火鹰俯冲而下，李耀这次直接一个跳跃，依然是鞋子的效果，直接落在的火鹰的背上。

　　狼人的速度很快就要超过自爆绵羊，自爆绵羊直接爆炸，仇恨再次稳固。

　　就这样，李耀不断的从火鹰的背上跳下，安置自爆绵羊，然后再次跳上火鹰的背上拉开距离，始终没有让首领级的格鲁尔之子靠近到五十码以内的距离。

　　所有的观众看得目瞪口呆，而上千三大公会的精英更是差点石化掉。

　　他们脑海中想过李耀用精湛到极点的技术风筝这个BOSS，却万万没想到会是这种方式。

　　但这种匪夷所思的实在是出乎他们的预料，但不可否认，宛若不久前引一万多鱼人那样的惊艳。

　　现在这种状况，即便是精英和高手都看不出其中的门道，只是觉得匪夷所思，惊艳非常。

　　他们自然不会想到，其中最大的难点就是骑术的身上。

　　古神中并不是说你学了骑术技能就能自由的骑乘，稳定的骑乘、驾驭坐骑是一门很深的学问和技术。

　　陆行坐骑尚且不那么容易，尤其是利用坐骑战斗，更加的困难。

　　更何况是飞行坐骑了，稍微不注意从空中落下来，若是高度足够，被摔死的玩家比比皆是。

　　他们看到李耀自如的上上下下，没有察觉到其中的困难，但唯有李耀心里清楚，要不是自己重生一世，上一世拥有丰富的经验，也玩不了这么一手。

　　就这样再次被风筝了上万码的距离，格鲁高之子身体闪烁一层红色的光芒，然后后肢猛然踩踏地面。

　　地面顿时出现了密密麻麻的龟裂痕迹。

　　轰……

　　在所有观众惊呼中，狼人腾空而起，然后宛若炮弹一样急速的冲向二十码空中飞行的火鹰。

　　所有人脑海中冒出了一个念头，完了，BOSS根本就不需要真正的冲击到火鹰，但只要接近五十码的距离就能释放诅咒将李耀秒掉。

　　李耀只要被秒掉，那么火鹰自然就会解散。

　　李耀眼里也闪过一丝惊愣的神色，显然也没有预料到这种情况出现。

　　要知道，高度相差二十码，但距离起码上百码的距离，而且火鹰还在不断的快速飞向。

　　而格鲁高之子瞬间的爆发居然如此的猛烈。

　　他迅速的推算出，再过不到两秒，跳上高空的格鲁高之子就能对自己释放诅咒。

　　李耀反应非常迅速，身体整个人贴在了火鹰的背上，与此同时，火鹰一个盘旋，身体掉头的同时，李耀的身影已经完全在格鲁高之子的眼前消失。

　　火鹰回头以后，彻底将伏在它身上的李耀遮蔽。

　　同时一个诅咒已经落在了火鹰的身上。

　　-1000。

　　一千的血量对现在玩家来说就是绝杀，但对于火鹰来说，连十分之一都不算。要知道，五级的火鹰已经上万的血量，十级的火鹰血量长了可不止一倍，首领级成长也是很客观的。

　　李耀的默默计算格鲁高之子的跳跃点，当格鲁高之子的跳跃到达极限的时候，火鹰猛然一个飞鹰扑兔。

　　轰……

　　火鹰的爪子猛然抓在了格鲁高之子的头部上，然后猛然带动。

　　咔咔咔……

　　火鹰的翅膀因为巨大的力量发出了摩擦的声音，然后猛然松开了爪子。

　　而格鲁高之子的身体本来是前冲，但因为火鹰的力量带动，在半空中开始不断的打转。

　　实际上就是格鲁尔之子身体还在前冲，但在豺狼人跳到了顶点，力道将尽的时候，爪子抓住了他的头颅，向后带动。

　　若是论真正的力气，火鹰自然比不上三十级的格鲁高之子，但这是在空中，格鲁高之子没有借力的地方。

　　火鹰在天空太灵活了，就好比一条鱼，在水里力大无穷，但到了岸上只能任人宰割了。

　　观众就看到狼人在天空飞旋嘶吼着落在了地上。

　　轰……

　　-4800。

　　格鲁高之子坠落在地面砸出了一个浅坑，头上也泛出了星星，显然是摔晕眩了。

　　火鹰再次飞远，拉开距离之后，直接跳下了火鹰，释放治疗宠物的同时丢出了一个机械零件。

　　火鹰因为治疗和机械零件血量顿时恢复满。

　　李耀落地的同时再次开始释放自爆绵羊，以李耀的估计，现在仇恨已经非常稳固了，基本不用担心格鲁高之子脱离仇恨了。

　　说来时间长，不过是短时间发生的事情，但就是在如此短的时间发生如此的变化才更让人觉得惊心动魄。

　　“大家看回放，燎原的眼神，显然也没有想到BOSS还有这么一招，但他不但反应过来，还在刹那间做出了判断，更是将危机完美的化解，反而阴了BOSS一会。这种刹那间的反应和判断力简直可怕。”小泽脸上满是认真。

　　“光是这种反应能力已经是顶级的职业选手了，这种判断能力就非常可怕了。”晦暗葡萄心里越发的紧迫，越是了解燎原，他心里越是感觉到差距巨大。

　　时间过的很快，格鲁高之子再次宛若炮弹一样跃起，而李耀依然故技重施，当BOSS再一次摔在地面上之后，所有的观众都知道，李耀这一次又要成功了。

　　事实确实不负众望，李耀用了近半个小时，终于将格鲁高之子风筝到了恶毒岗哨。

　　飞过岗哨的时候，李耀特意调整了火鹰的高度，直接飞上了百码以上的高空。

　　几个孤零零的豺狼人BOSS根本就碰不到李耀，甚至都没有注意到，但后方奔驰的格鲁高之子则是称为了仇恨的目标。

　　双方见面那就是天雷勾动了地火，顿时大战在一起。

　　BOSS之间的战斗本来就是互相的磨血，毕竟血量太厚了，而且防御也变态。

　　格鲁高之子虽然是三十级的BOSS，但并不能对十几级的BOSS做到一击必杀，而豺狼人后方有祭司的治疗，想要杀掉太难了。

　　但由于等级的差距，除去治疗，剩下的四个输出围攻，伤害依然也不够看，战斗从一开始就进入了焦灼状体……


第116章 任务完成

　　格鲁高之子可怕，并不是他本身真的多么逆天，说到底也不过是获得的暗影力量罢了。

　　他之所以可怕，那是因为作为二十五级的精英和三十级的BOSS，他却出现在了十级到二十级之间的地图中。

　　这个阶段的玩家，就算装备豪华，也撑不住这种诅咒。

　　对于小号来说就意味着绝望。

　　但面临一个配备齐全的BOSS小队呢，情况就不怎么乐观了，格鲁高之子不能秒杀BOSS的情况下，血量很快就会被抬起来。

　　战斗的焦灼的超乎寻常。

　　“怪不得一个小队可以消灭上千的鱼人队伍，简直可怕。”小泽一边拍摄战斗一边说道。

　　“论小队的重要作用。”守护天使得意洋洋地说道：“看到奶妈的重要性了吧，要是没有奶，四个BOSS早就被三十级的BOSS分尸了。”

　　水果骑士瞥了他一眼，淡淡地说道：“嗯，很重要，那以后你自己升级好了，不要跟着我。”

　　“呃……”守护天使顿时蔫了，他就一个攻击法术，而且伤害还不高，自己刷怪，简直要命：“当然是MT最重要了，没MT有奶妈也没啥用。”

　　“那你以后别组输出刷本了。”赵磊鄙视地说道。

　　“边玩去……”守护天使没好气的回应一句。

　　赵磊对他竖起了一个中指，然后问李耀道：“那他们到底谁会赢？”

　　听到赵磊的问题，小泽也将耳朵竖了起来，因为此刻战斗太焦灼了，根本判断不出最终谁能赢。

　　李耀皱了一下眉头说道：“这个不好说，毕竟意外很多，谁也不知道会发生什么情况。”

　　“就说说你的判断呗，我们实在没办法判断。”小泽听出了弦外之音。

　　“很简单啊，两种情况，要是那个豺狼人祭司的蓝没有耗尽就能将格鲁高之子耗死，要是祭司的蓝先用完，那么几个豺狼人支撑不了几下子，很快就会被灭队。”

　　“废话，谁不知道是这种情况。”猎王之王冷冷地说道，李耀将格鲁高之子成功的引过来，让他恨不爽，觉得自己丢了面子，将所有的怨气都发泄到李耀的身上。

　　“知道你还问个屁，谁搭理你，滚几把蛋。”赵磊也看这货不爽，指着他的鼻子骂道。

　　“够了。”死神之镰呵斥了猎王之王，然后冷冷地说道：“你的人太无理了，难道你不管一管？”

　　李耀就笑：“他是我好朋友，不是我手下，当然就算是，我也不觉得他的话有什么错，说出了我想说而没有说的而已。”

　　“好了，好了，这么多人看着呢。以和为贵，以和为贵。”晦暗葡萄隐晦的提醒死神之镰，还有上边的人看着呢。然后继续说道：“不知道兄弟想怎么处理那些豺狼人和鱼人的战利品？”

　　李耀微微皱眉，这么多尸体，产出的材料很多，加上一些白装绿装，别说他自己，就是自己小队的几个人也装不下。

　　“你有什么好建议么？”李耀问道。

　　“这么多东西，兄弟也带不走是不是？”晦暗葡萄真诚的一笑：“你看这样，将这些材料卖给我们公会怎么样，这些都是十级以上怪物产出的材料和装备，都是好东西，价格方面肯定会让兄弟满意，我们圣火公会有这个财力和底蕴。”

　　“也好，不过东西收集起来我要挑一些我自己要用的，剩下的才卖。”李耀点头应允，这是最好的办法了，不然根本带不走。

　　“好，我会让一百个空背包的人拾取东西，收集好了一起结算，你看怎么样？”晦暗葡萄高兴地说道，十级的材料和装备现阶段可是紧俏货，过不久公会的精英十级了，就能立刻用上。

　　杰克逊和死神之镰看的眼红无比，但没办法，他们现在也拉不下脸。

　　当然，就算他们拉下脸李耀也不会买账。

　　上百个玩家附带着显示时间的背包截图给了李耀，然后开始收集东西。

　　李耀也不细看，反正好东西都让火鹰提前拾取了。

　　比如蓝色装备，比如一些水生生物才产出的金珍珠，这是一种非常稀有的材料。

　　不仅仅是做首饰，更是附魔啊、工程、炼金之类的重要材料，很是值钱。

　　尤其是这几种副职业到中级以后，冲熟练度的时候，做某种东西才能度过去，金珍珠就是必须的东西。

　　战斗一直持续了一个多小时，BOSS之间的战斗，尤其是低级BOSS之间的战斗很无聊。

　　最终还是豺狼人祭司的蓝量不够了，结果几个BOSS惨遭屠戮，悲惨的倒在地上。

　　李耀这时候再次用老办法，让格鲁高之子玩了好几次高空坠落，格鲁高之子才悲惨的生命清空倒地。

　　当然，他实际上打的血量不多，而且等级高他太多，连经验都没有，掉落也算是怪物相互杀死的，只掉落了一件三十级的紫装。

　　诅咒钢爪。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：66-75。

　　力量：62。

　　敏捷：60。

　　耐力：59。

　　血之诅咒：攻击的时候有较低的几率附带诅咒效果，降低目标的15%灵活度，并没秒损失0.5%的血量，持续10秒。

　　装备等级：30。

　　装备职业：萨满祭司、武僧。

　　李耀大方的将属性共享了出来，顿时惹来了大片口水，这个属性实在是太变态了。

　　这也就算了，关键是这个诅咒太惊人，尤其是面对近战，对方迟缓15%这是什么概念，如果是高手，肯定能抓住机会破招，一决生死。

　　稍微有点见识的都知道，这是一件PK神器。

　　“咳咳，兄弟，你这件装备卖不卖？”晦暗葡萄凑上来说道：“价格好商量。”

　　李耀笑笑将装备放到背包里，说道：“关键是没的商量。”

　　李耀的打算很简单，过几天就是嘉年华了，等嘉年华过后，以自己那时候的积分也能建立工会，这件装备就是蛋糕，放在工会仓库里多耀眼。

　　能激发工会玩家的奋斗欲望。

　　卖了也不过多一些金币，但问题是，先不说李耀并不缺少金币，就是缺，他赚钱的方法也多得是。

　　“真的没得商量？”晦暗葡萄眼睛暗淡了下来，他想到的和李耀一样，放在工会仓库中能激发会员的热情。

　　“真的没有。”李耀拿出女王给的信号，发射到天空中，一道奇异的波动产生，并扩散出去：“我们还是算一下这些材料和装备值多少金币吧。”


第117章 金币入账

　　李耀看着一堆绿色的装备，说道：“你们几个也挑一下，看看有没有比身上好的，直接换上，剩下在卖。”

　　“行，我就不客气了。”得到了首领级格鲁高之子的信物赵磊也很高兴，直接开始挑拣绿装。

　　虽然是绿装，但由于是十级的装备，属性非常不错，就连李耀也换了两件。

　　“我们也不客气了，钱回去后邮寄给你。”水果骑士也说道。

　　“都是小事情。”李耀根本就不在意这些东西，他现在土豪的很，这点小钱根本不看在眼里。

　　“我给哥们按照市场价格算的，加上是十级的紧俏材料和装备，一般提升价格百分之二十。我仔细的算了一下，主要是精英和BOSS材料比较值钱，普通的材料一般，一共五十三个金币，你看一下账单。”

　　晦暗葡萄将公会专业人员计算的清单递给了李耀。

　　李耀简单的看了一下，发现给的价钱很公道，就点点头，在账单上按下了手印。

　　晦暗葡萄也按下了手印，交易就算完成了。

　　“没带这么多钱，四个小时之内会将金币打到你中立银行的账户中。”

　　“行，没问题。”光明和黑暗阵营不能直接邮寄的，只能通过一些中立的势力转账。

　　“咳咳，还有一件事，兄弟的宠物拾取了不少的蓝装和珍贵材料，不知道有没有出售的意思？”晦暗葡萄再次问道。

　　这次连杰克逊也忍不住了，普通材料和绿色装备可以忍，但蓝装绝逼不能忍啊。

　　现在不要别人，就是李耀身上基本也是五级的蓝装为主。

　　十级的蓝装，可是主流的强力装备。他能直接影响到十级以后的开荒十级副本，甚至嘉年华的表演赛也影响重大。

　　“咳咳，朋友不如将不用的装备卖给我们，刚才圣火公会已经花了五十多金币，肯定没有多少金币了，不如卖给我们六度空间，价格好商量。”

　　死神之镰也急眼了，连最后的矜持都没了，也勉强挤出一丝笑容：“我们公会也愿意收购，价格兄弟随便开，只要不离谱，我们都收了。”

　　“别呀，谁说我们公会没有资金了，还是卖给我们好，毕竟老交情了。”晦暗葡萄连忙说道。

　　观众们目瞪口呆的看着三个高傲的公会带头人争抢，虽然知道这些装备的珍贵性，但依然是目瞪口呆。

　　毕竟在普通玩家眼里，那些大公会从来都是高傲非常的，平时一副老子天下第一的感觉。

　　自然的，看到这种局面顿时充满了喜感。

　　“咳。”小泽也说道：“很多老朋友给我通讯，表示也想收购这些装备。”

　　很多公会的高层在关注这次的直播，看到有装备卖，还是稀有而且近期能发挥作用的十级蓝装，顿时忍不住了。

　　他们没有李耀的好友，只能通过小泽转达消息。

　　李耀瞥了几个人一眼，说道：“我可没有说过要卖，你们挣破天都没用。”

　　“我就是转达一下别人的意见，不卖就不卖吧。”小泽耸耸肩表示无所谓。

　　正在争吵的三个会长顿时傻眼了，人家不卖，你一点辙没有啊。

　　“兄弟啊，你这个，留着也没用不是。”晦暗葡萄劝说道：“不如换成金币到拍卖买自己需要的东西。”

　　“我根本不差卖装备这点钱，我认真的，这批装备不卖。”李耀斩钉截铁地说道。

　　“唉，好吧。”晦暗葡萄也没辙，人家不卖，总不能抢吧。

　　再说了，先不说人家超强的实力，抢不抢的到。就算杀死一次，爆出一件装备作用也不大，还结下大仇，而且当着么多人的面，为了挽回一些上层人物的看法连岗哨都放弃了，别说一件装备了，实在是得不偿失。

　　三大公会和小泽见李耀坚决的态度，没办法，只好告辞了，并表示，欠李耀一个人情，可以帮李耀办一件事情云云，然后三大公会的人就散了。

　　李耀这次收获了不少十级的蓝装，除了需要用的，他并不打算卖掉任何一件。

　　和原来的打算一样，他打算充实公会仓库。这些十级蓝装绝对能给出生的公会打上一剂强心剂。

　　虽然一些三两级的BOSS已经可以尝试杀了，但产出的装备等级太低。十级的BOSS现阶段高端玩家都杀不了，开宝箱太需要运气，所以十级的蓝装就弥足珍贵了。

　　加入公会的玩家也有一个奋斗的目标，而且李耀从今以后也不会卖装备赚钱了，直接充实公会仓库。

　　发展公会，成为了他下一步的目标。

　　“能完成精英任务，多亏了你，谢谢。”水果骑士真人的感谢道。

　　“哥们，我也不多说什么了。”赵磊也说。

　　“你们太客气了，我也不过是举手之劳罢了。”李耀微微摇头，说道：“再说了，我们是队友，互相帮助是应该的，我遇到了困难相信你们也会帮助我。”

　　“那是自然，你有需要，一句话。”守护天使认真地说道。

　　李耀点点头，笑着说道：“其实你们还有一个误区。”

　　“什么误区？”赵磊问道。

　　“一般情况下，精英任务失败个一两次太正常了，不然也不会是精英任务了。”李耀语出惊人。

　　“什么，还能失败？”水果骑士愣住了。

　　“嗯，精英任务是允许失败的，一般第一次完成不能完成的任务，其实是一种极限考验，但没有奖励，只能影响发布任务导师对个人的评价罢了。失败一次，一般会有一个稍微简单点的任务。一般会有三到四次的机会。”

　　李耀缓缓的解释，并不是所有的导师都和女王一样要求严格，毕竟她是世界级的首领，想要让她成为导师，必然困难重重，而且也只有一次机会。但普通的精英任务发布者不会这样的。

　　“原来是这样，怪不得我见过有人完成了第一步的任务，还以为比我厉害的多呢。”水果骑士恍然。

　　“嗯，你们可以回去交任务了，我自己守着就行了。”李耀坐到岗哨的一边说道。

　　“行，那我们先回去了。”

　　几个人也不矫情，直接炉石回城了。

　　岗哨只剩下了李耀一个人，过了大概两个小时，一股亡灵军来到了岗哨。

　　这些亡灵军队看着满地的尸体，用钦佩的眼光注视着李耀。

　　为首的军官更是好心的调了一头军用的蝙蝠坐骑，送李耀会城镇。

　　李耀没有推辞，这是刷好感度的事情，没有用炉石，直接乘坐蝙蝠回到了瑟伯切尔。


第118章 强化精英技能

　　李耀回到瑟伯切尔算是受到了英雄般的待遇，毕竟没有耗费亡灵一族的一兵一卒就夺回了被几千豺狼人占据的岗哨，确实应该用战果辉煌来形容。

　　普通的亡灵和药剂师们根本就不知道亡灵上层已经暗流涌动，他们心中最崇敬的对象自然依然是女王。

　　这就是上一世，为什么恐惧魔王和药剂师协会的上层趁着女王领兵在外占据了幽暗城但最终还是土崩瓦解的原因。

　　因为绝大多数的被遗忘者将女王的荣耀高于一切，在他们心中，女王才是他们的领袖。

　　至于大药剂师的首领，不过是女王的手下而已，纵然他制造了很多可怕的连亡灵都难以抵挡的瘟疫，以及可怕的战争亡灵傀儡，但终究是摆脱不了失败的命运。

　　李耀就是怀着这种复杂的心情跟着一个女妖再次来到了皇家区，这一次女王直接接见了李耀，而且是在一个偏厅。

　　此刻女王正认真的看一个羊皮卷，李耀的到来也没有让她抬起头。女妖轻轻的飘出了偏厅，小心的关上了门。

　　李耀默默的行了一礼，然后坐了下来，也不说话，取出了一瓶美酒，默默的饮用了起来。

　　偏厅内安静了下来，只剩下了女王翻动羊皮卷和李耀喝酒的细微声响。

　　过了好一会，女王才收起了羊皮卷，说道：“看来你很懂得享受。”

　　“我们的种族，人人都懂得享受。”李耀不卑不亢地说道。

　　“可惜，就是因为花太多的时间花费在不必要的享受和奢华上边，高等精灵王国才有今日的恶果。”女王说话的时候眼睛直直的盯着李耀。

　　“女王高见。”李耀没有争辩什么，直接将酒杯收了起来，然后正襟危坐，一副聆听的样子。

　　“狡猾的小家伙。”女王嘴角露出了一丝弧度，然后说道：“我看了三遍战报，你很不错，虽然任务难度超乎了我的想象，但任务就是任务，做任何事情都不可能知道所有的情报，更是不可能有完全的准备。人生充满了意外和变数，你让我看到了聪明的头脑，这比你的资质和技术更有用。”

　　李耀点点头，技术不好可以练，但要是反应不行，不能随机应变，绝对成不了一个绝世高手。

　　就是上一世的李耀，资质也并不差，只是猎人的门槛要求太高了，而且他浪费了两年多的时间在盗贼这个职业上。

　　那些封神的玩家，哪个不是将自己的职业玩的炉火纯青，整整十年。上一世李耀用不到八年的时间差一点封神成功，不得不说是一个奇迹。

　　猎人首先需要有一手好箭术，然后才是各种技术，相比别的职业确实难了不止一点。当然，别的职业不是说简单，而是说基础容易掌握。能省下很多时间。

　　“小家伙，你不要骄傲，拿下一个岗哨，算不得什么惊天动地的大事。”女王敲打到。

　　“我是自信。”李耀补充。

　　女王不可置否，但眼里并没有厌恶的情绪，还没有叱责。

　　因为她就是一个天生高傲的人，变成女妖之王、黑暗游侠之王改变了她很多，但唯独那骨子里的骄傲没有改变。

　　所以她越看李耀越是满意，有这样一个小家伙当传承者，说不定未来某一天能获得一份惊喜。

　　“你这次完成的很漂亮，也算立下了不小的功勋，但毕竟是试炼任务，我只能授予你下士军衔，奖励你军功300点，你不会不满吧，毕竟要论真正的军功，你足可以成为准尉了。”女王淡淡地说道。

　　李耀恭敬的接过了嘉奖书，嘉奖书自动融入到个人荣誉中，说道：“我就是为了完成女王的任务而已，这些不过是意外之喜，我更看重是您的传承力量。”

　　说是这么说，但李耀还是很激动的，这么一来他已经开启了军功系统，下士军衔可以调动五个等级不超过自己的NPC卫兵，是整个黑暗阵营的卫兵，而不是光亡灵一族。

　　军功点可以换取军功物品，比如装备补给什么的，很有用。

　　“嗯，这是我亲自灌注的传承之石，只能你一个人使用，等你通过了第三个试炼，你再来找我。”女王抛给李耀一块泛着黑色雾气的石头。

　　李耀一把抓住，欣喜无比：“多谢女王。”

　　“你可以退下了。”女王淡淡地说道。

　　李耀没有啰嗦，直接行礼，然后缓缓的退出了偏厅。

　　一个偏僻的角落，李耀使用了传承石。

　　“系统：玩家使用了女王亲自灌注的部分传承，获得一部分黑暗游侠职业特性。”

　　“系统：由于世界首领亲自传承，传承效果提高一个档次。”

　　“系统：获得被动特性：暗夜游侠，获得主动技能：死亡黑箭。”

　　暗夜游侠：隐藏在黑暗和阴影中，让敌人难以察觉，遮蔽一切气息和气味，力量提升10%，敏捷提升15%。

　　死亡黑箭：死亡黑箭标记一个目标1分钟，期间杀死目标能召唤一个精英级死亡仆从。

　　暗夜游侠提升力量和敏捷，相当有用的属性，而隐藏在黑暗和阴影里，需要特殊的环境才行，晚上玩家很少战斗，看起来很鸡肋，但用好了就是神技。

　　李耀取出高级技能符文，直接使用。

　　高级符文可以变换属性，比如可以选择火焰属性，暗夜游侠就变成了一个火人，攻击附带火属性伤害。

　　雷属性则是附带一定的麻痹效果。

　　如果应用到死亡黑箭，火属性标记后死后可以召唤火焰法师骷髅，毒属性可以召唤毒属性的骷髅。

　　李耀没有过多的犹豫，直接选定了黑暗属性，黑暗游侠技能得打符文强化，变成了以下属性。

　　暗夜游侠（可切换）：整个身体被黑暗和阴影笼罩，即便是在阳光下也有阴影的存在，遮蔽一切气味和气息。力量提升15%，敏捷提升20%，移动速度提升10%。

　　也就是说，李耀开启这个效果，虽然不如盗贼潜行，但也相差不远，而且开启效果以后，一部分攻击变成黑暗攻击。属性也能提升一大截，10%的移动速度也是弥足珍贵的属性。

　　倒是让李耀期待死亡黑箭被强化后的效果了……


第119章 淘货

　　死亡黑箭：发动后标记目标，对方一分钟内死亡，召唤银英级骨骸，召唤的骨骸根据目标职业判定。

　　虽然没看到具体的使用效果，但李耀已经很满意了。光是银英一条就超过了精英一个档次。

　　真正的获得了一部分黑暗游侠的传承，李耀才清楚，黑暗游侠更擅长阴影刺杀。

　　光明游侠是一个利用地形游走的远程输出职业，黑暗游侠更偏重于隐藏，刺杀。

　　而且被动的效果，能很大的保证游侠的生存能力。

　　死亡黑箭，看起来没有什么攻击力，和死亡标记差不多。但杀的敌人越多，召唤出来了仆从也就越多。能更好的生存。

　　“怪不得上一世没人能完成黑暗游侠的任务，实在是这个女王性格有点古怪。”

　　李耀欣喜无比，这是任务设定的隐形门槛，那就是如果得不到NPC的看重，就算达到了晋级的条件也不能成为精英职业。

　　但随即李耀眉头有皱了起来，几天后的嘉年华表演赛，实际上面对的是各个行政区，各种做了精英任务以及拿到门票的玩家。

　　规矩很多、变数也很多，现在还真不是掉以轻心的时候。纵然他现在技术超前，但里面并不是这么简单的。

　　另外还有一件值得高兴的事情，因为获得10级50%的经验，李耀已经升到了11级。

　　李耀打开了等级排行榜，看到自己11级依然在第一位。

　　而几个队友，三个队友因为完成了任务，虽然不是十一级，但也过半了。仅次于他，挂在后边。

　　除此之外，只多出了一个陌生人，一个别的行政区的玩家挂在了第五位。

　　李耀回忆了一下，并没有想起这个人，随即也不再纠结。他当然清楚，很多高手练级也许并不一定在行。

　　而且因为机遇的问题，等级高，并不能肯定这个人就一定多么的厉害。

　　关闭排行榜的时候李耀已经来到了中央区，这里屹立这一座特色的拍卖行。

　　李耀直接找到一个座椅，然后开始翻找能用的上的东西。

　　随着时间继续，越来越多的玩家五级后走出新手村，来到城镇后就能使用拍卖，而且一般小镇也有一座小型的拍卖。

　　李耀直接打开列表，不断的快速浏览。他首先要寻找的就是技能书。

　　扫视了几眼，发现猎人的技能书倒是不少。

　　毕竟玩猎人的人少，李耀发现了三本自己能用的。

　　投掷手雷、飞轮刃、威慑。

　　投掷手雷并不值钱，数量很多。

　　就是增加投掷手雷的威力和效果，花了2个银币而已，普通猎人，现在哪里会工程学，也不会花钱买商店的昂贵手雷，学的不多。被看成了废物技能。

　　李耀对此唾之以鼻，任何技能都不是废物，而是看运用的场合罢了。

　　普通的投掷手雷，增加手雷20%的威力和25%的特效。

　　李耀当然知道，后边有音爆手雷、闪光手雷、击退手雷、甚至还有黑洞手雷等，而且每一种效果不同，应用的方法也不同。有技能和没有技能，完全是两个概念。

　　飞轮刃：投掷两把飞轮，攻击沿途的敌人，投掷时造成110%的武器伤害，回旋时造成85%武器伤害，命中的目标10%的几率流血造成30%的武器伤害每秒，持续十秒，并减速目标15%。

　　看起来伤害很高，但实际上只是武器伤害，而武器还是指的飞轮，飞轮的伤害一般相当于同等级的匕首，实际上没有那么美好了。

　　但投掷飞轮也是不错的技能，购买或者制作飞轮之后，可以投掷，算是中程的群体攻击手段，而且有一定的减速和流血效果。

　　而且用符文强化后就会成为一个变态的群攻技能，很是BUG。

　　李耀花了15个银币才一口价买下。

　　而威慑则是李耀花费一个金币的天价买下的装备，李耀看到这个技能的一瞬间就买下了。

　　他也很意外，没想到能看到这本技能书，在他的打算里，二十级能学会这个技能就不错了，简直就是意外之喜。

　　因为威慑实在是太难得了，可以说是猎人的无敌技能。

　　威慑：身体被魔法兵器包围守护全身，格挡一切攻击，持续10秒钟，冷却时间5分钟，威慑发动不能发动攻击。

　　所谓的格挡一切攻击，实际上就是格挡近战武器的攻击和远程武器比如弓箭的攻击。但不包括魔法法术，当然，经过符文强化，是能够阻挡魔法的。

　　这个技能稀有非常，李耀也不知道前期怎么获得这本技能书，一个金币看似多，实际上并不贵。无敌技，比如骑士的圣盾术，一样的珍贵。

　　李耀很满意，开始查找一些重要的配方，看到关键性的，练习熟练度必须要用的配方他就毫不犹豫的买下来。

　　李耀已经来回两次仓库了，存放不少，产出稀少而且必须要学的配方，耗资五个金币。

　　五级以后，现在玩家基本开始弄副职业了，很快就会需要这些配方。

　　等玩家们反应过来以后，这些配方每一张都能卖出上百倍，甚至几百倍的价格。

　　当然，李耀还是为了公会，准备专门培养一些生活玩家，这些玩家虽然没有战斗力，但也是一个公会发展壮大不可或缺的。

　　突然，李耀再次发现了一个珍贵的图纸，晕眩手雷，这个工程学图纸正好可以让李耀继续冲工程学技能点，而且晕眩手雷也是很好用的一种手雷，相当于多出一个群攻性质的控制手段。

　　李耀拍下来直接在旁边的邮箱取出来，直接学习掉。

　　“啊，我卖错东西了。”

　　突然，一个略带哭腔的女声传入了李耀的耳朵。

　　“什么东西，你至于这么紧张么？”另外一个柔和的女声问道。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我冲工程学技能的图纸啊，我在卖别的东西，因为和同学聊天大意挂上了，我想取消，一下子就没了。”带着哭腔的女声都要崩溃了。

　　“你卖了多少钱？”

　　“忘了，貌似十个铜币吧，我是卖亚麻布呢。”

　　“唉，没办法了，交易已经成功了。”

　　“那我怎么办，我的工程学都快中级了。赔了好多钱，我还指望高级了赚钱呢……”

　　李耀楞然，没想到这么巧，虽然看到两个小姑娘挺漂亮的，但他却没有退回去的打算，交易就是交易，就让她们吃一堑长一智吧。

　　然后下一句话却引起了他的注意。

　　“你下次注意吧，我们练生活职业转外快呢，下次可要精明一些吧。”柔和的女声说道……


第120章 签约

　　李耀用造物者之眸很轻易的看到了对方的名字。

　　那个冒失的小姑娘叫不爱吃糖糖，选择的亡灵中少有的幽魂。

　　幽魂和女妖是亡灵的一种，玩家需要满足某些条件才能选择。此刻她身体看起来有点半透明的感觉，满脸的委屈。

　　安慰她的姑娘叫金币滚滚，很是霸气的名字，也是亡灵，是正宗的那种，皮肤惨白，看来有点阴森，但丝毫不影响她的美感。

　　李耀皱眉思索一下，记忆力貌似没有她们的信息。随即李耀也不再纠结，毕竟玩这个游戏的人太多了，能记住的人实在太少。

　　游戏世界这么广阔，一辈子碰不到也是正常不过的事情。

　　“好啦，好啦，别难过了，反正你的副职业导师那么喜欢你，你直接在要一张图纸不就得了，别难过了。”金币滚滚继续安慰。

　　“只好这样了，估计又要做好多任务了，唉。”不爱吃糖糖皱着眉头说道。

　　李耀回过身，轻声的咳嗽了一声，说道：“抱歉，打扰一下。”

　　看到两个女孩用警惕的眼神开着自己，李耀耸耸肩，继续说道：“两位不要误会，刚才你们的声音太大了，我无意间听到了你们的谈话，也不瞒你们，那张图纸被我买下了。”

　　不爱吃糖糖眼睛猛然一亮，说道：“我能花高价重新买回来么。”

　　她虽然天真，但并不傻，尤其是在游戏里，只要一个正常人买了便宜的东西，自然不会还回来。就算落在她身上也是一样。

　　“咳咳，抱歉，我已经学习了。”李耀歉然的一笑。

　　“那你的意思是，炫耀？”金币滚滚皱眉。

　　“误会了，我并不是这个意思。”

　　李耀还没说完，金币滚滚就摆摆手说道：“算了，我不管你什么意思，便宜你也占了，该干嘛干嘛去。”

　　“喂喂，我说姑娘，能听我把话说完么？”李耀无奈。

　　不爱吃糖糖捂着嘴偷笑，丝毫看不出刚才的郁闷，显然是一个乐天派。

　　“行，你说。但加好友就免了，我们不加陌生人。”金币滚滚说道。

　　李耀满头的黑线，显然被当成搭讪的家伙。

　　“没这个意思，我听这位姑娘说，工程学马上就要中级了？”

　　“是呀，是呀，还差几十点呢。”小姑凉满脸的自豪，然后又耷拉下小脑袋情绪低落地说道：“可惜没钱了，到拍卖行就是为了卖一些东西。”

　　“那我再冒昧的问一句，学习工程学花费可不低，你们是公会专门的生活玩家么？”李耀再次问道。

　　“不是啊，我借的钱呢，那个朋友人很好的。”不爱吃糖糖说道。

　　“你个傻子，他明明是骗你好吧，再有两天你还不上钱你就要加入那个公会了好吧，以后你就专门给公会忙死吧。”金币滚滚一脸的恨铁不成钢：“我们就分开了半天，你就被人卖了还替人家数钱呢。”

　　李耀恍然说道：“是不是他答应借你钱，然后给你一个期限，赚够钱了还，还不了就成为那个公会的生活玩家，为公会打工？”

　　“嗯，那个大叔人很和善的，借了我十个金币呢。”不爱吃糖糖仰头。

　　金币滚滚无力的扶额。

　　“恕我直言，这是一些公会常用的套路。尤其是学习工程学的非常少，公会培养起来压力也很大。他们通过这种方式，根本就不用花钱，然后就有工程学的玩家借钱，然后无奈的加入公会。不要说你中级了就能还钱，现在工程学想赚钱基本不可能的。”李耀解释。

　　这种方式很常见，主要是欺骗一些普通生活玩家，最终生活玩家欠了他们的人情，帮他们打工，当然，会开出一份合理的薪水。

　　当然了，他们还要将以前的钱还回去，而且玩家反而对他们产生感激的心里。

　　“看吧，别人也看出来了，就你还傻乎乎的，唉。”金币滚滚无奈地说道。

　　“如果你想加入那个公会，我也没有什么好说的，但如果你不愿意，我到有一个办法。”李耀斟酌了一下说道。

　　金币滚滚则是满脸的警惕，她可不相信天下掉馅饼的事情。

　　“我不想啊，但没钱还我也没办法了。”不爱吃糖糖说道。

　　“这是一份雇佣合同，我可以暂时给你金币，让你还钱，但你必须为我工作。”李耀将电子合同递过去，接着说道：“你本来就是为了赚外快，我这份合同，你每天只要完成我的任务，其他你是自由的，想必你也了解到了工程学的现状，不然的话，工程学很难赚到钱的。”

　　“虽然合同能保证公正，但我还是很难相信你。”金币滚滚没有等不爱吃糖糖说话就问道，合同非常宽松。

　　每天完成李耀制定的任务，任务不会超过八个小时，超过八小时给加班费。价格和很公道，相当于一个白领的工资，对他们这些学生来说太诱人了。

　　李耀发过去好友申请，说道：“我的ID就是保证。”

　　“燎原，你就是等级第一，杀过好几个BOSS的燎原？”金币滚滚惊叫。

　　不爱吃糖糖迷糊地说道：“他很出名么？”

　　“出名，当然出名了。就你这种傻乎乎的什么都不关心。”金币滚滚兴奋了一会，突然说道：“不对，虽然你很出名，很厉害，但怎么证明你有经济实力，万一你连工资都发不起呢？”

　　李耀被这个菇凉跳脱的思维震了一下，无奈，又截图金币的数量。

　　看到李耀钱袋显示一百多金币，两个小女孩都惊呆了，就算他现实里是贫民，但这背包里的金币也是一笔巨款了。

　　“这下信了吧，你签了合同，我立刻给你十五个金币，十个用来还账，五个冲中级工程学，然后就帮我开工。”

　　李耀已经不想繁琐的制作子弹啊、自爆绵羊什么的没有技术含量的工作了。他现在每天制作弹药，连冲熟练度的时间都没有了，实在忙不过来。

　　“我签，我签。”小姑凉满脸兴奋的签下了合同。

　　“大神，你还需要专门的炼金师么。”金币滚滚期待地说道。

　　“以后会需要。”

　　李耀将两个小姑凉送走，又开始打开拍卖行。

　　只要有金币，不爱吃糖糖今天就能中级，然后帮自己制作一些弹药、陷阱之类的东西，算是彻底的解放出来。

　　而李耀开始办另一件重要无比的事情……


第121章 奎尔丹

　　李耀想要做的事情很简单，就是收购一批重要的物资，然后左右这种物品的价格。

　　当然，这种东西并不是什么明显的必需品。

　　毕竟虚拟游戏发展了这么多年，很多大商人和公会都有自己的战略和分析大师。

　　就比如十级的副本邪恶洞穴，别说这些公会，就是一般的高手玩家也早就研究这个副本的各种资料。

　　根据这种资料，做出分析，什么暗抗药剂、夜视药剂（有的种族夜视能力很差）、中级治疗药水都是必需品。

　　这些东西分析出来的太多，想要垄断基本上不可能，那些分析出来的公会和商人肯定都有大量的储备，并不是什么赚钱的好路子。

　　当然，小赚一笔也是可以，但李耀完全对这些小钱没兴趣。

　　李耀重生一世，要做当然要做垄断的，或者赚钱快、没竞争的买卖。

　　就比如这一次，李耀瞄准了一种特殊的东西，闪光果。

　　他是采草药采集的副产品，效果就是扔到半空能漂浮几秒，泛着柔和的光芒。

　　除此之外，玩家们还没有发现其他的用处。

　　而李耀却是清楚的很，闪光果虽然不算珍贵，但也是制作闪光手雷的必须材料。

　　应用面并不广阔，而李耀就是利用闪光果准备大赚一笔。

　　开荒十级副本，闪光果不是必需品，甚至对普通、精英难度的副本没有什么作用，但对于大师级以上的邪恶洞穴来说，能提供一种特殊的帮助作用。

　　李耀打算从现在开始囤积闪光果，然后十级开荒副本后利用嘉年华这种机会，展现闪光果的价值，从而大捞一笔。

　　有了这一笔钱，公会就能构架出来，前期不会为资金发愁，他背包了一百多金币是不少，但运行一个公会太勉强了。

　　由于闪光果被玩家们定性为观赏娱乐物品，虽然产量不高，但价格却非常低。

　　价格很低，一组二百个才卖三个银币左右，卖到商店还一个铜币一个，一组两个银币呢。

　　加上拍卖行的手续费，实际上赚不了多少，李耀一口气收了四百组，才花费了四个金币而已。

　　剩下的价格挺高，而且零零散散的，拍卖翻找看起来好几页，加起来也不到十几组，所幸不收，等新的货源。

　　而仓库也被李耀开出了好几层，才放下了这么多的东西。

　　突然，李耀想到了光明阵营，拍拍额头，联系赵磊。

　　“一会我在中立账户邮寄五十个金币给你，帮我在拍卖行收点东西。”

　　“没问题，五十个金币，看来是大手笔啊，你这是要玩一票大的？”赵磊想都没想就答应了下来。

　　“嗯，算是大买卖吧。我会发一封邮件，写好策略，你按照攻略操作就行了。”李耀接着说道：“到时候赚的钱，我们五五开。”

　　“靠，说什么呢。帮你的忙你还给我报酬，你把我当成什么了。”赵磊顿时就燃了。

　　“公私分明吗，你至于这么急么。”李耀无奈。

　　“操，我有精英任务，你二话不说帮我做了。我缺装备，直接拿你的装备，我给过你一个铜板么。现在你这么点事情就给我报酬，你行呀。”赵磊继续咆哮：“这是成神了，要和我划分界限了？”

　　“得得得，你至于么。行，不给你分成行了吧。下次见面请你吃饭好了吧。”李耀连忙打断道。

　　“这还差不多，到时候狠狠的宰你一顿，太不是东西了。”赵磊嘀咕一句，接着说道：“你放心就好了，我会按照你的策略执行，不会耽误你的事情。”

　　“嗯，那行。”

　　李耀挂了通讯，满脸的苦笑的摇摇头，这个赵磊。

　　李耀有接通了晦暗葡萄的通讯，结果晦暗葡萄以为李耀要卖蓝装了，激动的不行。

　　李耀连忙打断他的妄想，告诉他将那笔金币邮寄给赵磊就行，然后发出了赵磊的游戏ID。

　　晦暗葡萄虽然失望，但也一口答应了下来，同时收了李耀的授权书，不然他发给了别人，李耀不认账就坑了。

　　弄完一切，李耀下线休息，游戏时间晚上上线，然后开始制作弹药，工程猎人什么都好。

　　就是太烧钱，普通的玩家，玩工程猎人铁定要倾家荡产。

　　“大哥哥，你在忙什么，要不你带我们升级吧。”

　　呆萌瞳瞳在第二天的时候私聊李耀。

　　“你们都快十级了，还带什么带，而且我可不想继续被人直播了。”李耀无奈地说道。

　　“好啦，我开玩笑的啦，就是感觉好无聊，精英任务只能到十级才能继续啊啊啊啊……还有每天都要带一些弱鸡和菜鸟，夏姚姐姐私下里说，烦的不行了，十级后再也不直播了。”

　　“嗯，直播确实没多大用。”李耀一边说一边朝着蝙蝠那边走去：“行啦，我也正好需要完成一些任务。”

　　“你在为嘉年华的比赛做准备么？”

　　“是啊，不止是比赛。还有为十级副本的开荒，所以你也要快点升级，别嘉年华开始了，你还不到十级。”李耀挪揄道。

　　“怎么可能，夏姚姐姐的情报准着呢，我也要抢个前十才行。”呆萌瞳瞳哼了一声说道：“不说了，让你看不起我，等我拿了前十，看你怎么说。对了，夏姚姐说，嘉年华会师。”

　　“行，我知道了。”李耀关闭了通讯。

　　由于李耀现在已经有军衔，虽然只是士官，但已经有资格使用空中运输了。

　　李耀直接选择飞行到辛特兰，在那边有一个黑暗阵营的小镇。

　　距离嘉年华还有几天，高手玩家的等级基本都在九级冲击十级的路上。李耀还想准备一下，做一些事情。

　　他的计划是拿到一把趁手的飞轮，自己倒是可以制作，但品质太差了。

　　然后在辛特兰还有一张比较稀有的图纸，要是时间允许，李耀还会寻找一下新的机械宠物图纸。

　　火鹰虽然厉害，但也有他不能适应的地形，比如山洞，根本起不到作用，现在李耀需要一个机械猎的，可以担当肉盾的陆地宠物。

　　半天多的时间，游戏时间下午，李耀乘坐蝙蝠，跨越了很多地图来到了奎尔丹小屋。

　　这是一个高等精灵岗哨，位于在一座山峰的半山腰美丽的湖畔。

　　在精灵语中，奎尔丹就是高峰的意思。

　　这个岗哨是灾难后，一部分与世无争的族人建立的……


第122章 梦境森林

　　李耀在各个商店转悠了一小圈，没有发现什么特殊的东西，然后离开了奎尔丹。

　　李耀这次使用了世界放大器，召唤火鹰，骑在火鹰身上赶路。

　　虽然火鹰不是飞行坐骑，载物后飞行速度会减缓不少。

　　但空中相对地面来说就比较安全了。

　　辛特兰是一个复杂而封闭的世界，虽然如此，但也是各种混乱的势力交错。

　　辛特兰四方被连绵的山脉包围，东面是几乎所有船只都不愿意行驶的禁忌之海。

　　禁忌之海之所以禁忌，就是因为一般的船只航行都会失踪、或者沉没、或者碰到暴风、或者被神秘的怪物袭击，总之，都是死路一条。

　　沿着相对安全的海岸线能道达辛特兰的东部，山脉的东面是一望无际的海滩，但来到这，无论从哪里都需要饶半个大陆，只有一小股黑暗阵营的势力在海滩建立了一个小岗哨。

　　正北方有一条链接外部的小径，不过被奎尔丹遏制。

　　西方是一个盘旋的山路，连接南方的丘陵，接近人类的地盘，山路却是被蛮锤矮人盘踞在鹰巢山建立了要塞，他们驯服了这里的狮鹫，称霸一方。

　　和矮人主城的矮人分庭抗礼。

　　内部更是复杂，肮脏的食人魔、各种野兽怪物、雪人、分散到世界各处的风险投资公司的地精，以及辛特兰真正的第一势力，巨魔。

　　光是辛特兰分布这三个巨大的巨魔部族，他们建立了城市和要塞，分散在各处，他们愚昧野蛮和极度的排外，猎杀一些靠近他们领地的智慧生物。

　　当然，辛特兰最北方还有一个更加神奇的地方。

　　梦境森林，这里被龙人控制着。据说这里有一个通往翡翠梦境的门户，绿龙女王的配偶之一，一头强大的绿龙守护在这里。

　　因为复杂的局势，这里的怪物等级很不平均，能找到十级到六十级之间的怪物。

　　即便是上一世，很少有玩家愿意来这个地图，太危险了，说不定正在打十级的怪物，突然冒出一个六十级的怪，一招将玩家秒掉。

　　李耀选择骑乘基本没有了这种顾虑，空中视野开阔，李耀只要不让火鹰闯入狮鹫的地盘，基本不会有什么危险。

　　此刻李耀就站在了山脉的边缘，下方是一个被绿色雾气笼罩的，略带梦幻色彩的盆地。

　　李耀远眺，甚至能看到一个略显古精灵建筑风格的神殿，更是能看到一个巨大的绿色门户，虽然景象模糊，但李耀知道，那里居住这一头真正的阵营级的首领，一头壮年的绿龙，而且他还是绿龙女王的配偶。

　　在巨龙的传统中，只有最优秀最强大的异性龙才有资格成为龙王的配偶。

　　别说现阶段的李耀，以后相当长一段时间内，李耀都不会去招惹这种强大的存在。

　　盆地中因为弥漫这生命空间，翡翠梦境的生命气息，树木参天。

　　无数的龙人生活在盆地中，到处都是龙人风格的建筑。

　　龙人，是龙族和其他物种繁衍的后代，虽然不会飞，而且智慧也不算太高，但却体质强悍，拥有大量的强者。

　　在李耀的记忆里，梦境森林外围刷新的宝箱中会产出一件非常好的飞轮。

　　外围的龙人在十二级左右，越接近中心，龙人的等级越高。

　　“希望运气好一点，早点弄到手才是。”

　　毕竟要围绕山谷的外围寻找宝箱，而且还要开出飞轮，实在不是什么简单的事情。

　　李耀翻身跳下了山峰，呼呼的风声划过耳边，李耀眯着眼睛才能勉强视物。

　　身体急速的坠落，由于古神的真实性，那种失重的感觉太真实了，从上千码的高空跳下，即便是在游戏中，也绝逼需要超强的勇气和过硬的心理素质。

　　将近落地的一瞬间，李耀立刻使用了后跳，身体立刻改变了方向横飞出去，随后直接两个影轮翻，成功的落地。

　　李耀打量了一下四周，马上开启了黑暗游侠的被动效果。

　　顿时李耀的身体冒出了一股黑气，身体透明暗淡下去，最终仿佛消失了一般。

　　上一世好多玩了两年的盗贼，潜行他也是下过大工夫的。

　　李耀小心的行走在森林中，开始寻找宝箱。

　　但很快的，宝箱没有找到，却碰到了手持长矛的龙人斥候。

　　龙人斥候（绿龙）

　　阶位：12级精英。

　　生命：11000。

　　护甲效果：龙鳞重甲效果。

　　元素抗性：初级火焰抗性、初级生命抗性。

　　技能：乱舞、重斩、酸性龙息、践踏。

　　“果然不愧是变态著称的龙人精英。”

　　李耀召唤火鹰，火鹰一个俯冲，飞鹰扑兔。

　　-356。

　　随着一声金属碰撞的声音，火鹰的爪子在龙人精英的身上爪出片片的火花。

　　龙鳞防御太高了，李耀换了十级的装备加成，加上火鹰自己本身的属性，造成这点伤害实在不算多。

　　挡……

　　龙人放映很快，手里的长矛顿时刺出，同样是一片火花。

　　-285。

　　龙人的属性虽然变态，但毕竟是精英而已，伤害和血量都不如火鹰。其实不用李耀出手火鹰也能独自杀死精英。

　　不过李耀当然不会让他们墨迹，弯弓搭箭。

　　奥术射击！

　　-320。

　　随着换上紫色的弓箭，李耀的伤害也提升了一截，但输出还是略逊火鹰一筹。

　　仇恨牢牢的在火鹰的身上，李耀这种变态伤害都拉不过来。

　　第三箭的时候，一直猎鹰之魂出现，和火鹰一起攻击龙人。

　　三个箭塔、火鹰、猎鹰之魂，加上李耀一起输出是可怕的。

　　加上李耀每发射两三箭就会出现一个猎鹰之魂，很快龙人身边已经好几个猎鹰之魂。

　　输出简直恐怖，当龙人还剩下几千生命的时候，李耀直接使用了死亡黑箭标记了龙人。

　　片刻后，龙人不甘心的到底。

　　接着龙人的尸体猛然炸开，血肉横飞中，一个手持长矛的龙人骨骸缓缓的站起来。

　　龙人骨骸等级变成了11，显然和李耀的等级相同。但由于变成了银英，属性反而增加了一些，当然，防御明显低了很多。

　　单独对付龙人应该没有问题，李耀看的很是满意。

　　李耀带着火鹰和龙人骨骸，继续寻找宝箱的位置……


第123章 残片

　　走了将近二十分钟，李耀终于发现了一个宝箱，虽然是白银宝箱，但李耀还是充满了希望。

　　宝箱开启中……

　　1%2%3%5%……

　　随着咔嚓一声，宝箱应声开启。

　　李耀深吸一口气摸索宝箱。

　　“系统：你获得龙鳞甲。”

　　龙鳞甲。

　　品质：蓝色精良。

　　护甲：85。

　　力量：23。

　　耐力：22。

　　装备等级：10。

　　装备职业：圣骑士、战士、死亡骑士。

　　虽然不是自己需要的飞轮，但这件拥有这么高护甲的龙鳞甲绝对是MT的最爱。

　　“系统：你获得了5个银币。”

　　“系统：你获得了皮质长靴（绿色）。”

　　看到箱子里没有东西了，李耀再次出发。

　　又过了好一会，李耀的身边出来火鹰之外，还跟着十几个骨骸。

　　这就是黑暗游侠的厉害之处，只要能不停的杀死敌人，那么自己身边的仆从就会越来越多，简直就是一个暴兵流。

　　当然，这些仆从，虽然是银英，但也不是没有缺点。

　　那就是因为智慧有限，不能执行太细的命令，只能执行攻击、停止、转向之类的简单命令。

　　相比李耀可以和火鹰心灵相通，如臂使指一样的指挥火鹰完成微操来说差的太远。

　　但即便是这样李耀身边也跟着十几只龙人骷髅银英了。

　　这个技能原来只能召唤固定的精英，但使用技能符文强化之后，标记后产生的骷髅不仅变成了银英，比精英提升了一个档次。

　　而且召唤的骷髅生前是什么类型，召唤出来也是什么类型。

　　现在李耀身边十几个骷髅龙人，有拿着长矛的近战，更是有可以使用毒系魔法的龙人骨骸。

　　李耀简单的分配了一下阵型，近战打头阵，远程在后方输出，很是安逸。

　　虽然这些召唤的骷髅不能回复血量，生命清空就挂掉，但李耀身边的骷髅还是逐渐的增多。

　　当李耀身边骷髅变成五十只骷髅了时候，李耀发现了一个小型的龙人据点。

　　里面的龙人也有几十个，最重要的是，李耀在营地中央看到了一个闪耀着金色光芒的宝箱。

　　随着李耀的命令，几十个龙人骨骸冲入了营地。

　　双方激烈的碰撞到了一起，李耀也释放出了箭塔，并找准机会释放死亡黑箭，标记怪物。

　　就这样，李耀的骷髅越来越多，而龙人据点的龙人却是越来越少。

　　很快，营地就被李耀清理干净。

　　碾压，完全是碾压。

　　小营地的龙人基本没有什么反抗的地量，虽然挂了不少骷髅，但加上重新召唤的，李耀算了一下，自己身边起码已经有八十只骷髅了。

　　这可是八十只银英级别的骷髅，已经算是三个团的人数了。

　　只要李耀不招惹人数众多的岗哨，亦或者深入森林招惹等级高的龙人，现在李耀基本上可以在最外围的圈子里横着走了。

　　李耀心满意足的拾取完尸体之后，终于开始开启黄金宝箱。

　　“系统：你获得了12银币。”

　　“系统：你获得了技能书，烈焰风暴。”

　　“系统：你获得了配方，中级治疗药剂。”

　　“系统，你获得了卷轴，烈焰炸弹。”

　　李耀眼里闪过一丝失望，黄金宝箱都没有摸出那个飞轮。

　　随即又被喜悦代替。

　　烈焰风暴：召唤火焰的力量从天而降，轰击地面并产生冲击波，造成300%法术伤害，并点燃目标，造成100%的法术伤害，持续十秒，CD1分钟。

　　这是火系法术主要的群攻手段之一，很是霸道的一个技能，而且非常稀有。

　　珍贵之处在于，普通的AOE（群攻）伤害一般比较低，而这个却拥有百分之三百的直接伤害还加百分百的法术强度的燃烧伤害，霸道无比。

　　李耀看过拍卖行，其中就想收购各种稀有技能，烈焰风暴就是其中最上心的技能之一，只不过整个拍卖行都没有罢了，可见珍贵程度了。能卖一个好价钱。

　　当然，李耀依然不会卖，构建公会光是有装备是不行的。

　　中级治疗药剂的配方也非常珍贵，现在流行的是中级治疗药水。

　　药水是缓慢回血的药水。

　　比如初级治疗药水，就是在十秒内恢复85点生命。

　　治疗药剂是瞬间恢复药水，比如中级治疗药剂，能瞬间恢复二百八十点生命。相比中级治疗药水十秒内恢复300生命，顺回才是最能救命的。

　　烈焰炸弹：对目标使用烈焰炸弹，每秒造成200点火焰伤害，十秒后风声爆炸，对45×45码范围内的人造成四千火焰爆炸伤害。

　　施法等级：10级以上。

　　李耀慎重的将这个法术卷轴收了起来，这种逆天的群伤卷轴商店是不允许贩卖的。

　　只能通过野外获得，而且比紫装还要稀有的存在。

　　在别的玩家看来，可以聚集一堆的怪物然后群刷之，增加自己的经验。

　　但对于李耀来说，这是一个大杀器，可以当成一种底牌，以这张卷轴的杀伤力，玩家在很久一段时间内都是被秒杀的命运。

　　获得这个东西，李耀感觉自身又安全了不少，就算被大批的玩家围攻，也能用这张卷轴撕开一个巨大的口子。

　　李耀再次带着几十个骷髅大军开始扫荡，当骷髅的数量达到一百个的时候，李耀发现已经达到了瓶颈，不能再多了。

　　李耀也不失望，继续寻找宝箱。

　　要知道，这个技能有很大的缺陷。毕竟无论是比赛还是对决，对手不可能给你机会让你积攒骷髅，看起来无敌的技能，实际上有着致命的缺陷。

　　而且其他的精英传承也各自有各自的长处，比如烈焰红唇的爆发型，一个炎爆自己就完蛋。比如战神的雷霆战，防御、攻击、控制为一身，同样不可小觑。

　　说到底，游侠更适合游走，而不是硬钢，当然机械猎赋予了他站撸的能力。

　　李耀保持一百只骷髅的数量，在外围那真是神挡杀神，佛挡杀佛，纵横无敌。

　　当李耀查看掉落的物品时候，突然看到了一件东西。

　　某种图纸的残片（1）：一种神秘的皮革纸张，散发着神秘的魔力波动，集齐后好像会发生某种神奇的事情。

　　李耀一愣，随即面色一喜，因为他知道这种残片。

　　集齐之后可以召唤一种机械宠物，然后护送到某地，就能完成任务，完成后能获得一种宠物的制作方法。

　　在他的记忆里，貌似有机械小鸡、机械乌龟、机械战狼、机械豹等，很是受到小宠物收集者的热爱……


第124章 铁牛仙

　　完成这样的任务，会获得一个小宠物，或者是一张制作图纸。

　　机械类的小宠物本来就稀少，而且任务触发更稀有。

　　像李耀打到残片，仅仅是任务物品的一部分而已，必须凑齐三块才能真正的触发任务。

　　而且残片掉落是不固定的，世界稀有掉落，加上是个人绑定，想要真正的凑齐三个残片实在不是一件简单的事情。

　　就比如李耀，上一世十年，总共就收集全过一次而已。可见稀有程度。

　　能有一个机械小宠物，而且是这种任务才能获得，确实是值得炫耀的一件事情。

　　而机械小小宠物的图纸，到了李耀的手里就并不是什么宠物了，而是机械战斗宠物了。价值不可估量。

　　“希望早点凑齐，不要像上一世那样好几年才凑够三张。”李耀摇摇头，继续寻找宝箱。

　　在森林外围，基本都是十二级和十三级的精英龙人，但在上百近战和远程配合下，即便是一些小型的龙人据点也拦不住李耀。

　　半天的时间，李耀杀了很多的龙人，宝箱也开了四个，但依然没有李耀想要的飞轮。

　　这让李耀怀疑，当初看到那个特殊飞轮介绍，是不是资料写错了，出处根本就不是龙人这边。

　　亦或者，是中间位置的龙人和宝箱出。

　　只不过，即便以李耀的变态程度，现在也不敢深入，这里实在太危险了，外围好一点。

　　越接近内部，甚至会碰到巨龙巡逻，碰到了基本有死无生。

　　“居然是一个首领。”李耀看着远处一个据点，篝火的位置，一个高大的龙人正享受手下供奉的烤肉。

　　龙人首领。

　　阶位：13级龙人首领。

　　生命：12万8千。

　　护甲类型：首领级龙鳞护甲。

　　元素抗性：初级火焰抗性、初级生命（自然）抗性。

　　技能：龙威、龙之吐息、剧毒侵蚀、回旋斩、剧毒震爆。

　　虽然知道龙人首领会很强，但没想到会这么强，要知道法瑟林学院的BOSS不过是八万多的血量。

　　李耀发动了被动，没有进入战斗的时候身形会被迷雾笼罩，进入另一个次空间，和潜行的效果差不多。

　　进入战斗之后，身体弥漫一层迷雾，外边根本就看不到他的具体长相。

　　他打量了一下这个据点，发现起码有七八十个龙人的样子。

　　李耀心里想了一下，决定快速的清理掉首领身边的小怪，然后对付BOSS。

　　依然是近战龙人骷髅打头阵，李耀则是重点射杀。

　　龙人BOSS则是战斗力爆表，伤害实在变态，几下子就能解决一头龙人骨骸。

　　不过因为他的手下也在不断的战死，李耀亡灵仆从依然没有减少的迹象。总是能保持在一百左右。

　　反而是BOSS身边的怪物越来越少。在战争状态的黑暗游侠可怕之处就在这里。

　　“团长，这里有BOSS。”一个盗贼潜行在远处在队伍里说道。

　　“什么BOSS。”全真公会一团的团长丘处机说道：“详细的说一下。”

　　盗贼说道：“貌似是怪物在死磕，一股是亡灵龙人，一股就是龙人BOSS。”

　　“两个BOSS？”丘处机皱眉道。

　　“那太好了，这次我们发达了。”会长铁牛仙眼中满是兴奋。

　　“哥，这可是两个BOSS，说好的这次听我指挥的。”丘处机无奈地说道。

　　“咳咳，行，今天你说的话比我好使。”铁牛仙捋了捋白色的长发，酷酷地说道：“一个帅字足以贯穿我的一生，今天我就当一个安静的美男子了，你继续。”

　　正在攻击龙人的团员们满头的黑线，铁牛仙选择的也是高等精灵。

　　但他现实世界是个胖纸，别人看到了绝对不会想到他是精灵，而是脑满肠肥的食人魔。实在是和帅字一点都不搭边。

　　“我说会长，我们知道你很帅，但你好歹也是做了一半精英任务了，这么强力，然而看着我们打怪，你自己分经验，这样真的好么？”队伍里的牧师妹子吐槽道。

　　“历练，历练好吧，我的强力你们都知道，我出手了还有你们什么事。难道你们精英任务也要我帮你们做？”铁牛仙一边说着风凉话一边啃着烤肉，满嘴流油，吃的津津有味，啧啧出声。

　　“行了，都别吵，还打不打BOSS了。”丘处机无奈地说道：“你接着说，那边什么情况？”

　　“嗯，一个是龙人BOSS，很厉害，攻击变态。但对面的BOSS更厉害，被一股黑雾笼罩，攻击比龙人BOSS差很多，但被他杀死的龙人就会变成骷髅龙人，而且骷髅龙人比活着的时候还厉害，现在龙人BOSS身边的BOSS已经没剩下几个，应该很快就围攻龙人BOSS了。”

　　盗贼完全将被黑雾笼罩的李耀当成了BOSS。

　　“那就先等他们两败俱伤，我们再出现，赶紧清理了这几只龙人。”丘处机说道。

　　队员们一阵欢呼，正常打BOSS，他们可能会犹豫，毕竟龙人的变态他们清楚的很。

　　要不是公会的分析师，分析出这里产出龙鳞，他们正好有中级铁匠，也不会大老远冒着危险来这个地方。

　　被近百的银英围攻，加上李耀这个火力炮台。

　　被近战龙人包围以后，后方的远程龙人也发挥出了炮台的作用。

　　纵然龙人BOSS的血量爆表，护甲和抗性很高，但面对这么多的银英围攻，也没有丝毫的办法。

　　人海战术，被李耀发挥的淋漓尽致。

　　突然，李耀受到了火鹰的讯息。火鹰早就不攻击了，直接飞行在高空之中俯视下方，帮李耀侦查。

　　接到讯息不久，当BOSS还剩下三分之一左右血量的时候，一个团队的玩家缓缓的逼近了李耀。

　　李耀看到他们工会的标志，顿时认了出来。

　　全真，是一个不大不小的公会。人数即便是玩家暴增之后也不算多，但这个公会很团结友爱，他们的会长，铁牛仙，虽然出了名的猥琐和不着调，但对公会内的人非常好，手段也很高明。

　　而且非常不好招惹，极度护短，上一世因为一个会员被一个大公会坑了，结果全真不要命的和大公会死磕到底。

　　纵然他们劣势，吃亏的时候居多。

　　但面对大公会的威胁，他们当时没有一个会员退会，他们的口号是，就算杀不死你也要溅你一身血的……


第125章 龙武僧

　　铁牛仙带领下的全真无比的疯狂，不计代价的死拼这个大公会。

　　甚至在这个公会一次活动中破坏了这个公会的活动，让那个大公会损失惨重。

　　大公会开始了更加疯狂的报复，火拼升级。

　　全真吃亏很大，但依然没有退会的玩家出现。

　　人数比不过这个大公会，他们就开始针对这个大公会的精英和战队的玩家。

　　他们的疯狂让战队玩家掉级，甚至爆出了顶尖的装备。

　　这个公会的战队参加比赛失利，这才让他们清醒了过来。

　　所谓横的怕愣的，楞的怕不要命的。

　　人家全真根本不在乎掉级，死拼下去虽然去全真依然吃亏，但最终恶心的这个大公会也不要不要的。

　　毕竟当时他们已经有驻地了，跑得了和尚跑不了庙，目标太明显了。

　　加上铁牛仙超强的实力，最终大公会找人和全真和解，私下里赔礼道歉，这件事的风波才过去了。

　　李耀在人群中看到一个猥琐的胖精灵，顿时就一阵蛋疼，这种牛皮糖他可不想招惹。

　　并不是怕，而是和他们斗完全没有任何意义。

　　“朋友请留步，这个BOSS是我打的，现在还剩一点血。不要再靠近了，不然发生什么误会了可不好。”李耀喊道。

　　“我凑。”正在观察李耀的铁牛仙眼珠子差点瞪出来了，指着李耀说道：“你妹的，你是玩家？不可能，不可能啊。”

　　“有什么问题么？”李耀挑挑眉头。

　　“有问题，当然有问题。”铁牛仙一脸的严肃，所有人包括李耀都看向铁牛仙，只听他继续说道：“问题大了，你不可能是玩家。”

　　李耀无奈地说道：“你见过我这样和玩家扯淡的NPC？”

　　“怎么没有，我就见过啊。”铁牛仙满脸的认真，继续说道：“而且最最最重要的一点是，现阶段不可能有比我更厉害的玩家，所以你只能是BOSS。”

　　“我……”李耀差点喷出一口盐汽水喷死他。

　　全真的会员们也是满头的黑线。

　　丘处机扶额，满脸的无奈：“大哥，今天我说的算。”

　　“对对对，我今天不做主的。看你的了，拿下这两个BOSS。”铁牛恍然大悟道。

　　丘处机咳嗽一声，说道：“哥们，野外抢怪在游戏里很正常吧。”

　　李耀挑了挑眉，说道：“很正常啊，我就在这，那就来试试吧。”

　　李耀身边好几十号银英呢，别说对方一个团了，就是四五个团他现在一点都不虚。唯一闹心的就是BOSS的血量，他们要是参与进来，BOSS的残血将会飙升到一个恐怖的程度。

　　“你看这样，我有一个提议，只要你告诉我们你的精英任务线索，我们扭头就走怎么样？”

　　丘处机的话顿时让团员们眼睛一亮，是啊，这个精英任务很强大，要是他们也得到任务线索，那么……

　　李耀的露出了一个笑容，说道：“好呀，我的精英任务是在亡灵女王那接受的，你们走吧。”

　　“哥们，这个玩笑一点都不好笑。”丘处机皱眉，他们太清楚了，现在见个将军都见不到，还女王，逗谁呢。

　　“真是世风日下，人心不古，我说实话你们却是不信。”李耀眼神也冷了下来：“既然你们不信，那就动手吧，正好我也好几天没杀人了。”

　　“我靠，你太嚣张了。”铁牛仙忍不住了：“我已经够自恋了，没想到你比我还自恋。”

　　团员们齐齐的翻白眼，你也知道自己是自恋啊。

　　“我这是自信。”李耀一边输出BOSS一边说道：“BOSS不足五分之一的血量了，你们再不出手就没机会了。”

　　“你妹的，你太嚣张了。”铁牛仙身体泛出了一丝金色的光芒，缓缓的带上了一副拳套：“我今天动手，不是抢你的BOSS，纯粹是看不惯别人比我嚣张，小子，你放心，你挂了我会让牧师复活你的。我要和你单挑。”

　　“来，爷等着你。”李耀也不输出BOSS了，在一堆银英中间对铁牛仙勾勾手。

　　“靠，不要以为你在怪物中间我就拿你没办法。”铁牛仙身上金色的光芒一闪。

　　身体突然消失在原地，当出现的时候已经在几十码之外的距离。

　　一道道金色的光辉闪过，铁牛仙的身形不断的闪烁，迅速的接近李耀。

　　拦截他的骷髅连碰都碰不到他。

　　“龙武僧……”李耀脱口而出。

　　“算你还有点见识，不过我不会手下留情的，看我秒了你。”

　　铁牛仙说话间，身形已经闪烁到了李耀的身前，拳头泛着金色的光芒。

　　截龙破！

　　他出拳的时候一道淡淡的龙影缭绕在他的手臂之上，甚至能听到一声虚幻的龙吟。

　　李耀连动都没有动的意思，眼睛淡淡的望着铁牛仙，就在拳头落在他身上的时候，嘴里缓缓的吐出两个字：“威慑。”

　　刷……

　　一圈魔法兵器瞬间将李耀围绕。

　　轰……

　　铁牛仙的拳头轰击在李耀的身上，但实际上被一柄魔法冰机拦住。发出了剧烈的爆破声音。

　　而李耀连动都没有动一下。

　　“看你能吃我几个拳头。”

　　“隐龙杀！”

　　铁牛仙身体猛然消失，随后一头青色的龙头撞击在李耀的身后。

　　轰……

　　龙头被魔法兵器震腿，显现出了铁牛仙的身形。

　　“没用的，该我了。”李耀眼中冷芒一闪，喝道：“杀。”

　　随着李耀的话，四面八方轰击过来几十枚毒素弹。

　　“我靠，说好的单挑呢。”

　　铁牛怪笑一声，身体就要闪烁，但他感觉到脚下一紧，就看到一条机械蛇缠绕住了他的脚，根本就闪烁不出去。

　　轰隆隆……

　　几十个毒素弹将铁牛仙笼罩，然后爆裂开。

　　铁牛仙的生命撑住几个毒素弹已经是极限，但这可是四五十个毒素单，他的生命顿时清零，扑倒在地上，灵魂化作了白光回归了墓地。

　　李耀转过身继续输出BOSS。

　　“好惨。”

　　“会长666666。”

　　“铁牛会长就是屌，一顿操作就扑倒。”

　　看到牧师用技能复活铁牛，公会里的玩家顿时开始吐槽。

　　“你们这帮混蛋，我被人杀了，你们居然还幸灾乐祸。”铁牛仙有点气急败坏的呵斥。

　　“不是你成天说华山论贱已经没有对手了么，怎么人家一滴血都没有掉你就挂了。”

　　“就是，会长要是觉得不行了，命令我们，看我们帮你报仇，哈哈哈……”

　　铁牛仙，无语问苍天……


第126章 二进宫

　　铁牛仙那个气呀，他才完成精英任务不久，装比还不到一天呢。

　　他不知道多么嘚瑟，引得公会的人羡慕嫉妒恨。

　　毕竟精英职业，龙武僧，据说是某一支熊猫人传承自青龙的武技。

　　闪烁灵动，变幻无方。而且攻击霸道蛮横，技能特效也酷炫无比，尤其是对华夏的人来说很有吸引力。

　　一天都是老子天下第一，无敌多么寂寞，将公会的玩家切磋，虐了一个遍。结果呢。

　　真正的战斗呢，人家一滴血没掉，他就挂掉了。

　　简直不要太丢人了，要不是他脸皮厚，脸红也看不出来，他估计要窘迫死。

　　“你们这帮臭小子，知道个屁。我是被阴了好吧。”铁牛大吼道。

　　丘处机喃喃道：“大哥，这个人很厉害，没看人家杀BOSS跟玩一样么，输了不丢人，你别解释了。”

　　“屁，你被几十个银英围攻能活下来么，以多胜少算什么本事。”铁牛仙不服，他实在是死的太憋屈了，心里那个抑郁。

　　“人家的精英职业就是这个，按你这么说，你不用龙武僧的技能，能接近人家身边么？”丘处机嘀咕。

　　铁牛仙直接无视了他的话，冲着李耀喊道：“小子，你不要得意，赢爸爸一次不算什么。有种你不用那些龙人骷髅。”

　　“好啊，有种你不要用龙武僧的技能。”李耀淡淡地说道，不等铁牛仙说话，李耀接着说道：“算了，不用龙武僧的技能你也就是个扑街货，我不用骷髅了，来，上次没掉级，这次就掉了。”

　　“我凑，大哥，你终于碰到个对手了。”丘处机看到李耀再次对铁牛仙勾手一脸坏笑地说道。

　　“喵哩个咪的，小子，你太嚣张了。看我这次凭借技术虐你。”铁牛满脸的傲气。

　　“大哥，人家技能CD还没好呢，你现在上胜之不武啊。”丘处机拉住了要冲上去的铁牛。

　　“你说的对，给我上BUFF，我给他一点准备时间。”铁牛仙一脸的正气凛然。

　　“无耻！”

　　众人顿时竖起了中指，但各种BUFF还是加持到他的身上。

　　增加生命的耐力祝福、增加力量的力量祝福、增加移动速度的辉煌祝福，增加全体属性的自然之赐等等。铁牛仙的属性顿时增强了一大截。

　　“我给了你CD恢复的时间，现在我来了，可别说我胜之不武。”铁牛仙昂首阔步的走前几步对着李耀说道。

　　“老大还是一如既往的66666666。”

　　“太卑鄙了，不过我喜欢。”

　　“老大，这一次你要是再输了，你还能怎么装逼。”

　　“老大无敌的，怎么会输，顶多是人家一滴血不掉，自己趴下。”

　　“对，老大是故意趴下的。”

　　果然还是老大的风格啊，一如既往的无耻。

　　你妹的，你十秒钟不到加了一堆BUFF，我这个五分钟CD好不好。

　　不过李耀也在意，要不是这种做派，也就不是风骚牛了。

　　“我最喜欢你这种，弄死你还能看个乐子。”李耀握紧了手里的长弓。

　　“我说了，上次是我大意，你准备好了没，你的宠物呢，再不召唤宠物我开始了。”铁牛仙说道。

　　“不用，你来。”李耀勾勾手。

　　“找死。”

　　铁牛仙怒了，没想到李耀这么蔑视他，他的身形再次不断的闪烁起来。

　　李耀的眼睛盯着铁牛仙的不断变幻和接近的身形，手里的长弓已经搭上了箭支。

　　但是他突然闭上了眼睛，大脑急速的计算。

　　李耀的眼睛没有睁开，但他手已经松开。

　　嗖……

　　箭支呼啸而出。

　　啪……

　　“卧槽，不可能。”

　　所有注视双方对决的人都一起发出了惊呼，因为他们清楚的感到李耀的眼睛紧紧的闭着。

　　但他松开手，箭支朝着空处射了出去，他们以为李耀失误了，没有抓紧箭矢。

　　但不可思议的事情发生了，他们就看到铁牛仙的身形闪烁出来，正好拦住了箭矢的去路。

　　铁牛仙眼里也满是不敢置信，但他正好闪烁出来，还没有来的及施展下一次闪烁就被箭矢射中。

　　-356。

　　“我凑，好变态的伤害。”铁牛仙的血量顿时落到半血以下。

　　铁牛仙顿时再次闪烁，但中箭后第二次闪烁，就在他接近到李耀五十码，再有一次闪烁就能攻击到李耀的时候。

　　他再一次避无可避的中箭，铁牛眼中满是惊愣和不敢置信。

　　要说一次是蒙的，那么第二次呢，同样像是自己撞到了箭矢之上，避无可避。

　　仿佛是演练好的一样，他身形刚刚闪烁出来，还来不及施展下一次就被射中。

　　两箭就杀了铁牛仙，另一个牧师再次使用复活术。

　　众人沉默了，第一次可以说对方胜之不武。但第二次是真正的技术碾压。

　　铁牛仙的厉害他们都切磋过，相当了解，近战还好，远程想要命中他太难了。

　　任何远程职业，面对闪烁不定的身形，都无比的头疼，被铁牛仙耍的团团转，可以说被他虐杀。

　　然而面对李耀，铁牛仙连靠近都做不到。箭矢仿佛涨了眼睛一眼，仿佛一切都在他的掌控中。

　　“可怕的猎人。”丘处机脸色凝重地问道：“大哥，他是谁？”

　　“貌似叫什么星星之火，也不知道哪里冒出来的，真他妈变态，让我这样的普通玩家怎么活。”铁牛仙抑郁地说道。

　　他现在也找不出辩驳的借口了，看着远方的李耀他就感到一阵无力。

　　他相信，只要没有那个技能，靠近对方就能将对方秒杀，但实际上，他也真正的见识了，什么是猎人。

　　而且人家没有用宠物，也不用那些厉害的骷髅。想到这，他心里更憋屈了。

　　“大哥，咱能好好说话不，你还普通玩家，那我们算什么，渣渣？”丘处机已经无力吐槽了，他们被铁牛仙挨个虐了一个遍，现在面对更厉害的对手，居然说自己是普通玩家。

　　就在这时候，BOSS已经不甘心的倒下了。

　　李耀上前拾取了BOSS掉落的东西，看了还在发愣的一行人，挥挥手说道：“你们还打么，要打赶紧来，我时间宝贵，快点将你们杀干净还要干正事呢。”

　　“你妹……”铁牛仙那个气呀。

　　但看到人家身边大几十个银英骷髅龙人，再看看自己身边一个团的九级玩家，顿时泄气了，打怎么打？


第127章 龙之假面

　　李耀露出了一丝笑容，然后转过身缓缓的走向远处，而他身后的人面面向觎。

　　“老大，不要拼一拼？”丘处机小声地说道。

　　“拼毛啊，这是公平的决斗好吧，我自己的场子自己找，用得着你们么。”铁牛仙撇撇嘴，那些银英的伤害太恐怖了。

　　而且几十号银英，还在李耀的指挥下组成了阵型，这种情况下自己这一个团上去就是送死的行为。

　　更重要的是，双方并没有太大了恩怨，他们认为的两个BOSS，一个是玩家，另外一个也挂掉了，现在上，别说赢不了，就是赢了一点好处都没有。

　　李耀走了一段距离，突然听到了提示，铁牛仙要加你为好友。

　　李耀笑了笑，加上了这个人。这个人，很有意思。

　　随后李耀开始查看龙人BOSS掉落的装备和东西。

　　龙人BOSS很大方，一共出了四件东西，其中一件紫装，两件蓝装，一本技能书。

　　龙之假面（皮）

　　品质：紫色史诗。

　　护甲：85。

　　力量：25。

　　敏捷：23。

　　耐力：22。

　　龙舞，幻化成一头幼年绿龙，腾空飞翔，持续10秒，冷却时间5分钟。

　　装备等级：10。

　　李耀立刻将头盔换了下来，戴在头上，李耀的面孔彻底被遮蔽，仿佛一头飞龙盘踞在他的肩膀，代替了他头部的位置。

　　两个眼睛也被龙的眼睛取代，变成了两个恐怖的竖瞳，诡异到极点。

　　吼……

　　突然，李耀的身体猛然幻化出一头龙，然后腾空而起，龙如同离弦之箭一样飞上了远处一个高坡，盘旋两圈，重新变成了人形。

　　站在二百多码高的高坡上，李耀露出了一个笑容，有了这个特效，一些地形对自己已经没有限制。

　　至于血量加了二百多李耀反而不是那么看重了。

　　龙鳞盾。

　　品质：蓝色精良。

　　护甲：300。

　　力量：22。

　　耐力：24。

　　毒素抗性：15。

　　火焰抗性：15。

　　减免20%受到的伤害。

　　装备等级：10。

　　这个盾虽然是蓝色，但因为是龙材料制作，甚至不弱于紫色的盾牌。

　　当然，龙的材料并不是巨龙的材料，而是龙人的材料。

　　但即便如此，属性也是惊人的。就好比刚才的皮甲，居然近百的护甲。

　　这个盾牌更是增加恐怖的三百，减免的伤害也是紫色物品减免的数值，更不要说两种元素抗性了，面对死灵法师和火法的时候，15的抗性能减免不少的伤害。

　　火麟之手（皮）

　　品质：蓝色。

　　护甲：75。

　　智力：23。

　　精神：22。

　　火焰之手，可以释放火焰之手。

　　装备等级：10。

　　适合职业：德鲁伊、武僧。

　　所谓的适合职业，就是推荐职业。但其他任何职业都能装备，包括法师。

　　只不过，法师体力不行，穿上皮甲的话灵活性会受到一定的影响。

　　十级以后，大部分装备开始取消职业限定，而只会给出推荐职业。一些职业碰到好的装备，往往会出现一些混搭的情况。

　　这样的设定好的一面，是拓展了很多的玩法，比如会出现穿着一身加智力的只有奶骑才穿的板甲法师，还有一些不喜欢潜行的重装贼。

　　他们不需要机动能力，追求的是生存和输出能力。

　　但坏处也显而易见，野团野队出现很多黑装备的情况，理由也很是理直气壮，因为这些装备我也可以用啊，为什么不能要。

　　当然，任何事情都是有利有弊的，大势就是这样，他当然不会去纠结这些问题。

　　稳固瞄准：当你10码范围内没有敌人时，你造成的伤害提高20%，触发系数100%。

　　李耀深吸一口气，将技能学习。这是一种被动技能，十级以后可以选择一种这种技能。

　　当然，可以学习很多种，但十级只能生效一种。二十级的时候才能再次添加这种被动加持的技能。

　　严格来说，这个技能非常优秀，而且非常适合游侠或者射击猎。在他的心里最中意的第一个被动就是暗夜行者、或者暗夜追踪者，可惜，这些技能和符文一样的稀少。

　　像李耀这种，动不动就破招近战，这个技能作用就小了许多，但他现在没的选择，到现在也只是见到一种这种技能而已。

　　获得了技能的加成，李耀的远程伤害又飙升了一大截，简直恐怖到极点。

　　弄好装备的事情，李耀又开始了一边杀龙人升级一边寻找宝箱，企图获得那个特殊的飞轮。

　　晚上的时候李耀就炉石会幽暗城扫货，闪光果的价格并没有提升，每天都有一些被人挂在拍卖行，而李耀每次都不将货物扫完。

　　临近黎明李耀就乘坐坐骑再次到奎尔丹，然后让火鹰带到梦境森林的外围。

　　赵磊那边扫货也非常顺利，两天过去，两人的闪光果已经到了惊人的两千多组。

　　而且，随着时间的过去，越来越多的人开始冲到了十级。

　　呆萌瞳瞳和秦凤仪也登上了十级的末班车，分别排在了第九和第十，获得了天赋点的奖励，呆萌瞳瞳还专门炫耀了一番。

　　随着时间的过去，十级的玩家也如同井喷一样不断的出现。

　　其实各个公会和顶尖玩家实力都差不了太多，而排行榜上的基本是散人，因为他们获得了奇遇或者特殊方法。

　　这些公会的强人讲究的是稳妥，升级稳定而安全，几天过去，普通玩家八九级已经成为了主流。

　　而高手基本都到了十级，李耀将星星之火设定的资料是十级，不显眼也不落后。

　　几天下来，李耀不知道杀了多少龙人，开的宝箱数量李耀也懒得记了。

　　由于玩家稀少，开宝箱的几率还是很大的，几天下来弄了不少的十级蓝装，以及一些别的职业的技能书，也有一些图纸，都被李耀存放到了仓库，准备嘉年华后，创建公会充实公会仓库。

　　就在嘉年华前一天，李耀放弃希望，准备买一副普通飞轮凑合这用的时候。

　　就在天黑之前，李耀开启了一个破烂的宝箱。李耀并不认为这种最次的宝箱会出，但拿起东西的一瞬间李耀还是愣住了。

　　他花费很多时间，开启了那么多高级宝箱都不出的飞轮，居然在最差的宝箱里开了出来……


第128章 龙牙飞轮

　　龙牙飞轮。

　　品质：成长性（10-20）

　　攻击：25-29。

　　龙吟，发动飞轮时传出龙吟，震慑目标，恐惧目标3秒。

　　龙牙，龙牙可以轻易的撕裂目标的护甲，造成破甲，目标护甲减少15%，持续时间5分钟。

　　龙裂，龙牙可以轻易的撕开伤口，命中的目标100%流血。

　　装备等级：10-20。

　　装备职业：猎人。盗贼。

　　这是一件非常特殊的装备，只有猎人和盗贼才能掌控。

　　而只有学习了猎人的技能，飞轮刃才能真正发挥出飞轮的作用和效果。

　　当然，单单这件装备而言，对盗贼来说也是非常极品的。飞轮，可以被盗贼当成飞镖使用。

　　龙齿轮的强大，不在于它的攻击多么高，而是三个效果，一个比一个厉害。

　　龙吟是一个非常厉害的群控技能，效果的作用不用多说，打断目标施法、防止目标逃跑，厉害非常。

　　龙牙的破甲，让李耀可以如同战士一样破甲，面对高护甲职业和BOSS效果明显，尤其是对付土豪，那些土豪有钱，将装备强化到极点，没有破甲技能，很难打。

　　龙裂的实用性更高，流血效果的作用并不是造成伤害的本身，而是有流血效果，飞轮刃百分百造成目标流血，面对潜行的职业很重要。

　　尤其是盗贼，他有技能可以赦免魔法和诅咒，然后能进入潜行状态，无论是逃跑还是进行下一轮爆发，都非常重要。

　　但这个技能不能赦免流血，流血的盗贼，就算因为那个技能脱离的战斗，进入潜行也会显露出来。

　　正是因为这三条逆天的特效，李耀才记住了这件装备。只不过当时游戏运行了好几年，他猎人都已经几十级了，很遗憾用不上这件装备。

　　要说这件装备不好的地方就是有等级限制，10-20级之间，过了二十级，就不能装备了。

　　不然的话，李耀会毫不犹豫的一直带着这个飞轮，因为三个特效，弥补了伤害的问题，可惜。

　　李耀看着手里一对飞轮，每个飞轮仿佛由三颗龙牙打磨而成一样，古朴内敛，摸起来也很是舒服。

　　飞轮到手，李耀也想继续呆在这里了，这个地方雾蒙蒙的，空气粘稠潮湿，闷热异常，实在不是舒服的地方。

　　回到幽暗城，游戏时间天也已经快黑了。

　　李耀又在拍卖行扫了一下闪光果，又收了上百组，每天产出上百组的闪光果，全都落入了李耀的仓库。

　　随后李耀来到了幽暗城的军事区，此刻他已经开启了黑暗游侠的被动效果，加上头上的头盔，就是熟悉的人也认不出来。

　　当看到被黑色雾气笼罩的李耀被NPC黑暗游侠热情的请到了最前方的座位坐下，所有玩家才明白了过来，这个新来的家伙居然也是个玩家。

　　又过了好一会，陆陆续续来了不少的玩家，这些玩家都是十级，身上的装备也非常豪华。

　　“大家静一下。”一个黑暗游侠用冰冷的不带一丝情绪的话说道：“距离集体传送还有几个小时，所有人注意，那时候必须在这，不然将会失去精英试炼的资格。”

　　看到玩家们点头，黑暗游侠点点头，继续说道：“菜鸟们，这是对你们的第一次考验，你们面对的是各个种族的新手精英，不要辜负女王的期望，最主要的是，不要丢黑暗阵营的脸。”

　　黑暗游侠说完就转身离开，看到全都满不在乎的玩家，李耀微微摇头。

　　这种执行命令的NPC是不会开玩笑的，所谓的丢脸，就是不能被光明阵营的人打败或者杀死。

　　现阶段还没有任何人完成完整的精英任务，就是赵磊还差一小步，要是他们被光明阵营的人给虐了，也就意味着，他们的精英任务失败了。

　　只是玩家们还没有意识到而已，记得上一世，不知道多少玩家因为被对方阵营的玩家杀死失去了精英任务失败。

　　结果还需要重新触发别的精英任务，耽误不少的时间。

　　“天黑了，我们都集合了，怎么看不到大哥哥你。”呆萌瞳瞳传来了私聊语音。

　　“我在幽暗城呢，你们现在银月城吧，反正到时候会被传送到相同的地方。”李耀说道。

　　“嗯，我知道了，我和夏姚姐一起呢，准备下线去体育馆呢。我和夏姚姐在体育馆等你。”呆萌瞳瞳笑到。

　　“行啊，到时候一起看。”李耀笑着说道。

　　嘉年华可是非常热闹的，上一世，这个时间段，他正是最没钱的时候，自然没有机会到现场看，由于刚刚搬到贫民区，连直播都没有心情看。

　　后来混的好了点，一直觉得遗憾。

　　嘉年华活动安排的很满，除了各种大牌明星的表演，期间穿插很多官方的活动。

　　比如和设计师的互动什么的、游戏内景色的播放、个人表演赛、十级本开荒赛等。

　　虽然嘉年华要一天的时间，但节目安排的很满，而且有限。但因为影响力，华夏区的明星歌手那是削尖了脑袋加入。

　　因为亚洲只有一个嘉年华地点，那就是明珠市，不仅仅是华夏行政区，其他行政区的艺人也是巴不得将影响带到华夏行政区。

　　而相互的，明星也带动了更多的关注度，轰动性的效应也是应该的。

　　“大哥哥，你第一个白金评价副本，有一张门票了。你完成了一部分精英任务，又有一张门票，你准备用哪个ID去参加啊。”呆萌瞳瞳问道。

　　“我开始用两个ID就是不想太过引人注目而已，不然光应付那些公会和俱乐部的要求都麻烦死了。但嘉年华过后，我就要建立自己的公会。我会在嘉年华宣布这件事，反而要做到扩大影响。这样才能吸引高手来加入公会。”李耀解释道。

　　“原来是这样的打算，我还以为你想低调下去呢？”呆萌瞳瞳恍然。

　　“想要辉煌，又怎么能低调。只是前期我时间有限，必须专心的做一些事情。现在根本就没有必要了，从今以后，我要一路高歌。”李耀眼中闪烁一下说道。

　　“嗯，那我们一起铸造辉煌，建立工会可要给我个官当当。”呆萌瞳瞳高兴地说道。

　　“那是肯定的。”李耀接着说道：“那你说一下通讯，线下联系。”

　　“好。”呆萌瞳瞳说了通讯号。

　　李耀也选择了下线，嘉年华还有两个小时开始……


第129章 体育场

　　李耀下线的时候，现实时间已经是上午，李耀梳洗了一番，吃了点东西，换了一身干净的衣服然后就出门了。

　　距离嘉年华开始还有一个小时，李耀直接等车，用十分钟就到达了体育馆。

　　这个体育馆是明珠市，乃至于整个世界最大的体育馆之一。

　　采用了最新的技术和建筑材料，整个体育场满场可以容纳五十万人。

　　体育馆从上空看下去宛若一个八卦，里面用天干地支和阴阳五行排列，虽然容纳的人数众多，但看上去确实整齐无比，而且看起来没有一丝拥挤的样子，被称为奇迹建筑。

　　体育馆外边已经人山人海，但由于根据门票分流从各个门户进入，反而显得有条不耐。

　　获得精英职业任务的玩家是特殊邀请函，走的是选手和演员通道。

　　李耀调节出邀请函，电子眼扫描一下李耀就被允许通过。

　　李耀打量了周围一下，发现很多其他行政区的玩家，而且目光都充满了审视，毕竟他们都是对手。

　　选手席位并不在体育场固有的座位中，而是在体育场的场地之内。

　　一些跑道被弄成了选手席位，围着场地一周，场地中间则是一个巨大的舞台。比赛场和一些投影设备。

　　这是演员和选手的混合区域，李耀到的时候人数已经不少，很多人已经占领了好位置，甚至还看到了一些著名的演员和歌手，他们都是下午和晚上才有节目，所以没有到场地中央的后台化妆准备。

　　很多选手也围着一些明星要签名合影什么的，那些明星也不厌其烦的满足粉丝的要求。这些明星在游戏里为了隐瞒身份，也是可以有第二ID的，他们自然知道，现阶段获得精英职业的玩家们也不简单。

　　说不定未来有什么成就呢，而且其中还有很多战队和大公会的玩家，有的比他们赚的钱都多的多，自然不会摆什么架子，这里倒是显得其乐融融。

　　李耀联系了呆萌瞳瞳的通讯：“丫头，在哪呢。”

　　“舞台的正面，我们给你占了位置呢。”呆萌瞳瞳声音传了过来。

　　“好，我马上过去。”李耀认准的方向走了过去。

　　很快李耀找到了他们所在的位置，李耀看到了四个女人的身影。

　　四个女人，一个是熟悉的秦凤仪，一个小女孩肯定是瞳瞳。还有两个陌生的，一个年岁大一点，一个看样子和自己妹妹差不多。

　　“这里。”秦凤仪挥挥手。

　　秦凤仪一行人太引人注目，两个绝世美女，一个漂亮的萝莉，加上一个可爱的小姑娘，不注意都不行。看到其中一个顶级美女对李耀招手，顿时齐刷刷的盯这李耀，眼神里冒着丝丝的煞气。

　　刚才很多自认为帅气的男人，甚至一些男明星过去打招呼，结果全部被无视了，尴尬收场。现在看到李耀被人家主动招呼，心里自然不平衡了。

　　“呦呦，这就是大哥哥现实里的样子，感觉没有游戏里帅。”呆萌瞳瞳看到李耀走进，评头论足。

　　“你倒是比游戏里更讨厌了。”李耀笑着揉了揉她的头发。

　　“别闹，知不知道男女授受不亲。”瞳瞳甩开了他的手，一本正经的咳嗽一声说道：“我为你介绍一下，这位绝世美女是我嫂子，告诉你，你可不要打什么坏主意。嫂子，这个就是我在游戏里认识的家伙，很嚣张，很坏，你可要提防着点。”

　　李耀哭笑不得，但不得不说瞳瞳说道额没错，她的嫂子确实有绝世之姿，但除了美的不像话的之外的容颜，她温婉知性的气质却更加的让人沉醉。

　　李耀伸出手说道：“你好，我是李耀，早就听瞳瞳说她嫂子如何如何，今天一见，名不虚传。”

　　“过奖了，我也姓李，成天听瞳瞳提起你，多谢你对瞳瞳的照顾。看样子我比你年纪大了点，不介意的话，叫我李姐就行了。”

　　李姐的声音很柔和，宛若娟娟的泉水一般，听着让人很舒服。

　　秦凤仪也出声道：“这位是我游戏认识的，你叫她达芬奇就好了，她也是一个高手，获得了精英传承，只不过是专职奶妈和辅助。”

　　不用秦凤仪说他也知道，能到这个区域的必须有邀请函才行，瞳瞳的嫂子要是没有邀请函，也进不来的。而想要获得邀请函，基本都是做了一部分精英任务。

　　李耀的眼睛一亮，再次伸出手，说道：“菇凉，有团队么，要不要加入我们团。”

　　“当然愿意了，我已经对夏姚姐申请了，她说需要你同意，希望大叔多多照顾。”

　　达芬奇虽然年纪不大，但也是一个美人坯子，尤其是一双灵动的大眼睛，一看就有点精灵古怪。

　　“小姑凉，我年纪还不大，叫哥就行了。”李耀满头的黑线。

　　“好的，大叔。”达芬奇眨眨眼，然后指着李姐的旁边说道：“大叔你坐那边，我在这边，保护两个美女姐姐，不然那些苍蝇肯定要抢这个位置的。”

　　噗嗤，其余三个女人全都忍不住笑了出来。

　　李耀无奈的摇摇头，坐到了李姐的另一边。

　　心里却是很高兴的，专修治疗，而且精英职业也是辅助型精英，无论是哪一种，都是每个公会抢着要的玩家，没想到自己碰到了一个。

　　现在团队里，有精英职业圣教军当MT，还有牧师，现在又有一个达芬奇，两个治疗全了，十个人的小团基本构架已经形成了。

　　突然，选手区一阵轰动，人流涌动，人声鼎沸了起来。

　　几个人朝着远处看去，瞳瞳惊呼道：“是幽幽。”

　　李耀也看到款款走到演员区的幽幽，心里也惊讶了一下，没想到她还会来选手区。

　　幽幽，华夏行政区最近两年突然窜起的当红歌手，虽然出道不久，但她的每一首歌都传遍大江南北，甚至在整个世界风靡，横扫一切歌曲榜单，无人能挡。

　　人们评价她的歌，宛若天籁，绕梁三日而不知食味。

　　而且她也是唯一个用歌声征服各个年龄段的歌手，无论男女老幼，听到她的歌声全部都被征服。

　　私底下，她被称为歌手界的无冕之王。

　　加上人长得出尘脱俗，那真是宛若谪仙一般，不知道是多少宅男心里的梦中情人……


第130章 占座事件

　　幽幽这种被所有年龄段喜欢，而且男女通杀的歌手，简直稀有到了极点。

　　看到幽幽出现顿时围拢过去了一大片的人，全部都是想要签名合照什么的。

　　幽幽依然是那副平和的表情，宛若谪仙，仿佛没有什么事情让她沾染尘埃一样。在两个女助手的保护下缓缓的挤开了人群，倒不是她如何的高傲，实在是人数太多了，签名得累死不可，而且还要求合照，嘉年华就要开始了。

　　选手区的玩家和明星们也将座位占的差不多了，挤的不行。

　　“你不是喜欢听她的歌么，怎么不去要签名。”秦凤仪一边看热闹一边说道。

　　李耀淡淡的看了一眼就回过头，平淡地说道：“我只是喜欢她的歌，仅此而已。而不是喜欢她的人，至于她什么样子，我不关心。”

　　“呦，大哥哥又说谎了，这么一个大美女我就不信你一点都不动心。”呆萌瞳瞳一副我看透你了，你别装了的样子。

　　“就是，现在男人啊。”达芬奇也摇着头感叹。

　　李耀哭笑不得：“你们两个小丫头片子懂什么。”

　　“咦，她怎么过来了？”达芬奇满脸疑惑地说道。

　　“因为我们这里的位置最好，而且你们太彪悍了，我们旁边根本就没有人敢过来了。”李耀撇撇嘴说道。

　　很快幽幽就已经来到了李耀他们旁边的区域，幽幽微微对几人点头，然后坐到了两个女助理的中间。其中一个女助理坐在李耀的旁边，用审视的目光打量李耀一番才转过头。

　　李姐表情没有丝毫变化，目光也回到了场中央，瞳瞳则是嘀咕了一声：“架子真大，我嫂子都没有这么大的谱。”

　　此刻，真正座位上已经人满为患，选手区的人也非常多。

　　李耀目测了一下，起码要有上万人，明星和演员毕竟是少数。

　　毕竟玩这个游戏的这么多人，上万人不过九牛一毛。

　　但真正见到这么多完成了部分精英任务的玩家心里还是震撼了一下。

　　算上其他行政区的，排除一些真正低调不来嘉年华的，估计几亿玩家中，完成部分精英任务的玩家不到十万人，其实也不算多。

　　一方面游戏地图实在是太大了，一方面是这些人行事比较低调，很多人连名字都没有听说过。

　　时间缓缓的过去，人数也达到了巅峰，突然李耀感觉有人再拍自己的肩膀。

　　“哥们，能商量个事么？”

　　正在和李姐聊天的李耀楞然的回过头，说道：“什么？”

　　“哥们，你这个座位我们早就占了，就是有事出去了一趟，没想到回来被你占了，你看，是不是让个座，别处还有位置，你随便换一个吧。”为首的瘦高个淡淡地说道，话里带着商量，但却没有一丝商量的语气，完全一副理所应当的样子。

　　李耀微微皱眉，没有看这个男人，而是看向在瘦高个身后的年轻人，他没有看向自己，眼神时不时的瞥向幽幽。

　　“你也说了，那边的座位多得是，到那边去吧。按照你的理论，这个座位我昨天就提前占了，比你们早。”李耀说着就回过头，显然又是某个自以为是的成功人士，想要接近幽幽。

　　噗嗤……

　　李耀的话让身边几个女人全笑出了声，就连幽幽和两个女助理虽然没笑出来，但眼睛也弯成了月牙。

　　那个瘦高个眼中闪过一丝怒气，语气转冷了：“哥们，有些话你还是想好了再说，不然……”

　　李耀抬起了通讯器的左手，淡淡地说道：“继续说，不然怎么样，是将我分尸，还是让我倾家荡产，来，我替你录音，然后发到公安局，你们不是屌么，我还真想看看你们有多大的能量。”

　　现在的社会，虽然地位差距很大。但民主意识早就深入人心，在明面上，就算你是元首也不能威胁一个普通人。

　　要是被偷拍或者录音都是一场大风波，更何况是别人了。无论什么人，明面上嚣张跋扈，这就是取死之道。

　　瘦高个顿时就僵住了，但他反应很快，接着说道：“哥们误会了，我们这不是商量么。”

　　“我也配合你们商量呢，现在商量结束了，我不同意。”李耀似笑非笑地说道，重生一世，对于他们暗地里和明里的手段他太清楚了，应付起来自如很多。

　　“兄弟，不如这样，我们做一笔交易。”瘦高个勉强露出了一丝笑容，他也没辙，幽幽女助理第二个女助理作为边就是一个通道，只有李耀这个位置才最接近：“这里有五十万信用点，让个座，信用点就是你的。当然，只要你答应，我先把信用点打给你也行。”

　　“你们烦不烦啊，有钱了不起啊。我给你一百万信用点，麻烦你们一堆苍蝇立刻消失好不好。”达芬奇不耐烦的摆摆手。

　　“你看到了，我们是一起的，而且我朋友不差钱。”李耀耸耸肩。

　　“好了，既然这位兄弟不同意，我们就直接坐在后边吧。”那个为首的年轻人微微的扫了李耀一眼淡淡地说道。

　　瘦高个怒视了李耀一眼，几个人缓缓的坐在了李耀他们后方，由于选手区地方比较大，前后离的也有点远，想要和前面的搭话基本不可能。在这种沸腾的场所，这个距离必须考喊才行。

　　“老板，这小子太嚣张了，要不要？”瘦高个眼中闪过一丝凶光。

　　“这些小事你自己处理就行了，不过现实里就不要闹了，太麻烦。”年轻的男人不在意地说道。

　　“明白，这小子肯定也是参加精英赛的，这次我们的人不少，加上一些盟友。我已经锁定了他的气息和气质，第一轮比赛肯定能认出他。要是有机会就出手，没机会，第二轮好好的照顾照顾他。您看？”瘦高个小心翼翼的问道。

　　年轻的男人没有回话，只是微微的点点头，眼睛始终看着幽幽的方向，仿佛李耀不过一个随后可灭的苍蝇一般。

　　李姐看到道悠闲打量四周的李耀，轻声地说道：“你小心了，那个年轻人不是善于之辈，现实里因为这次冲突应该不会找你麻烦，但比赛可能对你使绊子。”

　　“多谢李姐提醒，我会注意。”李耀真心的感谢，这可真是一针见血的提醒。

　　但他完全不在意，现实里，只要不是死敌，很少会动手脚，操作太麻烦，而且曝光率太高，不注意就是身败名裂。

　　但游戏里，又有什么好怕的，现在自己经过一段时间的蹈光隐晦蓄势已成，游戏里没有人可以阻拦自己的步伐，这就是他的自信。

　　“有什么招数，我接着就是。”

　　李耀默默想的同时回头看了年轻人一眼，年轻人对他笑着微微点头，李耀也笑了笑点点头，只是两人笑的什么，就只有他们自己知道了。

　　随着一道光幕落下，体育场已经变的一片黑暗，嘉年华终于要开始了……


第131章 表演赛开始

　　一道虚幻的黑色光幕将体育馆遮蔽，顿时变成了无边的黑夜一样。这是最新的光影技术。

　　发射一层光幕，彻底遮挡阳光，即便是白天也会让遮蔽的地方宛若昼夜。

　　随后便是无数的烟花在天空爆开。

　　“哇，真漂亮啊。”呆萌瞳瞳连忙用通讯器拍照。

　　“可惜啊，为什么要对烟火管制，我们想放都买不到。”达芬奇也是满脸兴奋的望着不断爆裂的烟花。

　　在这个时代，太将就环保了，煤炭和石油也已经退出市场上百年。

　　当时的地球已经千疮百孔，人类社会用百年的时间才将地球的环境改造回来，但已经有太多的物种绝种了。

　　人类社会集体通过了严格的环境保护法案，无论是任何工厂或者个人，不允许破坏生态环境，一些重污染的工厂已经搬去了宛若沙漠的火星等几个辐射行星。

　　地球经过一百多年的整治和恢复，生态才渐渐的恢复，而收获也是巨大的。随着环境的变好，各种疾病显著的减少，人类更加的健康。

　　更主要的是，人类的平均寿命也提升了二十多年，八十岁的老头老太太健步如飞，在这个时代并不是什么稀罕事。

　　放烟花是需要申请的，也就是古神公司，现在只有重大的节日或者运动会才会燃放一些。

　　绚烂的烟花很是赏心悦目，接着就是主持人介绍节目安排和流程。

　　然后就是明星的表演，随着明星们的闪亮登场，引爆了体育馆。

　　接下来就是《古神世界》景色展示，现在的投影技术，虽然没有带眼睛，但观众们仿佛置身于异界之中。

　　置身于鸟语花香中能闻到鲜花和泥土的芬芳，置身于大海中能感受到狂风骤雨的狂暴以及巨浪滔天的壮丽和自身的渺小。置身于充满远古遗迹的沙漠中能感受到灼热，置身于火山中能感受到元素位面的枯寂和残酷。

　　置身于巍峨的铁炉堡能感受到满天的雪花和巍峨的城堡，置身于幽魂之地能看到满地的亡灵和腐败的气息，置身于泰坦的遗迹中能感受到荒古的气息。

　　观众们的惊呼此起彼伏，现在的投影技术，即便是在家中也能享受到身灵其境的感受，同一时间不知道多少人被种种的景色所吸引。

　　各个种族的展示、解答，宏伟的战争场面，魔幻般的史诗战斗，宛若自己就是战场中的一份子。

　　当画面消失，人们久久都没有回过神，即便是在游戏中的玩家，毕竟等级低，身处一个角落，根本就没有见过这种瑰丽的景色，也都沉醉不已。

　　随后主持人开始介绍下边的节目，而一些画面也开始切换。

　　丙区，李佳突然说道：“快看，哥哥在这里呢，居然挨着幽幽呢，好厉害。”

　　李母也看到了李耀，露出了笑容，说道：“果然是小耀，他身边那几个美女不错啊，咦还有小仪，为什么没有挨着呢？”

　　李佳赶紧解释道：“咳咳，肯定是保护美女啦，自然要做边上。”

　　“也对。”李母也就是随口一问，接着说道：“你确定你哥会上场么。”

　　“肯定啊，哥哥肯定也做了精英任务，不然也不会到选手区啊，所以肯定会下场。不过个人表演赛貌似要下午了。”李佳解释道。

　　李母笑着点点头对李父说道：“看看，儿子现在比你有出息多了，你上过这么大的舞台么？”

　　“别吵了，都听不到节目了，小耀也是，在家里看就行了，干嘛花冤枉钱给我们买票。”李父唠叨。

　　“啧啧，你可拉倒吧。你也知道门票多难买了，别以为我不知道，隔壁老赵要三倍价钱买门票你都舍不得卖。”李母毫不犹豫的揭穿他。

　　“咳咳，看节目，看节目。”李父装作专心看节目。

　　李佳偷笑……

　　临近中午的时候，设计师和一些Cosplayer登台，设计师们开始回答随即选取的有代表性的问题。

　　气氛一度也很热烈人，随着活动的深入，许多还没有进入游戏，专门冲着某个明星来的人也基本动心了。

　　中午是午休时间，两个小时的午休，可以订餐，可以出去吃。

　　现在的交通太便利，五十万人分流完全是小意思而已。

　　磁悬浮车十分钟可以横跨明珠市，根本不用担心赶不回来的问题。

　　下午两点，随着一道悬浮台阶延伸到幽幽的位置，幽幽开始了今天第一次表演。

　　一首《梦幻世界》征服了所有人，这是为游戏专门创作的歌曲，今天也是第一次演唱。

　　配合古神内的美丽景色变换，光影效果发挥到了极致。幽幽的外形也不断的变换。

　　一会是美丽的高等精灵法师，一会又是狂野的远古精灵德鲁伊，一会又是严谨公正被圣光缭绕的圣骑士，一会有变成了充满邪魅魅力的死亡骑士。

　　优美的歌声、景色和她的造型交映生辉，让观众们看的是如痴如醉。

　　一曲结束，就是震破耳膜的尖叫和如潮水一般的掌声。

　　随后又有两个节目，然后主持人宣布，个人表演赛开始。

　　随后一个帅哥和一个美女缓缓的走上了解说台。同样也引来了一片惊呼和尖叫。

　　“大家好，我是KB，很荣幸能能为大家解说这场表演赛。”

　　“大家好，我是小泽，同样很荣幸能登上解说台。”

　　KB点点头，说道：“大家可能很疑惑，这次的表演赛很特别，因为比赛的规则，现在选手们都还不知道。”

　　“对，这是官方的初衷，官方要的不是花哨的表演，而是一种游戏内的真实显现。其实这是游戏内的一个剧情活动，官方根本就不能干涉，绝对公平公正。官方办的嘉年华为什么开始日期不确定，你们知道么？”小泽问道。

　　KB说道：“让我来回答这个问题，因为任何人都不能干涉游戏数据，所以官方嘉年华是迁就游戏剧情发展，定下的嘉年华日期，我们的表演赛，其实游戏里被成为精英试炼。”

　　观众们一阵惊讶，很多人都感兴趣了，连官方都不能更改数据，绝对的史无前例。

　　“好了，不废话了，下边我们邀请一下一个人，准确的说是一个玩家，一个第一个获得邀请赛资格，将嘉年华时间定下的高手玩家，星星之火。”小泽望向选首席：“请星火大神赏脸登台吧。”

　　李耀楞然，因为这实在是太突然了，他根本一点消息都没接到……


第132章 猎人机甲

　　呆萌瞳瞳他们也呆住了，然后都看向李耀，直到看到李耀也满脸楞然，呆萌瞳瞳问道：“大哥哥，你提前不知道么？”

　　“还真是不知道。”李耀苦笑，游戏的官方还真是别出心裁，这种事也搞神秘。

　　小泽解释道：“可能很多人会疑惑，星星之火，为什么看不到人，因为我们提前都没有通知和联系他，我们要做最真实的采访。”

　　KB也笑着说道：“哪位是星火神，可以站起来一下么。”

　　所有的观众都看向选手席，而选手席的选手们也互相的打量，普通玩家也许绝大部分没听说过这个人，但他们这些精英玩家对星火这个名字并不陌生。

　　“大哥哥，站起来啊，多好的宣传机会。”呆萌瞳瞳说道。

　　“原来你就是星火神啊。”达芬奇好奇的打量李耀。

　　“你要是担心安全问题，完全没必要，你曝光率越高，反而越安全。”李姐仿佛看出了李耀的担心，轻声地说道。

　　李耀犹豫了一下就站了起来，确实如同李姐所说的那样，自己曝光率越高，名气越大，就越安全。

　　他们想要对付自己就需要付出更高的代价，基本上会将手段用在游戏里，但恰恰在游戏里他是最不怕的。

　　随着李耀缓缓的站起，一道聚光灯照在李耀的身上。

　　随后就是一道悬浮台阶连接到一个平台，李耀既然站起来了，就不会犹豫，缓缓的登上了平台。

　　所有人都将目光聚焦在他的身上，就连幽幽眼中也闪过一丝惊讶，没想到坐在旁边这个连她都听说过的高手居然就在身边。

　　李佳捂着嘴，满脸的不可思议。

　　“小耀游戏名不是燎原么，怎么？”李母说着恍然大悟：“星星之火可以燎原，原来都是小耀。”

　　李父也愣住了……

　　随着李耀登上了解说台，小泽笑着说道：“不介意验证一下吧？”

　　李耀几人站到了舞台上，心里开始为公会宣传了，而且是最好的机会，而且是震撼性的。

　　所以没说话，直接伸出了手里的通讯器。通讯器记载了他所有的资料，他游戏里的身份自然也不例外，而且只有在他允许的时候才能显露某些信息。

　　滴！

　　光芒一闪，一段信息出现在小泽和KB的通讯器中。

　　看到上边的信息，KB的脸顿时就变成了黑锅底，而小泽也愣住了，眼中的惊讶怎么都掩饰不住。

　　观众们更加好奇了，谁都注意到两个解说的脸色古怪。

　　小泽首先回过神，轻咳一声，说道：“你确定这段资料全部公布么？”

　　“我确定。”李耀笑着说道，现在是最好的时机，而且没有在继续保密的必要了。

　　小泽深吸一口气，缓缓地说道：“那么在公布资料之前，我先介绍一下星星之火，创造了很多记录。第一个野外BOSS猎杀者，带队第一个猎杀人形BOSS记录创造者，挑战本铂金勋章获得者。破位大法的引导者。”

　　虽然很多人还没有进入游戏，但对游戏还是了解的，能一个人获得这么多荣誉，谁都知道价值。

　　“下面，我来介绍一下燎原，相信很多人也不陌生。破招流的开拓者，同样单刷了很躲强大的BOSS。他的辉煌不好解释，但诸位用通讯器查询就会知道。”

　　很多人好奇的用通讯器开始查询，这一查，顿时理解小泽没说了。

　　燎原简直就是凶名赫赫，用杀人如麻的凶神来形容也不为过，战绩彪炳辉煌。

　　“也许很多人疑惑，介绍星火为什么介绍燎原。”小泽说着公布了资料。

　　体育场顿时爆发出了惊呼，因为显示两人根本就是一个人，就如同记者，如同某些名人一样，可以拥有两个身份一样。

　　“小弟，貌似你很惊讶啊。”李耀坐在两人中间故意小声地说道，但因为有话筒，声音小也传遍了体育场。

　　顿时一片哄笑，知道法瑟林学院事件的人顿时忍不住。

　　KB勉强露出一个笑容，连忙说道：“我们言归正传，这个环节，在其他嘉年华会场是没有的，这段是几个会场联播。请你上台的目的很简单，因为你第一个白金勋章获得者，官方特意赠送您一台概念机甲。”

　　随着KB的话，一个高三米的机甲缓缓的漂浮出平台。

　　机甲构造轻便，形象是一个俊美的高等精灵形象，腰间有箭袋，和武器，背后是一把长弓。

　　“不错，这是第一件成品，是从你获得白金勋章开始制作调试。新概念机甲，操作完全链接神经元，你进入会发现和机甲不分彼此，如臂使指一般。这是一款猎人机甲。希望燎原神为我们展示一下。”

　　小泽眼中闪烁着羡慕的神色，这也就是古神公司，别的公司谁会招呼都不打，送一台价值几亿的新概念机甲。

　　李耀也激动了，他没想到会是这样。

　　上一世，人类开拓星际，据说就是靠这种机甲。只是他没有封神成功，与猎人机甲失之交臂，甚至国家放弃了猎人机甲的生产，这也是他遗憾的主要原因。

　　没想到现在就能获得一台，不止是小泽，所有人都眼红了，这可是机甲啊，曾经机甲游戏火热了几百年。

　　李耀调试通讯器，机甲仿佛活了过来，胸口裂开，一道光芒闪过，李耀被收入了机甲当中。

　　咔嚓咔嚓，李耀活动了一番，发现和自己身体没啥区别，仿佛自己身体的延伸一般。

　　“燎原神不用担心，有防护罩，你不会伤到任何人，实验一下那边的靶子怎么样？”KB说道。

　　“好。”一个充满金属质感的声音传来，接着就看到李耀一个后跳倒飞出几十米，随后不断的闪烁，正是影轮翻。

　　咔嚓……

　　李耀弯弓搭箭，一道道的光芒闪烁，他的动作宛若行云流水，一个个靶子炸裂，无论是靶子如何飘忽都碎裂，没有空掉一箭。

　　看的观众们惊呼连连，继而是各种羡慕嫉妒恨。

　　上百个靶子碎裂，惊呆了说有人。

　　直到李耀身形显露，机甲宛若流水一般仿佛没入了他的皮肤。

　　“燎原神，这是你的机甲拥有证和一些需要遵守的条例，你签个字，机甲就是你的了。当然，你有一年的考察期和监视期，你才能最终获得。而且需要配合公司对机甲做出一些重要调整。”小泽说道。

　　李耀拿过条例，无非是一些限制，就算有机甲也不能随意使用的，李耀欣然同意。

　　有了机甲，他现实里已经安全无比。至于配合公司完善机甲，自然也是没有什么问题。

　　无数人为之眼红，要知道，机甲可不是车，有钱就能卖到的。

　　尤其是那个年轻人眼睛都红了，他家有权有势，想要一台普通机甲弄了好几年，还没办下来，这个家伙直接就得到了。

　　“那么，燎原神没有什么想说的，就请想参加比赛的选手进入比赛区吧。”


第133章 一言不合

　　李耀上一世虽然没用过这种机甲，但对功能了解的太清楚不过，这种机甲可以液化，宛若一件衣服一样附着在身上，可以通过个人通讯器链接和解散。

　　有了这件东西，虽然会失去一定的自由，但人身安全却是能大大的保证。

　　赛场区，一波波的玩家登上了悬浮阶梯。

　　瘦高个问年轻的男人说道：“老板，还要不要？”

　　“你说呢。”年轻男人眼中闪过一丝冷光，也登上了阶梯。

　　瘦高个也明白了，在先前，李耀在老板眼中不过一只碍眼的苍蝇罢了。

　　但现在拥有机甲，现实想要对付他困难不知道增加了多少倍，因为公司需要李耀配合改善机甲，谁敢动他。

　　而且这正是老板要争取的东西。

　　现在几乎就是老板眼中的眼中钉，肉中刺一般，现实里对付不了，只能在游戏里不断的打压。等他失去了价值，那么公司自然会换人，那时候他也翻不起什么浪花了。

　　并不是所有的选手愿意参加表演赛，更多的是没弄到门票，看表演而已。

　　过了一会，选手席已经稀稀拉拉的。

　　李耀和队员们会合，然后走到选手区，选了几个挨着的隔断，里面有眼镜。很快选手们也进入了游戏。

　　李耀进入游戏，那个黑暗游侠就出现了，有等了片刻，才说道：“你们注意了，传送门马上开启，一会你们进入试炼的地方。记住，女王在观战，不要丢脸，否则……”

　　接着几个法师过来，开启了传送门。

　　与此同时，体育馆出现了大片的光幕，观众们可以选择自己想看的光幕链接通讯器。

　　此刻光幕中出现了无数的飞艇，玩家们纷纷出现在了飞艇之上。

　　庞大的飞艇群分成了三个阵营，分别是黑暗阵营、光明阵营和中立阵营。

　　玩家们被分散在各个飞艇上，等待命令。

　　“找到燎原神的画面。”小泽说道。

　　他们在上台前已经被通知了，要特别注意两个人，一个是燎原，另外一个就是星星之火。

　　现在单挑BOSS的并不止是李耀一个人，但能单挑同阶甚至更高级BOSS的就独一份。

　　官方虽然说需要见到真实的一面，但实际上呢，为了宣传，必然要截取精彩的画面比较好。

　　而燎原和星星之火都有这个实力，所以官方开始就要求他们，主画面要根据情况放在他们两个其中一人身上。

　　既然是一个人，那么他的光环更胜。

　　其实开始的时候，只是想要李耀测试一下机甲而已。但知道两个人是同一个人，官方迅速的做出反应，将机甲归属权送出，可见官方对燎原的重视程度。

　　李耀的画面刚跳出来就引起了惊呼，KB问道：“他们在惊讶什么？”

　　小泽深吸一口气说道：“如果我没猜错，燎原神身边那个就是亡灵族的女王。”

　　KB也倒吸一口凉气：“其他的玩家都在运兵飞艇上，怎么唯独他在这个世界BOSS的身边。”

　　“调出声音，听听再说什么。”随着小泽的话。

　　只听女王淡淡地说道：“看到了吧，精英试炼的菜鸟有八万多，其中我们阵营和光明阵营分别三万左右，中立阵营两万，你有什么想说的？”

　　其他行政区的玩家也在其中。

　　李耀摇摇头，说道：“唯有一战而已。”

　　“好，那你就好好战，不要让我失望。”女王指着下方的茂密丛林说道：“这是庇护所世界，下方的森林里充满了十级左右的首领怪。第一阶段的任务就是，独自杀死一头首领级怪物。灵魂医者被安排在下方，你们有五次复活的机会，五次还不能杀死首领怪，你们就会被淘汰。”

　　“要是碰到其他人呢？”李耀问道。

　　“你自己判断就是。”女王问道：“准备好了没有？”

　　“我准备好了，降落伞给……”

　　李耀还没说完就感觉到背后挨了一脚，然后他就飞了出了飞艇。

　　“女王，你还没有给他降落伞呢？”一个游侠小声地说道。

　　“身为一名游侠，要是从高空摔死，那也不配得到我的传承。”女王淡淡的说。

　　……

　　会场，看到李耀被女王一脚踹出飞艇，顿时哄笑一片，这可是几千米的高空。

　　“看来被女王看重也不是什么好事啊。”小泽说道。

　　“是啊，这么高，恐高怎么办。”KB也接腔：“跟下饺子一样壮观。”

　　“怎么，KB又要打赌燎原神必死么。”小泽玩笑道。

　　“别说打赌的事了好不。”KB那个无奈。

　　……

　　其他的玩家已经打开了降落伞，很多玩家看到李耀没有降落伞顿时露出了只是用斗篷减缓降落速度，明显比降落伞效果差很多，幸灾乐祸的表情。

　　“孙子，看你怎么死。”一个瘦高个远古精灵战士月朗星稀冷冷地说道。

　　李耀一眼就认出了这双眼睛，正是看台上让自己让座那个年轻人的走狗。

　　李耀露出了满口的白牙，说道：“还是你先死吧。”

　　看到李耀手里出现了一把火枪，月朗星稀眼中闪过一丝惊恐。然而不等他做出反应，火枪已经响起。

　　碰……

　　刺啦……

　　降落伞顿时撕裂，月朗星稀怒吼：“我他妈和你没完。”

　　然后翻滚着坠落了下去。

　　“还真是有缘呢，我也送你一程好了。”李耀手里的火枪变成了重弩。

　　那个年轻人远古精灵德鲁伊孤城冷声道：“你敢。”

　　“我还真敢。”

　　李耀说着就扣动了扳机，不带一点含糊的。

　　刺啦……

　　又一个降落伞破碎，孤城冷冷的望着李耀，没有一丝表情，染回也坠落下了下去。

　　“还是我陪你吧。”

　　李耀哈哈大笑，松开了斗篷，顿时他的速度也骤然加速，如同流星一样坠落下去。

　　疯子……

　　这是在附近漂浮玩家的第一感受，本来还有人想要调侃李耀几句，但看到两人的下场，顿时闭嘴了，毕竟一共就五条命，因为嘴欠浪费一次复活机会，实在太不值当了。

　　轰……

　　首先是月朗星稀在地上砸出了一个大坑，毕竟一身重甲的战士，直接摔扁了。

　　噗嗤……

　　接着就是变成豹子准备减轻坠落伤害的孤城被一颗大树刺穿了身体，因为力量太大了，整个身体都被穿透了，鲜血飞溅，死的不能再死了。

　　“不愧我燎原神，果然还是这么霸道。”

　　“燎原神，威武霸气。”

　　这次李耀的行为顿时让现场的气氛热烈了起来……


第134章 残酷的试炼

　　“果然还是一如既往的心狠手辣。”KB看的眼皮子都跳了跳，他没想到在比赛中，李耀一言不合就杀人。

　　小泽解释道：“燎原神一直是这样的性格，冷酷霸道，不近人情，但这也正是他的魅力所在，狂傲自信，但不得不说，他有这种本钱。”

　　“不错。”KB解说到：“他的反应和判断太惊人了，刚才孤城就是想变成豹子避开树尖端，但没有计算好。而燎原神，直接一个后跳卸掉了力道，然后用哪个魔法蛛丝黏住了一颗大树，反而安全的落在了树上。”

　　“嗯，不错。看，那边有降落伞的不少也死在了大树上，这也太残酷了，刚开始就损失了一次复活的机会。”小泽感叹道。

　　“第一局本来就是要淘汰实力不强的选手，剩下的才是真正的高手。”KB说道。

　　“果然残酷，考验的也是运气啊。”

　　……

　　“小耀什么时候变得这么张扬跋扈了，我以前教他的都白教了。”

　　听到身边不断的尖叫和欢呼，李父皱眉道。

　　“你教，你教什么了。软绵绵的，现在儿子多霸气，是不是小佳？”李母不服气的辩驳。

　　“我也觉得现在的哥哥好酷，你看到那些女人的尖叫了么，她们都在为哥哥欢呼呢。”小佳紧紧的盯着李耀的身影，眼睛已经弯成了月牙。

　　“一个个跟疯了一样，成何体统。”李父皱眉。

　　“装，你继续装。麻烦你下次别当着我的面说了，不知道谁年轻的时候玩机甲游戏……”

　　李父一把捂住了李母的嘴，说道：“行了，行了，你就不能给我留点面子？”

　　“咦，哥哥怎么消失不见了。”李佳突然说道。

　　现在所有人都发现了这个问题，李耀不见了。

　　“怎么跟盗贼潜行一样？”小泽皱眉。

　　“机械猎人还会盗贼的潜行么，不可能啊。”KB也说不上来。

　　“据说猎人六十级可以学习一个技能叫伪装，可以暂时潜伏，但不会有技能书，说明不是伪装，可能是某种道具吧。”小泽分析道。

　　“有可能，工程学有不少有意思的东西，毕竟游戏时间还短，一些配方没见过也是正常的。”KB轻描淡写的岔开了话题。

　　……

　　李耀知道有画面跟踪，顿时皱眉，他直接开启了黑暗游侠的被动效果，消失在众人的视线里。

　　虽然是潜行，但李耀依然小心翼翼，被动效果能屏蔽气息和气味，但并不能屏蔽他的声音。

　　有两年多盗贼的经验，而且是用盗贼东躲西藏的两年，他的潜行功夫并不弱。

　　李耀无声无息的丛林里穿梭，看这里的环境，李耀判断出这里应该属于亚马逊一族的领地。

　　当然，丛林很大，亚马逊早就没有了古时候的控制力，现在丛林一片混乱。

　　李耀可是非常清楚女王的性格，她是让他们杀十级以上的首领，但没有肯定的表明，这里没有高级怪物。

　　事实证明李耀的判断是正确的，李耀突然听到了翅膀挥动的声音。

　　接着一道影子划过，李耀抬头看到一头巨大的鸟类飞驰而过。

　　这个鸟身上覆盖这密密麻麻的鳞片，鳞片成红色，头上一撮红色的羽毛，醒目非常。

　　红眠鸟。

　　阶位：32级首领。

　　李耀的造物者之眸也只能看到这点信息，突然红眠鸟怪叫一声，身体一个俯冲冲下去。

　　一个玩家还不知道怎么回事就被红眠鸟的爪子抓住，接着尸体就被撕成了两半。

　　这一幕不止是在李耀看到的地方发生着，短短的时间，起码几百名玩家被怪物袭击，挂掉，或者已经被动开战。

　　加上那些被摔死的，被树穿透死的，主光幕统计数字显示，已经有几千名玩家挂了一次。

　　观众们完全身临其境的感觉，看的是热血沸腾，恨不得自己下场。更有人不断的幸灾乐祸，寻找一些有些名气的名人或者职业选手，看他们被怪物虐。

　　而且光幕的死亡数字在不断的增加中，甚至已经显示有人已经挂掉了两次。

　　里面的选手们绝大多数并不是职业选手，只是获得了资格而已，谈不上什么竞技素质。

　　早就开始骂骂咧咧了，实在是试炼设定的太变态了，里面的怪物等级太不整齐了，几级的怪物也有，几十级的怪物也有。

　　要是没有掌握鉴定术这门副职业，根本就不可能掌握怪物的资料。

　　只能通过攻击试探，要是等级低的怪，以他们掌握了两个以上精英技能的情况下真是小意思，但要是等级高了，不破防，那就只能自认倒霉了。

　　李耀当初也打算学鉴定术的，以后会出现一些需要拼运气的鉴定装备属性的情况，没有鉴定术是不行的。

　　不过李耀也不希望学普通的鉴定术，只能暂时搁置，等等级差不多了，能到达那个地图再说。

　　李耀并没有着急寻找怪物，他非常清楚，这种试炼是集体传送的。就算杀死了BOSS，也需要等待和别人一起传送出去。

　　这个规则的变态之处在于，即便杀死了BOSS，若是死亡超过五次也算失败的。

　　李耀需要找一个相对安全，没有高级怪物巡视的地方，当然这个地方还必须有合适的首领。

　　参加试炼的猎人玩家，几万人之中只有寥寥两三人。

　　其中死亡率最少的一个职业是盗贼，因为潜行的存在，只要技术过得去，足够小心基本不会被高级怪物杀死。

　　就算试探出是高级怪物，盗贼大部分情况下也能从容的逃跑。

　　这就是盗贼敢和猎人争夺野外之王的底气所在，在大多数猎人没有真正成长起来以前，猎人一直没有获得这个称号。

　　咔咔……

　　李耀突然看到前方的一个树枝凭空断裂，心里一惊。

　　他暗道不好，同样潜行，盗贼感知潜行的敏锐也超过了其他职业。

　　比如一个猫德和一个盗贼同样潜行，两人互相靠近，肯定是盗贼首先感知到猫德。

　　换而言之，对面的盗贼已经感知到自己的存在。但他还在向着自己的方向走，那么只有一个可能。

　　那就是他想杀自己……


第135章 缠斗

　　更让李耀谨慎的是，显然这个盗贼也知道这种情况。

　　基本可以确定是一个强大的盗贼，而且应该是敌对阵营的才是，不然不会有这么重的杀心。

　　李耀不动声色的缓缓继续前进，如果能看到两人的身影，人们就会发现，两人接近五码，就在盗贼眼神说过一丝冷芒，缓缓抬起匕首准备释放某个技能的时候。

　　李耀的身前猛然飞出了两个飞轮，与此同时身体一个影轮翻显露出了身形。同时手里的长弓也被快速的拉开。

　　而那个盗贼眼中闪过一丝楞然，但两人的距离太近了，他根本就躲不开飞轮刃。

　　-85-1-2-5……

　　随着飞轮的命中，盗贼造成流血效果的同时开始被恐惧。

　　李耀的箭支宛若流星一般再次命中盗贼。

　　-489。

　　一个恐怖的伤害数字飘出，盗贼的身影顿时溃散了。

　　然而李耀心里顿时生出了一种不妙的感觉。

　　而李耀出现的时候，画面已经显现了出来，主光幕立刻就切换了过来。

　　李耀和盗贼两人闪电般的过招顿时吸引了所有人的目光，高手的对决，无论是什么时候都是最吸引目光。

　　威慑！

　　果然不出李耀的预料，在他发动威慑的刹那。

　　当……

　　随着一声兵器碰撞的声音，盗贼的只能先潜行状态下用的偷袭技能顿时被威慑扩散的魔法兵器格挡。

　　李耀连续两个影轮翻到了盗贼的身后，取消威慑的同时手里的手枪猛然扣动扳机。

　　轰……

　　-450。

　　盗贼的身影再次溃散。

　　李耀没有犹豫，立刻使用逃脱后跳。

　　身体顿时倒退了几十码，一闪身躲到了一颗大树的后方。

　　而一个盗贼的身影再次出现，手里的匕首再次落在的空出。

　　这次盗贼没有进入潜行，而是握着匕首，眼神凝重的望着李耀，缓慢的移动脚步。

　　“影傀贼。”

　　李耀缓缓的吐出了三个字，他刚才杀死的根本就是两个幻影傀儡而已。

　　这是所有精英类职业中，最讨厌的一种贼。

　　因为有影子傀儡的存在，很容易迷惑人，虽然攻击不算高，但生存力绝对是爸爸级别。

　　极难杀死，李耀开始没注意，两次攻击全部秒杀了对方的影子傀儡身上。

　　两人谨慎的对视，尤其是影傀贼，自从他完成一部分精英任务以后杀人从来都是无往不利，还是第一次碰到这种无力的状况。

　　虽然自己的影子傀儡属性不高，但好歹拥有自己70%的血量和属性啊，结果被对方都是一箭秒杀，那种高伤害，看的他一阵心惊肉跳。

　　他的精英职业虽然诡异，但本身攻击和防御增加的不多，要是被射中的话，估计也是一箭被秒杀的命运。

　　而体育馆，主光幕正在回放刚才的画面，而且是放慢了速度。

　　因为回放的关系，两人潜行时候也能看到他们的虚影。

　　“果然是燎原神，居然因为远处一小截碎枝的断裂就发现了有潜行的贼，这也太谨慎了吧。”KB惊叹道。

　　许多观众并不理解，在他们看来，难道因为树枝断裂还不能判断有盗贼么，他们也能判断出来啊。

　　小泽解释道：“你们能注意到那个微小的树枝断裂，那是镜头特意给的特写。相当于你们聚焦在这个点上，但你不要忘了。丛林中还有很多嘈杂的声音，环境的恶劣你们也看到了，稍不注意就被怪物秒杀。时刻关注四面八方的环境，若换成你们，在这种环境中，还能注意到一个小树枝断裂判断有盗贼么？”

　　众人恍然，确实是这样，人类在专注某件事的时候就会忽略其他的事情，就比如他们关注特写镜头，却忽略了特写镜头边上的嘈杂声音是一样的。

　　“两个人都非常厉害，精彩，实在是太精彩了。两个人过招几次，现在半斤八两，貌似谁也奈何不了谁。”小泽说道。

　　KB摇摇头说道：“我到不这么认为。”

　　“哦，这怎么说？”小泽疑惑。

　　“事情很明显，从刚才的镜头里看，这个奥尔卡早就发现了燎原，他一直占据了优势。虽然他一个小失误让燎原神警觉，但他这种诡异的精英职业依然占据很大的优势。你们看，要是普通的盗贼，早就被秒杀了两次了。”KB解释道。

　　“但这样也算是势均力敌啊，精英职业也是实力的一部分。”主持人赵莉忍不住问道。

　　“错了，燎原神根本就没有使用精英技能，更是没有使用机械猎的东西，他的宠物到现在一只也没有出现。只是用普通猎人的手段罢了，而这个奥尔卡估计手段用的差不多了，现在两人对持，高下立判。”

　　一些迷糊的观众顿时恍然大悟。

　　“你什么精英职业，用出来吧。”奥尔卡抚摸了一下匕首，冷冷地说道。

　　“用不着，你手段应该快用尽了吧。”李耀缓缓的拉开了长弓。

　　“狂妄。”奥尔卡有些恼怒，他获得精英职业之后，没有他不能刺杀的玩家。

　　甚至在刺杀了一个被三个团保护的公会副会长，然后潇洒离开，几十个人拿他一点办法都没有，反而被他不断的反杀。

　　这段视频传到了官网上边，点击量高的吓人，他现在已经被称为神级盗贼了。

　　然而，碰到李耀居然连对方的精英技能都逼不出来，那些大路货的普通技能让李耀用出来，居然有一种化腐朽为神奇的感觉。

　　咔……

　　看到李耀拉弓，奥尔卡下意识的朝着距离最近的左边大树移动躲避，但他刚移动了两步就被冰冻陷阱冻住。

　　嗖……

　　李耀的箭支飞驰而出。

　　暗影斗篷！

　　瞬间，暗影斗篷能解除控制效果和魔法效果，而且脱离战斗。

　　脱离战斗的一瞬间他潜行的时候一个翻滚，躲开了李耀的箭矢。

　　“你什么时候放的陷阱。”奥尔卡的声音突然从后方传了出来。

　　“你猜。”李耀却没有回头的意思，这种控制声音方向的小手段，盗贼是最拿手的。

　　“这一次你就没有这么幸运了。”奥尔卡的声音有从李耀的左边传来：“准备好了没有，看我秒了你，不得不承认你很强，但这场战斗胜负已分。”

　　“你说的对，这场战斗胜负已分。”


第136章 瞩目

　　奥尔卡突然产生了一种不妙的情绪，而且他接到了朋友的求救语音。

　　“今天算你好运，我朋友需要支援，下次再杀你。燎原是吧，我记住你了。”

　　李耀缓缓的拉开了长弓，搭上了一支箭，笑着说道：“这恐怕由不得你了，你很不错，居然能在我手下坚持这么久，足以自傲了。”

　　“你狂妄，第二轮的时候必杀你。”

　　咔……

　　一个让他惊愣不已的声音从他的脚下传来，他感觉到自己的双脚被缠绕住，而且他的身形也显露了出来。

　　“我说了，你逃不掉。”

　　李耀慢条斯理的转过身，手指缓缓的松开。

　　嗖……

　　噗嗤……

　　一道闪耀的奥术光芒贯穿了盗贼的喉咙，一只飞鹰之魂出现，但目标已经死亡，飞鹰也缓缓的消失。

　　盗贼眼中的惊愣依然没有消散，但他的生命已经清空，盗贼这种脆皮，面对李耀这种变态的攻击，加上距离十码以上的距离的伤害加成，简直爆炸，直接被一箭秒杀。

　　李耀扫视了盗贼的尸体一眼，走过去，发现是一件蓝色的腿甲。不过李耀用不上，直接放进了背包里。

　　“匕首不错，可惜没掉出来。”

　　李耀摇摇头，因为被动的效果，他的身形又模糊消失在观众的视野里。

　　奥尔卡的灵魂回到了一个小型的墓地，他茫然的回想刚才的战斗，但还是没想出来，李耀到底是什么时候释放的陷阱。而且还是两个。

　　“喂，我们现在正被怪物追赶，你快到没有？”语音再次响起。

　　试炼中不能组队，别人也看不到他的状体。

　　“我挂了。”奥尔卡苦笑。

　　“什么，被强大的怪物秒了？”

　　“不是，我见到一个黑暗阵营的猎人，准备顺手杀了。”

　　“我去，不可能吧，你居然被一个猎人给杀了，猎人不是废柴么？”队友惊讶无比。

　　“以后谁也别说猎人废柴了。”奥尔卡想到杀他哪个猎人，心里顿时一阵无力。

　　“真的有那么厉害？”队友显然不怎么信，他太清楚奥尔卡的刺杀能力了，自从做了精英任务单挑无敌。

　　“我都不知道怎么挂掉的，然后连对方一滴血都没摩掉，被人家一箭秒杀，你说呢。”奥尔卡不服气啊，这几天正是他春风得意的时候，但他实在不知道李耀什么时候释放的陷阱。

　　输都不知道怎么输的，实在憋屈。

　　KB轻咳一声说道：“相信大家都很疑惑，燎原神什么时候释放的陷阱，让我们回放看一下吧。”

　　小泽也点点头说道：“真相就在回放画面中。”

　　两个人睁着眼睛说瞎话，实际情况就是，他们也没有注意到李耀什么时候放的陷阱。真相当然在画面中了。

　　然后众人就看到，李耀释放完飞轮刃之后金属色的身影从他的背后滑落到脚下。

　　因为毒蛇陷阱的蛇非常细，完全被遮挡住，别说面对李耀的盗贼奥尔卡，就是观众也完全看不到。

　　毒蛇陷阱落地之后就隐形游荡开，接着李耀射出一箭，冰冻陷阱也如同毒蛇陷阱那样落在脚下。

　　而盗贼的偷袭已经到了，但此刻的盗贼完全将注意力放在李耀的后脑，准备将李耀控制。

　　根本就没有注意到李耀脚下有陷阱的存在。

　　威慑格挡成功之后，冰冻陷阱也已经进入隐形状态。

　　冰冻陷阱当然不会动，但问题是，李耀的后跳完全吸引了盗贼的注意力，跟着面向李耀，丝毫没有意识到他左边就有一个已经隐形冰冻陷阱。

　　“恐怖的掌控力。”KB深吸一口气说道。

　　“简直太变态了，他用弓能控制别人也就算了。怎么这种战斗也知道对方下一步要怎么走。”小泽看的心潮澎湃，战斗的时间不长，但就如同上次的战斗一样，被无数的人奉为经典猎人教程。

　　没错，她上次解说李耀的视频，然后发到了官网，不仅仅是玩家奉为神明。就连官方也做出反应。

　　一直空置的教程板块第一次有了视频，官方承认，并评价，这是教科书般的操作。并做出解释，说猎人弱的，可以好好学学。

　　所以知道星火和燎原是一个人，官方才如此下血本。

　　“仿佛会未卜先知一样，我再次收回我以前说的话，这种技术和意识，以及可怕的掌控和判断能力，到赛场上绝对是一个恐怖的无敌强者。”KB激动地说道。

　　“不错，华夏又崛起了一位新星。”小泽也肯定地说道。

　　此刻，经过两人的解说和铺垫，整个会场也已经沸腾。

　　说道杀人、说道横扫千军，他们经历过不少游戏，什么场面没见过。即便是做的真实，但很多人觉得也就那样吧。

　　但看到李耀这种妖孽般的操作，已经让他们热血沸腾了。人家秀的是智商，是脑子。

　　这时候，后台发来了信息：全力关注燎原，将他的画面和解说放在第一位。

　　KB和小泽对视一眼，显然官方也意识到了李耀的价值，这种惊艳细致的诡异操作，比宏大的场面更加的震撼人心，更加让人热血沸腾，宣传效果更大。

　　此刻，李耀不知道，他已经真正成为了主角。

　　而别的玩家也不知道，他们努力想要表现自己，却基本没有机会上主光幕了，只要李耀显露身形，主画面立刻切换到李耀的身上。

　　当然，也幸好不知道，不然所有的精英玩家估计都要发疯，肯定会联合起来围攻李耀。

　　李耀再次开始探索，花费了一个小时的时间，但依然没有找到满意的地方和怪物。

　　要么就是地方不对，不时有高级怪物串门，这种情况杀BOSS简直和作死没有什么区别。

　　有的地方不错，但能独霸一方的首领也是高级怪物。

　　不过李耀经过观察，发现十级的首领其实只有两种，一种是生活在水边的河狸兽。

　　这也是李耀最想杀的，因为河狸兽明显比第二种简单。关键是，河狸兽虽然是BOSS，但技能不多。至少比第二种好对付。

　　而第二种就是独角地龙，严格来说，独角地龙虽然有一个龙字，但连亚龙种都算不上。

　　不过是拥有稀薄的龙族血脉罢了，但丝毫不影响他的强大和霸道……


第137章 仇人见面

　　李耀再次走了一段距离，发现了一段开阔的地域，李耀观察发现，是一个小型的盆地。

　　远远的看去，仿佛被流星砸出来了大坑一样了。

　　而小盆地里有不少独角地龙。过了好一会，这里并没有其他类别的怪物出现。

　　李耀心里顿时恍惚，这算是一种小型的试炼场地了。

　　前期投到雨林中，其实就是要淘汰一些笨人，或者只是靠运气完成精英任务，实际上本身没什么技术的玩家。

　　他已经可以肯定，在这片区域中很定还有很多这种小型的，类似试炼场的地方。

　　虽然没有完全猜对，但他选择的方向是正确的，见到试炼场就是证明。

　　李耀本来想要选择一个独角地龙动手，却突然想到。

　　八万精英玩家，肯定不会有八万个这种试炼场。那么就意味着，一部分人会共同使用一个试炼场。

　　自己虽然首先找到试炼场，而且开始打BOSS，那么后来者处于情况不明的情况下，对自己动手的几率太大了。

　　李耀的脚步反而停下来，皱眉思考了一下，虽然被黑色的武器笼罩，但还是显露出了身形。

　　然后找到了盆地边缘一个大石头盘坐下来。他需要展示足够的实力才能动手，不然就算能杀死BOSS，那么别人也会捣乱。

　　主光幕也显出了李耀的身影，众人看到李耀一动不动，很是疑惑。

　　赵莉疑惑地问道：“观众们很疑惑，既然找到了BOSS，为什么反而不动了。”

　　KB无语，心说，我哪知道，这种表演赛最难解说了。他们手里的资料也不多。

　　小泽轻咳一声，说道：“肯定有他的目的，难道燎原神怕攻击一个BOSS，其他的BOSS会一起攻击？”

　　“也不是没有这个可能。”KB应和到：“不过我的直觉告诉我，应该不是这个原因，燎原神过来以后，连尝试都没有尝试，估计有别的打算。”

　　……

　　游戏里，果然不出李耀的预料。过了一会，渐渐开始有玩家从盆地四面八方赶了过来。

　　当零散的玩家八九个人的时候，一行十个人簇拥这孤城也来到了这里。

　　而月朗星稀也一眼看到了坐在大石头上的李耀，并私聊了孤城。

　　孤城露出了一丝笑容，微微点头。

　　“这个场地不错，我们包了，散人先退开吧，我们不是霸占，等我们猎杀了BOSS，这个场地你们随意。”

　　月朗星稀扫视了一眼，大声地说道。

　　几个散人玩家眼中全部闪过一丝怒色，盆地了BOSS这么多，居然还要包场。

　　当然，他们也明白，这些人显然是怕他们捣乱。关键的时候阴人一下，往往会让人前功尽弃。

　　散人们虽然愤怒，但没有任何办法，双方都是精英玩家。

　　一方人少，对方人多，而且配合默契，就算他们这些人联合起来也没有赢的胜算。

　　所以愤怒归愤怒，但还是远远的离开盆地，准备到边缘观看。

　　能到这里的绝大多数是聪明人，他们也发现了，这里除了独角龙首领，没有其他的怪物经过。

　　森林里那些经常出现的红眠鸟也没有看到，正如同月朗星稀说的那样，他们完成完不成试炼，场地也不会跑，很多人并不着急。

　　第一轮是为了通过试炼，而不是和别人死磕。

　　李耀倒是不介意让他们试试BOSS的技能，虽然他也记得，但毕竟时间过得太久，有些模糊了。

　　闻言也不说话，就要离开。

　　“等等，我让你走了么？”月朗星稀似笑非笑的看着李耀。

　　其他的散人装作没看见，直接走开一些，表明了自己的态度。所谓事不关己高高挂起，更何况他们还是竞争关系。

　　“仇人见面，分外眼红啊。”

　　“就是啊，毕竟开始的时候燎原神太溜了，被憋屈的摔死，是人就绝逼不能忍。”

　　“果然还是人多好。”

　　“燎原神这下真麻烦了。”

　　“任何网游都少不了这种人。”

　　而观众们已经开始沸腾了。

　　“现在麻烦了吧，早就说不要这么狂了。”李父虽然抱怨，但也跟着着急，毕竟能进去的都是精英玩家。

　　“你说这些马后炮有什么用。”李母没好气地说道。

　　小泽笑着说道：“恐怕燎原神要浪费一次复活机会了。”

　　“太嚣张，又没有队友，太正常了。毕竟年轻气盛，吃点亏就会改了。”KB叹息道：“现在技术再好也没用。”

　　“是啊，对面可是十个精英玩家呢。”

　　主持人加上两个解说，以及所有的观众没有人看好李耀，毕竟明面上的对比，差距实在是太大了。

　　然而，当他们听到李耀的话，体育馆差点爆炸了。

　　“怎么，看来不久前你们对死的姿势很不满意啊，想换一种死法，就直说。”

　　“卧槽，果然一如既往。”小泽刚喝的一口水直接喷了出来，大哥，你到底能不能分得清状况，现在是待宰的羔羊好不好。

　　KB也无语了，他总算是见识到什么是狂傲。

　　体育馆差点爆炸了，有骂李耀自不量力的，但更多的发泄心里莫名的情绪。

　　游戏里，月朗星稀用看白痴的眼神看着李耀，说道：“哥们，看来你还没睡醒，不知道现在的情况。”

　　“谁没睡醒，等会自然就清楚了。”李耀不紧不慢的给重弩、手枪、火炮装填弹药。

　　“白痴。”月朗星稀指着盆地说道：“看你技术不错，给你一个机会。下去，试探BOSS的技能去，要是你能杀死BOSS，我们也就不为难你了。”

　　“你们打的好算盘。”

　　知道自己的身份，单刷了不少BOSS。所以想要自己试探BOSS的技能，然后他们了解之后，肯定不会让自己安心的杀死BOSS，趁机围攻。

　　“赶紧的，别废话，不然你知道后果。”月朗星稀用居高临下的眼神看着李耀命令道，仿佛李耀是真正的待宰羔羊。

　　“我最讨厌别人用这种语气对我说话。”李耀抓住了手里的长弓。

　　“那又怎样？”月朗星稀冷笑。

　　“不怎样，杀你而已。”

　　李耀眼里闪过一丝冷电。

　　死亡黑箭！

　　当……

　　月朗星稀身体仿佛膨胀了一般，身形拔高了一码以上，手里的大盾挡住了李耀的箭。

　　“这就是你的攻击么，什么高手，连我的防御都破不了。”

　　“是吗！”李耀第二箭接踵而至，第一箭不过是为了标记他罢了，现在死亡标记和死亡黑箭挂在他的头上，却不知道。

　　而无数的观众也楞然无比，谁都不会想到，李耀居然选择了首先动手，那可是十个精英玩家……


第138章 流水杀

　　巨人战！

　　这是官方给出了资料旁白。

　　传说人类是从巨人演化而来，人类刚出现被当成一种瘟疫，因为人类弱小羸弱，不堪一击。

　　巨人的统治者下令杀死这些弱小的族人，但第一批人类的父母不舍得杀死自己的孩子。

　　这些巨人联合起来，带着第一批人类来逃出了巨人王国，远渡重洋来到了东大陆。

　　经过几千年的繁衍生息，人类反而无比的繁盛，成为了这个世界的主宰之一，反而是巨人王国的文明面临灭亡的边缘。

　　巨人战，是有些人类的强者研究返祖的力量，从而显现的其中一项成果。

　　战斗的时候身体拔高，体格和体质变强，力量、力气显著增强，但相应的灵活程度会受到一些削弱。

　　此刻，月朗星稀手持一个巨大的重塔盾，紧紧的盯着李耀，防止李耀的攻击。

　　重塔盾，巨大厚重的盾牌是普通塔盾的加强版，很少有玩家带这个，毕竟太重了，防御增加了，但宛若龟爬一样了。

　　但现在看到月朗星稀托着重塔盾却是游刃有余，当然，他普通的形态下是用不上这种盾的，至少等级这么低的情况下不行。

　　对战的双方，都不知道，他们这场战斗，因为李耀的关系已经到了住光幕。

　　虽然官方只是给出了巨人战这个精英职业的来源，没有给出具体的数据和技能，但任谁都不会怀疑巨人战的强大。

　　尤其是重塔盾，稍微有点游戏经验的都知道，这种又重又厚的大盾，最能防御远程的箭矢伤害。

　　显然这些精英玩家也知道这种重塔盾战队猎人的克制，他的队友居然嘻嘻哈哈的指指点点，没有一丝想要动手的意思。

　　而李耀的第二箭已经松手，一道奥术的光芒闪烁。

　　奥术射击！

　　月朗星稀眼中闪过一丝不屑，魔法箭矢理论上也是箭支，根本就破不开塔盾的防御，他不会受到一丝的伤害。

　　他虽然张狂，但并不是一个没有技术的玩家。他已经目测到李耀的目标是他的喉咙。当然，这也是护甲最薄弱的环节。

　　月朗星稀正要抬起重塔盾眼角突然看到了一丝水晶色的光芒，接着他的身体已经凝固了，宛若被松脂包裹的琥珀。

　　水晶牢笼！

　　水晶蜘蛛的身影也出现在了他侧方的不远处，正快速的扑了过来。

　　刹那间，奥术射击的魔法箭矢也在他的喉咙炸开。

　　-558。

　　他的血量顿时锐减了一半，脖子的要害攻击有伤害加成，要不是他护甲加成超高，而且拥有重塔盾的伤害减免，伤害还会更加爆炸。

　　不得不说，巨人对他的加成很大。巨人可以拥有上千的血量。

　　受到攻击后，水晶牢笼也已经破碎。看到这个巨大的蜘蛛扑过来。

　　月朗星稀眼里闪过一丝犹豫，现在他面临一个选择，是攻击蜘蛛，还是闪避防御。

　　攻击蜘蛛必然无法防御李耀的攻击，但若要闪避，下一刻就会遭到猎人和宠物的围攻。

　　他从水晶蜘蛛的形象就看出来，这绝对不是普通的蜘蛛。

　　但犹豫只是一瞬间的，水晶蜘蛛已经扑到了身前。

　　吼……

　　月朗星稀用重塔盾撞击水晶蜘蛛的身上。

　　当……

　　双方碰撞发出了清脆的金属撞击声，但蜘蛛的力量明显不如月朗星稀。

　　身体倒飞了出去。

　　“救援他。”孤城也判断出了月朗星稀的形势不妙。

　　然而，李耀射出奥术射击的时候就已经开始用蓄力了。

　　三级蓄力箭！

　　月朗星稀刚将蜘蛛击退就看到了一道黄色的光芒，心里顿时一惊。

　　他正要翻滚闪避，但已经晚了。

　　蜘蛛被击飞的时候同样喷出了粘丝蛛网。

　　他再一次被定身在原地。

　　噗……

　　黄色的蓄力箭可是不会等待，被蜘蛛王笼罩的刹那，蓄力箭已经穿透了他的喉咙。

　　-650。

　　一个巨大的伤害数字飘出，他的灵魂顿时化作的白光。而一到金色的光芒也落在了他的头上，正是需要念咒一秒才能释放的治疗术。

　　但已经没用了，月朗星稀已经被杀死。

　　无论是现场的玩家，还是体育馆的，关注主光幕的观众，所有人都陷入了寂静之中。

　　他们被李耀和宠物之间那种没有一丝缝隙的精妙配合给惊呆了，整个击杀过程宛若行云流水一样，流畅无比，没有一丝滞涩的感觉。

　　“漂亮，实在太漂亮了。果然不愧是燎原神，居然两箭就射杀了明明克制猎人的重装防战。”

　　“太流畅了，中间要是一个衔接和计算不准确，也杀不死月朗星稀。而且他虽然是防战，但也有冲锋技能，被近身以后，燎原神就危险了。但自始至终。燎原神都将节奏掌控在自己的手里，成功杀死了克制自己的职业。”小泽也激动地说道：“但问题来了，就算是这样，对方还有几个人。”

　　然而观众不管这些，寂静过后是震耳欲聋的欢呼。李耀的这次操作，很流畅，就算小白玩家都能看懂。

　　也正是这种赏心悦目杀戮才最震撼人心，这一刻，无论有没有玩这个游戏的人都被李耀吸引，这一刻，李耀就是全场的中心。

　　而一部分看其他光幕的观众们则是满脸的茫然，浑然不知道到底是什么让他们欢呼，纷纷问旁边的人，然后将所看的光幕缩小，链接了主光幕。

　　“该死的，给我杀了他。”孤城惊愣过后也反应了过来。

　　要知道月朗星稀是出了名的血高防厚，尤其是面对远程职业，根本打不掉他多少血，只能被他有冲锋的时候磨血，斩杀掉。

　　这次本来打算是，挫一挫李耀的锐气，让他丢脸，毕竟克制弓箭、但没想到，对方竟然用这种方式，在他们眼皮子地下将人击杀，他们甚至都来不及救援。

　　吼……

　　一个远古精灵猛然变成了一头可以在低空飞行的角鹰兽，展开翅膀扑向李耀。

　　盗贼也进入了潜行状态、狂暴战也冲向了李耀。剩下的九个人全部冲向了李耀。

　　而李耀也已经将宠物收回，就看到角鹰兽首先冲向了自己。

　　李耀再次惊讶了一下，没想到现在居然有人完成了部分猛禽德鲁依精英职业。

　　虽然现阶段不能高空飞行，变成角鹰兽只能飞到五码以下的高度，而且速度也没有飞行坐骑快。

　　但能飞行绝对是一件非常便利的事情，更何况角鹰兽是不弱于狮鹫的猛禽，厉害非常……


第139章 围攻

　　“就你能飞？”

　　李耀射出死亡黑箭后，立刻召唤出了火鹰，火鹰刚出来顿时就扑向了飞驰而来的角鹰兽。

　　虽然不知道火鹰的属性，但在古神中，卖相和实力基本是成正比的。他迅速的判断出了，自己基本不可能是火鹰的对手。

　　然而火鹰的速度本来就快，双方又是面对面飞行，现在角鹰兽想要回头已经晚了。

　　首领对精英的压制之致命的，更何况，还不是完全的精英。

　　飞鹰扑兔！

　　火鹰在角鹰兽想要回到朋友身边，寻求支援的时候宛若闪电一般扑下。

　　撕拉……

　　-785。

　　满天的血雨飞溅，火鹰的攻击可是比李耀还要狠，孟鑫德鲁伊血量和防御并不出众。被火鹰一下秒杀。

　　会场再次爆炸，惊呼和欢呼一浪接着一浪。

　　若是说，先前一直见识的是李耀的技术碾压，那现在就是实力的碾压。

　　谁都没有想到这个火鹰这么狠，攻击这么变态。可以生生的将一个精英玩家撕成两半，何其犀利和残忍。

　　“这是首领级的宠物。”小泽也惊呼。

　　“玛德，光是这个宠物他就可以成为精英玩家了。为什么偏偏技术还这么好，这让别人怎么混。”KB有点抑郁地说道。

　　……

　　“快，分散，这个宠物群攻很厉害。”

　　随着孤城的命令，剩下八个玩家开始分散。他想到了那个看过的视频，顿时想到了火鹰。

　　“你也到此为止了。”孤城擦拭了一下溅到身上的鲜血，冷冷地说道。

　　“是吗？那你们看后边是什么。”

　　“你想用炸？”孤城的话还没说完就听到了牧师的惨叫。

　　几个玩家顾不得远处了李耀连忙回头，接着他们就看到，牧师的脚上正缠绕着一条金属蛇。

　　而一个拿着巨大骨质重塔盾的骷髅，用巨大的盾牌甩在了牧师的脸上。

　　牧师的惨叫正是这时候发出，连咒语都念不出来了。身体被巨大的骨质重塔盾撞飞。

　　-215。

　　牧师的血量顿时就锐减一半，然而还没有等他们反应过来的时候，一个自爆绵羊从草丛里跑出来，撞击在牧师的身上，发生了爆炸。

　　-285。

　　牧师连自己的精英技能都没有释放出来就直接挂掉。

　　剩下的七个人懵逼了，这是什么情况，这个拿着大盾的家伙虽然是骷髅，但看身形和大盾怎么都感觉有点熟悉。

　　啪……

　　然后他们有听到了仿佛水袋爆裂的声音，他们看过去，就看到摔在地上的远古精灵身体猛然炸裂，鲜血飞溅中。

　　一个崭新的骷髅站了起来，然而惊愣还没有结束，就看到这个骷髅身体一阵变化，变成了一头骷髅角鹰兽。

　　骷髅角鹰兽的眼中燃烧着银色的灵魂之火格外的刺目。

　　银英！

　　谁能告诉我这是怎么回事？

　　几个玩家更懵了，然后所有的观众也懵逼了，两个解说，加一个主持人也懵逼了。谁都不知道怎么回事。

　　主光幕显示了一段文字。

　　黑暗游侠！

　　从上古至今，高等精灵就有游侠存在，而且是保卫高等精灵王国的主要军事力量。

　　而统治游侠的首领就是游侠将军，是高等精灵王国的最高军事长官。

　　亡灵女王生前曾是高等精灵的游侠将军，在王城保卫战中被强者用魔神器杀死后，变成了女妖。

　　后来女王以强大的意志，不但自己摆脱了巫妖王的控制，更是带着一大批亡灵恢复了自由。

　　当灵魂回归肉体，亡灵女王也觉醒了黑暗的力量，并成为了黑暗游侠之王，那些与她一次战死的部下，以及终究愿意追随她的活着的部下，也就传承了这种将死亡和黑暗力量用于弓箭上的力量，这些人被称为黑暗游侠。

　　依然没有任何特性和技能的介绍，但已经很明显，说明李耀获得是的黑暗游侠传承。

　　光是黑暗游侠的背景来头都大的吓人，居然传承自亡灵女王，现在想起李耀开始的时候在女王的身边，顿时明白了过来。

　　纵然没有玩游戏的也羡慕不已，更不要说玩着游戏，对游戏无比了解的玩家们，他们更知道结交一个强大NPC的好处。

　　“不对。”

　　“不对。”

　　小泽和KB同时说道。

　　小泽深吸一口气，说道：“他的精英职业不应该是机械猎人么，怎么又成黑暗游侠了？”

　　KB皱眉说道：“会不会是，他兼职了两个精英职业？”

　　小泽摇摇头，肯定地说道：“这是不可能的，唯一的可能就是，机械猎并不是精英职业。”

　　“难道又是某种特殊的道具？但机械宠物他是怎么抓的？”一个又一个的疑问出现在他们的脑海中，但他们没有得到答案。

　　而普通的观众和玩家，则不关心这些，他们更关心的是，李耀要怎么破解下面的局面，因为从局势上分析，李耀依然处于劣势。

　　纵然两个银英很厉害，但依然能被精英玩家缠住，那么还有四个玩家可以腾出手对付李耀。

　　虽然不知道具体的效果，但这些精英玩家都非常清楚，只要杀了李耀，无论是宠物也好，召唤出来的骷髅也好，都会消散掉。

　　“你们演的不错。”李耀淡淡的看着孤城：“故意停下来迷惑我，实际上盗贼已经过来了吧。”

　　李耀顿时使用了奥术洪流。

　　啪……

　　一道奥术的冲击波以李耀为中心冲击出去，一个蹑手蹑脚的盗贼在他伸手楞然的看着李耀。

　　但随即他反应了过来。

　　消失！立刻脱离战斗状态，翻滚的同时再次进入了潜行的状态。

　　“缠住他，我们马上过来。”

　　孤城命令玩，身体变成了一头座狼，咆哮一声，身上泛着红光冲向李耀。

　　一个术士玩家召唤出一头恶魔拦截住了拿着盾牌的骷髅，他在后边不断的释放暗影箭。

　　一个死亡骑士，召唤出一头食尸鬼，勾引骸骨角鹰兽。

　　同时，一个召唤师开始不断的召唤元素精灵，拦截火鹰。

　　剩下的三个玩家依然冲向李耀。

　　李耀啪啪啪在身边放置了三个箭塔，然后放置自爆绵羊和陷阱。

　　“你死定了。”

　　盗贼仿佛看到了击杀李耀的希望。

　　暗影步！

　　盗贼刹那间出现在李耀的身后。

　　偷袭！

　　偷袭成功，李耀陷入了三秒的晕眩状态。

　　“杀！”

　　盗贼眼中闪过一丝喜色，手里的匕首闪烁着寒光，正要施展背刺加抹喉，想要一套秒掉李耀。

　　观众们顿时发出了惊呼，他们不自觉的将自己代入了李耀。很多人不明白，刚刚还好好的，怎么一下子就陷入了绝境当中。

　　“完了。”KB貌似有些失望，但又像是松了口气：“传奇终于落幕了。”


第140章 人生如戏

　　发展到现在，光影技术已经非常成熟，只要连接想看的光幕，会直接代入。仿佛身临其境一般。

　　就比如现在，他们代入了李耀的所在的主光幕。那么他们甚至可以选择角度。

　　比如代入某一个角色的第一视觉，或者李耀的第一视角，也可以选择上帝视角，俯视、平视等多个角度。

　　就比如现在，他们可以清晰的看到盗贼眼中的喜悦，和因为兴奋微微颤抖的身体。

　　然而，也仅止于此了。

　　啪啪啪……

　　他偷袭李耀，显露出身形的时候，李耀身边的三个箭塔就已经射出了箭支。距离实在是太近了，而且盗贼以为李耀失误，看到了杀李耀的希望。

　　当盗贼的匕首碰触到李耀的皮甲，就要背刺成功的时候，三只箭矢已经没入了盗贼的身体。

　　-289-285-122。

　　在所有人玩家惊愣中，盗贼的身体猛然倒地，灵魂化作了白色的光芒消失。

　　变化来的太突然了，观众们还在为李耀的危局惊呼，声音还没有消失，但形势却是发生了戏剧性的变化。

　　死的并不是李耀，而是想要杀死李耀的盗贼。

　　从盗贼暗影步偷袭李耀成功，到盗贼死去，只不过是眨眼的时间而已，实在是出乎所有人的预料。

　　而KB的话也没有说完呢，就直接僵在了嘴里，眼里同样惊愣非常。

　　观众席上以及很多在家里看现场直播的观众再一次发出了尖叫，只不过这次的尖叫和刚才尖叫的意味大不相同，可以说是天差地别。

　　戏剧性的变化简直让他们有一种喘不过气来的窒息感，他们的情绪已经被带动起来。

　　“杀了他。”孤城变成的座狼再次冲向了李耀，他眼中已经开始喷火了。

　　他们刚才故意引开李耀的注意完全就是李耀所说的那样，想要分散李耀的精力，让后让盗贼偷袭成功。

　　但没想到短时间的博弈，还是李耀棋高一着，直接将盗贼阴死。

　　“这么多人打一个是不是很爽，我也来参合一下。”

　　吼……

　　随着一声嘶吼，一个剑齿虎的身影出现在了孤城一方最后方法师的身后，同样是偷袭将法师晕眩。他的ID很有意思我想静静。

　　然后就是一套，割裂、爪击、爪击、凶猛撕咬，脆皮法师连什么精英职业都不知道，也没有来得及施展就化成了白光。

　　“这是我们和燎原之间的事情，你现在立刻离开，我就当还没有发生过。”孤城怒喝。

　　“哎呀，我好怕呀。”我想静静冷笑。

　　“就你们人多，欺负我们黑暗阵营没人么。”一个牧师拖着一道虚影快速的奔入了场地，她的ID千幻冰羽。

　　灵魂尖啸！

　　一声刺破耳膜的尖叫在牧师的嘴中发出，顿时，两名近战被恐惧，身体不受控制，抱着头乱跑。

　　暗影触手、圣光惩戒、暗影鞭挞！

　　三个瞬发的技能一连串的落在了精英狂暴战的头上。

　　他的身体被一段从地上钻出来的触手缠绕，然手一道圣光火焰降落，接着又是一道恐怖的暗影能量。

　　狂暴战怒吼一声，身上的触手猛然炸裂，他的身体宛若飘着血雾一般，一道光芒闪烁，他再次加了一个战吼技能。

　　虽然已经半血，但他丝毫不虚，依然冲向了冒出来的牧师。

　　孤城一方本来要冲向李耀的圣骑士，恐惧过后，看到自己女朋友被冒出来的高等精灵德鲁伊杀死，直接怒吼一声，转身杀向了特殊的德鲁伊我想静静。

　　“来得好，我可不怕近战。”

　　剑齿虎作为刺客型的变身，和防御高的战士和骑士死磕并不占据优势，然而他却是丝毫不虚。

　　吼……

　　剑齿虎的身体再次变幻，一头身上披着战甲的阿玛尼战熊出现，咆哮一声反而发动了冲锋。

　　轰……

　　我想静静后发先至直接冲锋到了圣骑士的脸上，阿曼尼战熊是在熊类中最凶残的分支之一，据说阿曼尼战熊的体内流淌着半神的血脉，拥有以部分传承的神赐力量。

　　圣骑士顿时被撞晕，阿曼尼战熊拍出了一爪子的同时再次变成剑齿虎的形态。爪击、爪击、撕裂、割伤。

　　圣骑士醒来之后发出了制裁之锤，但我想静静又变成了血高防厚的阿曼尼战熊。

　　同时光幕中再次显示了两个人的资料。

　　高精灵变异德鲁伊！

　　在遥远的远古时期，当高等精灵和远古精灵还没有分裂，传承自然之道的德鲁伊只是在远古精灵内流传。

　　而高等精灵专研奥术魔法，认为德鲁伊法术是平民才研究的法术，不屑为之。

　　万年的时间过去，高等精灵王国遭遇天灾军团重创，王国风雨飘摇。一些高等精灵意识到，光是奥术魔法不能守护王国。从而开始研究别的力量，高精灵德鲁伊应运而生。

　　这正是我想静静正在运用的力量，现阶段唯一一个高精灵德鲁伊玩家。

　　光暗牧！

　　亡灵居然会运用圣光的力量，在一年前，这简直就是最可笑的笑话。但被遗忘者们颠覆了这种常识。

　　他们虽然是亡灵，但并不同于普通的没有意识或者被支配的亡灵，他们可以运用圣光的力量。

　　被遗忘者女王很重视这件事，这也是被遗忘者被黑暗阵营接受的重要原因。

　　而被遗忘者毕竟是亡者，掌控死亡和黑暗，他们参悟上古邪神的力量和圣光结合，超出了普通暗影的力量范畴，光暗牧应运而生。

　　另外还有一些孤城一方几个精英职业的介绍，但作为被虐的一方，玩家们对他们的精英职业实在是兴趣缺缺，没几个注意的。

　　李耀几个影轮翻拦住了孤城，笑着说道：“抱歉，我也很意外，居然会碰到热心人。现在貌似我们也是一对一了。”

　　“上次被你阴了，那次不过一个意外，你真以为我不如你？”孤城变化的座狼身体开始虚化，渐渐的透明起来。

　　幽狼德鲁伊！

　　幽狼德鲁伊，是利爪德鲁伊的变种。普通的豹子形态，被更加诡异莫测，嗜血狂暴的猎杀着，幽灵狼形态替代。

　　幽灵狼有一个最大的特点，那就是由于是幽魂体，所以能免疫一部分物理攻击和魔法攻击，自身就带着伤害减免。

　　同样不可小觑……


第141章 各显神通

　　一道光芒闪烁，孤城变幻的幽灵狼身体闪烁一道光芒，他的速度明显提高了一大截。

　　当距离只有二十码左右的时候猛然发动了突袭。

　　突袭！猛然扑向目标，距离8-20码。

　　李耀没有闪避的意思，手里的手炮在幽灵狼扑击过来的一瞬间扣动了扳机。

　　轰……

　　一发炮弹重重的轰击在孤城的身上。

　　破招！

　　幽狼狼发出了一声惨叫，直接摔在了李耀的脚下。

　　李耀缓缓的走上前，手炮的尖端尖角猛然刺入了幽灵狼的身体。

　　噗嗤……

　　-670……

　　巨大的破招伤害，顿时将幽灵狼的生命清空。

　　幽灵狼顿时化作的白光，灵魂回归墓地，身体也变成远古精灵。

　　李耀将他掉落的装备捡起来放进背包，叹息道：“哔哔半天，还不是被我一招秒。”

　　观众一阵哄笑，然后他们并不知道，孤城一点都不弱。

　　只是孤城还在一个误区中，那就是破招，掌握了破招是可怕的。别说他本身就是脆皮。就是他一身板甲，被破招后护甲也是清零，破招的无视护甲的几倍攻击，依然能造成秒杀。

　　李耀没有继续帮忙，而是开始打量四周。

　　不得不说，孤城带来的玩家很有水平。

　　两个银英居然奈何不了两个玩家，反而被他们抓住弱点不断的磨血，要是这么下去，李耀相信胜利的肯定会是两个玩家。

　　只不过，和火鹰对战的召唤师就比较悲剧了，她的想法是好的，用元素精灵拉住火鹰，慢慢拖。

　　但她却不知道，火鹰和两个银英骨骸有很大的不同之处。先不说火鹰本身就拥有了高级智慧，仇恨机制很不稳。而且加上和李耀心意相同。

　　李耀自然不会看到火鹰被耍的团团转，他的命令就是让火鹰直接攻击召唤师。

　　这个召唤师的实力也不弱，召唤出来的元素精灵也是精英级别，但他本身还是普通的布甲脆皮。

　　火鹰不管他召唤物的情况下，她没有丝毫办法，毕竟火鹰是飞在空中的，直接一口吐息将烦人的元素精灵秒掉，然后直接一个飞鹰扑兔将郑宅念召唤咒语的精英召唤师秒杀。

　　随后的结局可想而知，原本对付一个银英还绰绰有余，但火鹰的加入，让两个对付骸骨的玩家连逃跑的心思都绝了。

　　而我想静静那边，剑齿虎形态和阿曼尼战熊总是恰到时机的转换，将精英圣骑士耍的团团转。

　　上一世，流传一种说法。会玩的德鲁伊和不会玩的德鲁伊完全是两种职业。

　　按照不会玩的玩家说，德鲁伊猎豹形态不如盗贼、巨熊形态不如战士、枭兽形态不如法师、大树形态不如牧师，完完全全的废柴职业。

　　但在高手玩家看来，德鲁伊可潜行刺杀、可变熊硬抗、可法术输出、可治疗、下水能变海豹、上天能变雄鹰，简直不要太屌。

　　只要合理的运用形态的变换，也可以说，德鲁伊是没有短板的一个职业。变化之道存乎一心。

　　我想静静虽然没有到这种炉火纯青的程度，但依然掌握了恰当的时间变换不同的形态，应付不断变化的状况。

　　往往就是输出的时候变成剑齿虎，挨打的时候变成阿曼尼战熊，甚至还会恢复人形给自己释放一个回春术回血。

　　几种形态的控制衔接的也很流畅，圣骑士本身就腿短职业，碰到德鲁伊这种，完全有力无处使的感觉。他的憋屈程度，仅次于孤城，憋了一肚子火倒下。

　　而我想静静悠然的拾取圣骑士掉落的装备，给自己释放治疗术，血量很快就满了。

　　千幻冰羽那边，光和暗不断的变换，让她的对手苦不堪言。

　　千幻冰羽有法术盾，加上加血的技能，对方拿真是杀也杀不死，而且还有可以在战斗中使用的加速羽毛，对手是跑了也跑不了。

　　其实对手也不弱，但却是被千幻冰羽硬生生的磨死，同样很憋屈。

　　李耀让火鹰收拾残局，拾取掉落的装备，然后说道：“多谢两位援手。”

　　我想静静摆摆手说道：“我就是看不惯他们，人多了不起么。”

　　千幻冰羽也说道：“看兄弟的状态，完全是游刃有余，就算我们不出手你也能搞定他们几个吧？”

　　“还是非常感谢两位。”李耀主动加两个人好友，要知道，不管是不是同样一个阵营，他们现在都是竞争关系，能在这个时候援手，人品绝对信得过。

　　两人接受了好友请求，我想静静说道：“没了那几个渣渣，相信光明阵营不敢这么嚣张了，不如我们联合一下散人玩家，反正这里的BOSS不少，制定一下简单的秩序，至于能不能通过试炼，那就各凭本事吧。”

　　“这个方法好，我们可以互相监督，这样一来不用担心有人使诈，或者打扰。”千幻冰雨也觉得这个方法好。

　　“行，那我们就一起联系一下吧。”李耀也觉得这个方法不错。

　　墓地里，十个灵魂沉默不语，大部分都看着一言不发的孤城。

　　“老板，现在怎么办？”月朗星稀说道。

　　孤城强压着心里的怒气，说道：“还能怎么办，复活后，我们换一个地方，试炼重要。”

　　“那那个燎原？”月朗星稀咽不下这口气：“这次是我们不了解他的实力，要不要复活后配合好，肯定能报仇。”

　　孤城冷冷的看了他一眼，说道：“我说了，试炼重要。一会复活了，直接走人。至于那个燎原，就让他暂时得意一下，第二轮，哼。”

　　“是。”十个人在压抑的气氛里开始返回尸体复活。

　　观众们看到一场混战结束，也是如痴如醉，这场大战，绝对是高水准的战斗。各种精英职业层出不穷，简直让人目不暇接。

　　尤其是李耀，连环的高级操作、实力碾压、演技也是爆表，让观众们看的欲罢不能。

　　会场中已经开始有人高喊燎原这个名字，他的一番行动获得了不少粉丝。

　　“这个燎原很厉害，你觉得你会是对手么？”一直默默观看的不做声的幽幽突然说道。

　　“无论是从实力硬撼，还是技术，他都碾压我，我服。”坐在她左边的女人是幽幽的保镖，曾经做过特种兵。

　　“能让你服气，可不容易。”幽幽露出了一丝笑容。

　　“因为他确实比我厉害，当然是在游戏内。”女人依然一板一眼地说道。

　　幽幽就笑……


第142章 菊花龙

　　“看来观众们都很热情啊。”KB感叹道。

　　小泽笑笑说道：“主要是还是燎原神厉害，别说观众了，刚才我也看的如痴如醉的，要不是你一直和我说话，我差点忘了自己是在解说。”

　　“嗯，燎原神确实厉害。和上次一样，每次我认识他到极限的时候，却每每出人意表，总是能从别的角度找到解决方法。”KB心悦诚服地说道。

　　“确实啊，KB你也当过职业选手，你觉得燎原这样的选手走上职业的道路会怎么样？”小泽问道。

　　“说实话，开始我并不看好。我并不是针对燎原一个人，客官的说，毕竟大家都知道，猎人么，不是职业废柴，而是现在的玩家不能掌握这个职业。从各个公会和战队不让猎人上场就知道了。”

　　KB缓了一口气说道：“但今天的情况大家都看到了，燎原神无论是实力还是技术都是顶尖水准，刚才十个人中不乏职业战队的选手。更重要的是他天马行空般的思维模式，每每让人拍案惊奇，仿佛开启了一片新天地一样。”

　　“你的意思我明白了，你是说，燎原神已经具备了上战队的资格了是吧？”小泽继续问。

　　“这个当然，相信我，嘉年华过后，各个俱乐部和公会肯定会全力拉拢，而且价钱肯定很高，新一代的猎人领军人物诞生了，虽然现在还没有被所有人承认，但相信很快，他才是猎人的引路人。”

　　听到KB的评价，观众们更加的疯狂了，KB虽然退役了，但他的话还是很有含金量的，不少人都相信他的判断。

　　看向光幕中的李耀，虽然他们很多人达不到这种高度，但看着一代大神冉冉升起也是一件很有成就感的事情。

　　……

　　此刻，李耀三人身边已经聚集了几十个玩家，三人的实力他们都看到了，听到了他们的打算，全都加入了进来。

　　众人商量了一下，制定了一下规则。互相保护和监督，然后掷骰子决定谁先开始打BOSS。

　　毕竟这个BOSS对众人来说很陌生，很多人并不愿意第一个开始。

　　点数最少的第一个尝试，这种方法得到了大家的认同。

　　毕竟有五次复活的机会，就算运气差一点，点数小，挂一次影响也不算大。而且有牧师的存在，挂了可以直接拉起来，虽然也失去一次机会，但毕竟可以立刻复活看别人怎么打，积累经验。

　　掷骰子就是所谓的ROLL点，最小一点，最大一百。

　　几十个玩家分别扔出了自己的骰子，角逐了很多轮，终于定下了顺序。

　　李耀运气不好不坏，在中间位置，在他前面有二十多个玩家。

　　“大哥哥，你那边怎么样了。”呆萌瞳瞳发来了通讯。

　　“我这还好，找到了一个安全的试炼场，你们呢。”李耀几个人就开始联系了一下，说了一下坐标，由于离的太远，也就没有会合。

　　“还好啦，我们找到了一片安静的河滩，这里好多河狸兽。达芬奇和夏姚姐都在呢，正在看别人打河狸兽。”呆萌瞳瞳回答道。

　　“嗯，你有信心么？”李耀关心这个问题，毕竟瞳瞳年纪还小。

　　呆萌瞳瞳捂着嘴说道：“开始信心满满，现在不确定了。那些河狸兽看起来呆萌呆萌的，但发起飙来太厉害了。翻滚碾压、逃跑、拔树砸人，好赖皮啊，已经好多精英玩家惨死了，笑死了。”

　　“你认真点吧，争取通过第一次试炼，通过试炼是有奖励的，别不当回事。”李耀提醒。

　　“有奖励？为什么那些将军没说啊。”呆萌瞳瞳好奇。

　　“你怎么变笨了，精英试炼会没有奖励么，总之好好的观察河狸兽的技能和动作吧，这个家伙其实挺笨的。熟悉了不难杀。”

　　李耀又提醒了几句，然后有意无意的说了几点应该注意的方面，就挂断私聊通讯。

　　李耀早就知道了结果，并不是拥有了精英职业就无敌了。关键还是个人的技术，第一波试炼基本会将那些运气成分居多成为精英的玩家淘汰掉。

　　李耀这边的玩家也开始了尝试。

　　第一个上场的是一个法师，看他的法袍应该是一个专精奥术的奥术法。

　　奥法本来就是法术机关枪，加上他获得的精英传承，将机关枪发挥到了极致。

　　即便是在快速移动或者闪现的时候，奥术弹幕也没有停过。

　　虽然看不到BOSS的血条，但血量肯定在不断的下降。

　　就在玩家们认为这个BOSS不过如此的时候，独角地龙突然钻入了地底，法师还在茫然的时候。

　　独角地龙猛然从他的脚下钻出，尖锐的尖角狠狠的扎入了他的臀部。

　　所有观看的人都感觉到菊花一紧，然后就听见一声凄厉到极点的惨叫，接着灵魂化作了白光消散。

　　当牧师施展复活术，复活了这个奥术法师的时候，他的脸色依然惨白无比，嘴唇还在不断的哆嗦。

　　其实何止是他们，就是所有的观众也感觉到一阵发凉，尤其是看到他复活后还这种样子，显然刚才的滋味实在不怎么美妙。

　　第二个倒霉蛋是一个术士妹子，看到这种情况，脸也跟着白了，就在众人以为她要放弃的时候，术士妹子还是咬着牙走向了BOSS。

　　她专精的恶魔术，精英职业是可以召唤精英级别的恶魔，而且拥有恶魔变身技能。

　　只不过，她没有位移技能，精英恶魔根本就吃不住独角地龙的两下攻击。

　　然后结局再次上演，虽然她有了准备，已经做出了翻滚的动作，但依然被独角贯穿了腹部，再次惨死。

　　随后几个玩家相继扑街，惨死，但也为后来的玩家积累了不少的经验。

　　第十位是一位手持两面盾牌的真正盾战士，两面盾牌既是他的防具，也是他的武器。

　　这是一种特殊的精英职业，牺牲一定的攻击力，换取更高的血量和防御，以及伤害减免。

　　他一直围绕着地龙游走，独角地龙普通的攻击基本破不了他的防御。

　　然而，独角地龙猛然奔跑出去，他连忙闪开，然后地龙转了半个圈，速度也飙升到极致。

　　大地都跟着颤抖起来，盾战士脸色一变，这么快的冲撞速度，扑倒和翻滚肯定会被碾压死。

　　他狠狠的将两面盾牌插到了土中，身上更是泛起了一圈盾牌的虚影，准备用盾牌接下这次的冲撞……


第143章 龙车

　　在《古神世界》很多设定很有意思，怪物的设定也是综合了以前很多游戏设定。就比如现在这个盾战士要面临的——龙车。

　　体型相对巨大的怪物，会冲撞，这种冲撞，不是冲锋。

　　但因为力量巨大，玩家的力量，在一般的情况是承受不住的，尤其是想要和龙车硬撼。

　　龙车一般都是怪物开始奔跑，由于自身的吨位中，惯性大，带起的力量也就巨大。

　　一般分成了直线龙车，这种龙车速度不下于战士技能冲锋的速度，而且力量巨大无比，往往会对玩家造成秒杀效果。

　　还有一种是转弯龙车，一般怪物发动龙车后会根据目标的位置和移动路线能转向，速度相对直线龙车慢一些，但也慢的有限。

　　这个盾战士手持两面盾牌，获得了起码百分之三四十的伤害减免，而且身上也漂浮出了盾牌的虚影，显然也是他精英职业的守护技能。

　　然而，他的结局让众人响起了一个成语，螳臂当车。

　　轰……

　　独角地龙的尖角撞击在盾牌之上，然后就看到了盾战士的如同一个破布袋一样倒飞了出去。

　　血条一瞬间被清空，人还没有落地，灵魂已经化作了白光被灵魂医者召唤回了墓地。

　　所有人面色都变了，这个盾战强的没变，身上至少有三件紫装，血量已经近千了，两个盾牌的伤害减免加上技能的减免，居然被一下撞飞，而且被秒杀，连挣扎都做不到。

　　观众们也倒吸一口凉气，他们虽然在观看，但能感觉到大地的震颤，以及地龙眼中冷漠嗜血的光芒。

　　“太恐怖了，果然挂着龙字的怪物就没有简单的。”小泽看到又有玩家去尝试，感叹道。

　　“应该说，只要是挂着首领的都不好惹。”KB苦笑道，这个游戏要求太高太难了。

　　小泽看到有一个玩家倒下，说道；“经历过大怪鸟的洗礼，我以为高手们已经适应了古神的节奏，现在看来还相差很远。”

　　“其实已经好多了，至少已经没有那么茫然。”KB盯着狂暴的独角地龙说道：“这个BOSS普通的攻击一般，很多职业都能承受住。但一个钻地技能，一个是冲撞技能，还有一个翻滚技能，太恶心了，无论开始表现多么优秀，但只要被这三个技能命中一次，基本都是秒杀。”

　　所谓的翻滚，其实就是地龙巨大的身体突然朝一个方向倒地，以他的吨位，碾压一个玩家还是很容易的。

　　“其实还是时机的把握，感觉没有位移的话，躲避冲撞和钻地技能很难，而对近战来说他的翻滚貌似没有任何征兆。”小泽皱着眉头说道：“感觉和打怪鸟一样，需要时间才能适应，或者找到什么别的办法。”

　　“这个试炼的目的本身就是为了淘汰，因为有的精英任务很特别，很多玩家技术一般，在队友的帮助下才完成的任务。”KB继续说道：“让人无奈的是，绝大多数职业选手太稳了，反而失去了接取精英任务的资格。”

　　“那看来这次之后，战队估计要重新调整战略了。”小泽也认同了KB的分析。

　　“再说这个怪物。其实并不是所有人都不过不去，基本上都在观察吧。倒是河狸兽比较容易，已经有玩家通过了完成了试炼。”

　　小泽笑着说道：“这也是运气问题了，试炼点是随机分布的，碰到地龙，只能自认倒霉了。玩家没有地图，基本不会想要再换地方了。”

　　“这也没办法，太多的玩家被高级的怪物秒杀了，血淋漓的教训。能过来的都是精锐中的精锐了。看来还是不行啊，这个地龙太厉害了，二十个玩家，BOSS连虚弱和残血的症状都没有出现。”KB看到又有一个玩家惨死在了龙车之下，感叹道。

　　“观众老爷们已经笑的不行了，而且都翘首以盼希望燎原早点出场呢。”小泽听着一波波的呐喊说道。

　　“嗯，燎原神的人气飙升的太快了。”KB羡慕地说道，想到自己艰辛的职业生涯，他顿时无限唏嘘。

　　“没办法，他的技术简直就是一门艺术，让人欲罢不能。”小泽说道：“快看，还有两个玩家就轮到燎原神了。”

　　……

　　“果然是我儿子，这下子我可不用担心了。”李母喜滋滋地说道。

　　李父瞪了她一眼，说道：“你懂什么，现在才需要担心的。他蹿升的太快了，所谓登得越高，摔得越狠。别看现在他春风得意的，丢一次脸就千夫所指了。”

　　“你可拉倒吧，你倒是稳当，一个职位做了十多年了，怎么不见你登天。”李母不敢苟同。

　　“你呀，哪里知道人心。我也知道，他适合玩这个游戏，他想干这个，我也不反对了。但他有这种实力，才应该稳扎稳打，冒险和获得不成正比。”李父无奈的解释。

　　“算啦，儿子也长大了，有自己的想法了，你以后也别老是对他等鼻子竖眼的。你也说了，他适合这个游戏，那就让他自己闯吧，我们不要拖他的后退就行了。”李母说道。

　　听到李父嗯了一声，一直竖着耳朵偷听的李佳顿时笑开了花。

　　……

　　“怎么样，看出什么没有？下一个可就是你了。”我想静静问道。

　　“略有所得。”李耀说道，以他上一世的技术，这种小BOSS，就算完全不看，忘记了BOSS的技能，对付起来也并不是太难的事情。上一世，他没有封神成功，所欠缺的并不是技术，而是底蕴。少了两年多的底蕴。

　　“别勉强，要不我们两个先上去试试吧。”千幻冰羽斟酌了一下才说道：“毕竟你单刷BOSS的经验丰富，多看两场也是好的，我们可指望你给我们总结打法的。”

　　听到千幻冰羽的话，所有玩家眼睛都亮了，可不是么，燎原和星星之火是同一个人，创造了这么多记录，有这么一个大神在，不用实在可惜啊。

　　“燎原神，要不你就在一边看吧，什么时候看明白了，什么时候再上场，我们这多人，有的是机会。”

　　“对，对，燎原神要不在看一会吧。”人群顿时沸腾起来。

　　李耀却是摇摇头说道：“不用了，该看的我也看明白了，下一个我就上场。”

　　李耀已经不想继续浪费时间了，看这些人一个个惨死，实在没劲……


第144章 跟我走

　　李耀前面的精英玩家也很努力了，因为前面人的经验，他躲过了一次龙车，但被钻地给爆了，成了第二个被爆菊的可怜家伙。

　　他的脸已经变成了猪肝色，因为他是一位职业选手，很多玩家都认得他，挂了也就罢了，毕竟今天挂的人实在是太多了，也不差他一个。

　　但他已经得到外边的消息，知道因为李耀的关系，他们上了主光幕，正面临无数的观众呢。

　　他觉得刚才的表现已经可以了，谁想到会变成这种情况，直接被爆菊了。

　　除了第一个玩家之外，别人宁愿躺着死，也不远被爆菊。

　　结果呢，他一个大高手，第二个被爆了，心里的创伤实在是太大了，简直不要太惨。前面的所有表现都被这一次爆菊掩盖的消失殆尽。

　　被复活之后，他的脸跟黑锅底一样，直接钻到了人群里，不敢路面了。

　　然而已经晚了，他好歹是一个有点名气的职业选手，不管是不是他的粉丝，认识他的人还是不算少的。

　　“以后叫木瓜神为菊花神吧。”

　　“心疼我木瓜神。”

　　“菊花残，满身伤。”

　　“怎一个惨字了得。”

　　观众们完全是幸灾乐祸，当然实际上也没有多少恶意，就是看热闹的不嫌事大罢了。

　　小泽和KB对视一眼，装作不认识木瓜，普通的玩笑开一下还是可以的，但这种不光彩的丑事还是不要拿来调侃了。不然肯定招人嫉恨，电竞圈也是一个是非题，并非是看起来那么有爱和谐。

　　李耀缓缓走向了已经屠杀了不少玩家的BOSS，在所有人惊愣的目光中，李耀取出了一把大剑。

　　所有人都懵逼了，这是怎么回事，你可是猎人啊。将弓收回去，拿着大剑干啥。

　　“这是什么套路？”小泽想了半天也没想明白。

　　KB犹豫了一下才说道：“燎原神不会想用大剑吧？”

　　“很有这个可能，不然他换上大剑干什么。副武器的话，尤其是需要闪避的时候，还是手枪和单手剑方便许多。”小泽说道。

　　“燎原神每每出人意表，难不成想要来一个大剑教学不成？”KB玩笑地说道。

　　小泽一愣，说道：“你还别说，若是别人我不相信，燎原还真不好说。”

　　“我刚才开玩笑的，我承认他猎人厉害。但近战和远程完全是两码事好吧。”KB看小泽满脸的认真，楞然道，他刚刚就是一个纯粹的玩笑而已。

　　“要不然，我们就打个赌？”小泽笑着说道。

　　“喂喂，好好的聊天，为什么要打赌。”KB打赌也怕了，听到打赌就有心理阴影。

　　“一切为观众老爷们服务，为了节目效果么。这样，我输了就给大家跳一段舞，你输了也不为难你，就让你当着燎原神的面叫一声老大怎么样？”小泽笑着说道。

　　“你先别说赌注，赌法呢？”KB谨慎地说道。

　　“很简单，我赌燎原神用大剑能杀死BOSS。你不是不看好么，就赌不能，或者燎原神不用大剑当主武器，也是我输，怎么样，你的赢面很大吧。”小泽的眼睛都眯成了一条缝。

　　观众们也喊了起来，赌，赌，赌。

　　KB满脸的苦笑，他是真的输的有阴影了，但想到李耀一个远程猎人，玩射击玩的这么好，肯定没有精力研究近战了。

　　而且他虽然拿着近战武器，但也不可能用近战武器吧，毕竟这个BOSS的翻滚碾压简直无解一样。

　　随即咬咬牙，说道：“好，我和你赌了，但我要是赢了，你要送我你一套生活素颜照。”

　　“你一个大男人，太墨迹了，生活照只能让我男朋友看，你确定你要追我求我么？我可是一米七五，喜欢穿高跟鞋哦。”

　　KB顿时泪流满面啊，他虽然也是一米七，但和小泽一比差了不少。

　　在观众们的哄笑中，KB无奈的再次加入了赌局。

　　在众人的期待中，李耀走到场地中，打量手里的大剑。

　　这是李耀拾取的一把战利品大剑，然后李耀皱眉观察了一下周围的地形，然后看向了一个巨大的石头，李耀眼睛一亮，在巨石上放置了三个箭塔。

　　然后将大剑背到身后，换出了重弩，也不瞄准，顿时独角地龙被激怒，朝着李耀走了过来。

　　李耀立刻将重弩收起，然后开始举起大剑蓄力。

　　独角地龙跑过来的时候，李耀已经三级蓄力的蓄力斩猛然斩下。

　　轰……

　　-359。

　　用大剑，虽然是三级蓄力斩，但伤害明显和远程不是一个档次的。

　　与此同时，在大剑斩下，还没有收起的时候，身体一个翻滚，站起来已经到了BOSS脸部的斜侧面。

　　于是又开始蓄力，只不过这次只是蓄力到两级，独角地龙已经转过头。

　　而就在他转过头的一瞬间，李耀举起的大剑再次落下。

　　与此同时，在巨石上的三个箭塔开始攻击。

　　-285-350-355-351……

　　两级蓄力剑的伤害更低，比箭塔还不如。

　　但李耀不在意，大剑没有提起来，剑尖触地，手握着剑柄一个翻滚，再次到了斜侧面。

　　起身的时候大剑也被举起，然后继续蓄力。

　　轰……

　　独角地龙只要转过头冲向李耀，李耀也不管蓄力到几级，直接毫不犹豫的落下。

　　而落下之后身体也跟着翻滚出去，地龙的独角永远都是顶撞在空气中，碰不到李耀一根毫毛。

　　“你妹啊，这是什么套路。”KB惊呼，看到李耀已经转了一个圈，大剑一剑一剑的砍在地龙的头上，而地龙仿佛傻子一样的，挪动着脚步，总是想将头冲向李耀，但总是跟不上李耀的节奏，被李耀这种无赖般的操作牵着鼻子走。

　　“这算不算BUG？”小泽问道，这是绝大部分玩家的疑问，因为实在是太诡异了。

　　KB摇摇头说道：“这根本就不是BUG，你想啊，怪物看到敌人，尤其是靠鼻子上的独角攻击的地龙，他肯定要用正脸面向敌人啊。但燎原在怪物刚转过来的时候就发动攻击，而且攻击后翻滚到侧前方。地龙依然会挪动身体，正面面向李耀，这是他的攻击方式。侧面，他能翻滚碾压，但燎原没有在正侧面，地龙翻滚也没有用。所以他只能掉头，想要用独角攻击燎原，结果……”

　　小泽无语，观众们无语……


第145章 惊艳斩

　　已经看的激动不已的赵莉说道：“这么下去，这个BOSS岂不是被他这样玩死了？”

　　很多观众们也是这样想的，因为画面实在太诡异了。

　　刚才李耀没上场，很多人切换不少画面。

　　正如同两个解说说的那样，主要有两种BOSS可以供玩家完成试炼的BOSS。

　　而根据系统的统计的数字，八万玩家当中，已经淘汰了近两万。

　　剩下的六万玩家基本是上百，或者几百围绕一个试炼场地展开。

　　而且淘汰数字不断的攀升中。

　　两种怪物分别是河狸兽和独角地龙。挑战到现在。

　　如果复活一次也算一条命的话，河狸兽共杀死了玩家六万多次。

　　而死在独角地龙手下的起已经高达十四万次，可见多少不知情的玩家遭殃。

　　还是拿两种怪物对比，现阶段已经开始有玩家陆陆续续的挑战过河狸兽，而且很多高手也掌握了猎杀河狸兽BOSS的技巧，越来越多的玩家通过河狸兽在五次复活机会用完之前过了第一阶段的试炼。

　　但没有一个玩家可以将独角地龙打到身体摇晃，残血的状态，可见独角地龙的恐怖程度。而且玩家们也不知道，他们对付的还是幼年期的独角地龙而已。

　　鲜明的对比数据，显示出独角地龙的恐怖。

　　而无论是哪个试炼场地，被独角地龙碾死、爆菊、龙车撞死的玩家比比皆是，简直凶名赫赫也不为过。

　　要是普通的玩家也就算了，但他们可是得到了精英传承的精英玩家。

　　然而，就是这么恐怖的一个怪物，连李耀的一个衣角都没有碰到。巨大的反差实在让他们有一种恍惚，而不真实的感觉。

　　小泽笑着摇摇头，说道：“还是让最专业的KB来解释吧。”

　　KB轻声的咳嗽一声，说道：“不可能的，燎原神这种诡异的走位，死死的卡住在一个点上，独角地龙是不可能使用翻滚。但别忘了，独角地龙的冲撞，还有钻地还没有使用呢。”

　　观众们恍然，这种诡异的局面再次持续了十几秒。独角地龙仿佛承受不住如此巨大的羞辱。

　　扬天嘶吼一声，猛然钻入了地底。

　　而就在地龙嘶吼的时候，李耀麻利的将大剑收入了背包。

　　眼睛认真的盯着大地颤动的粉尘，随后猛然高高的跳起。

　　由于靴子的效果，他足足跳起了十几码的高度。

　　“这是要干什么。”小泽惊呼。

　　然后他们就看到，李耀的手里再次出现了双手大剑，狠狠的朝着下方斩杀下去。

　　因为大剑的关系，李耀的身体下坠速度骤然增加。

　　而地龙已经钻了出来，独角冲着天空，身体也越出了地面。

　　因为巨大的力量，地龙的身体甚至脱离了地面三码以上的高度。

　　但地龙的身体太巨大了，借助地下的冲力脱离地面三码已经是它的极限。

　　而李耀的身体也已经降落下来，身上笼罩这一层淡淡的红色雾气，这是腰带的效果，蛮牛之力。

　　李耀的眼睛此刻仿佛泛出了烁烁的光芒，就在地龙冲到极限，下落的一瞬间。李耀手里泛着红色光芒的大剑狠狠的斩在了地龙的独角之上。

　　当……

　　一声刺破耳膜的碰撞声音传来，随后观众们就看到李耀身体被弹飞了出去。

　　李耀借助几个影轮翻才稳住了身形，而地龙的独角上出现了一个清晰的痕迹，他的巨大身体本来就已经开始下坠。

　　地龙下坠的力量、李耀跳高下坠的力量，加上大剑砍杀的力量，然后被蛮牛之力增幅好几倍。

　　几股力量汇聚在一起，地龙比冲上天空还要快的速度轰然砸在了地面上。

　　轰隆隆……

　　-567。

　　大地都跟着颤抖，甚至能听到地龙骨骼不堪重负碎裂的声音，然后就是独角地龙痛楚到极点的凄惨的嘶吼。

　　而李耀也已经轻飘飘的落地，他被反震的力量震掉了一百多的血量，李耀喝了一瓶中级治疗药水。

　　快速的跑到了地龙的身边，手里的大剑扬起，快速的蓄力。

　　刺啦……

　　-1560。

　　一个恐怖到极点的伤害数字飘起，让人看着扎眼无比。

　　破招、三段蓄力斩的威力，伤害就是这样酷炫。

　　66666666666666666666……

　　这就是此刻所有观众的心情。

　　观众们跟疯了一样，整个体育馆仿佛爆炸了一样，震的人头晕目眩。

　　“回放、回放、回放、回放。”

　　刚才的画面实在是太震撼了，但只是刹那间发生的事情。

　　其实不用观众们要求，导播已经开始调节画面。

　　“果然还是如此精准的判断能力和计算能力，实在是太恐怖了，这还是人么？”小泽喃喃自语。

　　“我就是觉得这个画面震撼，难道很难么？”赵莉激动地说道：“麻烦解说一下。”

　　KB深吸一口气说道：“你要知道，光是判断出地龙钻出来的时间就很难了。不然这么多玩家也不会躲不过去被爆菊了。但燎原神更进一步，他的操作将判断和计算量提升了好几倍。”

　　小泽接话道：“不错，你逆推一下就知道了。燎原神成功的在地龙冲到顶点将要降落的时候击中了地龙，不然，向上冲的地龙肯定会将燎原神秒杀。这说明，他跳起来的时候，已经判断出地龙冲出地面的时间，然而他降落，取出大剑的时机也是有讲究的，就是调节坠落速度。”

　　“嗯，也只有这样，才能精准的将这个不可能破招的技能被破招，这绝对是神操作。”KB激动地说道。

　　他们知道燎原听不见他们的掌声，但掌声不知道从什么时候开始传染，哗啦啦的声音此起彼伏，经久不息。

　　精英玩家们都是有眼力的，也禁不住为这种惊艳、酷炫、但又惊险到极点的操作而喝彩。

　　“简直就是怪物，这都行，没谁了。”我想静静看着李耀叹息道，他向来自负，但也不仅为这种操作喝彩。

　　“猎人，貌似很有意思的样子。”千幻冰羽眼睛明亮，但似乎有隔着一层纱一样，谁也不知道她到底想的是什么。

　　而李耀则是带着BOSS继续转圈。

　　而观众们期待李耀到底怎么破掉BOSS冲撞技能……


第146章 刹车技术哪家强

　　在李耀看来，这个BOSS其实非常简单，相比后期那些变态到极点的BOSS，这些小BOSS真是小儿科。

　　刚才他躲过钻地技能看起来非常华丽、惊险，但李耀却是收放自如。

　　而且他有很多方法可以躲过这个钻地技能，之所以用这种方法，第一就是他有这双鞋，第二就是可以快点杀死BOSS。当然最主要的还是为了宣传效果。

　　既然已经高调出场，那么就应该高调到底，引爆全场。

　　现实中有机甲在，自己的安全一点问题都没有。游戏里基础已经打的非常牢固，也不需要再转移众人的视线。

　　嘉年华之后就是创建公会最好的时机，在这个引人注目的时候不高调一些，简直太浪费机会了。

　　“这样算不算大剑教科书式的招数？”赵莉好奇的问道。

　　KB摇摇头说道：“这就是一个惊艳的神级操作，毫不夸张的说，也许只有他才能用处这种操作了。毕竟普通的玩家没有可以跳跃这么高的靴子，也没有增加力气的装备，很难。”

　　小泽接着说道：“不是很难，而是基本不可能的。就算有一个超级玩家跟燎原神一样能如此精准的计算，但没有燎原神的装备也是办不到的。这只能是属于燎原个人秀，被人瞻仰和震撼。”

　　KB看到赵莉疑惑的眼神，接着解释道：“当然，你不要觉得这不是教科书式的操作就以为我贬低燎原神，恰恰相反，他已经将大剑玩的出神入化才能做到这种只有他自己能完成的操作。之所以不能成为教科书，就是因为不具备推广性。”

　　赵莉顿时了然，然后说道：“我相信燎原神肯定能做出教科书式的操作。”

　　“貌似这次你又要输了。”小泽调侃。

　　“虽然我也是这么觉得，但没有到最后一刻，谁又能保证一定是我输呢，我就不信了，他从来不会有一点点失误。”KB笑笑说道，其实他接下赌约的时候就已经隐隐的觉得不妙了。

　　小泽就笑，她和KB是多年的老朋友了，知道他并不会因为这种为了节目效果的玩笑生气。

　　终于，BOSS再次不甘受辱，奔跑起来，独角地龙身体笨重开始的速度并不快。

　　李耀很轻易的躲过去，但地龙的速度更加快了，而且跑出去之后开始转圈，等他转过头的时候，速度已经非常快了。

　　这种转向的龙车最不好躲避。

　　所有人都紧张了起来，若是躲不过龙车，那么以前做的一切也是白费。

　　然后，在他们惊愣和不敢置信的眼中，李耀没有躲避什么，而是调整了一个方向，直视着独角地龙，举起了手里的双手重剑。

　　大剑开始泛起了黄色的光芒，这是李耀开始施展蓄力斩蓄力的表现。

　　所有的观众们发出了不敢置信的惊呼，在他们看来这就等于找死，已经有无数的玩家想要和独角龙硬撼而挂掉了。

　　但无论他们如何难以置信，龙车还是如同火车一样撞向了李耀。他们似乎看到了李耀被撞飞秒杀的样子。

　　李耀的大脑也运算到了极致，他的脑海中在片刻间演化了无数遍，突然他的眼睛一亮。

　　已经蓄到最大力量的重剑狠狠的斩下。三级的蓄力斩斩在了地龙的独角之上。

　　当……

　　同样是金属撞击的刺耳声音，接着李耀就被震的倒退，李耀同样用影轮翻缓解了震荡的力量。这次费的血更少，只有十几滴。

　　然而，在所有人不敢置信的眼中，独角地龙一头栽在地上。

　　由于惯性太大了，他的独角插在地上带起了一道沟壑。

　　破招！

　　又是破招，李耀却是没有客气，直接靠近，依然是三级蓄力斩。

　　-1658。

　　比上次还要震撼的伤害数字，晃眼无比。

　　“求解释。”

　　“求解释。”

　　“求解释。”

　　观众们疑惑了，不解了，因为他们清楚的看到了，和独角地龙硬撼的玩家全部被秒杀了。

　　但李耀只是掉了那么一点血，还完成了破招，他们怎么想都想不明白。

　　上次破招华丽非常，加上那么多条件，他们能接受，但这一次呢，实在是迷糊不已。

　　“是不是出BUG了？”赵莉问道。

　　“我终于明白了。”KB松了一口气，眼睛闪亮闪亮的，仿佛发现了金山银山一样。

　　皱着眉头的小泽也露出了笑容，说道：“我也明白了。”

　　他们这些解说，实际操作和技术也许没有那么厉害，但有一件东西却是必不可少的，那就是眼力。若是眼力不够，也做不到他们这一步。

　　“你们在打什么哑谜？”赵莉着急道：“赶紧说说，观众老爷们还等着呢。”

　　“很简单啊，燎原神和那些挂掉的精英高手不同。”KB略显神秘的笑笑。

　　“哈哈，不玩笑了。其实很简单，因为那些精英玩家是螳臂当车，他们被动的防御，试问玩家怎么可能承受这么巨大的力量。自然被秒杀了。”小泽解释。

　　KB补充道：“怎么说，BOSS的冲撞，说到底也是一个技能。既然是技能，就有破绽，就有被破招的可能。而燎原就是找到破招点。大家看，燎原大剑攻击的点是独角地龙独角的比较靠前的位置。首先你们要明白，独角地龙速度已经非常快了，但速度越快越是容易被破坏平衡，抓地力也越小。”

　　“你们看，大剑的力量是向下压迫的力量，直接让独角地龙失去了平衡，由于惯性巨大，这才出现这种情况，龙角扎入地面。”小泽两个人解释衔接的天衣无缝。

　　“看到现在，我只有一个服字。”

　　“论技术，我只服燎原神。”

　　“玛德，我本来不想玩这个游戏，为啥现在看的热血沸腾。”

　　“我感觉自己都燃烧了一样，我要打十个。”

　　“燎原神，本人娇花一枚，想要和你生猴子。”

　　观众区一片沸腾，掌声中伴随着尖叫。

　　“原来是这样，果然不愧是燎原神。”赵莉激动地说道。

　　“是的，估计又有不少人为了练习这个技术掉等级了。”KB感叹。

　　“教科书式操作，感觉就像刹车。”小泽说道。

　　“不错，刹车很精辟。”KB看着画面接着说道：“还有一个问题，不知道你们有没有注意到。”

　　“什么问题？”小泽奇怪。

　　“看来你们是没有发现了。”KB神秘的笑笑……


第147章 地龙之角

　　赵莉疑惑地问道：“到底是什么问题，当着这么多观众你还卖关子么。”

　　KB摇摇头说道：“我可没有卖关子的意思，其实这个问题很明显，只是你们没有朝着那个方面想而已。你仔细的想一下，燎原神从开始到现在，箭塔不可控的攻击不算，他一直用大剑斩哪里？”

　　赵莉还在茫然，她一直震撼于李耀华丽和高难度的操作，但没有留意这种细节，现在回想，一片茫然。

　　和赵莉一样，普通的玩家绝大多数也茫然无比。

　　小泽则是略微惊讶地说道：“燎原一直在攻击一个地方，那就是独角地龙的独角，我开始以为，燎原神没有时间选择位置。现在想来，并不是这样啊。”

　　“不错。”KB笑着说道：“其实燎原神一开始的目的就很明确，那就是破位。他想要独角地龙的独角。”

　　随即，主光幕再次快放了一次李耀开始打BOSS的过程，玩家们果然发现，李耀一直在攻击独角地龙的独角。

　　“大家都知道，古神中设定很奇怪。比如破位设定，如果不在怪物活着的时候弄到这种材料，那么产出的某种材料是无用的。看来独角地龙的独角就是一种破位材料。”KB缓缓的解释。

　　“但问题是，这次破位有点难啊，都这么久了，独角还没有断。”小泽皱眉。

　　“确实，但这毕竟是有龙血的独角，若是真的成功，对玩家来说，这绝对是顶级的锻造材料了。最次也是一件紫武啊。”KB有些羡慕地说道，现阶段低级一点的紫装已经开始流通在市场上，但高等级的紫装，尤其是紫武却是求之难得。

　　画面中，李耀再次用上那种刁钻的技巧，让独角地龙根本就翻滚不到他。

　　而随后，独角地龙再次开了三次龙车，依然被李耀用三段蓄力斩刹车成功。

　　而且期间地龙四次钻地，李耀再次跳斩，将地龙斩落雨地下，让观众们知道，李耀玩出这种操作并不是侥幸，而是实实在在的实力。

　　当独角地龙变得迟钝，行动缓慢的时候，李耀终于将独角地龙的独角斩断。

　　而这也加速了它的死亡，李耀直接将大剑收起，换上了十级的猎鹰弓。

　　加上拉开了十码以上的距离，李耀的输出上涨了一大截。

　　李耀距离独角地龙也不算太远，一边缓缓的移动，一边蓄力射箭，原理和大剑斩独角后翻滚一个道理，不过弓的灵活度更高，更容易卡住而已。

　　观众们现在才彻底相信了KB的判断，也知道，李耀并不是想要表演什么大剑技巧，而是想要地龙的独角而已。

　　猎鹰弓只有在持续战斗中才能发挥出它真正的威力，而且造物者之手的特效影响，猎鹰之魂基本两箭就会必出一个。

　　打到后来，围绕着独角地龙身边的猎鹰之魂始终保持在五只左右，斩角以后，火鹰也加入了战斗。

　　这种首领，一般在剩余20%血量的时候开始微微迟钝，而这五分之一的血量，李耀用了不到两分钟就解决了战斗。

　　失去的独角，独角地龙就是没有牙的老虎一样，最终眼中满是不甘的倒在了地上。

　　李耀上前采集材料，然后回到了人群中。

　　地龙之角。

　　品质：紫色史诗。

　　性质：制作材料。

　　用途：炼金、锻造、工程学。

　　描述：独角地龙的精华所在，角内蕴含微弱的巨龙血脉，是非常优秀的材料。

　　李耀将独角收起，其他的材料能做一些蓝色皮甲。

　　而独角则是用途最广泛，最简单的就是打造成一把匕首，当然属性肯定非常极品。

　　研磨成粉末，经过一系列提炼，可以产出一定的龙性材料，可以当成很多药剂和药水的增强剂或者添加剂，增加药水的药效。

　　至于工程学，自然是用于机械傀儡的制作。

　　李耀打算将这个龙角用于制作机械宠物，加上这个独角，必然会让制作出来的宠物增加不错的属性。

　　李耀比较中意的是机械科多兽、机械迅猛龙，若是获得了这种小宠物的图纸，就能将独角的作用发挥到最大。

　　毕竟这个龙角制作成装备的话，属性虽然极品，但也不过现阶段能用的十级装备罢了，弄成宠物才能利益最大化。

　　“可以。”我想静静竖起了大拇指。

　　“我也学到了，过这个首领应该不难了。”千幻冰羽也说道。

　　“燎原神，精彩。”

　　“燎原神，厉害。”

　　“佩服。”

　　“学到了，多谢燎原神。”

　　其他的精英玩家也纷纷道谢，不管他们是喜欢还是讨厌李耀，至少现在他们是真心感激李耀的。

　　“那就祝你们成功。”李耀拱拱手说道。

　　因为李耀的示范作用，玩家们信心大增，也不排队了，盆地里有很多地龙，他们不求破位了，能通过试炼已经是最大的收获了。

　　“那我也去了。”我想静静说道。

　　“我也去。”千幻冰羽也选定了自己要对付的BOSS。

　　李耀点头，站在边上观看。

　　过了不久，盆地内到处都是独角地龙的嘶吼。

　　李耀主要看的是我想静静和千幻冰羽。

　　我想静静主要用灵活的剑齿虎形态，剑齿虎形态是猎豹形态的进化版，移动速度快，卡位置很容易。

　　千幻冰羽则是有可以覆盖全程战斗的加速羽毛，同样可以卡位置，独角地龙翻滚碾压失去作用。

　　地龙的钻地，两人想到了同一种方式，那就是找一块巨大的岩石。我想静静直接用剑齿虎的跳跃能力跳上去。

　　而千幻冰雨则是加速羽毛，地龙只能从岩石的旁边钻出地面，虽然不能像李耀一样破招，但地龙的第二招也已经被破解。

　　面对龙车的时候两人表现的也不同，我想静静比较暴力。

　　以冲锋技能和龙车撞击在一起，两败俱伤，尤其是我想静静，若不是阿曼尼体质强大，加上冲锋期间的半无敌状态，不可能和龙车抗衡。

　　地龙被破招，我想静静也被破招。

　　千幻冰羽则是给自己套上一个盾，然后在龙车的必经之路上释放黑暗触手。

　　可以短暂的阻挡零点几秒，但就是这零点几秒，让千幻冰雨用前扑技能躲过了龙车……


第148章 天使之翼

　　两个人的实力并不弱，尤其是掌握好了方法，基本没有了什么难度。

　　其他的玩家，实力强的并不少，有了方法过去这个BOSS，也并不算太难。

　　就如同他们开始想的那样，他们的目的是为了通过试炼，虽然没有李耀那样收放自如，但已经非常满意了。

　　谁都有自己的朋友，过地龙的攻略迅速的在试炼场扩散。

　　越来越多的玩家恍然大悟，随即用一次，或者两次通过了试炼。

　　但也有不少运气不行，或者技术、意识等各种问题，五次复活机会用完也没有通过试炼。

　　整个试炼持续了两个多小时，终于结束了。八万精英玩家，在第一波试炼后，仅仅有三万玩家成功通过了第一波试炼。

　　随着一道道的光芒闪烁，一个个玩家被召唤到了飞艇之上。

　　同时，一道道光芒降落，将所有通过试炼的玩家笼罩。

　　“系统：恭喜你通过第一波试炼，奖励天赋点1，奖励阵营营内所有势力声望500点，奖励军功50。”

　　获得奖励的玩家们顿时欣喜不已，而失败的玩家们则是满脸的懊恼。

　　别的奖励也就算了，但天赋点实在是太难得。

　　当初唯一的奖励机会是前十个升到十级，很多人其实并不抱什么希望。

　　但这次的精英试炼呢，他们同样都是精英玩家，机会是相同的，但看着别人高兴的得到天赋点了，而自己只有羡慕的份，实在恼火和憋屈。

　　尤其是，本身对自己的实力自信，但运气太差的，更是差点骂娘了。

　　要是不能通过别的荣耀获得天赋点，那么他们永远比别人少一个。

　　前期可能一个天赋点觉得没啥，毕竟等级低，属性也有限，加成5%什么的其实作用太小了。

　　但等级高了呢，随着等级的提高，这个天赋点发挥的作用就越大了。

　　“你这次的表现不错，大酋长一会要亲自接见你。”女王虽然在夸赞李耀，但脸上没有一丝的表情。

　　“大酋长。”李耀楞然，黑暗阵营的大酋长，是黑暗阵营的最高决策者，是兽人一族年轻的酋长，精明强悍。

　　他可以说是活着的传奇。

　　当年人类和兽人大战，结果兽人打败，被囚禁二十年。大酋长是被人类当成角斗士养大的兽人，他逃出来以后。

　　带着一部分兽人发动了起义，将被囚禁的兽人拯救出来。并劫掠了一些船只。

　　在远渡重洋的时候碰到了巨魔一族的年轻酋长之子，帮助巨魔平息了叛乱，来到了西大陆。

　　随后又帮助牛头人打败了半人马部族，黑暗阵营初步成型。

　　当时东大陆也是震荡不休，亡灵肆虐。高等精灵王国因为人类元帅囚禁高等精灵王子的事件决裂。

　　而被遗忘者也占据了毁灭的幽暗城，高等精灵联合亡灵女王一起加入了黑暗阵营，从此以后，黑暗阵营彻底成型。

　　“对，大酋长。”

　　飞艇已经停在一个简易的空中港口。

　　李耀看下去，发现远方是一个破败的城市废墟。

　　远处巨大的建筑残骸已经被各种绿色的植物覆盖，他能看到依然屹立的几百码高的雕像和类似神殿的宏伟建筑，虽然已经是断垣残壁，但不难想象这里曾经是多么的辉煌。

　　庇护之地毁灭了一大部分，大陆的生灵也锐减七八成。

　　不知道多少王国灭亡，发现一个城市的残骸并没有什么奇怪的。

　　此刻，一众大人物们已经聚集在一起，包括三个阵营各个种族最高的首脑在内。

　　“瓦王，还是我们的勇士技高一筹。”一个年轻的兽人笑着说道。

　　“你不要高兴的太早，这才是第一轮而已。”瓦王是一个人类，一身金色的铠甲，还没有靠近就能感受到他身上浓重的血腥气息。

　　“以他的表现，第二轮胜利也是理所当然。”大酋长笑着说道：“将那件东西奖励给他，你们没意见了吧。”

　　“这是早就定下的规矩，我们自然没有话说。”瓦王坚定地说道。

　　“好。”大酋长取出了一个被黑色动物皮毛包裹的东西递给了女王。

　　“这是你应得的。”女王眼中闪过一丝光芒，显然这件东西很不错。

　　“看到这位勇士得到奖励了么，你们感觉到羞耻了没有。”瓦王望着下方光明阵营的玩家大声地说道。

　　“没错，这是真正勇士应该得到的奖励。第一次试炼，燎原，是唯一一个没有使用一次复活机会而完成试炼的勇士。我想你们应该一起分享一下他的喜悦。”大酋长说着取出了另外一个包袱，打开后。

　　一道彩色的光芒闪烁，玩家们仰着脖子看向包袱，发现是一个流光四溢的翅膀。

　　天使之翼碎片（1/7）

　　品质：蓝色精良。

　　主属性：5%。

　　耐力：5%。

　　灵敏：5%。

　　从高处跳下可滑翔10秒。

　　装备等级：10。

　　装备推荐：任何职业。

　　部位：背部（不占据装备栏）

　　哗然，不仅仅是所有在场的玩家流口水了，就是观众们有流口水了。

　　虽然是蓝色装备，但这明显是一个可成长的特殊装备，更重要的是不占据装备栏。等于多出一件装备，任谁都能想到，若是凑齐一个完整的天使之翼是多么强大。

　　“羡慕了吧，渴望了吧。没错，刚才那位勇士的奖励也是一个天使之翼碎片。我还可以告诉你们，这件天使之翼，并不是普通的天使翅膀。而是天使长的翅膀碎片，也许你们不知道，但我可以告诉你们，天使之翼拥有天使长一半的力量。”瓦王的声音让每一个玩家听的清清楚楚。

　　其实对于特殊装备，玩家们也不陌生，不少玩家也获得了，只不过都是相对一般，但因为不占据装备栏，就是一般的特殊装备也被普通的装备贵的多。

　　而天使之翼有七个，凑齐之后，所有玩家眼睛雪亮雪亮的。

　　“我从你们的眼睛里看到了渴望，很好。”瓦王满意的笑笑，说道：“你们有两种途径获得天使之翼。”

　　“第一种，那就是取得第二阶段的试炼的胜利，成为最优秀的勇士。”

　　“第二，天使之翼是死亡必掉的，你们可以在试炼中杀死他，也能获得天使之翼。”

　　李耀正要装备上天使之翼，听到这话，脸色一瞬间变的很难看……


第149章 举世皆敌

　　“对了，忘了说这次试炼的规则。”瓦王露出了一丝残酷的笑容：“你们这次试炼的场地在这个城市废墟中。你们要做的就是，获得更高的积分。”

　　“积分有两种途径获得，一种是杀死里面的怪物，杀死一个怪物，获得一积分，首领级怪物三积分。”

　　“第二种就是杀死你们身边的人，杀死同阵营获得一个积分，杀死敌对阵营的玩家获得两个积分。”

　　“不要想着躲起来，这次的试炼，持续三个小时，三个小时后，积分前一百的将会获得奖励，而其余的失败者，或者被敌对阵营杀死的弱鸡，你们会品尝到什么是惨重的代价。第一轮的奖励取消，精英任务下一步难度加倍。”

　　瓦王的话顿时引起了轩然大波，这次的惩罚实在太严重了。

　　得到的东西被剥夺，任谁也接受不了。更可怕的是，若是积分排名不够，那么精英任务难度加倍，实际上和放弃这一次的精英任务也差不多了。

　　精英任务的难度有目共睹，增加一倍的难度，基本没有完成的希望。就算重新做，不知道要浪费多少时间。

　　可以说，在废墟中，除了自己认识的朋友，就连同阵营的玩家都不可信了。

　　精英玩家们的眼睛都绿了，一方面是不想失去已经得到的东西，另一方面是天使之翼的诱惑。

　　不用解释他们也知道，将两个天使之翼的碎片融合就能获得更强大的天使之翼。

　　通过了第一轮试炼的玩家都是自信的，谁都想争夺一下第一，当然若是能将李耀干掉，夺取他的天使之翼就更完美了。

　　李耀的脸都绿了，他纵然自信，但这可是三万玩家。而且各个都是经过战斗检验的精英玩家。

　　观众们已经炸锅了。

　　“燎原神这次爽了。”

　　“这些NPC太会玩了。”

　　“一直看燎原神装逼，真想见见燎原神挂掉的样子。”

　　“同，想见。”

　　小泽也笑着说道：“这下子燎原神麻烦大了。”

　　“何止是麻烦大了，这是举世皆敌好吗。”KB语气中带着一丝兴奋：“喵的，被他打脸着这么多次，还真想见他挂一次。”

　　“挂掉也很正常，毕竟几万个对手呢。”小泽说道：“虽死犹荣，无论如何，他都是这次表演赛的主角。”

　　“我当然知道，就是纯粹的想看他挂一次罢了。”KB说道，下方几万爽绿油油的眼睛呢，被这么多人针对，死一次没有什么丢人的，玩游戏，谁有没有挂过。

　　“要不你们还打赌啊，就赌燎原神能不能活下来。”赵莉笑着说道。

　　“好呀，我赌燎原肯定会死。”

　　KB和小泽异口同声地说道，然后两人对视一眼，哈哈大笑。

　　……

　　女王看到李耀脸色不好，说道；“怎么，你怕了？”

　　“不是怕，而是被这么多人针对。你们这是要玩死我……”李耀苦笑。

　　瓦王身后有一个美丽的，脸上有一道疤痕的高等精灵贼，听到李耀的话，说道：“若是这种小情况你都活不下来，那么你也不配拥有天使之翼。”

　　“不错，举世皆敌又如何。我会看着你杀出一条血路，就如同我们种族的情况一样，不要让我失望，也不要让将军失望。尤其是将军，这么多年，你是她唯一一个传承者。”

　　高等精灵王子一袭血红色王者法袍，俊朗非常，在他的身上漂浮着三个翠绿的魔珠，光是看一眼就能感受到魔珠散发出的强大魔法波动。

　　“去吧。”

　　王子说着手指一点，李耀就消失在原地，同时下方的玩家们也快速的消失，很快都被随即传送到了城市的废墟中。

　　“看来你们都很看好这个小家伙。”瓦王说道。

　　“他的实力对我们而言，不值一提，但我在他身上看到了潜力。”大酋长说道。

　　“确实是个有趣的小家伙，若是不然我们为什么临时阴他一次。哈哈哈，来，一边看这些小家伙厮杀，一边商量一下我们两个阵营领土交界最近的争端问题。”

　　“好。”大酋长说道。

　　他们这些阵营的首领，自然不会专门来看一些菜鸟互啄的，真正的目的就是在中立阵营的调解下，解决一些边界地区的争端。

　　联盟和部落和平才刚刚起步，两个领导人都想维持这种微弱的平衡，而且他们都需要休养生息。

　　“那么就请解释一下，你们的冒险者怎么会想要谋求我在银松森林的岗哨，那里是我们被遗忘者的领土。”女王首先发难。

　　一个穿着国王服的狼人冷冷地说道：“银松森林从古至今都是我的领土。”

　　“但你们放弃了，现在属于我。”女王毫不示弱……

　　……

　　李耀被传送的一瞬间就开启了黑暗游侠的被动效果，但还没等他进入潜行，凄厉的撕破空气的声音巨传来。

　　李耀心里顿时一寒，立刻就开启了威慑。

　　轰……

　　一个巨大的石头狠狠的撞击在他的后背上。

　　纵然魔法兵器格挡了攻击，但李耀还是被巨大的力量。击飞了出去。

　　李耀的感觉自己被火车撞飞了一样，头昏眼花的撞击在一个残破的柱子上。

　　-235。

　　即便是格挡了伤害，但震荡的伤害还是有的。

　　然而，还没回过神，李耀就看到一个披头散发，浑身散发着恶臭的人形怪物举着一个巨大的狼牙棒砸向自己。

　　李耀连忙两个影轮翻，躲开了攻击。

　　哗啦啦……

　　巨大的狼牙棒将残破的石柱击的粉碎，碎石飞溅。

　　呼……

　　根本就不容许李耀有反应的机会，极远处再次传来了石头破空的声音。

　　……

　　观众们已经看呆了，没想到第二次的试炼居然会是这样，这些怪物太狂暴了。

　　主光幕统计，传送进去的十几秒，已经有三千多精英玩家因为被传送到怪物的附近，猝不及防的被秒杀。

　　主光幕播放李耀的情况之外，一边还显示各种进去被怪物击杀的画面，看的观众们大呼过瘾。

　　再没有比看高手被虐最爽了。

　　当然，一些有特殊手段的玩家也活了下来，正在逃命，而幸运的玩家们则是开始小心翼翼的熟悉环境。

　　丝毫不知道，他们面临的比第一个试炼残酷很多倍……


第150章 猎人和猎物

　　废墟中，李耀变的险象环生。他扫视了周围一眼，发现周围还有不少的怪物。

　　这怪物不知道什么原因，貌似在沉睡中。

　　所以李耀选择的余地不多，他根本就没有多少腾挪的空间。

　　虽然刚刚来到这个废墟，但李耀已经判断出，周围沉睡的怪物根据气息来醒来的。

　　就比如眼前这个拿着狼牙棒，身体仿佛老区的枯树一样。

　　脖子变得很长，显得各自很高，更恐怖的是，一个巨大的眼睛占据了半边连，他最终发出了无意识的嘶吼。

　　眼睛确实血红的盯着李耀，手里拿着巨大的狼牙棒不断的攻击李耀。

　　若是这一个怪物也就罢了，在远处一个建筑残骸，一个高大魁梧的巨人症不断举起旁边的大石头丢向李耀。

　　当李耀被动躲避第四次的时候，头脑终于清醒了过来，刚才那一下来重了，要不是他反应快直接使用了威慑，估计现在已经被倒霉的淘汰了。

　　两个怪物虽然没有配合，但实际上被配合还要难缠，一波波的他连还手的机会都没有。

　　“就是这时候。”

　　李耀看到远处废墟上的怪物再次投掷了巨石，再次一个影轮翻。

　　拿着狼牙棒的怪物一个跨步追上来，正好挡住了巨石的弹道。

　　轰……

　　拿着狼牙棒的怪物身体都扭曲了，李耀接着一个影轮翻，拿狼牙棒的怪物喷着血擦着李耀的身体飞了出去。

　　李耀这才有机会取出了长弓，弯弓搭箭，看着倒在地上的怪物，快速的射出了一箭，残血的怪物顿时被李耀杀死。

　　随后，李耀选择一个能挡住怪物视角的点，蹲下来。

　　远处的怪物失去了目标，又在高层建筑上，过了一分钟才放松了下来。

　　而李耀身体的迷雾也弥漫，他的身体渐渐的遁入了虚空。

　　直到这时候李耀才松了一口气，然后查看怪物的资料。

　　墨海城守卫。

　　阶位：10特殊精英（疯狂）

　　生命：20000。

　　护甲：158。

　　技能：碾碎打击、嗜血狂暴。

　　注视：莫海城曾经是庇护之地南部最大的城邦，在一次恶魔入侵中陷落，莫海城全城被恶魔屠戮殆尽，从此成为了一座死亡之城，据说墨海之城里面的使者都感染了某种神秘的诅咒，编译成了可怕的怪物。无数查探的冒险者从西消失，这里也成为了禁忌之地。

　　亡灵巨人。

　　阶位：10变异精英（嗜血）

　　生命：35000。

　　护甲：289。

　　技能：投掷巨石、死亡拥抱、践踏、狂暴打击。

　　注释：某种大型魔兽受到神秘诅咒的影响发生了恐怖的变异。

　　光是看属性，其实看起来只是比普通的精英厉害那么一点。

　　但看到变异精英和特殊精英的描述，再看到疯狂、嗜血等词缀，李耀就知道这种怪物，并不比BOSS容易对付。

　　除非是用盾的职业，不然基本会被这种怪物所秒杀。

　　特殊精英、特殊银英、特殊首领，加上特殊，都是有特殊能力的怪物。

　　变异怪物，就是发生了某种变异，无论是哪一种，都不可小觑，必须要认真的对待。

　　而特殊的词缀就是表明特殊的属性关系，比如嗜血的怪物，进攻性太强了，这一类的怪物往往拥有非常远的视觉，会主动进攻陌生的生物。

　　疯狂，实际上则是表明这个怪物，更急狂暴，没有章法。

　　在李耀看来，大部分怪物的招数都是有迹可循的，见招拆招就是这个道理。

　　但疯狂的怪物这没有这些迹象，很难判断他的下一步，只能靠刹那间的判断和反应来应对，所谓乱拳打死老师傅用在这里很合适。

　　不然的话，刚刚李耀也不会找不到机会了，被那个怪物抢了先机，很难摆脱掉。

　　以后的怪物还有更变态的词缀。

　　比如熔火，怪物经过的地方满地都是岩浆。

　　比如护盾，厉害的怪物有小怪的时候身上会有一个无敌盾，必须斩杀小怪护盾才会消失。

　　比如伤害反弹，攻击的时候会反弹伤害。

　　上一世，这个词缀被评价为最恶心的词缀之一。想象一下，自己好不容易放出了一个大招，然后怪物正好出现了伤害反弹，那个酸爽，不知道多少玩家因为伤害反弹被自己的大招秒了。

　　李耀看了一眼高处了亡灵巨人，最终还是不想杀。

　　一方面是，这里的怪物很恶心，自己的手段还不够。而且火鹰的气势太强了，放出来估计会遭到围攻。

　　另一方面，想要获得积分第一，还是要杀人最快，尤其是光明阵营的玩家。

　　至于暴露的问题，李耀也不算担心，他们是想杀自己没错，但他们之间同样是敌人，不可能出现太多人联合的情况。

　　“大哥哥，你还安全么。”呆萌瞳瞳传来了语音。

　　“我很好。”李耀回答道。

　　“我们在那集合？”呆萌瞳瞳说道。

　　“你们几个找地方集合吧，想杀我的人太多了，和你们在一块目标太大了。”李耀最终还是否决了会合的打算。

　　“好吧，主要你的天使之翼太让人眼红了，我们进来的时候，不少玩家联系我想要互通消息，找到你的位置呢。”呆萌瞳瞳说道。

　　“这就好，省的我一个个去找，太麻烦了。”李耀露出了一丝笑容：“你们联合起来，最好的办法就是一起轮流杀敌对阵营的玩家。能不招人怪物，就不要招惹吧。”

　　“嗯，我知道了，你小心。”呆萌瞳瞳说完就挂了通讯。

　　李耀抬头看了一下，发现四周都是破碎的巨大石头房屋。

　　李耀因为靴子的关系可以跳起十几码，随后魔法蛛丝黏住了一个房子的边缘，李耀瞬间上了六十码高的巨大房屋顶端。

　　然后小心翼翼的在房顶上开始寻找目标，其实不止是他，其他玩家最想碰到的也是李耀。

　　在房顶上走了大概一分钟，李耀终于发现了一个目标。

　　李耀立刻看到了他的资料，是一个法师，看他的袖口标志应是一个和冰法相关的精英职业。

　　李耀微微皱眉，不管是什么类型的冰法精英，都非常麻烦，一击不能杀死很可能被对方控制和反杀。

　　以李耀的攻击，想要用弓箭远距离狙杀不是不可能。

　　但问题是，房屋上也有怪物，他要是显露出身形，房顶上的怪物就会发现他。而且会吸引不止一只那么简单。

　　李耀实在是不想招惹这种带着词缀的怪物，弄不好就阴沟里翻船，这可不是开玩笑的……


第151章 猎杀者

　　现在李耀的情况并不那么乐观，房顶上的怪物，虽然没有地面上多，但房顶视野开阔，他在上边走动，因为黑暗游侠的被动效果没什么大碍。

　　但要是他出手，毕竟招惹闹几个怪物。

　　而火鹰在这种情况下并不适合出现，气息太强，这个城市的怪物对气息最敏感，火鹰出现就宛若黑夜中的萤火一样显眼，必然遭到围攻。

　　蜘蛛的话，单对单也许不虚这些怪物，但遭到围攻也扛不住。

　　地面上的怪，虽然密集一些，但因为很多建筑倒塌的残骸，或者一些巨石或者街道，反而分散。

　　这个法师也是聪明人，他小心翼翼的前进。根本就不招惹莫海城守卫。

　　距离近的时候就用闪现，闪现出一段距离，以免离得太近，将沉睡的守卫唤醒。

　　法师非常警惕，慢慢前进的时候还不断的打量四周的环境，而且尽量沿着墙根走。

　　看到他缓缓走过来，李耀需要想一个，既可以悄悄杀死这个法师，又不会让怪物惊醒的办法。

　　李耀每个手中都出现了一把匕首，站在几十码的建筑顶端静静的等着法师靠近。

　　他下方，距离周围怪物比较远，是最为合适的杀戮地点。

　　主光幕一直为李耀留着，当李耀再次出现的时候，他们就看到李耀的两把匕首分别从后方没入了一个法师的脖颈后边。

　　让他们疑惑的是，法师为什么会跪倒在地上，连闪现都做不到的。

　　李耀将法师掉落的装备拿到手，转身离开，身体再次缓缓的消失。

　　“回放一下。”

　　回放才能捕捉潜行时候的动作，画面很快出现，只见李耀站在几十码的屋顶上，望着接近的法师。

　　“看来这就是燎原神的第一个猎物了，但为什么他拿出了匕首？”主持人问道。

　　“怕引怪，你们刚才也看到别人的情况了。这里的怪物太变态了，感觉比BOSS还要对付。”小泽解释道。

　　“不错，已经有五千被直接淘汰了。实在是一个可怕的地方。”KB解释道：“下边这个法师也很厉害，居然这样用闪现，怪不得一直这么安稳。”

　　然后他们就看到，房顶的李耀身影猛然跳了下去。

　　在李耀将要落地的时候，法师也正好走了过来。

　　在巨大的惯性力量下，两把匕首全部没入了法师的后颈，观众们清晰的看到了法师眼神中的茫然。

　　接着他就被巨大的下坠力量压倒，李耀毫不手软，拔出匕首再次狠狠的刺入了法师的后心。

　　法师本来就是脆皮职业，遭受一次带着巨大惯性的攻击，加上从身后打击要害的背刺，法师直接被秒杀。

　　而李耀虽然有法师的缓冲，但还是掉了近五分之四的血量，看起来也是危险无比。

　　“我的天啊，居然还可以这样。”

　　“死不瞑目的法师，可怜。”

　　“简直太可怜了，到死都不知道自己怎么死的。”

　　“让我们为法师默哀三秒钟。”

　　“燎原神真是太溜了，这一波我服，不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“我怎么感觉他玩盗贼会更有前途。”

　　“又是刺客信条，这让那些盗贼情何以堪。”

　　观众们兴奋的议论，李耀打量了一下，发现没有惊动任何的怪物，随后故技重施，跳起来以后用魔法蛛网黏住建筑的边缘，从新登上房顶，寻找下一个目标。

　　“看别人的结果吧。”笑着调节了几个画面。

　　两个相遇的玩家引动打的太激烈，结果引动了怪物，然后被怪物追杀，随后引更多的怪物注意，两个人谁也没有跑掉。

　　一幕幕的惨剧发生着，十五分钟后，大部分玩家已经认清楚了形势，连相遇后战斗都变的无比的小心，宁愿杀不死对手，也不愿意招惹这些怪物。

　　真正的猎杀于反猎杀轰轰烈烈的开始了，观众们也是看的津津有味。

　　李耀很快就发现了第二个目标，这次是一个术士，李耀耐心的等待术士走过来。

　　李耀看到她下方的时候正要动手，突然看到一个影子猛然出现在术士的身后。

　　闪耀着绿光的匕首狠狠的扎入了术士的后脑，术士顿时被偷袭晕眩。

　　而盗贼直接背刺、背刺、背刺、抹喉，显然他的精英职业就是刺客，背刺居然可以连着使用。

　　一套下来，脆皮的术士顿时被他一套技能秒杀。

　　盗贼弯下身就要拾取术士掉落的装备，突然就感觉到背后钻心的疼痛，然后就被巨大的力量压倒在地上，李耀也是连续三个背刺。

　　当然，他的背刺可没有技能伤害加成。

　　盗贼圆睁着眼睛，和第一个法师一样，死的不明不白的。在特殊的试炼场中，系统是不会提升谁攻击了他。

　　李耀拾取了两人掉落的装备，再次登上了房顶。

　　猎人和猎物，真的已经分不清了。

　　不过，李耀一向谨慎无比，如果能看破隐形，那么众人就会发现李耀的身后始终跟着一个隐形的金属蛇。

　　很快，半个小时过去了，李耀的积分稳步的提升这，很快已经脱颖而出，死在他手里的光明阵营的玩家已经超过了二十多个。

　　观众们看到李耀不断的变换花样，或是利用地形、或是某种特殊的道具，总是巧妙的杀死对手，对手无一例外的全部憋屈的死去。

　　“不对，这次居然有两个玩家，这一次燎原神要怎么应对。还是说要放弃这次的杀戮呢？”小泽看到现场，导播终于想到了办法，那就是跟着李耀的路线走，李耀的路线很固定，一直朝着市中心走。

　　发现玩家，基本能肯定燎原要出手。

　　“一个牧师，一个战士，不好搞啊。”KB皱眉道。

　　李耀判断了一下他们的路线，再次走远了一段距离，在视线之外，抓起一个结实的藤蔓，然后制作了一个简易的套索，随后将藤蔓垂下。

　　“燎原神这是要制作陷阱，但为什么就制作一个这样简单的套索？”赵莉问道。

　　KB沉默了一会，微微摇头，表示不知道。

　　小泽则是自语道：“距离几十码，要是放在地上，两个玩家肯定不会上当。要是套脖子，距离太高了，根本掌控不了。感觉套索完全没有用的样子。”


第152章 花式杀

　　观众们都点头，套索陷阱和技能陷阱不同，虽然也有一部分属性加成，但没有技能效果，不能隐形。

　　别说精英级玩家了，就是普通玩家，看到脚下一个圈也不会傻乎乎的踩上去。

　　至于套脖子，拜托，纵然反应力不强的人，躲避一个从十几码高度操控的套索也非常容易。

　　他们实在想不出李耀弄这个套索有什么意义，不过想到李耀总是出人意表的表现，就连两个解说也不敢用肯定的语气否定了。

　　尤其是KB被打脸打的脸都肿了。

　　李耀在边缘蹲好，手里的藤蔓放在了边缘，和墙上的藤蔓混在一起，不会引起什么怀疑。

　　这个街道的怪物并没有沉睡，是一种巨大的家猪。

　　说是家猪，因为这种怪物没有野猪的獠牙和长毛，但这种家猪太巨大了，起码三码高。

　　但这明显也是变异的怪物，身上长着恶心的脓包，身上也是鲜血淋漓。

　　说它是亡灵，但明显还活着。但说是活着，但它的身上满是腐肉。

　　两个玩家，一个男人一个女人，当然，男人是战士，女人是一个牧师。

　　走到这边看到这种怪物，女牧师的脸都白了。

　　“古神太重口味了，居然做出这种恶心的怪物。”女牧师倒不是害怕，而是差点恶心的吐了。

　　“恶心就别看了，你跟在我后边就行，我带你走。”战士一边警觉的打量四周一边说道：“不过要小心盗贼，这次试炼对盗贼来说太有利了。”

　　“嗯，我知道。”牧师妹子认同的点点头，会潜行的话，实在是方便很多。

　　不仅仅是不会被玩家偷袭，更是因为可以避开这些恶心的怪物，也能选择最合适的时机偷袭。

　　现在玩家们都清醒的认识到这些怪物的难缠和可怕，看起来刷怪能获得积分，但基本没有人喜欢招惹这里的怪物。

　　这里怪物的实力，已经不能以正常的情况推算，被怪物秒杀的玩家太多了。他们也能看到死亡记录。

　　知道多少人被淘汰了，而且是刚传送进来不到一分钟就淘汰了，这么短的时间，稍微想一下就知道怪物的可怕。

　　“我专职辅助，没有攻击力，拖累你了。”牧师妹子不好意思地说道。

　　“这是什么话，要是没有你，刚刚那段时间我就被怪物和玩家干掉了。不要有压力，我们两个配合好，我保护好你，就没人能杀了我们。”战士语气认真地说道。

　　“好，那你可要好好的保护我。”牧师妹子露出了一个开心的笑容，能到第二轮她的技术绝对不差，说这些不过是……

　　“放心，有我。”战士玩家看了看建筑的顶端，开玩笑地说道：“就是有飞人从上边下来我也能护住你。”

　　“啊。”牧师妹子正要说什么突然感觉双脚一紧，并传来一阵冰凉的感觉，她低头一看就看到一条蛇缠绕在自己的双脚上，下意识的惊叫出声。

　　就在牧师妹子尖叫的时候，她看到了一个藤蔓套索出现在眼前，她顿时明白，自己被偷袭了。

　　作为一个能通过第一轮的高玩，她很快就反应了过来，连忙快速的后仰，躲过套索，随即反应了过来，快速地说道：“别回头。”

　　她的反应和判断能力确实出众，已经意识到什么，提醒前面的战士。

　　但已经晚了，她的惊呼让战士的神经瞬间绷紧，她说第二句话的时候战士已经在回头。

　　牧师后仰躲避开荡过来的套索，而套索也已经荡漾了回去。

　　战士回过头的时候套索也正好荡了过来，随即战士还没有明白发生了什么事就被套索套住了脖子，随即感觉脖子一紧，整个身体就被吊了起来。

　　而李耀露出身形的一瞬间，远处的房顶上的怪物也齐刷刷的看了过来，接着就举起石头。

　　李耀快速的将藤蔓绑紧，身体猛然跳了下去。

　　不得不说，牧师反应实在是太快了。她瞬间判断出当前的局势。

　　没有去想办法去救援战士，她非常清楚，战士的武器很快能隔断藤蔓，而且有自己，只要战士不被秒杀，自己就能给他加回来。

　　现在真正危险的是自己，看到跳下来的被黑雾笼罩的人影，她已经认出了李耀，心里更紧张。

　　李耀的实力已经毋庸置疑，她快速的给自己施展一个加速羽毛，身体如同离弦之箭一样跑了出去。同时她准备念动咒语给自己释放圣光盾。

　　她看出来李耀跳下来的方向，选择另外一个方向和他跳下方向九十度方向跑开。

　　李耀眼里闪过一丝惊异，这个牧师确实厉害，他的打算就是套住战士，然后秒掉牧师，但牧师太冷静，他扑下去不可能再用匕首杀死牧师。

　　就在李耀跳下来的时候，房顶上传来了轰隆隆的声音，那是周围怪物投掷来的巨石砸落的声音。

　　李耀也迅速的做出了反应，手里的武器已经换成了长弓，而且身后展开了一个闪耀着红色光芒的翅膀。

　　啪……

　　牧师妹子给自己套上盾的时候李耀的奥术射击已经落在她的身上，她刚套上的圣光盾顿时在她惊愣的目光中破碎，并且还掉了125的血。

　　牧师妹子顿时停下脚步，虽然已经高估了李耀，但她没想到对方居然一箭就破了她的盾。

　　她也是专修辅助的精英牧师，比普通的牧师盾可吸收的伤害多了一倍，在她的打算里，她用盾吃李耀两箭，然后躲避在不远处的大石后边。

　　那时候战士也已经弄断了藤蔓，到时候一打二，形势就会逆转，纵然你燎原神厉害，但也撑不住两个精英的围攻。

　　然而，她的打算是美好的，放在普通的精英玩家身上也没有错，但她太不了解李耀的伤害了，一步错，步步错。

　　李耀为了快速的解决战斗，拿出长弓的时候已经开启了急速射击。

　　牧师妹子的盾刚破，在牧师停下脚步给自己释放一个瞬发治疗，然后翻滚躲避箭矢的时候，第二箭已经落在了她的身上。

　　噗……

　　-658。

　　牧师妹子眼中满是惊愣和不甘，身体缓缓的倒在了地上，她这种脆皮，在没有盾的情况下，直接被李耀狙杀。

　　与此同时，战士在开始挣扎以后就清醒了过来，腰间的单手剑抽出来，开始挥砍套索，第三剑他才将套索砍断。

　　然而，他掉下来的时候看到的却是牧师妹子的尸体。

　　战士的眼睛都红了，他刚刚还吹牛说保护妹子呢，结果这才转眼被打脸……


第153章 杀人地

　　“玛德，给老子下来。”那名战士拿出了盾牌挡住身体对着还在半空漂浮的李耀怒吼道。

　　然后，回答他的是李耀的箭支。

　　急速射击的模式下，李耀的手速已经快到了极致。

　　纵然被挡住了两箭，但依然命中了两箭，虽然因为在天空，射中的不是要害，但依然让战士掉落到了半血以下。

　　当然这也是这个战士装备好的原因，若是普通的战士，两箭即便不是要害也会被李耀所秒杀。

　　“燎原，你以为我认不出你么，有种和我下来单挑，飘在天上算什么本事。”战士已经要疯了，此刻李耀在他的头顶上空不断的盘旋漂浮，起码还有三十码的高度，他连碰都碰不到李耀。

　　战士见李耀依然不回答，直接拿出了弓箭，开始弯弓搭箭追被将李耀射下来。

　　“作死。”

　　盾战士将盾牌收起的时候，李耀箭矢再次命中了他的身体，而战士弯弓搭箭的时候，下一箭已经命中。

　　连续两箭，而且是没有盾牌伤害减免的两箭，战士顿时生命清空，满是憋屈的到了地上。

　　开启了急速射击就等于开启了暴走模式，尤其是对李耀这种神箭手来说，急速射击就对他来说就是神技中的神技。

　　李耀取消了翅膀的效果，然后跳到地面之后迅速的将两人掉落的装备拾取起来。在角落等了一分钟，彻底脱离战斗之后，再次从另一边登上了巨大的屋顶。

　　“我神真是好残忍呀。”

　　“美梦破坏者，也不知道这两个高手会不会分手。”

　　“果断的分手啊，刚保证完就一起挂了，不祥之兆啊。”

　　“不愧是燎原神，面对娇弱的妹子一点都不手软。”

　　“注定孤独一生。”

　　“看的好过瘾啊，尤其是最后滑翔居高临下哪会，战士都要气疯了。”

　　“我要是这个战士，下线后肯定要和他真人PK。”

　　“很容易啊，他们都是选手，等表演赛结束吧，说不定有好戏看。”

　　观众们讨论的是热火朝天，一副不嫌事大的样子。换位思考，这身放在他们身上也是憋屈非常，但看着高手被这么玩死，实在是很过瘾。

　　“果然，唉。”KB苦笑。

　　“幸好没用这个打赌。”小泽也捂着嘴说道：“居然还可以这样，唉，我们果然和他不是一个境界。”

　　“他的思维方式确实很怪，看牧师的反应就知道了，套索根本就套不住高手，问问题是，他利用毒蛇陷阱控制妹子。不管是不是高手，我相信看到蛇的第一眼，尤其是还缠绕到了脚上肯定会尖叫。”KB叹息道：“这已经不是技术的原因了，而是对人心的利用，实在是太恐怖了。”

　　“是的，只要牧师尖叫。无论如何那个战士肯定会回头，然而套索已经荡过去了，避无可避。其实我自己想了很多套索的应用办法，但就是没有想到还可以这样用。”小泽也认同的点点头。

　　“关键是太损了，咳咳，我觉得他这种高手，硬撼就可以将两人杀了，为什么要用这种方式呢，实在是，唉，估计这两个高手要被气死了。”KB无奈地说道。

　　“方式，我记得他说过，用最少了力气达成想要的目的。”小泽捂着嘴笑道：“节目效果不错，而且，他的位置已经暴露了。两个高手说不定有认识的朋友在第二试炼场，若是发出燎原神的坐标，这就热闹了。”

　　“你这么说，我觉得两个高手比以前挂的强太多了，至少知道自己被谁杀的。他们前面那些才叫一个惨，死都布置怎么死的。”KB游戏幸灾乐祸地说道：“等表演赛结束，知道真相说不定真要找燎原神真人PK。”

　　“这下热闹了。”小泽瞪大了眼睛说道。

　　“什么？”KB问道。

　　小泽调节了一下画面，说道：“你们看区域频道。”

　　莫海城频道，爱幻想的牛：“燎原就在坐标58458，85478，想杀燎原的速来。”

　　“疯了，这么多人正朝着那边过去。”KB看到不断闪烁的画面，已经有不少玩家看到消息的瞬间跑了过去。

　　……

　　“我收到了不少邀请，想要一起对付你。”夏姚传来通讯。

　　“让他们来。”李耀淡淡的回复，显然不在意。

　　“要不要我们过去？”夏姚犹豫了一下还是问道。

　　“不用，我现在来去自如，他们想要杀我没有那么容易，你们会合了就抓紧时间，争取拿到前一百才是正事。”李耀并不希望他们过来，他现在高来高去的，很是自由。若是聚集一起，反而麻烦。

　　“好吧，你小心。”夏姚说完就挂了通讯。

　　李耀站在建筑的高处，不断的打量四周的情况，那些亡灵居然很是烦人，这些东西身体巨大，还喜欢站在建筑的高处。

　　不要说在视野开阔的屋顶，就是在街道中，若是在街道中间走，被发现的几率也很大，就如同李耀刚刚被传送过来一样，差点被亡灵巨人秒了。

　　突然，李耀的眼睛亮了，他居然在城市里发现了一个小型的堡垒。

　　说堡垒也是没错，站在巨大石柱上，李耀清晰的看到那边的情况。

　　李耀猜测应该是某个大人物的府邸，而且权势滔天，就在这里不远是一片美丽的建筑区，当然，说道美丽是以前，现在破败了，但那里的石料和雕刻都彰显主人的身份。

　　府邸仿佛一个独立的城堡一样，四周墙壁比普通的地方高出了十几码，而且更加的厚重，宛若一座城中城一般。

　　李耀快速的围着府邸转悠了一圈，发现有一个巨大的园林，应该是后花园。然后整个建筑是封闭式的，大门都是金属铸造，封死了，只有侧门变一个缝隙可以让体型小的生物进出。

　　“真是一个好地方。”李耀摸着下巴开始思考接下来的计划，现在已经暴露了大概的坐标，玩家们肯定会蜂拥而至。

　　他当然可以转移地方，但这样一来，还要四处转悠，一个个猎杀，积分增长的太慢了。

　　虽然他现在积分第一，但第二差距的并不算太远，他已经没有耐心慢慢的玩下去了，既然有人来送积分，若是不收下，那岂不是对不起别人的热情……


第154章 食脑者

　　李耀打算将这里当成一个猎杀场，那么首先要做的就是清理一些场所的怪物，不然的话，根本就不好操作。

　　李耀知道举世皆敌的时候其实有那么一瞬间也打算刷怪飙积分，但他太了解女王的性格了。

　　就算墨海城里怪物很变态，但李耀相信以自己现在的底蕴，总能找到合适的怪刷。

　　但问题也就来了，纵然他积分第一，阵营的大佬们自然不会食言而肥，奖品依然会给自己。然而，印象分已经全毁了。

　　他们之所以进行这个试炼，就是让在选择头狼，或者是养蛊，想要看到的是蛊王诞生，而不是一个缩头乌龟，闷头刷怪。

　　在李耀看来，让这些首领有一个好印象，甚至超过了天使之翼的重要性。

　　而且以女王的性格来说，自己要是真的那样做了，基本别想找她学什么传承了，玩蛋去。

　　首领们为什么要阴他一把，就是想看看他的潜力，想看到他能不能杀出一条血路。

　　所以从比赛开始，他的面前就只有杀一条路，杀出一片天空。

　　李耀已经站在了府邸中央最高的建筑顶端，纵然这个城市其他地方已经破败不堪，但这里除了被植物占据，整体还是比较完整的，可见这里的建筑材料都是精品。

　　李耀花费了近五分钟才将府邸的情况刻印在脑海中，同时他的大脑急速的推演，演化自己计划可行性。同时推演各种突发情况的应对。

　　“燎原神已经站了五分钟了，他到底在干什么？”小泽疑惑的问道，因为燎原此刻没有发动效果，就是静静的站在那里。

　　“看来他将这个贵族的庄园当成了战场。”KB想了一下说道。

　　“燎原神的胆子实在是太大了，他知不知道，很多玩家们不管有多远，都在朝着这个方向赶来。”小泽说道。

　　导播们不断倒换一些画面，清楚的显示数不清的玩家朝着李耀杀死战士和牧师那个坐标赶来。

　　一些离得近的玩家已经到了坐标处，开始四处搜寻李耀的下落。

　　公共频道已经成为了寻找燎原的信息汇集地，很多玩家自动联合起来，目的就是要寻找李耀所在。

　　在他们看来，李耀就算走了，也走不远。现在不知道多少玩家正从四面八方汇聚呢。

　　所以他们认为，李耀已经是瓮中之鳖，发现他不过是早晚的问题。

　　当然，也有对李耀不感兴趣的玩家，这批玩家也大有人在。

　　他们感兴趣的是积分，一些认识的玩家组合在一起，寻找一个合适的地方开始猎杀玩家。

　　而且这样的玩家不算少数，一时间由于玩家们的聚集，变得混乱不已。

　　而夏姚带领得小队就是其中最突出的一个小队。

　　夏姚的精英职业是宠物海流派的精英职业，可以召唤精英级的亡灵宠物，而且不是一只，不难想象她以后召唤骷髅海的情景。

　　呆萌瞳瞳精英职业是图腾萨，专精各种图腾，控制输出治疗样样不缺，光是输出的图腾就好几个。

　　瞳瞳的嫂子，李姐是一个冰结师，是冰法的一种，几乎抛弃了火系的任何技能，专修冰法，即便是在冰系精英职业里控制能力也是数一数二的职业。

　　达芬奇，专职辅助的职业，琴师。算是吟游诗人的一个变种，精通各种音律加持法术。可以加血、加护盾、加属性、攻击不强，但无论是自保能力和对团队的贡献能力都是巨大的。

　　几个人的组合看起来没有近战职业，是很大的短板。但夏姚的骷髅和李姐的控制很好的弥补了一切。

　　碰到组队的玩家丝毫不虚，往往对方的近战冲上来的时候就被骷髅围住。

　　就算有近战突破了骷髅的封锁，李姐的控制就直接跟上。

　　有盗贼的小队也没辙，盗贼想秒谁都秒不掉。

　　达芬奇的护盾和治疗太恶心，让偷袭的盗贼无力到极点。

　　就算有的盗贼认准了达芬奇，但呆萌瞳瞳的控制图腾、治疗图腾、以及各种控制图腾，也是让他们宛若铁桶一般，牢不可破。

　　几个人再次解决了一个企图攻击他们的小队，呆萌瞳瞳和达芬奇一边拾取战利品一边小心的注意四周的情况。

　　“也不知道大哥哥怎么样了，唉。”呆萌瞳瞳担心地说道。

　　达芬奇将拾取的装备属性共享出来，说道：“想要找他的玩家太多了，现在很多人知道我们和燎原是一伙的，上来就直接动手。”

　　“只要不是两倍于我们的敌人，基本那我们没有办法。”夏姚说道。

　　“既然你们都担心他，那么我们不如也过去看看。”李姐说道：“除非躲到角落里，不然我们在哪都差不多。”

　　“好呀，好呀，我们都带上斗篷吧，暂时也不攻击那些人，可以混进他们的队伍，一起看看再说。”呆萌瞳瞳兴奋地说道。

　　“嗯，可以试一试，不行在想别的办法。”夏姚也说道。

　　一行人顿时带上了斗篷，随着玩家的增多和聚集，一般稀少的怪物已经被清理掉，除了屋顶的敌人，基本不用担心下方的怪物，反而安全了许多。

　　李耀丝毫不关心外边的情况，他在重点清理一下必须要清理出来的地方。

　　庄园里的怪物也不少，他没有时间全部清理掉，选择了一些推演过程中需要去的地方。

　　食脑者。

　　阶位：11级特殊精英。

　　生命：25000。

　　护甲：200。

　　技能：吞噬脑浆、死亡拥吻、浊气爆炸。

　　注释：她们曾经是大公爵府邸美丽的侍女，恶魔洪流没有毁灭特闷，但特殊的诅咒让她们发生了可怕的变异。

　　李耀甚至能看到她们身上破碎的女佣服，但他们的头部已经面目全非，仿佛长出了一个充满了粘液的章鱼触手，宛若水蛇一样不断舞动，恶心到了极点。

　　李耀已经足够小心了，但还是在走过一个拐角的时候被一个食脑者来了一个死亡拥吻，还好他血量多，没有挂掉，但恶心的够呛。

　　满脸都是粘液，这就是他讨厌这些特殊和变异怪物的原因，有时候真是防不胜防，他在潜行的状态都被发现了。

　　而观众们已经笑成一片，他们还是第一次看到李耀这么吃瘪……


第155章 挖坑

　　“哈哈哈，满脸的粘液，对不起，让我邪恶一下，哈哈哈。”KB看到李耀狼狈的样子忍不住大笑了起来，实在是被李耀打脸打的太狠了，这次看到李耀出丑，顿时幸灾乐祸。

　　“你太污了。”小泽无语，但看她颤抖的嘴角，显然也在笑。

　　在观众的强烈要求下，画面回放，就看到李耀在潜行的状态也小心翼翼。

　　一路畅通无阻，结果走到拐角的时候，李耀被远处一个BOSS级的怪物吸引，然后没注意。

　　一个食脑者用充满粘液的宛若触手一样头部缠绕住了李耀，要不是李耀及时开启威慑，加上血量多，将怪物弹开，估计已经死在了死亡拥吻之下。

　　“不对啊，燎原神这应该算是潜行吧，为什么还是被发现了？”主持人疑惑的问道。

　　“类似于盗贼的潜行，看通过以前的观察来看，明显不如盗贼的潜行。只不过燎原神显然也对盗贼的潜行有研究，看他的步伐太熟练，轻飘飘的好像不着力一样。实在是匪夷所思。”KB解释道。

　　“嗯，真不知道他怎么会这么多技术的，绝大多数盗贼也不如他做的好。这次被发现，主要是远处那个BOSS吸引了他的注意力，而那个食脑者就在拐角，一点声音都没有。两人距离太近了，就是盗贼的潜行都会被发现，更何况是燎原神的效果还不如潜行。”小泽解释。

　　“我总算是明白燎原神的打算了。”KB突然说道。

　　“什么？”小泽疑惑。

　　“你们没发现么，燎原神清理怪物很有章法，虽然我看不出来为什么这清理几个怪，这里清理几个怪，但你们看，他居然还在动大门处的石柱，感觉他这是在挖坑啊。”KB认真地说道。

　　“你是说，燎原神已经将这里当成了战场？不可能吧，你们看这些。”小泽点点光幕：“你们看，系统分析的数据，现在超过两万人朝着这个方向聚集。近距离已经到这片区域，正在搜寻燎原神的已经过千。”

　　观众们看到统计的数字顿时倒吸一口凉气，都被这个数字吓到了，同时也知道了天使之翼在他们眼中的价值。

　　KB说李耀想挖坑，但问题是，这个坑怎么挖。现在就已经上千人，加上陆续赶到的，数量简直恐怖。

　　对，他们承认，李耀是厉害，但那些精英玩家并不是羔羊好吧。就算单挑不是对手，但这么多人，堆也能堆死他。

　　“燎原神这次玩的有点大。”

　　“感觉就是在作死啊，真以为自己是神啊。”

　　“你哔哔毛线，刚才燎原神大发神威的时候你怎么不说话。”

　　“搭理这种人干啥，成天就知道喷。”

　　观众席已经乱成了一团。

　　“我也知道难以置信，但你们看，他在干什么。”KB指着画面中的李耀说道。

　　“这是在制作陷阱吧？”赵莉犹豫了一下说道。

　　“明显是在制作陷阱，不过这些陷阱没有技能效果，又有什么用？”小泽皱眉道。

　　“这就是要问燎原神了，谁能猜到他的想法。”KB无奈道：“你们看，他不定点的清理怪物，要是刷分直接刷就好了，怎么跳上跳下的。然后还制作一些简易的，看不懂什么用的陷阱。你么说，这不是挖坑这是干什么？”

　　“只是这个坑未免有点太大了吧，这要是不小心，直接将自己给埋了。”小泽看了一下时间，说道：“这都准备半个小时了，他的积分已经被人超过了。”

　　“这就是更加说明，他想要玩一把大的，我闻到的腥风血雨的味道。虽然我还是不愿意相信，他可以对付这多人。”KB说道。

　　“那就看看吧。”小泽的心里隐隐有一种期待。

　　何止是她，所有的观众都期待，想要看看李耀要怎么度过这个大危机。

　　只要李耀足够小心，这些食脑者对李耀造成不了多大的威胁，清理了不少怪物，然后设置了一些陷阱，李耀看了一下时间，试炼已经过去一个小时了。

　　而且已经有几十个玩家超过了他的积分，李耀看到积分第三居然是铁牛仙名字。显然这个家伙也是一个杀神，不过李耀也不意外。

　　铁牛仙的快速位移比法师还要变态，这样飘忽不定，什么怪物也拦不住他，杀人自然也是事半功倍，尤其是在这种场合中，连续性快速的位移技能实在是神技。

　　“大家都很努力啊，我也不能落后了。”李耀吹响了口哨，火鹰直接出现在半空，然后飞向了高空。

　　火鹰在高空不断的鸣叫，盘旋。

　　火鹰的形象实在是太显眼了，宛若火神一般，这里的天色本来就阴沉非常，火鹰在天空实在是太显眼了。

　　大公爵府邸周围的玩家们顿时就发现了盘旋的火鹰，一时间区域频道沸腾了。

　　公爵府外围的围墙其实就是城墙，大概在八十码的高度，对玩家来说就是天玺一般。

　　而且围墙上有很多身体膨胀撕裂的守卫，除了正门，其他三个方向就是一条充满了恶臭的环城河，玩家们甚至能看到长满倒刺的大鱼，光是看形象就不好惹。

　　精英玩家们观察了一阵就放弃了翻墙而过的想法，开始寻找正门。

　　然而正门巨大的金属门死死的关闭，只是侧门裂开了一个缝隙，不知道是什么撕裂了一样。

　　有玩家看到侧门的裂口，发现光是这个门户通道就有二十多码的长度，裂口处只能让一个玩家通过。

　　才过去不久，已经有十几个玩家聚集在这里，明显本来就是在附近搜索李耀的。

　　通过缝隙，他们能看到远处的李耀，然而谁也没有轻举妄动，这个缝隙太窄了，进去后就会成为李耀的活靶子。

　　咔……

　　啪……

　　随着一声轻响，一个尖刺陷阱炸开，裂开的通道已经遍布了尖刺。

　　一个盗贼楞然的抬起头看向李耀，却看到李耀对他挥挥手，说道：“哥们，好走，不送。”

　　啪啪啪……

　　被设置通道边缘的三个箭塔顿时将盗贼给秒了。

　　“果然还是有先驱者，我佩服这些人。怎么，还有没有人来送死的，我的积分正不够呢。”李耀对着外边的人说道……


第156章 战就一个字

　　太嚣张了，这是外边玩家的感受，也是观众们的感受。

　　直接杀人，然后开地图炮，完全一副你们都是辣鸡，辣鸡还不好好的互啄，非要来给我送积分的赶脚。

　　“燎原，真觉得自己天下无敌了么？”一个法师玩家冷冷地说道。

　　“就是，嘚瑟什么，有种出来单挑，躲在里面算什么本事。”一个战士玩家不屑地说道。

　　“妈的，躲在里面阴人算什么男人。”

　　“没种的男人，靠一些垃圾东西算什么本事。”

　　外边的玩家正在逐渐的增多，纷纷愤愤的大喊。

　　李耀拉开长弓，搭上箭指着众人说道：“你们一群人来围攻我，想要杀我爆天使之翼，还想让我讲道义，我只送给你们两个字，呵呵。”

　　“你偷袭我朋友，我是来报仇的，和什么天使之翼无关。”那个法师满脸不屑地说道。

　　“就是我们是来给朋友报仇的。”

　　“什么天使之翼，你想多了。”

　　李耀冷笑道：“可笑，和你们这些东西废话简直浪费我的口水。不是要单挑么，来，我给你机会进来，你敢么？”

　　那个法师，火云邪魔上前几步，说道：“好，我来了，看我杀你。一个二逼猎人也敢对我嚣张，不知道多少猎人别我虐杀了，你算个鸡吧。提醒你一句，我可以连续闪现，你可别一箭都射不中。”

　　火云邪魔一脸警惕的从裂缝进入了门内的甬道，走了十码左右就是第一个盗贼出发尖刺陷阱的区域。

　　“以为弄这些玩意就能难住爸爸么？”火云邪魔露出了一丝笑容，接着身形一阵变换消失在原地，出现在三个箭塔的射程之外：“别忘了，爸爸会闪现。”

　　就在他闪现的时候，李耀手臂猛然一转，手指也松开了弓弦。

　　啪……

　　奥术射击！

　　散发着奥术光辉的箭矢已经没入了法师的喉咙，法师捂着脖子，眼中的得意还没有消失，直直的看着李耀，满是不敢置信。

　　只是，他的生命已经清空，灵魂也化作了白光，直接被淘汰了，剩下的话也鳖在肚子里。

　　“还有谁。”李耀再次弯弓搭箭，指着外边的人说道。

　　外边的人由于角度问题，法师闪现到里面就看不到了。火云邪魔也是一个有名的法师，职业玩家，他们对于职业玩家还是有信心的。

　　虽然很多人觉得，火云邪魔不一定能干掉李耀，但至少能拖住他，只要拖住李耀，时间不要太长，十几秒的时间就够了。

　　到时候进去的玩家越来越多，能怎么样就不是李耀说的算了，他就算再厉害，也得饮恨。

　　但现在什么情况，为什么火云邪魔一进去就没有了声息。

　　然而只有观众们才看的清楚，李耀再次神级预判。

　　从回放镜头中，众人清楚的看到，法师闪现的瞬间李耀就快速的调整方向将箭矢射了出去。

　　法师闪现出来的一瞬间，箭矢就已经贯穿了法师的喉咙。不用两个解说解说，所有人都看出来了。

　　法师在闪现的一瞬间李耀已经判断出了法师闪现出来的位置，这才让法师连第二次闪现的机会都没有，被射中了要害，直接被一击必杀。

　　“又是神级预判，这都行？”

　　“喵的，这还是人么，法师闪现不可捉摸，他怎么判断的，还这么准。”

　　“心疼我邪神，这么霸道一人，直接在这里折戟沉沙。”

　　“连职业选手都死的这么惨，我都想提燎原神说了。”

　　“还有谁？”

　　整个体育馆遍布全场的掌声和喝彩。

　　李耀将法师掉落的装备拾取起来，然后将法师的尸体拽到外边人能看到的位置。

　　“看来你们并不知道发生了什么，看这个你们就明白了，我再问一遍，还有人要进来和我单挑么？”

　　外边的精英已经从十几个变成了几十个，而且玩家的数量还在不断的增加中。

　　看到火云邪魔的尸体顿时一片哗然，他们同样没想到会是这样，秒杀，火云邪魔居然被秒杀了。

　　许多玩家脸上火辣辣的，刚才挑衅了半天，结果一个职业选手进去了，还大放厥词的，结果呢，帅不过三秒，直接扑街。

　　众人面面相觑，这要怎么搞。

　　实在是这个裂口太小了，只能一个人过去。而燎原的攻击变态是出了名的，想要强攻太难了，一拥而上只会是送死。

　　更重要的是，谁也不愿意堵上去，用屁股想都知道，第一个过去的肯定被后方的人当成肉盾，连后退的道路都没有，只有死路一条。

　　让对自己实力有自信，同样又被大家认可的人先进去，缠斗十几秒，给众人进去的时间，是最好的办法。

　　“我来吧，早就听说过燎原神的威名，今天正要试试你的手段。”一个腰间挂着两把闪耀着血色光芒单手剑的战士缓缓的走上前。

　　众人看他装备的光芒就看出来，他身上的装备很豪华，尤其是两把武器，明显是史诗级别的，而且还施加了附魔。

　　看他嘚瑟的挂在腰间，连披风都装备短的，显然是怕挡住了武器的光芒就知道两把武器的属性肯定是极品货色。

　　“镰刀战队的主力队员，兵锋之镰。”

　　“兵锋居然出场了。”

　　“看他还怎么嚣张。”

　　兵锋之镰一走上前众人就议论纷纷，他也是公众人物，虽然不是八大超级战队的队员，但镰刀战队也是甲级联赛排名靠前的队伍。

　　“我平生最讨厌你这种明面上冠冕堂皇，内心下流龌蹉的二逼。”李耀眼里闪过一丝不屑：“大家玩游戏么，杀人和被杀很正常，看上别人的装备，想爆出来，也很正常。我被杀了，装备爆了，只能说技不如人，我认栽。想要我的装备就直说，什么想要和我切磋，我呸，你算哪根葱？”

　　观众们一片哗然，几十个精英玩家也一片哗然，没想到李耀如此不留情面，这是赤裸裸的打脸啊。

　　在看兵锋之镰的脸，已经变成了猪肝色，他怒视燎原，愤怒地说道：“我给你脸你不要，好，看我将你虐杀，说你是神，不过是恭维你一番，还真当自己是一盘菜了。”

　　“我的威名是杀出来的，什么时候需要你这种战五渣恭维了，要战就来，不战就滚。”李耀挽起长弓不屑地说道：“说实话，杀了你才一个积分，连我的箭钱都赚不回来。”

　　玛德……

　　兵锋镰刀气的浑身都发抖了，他好歹也是一名职业选手，有大量粉丝的名人好吧，居然被这样侮辱……


第157章 大风车

　　“好，既然如此，那我就来了。”兵锋镰刀阴沉着脸，缓缓的走向裂缝：“你的预判很厉害，我可以告诉你，我是狂战士天赋中的机动战，你要小心。”

　　“怪不得这么有信心，原来是跳蚤战。”李耀恍然，机动战灵活性很高的一种精英职业，别的战士高级才能学的大跳，这种战士十级就能学会，而且可以连续大跳。

　　这种战士，牺牲了一定的护甲，获得了灵活性的加成，上一世，甚至有跳蚤战放弃板甲和重甲穿皮甲的，灵活性更加高，而且还有减伤技能，自保能力很强。

　　法师和战士是天生的死敌，就如同盗贼和猎人差不多，争夺亲儿子地位。但法师一般都能风筝死战士，而这种跳蚤战却是例外，号称法爷杀手，是很流行的一种战士流派。

　　古神中没有绝对无敌的职业，只有无敌的玩家。技术和装备差不多的情况下，职业克制也是环环相扣的，没有完美的职业。

　　“混账，侮辱我的职业。”

　　兵锋镰刀怒喝一声，此刻他已经在尖刺陷阱的边缘，身体浮现一圈盾牌护卫住了身体，然后猛然挑起。

　　与此同时，在战士跳起来的一瞬间，李耀也是闪电般的射出一箭。

　　死亡黑箭！

　　啪……

　　-85。

　　死亡黑箭漆黑如墨的箭支命中了他的左腿，就看原本正在大跳的身体猛然旋转起来。

　　啪……

　　-124。

　　第二箭是普通射击，依然命中了宛若风车转动的兵锋镰刀。但因为他的伤害减免，让李耀的伤害并不高。

　　然而他的减伤技能也成为了痛苦蔓延的罪魁祸首。

　　由于巨大的跳跃力量和强大的惯性原因，虽然他在兵锋镰刀在半空中翻滚，但他的身体依然飞向李耀。

　　而李耀已经开始蓄力，而兵锋镰刀翻滚着飞到李耀的头顶，李耀的蓄力箭已经二级，同时身上红光闪烁，蛮牛之力发动，然后直接松手。

　　轰……

　　-235。

　　两级的蓄力箭力量本来就大，加上蛮牛之力几倍力气加成，命中兵锋镰刀腰部的蓄力箭发挥出了强大到极点的力量。

　　兵锋镰刀的身体翻滚着被巨大了力量轰击向天空，所有的玩家都发出了惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　啪……

　　-115。

　　第四箭依然是普通射击，命中的是兵锋镰刀腿部，他在天空翻滚的更快了。

　　随后，李耀则是收起了弓箭，冷冷的注视着企图浑水摸鱼想要趁着两人战斗时候进来的玩家。

　　轰……

　　仅剩不到一百血的兵锋镰刀从二十几码的天空坠落，直接被摔死，生命清零，他的眼中满是羞辱的愤怒和不甘，但他抵挡不住古神的规则，灵魂被传送到墓地了。

　　已经准备挤进来的玩家看到摔死的兵锋镰刀，艰难的咽了口唾沫，缓缓的退出了缝隙。

　　“你喜欢跳，我就让你在天上跳个够好了。”李耀淡淡的望着缝隙外边的玩家：“还有谁？亦或者你们干脆一起冲吧。”

　　静，无论是想要杀死李耀爆天使之翼的精英玩家们，还是体育场的无数观众们，此刻都出奇的静。

　　场面是再是太诡异了，他们震惊了，简直不敢相信自己的眼睛。甚至怀疑这真不真实。

　　李耀很强，他们都知道。兵锋之镰虽然是职业战队的，但有可能不是李耀的对手，他们也早就想到了。

　　但是，他们从来没有想到兵锋之镰会是这种死法。

　　居然可以用弓箭攻击的让对方掉不下来，宛若风车一样翻滚旋转，然后还可以狂暴的将对方的身体狂推高十几码，然后坠落活活的摔死，这种技术和手段，只有在电影和动画中才会出现，然而现在确确实实的，当着他们的面出现了。这让他们怎么不吃惊。

　　“老婆，你掐我一下，看我是不是睡着了，在做梦。”

　　“麻麻，快点出来看超人。”

　　“这是什么，居然还可以这样玩，猎人有这么吊炸天么？”

　　“什么猎人吊炸天，是燎原神吊炸天，你到游戏里看看有没有组猎人。”

　　“今天能见到这样的操作，不枉我花费四倍的价格从别人手里买票，值了。”

　　“啥也不说了，燎原神，从此以后我就是你的脑残粉，太过瘾了。”

　　“是很屌，但我没看懂啊，为什么他在大跳怎么中箭后翻滚了起来？”

　　“同问。”

　　“同。”

　　“求解说解释。”

　　“两位给观众们解说一下吧。”赵莉满脸通红地说道，刚才她也失态了，跟着观众席上那些少女一样大声的尖叫欢呼。

　　“造成这种局面，只有一种解释。”小泽深吸一口气说道：“那就是破招，兵锋的大跳被燎原神的技能破招了。”

　　“不错，是被破招了。你们看，兵锋大跳和普通战士大跳不同，他跳起来身体是前倾的，腿部稍微靠后。燎原神正是抓住了他的平衡点，并且一箭命中。”

　　KB眼睛放光的看着回放，继续说道：“其实这一箭的力量不大，远远不能和将兵锋击到高空那一箭相比，但就是命中了平衡点，他的身体失去了平衡，各种力量作用下才翻滚了起来。”

　　小泽说道：“不要以为觉得明白了大家都可以做到，你们要知道，大跳和冲锋一样都是非常快的，稍纵即逝。我们也是看慢放才了解透彻，但你们要知道，判断平衡点、然后命中只是眨眼间的事情。这种洞察能力简直可怕到了极点。”

　　其实不同小泽说观众们又何尝不知道这个击杀的高难度，不要说最难的破招了，就是可以将人控制在天空就是非人类才能做到的了。

　　李耀看着沉默的重任，笑道：“怎么没人动，这才刚刚开始就怂了？”

　　“喵的，你不要太嚣张。”

　　“就是，侥幸玩一次空中飞人很了不起么。”

　　“不过是占据了优势位置，有种你将地上的尖刺和箭塔弄掉，我分分秒秒秒杀你。”

　　“笑话。”李耀虽然知道他们是故意激将自己，但还是不屑道：“我连宠物都没用，你们却伤不到我一根毫毛。现在还让我弄掉箭塔，我就呵呵了，要不要我连武器技能都不用了，让你们杀了？”

　　刚才和叫嚣的精英玩家大部分还是要脸的，刚才叫嚣的玩家顿时一阵脸红，这才想到，尼玛的人家是猎人啊，但你妹的到现在人家也没有动用宠物……


第158章 晕眩手雷

　　“太嚣张，但为什么我现在看着一点都不觉得讨厌了，刚来的时候可不这样。”

　　“废话，我开始也讨厌他的嚣张。但问题是，人家有嚣张的本钱啊。你能这么秀死一个职业选手，你会比燎原神更嚣张。”

　　“你们说什么呢，这么酷，怎么就嚣张了。”一个女孩怒视两人。

　　“反正对我不嚣张就行了，看着这些高手们那燎原神一个人没办法，爽歪歪，我啥时候也能这么厉害，不，有五分之一里哈就知足了。”

　　“那你可以去睡觉了，在梦里你是无敌的。”

　　李耀不知道他已经引爆了全场的激情，只是似笑非笑的看着外边的人群。

　　“太气人了，就算他厉害吧，也不能这么侮辱人。”一个精英玩家不满地说道。

　　“就是，技术好没错，但人品太差，下作。”

　　“没错，杀人不过头点地，这么羞辱别人，还让别人怎么混。”

　　“行了，都别哔哔了，我们都是干啥来的，还不是为了爆人家装备。人家用什么手段都不过分，想要占便宜还不能让人家还手么？”圣骑士欢乐水果豆皱着眉说道。

　　“你谁啊，怎么帮里面的贱人说话，一伙的吧，先干死他。”人群里有人喊道。

　　“谁说要弄死我的，站出来。”欢乐水果豆顿时冷冷的在人群里扫视。

　　“欢乐老大别生气，何必和小孩一般见识。”

　　“就是欢乐大大何必呢，我们的目的就是为了天使之翼。”

　　“就是，都别酸了，就和人家刚才说的一样，玩游戏吗，杀人和爆装备太正常了，人家说了，被挂了，装备掉了认栽。你们还嚷嚷什么，当了婊子还想立牌坊。我就是想要天使之翼，怎么了。”

　　“咳咳，刚才这不是见兔死狐悲么，现在怎么办？”

　　“我再试一次，你们找机会进来吧。”欢乐水果豆冷冷地说道。

　　“有欢乐老大出头，最好不过了。”

　　欢乐水果豆也是一个游戏名人，曾经的职业选手，虽然已经退役好几年了，但认识他的人超多，人面也广。当然他的技术也没的说。

　　“你的装备我看上了，这就来取。”欢乐水果豆拿出了盾牌和单手锤缓缓的走向裂缝。

　　“又是单个来送死的，没劲。”李耀晃了晃手里的长弓说道。

　　“是挺没劲的，你可别认真，让我杀你一次吧。”欢乐水果豆笑着说道，他已经钻过了裂缝，到达了甬道中。

　　“圣骑士，看到我的攻击力还这么自信，让我猜猜你有什么依仗吧。”李耀挑了挑眉，淡淡地说道：“我想来想去，只有一种，你是大地守护骑吧，学会了加强版的保护之手，不然你以骑士的小短腿，连接近我的念想都不敢有。”

　　欢乐水果豆脸上自信的笑容消失了，脸上第一次露出了凝重的表情，在尖刺陷阱的边缘，认真地说道：“你真是一个可怕的人，居然从我的自信上猜出我的精英职业。”

　　“觉得希望不大就退回去吧。”李耀笑笑：“你这个人还不错，虽然也不是什么好东西，但至少比那些虚伪的人强，我不想杀你。”

　　“你口气太大了，我还真要试一试了。”欢乐水果豆眼神变换几秒才缓缓地说道，实在是李耀给他的压力太大了。

　　据他所知，他的精英职业，只有他一个人做了，而李耀却是一口说出，实在让他惊疑不定。

　　说着，欢乐水果豆身上被一道半透明的护盾笼罩，毫不犹豫的踩上了尖刺陷阱。

　　但他一点伤害都没有受到，而三个箭塔也开始不断的射击，只不过箭矢全部被挡住，箭矢的力量只是让他的行动微微顿了顿而已。

　　保护之手，在一段时间内免疫所有的物理伤害。

　　是圣骑士的主要防御技能之一，非常强悍，尤其是面对物理性职业更加的强。

　　大地守护骑将保护之手延长了很长时间，当然，这只是大地守护骑的一个贴点罢了。

　　咔嚓，咔嚓……

　　脚下的尖刺也破不掉这种完全免疫物理伤害的护盾。

　　李耀缓缓蓄力，然后发动了三级蓄力箭。

　　碰……

　　欢乐水果豆举起盾牌挡住了箭矢，他同样一点伤害都没有承受，但力气的震荡还在，他不由自主的退后几步。

　　“没用的，看你还能如何。”欢乐水果豆对后方的人说道：“你们还在等什么，准备进来吧。”

　　外边的玩家看到这种情况，顿时大喜，玩家们争先恐后的要挤进裂缝中。

　　已经有好几个玩家挤进了甬道，而欢乐水果豆刚刚踏出了尖刺陷阱的影响范围，正想要说什么，突然感觉到身体一冷，接着整个人被一层冰块包裹，整个人僵在了原地。

　　这是李耀的冰冻陷阱，要是不被打断，可以将对手冰冻十秒以上的时间。

　　而甬道中已经聚集了六七个玩家，他们正要通过尖刺陷阱。

　　接着就看到一个土质手雷晃悠悠的落在了甬道中。

　　轰……

　　伴随着一声巨大的爆炸，所有进入甬道的玩家都躲不开这种攻击。

　　-253-251-250-259-254……

　　每个人至少受到了二百多的伤害，而且头上飘起了星星，这是被晕眩的状态。

　　李耀朝天空射出一箭，箭雨。

　　-328-345-328-326……

　　几个玩家的血量顿时变成了残血状态，三秒之后，他们已经恢复了过来，正要加血呢。

　　脚下却是传来了轮子的声音，然后再次发生了爆炸。

　　自爆绵羊已经到了他们跟前，七八个玩家，在拥挤的用到中刹那间，全部扑街。

　　挤在裂缝的玩家受到的伤害较少，但也吓的不轻，连忙退了出去。

　　外边的玩家看的脸都吓白了，谁都没有想到居然还可以这样，三加五除二就将进去的几个精英玩家给灭了，几个人死的实在是太憋屈了。

　　蛮牛之力！

　　随着红色光芒闪过，李耀的三级蓄力箭飙射而出。

　　轰……

　　被翻了几倍力量的三级蓄力箭顿时将被冰冻的欢乐水果豆带着飞了出去，整个身体撞击在裂缝边缘，一个试图挤进来的潜行盗贼也被砸出了身形，连忙站起来爬出了裂缝。

　　他这种脆皮可承受不住李耀的攻击。

　　“你的保护之手还有几秒？”李耀懒懒地说道。

　　“杀你足够了。”欢乐水果豆也激起了好胜之心，站起来再次跑向李耀……


第159章 遛狗

　　“还来啊，那你死定了。”李耀再次弯弓搭箭。

　　震荡射击！

　　欢乐水果豆顿时被减数。

　　因为保护之手的原因，他依然没有损失血量，但这个效果是不免疫控制效果的。

　　接着就是李耀的蓄力箭，每一次虽然造不成伤害，但每一箭都会让欢乐水果豆退后几步。

　　欢乐水果豆的脸色很难看，他的保护之手已经持续了十秒的时间，然而自己居然又到了尖刺陷阱这边，脸上实在有点挂不住。

　　观众们也看的大呼过瘾，这才是真正的猎人，气的别人哇哇叫，但别人就是碰不到自己，实在没有比这更恶心的了。

　　裂缝外边的精英玩家心里那个纠结啊，想要趁着机会进去，但又看到甬道内横七竖八的尸体，实在有点怂。

　　箭雨、自爆绵羊、晕眩手雷，在这种小空间内能发挥出超乎寻常的作用，在狭窄的甬道内敛闪避的空间都没有。

　　而且伤害还这么恐怖，刚才挤进去的都是一些血厚防高的职业，结果依然扑街，更不要说脆皮的职业，估计箭雨和晕眩手雷就够他们喝一壶了。

　　“再有五码，我就可以制裁你。”欢乐水果豆怒吼，他现在已经骑虎难下了。

　　他没有少PK，其中最不屑的就是对付猎人。在他手上的猎人根本就没有还手之力，随便他怎么虐杀，猎人不是渣渣的职业，但在他看来，现在玩猎人的太渣渣。

　　本来看到李耀的技术，他是佩服的。但仅仅是佩服而已，华丽是华丽，感觉太不真实，觉得李耀在哗众取宠。

　　然而，真正的面的李耀的时候，他才体会到了什么叫做无力。那种碰也碰不到对手的感觉，实在是让他有一种抓狂的感觉。

　　“是吗，我在等你几秒，来制裁我。”李耀一边笑一边蓄力射击。

　　“你太狂了。”欢乐水果豆眼中都要喷血了。

　　在他看来李耀这是不屑，面对他，居然不全力出手。实在不将他放在眼里，只要他踏出这一步，制裁之锤的距离就达到了。

　　然而，李耀并不会拿自己的生命开玩笑。欢乐水果豆的身体僵住了，一条机械蛇缠绕住了他的双脚。

　　“给你机会了，可惜，你做不到。”李耀蓄力箭再次射出。

　　被束缚了双脚的欢乐水果豆顿时被击倒，还没等他站起来的时候，死亡黑箭和震荡射击已经挂在了他的头上。

　　刚站起来，他的速度依然缓慢无比。

　　李耀一边后退一边继续攻击，始终保持在同欢乐水果豆固定的距离。

　　“可怜啊，一个腿短的骑士，欺负欺负一般的猎人也就算了，干嘛要去招惹燎原神，欢乐这家伙一向眼高于顶，这次爽了。”KB幸灾乐祸地说道。

　　“你就幸灾乐祸吧。”小泽摇摇头说道。

　　“没办法，总不能我一个人倒霉，不是吗？”KB看到欢乐水果豆保护之手消失后依然碰不到李耀，只能被动挨打，脸上笑开了花。

　　“为什么这个圣骑士不释放技能？”赵莉好奇地问道：“圣骑士不也有远程的技能么？”

　　“对，圣骑士也有远程的技能，但准确的说，圣骑士的技能是中短距离。一般在15码到30码左右，但你们看，燎原神始终距离欢乐三十码以上的距离。”小泽解释道。

　　“原来是这样，那岂不是说，这个骑士要被风筝死了？”赵莉说道。

　　“正常的风筝死也没啥，但你看看欢乐着难看的脸色就知道他现在跟干了一杯热翔还要难受，你知道是为什么吗？”KB反问到。

　　“为什么？”赵莉好奇：“燎原神这么厉害，已经杀了这么多人了，挂了也不丢人啊。”

　　“唉，是啊，燎原神太厉害了。挂在他手下是不丢人，但你要明白。燎原神始终保持在三十码的距离，这是为什么，他跑不了更远和更快么，不，先不说燎原神还有后跳和影轮翻，单单是被震荡射击减速他就可以拉开更远的距离。”KB说道。

　　看到赵莉还是疑惑，小泽无奈地说道：“这个燎原什么都好，技术好的没话说，就是喜欢戏耍对手。骑士本来就是短腿，欢乐的保护之手虽然时间长，但还是被他硬生生的拖过了时间。然后你再看看，欢乐每一次都觉得，踏出一步就能释放制裁之锤将燎原晕眩，但就是这一步，宛若天玺一般，无论他怎么做，他们总是差着一步的距离。欢乐不恼火才怪了。”

　　听到解说的解释，观众席众人大哗，接着就是爆笑，这个燎原神实在是太坏了。

　　怪不得欢乐被气成这个样子。

　　“不要打扰我遛狗玩。”李耀瞥到裂缝中又有玩家进来，顿时释放了一波箭雨，一个自爆绵羊也晃悠悠的过了尖刺陷阱的区域，吓的进来的玩家连忙跑了出去。

　　李耀的攻击实在是太恐怖了，群伤技能居然可以秒掉脆皮一般以上的血量，这还让人怎么玩？

　　“你大爷的，遛你妹啊。”欢乐水果豆觉得自己够好脾气了，但还是被李耀一句别打扰我遛狗给气的抓狂。

　　“挺横啊，居然敢当着我的面加血。”李耀看到欢乐水果豆停下来加血，顿时也停下了脚步：“加血的时候没有盾牌，再见。”

　　李耀停下脚步回头就是一箭，欢乐水果豆也是无奈，即便是他用盾牌不断的格挡箭矢，但李耀的伤害还是太高，过了一会他就撑不住了。

　　不加血就是死，然而这片区域没有掩体，他要是转身就走，那死的更快。

　　真正的变成了进也不是，退也不是的两难之地，欢乐水果豆都要哭了，妈的他虐过那么多猎人，怎么就没有碰到过这么恶心人的。

　　除了防御和加血技能，攻击技能一个释放不出去，简直憋出了内伤。

　　箭矢穿过了正在祈祷圣光治疗的欢乐水果豆的喉咙，他的血本来就不多了，这次没有盾牌格挡，命中要害，直接被杀。

　　以他的高傲，是说不出求饶的话的，当然，求饶也没用，所幸破罐子破摔了。

　　啪……

　　他的尸体也碎裂，一个手持盾牌的骷髅战了起来，这是他召唤的第二个骷髅。和第一个一样，骷髅晃悠悠的跑到了一边，外边的玩家根本就看不到。

　　“怎么办？”

　　此刻外边的玩家已经有二三百人……


第160章 试炼形势

　　裂缝的入口玩家们面面相觑，谁也不愿意当出头鸟了，但就这样耗着也不行啊，人会越来越多，竞争对手也就意味着越多。

　　而且就这样耗着，先不说天使之翼只有一个，光是耽误的时间就不值当了。

　　“连欢乐都不是对手，这下估计没人敢和燎原神单挑。”小泽看到踌躇的人群说道。

　　KB说道：“主要问题是，玩家太松散了，来自各个不同的行政区，和各个公会或者闲散玩家，没有一个领头人就比较顾忌了。”

　　“当然，也是因为燎原神太强了，进去的几个都是高手，但连牵制作用都达不到，他们还是进不来，反而被炸死了几个。”小泽说道：“现在这样拖下去，对这些玩家很不利啊，前几名根本就不管燎原神这边，一心的冲积分。”

　　“嗯，这几个也是明智的人。而且战斗风格彪悍无比，一路畅通。”KB看着数据说道：“现在华夏区的铁牛仙又进了一位，成了第二，距离第一积分的美洲玩家又进了一步，他的隐龙闪实在是太变态了，无限位移。攻击华丽而强大，龙武僧实在是太强了。”

　　“嗯，第六也是我们华夏区的玩家，我想静静。高等精灵德鲁伊，实在强大，剑齿虎的潜行暗杀能力以及阿曼尼战熊的抗击打能力都爆表，加上人形态的回血技能，简直就是无解啊。即便是攻击比他强的也会被他给放死。”小泽翻看下边的资料。

　　“第七的同样是我们华夏的玩家，千幻冰羽，光暗牧，太恶心了。恶心人的程度仅次于燎原神，打打不死，跑跑不掉，她的攻击也不高，但就是这种折磨才让人崩溃。”

　　“百变魔女就是夏姚吧，没想到们小队这么厉害，排名都差不多，在十几名左右徘徊。”KB说道。

　　“上次直播已经暴露了，看来她又要换角色名了。”小泽笑着说道。

　　“电竞界三大遗憾之一，就是没人见过夏姚现实里的样子，可惜啊。”KB感叹道。

　　“百变魔音岂是浪得虚名，而且看她现在倾国倾城的，现实里肯定也是绝顶的大美女，看的我都嫉妒了，唉，老了。”小泽叹了口气说道。

　　“啧啧，泽姐这也是恨嫁了么，大新闻啊。”KB玩笑道：“可惜我儿子都上幼儿园了，不然肯定死皮赖脸的追你。”

　　“呵呵，你就拿我开玩笑吧。”小泽换了个话题：“总体来说，我们华夏前百占据了三分之一左右。虽然还不确定，但也算是一个好消息了。”

　　“我倒是希望燎原神解决了这里的问题，然后和前面几位杀神相遇，希望看看他们谁厉害。”

　　“我也很期待，毕竟现在排行前几位都非常强势，希望是一番龙争虎斗吧。”小泽隐隐期待地说道。

　　……

　　“你们这样永远也别想打进去。”孤城在一行人的簇拥下走了过来。

　　“孤老板。”

　　“孤老板。”

　　“这就是孤城孤老板，挺帅啊。”

　　“孤老板好。”

　　孤城一一笑着点头，他也是很出名的，据说是一个公子哥。

　　传闻这个人为人正派，也没有公子哥的脾气，关键是肯在游戏里砸钱。这也就算了，人家不仅仅有钱，要长相有长相，要技术有技术。

　　甚至还传说，他还想当职业选手来着，不过家里反对才没有当成。但就是这样一个人，为人阔绰，技术高装备好，人面也广，虽然不是职业选手，但在电竞圈也是混的风生水起。

　　甚至有传言，他还暗中控制了某个大型工会和战队，不过没有得到证实罢了。

　　“孤老板有什么建议？”一个精英玩家问道。

　　“其实也不是什么建议，就是大家都想到，却没有说的办法而已。”孤城扫视了一眼众人，然后淡淡的瞥了一眼里面的李耀，才说道：“联合，这样松散是不行的。必须联合起来才能攻进去。”

　　“孤老板说的太对了，你们赶紧联合，快点的。这样一个个的送积分太慢了，在这样下去我就要掉出前百了，赶紧商量好一起让我杀。”李耀大声说道。

　　我凑……

　　妈的智障……

　　“靠，我以为爷就够嚣张了，没想到还有比我嚣张的。”

　　“这一波，我服，我真的忍不住想要弄死他了。”

　　“孤老板，赶紧说你的建议，我特么的也忍不住了，就是当炮灰打头站我也认了，只要一会你们给我弄死他就成。”

　　“就是，什么天使之翼，老子不要了，我就想弄死这货。”

　　“我也忍他好久了，他大爷的，我不服。”

　　一些新来的不熟悉李耀套路的玩家顿时就忍不住了。

　　“朋友，交出天使之翼，你就安全了。”孤城对李耀说道：“当然，你也可以选择不交，我们自己来取。我们时间不多，第一对我们来说同样重要，何必浪费大家的时间。”

　　李耀表情没有丝毫的变化，淡淡地说道：“我看上你的史诗法杖了，交出法杖，我今天可以不杀你。当然，你也可以不交，不过我会自己来取。第一非我莫属，别浪费大家时间。”

　　观众们一阵哄笑，体育馆都要爆炸了。

　　“看来你已经做出了选择，很好。”孤城笑笑说道：“我的意思很简单，大家商量一个可行的方案，一举攻进去，至于谁最终拿到天使之翼，到时候就各凭本事吧。当然，最先冲进去，却牺牲的玩家，就由我来做出赔偿。一人两个金币，如果诸位相信我的人品的话。”

　　“我们自然相信孤老板了，就这么办。”

　　“我就想杀了里面的二逼，我可以第一个进去。”

　　“我也就是想弄死那个二逼。”

　　两个金币啊，在很多玩家眼里可比天使之翼值钱多了。当然，这是一部分缺钱玩家的心里，大部分还是觉得天使之翼珍贵，不过，意外牺牲了可以获得两个金币也不错。

　　“这一下燎原神可真的麻烦了，有孤城土豪牵头，联合已经不是问题了。”KB叹息道。

　　“可不是，第一轮的时候被燎原神玩死了两次，要是我也受不了了。大战要来了，决一生死。”小泽的脸色也微微红了起来……


第161章 战欲狂

　　“我说，你们废话真多，还没有商量好么，我等的花儿都谢了。”李耀看到这些人还在那边嘀嘀咕咕的，顿时就有点不耐烦了。

　　“呦呵，这么急着想死么？”负责监视的玩家不屑地说道。

　　“嗯，到现在我一滴血都没掉呢，就是想死也死不了，你说咋办？”李耀耸耸肩说道。

　　“让你嘚瑟，现在孤老板在，你的不了多久了，一会有的你哭的。”那个玩家顿时就不乐意了。

　　“是吗，你说的是那个被人挤在中间的小白脸啊，想靠他你们恐怕要失望了，我已经弄死了他两次了，要不是在试炼，他都掉两级了，我还不是好好的。”李耀叹息道。

　　“我靠，你烦不烦。”那个玩家不耐烦地说道。

　　“嗯，我确实挺烦的，马上会让你们更烦。我已经等你们五分钟了，结果还在唧唧歪歪，磨磨唧唧的。看来不送你们一拨人上天，你们还不理解浪费我时间的严重性。”李耀说着让开了身体。

　　“你说什么？”玩家莫名其妙的看着李耀，但当李耀离开的时候他顿时瞪大了眼睛，他看到了一架已经装填好钢箭的床弩。

　　“你看到了，你说这是什么。”李耀早就让两个骷髅装填钢箭，现在正快速的调整射击的角度。

　　“卧槽，你妹的，大家快闪开。”这个负责监视李耀的玩家顿时大吼。

　　然而，正热火朝天商量怎么对付李耀的众人茫然的砍过来，完全不知道怎么回事呢。

　　“晚了，我已经不耐烦了，刺激你们一下。”

　　加持了蛮牛之力的李耀说着已经发动了床弩。

　　嗖……

　　一声尖锐到极点的破空让玩家们一个激灵，但他们依然不知道怎么回事。

　　“快闪开裂缝的正面，有床弩。”

　　然而他喊的终究是晚了，当他喊出来的时候巨大的钢箭已经没入了人群中。

　　噗、噗、噗、噗、噗、噗……

　　时间仿佛静止了一样，所有的玩家都心里都不自主的绷紧了。

　　轰……

　　带着血的钢箭已经没入了远处的石柱中，整个石柱都炸裂开了。

　　所有在场的玩家都心有余悸，开始四处打量，然后他们就看到了震撼性的一幕。

　　一片白光突然升起，然后大片的玩家突然浑身喷血倒在了地上，呼啦啦的玩家们全部散开了。

　　在回头看那边的情况，顿时都冒着寒气，刚才聚集的玩家已经超过了六百。

　　一条直线上的玩家也很多，街道上几十具尸体倒在地上宛若一条直线。

　　浓郁的血腥气息弥漫开了，在场的精英玩家刚开始还没有感觉什么，现在却是感觉无比的后怕。

　　尽管知道这是游戏当中，死亡也是虚假的，但古神太真实了，每一次死亡都会让人刻骨铭心。

　　“太狠了，不愧燎原神。”

　　“我看到糖果女神的尸体了，唉，燎原神好狠，连美女都不放过。”

　　“简直就是一个杀神啊。”

　　“着床弩的威力实在是太大了，那个红光是什么。”

　　“燎原神威武霸气。”

　　“心狠手辣燎原神，可怕。”

　　“太溜了，你看那些精英高手全都懵逼了。”

　　“换你你也懵逼，还是大写的。”

　　个人赛已经开始了很长时间了，然而观众们却是没有疲惫的感觉，反而无比的兴奋。

　　……

　　“燎原，你太狠了。”孤城压低着嗓子低喝道。

　　“笑话，你们一群贱人，聚集在一起想杀我，还不让我反抗么。”李耀冷笑：“一群傻逼，别浪费爷的时间，赶紧过来送死，我给你们你一分钟，在看不到你们的攻势，我立刻会翻墙离开，然后找机会猎杀你们。”

　　“你是不是傻了，威胁我们？”一个玩家大喊。

　　“少废话，现在开始计时，一分钟之内你们不进攻，我立刻离开，说到做到。”李耀冷笑。

　　几百号宛若顿时升起了一种怪诞的感觉，他们居然被一个人威胁。

　　然而，对方说的没错，他要是走了，他们着几百号人白忙活了，还挂了这多人。

　　“既然你这么想死，那就成全你。”孤城深吸一口气，说道：“就开始用一号方案吧，刚才自愿报名的站出来，准备，进去后，将他轰成渣。”

　　顿时一个拿着盾的防骑和那个角鹰德鲁伊走了出来，在他们身后是二三十个法师。

　　防骑举着盾牌缓缓的进入了裂缝，角鹰德鲁伊则是紧随其后，法师们次之。

　　“给他们上BUFF，加持护盾。”

　　顿时一片片的光芒在二十几号人的身上不断的闪烁，每个玩家身上至少套上了一个护盾。

　　李耀微微皱眉，但随即就舒展开了，释放一个箭雨，但效果不强，后边有牧师加血，骑士和德鲁伊的血量顿时就被加满了。

　　随后李耀就开始装备床弩，随后发射。

　　嗖……

　　没有了蛮牛之力的加持，床弩的威力减少了太多了，只不过是将最先上来的防骑给秒掉，而德鲁伊已经变成了角鹰，低空飞行朝着李耀飞来。

　　随后便是法师们纷纷穿过了裂缝，他们身上加持了护盾和各种不付费，尖刺陷阱的伤害对他们来说完全不痛不痒的。

　　角鹰德鲁伊根本就不想着自己能活命，而是想着骚扰李耀，他确实成功了。

　　因为他李耀不能专心的调试床弩，所幸收到了机械空间。

　　然而，当李耀将角鹰德鲁伊杀死之后，法师们已经开始闪现出了甬道，出现在了院落当中。

　　“现在看你还怎么嚣张，可以上了。”孤城冷冷地说道，其实不用他说，玩家们已经忍不住了，见到突袭成功，他们早将刚才的协议忘得一干二净了，拥挤着快速冲向裂缝。

　　“我要是没点手段会傻傻的等死，傻的是你们。”李耀随着李耀的话，他身边出现了四个骷髅。

　　他杀死的玩家有死亡黑箭所召唤出来的，这些骷髅是银英级别，顿时拦住了四个法师。

　　“死。”李耀已经开始了急速射击。

　　他的手宛若残影一般，一道黑色光芒，接着一道普通的箭矢飞出就是一个法师的生命。

　　噗，噗，噗，噗……

　　李耀一边影轮翻躲避着法师们的法术攻击，一边快速的射箭。

　　而甬道中也开始冲进了其他的玩家，一时间，大战在院落中展开……


第162章 会师

　　李耀开启黑暗游侠的效果本身就是黑雾笼罩，而且本身的移动速度加成也很高。

　　有开启了急速射击，每一次影轮翻都能躲避法师的技能。

　　现阶段，无论任何法师，法术无非是奥术飞弹、大火球、或者是寒冰箭，精英职业者就是这些技能的变种。

　　而且现场混乱，甚至有的法师开示释放群攻法术，整个院落一片混乱。

　　李耀每一次影轮翻之后必然是一箭死亡黑箭和普通射击。

　　他每一次的影轮翻就代表着一个法师被死亡黑箭标记，随后被箭矢贯穿喉咙要害。

　　以李耀的攻击，防御高的还能承受一会，传布甲的脆皮被命中要害之后只有被秒杀的命运。

　　“这就是燎原神的实力，太可怕了。”

　　不止是小泽，所有的观众都看到了。什么叫做一步杀一人，这就是一步一人头。

　　被李耀看重的法师，就没有一个能躲避开他的箭矢的。那些箭矢仿佛涨了眼睛一眼，仿佛可以看穿法师们一切的行动一样，他们无论如何闪避都是徒劳无功。

　　第一箭死亡黑箭标记，造成一般的伤害，然后第二箭直接要害秒杀。

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　李耀每一次影轮翻之后，就有一个法师的身体爆裂，血肉横飞中，一个个手臂泛着魔法光芒的骷髅战了起来，随后就加入了战场。

　　这些骷髅的手臂或是被红色的火焰光芒笼罩，或是被蓝色的寒冰武器笼罩，亦或者被淡蓝的色的奥术光芒笼罩。

　　它们能释放生者生前的法术，火球、寒冰箭、奥术飞弹，还有能释放火雨术，暴风雪等法术的骷髅。

　　玩家们突然发现，除了开始的时候燎原神被二十几个法师轰炸有点狼狈之外，现在形势已经开始逆转。

　　“黑暗游侠，这就是黑暗游侠么，不愧是传承自黑暗女王。”KB也看的目瞪口呆。

　　“我本以为单挑和使用工具就是他最厉害的手段了，但没想到，他最强的反而是群战。只要一开始杀不死他，他的亡灵仆从机会越来越多。”小泽分析道。

　　KB深吸一口气说道：“何止，你没发现么，这些骷髅施展的虽然和他们生前的法术是一样的，但威力更加的强大，着只能说明一个问题，这些骷髅要么是精英，要么就是银英。”

　　“如果我们分析的全部都正确，这就意味着，若是一开始不能秒杀掉他，那么他就会变得越来越是难缠。”小泽艰涩地说道。

　　“想要秒杀他，谈何容易，二十几个法师的轰炸，居然没有挂，还能说什么。怎么会有这种变态，简直恐怖到极点了。每当我们觉得他绝望的时候他总能出乎预料的翻盘，孤老板这次是真的撞到了铁板了。”

　　听到两位解说的分析，所有的观众都倒吸一口凉气，精英也就罢了，已经足够恐怖了，若是银英呢，简直不敢想象。

　　短短的时间，在他们还没有回过神的时候，李耀身边已经聚拢了十几个法师骷髅，加上原来的四个其他职业的骷髅，李耀身边已经相当于一个团队的战斗力了。

　　观众们的心跟着李耀也是七上八下的，他们认为李耀这次是真的在劫难逃了。

　　毕竟那么多的精英职业，虽然牺牲了几个，但最终他们攻破了李耀一个人的防守。

　　二十几个法师一起轰炸，简直爆炸，缝隙中的精英玩家正源源不断的冲了进来。

　　然而事实再次出乎他们的预料，李耀没有挂掉，反而站稳了脚跟，十几个银英组成的法力覆盖简直是恐怖的。

　　整个院落已经被狂暴的法术所覆盖。

　　“快，就算他有骷髅，我们这么多人，他也坚持不了多久。”

　　孤城的脸色也不好看，然而这只是表象而已，他已经了解过李耀的手段了，怎么会不知道李耀可以召唤死者成为骷髅。

　　“老板，我们……”月朗星稀使了一个眼色。

　　“听我命令就是，等着，他要是这么容易死了，我们何必这么大费周章。”孤城小声地说道。

　　“老板，你是说，他还有后手？”月郎溪县听出了弦外之音。

　　孤城淡淡的看了月朗星稀一眼，说道：“你觉得燎原是傻子么？”

　　“不是吧。”月朗星稀疑惑。

　　“既然不是，他敢一个人守着，会没有后手么，让你平时多动动脑子，就是不听，不然被人卖了还替人家数钱呢。”孤城没好气地说道。

　　“这不是有老板你么，你让我怎么做就怎么做呗。”

　　“你呀。”孤城摇摇头，不再说话，眼睛望着里面的情况，默然不语。

　　……

　　有了骷髅当做掩体用，李耀更加的肆无忌惮，躲避攻击的话，他多少顾忌很多，但在骷髅的后边，除了一个天上的法术之外，直线的法术已经基本命中不了他。

　　而李耀却是可以可肆无忌惮的输出，他的攻击恐怖，脆皮的话加上死亡黑箭，两箭毙命。现在战士类的职业还不能穿板甲，如果算死亡黑箭，平静三箭就能杀死一名重甲职业。

　　随着李耀的输出，他身边的骷髅已经多了很多近战，他的阵线更加的稳固了。

　　然而，这些精英玩家已经杀红了眼，这场战斗已经不单单是因为一个天使之翼了。

　　已经涉及到他们尊严的问题，他们清楚，李耀受到了特别关注，住主荧幕，若是现在退缩，简直丢不起这个人。

　　突然，李耀看到了一个披着斗篷的玩家，正要攻击却听到。

　　“大哥哥，使我们。”

　　呆萌瞳瞳一把将兜帽摘掉，然后一个熔岩爆裂将挡在她们前方的玩家打的一个趔趄。

　　“混蛋，你们做什么？”这个精英玩家回过头愤怒地说道。

　　“杀你。”达芬奇弹出了一道优美的音符，音符化作了一道光芒没入了精英玩家的身体，玩家顿时被定身。

　　“死。”秦凤仪的骨矛，李姐的寒冰箭接踵而至。

　　本来就吃了一击熔岩爆裂的玩家，承受三人攻击偶顿时倒地。

　　“大家小心，有叛徒。”一个附近的精英玩家大声地喊道，不过看到这个小队的恐怖阵容，他果断的让开道路。

　　几个人和李耀正是汇聚在一起，而院子了的玩家也是越来越多，战局成焦灼状态……


第163章 孤注一掷

　　此时李耀身边已经聚集了不少的骷髅，他的积分也因为短时间的杀戮飙升了一大截。

　　此刻院落中已经一片混乱，虽然李耀还能暂时守住这里，但裂口已经彻底顾不上了。

　　精英玩家源源不断的挤进来然后加入了院落中的混战，即便是李耀身边的银英骷髅也是不断的死去，实在是攻击太多了。

　　要不是李耀一直在用死亡黑箭标记目标，然后杀人可以补充骷髅，他已经被人海给淹没了。

　　李耀将尖刺陷阱扔的到处都是，然而箭塔却是基本存活不了，实在场面太混乱了，箭塔放置上的瞬间就被各种攻击攻击掉。

　　“机械猎人果然还是没有成型，看来还需要不断的努力。”

　　李耀一边攻击一边叹息，在他的理解里，机械猎人登场，那就是伴随着激烈的金属风暴，子弹压制的敌人抬不起头来。

　　身边则是一堆的机械宠物，各种战斗强宠、辅助机器人、机械弹药、机械炮台等等，组成一套可以站撸一切环境的战斗集群。

　　然而现在的情况确是，他现在主要还是依靠黑暗游侠这个精英职业的被动才能在混战中立足。

　　在他看来，黑暗游侠的被动才是有巨大的局限性，毕竟随着玩家们逐渐的强力，技术也越来越好，谁给你召唤骷髅的机会。黑暗游侠的被动更多的时候是可以用来副本，弥补游侠的输出而已。

　　然而在副本中被动也有限制，不可能你召唤一百个银英就刷副本了，那别人还怎么混。

　　不过现在李耀还不需要考虑这么远，他本身有很多优势，可以很好的弥足各方面的不足，从而有时间弥补。

　　从纷乱的思绪中解脱出来，呆萌瞳瞳他们几个人来到了他的身边，并快速的组成队伍。

　　“你们都是远程，将这些骷髅当成掩体，尽量别自己冒头，尤其是达芬奇，你再远一点，看情况加血吧。”李耀说道。

　　实际上这种情况，有骷髅的掩护，李耀基本不用加血，血瓶能回复过来，不过秦凤仪他们肯定做不到这一点，有一个超级大奶还是很重要的。

　　“小看人是吧，不露一手还当我是累赘了。”达芬奇身前漂浮一张泛着七彩光芒的琴，随着她的拨动，优美的旋律围绕众人。

　　李耀查看状态，顿时属性增加了不少，每一次不同的旋律，伴随着不同的加持。

　　其他几个人也默不作声的将BUFF刷了一下，李耀的攻击更加的爆炸了，而且血量和防御也增加了一截。

　　这就是团队的好处，可以让李耀的战斗力提升一个档次。在各种BUFF的加持下，李耀面对重甲职业同样可以做到两箭杀死，当然要不是必须用死亡黑箭，他的杀伤会更加的恐怖。

　　“到底你是死灵法师，还是我是死灵法师。”秦凤仪看到已经上百号的骷髅顿时无力吐槽了。

　　作为一个死灵法师，而且是宠物流的精英玩家，结果比亡灵宠物自己却是完败，让她实在有点郁闷。

　　因为有李耀的银英骷髅们挡刀，不用担心直线攻击，加上可以阻拦近战。李耀的小队玩家发挥出了恐怖到极点的战斗力。

　　秦凤仪的攻击不强，但她的宠物却是很有特点，并不是她所说的那样没用。

　　李耀召唤的骷髅一直得不到加持，也不能回血。但因为秦凤仪的死灵法师的针对亡灵的光环，银英的属性也提升了一大截。

　　呆萌瞳瞳则是在众人周围释放各种图腾，因为图腾的存在，无论什么盗贼都没有了用武之地，来一个死一个。

　　然而，他们火力很猛。但随着越来越多的精英玩家加入进来，战局依然不乐观。

　　要不是院子里的空间有限，裂缝进来的玩家也慢，李耀几个人早就被人海淹没了。

　　但即便是这样，形势依然不容乐观。

　　对面的精英玩家只是在血量和防御上没办法和银英相比，而且开始的时候都有所顾忌。

　　不过，随着时间的过去，精英玩家们已经杀红了眼，不要命一样的攻击，李耀的阵型在人数越来越多的情况下，感觉已经岌岌可危。

　　观众们则是完全带入了李耀这一方，绝大部分人都在担心，觉得李耀他们已经到了尽头，小泽和KB也不断的解说分析着形势，他们同样不看好李耀，外边的精英玩家进来的也越来愈多。

　　“这些人都是疯子么，为了已经天使之翼这么拼命。”达芬奇额头已经见汗了，对方的攻势越来越猛，加血的压力也是越来越大，要不是李耀的骷髅不断的挡刀，她们早就被淹没了。

　　“这些人技术是好的，但脑子有点不够用，已经没有了回头路了。”秦凤仪一边在对方人群中释放剧毒新星一边说道。

　　“为什么这么说。”呆萌瞳瞳还是没想明白。

　　“很简单，他们被NPC给耍了都不知道，现在醒悟已经晚了。”李姐解释道：“天使之翼，试炼的玩家三万人，其中有两万人觉得自己可以杀了燎原得到天使之翼。好吧，那么假设一下，燎原就算被杀了，也只有一个而已。在这个危险的城市里，他们被装备蒙蔽了眼睛。”

　　“哼哼，这些人，一个个认为自己是主角，觉得自己能得到天使之翼。然而总有聪明人呢，这些聪明人在他们为搜寻我而瞎忙活的时候已经开始积累积分了。现在已经不是他们能超越了，换句话说，他们大部分人注定已经是失败者。”

　　李耀说着，手却不慢依然猎杀着这些玩家。

　　“没错，他们就像赌输的赌徒一样，醒悟到上不了前百的积分榜，只能孤注一掷。因为他们杀了燎原还有一个天使之翼可以争夺，若是连天使之翼都没有了，他们就真的输光了。”李姐叹息，被NPC给耍了，实在为他们的智商拙计。

　　这些人还沉浸在以前网游里NPC固定的模板中，然而，古神中NPC是有自己的意识的，不能明白这个道理，早晚还要吃大亏。

　　“这些疯子，完全是自暴自弃了。我们退上大殿的台阶，实行下阶段计划，撑不住了。”李耀的额头也冒汗了，不断的急速射击，他也有点疲惫。

　　就如同几个人分析的那样，因为寻找李耀浪费时间的精英玩家已经疯狂了，他们没有了退路，杀了李耀还有一个天使之翼可以争夺，要是杀不死李耀，他们将是试炼的彻底失败者……


第164章 积分狂飙

　　现在有银英骷髅也不怎么安全了，随着精英玩家越来越多，掌握超远程法术的精英职业也越来越多。

　　精英玩家群伤对银英的伤害不高，但蚂蚁多了咬死象，已经岌岌可危，要不是有秦凤仪属性加成，银英死伤速度肯定超过了李耀召唤的速度。

　　李耀几个人从刚才的安逸输出，到现在不得不再次开始躲避范围攻击。

　　在李耀的提议下，几个人被近百个银英的包围下且战且退。

　　因为李耀清理怪物的问题，后退的道路倒是比较平静，但精英玩家都不同了，他们对这个巨大的府邸并不熟悉，想要绕后的玩家基本都是惨死的下场。

　　不久前李耀在隐形的状态下还差点被一个食脑者干掉，可见这种怪物也善于隐藏。

　　比外边的那些怪物更加的危险，食脑者的血量比李耀召唤的银英血量还高，攻击变态，被缠住，或者死亡拥吻还能回血，简直难缠到了极点。

　　而且李耀弄了很多的陷阱，这些陷阱其实没有什么威力，但有一点，这些陷阱的数量够多，而且动静够大，触发陷阱后，往往能惊到附近的怪物。

　　而一些可以攀爬墙壁的职业则是更惨了，这些食脑者生前不过是侍女罢了。

　　城墙附近的以前可都是强大的公爵府守卫，无论是攻击手段还是攻击力更加的强悍，加上亡灵巨人，有死无生。

　　在高高的台阶上上多少有点居高临下的优势，几个人防线暂时有稳固了起来，李耀的银英被再次补充满，到了一百。

　　但依然好景不长，他们后退固然是暂时安全，但也为后边的精英玩家腾出了场子。

　　随着玩家们不断的赶来，起码有上千玩家进入了大公爵的府邸。加上从远处赶来的玩家，只会越来愈多。

　　唯一让李耀庆幸的是，因为面积有限，院落内的玩家并不能全部加入战斗。

　　“你到底有什么计划，不行，高强度的战斗，我们的蓝量不够了。”达芬奇首先说道。

　　“我的蓝量也不多了。”秦凤仪也说道。

　　李耀看向其他两个，发现她们也在点头，说道：“那好吧，进来的玩家也不少了，那就收割一下。”

　　李耀抬起头，一道火红的身影俯冲而下，府邸的上空一百多码的距离盘旋。

　　顿时，仿佛整个府邸的怪物都暴动了一样。尤其是那些正在城墙上巡逻的变异守卫。

　　眼睛血红的盯着火鹰，作为一个首领，火鹰的气势太强烈了。

　　刚进入城市的时候，虽然没召唤火鹰，但李耀已经判断出了这一点。

　　暴动，府邸的怪物暴动了。

　　怪物们的嘶吼响彻整个府邸，盖过了法术的轰炸的声音。

　　所有的玩家都疑惑的四处打量，到处都是怪物的嘶吼。

　　轰隆隆……

　　亡灵巨人朝着天空投掷巨石，全部被火鹰灵活的躲开，很多巨石在玩家们惊恐的目光中砸入人群，一些倒霉蛋直接被砸死了。

　　在府邸外围的人目瞪口呆的看着这一幕，所有人都不再进入，反而是里面的精英们反应了过来，在后边的转头就朝外跑。

　　但裂缝太小了，只能让一个人通过，而且挖遍的人也挤在外边，裂缝跟堵住了一样，乱作一团。

　　火鹰在李耀的指挥下快速的俯冲而下，就在玩家们的攻击之外的空中盘旋。

　　亡灵巨人在高处不断的朝着这边投掷巨石，玩家们哀鸿一片。

　　而近战的怪物们也冲了过来，和玩家们短兵相接。

　　“大家不要乱，怪物并不多，不要乱。”

　　“慌什么，分散一些，近战前面顶住，后方输出注意保护治疗，这些怪物都是积分。”

　　到底是精英玩家，经过短暂的混乱后，绝大部分都开始自觉的建立防线。

　　精英玩家和蜂拥而至的怪物们大战在一起，李耀则是带着几个人退入了一个小厅中，外边是一百个银英，完全打扰不到几个人。

　　“你的火鹰太变态了，居然引来了这么多怪物。我去，居然还释放群攻，你这哪里是在打积分，这是在抢啊。”达芬奇恢复满了蓝量，看到火鹰不时的找机会在人群里释放群攻技能，顿时羡慕非常。

　　而李耀的积分正在以恐怖的速度飙升。

　　火鹰只攻击，甚至不需要杀死玩家，算是进入战斗状态，然后没有脱离战斗之前，玩家被怪物杀死，积分是算在李耀的身上的。

　　当然，火鹰毕竟是BOSS，他的攻击力火羽散射、火焰吐息，秒脆皮根本就不是问题。

　　而且火鹰只攻击和怪物交战的玩家，不去招惹那些后方的，让能腾出手来的玩家根本就没就会攻击到火鹰。

　　火鹰血量不足的时候直接飞回小厅这边，李耀会释放治疗宠物，然后投掷一个机械零件补充血量，加上达芬奇加上呆萌瞳瞳的治疗，火鹰顿时就会龙精虎猛，再次加入战场之中。

　　“你这一招太狠了。”秦凤仪皱眉说道。

　　“他们给我送积分，我为什么要拒绝？”李耀说道。

　　“但你这样会得罪很多人，这些人很多都是有能量的。”李姐提醒到。

　　“那又怎么样，玩游戏，本来就是你杀我我杀你。他们来这里就是为了想爆了我，要是我没有一些手段，死的人就是我。当然，今天我挂在这里，我也不会抱怨，我认栽，以后找回场子。玩个游戏还顾及这个顾及那个，太累了。”

　　现在现实里有了机甲，只要不犯法，谁暗地里也动不了自己。

　　“那你以后要不得安宁了。”秦凤仪知道李耀的性格，只是提醒一下，就不再多说。

　　“那就让他们来。”李耀现在有这个自信。

　　怪物和精英玩家则是两败俱伤，惨烈非常。

　　到后来，赶来的精英玩家们没有退避，反而主动加入到战场中。

　　玩家和怪物都在消耗，死亡，但玩家的后援是再是太多了，经过近一个小时的惨烈战斗，最终还是玩家们将怪物打败，院落中的怪物已经不多了。

　　当然，有些强大精明的玩家也获得了相应的好处，这些怪物也是算积分的，只要参与了战斗，怪物死后就加积分。

　　这也是孤城能说动后面来的玩家加入战场的主要原因，毕竟他们选择错误了一次，正常的途径已经不可能进入前百，这是唯一的机会和出路，而且还有机会获得天使之翼，何乐而不为呢？

　　“现在要怎么办，战斗马上就结束了。”呆萌瞳瞳说道：“毕竟我们不能做到持久战，也找不到这么多怪物了。”

　　李耀看了一下积分，终于再次成为第一，而且领先不少……


第165章 祭天神坛

　　院落的战局基本已经定局，连孤城也跟着进来了，他眼睛有意无意的看着李耀的方向。

　　现在李耀已经成为了他的眼中钉，肉中刺，自己争取了很长时间的机甲测试资格结果妙明奇妙的就跑到这个人身上。

　　什么积分、什么天使之翼，他统统不在意，他有的是钱，要什么装备，买就是了。

　　他一开始的目标就很明确，在游戏里打压李耀，让他一事无成，从而间接的影响他的测试资格。

　　李耀在游戏里落魄了，公司肯定会考虑换人。

　　作为一个有背景的人物，他深深的知道，这种新型机甲的重要意义。

　　“现在，你还有什么依仗？”孤城淡淡地说道。

　　“不就是宰了你两次么，多大点事，至于这么处心积虑么。”李耀很无语。

　　他现在还不理解呢，你说你蛋疼的连积分也不要，玩毛线啊，这也太阴了，联合玩家就为了最后个自己嘚瑟一下。

　　“无知的家伙。”孤城正要组织玩家展开一波攻势，突然所有玩家收到了一个系统提示。

　　“系统：祭天神坛开启倒计时，所有积分前一千的玩家可参与守护祭坛。”

　　“系统：祭天神坛：占据祭司位，可以持续性获得积分。”

　　“系统：挑战规则，祭司位分三个，主祭司位每秒可以获得2积分，两个副祭司位每秒可以获得1积分。占据祭司位需要接受前百积分玩家的挑战，积分越多挑战优先级越高。”

　　随后所有玩家眼角光幕有一个10分钟倒计时的显示项，而地图上也显示出祭坛的位置。

　　所有的玩家都激动了，也就是说，只要能有前一千的位置，就有机会到祭坛上飙积分，尤其是住祭司位，一秒两积分。那可真是飙积分了，李耀忙活了半天比这个差远了，而且比赛大概还有一个小时的时间。

　　赶过去，真正开始祭坛，应该有四十分钟的时间。诱惑力实在是太大了，前一千的玩家，无论占据哪个祭坛，都有可能飙升到前百，甚至第一的位置。

　　不要说别处的玩家，就是在院落内大战后存活下来的玩家，有不少因为拼命刷怪积分在一千以内的，此刻都面色激动，看到了上积分一百的希望。

　　孤城的面色一瞬间变的很难看，他没想到会发生这种变故。

　　随即心念一动，大声说道：“祭坛还有十分钟就开始了，我们离着祭坛不远。现在燎原已经没有别的手段了，不趁现在杀了他夺取天使之翼就没有任何机会了。”

　　“你倒是打的好算盘，你和我的私人恩怨，却鼓动别人攻击我，实在用心良苦。”李耀说道。

　　“哈哈，看到没，他这是心虚了，还不动手么。天使之翼就在眼前，为什么要前功尽弃，十分钟的时间干掉他足够了。”孤城继续说道。

　　原本正犹豫的玩家们顿时醒悟，是啊，都到现在这样了，将对方逼迫了到了绝路，放弃就前功尽弃了。

　　“重新排列阵型，攻下大厅，他们的蓝撑不了多久。”

　　随着孤城的话，松散的阵型重新排列了起来，大战又要一触即发。

　　“我在这里等你们就是为了刷积分，现在我的积分也够了，大家好聚好散多好，你们非要逼我。那我就不客气了。”李耀淡淡的看向孤城，说道：“我本来要离开了，但孤城非要留下我，我自然不能坐以待毙，随后你们造成的伤亡可不要怪我。”

　　“不要听他胡言乱语，这里连怪物都没有了，他还能有什么手段。”

　　孤城也大声地说道。

　　“我有什么手段，诸位请看那里。”李耀指着城墙上的方向。

　　所有在场的玩家都看向城墙的位置，只看到几个银英骷髅正将一个圆滚滚的炮弹装填到一门大口径的火炮中。

　　一个手上冒着火焰的骷髅则是引燃了引线，精英玩家们满脸的茫然。

　　他们对于火炮的威力没有一点概念，但想象一下就知道绝对不能小。

　　这下孤城喊什么都没用了，纷纷准备找掩体躲避。

　　但明显已经晚了，随着一声轰鸣，一道巨大的火球从炮口中喷出。

　　火球宛若流星一样，后方带着一道焰尾，轰隆隆的划过了一道优美的弧度，然后在玩家们略显惊恐和疑惑的目光中坠落地面。

　　两个倒霉的玩家被直接砸死，地面出现一个大坑。

　　“哈哈哈，这就是你威胁我们的手段……”

　　轰……

　　孤城还没有笑完就被一声巨大的爆炸声吓的停止了话，然后就看到一图案光芒爆裂开，一道环形的烈焰冲击波，带着满地的碎石和泥土快速的扩散。

　　只是瞬间的时间，四分之一的院落被火焰冲击波覆盖，大片的白光闪烁，片刻间就有数百名玩家被冲击波秒杀。

　　整个大地都仿佛颤抖了起来。爆炸之后的地方已经面目全非，出现一个巨大的宛若陨石坑的地貌。

　　还没等玩家们回过神，就听李耀说道：“庇护之地，中古时期的墨海炮，距今已经有四千年的历史。弹药是特质，独有秘方，现在已经失传，做工精良程度你们也看到了。爆发范围，半径一百码之内，寸草不生。五发炮弹可以覆盖整个院落，诸位想不想尝试一下？”

　　“你威胁我们？”孤城狼狈的站起来，拍掉身上的土，说道。

　　“对，我就是威胁你们，你们能怎么样呢？要不是用火炮干掉你们没积分，你们还能在这跟我嚣张？”李耀冷冷的扫视了一眼存活的玩家们，说道：“我现在再问一遍，我们是好聚好散呢，还是我在给你们四发炮弹玩玩呢？”

　　精英玩家们看到城墙上的骷髅又抱起了炮弹，脸顿时就白了。

　　他们都是高手，不怕和人拼命，游戏么，大不了就是一死，有啥呀。

　　但问题是，这种死法死的毫无价值。而且还有一个祭坛在诱惑这他们呢，有希望进前百，谁还愿意这样稀里糊涂的挂掉。

　　“燎原神，别冲动，还是好聚好散比较好。”

　　“对，对，好聚好散，那啥祭坛也快开始了，燎原神不如先走一步？”

　　此刻，他们恨不得将李耀碎尸万段，但为了积分，还是违心的服了软，但洗礼却是在发狠，这事没完……


第166章 惊艳之杀戮

　　李耀几个人在银英的包围中缓缓的走下了台阶，玩家们也纷纷让开了一个通道。

　　现在这种情况，再僵持下去已经没有任何的意义。刚才火炮的威力还让他们心有余悸呢，有仇有恨等以后有的是机会报复，现在没必要死磕。

　　当一行人到院落中间的时候，孤城眼中闪烁，大声说道：“诸位，现在他们已经到了院落中间，再释放火炮连他们都可能被炸死，火炮可是不会分敌我的，现在正是秒掉他的最好时机。”

　　李耀停下了脚步淡淡的扫视一圈，说道：“到现在你还不死心，不就是杀了你两次么，你说你至于么。想报仇我以后随时奉陪，干嘛要耽误大家到祭坛的时间。”

　　“他心虚了，难道看不出来么，现在他们被围在中间，只要几轮攻击就能将他拿下。”孤城继续鼓动情绪，他不甘心啊，眼看就要将李耀淘汰掉，没想到会出现这种恼火的变故，他实在是想不明白，李耀怎么会调动那种火炮的：“天使之翼就在眼前，只需要你们一分钟的时间。”

　　“你二大爷的，我忍你好久了。”

　　李耀看着躲在人群里的孤城，跳起来的时候就是一箭。

　　啪……

　　孤城的血量瞬间见底，就剩下了不到一百滴血量。

　　孤城也没想到李耀居然敢首先暴起，看到自己的血量顿时给自己一个回春术，然后变成了豹子，一个跳跃跳到了一个巨大雕像身后，从李耀的视线里消失。

　　李耀心里一惊，没想到没有秒掉他，他肯定有免伤的东西。

　　“你们看到了，这个家伙根本就没有将我们放在眼里，如此肆无忌惮。”

　　大部分玩家冷静下来，没有迎合，但有少部分玩家面色愤怒的看着李耀，这些人大部分都是孤城的朋友或者有交情的玩家。

　　“我今天必杀你。”李耀也被这货恶心到了，在选手区看这货人五人六的，结果居然是这种尿性。在古代这种人就是那种典型的小人，奸臣。

　　为了达到自己的目的不择手段，什么阴谋算计都出来了，然后还美其名曰运筹帷幄，反正李耀是被恶心的够呛。

　　李耀当然不知道，他挡了别人的路，仇恨大的很。

　　“燎原神，算了吧，好聚好散，我们不动手，你也就算了。”

　　“就是，散了吧，孤老板好歹也是我们现在的指挥，不要让我们为难。”

　　“对对对，大家都在气头上，各退一步吧。”

　　“不服气直接在祭坛上交手就是了，到时候分割高下。”

　　“没错，为了挣第一挂了也值了，现在就别闹了吧。”

　　玩家们纠结啊，许多人看到那些骷髅在调转火炮的方向呢。杀了燎原也许容易，但人家再放一炮也拦不住，到时候说不定自己就白覆盖在火炮之下，那就不值当了。

　　“以为躲到雕像后边我就杀不了你了是吧，你太天真了。”李耀说着开始蓄力。

　　“那你就来杀我。”孤城冷笑，但他现在血量也不满，根本就不敢冒头，不然李耀再跳射一次，直接就可以秒了他。

　　“如你所愿。”

　　李耀手里的蓄力箭已经到了三级，李耀脑海急速的模拟，然后猛然睁开了眼睛，弯弓冲向天空将三级蓄力箭射出。

　　随后，李耀收起长弓，说道：“我们走。”

　　然后，李耀的队伍再次出发，开始朝着裂缝走去。

　　箭矢很快就消失在众人的视野里，精英玩家们莫名其妙，李耀对着天空射箭是什么意思。

　　“嘿嘿，朝天空射箭发泄么，你这是要日天啊。”

　　哈哈哈……

　　孤城的一个朋友大声地说道，顿时引发了一阵哄笑声。

　　秦凤仪几个人也是一伙不已，然而看到李耀没有解释的意思，也没有当着这么多人的面问。

　　然后，一声惨叫，接着就是玩家不可思议的惊呼，让玩家们纷纷疑惑的回过身，纷纷问怎么回事。

　　“孤老板挂了。”

　　“孤老板被箭矢射中了天灵，挂了。”

　　听到雕像附近的玩家说，别处的玩家简直不愿意相信自己的耳朵。

　　孤老板躲在雕像后边怎么会挂的，自己人杀的，不可能，没人愿意无缘无故招惹这种土豪。

　　随即想到李耀刚刚朝天空射出的一箭，顿时有点恍惚，但也不敢置信。

　　“我说了，今天必杀他，说道做到。”

　　李耀的话顿时证实了看不到什么情况玩家的猜测，顿时冒出了一股凉气。

　　实在是太可怕了，这都能将孤城杀死，这还是人么。

　　体育馆的玩家们则是莫名其妙，虽然猜测到了，但毕竟没有看到，纷纷要求回放。

　　随后画面回放，就看到李耀朝着天空射出一箭。

　　这时候镜头跟着箭矢飞向天空，并重点标注出来。

　　然后玩家们就看到箭矢飞到高空到达了顶点，然坠落了下去。

　　画面很快到了雕像的后方，玩家们清晰的看到孤城正躲在雕像后边一边给自己加血一边冷笑呢。

　　然后就是箭矢在他毫不知情的情况下坠落，从他的天灵贯入，孤城脸上的笑容僵在了脸上，眼中却满是茫然的神色，死的很不甘心，也不知道自己怎么挂的。

　　“抛射，只是理论上的东西，居然真的存在。”小泽喃喃自语。

　　“抛射太简单了，古代战争中经常用，但能抛射这么精准的，这真是一个妖孽。”KB看着不断被回放的画面，简直焕然若梦一般。

　　然而，已经用不到他们解说了。谁都能明白这个操作是多么的困难和精彩。

　　整个震耳欲聋已经不能形容体育馆的情况，几十万人同时高喊一个名字。

　　燎原！

　　实在是燎原带给了他们太多的震撼了，大公爵府邸之战，李耀各种惊艳的操作和对战局的掌控能力彻底将他们征服，而最后的抛射杀人，则是将这种情绪彻底点燃，将这场战斗画上了一个完美的句号。

　　“大叔，你这一招太帅了，我都后悔没有玩猎人了。”达芬奇兴奋地说道。

　　呆萌瞳瞳点点头，说道：“唉，这你都能将这个家伙干掉，大哥哥，我彻底服你了。”

　　“我好奇的是，你为什么会放过那些玩家，这可不是你的性格。”秦凤仪疑惑的问道。

　　李耀笑笑，才说道：“你以为我想啊，因为我弄了半天，那个几千年前的老爷火炮才能发射一发而已，现在已经报废了好吧。”

　　啊噗……


第167章 挑战主祭司位

　　几个人全部用古怪的眼神看着李耀，正在欢呼燎原名字的观众们也懵逼了，你妹的，这一手玩的，将所有人都蒙住了。

　　“我就说，你这人什么时候这么好说话了。”秦凤仪无语。

　　“这一招玩的太漂亮了，孤城回去知道这件事估计要气的吐血。”李姐也说道。

　　“刚才不觉得，现在觉得刚才真是好刺激啊。”呆萌瞳瞳笑着说道。

　　然而，实际情况是孤城已经吐血了，被李耀杀了之后他就被强制传送出去，复活了。

　　然后他就选择了下线，看主荧幕，结果就看到李耀这段话，孤城呆坐在自己的位置上，久久不语。

　　从小到大，他什么时候吃过这样的亏。开始的时候，李耀赢了他，甚至干掉他，他至少能接受。

　　毕竟所有人都知道，李耀太强了，强的过分。他挂掉了谁也不会因此而说他弱。

　　然而呢，火炮释放一发炮弹就废了。结果人家两个骷髅抱着的不能发射出去的炮弹将他们这么多人吓的怂了。

　　然后被对方玩的团团转，结果还当着所有人的面将他花式干掉，然后从容离开，想到这短短时间的经历，他感觉脸上火辣辣的。

　　他死死的盯着李耀的身影，过了良久，深吸了一口气，脸色也恢复了正常，甚至还挂上一丝笑容。

　　依然是那么的高高在上和从容淡定，然而只有熟悉的他人才知道，他的心中早已经愤怒到极点。

　　然而，事情往往传的比较快的，当李耀到达祭坛的时候，李耀说的话已经通过别人的嘴传入到这些选手的耳朵里。

　　那些没有参与围攻李耀的玩家则是佩服，而那些参与了围攻李耀的人看李耀的目光都要冒火了。

　　李耀则是一视同仁的微笑点头，让那些人更加的恼火，李耀的笑容仿佛在嘲笑他们的无知一样。

　　祭坛已经开始了几分钟了，三个位置仿佛三个竞技场一样，正在发生着激烈的战斗，而且是一对一的那种。

　　进入祭坛之后，李耀身后的骷髅就被一种无形的力量阻挡，只能在外边徘徊了。

　　李耀也不在意，现在他身边大几十个骷髅，要是这样上去单对单，直接碾压过去就是了，完全没有公平性。

　　“你们想争夺第几个祭坛？”李耀问道。

　　达芬奇说道：“我就算了，现在排行二十六，足够了。”

　　“我的兴趣也不大。”李姐说道。

　　“没兴趣。”秦凤仪说道，她纯粹是参与，对于多少名词不怎么在意。

　　“我想挑战主祭司祭位，可惜肯定不是大哥哥的对手，我试试挑战第二个吧。”呆萌瞳瞳略显郁闷地说道。

　　“多谢瞳瞳宽宏大量，不然我还真不好说能打赢你呢。”李耀拍拍她的头说道。

　　“切。”呆萌瞳瞳竖起中指。

　　“你以为我愿意和你一个小孩子争名次，我的精英任务就是这个，不拿第一就玩完了。”李耀无奈地说道。

　　“谁让你能接近女王了，活该。”瞳瞳哼了一声朝着第二个祭司位走去。

　　“你们看瞳瞳吧，我自己搞定。”李耀说道。

　　李姐点点头和秦凤仪三人跟着为瞳瞳加油助威去了。

　　李耀走到一个闪烁着神秘光芒的石柱旁边，见到一个手掌印，就按了上去。

　　“系统：你获得了挑战主祭司位的资格，目前积分第一，挑战会在下一场进行。”

　　“系统：1，挑战不许互相谦让，不许舞弊，一旦被发现，立刻取消挑战资格，获得的精英职业取消，三年内不得删除人物重建、五年内不得做精英任务，2，挑战过程中不许拖延时间，战斗开始后，五秒内不攻击警告、十秒内部攻击立刻剔除挑战资格。”

　　李耀松了一口气，这种规则虽然残酷，基本不会造成演戏的情况了。

　　随后李耀转头看向下方，一个类似竞技场的地方，李耀找了个位置坐下。

　　发现战斗的双方，有一个还是自己的熟人，铁牛仙。

　　铁牛仙这次的对手是一个强大的火焰法师，只不过碰到铁牛仙这个龙武僧就是悲剧了。

　　这个火焰法师就和机关枪一样，还掌握了强大的范围法术，但铁牛仙的隐龙闪实在是太贱了。

　　火焰法师无论怎么狂暴，怎么狂轰乱炸，结果就是碰不到铁牛仙一根毫毛。

　　反而是铁牛仙不断的找机会直接闪到他的身后。

　　铁牛仙的攻击华丽而强大，整个竞技场都闪烁着一条条随着他拳头打出去的金色五爪金龙，龙吟的声音盖过了火焰法师的轰炸声。

　　他这是纯粹耍帅罢了。

　　当然，还有铁牛仙的狂笑。

　　“哈哈哈，小家伙，你还是回家练两年吧，我一个可以打你十个。”

　　“好了，不和你这个小家伙玩了，不然系统判定我故意让你就麻烦了。”

　　铁牛仙的话气的火焰法师吐血，他现在已经用尽全力了，结果人家还说不和你玩了，一副我吃定你的样子。

　　然而事实也是这样，观看这边战斗的玩家们，都看出来了，铁牛仙的强大毋庸置疑，不然也不会一直霸占积分前三的位置。

　　然后众人就看到铁牛仙再次抓住了一个机会，直接闪到了火焰法师的身后，带着尖刺的拳套狠狠的撞击到法师的后心，然后就是一条金龙从他的胸膛一穿而过。

　　截龙杀！

　　法师本来就不多的生命顿时清空。

　　“哈哈哈，老夫果然是无敌的，我就问一句，还有谁。”铁牛仙站在竞技场的中央狂笑。

　　然后，是一个十五秒的倒计时，十五秒以后，下一场开始。

　　“战神，下一场应该是你吧。”一个金发女牧师看着战神说道。

　　“他没来之前应该是我，但我看到他报名了。”战神面无表情地说道。

　　“谁？”女牧师好奇的问道。

　　“我估计没机会了。”战神淡淡地说道。

　　“不可能吧，我还没见过你服过谁呢。”

　　“你看就知道了。”战神摇摇头。

　　铁牛仙吃喝结束，生命恢复满了，站起来，时间也差不多了。

　　“哈哈哈，让我看看，还有哪位小朋友让我教育一下，我已经迫不及待了呢。”

　　然而，当他看到传送进来的李耀，脸上的笑容顿时僵住了……


第168章 守擂

　　李耀笑眯眯地说道：“铁牛兄，真是人生何处不相逢啊。”

　　铁牛愣了一下，差点挑起来，指着李耀，喊道：“我去你大爷的，我都躲了你老远了，为什么还会碰到你。”

　　“老朋友见面，不是一件值得高兴的事么，你这太让我伤心了。”李耀耸耸肩。

　　“去你妹的，我就知道你一肚子坏水，才没有去爆你，果然，所有人都被你丫给坑惨了，大哥，就不能给条活路么。”铁牛仙都要哭了。

　　“可以啊，我不用宠物和你战，杀了我，估计没人能干掉你了。”李耀说着将水晶蜘蛛解散。

　　“要不你连武器也别用了吧。”铁牛仙说道。

　　“那我要不要站着不动让你打？”

　　“这个可以有。”铁牛仙两眼放光。

　　“这个真不可以有。”

　　“系统：两位玩家请马上开始，不然将会判定你们双负，取消挑战资格。”

　　“我开始你妹啊，我认输了。”铁牛仙不甘心地说道。

　　“系统：玩家铁牛仙认输，请确认。”

　　“确认。”铁牛仙咬着牙说道。

　　“你这是？”这次轮到李耀疑惑了。

　　“这是你妹啊这是，我不认输，等会肯定让你干掉了。我还不如直接去别的祭司位。”

　　铁牛仙也无奈啊，上次见面的战斗对他来说简直就是噩梦。

　　若是说第一次他不服气，但第二次他一点脾气都没有。他用隐龙闪从来都是无往不利的，在试炼当中同样如此。

　　也许打BOSS还有那么一点点难度，但要是碰到精英，他照样虐菜一样。碰到所有的精英玩家，没有一个是他的对手，一路高歌猛进。

　　唯一担心的就是李耀，现在到好，担心的事情还是发生了。

　　面对李耀他根本就不知道怎么出手，虐别人虐的死去活来的隐龙闪一点用都没有，被人掌控一切行动，心思瞒不过对方的感觉很不好。

　　铁牛仙被传送了出去，十五秒倒计时再次开始。

　　不熟悉李耀的玩家们顿时惊异了，铁牛仙的强大有目共睹，一开始就霸占了第一个祭司位，结果挑战他的全部被他给虐的很惨，为人更加嚣张，衣服老子天下第一的样子，但他有这种实力，别人也没话说。

　　然而，这是谁，怎么战斗没开始铁牛仙就认输了？

　　“战神，下一个该你了。”牧师说道。

　　战神站了起来，微微点头，看向场中。

　　李耀的积分则是不断的增长着，每一秒两积分，相当于每秒钟都能杀死一个敌对阵营的玩家。

　　很快，战神传送了进来。

　　“是战神，这下子热闹了。”

　　“这一场肯定有看头。”

　　“这个人肯定很强，战神也是有名的战斗狂人，一场龙争虎斗。”

　　“终于能见到一场势均力敌的战斗了。”

　　许多观众认识战神，顿时来了精神。

　　“没想到又是老朋友。”李耀笑着说道。

　　“等着我。”战神认真地说道。

　　“什么？”李耀有点莫名其妙。

　　“等我技术提升一个档次，我会找你，打败你。”战神说完不理会李耀：“我认输。”

　　“我的上帝，这是怎么回事，战神为什么也认输了？”

　　“这不可能，战斗狂人怎么会认输。”

　　“我肯定是眼花了。”

　　周围的观众议论纷纷，谁都没有想到战神也会认输。

　　李耀倒是无所谓，他的目的就是占据主祭司位，不让有机会染指第一的人拿到第一。

　　“不用传送了，我认输。”我想静静说道。

　　然后李耀在进入十五秒的倒计时。

　　“沃茨了，这是哪位大神的马甲，怎么全部都认输了。”

　　“感觉假了点，不会是几位大神一起捧人吧。”

　　“你可拉倒吧，你什么时候见过战神认过输。”

　　观众彻底茫然了，实在是想不出来为什么一个个都认输。

　　“你什么时候这么胆小了？”一个身材火爆拥有火红头发的人类女玩家对我想静静地说道。

　　“你不是他的对手。”我想静静表情没有任何变化。

　　“是吗，我还真要试试了。”幻蝶舞淡淡地说道：“也许我不是对手，但我不会不战而逃，你还是不是男人？”

　　“呵呵，你试试就知道。”静静的话有两层意思。

　　“你太小了，我没兴趣。”幻蝶舞瞥了我想静静一眼，然后看向李耀：“看我虐他，貌似挺好玩的。”

　　“祝你好运，希望不要留下什么心理阴影。”我想静静的话还没说完，幻蝶舞就传送了进去。

　　“居然是积分十六的幻蝶舞，啧啧，这身材，好惹火。我可以玩一年啊。”

　　“你作死啊，居然敢调戏她。”

　　“咳咳……”

　　幻蝶舞瞥了一样两个议论她的男人，不屑的撇撇嘴，然后对李耀说：“听说你很厉害？”

　　“一般厉害吧。”李耀说道。

　　“看在你这么有自知之明的份上，我一会下手轻一点，不会让你死的太难堪的。”幻蝶舞的语气里充满了自信，仿佛在陈述一个事实。

　　“多谢。”李耀耸耸肩，然后将长弓抓在手里。

　　竞技场范围不算大，李耀完全在对方冲锋范围里面。

　　倒计时结束，幻蝶舞首领的巨剑猛然燃烧起红色的火焰，变成了一柄燃烧的火焰之剑。

　　“烈火战。”李耀眼里顿时闪过一丝光芒，烈火战，以狂暴的输出闻名，而且并不缺少控制，手里的武器等于多出了一种附魔，很是强大。

　　“算你有点见识，不过在你倒下之前，我不会留手的。”

　　刷……

　　幻蝶舞猛然发动了冲锋。

　　轰……

　　然而她刚刚冲锋了十码就撞在了箭塔的上边，箭塔虽然碎裂，但她的冲锋也停滞了下来。

　　“有点意思，再来。”

　　花蝶舞再次发动了冲锋，她冲锋过的地面燃烧着火焰，留下了一条火焰之路。

　　轰……

　　结果如同上一次一样，她再次撞在了箭塔之上。

　　这次她彻底认真了起来，若说一次是侥幸或者运气，那第二次肯定就不是了。

　　但能在刹那间计算出她的冲锋点，实在困难到了极点，若是放箭塔时机不对，要么她已经冲锋过去，要么就是她绕过了箭塔继续冲锋。

　　“果然有门道，再来。”幻蝶舞彻底被激发了好胜之心……


第169章 霸占

　　“那就来。”李耀勾勾手指。

　　“你作死。”幻蝶舞大怒，到现在李耀一箭都没有释放过，简直就是不将她放在眼里。

　　“来杀我呀。”李耀依旧笑，他是能拖延时间就拖延，对他来说，和谁PK真的没有太大的区别。

　　“火刃乱舞！”

　　幻蝶舞眼中都要喷火了，手臂化作了一道道的残影。

　　一道道虚幻的纵横交错的火焰巨剑交织成一道不规则的剑网快速的笼罩想李耀。

　　“范围不小，但太慢了。”

　　李耀看着纵横交错的剑网，身体不规则的微微扭动，仿佛在跳一种怪异舞蹈。

　　在观众们的眼里，剑网在李耀的身体内一穿而过，然而让所有人失望的，是，李耀依然丝毫没有损伤。

　　“我去你二大爷，你还是人么。”幻蝶舞也懵逼了。

　　李耀要是用位移技能躲过去了，她还能接受一点，直接用这样看似不可能穿过剑网，这根本就是不可能的事情，然而，活生生的发生了。

　　“快点来，你都发愣五秒了，不会是看上我了吧。”李耀再次勾手。

　　“我看上你妹了。”

　　幻蝶舞再次发动了冲锋。

　　然而，李耀这次没有用箭塔，而是换上了手炮。

　　轰……

　　破招！

　　李耀破招成功，幻蝶舞发出了一声痛苦的惨叫，然后单膝跪地。

　　李耀吹了吹手炮冒出的烟气，摸着下巴围着幻蝶舞转了一圈。

　　“啧啧，小妞身材不错啊，挺火爆的，吃啥长大的。”

　　“大爷的。”幻蝶舞恼羞成怒，她现在的怒火已经燃烧到了极致。

　　“火焰旋风！”

　　幻蝶舞三秒后挥舞火焰大剑，身体旋转，形成一道火焰旋风快速的接近李耀。

　　“有种你破我这一招，你要是破了，我现实里去找你，你想怎么样怎么样，任何花样我都接下了。”

　　李耀一个后跳远离了然后射出了一箭，但被火焰旋风格挡。

　　“你妹的，这是无敌招数，我怎么破。”李耀一边影轮翻躲避快速的火焰旋风，一边说道：“再说了，我这么纯洁，地地道道的正经人，对你不感兴趣。”

　　哇呀呀呀呀……

　　幻蝶舞都要气疯了，但一点办法都没有。

　　而观众们则是看的目瞪口呆，居然敢调戏幻蝶舞，这货谁啊，知不知道死字怎么写的。

　　幻蝶舞，李耀脑海中却是翻滚着关于她的记忆。

　　游戏运行两年，他刚开始玩猎人，箭术很菜。

　　有一次在某个地方练习弓箭，结果幻蝶舞出现了，二话不说就将他给杀了。

　　当时，幻蝶舞也算是有名的高手了。李耀不服气，技术提高以后，找到幻蝶舞，结果再次被虐。

　　这种情况大概持续了两三年，李耀每次技术提高都要去找幻蝶舞。直到哈幻蝶舞打的五五开，甚至后来赢面更大一些。

　　两人不打不相识，虽然是敌对阵营，但也成了朋友，算是李耀在游戏里最真挚的朋友之一。

　　两人现实里没见过面，但可以无话不谈。而且他们两个人的感情很纯粹，没有男女间的那种缠绵，是纯粹的朋友关系。

　　一方面，是需要拖延时间。另一方面则是和老朋友叙叙旧，当然，这个老朋友现在不可能认识他，而且心情估计也非常糟糕。

　　“你行不行啊，转晕了没有，要不要我扶你一把？”李耀雪上加霜地说道。

　　“我，我和你拼了。”幻蝶舞精英技能都用完了，结果碰都碰不到李耀，还被调戏了半天，她那个怒啊。

　　“我说，你玩的很开心啊。身边的美女不少也没见你这么上心。”秦凤仪的声音传了过来。

　　“咳咳。”李耀尴尬的笑笑，说道：“菇凉别介意，刚才我开玩笑呢，你不是我对手。麻烦认个输吧，你还有机会挑战别的祭司位。”

　　幻蝶舞呼哧呼哧的喘着粗气，眼睛死死的盯着李耀，说道：“你个二货，你等着，我还会找你的。”

　　说完，幻蝶舞直接认输被传送了出去。

　　“费伦，你有没有把握？”一个玩家看到费伦。

　　费伦，积分榜第二。

　　“我就不找羞辱了，还是第三祭司位比较适合我。”费伦耸耸肩转身离开。

　　“连费伦都说不是对手，这货有没有这么厉害呀。”

　　“你可以试试。”

　　十五秒后，一个术士被传送到了李耀对面。

　　“我倒要看看你有没有他们捧的那么厉害。”恶魔之子冷冷地说道。

　　“我可不是他们捧的才厉害。”李耀淡淡地说道：“不过，你是见识不到的。”

　　“我排名第九，难道不够？”恶魔之子怒道。

　　李耀没有说话，而是竖起了两根手指。

　　比赛开始，李耀平平的一箭射出。

　　恶魔之子眼中闪过一袭不屑，一个翻滚：“我还当你多厉害，不过……”

　　噗……

　　他刚翻滚站起来，奥术射击的箭矢已经穿过了他的喉咙。

　　秒杀！

　　“下一个。”李耀指向周围的看台。

　　很快就有下一个下场，这一次是一个骑士。

　　然而，依然是两箭，基本都是第一箭逼迫对方翻滚，然后站起来的刹那就被贯穿喉咙要害，一箭秒杀。

　　第二场、第三场、第四场、第五场、第六场……

　　终于，没有人敢下场了。

　　太变态了，这你妹的还是人么。无论任何职业，无论从来都是两箭而已，没有任何例外。

　　“还有人下场么。”李耀等了一分钟都没有人下场了。

　　众人无语，你个变态，怎么和你玩。

　　他们是自信，但你妹的你让人放个技能行不行，再厉害的职业，连技能放不出来就被秒了，还玩个屁啊。

　　李耀索性取出了一把椅子，翘起二郎腿，打开了直播，一边喝红酒一边看嘉年华直播了。

　　看到他这副做派，众人再次看了狠人一眼，纷纷的走开了，没人挑战，自然也就没有了什么看头。

　　反而是第二和第三祭司台打的惹火朝天。

　　第二个祭司位被铁牛仙霸占了，呆萌瞳瞳正怒气冲冲的瞪着眼睛看铁牛仙虐人。

　　而第三个祭司位则是费伦，他没有找铁牛仙争锋，而是占据了第三个祭司位，但他的积分依然是第二位。

　　两人虽然强势，但众人还能看到胜利的希望。到李耀这边就是绝望了，结果李耀干坐了二十多分钟，第二轮试炼终于落下了帷幕……


第170章 胜利者的奖赏

　　随着试炼的结束，一道道的光芒闪烁。三个阵营的大佬们也传送了过来。

　　“大天使长，看你的了。”黑暗阵营的大酋长面露笑容地说道。

　　“好。”大天使长看起来和一个凡人差不多，他手中闪耀的诡异光芒的长剑朝天空一指。

　　一道闪电闪烁而过，三个竞技场轰隆隆的消失不见变成了三座小型的祭司台。李耀、铁牛仙、费伦分别站在台子上。

　　“这次的试炼，很是让我惊艳。尤其是燎原，你没有让我们失望，有勇有谋。试炼，考验的不仅仅是一个人的个人实力，更考验的是一个人的生存能力，以及利用当前环境，扩大自己优势的能力。”

　　大酋长赞赏的看了李耀一眼，继续说道：“好了，实际上你们都是聪明人，应该都从这次的试炼中学到了很多东西，我就不废话了。勇士，就应该得到勇士应有的奖励。大天使长，麻烦了。”

　　“三位勇士，接受天之赐福吧。”

　　随着大天使长的话，天空突然降落了三道光柱，分别将三人笼罩。

　　中间祭司位的光柱最为浓郁，虽然不知道他们得到了什么，但任谁都知道，他们三人获得了巨大的好处。

　　下方所有参加试炼的玩家都羡慕嫉妒恨，尤其是孤城，脸上虽然挂着笑容，但紧握的双手却出卖了他此刻的心情并不是这么美妙。

　　“系统：恭喜玩家获得的天之赐福（主），增加永久属性。”

　　“系统：受到天之赐福（主），生命+300，护甲+50，所有属性抗性+25，力气+50，身体灵敏度+50。”

　　李耀很是满意，现阶段等于多穿了一件装备。当然，价值最大的是后边三种属性。

　　所有属性抗性都加25弥足珍贵，力气加50，相当于获得了五十力量加成的力气，让自己的力气更大。

　　最让他欢喜的是灵敏度，说实话，现在等级太低了。

　　也许在别人的眼中他现在很厉害了，但他最清楚，现在的身体根本就发挥不出自己真正的实力，不是自己太强，而是现阶段，玩家还没有走向成熟，普遍的太弱罢了。

　　“增加200生命，30护甲，10抗性，不错啊。”铁牛仙说完有看向李耀说道：“喂，你获得什么赐福？”

　　“和你差不多。”李耀没有多说，还是闷声发大财比较好。

　　“切，以为本爷猜不到，肯定比我的好。”铁牛仙看到李耀的脸顿时就抑郁了，刚才的得意一扫而空，反而是满脸的不爽。

　　“还行。”李耀说道。

　　“还行你妹啊，这个赐福照射在身上挺舒服的，但看到你我浑身都不舒服了，麻蛋。”

　　随着光束的扩散，前百的玩家也被赐福，只不过他们获得的属性更少，生命100，护甲25，抗性5。

　　总体来说让他们很满意了，至少并不是一无所获啊，增加加些永久属性当然是好的。

　　大酋长再次拿出了那个包裹，郑重的递给李耀，说道；“当年大天使长被冤枉，自愿褪去双翼，降为凡人。随着大天使长的坠落凡尘，天使之翼也被审判天使长击碎坠落到世界各处。我们穷尽全力才寻找到两个碎片。珍贵程度你也知道了，希望你好好的用他，你是有缘人，希望你有一天让真正的天使之翼重现世间。”

　　“多谢大酋长，我必然不负诸位的期望。”李耀在所有人的目光中接过了天使之翼，然后问道：“我有一件事不明白，不知道能不能请教一下大天使长。”

　　大天使长笑着点点头，说道：“今天你是主角，你当然可以问。”

　　所有人都看向了李耀，都好奇和羡慕，他们已经知道他们的状况了。和阵营首领打好关系实在是太难得了。

　　李耀点点头说道：“若是我猜测的没错，您就是大酋长口中所说的翅膀的主人吧，据我对庇护之地历史的了解，只有一个大天使长坠落到了人间，那就是代表正义的，正义天使。”

　　“你很聪明，那么你的问题呢，我保证可以直言不讳的回答你。”大天使长眼中闪过一丝惊异。

　　“我想问的是，既然这是您的翅膀，也找到的碎片，为什么不重新找回来，自己用？”李耀缓缓地说道。

　　大天使长的表情认真了起来，仔细的打量了李耀一会，才说道：“这是正义之翼，拥有正义的力量。如今，正义已经长存我的心中，有没有它已经不重要了，毕竟，当脱离我身体的那一刻，它已经变成了一件外物。你明白我的意思么？”

　　“我明白了。”李耀点点头，同样认真地说道：“但我还弱小，虽然正气长存，但依然需要这些外物。”

　　“你不错，等你凑齐四个碎片的时候来找我。”大天使长递给李耀一个闪烁着神圣光芒的羽毛，转身退后。

　　你大爷的！

　　这是此刻所有在场玩家的心情，你妹的，这都行。几句话就接到了世界首领的任务，还有机会见到对方，你丫还让人活么。

　　他们那个羡慕嫉妒恨啊，但谁也不敢吱声，他们知道，他们不过是新兵，现在乱插话，简直就是作死。只有李耀这个第一现在才有这种资格，在这个残酷的世界，虽然有第二第三，但你看看那些首领，完全没有搭理的意思就知道了。

　　“今天是黑暗阵营的胜利，你说吧。”瓦王退后一步。

　　大酋长满脸的红光，再次拍了拍李耀的肩膀，然后大声说道：“回程。”

　　一道道光芒闪烁，所有人都被传送到了飞艇之上。

　　李耀依然出现在了女王身后。

　　“你这次总算没有让我丢脸，勉强算你合格了，明天找我吧。”女王说完就不再说话，显然也没有了继续的意思。

　　李耀苦笑，他知道，女王肯定很满意，但这个嘴……

　　玩家们纷纷下线，李耀、铁牛仙和费伦被请到台子上，其他的玩家们纷纷回到了选首席。

　　“表演赛已经结束了，名次我就不重复了，请用你们的欢呼来表达你们的心情吧。”

　　随着主持人的话，整个体育馆静了一下。

　　燎原！燎原！燎原！……

　　开始是零星的喊声，接着喊声越来越多，越来声音越大。

　　接着，整个体育场，几十万人同时不断的喊着这个名字……


第171章 阻力

　　主要今天李耀表现的太抢眼了，各种风骚的技术将猎人演绎到了极致，恐怖到极点的战斗力，每一场战斗都让他们看得热血沸腾。

　　大公爵府邸之战让他们看到了李耀个人谋略和胆识，完全将来猎杀他的玩家当成了免费的刷分机器。

　　用只能发射一发的火炮将众多的精英玩家耍的团团转，简直不要再爽。

　　擂台之战，让几个积分高的强者不敢战，后来更是连续两件秒杀诸多精英，从而奠定了他主祭司位霸主的地位，随后二十几分钟竟然没有敢挑战的。要知道，当时他的仇恨值已经爆表了，不知道多少人想要干掉他，结果竟然没有人敢挑战了，霸气无双。

　　此刻，唯有高喊他的名字才能表达他们此刻的激情。

　　费伦是一个起来阴柔的年轻人，而铁牛仙这是个膀大腰圆的北方大汉。

　　此刻听着震耳欲聋很燎原的欢呼，心里那个抑郁，他靠近了李耀，搂住了李耀的肩膀，说道：“玛德，老夫现在想和你真人PK了，怎么办？你游戏里挺强的，不过现实里我一个手就可以将你揍趴下了。”

　　“好啊，我加你通讯了，找时间我们切磋一下，我刚得到新机甲，正好找你这个高手练习一下呢。”李耀笑着说道。

　　“咳咳咳。”铁牛仙轻咳几声，说道：“那什么，我们都是文化人，一起喝喝茶什么的多好，打打杀杀的多伤感情，唉，老了，胳膊腿不灵便了。”

　　“也好。”李耀说道。

　　铁牛仙嘴角抽搐，松开了李耀，心里那个无奈啊，本来打算现实里揍他一顿，出出气，这才想起，这货有了新型机甲。

　　真正可以使用的新机甲现在就这么一台而已，还打个屁啊。

　　费伦则是有好的和李耀点点头，李耀也回了一个微笑，现实打过了招呼。

　　欢呼持续了良久才在主持人的话中小了下来。

　　“燎原神，你今天表现的实在太帅了，我已经成为你的粉丝了。”主持人赵莉笑脸如花地说道。

　　“谢谢。”

　　“请问你现在有什么想对大家说的么？”赵莉说道。

　　李耀深吸一口，终于等到这个时候了：“我有很多话想说，但真正站在这里却又不知道从何说起。所以呢，我就不浪费大家时间了，我就简单说一件事。明天，我将会建立自己的公会。希望有志于在游戏内得到更好发展的朋友加入。”

　　李耀的话宛若一记重磅炸弹，一石激起千层浪。玩家们议论纷纷，很多人冒出了要加入的想法，而那些公会的玩家和战队的玩家脸色都不好看了。

　　本来很多公会和俱乐部已经临时会议商定了将李耀拉入公会或者俱乐部的打算，每一个条件都非常高，为的就是将李耀拉入到自己的队伍，现在李耀自己要创建公会，那么他们的打算就落空了。

　　李耀的恐怖在个人赛表现的淋漓尽致，想到这样一个恐怖的人物终于要混迹于电竞圈和他们抢饭吃，脸色好看了才怪。

　　用屁股想都知道，以燎原的性格，肯定要走上赛场。公会稳固了，下一步自然是想要建立战队。

　　李耀也不管他们复杂的下方，就算知道了也不会在意，继续说道。

　　“这么说吧，金币我不缺、好装备也不缺，现在就缺人了。如果说，这些东西其他的大公会也有，那么我这个公会优势就是我个人了。我今天就自夸一句，无论是猎人还是其他的职业的技术我都有所涉猎，相信能帮助加入公会的朋友一起成长。至于我是不是吹牛，那就请上网搜寻燎原和星星之火的视频和战绩，我就不继续自吹自擂了。”

　　观众们，以及无数在家里看直播的观众们心里早就想嘉年华结束去找李耀的视频了。

　　“我想说的就这些，欢迎有志之士加入公会。”李耀微微鞠躬，退了下去，走上了选手区。

　　“你这一波拉的仇恨太足了，你看看身后那些人。”秦凤仪叹了口气说道。

　　李耀扫视了一眼，发现果然众人看他面色都有点不善。看到孤城对着他微笑，李耀同样也报以一个微笑。

　　“很是杀气腾腾的，至于么。”李耀无语。

　　“所谓抢人饭碗如同杀人父母，你说至于不至于。”李姐说道：“你想建立工会就自己建好了，何必这么高调。”

　　“饭碗，这些人将电竞当成了什么。他们的饭碗，他们控制着俱乐部和战队，就开始嫉贤妒能，浑然忘记了他们也是从艰苦中过来的。电竞需要的是新鲜血液，只有有活力的电竞圈才会繁荣。真当他们被称为八大，什么十大观众就会买账么，可笑。”李耀不屑道。

　　“你今天锋芒太露，以后做什么事都难了，恐怕会阻力重重，他们的能量，很大。”李姐依然提醒。

　　李耀知道李姐是真心的关心他才提醒，不然谁会管你死活，也认真地说道：“那我就好好的调教他们一番，让他们知道，有些人是他们拦不住的。”

　　李姐摇摇头，不再劝说，交浅言深，她今天已经说的够多了。

　　“晚上就是开荒赛了，不如我们也参加吧。”呆萌瞳瞳在众人一起吃晚饭的时候突然提议到。

　　“嗯，可以考虑，我也找了几个人，应该凑出一个团队来。”李耀沉声说道。

　　“想法是好的，但恐怕事情没有这么容易。”李姐说道。

　　“我也觉得，这次比赛我们参加不了。”秦凤仪也说道。

　　李耀微微皱眉，没想到事情严重到这种程度，说道：“试试看吧。”

　　然而，事实正如同李姐和秦凤仪猜测的那样。嘉年华的一个负责人声称，开荒比赛报名已经结束，不在接受报名。

　　“你们骗人，我看规则报名截止是比赛开始前十分钟，现在还有半个小时才开始呢。”呆萌瞳瞳气愤地说道。

　　“真是抱歉，我们也没办法，比赛场地已经满了，现在安排太困难了，所以只能抱歉了。”负责人满脸的无奈。

　　看着他满脸油光的可恶大脸，众人恨不得一脚踹死他……


第172章 组建团队

　　达芬奇想说什么，被李耀眼神制止了，说道：“既然如此，那就这样，打扰。”

　　说完转身就走，几个人也跟了上来。

　　大脸负责人看着几个人离开露出了一丝冷笑，然后拨通了一个通讯：“孤老板，事情办妥了，你放心。”

　　“嗯。”对面只是一个字就挂断了电话。

　　大脸呸了一口，接着露出了笑脸，拨通了另外一个人的通讯：“王总，你放心，您吩咐的事情妥当了。”

　　“知道了。”这个王总同样挂了通讯。

　　大脸再次呸了一口，有钱了不起啊，然后不得不换上新的笑脸，再次拨通通讯……

　　“大哥哥，这就放弃了么，还可以争取一下的，明明是他故意使坏。”呆萌瞳瞳走到外边不满地说道。

　　“如果你实在坚持，我可以想想办法。”李姐说道。

　　李耀露出了笑容，说道：“不参加就不参加好了，没什么大不了的。”

　　“这可不是你的性格，你到底是什么打算，就别卖关子了。”秦凤仪说道。

　　“他们既然不想我们参加比赛我们就不参加好了，有什么大不了的。”李耀无所谓地说道。

　　“大叔，我说你不会是被气糊涂了吧？”达芬奇翻了翻白眼。

　　“他们是有能力让我们参加不了这次开荒比赛，但他不能禁止我们在游戏里开荒副本吧。参加比赛不过是多一点曝光，但我现在还真看不上这点。”李耀冷笑。

　　“对啊，我们自己开荒，拿首杀。他们当着这么多人面开荒，那就开啊，看他们到时候怎么办。”呆萌瞳瞳气哼哼地说道。

　　李姐沉思了一下，说道：“如果你是这种打算，不如让夏姚直播，我们玩自己的，可以和他们抢一下观众。当然，前提是你有没有把握，最次也要必须领先那些大公会，不然就没有任何意义了。反而影响你的威望。”

　　“那就这么办了，既然他们想玩，我们就好好的陪他们玩一玩，看他们到时候怎么收场。”

　　李耀虽然没有明说，但已经表明了他的态度，他此刻信心满满。

　　“既然这样，那我现在就发一条微博，然后上游戏就弹窗通知，既然要玩，就要全力以赴。”秦凤仪也下定了决心。

　　“对，全力以赴，狠狠打脸。”达芬奇挥舞着手说。

　　“让他们嚣张，哼哼。”呆萌瞳瞳心情也好了起来。

　　几个人刚走出体育馆，不少人就围住了众人。

　　“燎原，我是XX俱乐部的经理，现在诚邀你加入我们俱乐部，享受职业选手待遇。”

　　“切，职业选手就打算签下燎原神，你要点脸行么。我是XX俱乐部的经理，除了享受职业选手的待遇之外，保证解决运动员的事情。”

　　“我给出顶级职业选手的待遇，年薪不下于五百万，价格要是不满意还可以商量，燎原神不如我们聊一聊吧。”

　　“自己弄公会不是那么容易的。”

　　“就是，燎原神技术那么好，何必纠缠公会的杂事，还是加入战队吧，这样才是最有前途的。”

　　“我这里倒是有一份合同，你看看吧。”孤城身边的月朗星稀得给了李耀一份合同。

　　“年薪千万，很优厚啊。”李耀似笑非笑地说道。

　　听到年薪千万，其他的俱乐部经历都不知声了，他们开不出这种条件。心里都有些遗憾。

　　“老板很看重你，怎么样，你一辈子也挣不到这么多信用点，签了吧，签了我们就是一家人了。”月朗星稀一副你肯定会屈服的样子。

　　“呵呵，孤老板的好意我心领了，这么多钱可不是我这种穷人能消受得起的。”李耀将合同叠好，重新放到了他的手里，继续说道：“而且吧，我这人记仇，很记仇。”

　　李耀拍了拍他的肩膀，挤开人群，转身离去。

　　几个俱乐部的经理面面相觑，然后摇摇头走开了。

　　月朗星稀面色难看地说道：“这个渣，要不是因为他有机甲，他以为他也配值一千万？不识抬举的东西。”

　　孤城将合同拿在手里，慢慢的撕碎，然后貌似不在意的扔进了垃圾桶，淡淡地说道：“既然不能为我所用……”

　　“我会安排的，老板放心。现实里不能动他，但游戏里……”月朗星稀眼中闪过一丝凶光。

　　孤城点点头，搂住一个相貌清朝女孩的腰慢慢的离开……

　　“咱们也散了吧，一会游戏里见。”李耀说道。

　　“嗯，各自安排吧。”秦凤仪点点头。

　　几个人道别，然后各自回家。

　　李耀回到家就直接上线了，开荒比赛就要开始了，他虽然有信心，但还是希望不出意外，留给他的时间并不算很多。

　　现在确定的队员，自己、秦凤仪、李姐、呆萌瞳瞳和达芬奇，除了达芬奇一个治疗之外，其他的全部是输出。

　　十人本的小型团队，基本要与两个坦克，一主一辅，治疗也最好有两个。剩下的才是输出位置，大概六个输出位。

　　李耀上线，看了一下好友列表，首先联系了影舞狂：“一会要开荒十级的主线副本，有兴趣没？”

　　影舞狂很快就回复了过来：“大神啊，可算等到你通讯了，有兴趣，我太有兴趣了。”

　　“嗯，那行，你先到城镇的副本传送点吧，一会再说传送到那个镜像。”李耀说道。

　　“嗯，行，我马上就过去。”影舞狂的声音很兴奋。

　　李耀挂掉了私聊语音，然后拨通了守护天使的，说道：“一会开荒十级主线副本，来不来？”

　　“当然要来了，不是早就说好了么，我们就在城镇呢。”守护天使说道。

　　“嗯，现在才八个人，还缺一个MT一个输出，你有认识的朋友么？”李耀问道。

　　“这个我就没办法了，你也知道，我们两个的性格。”守护天使苦笑。

　　“嗯，好吧，我想办法。”李耀挂了通讯。

　　李耀查看了一下好友，发现熟悉的也只有海阔天空了，或者刹那芳华。

　　不过想到和海阔天空这一阵的愉快合作，最终还是拨通了海阔天空的通讯……


第173章 起航

　　海阔天空爽朗的声音，传了过来：“我说兄弟，你可真是会玩，我可是被你骗的团团转。”

　　“形势所迫，见谅，见谅。”李耀笑着说道。

　　“理解，理解。”海阔天空继续说道：“兄弟这次算是赚大发了，新型机甲啊，啧啧，多少钱都买不到啊。”

　　“这次真是侥幸，我也很意外。”李耀苦笑：“是这样，有一件事要询问一下兄弟。”

　　“矿洞的事情么，账单明细我已经让人做出来了，一会就发给你。”海阔天空说道。

　　“你误会了，我要是信不过你，怎么会和你合作。”

　　“那你这是又有好装备麦了？”

　　“汗，不是。不知道你们公会参加没参加开荒比赛？”李耀生怕他继续胡乱猜测，连忙说道。

　　“有啊，主力团刚进副本了。”

　　“嗯，我也是看到你没有在副本中才联系你的，好奇问问，为什么你没有去指挥？”

　　“因为我请到了一个比我更厉害的指挥，他才是主要研究攻略的高手。”海阔天空说道：“你是不知道啊，这次的开荒赛，各个大公会是卯足了劲。个人表演赛你见到的职业选手和大公会的玩家很少吧？”

　　“嗯，确实。”

　　“这就对了，因为各个公会，包括我们，主要精力都放在了副本的开荒上。这才是彰显一个公会实力的时候，而不是个人的比赛。”海阔天空说道：“你看我，不知道为什么和兄弟是一见如故，每次说起来就没完。”

　　“哈哈，这说明海哥将我当成自己人。这不，我一有好事情就首先想到海哥了不是。”李耀说道。

　　“什么好事情，说说。”海阔天空来了兴趣。

　　“是这样，我组了一个小型团，也准备开这个副本。现在还缺两个位置，不知道海哥有没有兴趣。”李耀认真地说道。

　　“兄弟啊，你这明显是向我借人，怎么反而我占了你的便宜一样。”海阔天空哭笑不得。

　　“因为我也是一个攻略爱好者，我想拿下邪恶洞穴的首杀，我现在没有公会，算是一个野队，你派人来了，等拿了首杀，难道不是你们占便宜么？”李耀说道。

　　“要是能拿到首杀我肯定占便宜了，但你要知道，主线副本今天开放，但参加开荒的队伍不仅仅是华夏的强队，其他的行政区也在同时开荒，各个公会集中了最强的精锐开荒，你让我怎么相信你能拿下首杀呢？”

　　海阔天空语重心长地说道：“兄弟，我知道你技术好，但个人的技术和团队的指挥配合是两码事啊。”

　　“我当然明白这个道理，我现在也不保证什么。就是一个建议，海兄不愿意就算了，我找别人也行。”李耀明白海阔天空是好意，但很多事情没有办法解释清楚。

　　海阔天空说道：“别，别呀，我就是和你说清楚现在的险峻形势。也没说我不参加啊，这样，你缺什么位置，你看你海哥行不？”

　　“现在就缺一个近战输出和一个辅住坦克。”李耀说道。

　　“行，我马上带一个坦克到副本的传送处。”海阔天空说道：“我不为什么首杀，就为了交你这个朋友。”

　　他太清楚了，个人的技术再好，在副本里作用也是团队的几分之一。开荒哪有那么简单，他是真的想交好李耀这个朋友在亲自来的。

　　“好，一会一起传送到相同的镜像。”李耀也没有解释什么，就算你保证能拿首杀，人家也得信啊。

　　李耀回到仓库整理了一下，置办了一些必须的药剂。然后到幽暗城的副本镜像传送处。

　　李耀联系了一下众人，传送到相同的镜像，就组上了众人。

　　队伍分配设置成了队长分配。

　　“设置成队长分配，各位都没有意见吧？”李耀扫视了一眼众人。

　　“无所谓。”秦凤仪等人自然是没意见。

　　海阔天空带来的MT大石头嘟囔道：“野团不都是队伍分配么，需要的ROLL点，正规团才队长分配吧。”

　　“咳咳，你少说两句吧。”海阔天空瞪了大石头一眼。

　　李耀笑笑，说道：“我们虽然是野团，但也要按照正规团的规矩来。一会呢，夏姚要开直播，直播这次开荒，提前说一声，说话呢，要文明一点，诸位有什么意见，现在就说一说，等会进了副本，可都要听我的指挥了。”

　　大石头再次举起手说道：“海哥是有名的指挥，为什么是你指挥？”

　　他其实挺郁闷的，本来要和主力二团开荒邪恶洞穴的，结果海阔天空急匆匆把他叫过来，还以为有什么重要的事情，没想到是参加一个野团，他可是堂堂辉煌公会精英二团的主MT。

　　来野团也就罢了，居然还不是主坦克，还辅助，实在让他有点气闷和费解，要不是海阔天空叫他来的，他早就拍屁股走人了。

　　“因为这是我的团，我说的算。还有什么问题么？”李耀淡淡地说道。

　　“咳，石头，来之前就和你说好了，你要是不愿意，我叫强子过来好了。”海阔天空也无奈，本觉得大石头是个老实人才叫的他，没想到老实人也有脾气的时候。

　　“别，别，我没意见了。”大石头连忙说道。

　　“没意见就好了，现在都报一下你们的主属性和血量吧。”李耀满意的点点头。

　　随后从呆萌瞳瞳开始报属性，而大石头则是越听越吃惊，这些人的属性一个比一个变态。并且开始认真的起来，尤其是水果骑士的属性，更是让他知道，水果骑士的装备比他还好。

　　“瞳瞳的属性不错，但就是太杂了，你换成以智力围住的法师装备，别要敏捷了，反正你也不近战输出。”

　　“守护天使你是逗比么，你是专职奶妈，居然牺牲精神全部堆智力，BOSS战蓝量肯定回复不过来。你也换装备，然后到拍卖行买一组精神药剂，不然我就换治疗了。”

　　“还有海哥，我知道你这把的紫色大剑很帅，但你都十级了，带着三级的大剑有意思么，你换个十级的绿装都比他属性好，赶紧给我换了。”

　　“咳，你以为都像你一样有十级的紫武啊。”海阔天空尴尬的笑笑，换下了用来装逼的紫色大剑……


第174章 线索

　　“大石头，你的装备还可以，护甲基本够了，就是耐力有点少，一会你用耐力卷轴吧，不然恐怕扛不住。”李耀最后才说的石头。

　　“怎么会不够，我来这里之前就是冲副本里赶过来的。扛精英模式的怪物绰绰有余，没有出现什么危险。”大石头不服气地说道。

　　李耀皱眉道：“谁告诉你我们要打精英模式了？”

　　“不打精英模式，难道是普通模式，我去，大哥，不要开玩笑了。”大石头眼中闪过一丝不屑。

　　“海哥，你找的这个坦克脑子有点不好使，我可不可以要求换人。”李耀没有回答他的话，而是对海阔天空说道。

　　噗嗤……

　　几个女人都笑了出来。

　　海阔天空那个无奈啊，平时这个大石头最听话了，怎么今天就这样了。

　　海阔天空为人豁达，心怀宽广。自然不知道，大公会的玩家一向是高傲的。他们平常在一起，都是一个公会的，自然不会表现出来。

　　“石头，能不能少几个问题，好好的当好MT就好了。”海阔天空说完石头，然后对李耀说道：“是这样，石头现在是我能找到的最好的MT了，你要换人我可找不到更好的。”

　　“关键是脑子好使就行了，这个石头不行，我说半天，要求这么严格，居然看不出来我要开荒的是大师难度。你说还能指望他配合好主坦克么。”李耀摊摊手。

　　大石头本来要发飙，好好讽刺李耀一番，突然听到李耀说开荒大师级难度，顿时愣住了，结结巴巴地问道：“你说啥，要开荒大师级难度的邪恶洞穴？”

　　“废话，不然我啰嗦一大堆干什么？”李耀挥挥手说道：“行了，刚才我说的那些赶紧去做，十分钟应该够了。”

　　被点名的人全部回城了，到仓库倒腾装备什么的。就连大石头也恍恍惚惚的回城去买耐力卷轴了。

　　邪恶洞穴，是罗格营地最近发现的邪恶生物聚集地。据说，他们预感到了极度邪恶的气息在其中徘徊不散，罗格营地派出了很多雇佣兵，但全部都踪迹全无。

　　故此，罗格营地发出了针对冒险者的任务，希望强大的冒险者能探查或者解决邪恶洞穴的隐患。

　　李耀等人被传送到邪恶洞穴的时候这里已经聚集了无数的玩家。

　　“邪恶洞穴普通难度，来MT，来奶，输出已经到位。”

　　“邪恶洞穴精英难度开荒，来任意职业，最好来意志坚定的，不要灭一次就退团的老玩家。”

　　“邪恶洞穴，MT和奶已经到位，来两个远程输出，猎人和狗勿扰。”

　　“看来猎人的情况还是不够乐观啊。”秦凤仪说道。

　　“没办法，这不是一朝一夕的事情。”李耀也很无奈，他现在的影响力很有限，而且现阶段，玩家普遍玩不好猎人也是事实。

　　“先去接任务吧。”李耀带着众人走向邪恶洞穴旁边一个小营地。

　　“我看没必要了，我们也找人问过，就是一点点经验的小任务。做起来还浪费时间。”大石头说道。

　　“哦，你接过任务了，那就具体的说一说任务描述的内容吧。”李耀说道。

　　“我都说了是小任务了，一点价值都没有。”大石头恼怒地说道。

　　“果然，脑子就是不好使。”李耀嘟囔了一句，然后对一个罗格行礼道：“你好，我是来自东大陆的冒险者，请问，有能帮到你的么？”

　　“勇敢的冒险者，感谢你，但你的实力太弱了，恐怕帮不到我。”那个女性罗格法师摇摇头说道。

　　“我个人的力量很弱小，但我有很多伙伴，我们联合起来的力量是强大的，而且我们这次就是要到邪恶洞穴，你有什么困难尽管说，能帮的一定帮，就算真帮不上你的忙对你也没有什么影响，不是么？”李耀耐心地说道。

　　“你说的对。”女性罗格法师抬起头，说道：“一个月前，我和我的姐妹一起探查这个洞穴，历经种种是危险，到了洞穴的深处。却碰到了一个强大的尸体，名字叫发火，我的姐妹为了救我，独自引这尸体到了洞穴的更深处。后来就再无音讯，如果可以的话，我希望你们能找到他，哪怕是她的尸体。若是有消息，我一定会报答你的。对了，我的姐妹叫安娜，是一个强大的弓箭手。”

　　“好，我会留意的。我们现在就要去洞穴了，不知道有什么需要注意的么？”众人都准备要走就听李耀还在问。

　　女法师愣了一下，不过还说道：“那些生物对光和热非常敏感，希望你们注意一点。”

　　“多谢。”李耀行了一礼就离开，问了一下其他人，没有什么任务，李耀带着众人走向洞穴。

　　“我都说了，就是简单的任务了，你非要浪费时间。”大石头撇撇嘴。

　　“但我却觉得得到了非常重要的信息。”李耀说道。

　　“什么信息，我怎么没听出来有什么有用的。你就吹吧。”大石头也不管海阔天空的眼色了。

　　“所以说你脑子不好使，你要是能看出来，还要我这个指挥干啥。”李耀说完就走入了洞穴中。

　　众人笑着跟了上去，进到洞穴之后，已经变成了一片漆黑。就算是可以夜视的精灵在没有星光洞穴中视力也变得极差。

　　哗啦……

　　大石头点燃了一个火把，顿时洞穴被照亮了一片区域。

　　“嘿嘿，还是我准备的充分。”

　　李耀认真的点点头，说道：“嗯，很充分，大石头探路吧。”

　　“咳咳，我不是主坦克啊，为什么我探路。”大石头问道。

　　“你不是从副本里赶来的么，肯定熟悉。”李耀说道。

　　“额，我们就是刚进副本，开了一波怪而已……”

　　“行啦，你拿着火把呢，还是需要你探路的。”李耀说道：“要不然你将火把给水果吧，她探路也行。”

　　“还是我来吧，毕竟我的经验多一点。”大石头顿时不乐意了，他还想证明自己的实力呢。

　　“治疗准备，随时待命。”大石头拿着火把走在最前方，水果骑士和海阔天空紧随其后，开始探索这个幽深枯寂的洞穴……


第175章 巨大野兽

　　李耀走在中间的位置，说道：“我现在分配一下任务。”

　　“水果骑士是主坦克，大石头辅助。两个治疗，守护天使主要治疗水果骑士。达芬奇负责副坦克，并且注意输出的血量。影舞狂在必要的时候还需要探路和排除陷阱，输出就不用我说了吧，找自己合适的位置输出就行，注意躲避能闪避的技能和攻击。”

　　“大家都不是新手，我就不重复了。全体BUFF加起来。”

　　能释放增益BUFF的全部开始释放BUFF，圣骑士的王者祝福、牧师的耐力祝福、琴师的恢复祝福、死灵法师的黑暗祝福、战士的呐喊。

　　十个人当中，只有个别几个没有精英职业，算是一个强大的队伍了。

　　“水友们说，比赛已经开始了十分钟，进度快的已经杀了不少精英了。”秦凤仪说道。

　　“嗯，不着急。”李耀对石头说道：“那就正式开始了，石头，我知道你脑子不好使，但也要长点心，大师级难度可比精英难度的副本强了不止一个档次，你精英副本的经验未必有用。”

　　“我靠，我脑子怎么就不好使了，得，我也不争辩，走着瞧吧，让你们看看什么是专业的MT。”大石头抑郁中带着愤愤的情绪。

　　“行啦，大个子，你赶紧的吧。”呆萌瞳瞳捂着鼻子说道：“这里臭死了。”

　　“看我是怎么拉怪的吧。”大石头挑衅的看了水果骑士一眼，一手举着火把一手拿着盾牌缓缓的朝着洞穴深处走去。

　　“准备好加血吧。”李耀提醒到。

　　达芬奇点点头，她的加血法术是靠琴音，比较快速。

　　“要我说，这精英难度和大师难度其实差距也就是怪物的血量问题，只要能给我加好血，保证没……卧槽……”

　　他的话还没有说完，众人就看到一个巨大的身影如闪电般的撞了出来，由于山洞太黑暗，火把的照耀范围有限。

　　别说是李耀等人了，就是大石头发现的时候已经晚了。

　　轰……

　　一个三四码的巨大怪物撞击在了大石头的身上。

　　达芬奇波动了琴弦要施展治疗术，然而，已经晚了，实际上怪物撞击到大石头身上的时候大石头已经生命清空了。

　　火把也掉落在地上。

　　吼……

　　巨大的怪兽咆哮一声，接着是三声老鼠的吱吱的声音。

　　“水果拉住大怪物，夏姚让你的宠物拉住三只老鼠，所有输出全力输出我标记的老鼠。”

　　李耀快速地说道，队员们也马上行动起来了。

　　巨大野兽。

　　阶位：10级银英。

　　生命：15万。

　　护甲：356。

　　技能：死亡冲撞、践踏、撕咬、撕裂。

　　注释：被黑暗力量腐蚀变异的野兽。

　　硬毛老鼠。

　　阶位：10级银英。

　　生命：10万。

　　护甲：289。

　　技能：飞毛溅射、撕咬、刺耳尖叫。

　　注释：被黑暗力量腐蚀变异的老鼠。

　　看到怪物属性的一瞬间，所有人都倒吸一口凉气，太可怕了，大师级难度连小怪都是银英级别，那BOSS又会怎么恐怖。

　　李耀看到MT的血量有点不稳，顿时拿出了一个群体护甲卷轴，三十分钟内增加团队成员50点护甲。

　　“我靠，你个败家子，这可是一个金币啊。”守护天使惊叫。

　　“别废话，加好血，要不是达芬奇虽然是精英治疗，但不擅长稳定血线，还轮得到你这个普通职业者么。”李耀说道。

　　“我去，我也在做精英任务好吧。”守护天使说道。

　　“然而你还没做完。”呆萌瞳瞳撇撇嘴。

　　守护天使顿时蔫了，被一个小丫头片子给鄙视了，然而人家都有精英职业了，他也不能反驳。

　　水果骑士在上次一起升级以后，技术有提高了不少，将巨大怪兽拉的稳稳的。

　　而夏姚的几个骷髅则是轮流扛着三只硬毛老鼠，几个输出则是快速的输出。

　　李耀没有将箭塔放出来，甚至没有用上十级紫武，副本讲究的是团队的配合，不是个人的表演。

　　他的攻击本来就高，加上是骷髅拉怪，稍不注意就会OT，这样的话，怪物进人群就会打乱输出节奏，怪物的仇恨混乱了很容易造成灭团惨剧。

　　当然，几个的输出也是非常强大的，集火一只老鼠，很快就会杀死。

　　然后是第二只，第三只，最后全体集火巨大野兽。

　　这段时间水果骑士对巨大野兽造成了不少的伤害，仇恨稳固了，李耀也放开输出，当然，他还在默默的计算着仇恨，还好他担心的事情并没有发生。

　　当巨大怪兽终于倒下的时候，所有人都松了一口气，这个巨大野兽的攻击太变态了，达芬奇和守护天使一起加血才勉强的保持血线的稳定。

　　“复活大石头吧。”李耀淡淡地说道。

　　达芬奇点点头，使用了复活术。

　　大石头复活后顿时就跳了起来，指着李耀说道：“你知道的，你知道的对不对，你故意陷害我？”

　　“石头。”海阔天空皱眉，他其实也非常疑惑刚才的事情。

　　李耀淡淡看着暴跳如雷的石头，摆手打断了要说话的众人，说道：“对，我就是故意的，我说了，你脑子不好使，一点都没有错。”

　　“我和你拼了。”大石头大怒眼睛都要喷火了，举着武器就要砍李耀，被海阔天空拦住。

　　“兄弟，你这是……”海阔天空觉得挺了解李耀的，觉得李耀不是这种人，但事实他自己都承认了，是故意的。

　　李耀摇摇头，说道：“我进副本前怎么说的，我强调了，在副本里我说的算，要听我的指挥，不要自作主张，你是怎么做的。”

　　“我一直听你的命令，你还想怎么样？”大石头茫然。

　　“你点燃了火把。”李耀指着地上依然燃烧的火把说道：“你以为我想不到洞穴里面黑，就你聪明，我让你点火把了？你太自作主张了。”

　　“这和我点燃火把有什么关系？我没错，我是为团队做贡献。”大石头梗着脖子说道。

　　李姐看不下去，忍不住说道：“你的心是好的，但你这么办事是不对的，李耀作为一个指挥，他会想不到点火把么，但他没有点，必然有他的原因，你自己点火把，还得意洋洋，显然不将指挥放在眼里，还显摆。指挥不炮制你一番才怪了。”

　　大石头愣住了……


第176章 沉沦魔

　　大石头看到海阔天空的脸色不好看，说道：“老大，说实话。我在和队友们打精英模式的邪恶洞穴，你把我叫过来，我立刻就来了。当我知道你不和我们一起副本，而是跟一个野团的时候，心里真的很不爽，很不爽。”

　　“你可是我们公会的老大，好，就算一团参加开荒比赛去了吧，你不想和我们二团一起，结果和一个野团算怎么回事。我这个人比较直，这是我当时最真实的感受。”

　　“还有，我好歹也是二团的主坦克。来一个野团居然当辅助坦克，行，你是老大，我一直佩服你，你说什么我做什么就是了。我以为你要带自己的朋友，但当时你的朋友唧唧歪歪的，这别说是我了，你叫会里任何一个主力团的人来也是一样，觉得不服气和蛋疼。”

　　“石头，也怪我，开始的时候没有和你说清楚。你要是实在不愿意，就回去吧。”海阔天空也无奈，他觉得李耀可交，愿意交这个朋友，结果忘记了手下人的感受。

　　“老大，我不是这个意思，你能听我说完么。”大石头苦笑。

　　“行，你说吧。”海阔天空无奈的看了李耀一眼。

　　“对，当我看到大家的数据，说实话，我也已经开始扭转想法了，而且要刷大师级难度的主线副本，虽然觉得很狂妄，但我也觉得挺有魄力的。就是这个指挥让我不爽，太自我了，但我已经决定好好配合他了。”

　　“下了副本，我真的想好好表现，不给老大丢人。也怀着一丝希望过大师级副本。所以才好好表现啊，也让这个主坦克看看，我也不弱，我见他连火把都不点，以为他忘记带了，结果怎么就不听指挥了，我真的不懂。”

　　达芬奇这时候也说道：“好吧，其实我也不懂，我也以为大叔是疏忽了，就是不好意思说。”

　　“虽然我也奇怪，但我觉得大哥哥肯定有自己的道理。”呆萌瞳瞳也说道。

　　“也许是指挥真的失误了，但这不能成为你自作主张的理由。”李姐叹了口气说道：“好吧，我就将我的理解说一下。不知道你们有没有好好看官方的副本介绍，有什么感触？”

　　大石头摇摇头，说道：“没什么感受啊，分析师也说介绍太简单而笼统，没有什么具体的价值。”

　　“看来你们这些公会的分析师还沉浸在以前的游戏里，许多水友也是这么认为的。”秦凤仪说道。

　　“不错，其实他们也意识到了，就是思维惯性在作祟罢了。副本介绍中有一句话，说大师级难度难点之一就是力求真实。”李姐缓缓的说。

　　海阔天空眼睛一亮：“我似乎也明白了。”

　　李姐点点头说道：“我是这么理解的，所谓的力求真实，不是现实里的真是。而是将自己代入这个世界，魔幻世界的真实，而不是看成一个简单的游戏。这也是古神有意思的地方。”

　　看到众人似懂非懂的点头，李姐继续说道：“指挥到营地接任务，就获得了很重要的信息，里面的怪物对光和热敏感，当时还问你来这，可惜，你没懂。当然，我也没懂，直到你点燃了火把，然后指挥一反常态的让你探路，然后被怪秒掉，我才想到这么多。”

　　影舞狂这时候说道：“我虽然没想到这些，但我就知道一个道理。打副本要听指挥就是了，也许你是很强的MT，但你要是不听指挥，团队不能一条心，副本肯定过不去。”

　　“嗯，想要过副本，必须听指挥的。也许指挥也会犯错误，但面对陌生的副本，犯错误是不可避免的。我行我素，是行不通的。”海阔天空说道：“石头，你现在明白了么。”

　　“我……”

　　“这次就算了，下不为例。我最后一次的解释，那个NPC显然来过洞穴，他的经验很有用。他说里面的怪物对光和热敏感。两种情况，里面的怪物讨厌光和热，第二种，就是光和热能更吸引怪物的注意力。”

　　“但无论是哪一种，说明会造成不可测的影响。李姐刚才引入的概念，魔幻现实就很好的说明了大师级真正的难点在哪，要将自己代入这个世界里，用魔幻现实的思维考虑问题。”

　　“兄弟，光是这种理解，你就是顶级的副本大师。”海阔天空说道。

　　“海哥谬赞了，不是你们大公会的分析师想不到，而是还没有扭过弯。”李耀拍拍手说道：“好了，我最后强调一遍，副本内听我指挥，就算是灭团也要等灭了在给我提意见，反正副本挂了不掉级，怕什么灭团，开打的时候谁也不许自我，这是团队，不是你秀技术的地方。”

　　“我明白了。”大石头诺诺的点头，他脸上火辣辣的。

　　他在公会也是盲目的听指挥，这次是觉得自己好歹大公会的精英高手，要表现一番。现在才发现，原来里面还有这么多门道。

　　“嗯，好，那么继续。”李耀拿出了一组药剂，说道：“这是夜视药剂，每个人拿十瓶，能增加夜视能力。虽然还不如火把好用，但重在安全。”

　　其实李耀也没有真的较真，来自大公会的，尤其还是精英团的玩家都是这种尿性。看不起普通玩家，想秀秀优越感，在正常不过了，打击他一下就行了。

　　大石头恍惚的接过药剂，脸上一片火红，原来人家早就准备万全了。

　　“好了，影舞狂，你潜行到前面探查情况，有陷阱排除陷阱。”李耀快速地说道。

　　“是。”影舞狂毫不含糊的进入潜行状态，快速的走向山洞的深处，过了一会在团队语音里说道：“排除简单的落石陷阱一个，并发现五个怪物。可以过来。”

　　“嗯，我们跟上。”李耀加快的速度，说道：“鉴定出怪物资料就发到团队里面。”

　　盗贼，必学的副职业，鉴定术。

　　过了一会，影舞狂发来了怪物的信息。

　　沉沦魔巫师。

　　阶位：10级银英。

　　生命：10万。

　　护甲：221。

　　抗性：初级火焰抗性，初级黑暗抗性。

　　技能：召唤沉沦魔战士、大火球、死而复生、战神光环。

　　沉沦魔战士（4个）

　　阶位：10级银英。

　　生命：12万。

　　护甲：356。

　　技能：顺劈斩、重击。

　　虽然有第一波怪物的经验，但看到怪物的属性众人还是咋舌。这属性简直比外边的首领BOSS还要变态了。尤其是血量，恐怖的吓人……


第177章 控制衔接

　　呆萌瞳瞳问道：“大石头，你不是打了一会精英模式么，精英模式的怪物比这个怎么样？”

　　大石头苦笑：“比这个差远了，就说那个巨大野兽吧，血量起码少了五万，而且冲撞技能也没有这么猛，顶多让我掉一半的血量。哪像刚才那么猛。”

　　达芬奇皱眉道：“你是二团的主力坦克，就能轻松的杀小怪了，那参加比赛那些人岂不是更快了，我们还要打大师模式，这怎么比的过啊。”

　　“菇凉，你想的太简单了。”海阔天空苦笑道：“嘉年华晚上说是开荒比赛，但主舞台还是会表演其他节目的。毕竟开荒比较枯燥，虽然精英模式基本是必过的，但按照古神的尿性，也不会那么容易的。毕竟才副本第一波怪，食杂看不出什么。”

　　“就算精英模式的小怪难不住他们，BOSS也肯定会卡主的，我们也不是没有机会。如果我们也是精英模式就算拿下首杀，那些公会也能拿到，没什么轰动性效果的。”李姐解释道。

　　“关键海大叔自己也有队伍参加了，我们拿下首杀不和自己作对了。”达芬奇依然疑惑。

　　“菇凉啊，你这话就不对了。我辉煌在华夏都算不上前三，放到世界上就更差了，首杀什么的努力就好，希望不大的。要是真的这次拿下大师级的首杀，我就真的欠了燎原兄弟一个天大的人情了。”

　　说是这么说，但海阔天空还是没有什么信心，拿下大师级首杀，谈何容易。

　　“都别说这些了，现在我分配一下任务。”李耀皱眉说道：“大师模式怪物的攻击力你们也看到了，这里的怪物有五只。两个T根本就扛不住的。”

　　“所以想办法分流一下，一会李姐羊掉最左边那只沉沦魔战士，我会风筝走一只，两个坦克一个人扛一个，集体激活沉沦魔巫师。谁有问题赶紧说，没问题各就各位。”

　　海阔天空举手说道：“沉沦魔巫师不管真的没问题么，实在不行我可以暂时扛一下。”

　　李耀遥遥头说道：“第一波怪物攻击你也看到了，你扛不住。沉沦魔巫师只有一个大火球，其他都是召唤沉沦魔战士和复活沉沦魔战士的，一会影舞狂和有打断技能的人轮流打断他召唤沉沦魔战士就行了。都明白了么？李姐，你先羊一个，其他人准备。”

　　李姐释放了一个变羊术将一个沉沦魔战士变成了绵羊，两个坦克同时发动了冲锋拉住了两个怪物。

　　李耀也一个奥术射击拉住了一个沉沦魔战士，其他的输出全部将火力倾泻到沉沦魔巫师身上。

　　沉沦魔战士尖叫着朝着李耀跑来，李耀给他挂上了死亡标记和震荡射击，朝着来时候的方向跑去。

　　李耀一个人拉怪就不用担心仇恨的问题，李耀直接用上了十级的紫武，他的输出很爆表。

　　利用山洞的拐角不断的拉着沉沦魔战士转圈。

　　然而，只是过去了两分钟，团队里传来了众人的惊呼。

　　“怎么回事？”李耀问道。

　　“我被秒了。”达芬奇说道。

　　“我也被秒了。”夏姚说道。

　　“我也挂了。”守护骑士也抑郁地说道。

　　接着几个队员接二连三的传来被秒的消息，过了片刻，团灭。

　　李耀知道完了，干脆不动了，他倒是能跑出副本，但这样太伤士气了，别人都挂了就他活着，虽然别人不会说什么，但第一次灭团，他没有选择走掉。

　　“没事，开荒灭团很正常，复活吧。”

　　过了一会，众人从墓地里跑尸回来，众人啃面包回血，李耀问道：“说说，怎么灭的？”

　　“打断技能没衔接好，是我拖后腿了。”影舞狂低着头说道。

　　“不是，是这个巫师太狡猾了，你脚踢的时候，谁能想到怪物还会停止施法，退后一步继续施法呢。被他召唤一个沉沦魔战士，根本挡不住。”呆萌瞳瞳说道。

　　“嗯，我也出错了，开始和影舞没协调好，浪费了一次控制技能。”水果骑士也说道。

　　“都别自责了，毕竟新团队，出问题太正常了。”李耀安慰了一下，继续说道：“这样，影舞一会换上弩，你负责风筝一只沉沦魔战士吧，我来接打断。没问题吧？”

　　“没问题，风筝一个近战我还是有把握的。”影舞狂保证道。

　　“行，那加BUFF，我们重新开始。”李耀站起来说道，按照他的想法，自然是宁愿多灭几次也愿意磨合一下团队，但现在正在和那么多强大的团队竞争，实在不愿意将时间浪费在这边。

　　他要狠狠的给那些阻拦的人一记响亮的耳光，自己并不是那么好欺负的。

　　重新开始，影舞狂将怪物引走。

　　而输出们则是全部开始集火沉沦魔巫师，因为山洞的关系，火鹰依然用不了，李耀将水晶蜘蛛放了出来。

　　随后又放置了三个箭塔，疯狂的输出了起来，沉沦魔巫师的仇恨完全在李耀的身上。

　　他释放的火球李耀每次都能轻松的躲开，蜘蛛的水晶牢笼、李耀蛮牛之力后的蓄力射击，加上水果骑士的制裁之锤、李耀种族天赋技能奥术洪流，基本保证沉沦魔巫师召唤沉沦魔战士的时候被打断。

　　由于李耀的疯狂输出，十万血的沉沦魔巫师也没有坚持多久就挂了。

　　然后就简单了，没有了沉沦魔巫师，剩下的战士死了也不能复活，很快就被一个个的干掉。

　　虽然血多，花费的时间不少，但总算是过了第二波怪物。

　　“居然出了一件十级的蓝装，布甲的加智力的。”负责摸尸体的呆萌瞳瞳说道。

　　“有需求的ROLL吧。”李耀说道。

　　然而，除了达芬奇之外，其他人都不需要，李耀问了一下就将装备分给了达芬奇。

　　“水友们说已经有队伍开始打BOSS了，而且已经灭过一次。”夏姚说道。

　　“我们也要加快速度了，继续。”

　　李耀倒是没有太大的担心，随后队伍小心的前进，又清理了二十多只怪物之后，李耀的团队也来到了第一个BOSS面前。

　　尸体发火……


第178章 第一个BOSS战

　　尸体发火。

　　阶位：12级初级首领。

　　生命：20万。

　　护甲：450。

　　抗性：初级奥术抗性、初级黑暗抗性、初级寒冰抗性、初级火焰抗性、初级自然抗性、初级闪电抗性、初级光明抗性……

　　技能：幽灵一击、元素力场、剧毒撕咬、野蛮撕扯、僵尸死尸、瘟疫僵尸。

　　看到BOSS的属性，所有人都倒吸一口凉气，光是属相就这么变态了，技能不用想也是屌的不行。

　　“要不要我说一下精英级别尸体发火的战斗机制，水友们发了不少弹幕，现在大部分公会都卡在尸体发火这里。”秦凤仪说道。

　　“不用。借鉴意义不大，精英级别主要讲究的是装备和属性，属性够了，不需要太高的技巧，基本用不到什么攻略就能扛过去。但大师级不同，主要讲究的是攻略和方法，当然，装备和属性也是最重要的前提。”

　　李耀皱眉道：“我们试一次，亲自了解他的战斗机制吧。BUFF就位，水果上吧。先尝试分散站位。”

　　水果骑士缓缓的上去，直接一个制裁之锤，然后是奉献。

　　输出职业也治疗也开始分散到各个位置。

　　“仇恨稳了，可以输出。”

　　睡着水果骑士的话，各种攻击轰击在发火的身上。

　　但发火的护甲和元素抗性太高了，所谓的初级某种元素抗性，并不是说数字是固定的。1-100之间都是属于初级。

　　李耀团队的队员装备绝对是顶尖了，但基本职能造成二三百的伤害，李耀高一点，也不过四百左右。

　　“这BOSS普攻伤害都这么高。”

　　一向淡定的水果骑士脸色很不好看。

　　剧毒撕咬！

　　顿时水果骑士的血量就掉到了三分之一，守护骑士和达芬奇快速的加血才恢复了过来。

　　要知道，MT的装备，肉盾的装备第一属性是力量，第二属性就是耐力。

　　一身耐力装备血量已经一千多，如果有几件紫装，血量上一千五也不是不可能。

　　但野外的话，MT一般都不这样穿，一般会有一套输出型装备，主属性力量，次要属性敏捷的装备。

　　水果骑士打副本，已经完全是耐力装，血量到了恐怖的一千六，一下剧毒撕咬就让水果骑士掉了一千血量，而且还进入了中毒状态，不断的掉血。

　　“水果后退，换T。大石头接仇恨。”

　　水果骑士果断后退，身上有剧毒效果，再承受BOSS的攻击血量已经保持不住了。

　　“好嘞。”

　　大石头一个嘲讽，接过BOSS的仇恨。尸体发火的身体并不巨大，和普通的精灵身高差不多，力气并不占优势。

　　基本不用担心击退、击倒的问题，但技能伤害太变态了，开始大石头和有点兴奋，想要表现一番，但随着一个野蛮撕扯，大石头一千多的血量只剩下二三百，顿时将他吓尿了。

　　水果骑士果断一个嘲讽再次将仇恨拉过来，不然即便是两个治疗能及时的给他套盾大石头基本也是一个死字。

　　两个MT无论是护甲和血量已经算是顶尖的，但根本承受不住长时间的攻击，治疗压力太大了。只能通过换T来缓解压力。

　　然而，当BOSS掉了一万血的时候，一道闪电毫无征兆降落在正在招呼尸体发火菊花的影舞狂身上，所有人还没有明白怎么回事影舞狂就被秒了。

　　李耀还没有来得及说什么，一发火球突然轰击在大石头的脸上，而这个时候正是大石头承受BOSS仇恨的时候，血量不满，直接被秒杀。

　　随后一发冰弹轰击在海阔天空的身上，海阔天空顿时也倒地，刹那间的时间就损失了三个人，其中还有一个是辅助坦克。

　　“应该是静电离场，不要乱，继续。”李耀冷静地说道。

　　慌乱的队员们顿时开始安心的输出，然而，没有了辅助MT局面已经岌岌可危。

　　李耀索性召唤出了火鹰，然而火鹰只是玩家的宠物，现在血量也就不到三万的样子，和尸体发火完全没得比。

　　其实，尸体发火的血量就是十个人在打野外BOSS血量的升级版。

　　普通本，基本小半身蓝装的队伍就能无悬念的过去、精英本满身蓝装的团队需要一些技巧和方法就能过去，而大师级，若是没有找到克制BOSS的攻略，就算一身紫也很难过去。

　　随着BOSS的血量下降，BOSS新一轮的技能释放，连火鹰的血都加不过来了，岩石大厅内已经大部分队员都已经躺下了。

　　“灭吧。”李耀说道，现在就剩下了三个人，没得打了。

　　第一次尝试，失败！战果是将BOSS的血量打到了78%。

　　几个人围在通往BOSS所在大厅的通道肯面包。

　　“问一下水友，看看嘉年华开荒比赛进度怎么样了？”李耀说道。

　　“刚刚有水友说了，貌似有公会要过精英级的尸体发火了，上一次卡在5%意外灭的，这次估计没啥悬念了。”秦凤仪说道。

　　“嗯，我们第二次也必须要过。”李耀淡淡地说道：“进度绝对不能落后，不然的话我们就没有机会了。”

　　“先不说攻略的问题，就是我们的装备配置也不够，属性太差了。”海阔天空说道。

　　“是差了一点，但不是不可以打的。”李耀皱着眉头，思索方法。

　　上一世，尸体发火大师模式卡了顶尖的公会半个多月，普通玩家就更别说了，到等级过了，通过大师模式的普通玩家也没多少。

　　他依稀还记得攻略，但问题是，现在职业配备不够，装备也正如同海阔天空说的，除了自己之外，只有一两个合格的。那些攻略都不合适。

　　“你说能打，那你倒是有什么攻略，最好早点尝试，不然我们的机会真的很渺茫，时间太长的话，也造成不了轰动效果，和你的目的不符。”水果骑士说道。

　　“嗯，正常的套路不行了，发火的元素力场太厉害，近战挨着发火根本就跑不了直接就秒了。所以我们只能出奇制胜了。”

　　李耀终于想到了一个可行的办法，然后开始在地上画图，然后指点着队员们相应的位置，和如何做。

　　听完李耀的奇思妙想，队员们面面相觑，海阔天空伸出了大拇指，说道：“燎原兄弟，不管你这个方法能不能过这个BOSS，但你能想到这种方法，我也服了。”

　　队员们跟着点头，尤其是大石头，看李耀的目光也多了一丝佩服……


第179章 网中死神

　　李耀解释的时候，秦凤仪已经关闭直播，虽然李耀比较自信别人基本复制不了他这次打BOSS的过程，但为了稳妥起见，他还是不想自己过这个BOSS钱就让别人知道攻略。

　　“可以开启直播了，我刚才已经说的很清楚了。大家都明白了吧。”李耀看着九个队员说道：“当然，就算不明白也没有关系，听我的指挥就行了。”

　　“确认BUFF全了，水果你去开BOSS吧。”

　　水果骑士点点头，一个制裁之锤开BOSS，然后一边攻击一边缓缓的后退。直到退到了岩石大厅的边缘才停了下来。

　　“仇恨稳固了，可以输出。”水果骑士说道。

　　输出全部就位，开始攻击BOSS，而李耀则是放置了一个箭塔。

　　然后缓缓的后退，一边看着BOSS的血量，一边说道：“就和刚才说的那样，不要爆发，全部平稳输出。”

　　而李耀这是走到了岩石大厅的中央位置，召唤出了水晶蜘蛛。李耀在中间的位置观察了一会，才闭上眼睛才准确的模拟了一下自己的计划。

　　然后心灵控制着蜘蛛开始织网，没错，就是织网。

　　蜘蛛丝是最坚韧的材料之一，坚韧度高。比现实里的钢丝还要坚韧。

　　李耀选定一个位置放下了一座箭塔，然后又寻找一个位置，再次放下了一个箭塔。

　　“固定点不够，选订的固定点岩壁不够坚韧，夏姚，将你的石魔放到我指定的位置。”

　　“好的。”秦凤仪指挥石魔站到了李耀制定的位置。

　　随后，水晶蜘蛛开始不断的吐丝，编制自己的大网。

　　“输出再慢一点。”李耀一边控制蜘蛛织网，一边观察BOSS那边的情况。

　　当然，编制一个密集的蜘蛛网是不可能的，先不说水晶蜘蛛不可能一下子有那么多的蛛丝，就是算有，时间也来不及。纵向的不粘的蛛丝架设的比较多，可以黏着猎物的环形粘丝则是比较少，从内到外一共六环。

　　李耀一直观察BOSS的血量，当血量差不多到第一次尝试时候释放元素力场的时候说道：“除了水果之外，所有近战远离BOSS二十码之外。两个治疗给水果套盾，随时准备瞬发治疗，夏姚召唤的骷髅不要撤掉。”

　　“明白。”

　　夏姚可以召唤三个远程和两个近战骷髅，虽然攻击都不算高，但加在一起就恐怖了。这个时候五个骷髅，全部代替了近战的位置围在了尸体发火的周围。

　　“求女神解释啊，燎原神这么做是为了什么？”

　　“女神解说一下。”

　　“求女神解说。”

　　绝大部分的水友并不知道李耀这么做的真正目的是什么。

　　秦凤仪说道：“是这样的，经过上一次的尝试，燎原知道了元素力场的机制。应该是发射一枚随机属性的魔法弹，而魔法弹的目标是二十码以内的随机目标。之所以让我的远程骷髅也到BOSS的附近，就是因为MT是不能退的，骷髅可以减少MT中魔法弹的几率。”

　　“你们要知道，水果的属性，两个治疗的魔法盾，即便是血量不满也不会被秒掉，但要是连续中两个随机魔法弹必死无疑。”夏姚说道。

　　随后BOSS果然在五秒后释放了元素力场，MT幸运的一枚魔法弹都没有轮到，夏姚的三个骷髅壮烈牺牲。

　　“可以上前输出了，还是不要爆发，平稳输出，不要贪，不要着急磨BOSS的血量。两个MT注意交接BOSS。”

　　李耀担心的是，血量消耗的越多，BOSS的技能会变的不可控。上一次的尝试，BOSS的另外两个技能谁也不知道具体的效果，还是小心一点为好。就算是重生，他也不可能记住十级副本在什么时候放什么技能。

　　随后，在李耀的控制下，团队度过了第二次的元素力场。但后边又变的陌生了。

　　唯一庆幸的是，李耀让水晶蜘蛛构架的蛛网也已经结束了，虽然非常简陋，但已经达到了李耀脑海中模拟的要求。

　　“现在听我命令，除了MT和两个治疗，所有人远离BOSS，聚集石魔的身前。MT缓缓的后退，将BOSS引导到最外环的蛛网上，水果注意，纵向蛛丝可以踩踏，千万别被外环的粘丝粘住。”李耀有条不紊的指挥。

　　“知道。”水果骑士的语气依然平淡，没有一丝的波澜。

　　在众人的期待中，水果骑士一边用盾牌格挡BOSS的攻击一边缓缓的后退，所有人都紧张无比，看着BOSS踩在了粘丝之上。

　　其实李耀心里也紧张不已，这个攻略是他自己制定的，虽然在脑海中模拟没问题，但实际上如何谁也说不好。若不是副本BOSS不能破招，李耀早就自己刷了。

　　现实中很多细节和意外都是模拟不到的，稍有不慎，就会失败。

　　尸体发火终于踩到了粘丝之上，身体被控制住。

　　“水果后退，和BOSS保持二十码以上的距离，随时准备接应，所有远程等我输出五秒后全火力输出。”

　　李耀换上了十级紫武，然后给BOSS用上了死亡标记，开始疯狂的输出，一个个四百多的伤害数字飘出，因为MT的离开，仇恨片刻间就到了李耀的身上。

　　啪……

　　三秒，只有三秒钟，两个纵向蛛丝链接的粘丝断裂。

　　尸体发火发出了一声古怪的嘶吼，跑向了李耀，然而李耀他想要碰到李耀，必不可免的又会踩到下一段的粘丝。

　　身体又会被黏住三秒的时间。

　　“全力输出。”李耀一边计算着一边缓慢的后退，其他人看到这种状况心里大喜，成功了。全部卯足劲的输出。

　　随后就是李耀不断的引着BOSS踩上一段一段的粘丝，而水晶蜘蛛在BOSS两个粘丝距离之外重新架设新的粘丝，补充粘丝的消耗。

　　由于近战放弃了输出，BOSS技能根本就打不到人，就连二十码距离的元素力场也没有了作用，只能发出愤怒到极点的嘶吼。

　　“6666666666666666。”

　　直播间已经被这种弹幕填满。

　　“这种奇葩方法还真的成功了。”

　　“还真是奇葩的方法，不过貌似很有效啊。”

　　“给燎原神跪了，还有你不会的么。”

　　李耀却没有放松下来，而是说道：“先不要高兴太早，抓住输出时机，不要贪，BOSS挣脱粘丝及时后退，千万不要被BOSS接近二十码的范围。”

　　“知道了。”这次队员们终于有了过这个BOSS的信心……


第180章 果决

　　虽然看着计划非常顺利，但李耀知道，实际上每一刻都有可能崩盘。

　　比如粘丝会不会出现连锁反应，断裂的时候会不会带动其他地方的断裂。比如箭塔会不会承受不住撕扯的力量等等方面。

　　别说是在游戏里，就是现实里也没有什么可以确切的认定。李耀的模拟就和科学实验一样，模拟出最理想的条件和状态，然而真正的实验从来达不到。

　　之所以一段一段的断裂，实际上是水晶蜘蛛一截一截链接的纵向蛛丝。

　　也幸好这是水晶蜘蛛，而且是银英级别，普通的蜘蛛根本就做不到这样。

　　在李耀的提醒和指挥下，小团队有条不耐的消磨着BOSS的血量。

　　就古神的技能机制来说，是有CD时间的，而且承受着也有法术免疫递减。比如法师的变羊术可以不断的施展，但若是对同一个目标不断的释放，那么被变羊的时间就会越来越短。达到一定次数，被变羊的对象甚至会秒变回来，作用也就微乎其微了。

　　但这种蛛网和他释放的粘丝蛛网技能不同，基本上不用考虑递减的问题。

　　这种情况就是衡量的力量和属性的对比了，假设是一个精英或者一个普通怪被蛛网黏住，那么基本职能等死了。

　　这种情况也造成了，很多玩家为此而吃亏。比如野外的蜘蛛巢穴，被蛛网禁锢住，尤其是等级高BOSS的蛛网，那基本就只有等死了。

　　而实际属性的对比，尸体发火的力量和属性高于水晶蜘蛛，那么在古神的特殊机制中，蛛网就不能完全将尸体发火控制。

　　若是换一个十几级的首领级蜘蛛的蛛网，尸体发火也就抓瞎了。

　　当然，这些都是上一世无数的玩家总结出了的经验，现阶段玩家还在适应期，在熟悉这个虚幻而真实的世界。

　　“瞳瞳，你后退晚了半秒。”李耀严厉地说道。

　　“刚才我的法术还差半秒呢。”呆萌瞳瞳说道。

　　“我说了，不要急，我让后退就后退，后退的时候宁愿打断法术，还有达芬奇，你是治疗，你辅助就行了，是你的蓝太多了用不完，还是你觉得我们这些输出不给力需要你这个治疗输出了？”

　　“知道啦，大叔，干嘛这么凶。”达芬奇嘟着嘴。

　　“你们两个年级小，这次就算了，不要让我看到下一次，我可不希望你们打乱大家的节奏，造成灭团。”

　　“嗯，嗯。”呆萌瞳瞳吐吐舌头。

　　“你们笑什么笑，海哥、石头、影舞，你们一个个的看看自己的输出。”

　　“老大，我近战啊，一箭才能造成几十点攻击，怎么和你比输出？”影舞狂说道。

　　“就是啊。”石头也附和。

　　“放屁，你们还有理了。我三秒钟都可以用手弩攻击三四次了，你看看你们，有时候连两次都做不到。昨天撸多了身子虚了么。你们要说个是，我二话不说了，不然就给我打起精神来，几十点输出不是输出啊，一次几十点，十次多少，你们三个加起来又有多少。海哥，不是我说你，你也是老指挥了，BOSS1%血量灭团的教训还少么？”

　　“咳咳，意外，意外。”海阔天空心虚地说道，其他两个人已经完全没脾气了。

　　在李耀的不断咆哮中，尸体发火的血量平稳的下降。

　　70%65%60%55%50%45%40%35%……

　　BOSS的血量已经到达了35%，这期间BOSS一直愤怒的嘶吼，但没有丝毫的办法。

　　副本的仇恨机制，让他死死的锁定李耀。这就和野外BOSS最大的不同之处了。但每走一段就会被禁锢两三秒的时间。

　　瘟疫僵尸！

　　尸体发火嘶吼一声，一个浑身冒着绿色毒气的僵尸快速的冲向了人群。这个僵尸的目标是几个远程输出的位置。

　　冲锋！

　　大石头在另一边冲锋了过来。

　　“不要攻击这个僵尸。”李耀喊道，但已经晚了。

　　不止是冲锋过来的大石头，就是用手弩输出的两个近战也瞬间对准了僵尸，并扣动了扳机。

　　轰……

　　只是承受了一百多的伤害，瘟疫僵尸就发生了爆炸。

　　一片绿色的雾气瞬间覆盖了十码方圆的距离。

　　“我靠，给我加血。”大石头刚被雾气笼罩血线就直线的减少，看的他心惊肉跳的。

　　同时，距离比较近的影舞狂和达芬奇也被覆盖。根本自顾不暇，守护天使首先治疗的不是别人，而是达芬奇。

　　影舞狂这种脆皮，装备主属性是力量，副属性敏捷，耐力有限，总共血量还没有破千，直接倒在地上，死亡。

　　剩下的两个人拼命的朝着毒气外边跑去。

　　然而，跑出毒雾也没用，他们已经感染了瘟疫。

　　瘟疫：每秒损失300点生命，持续1分钟，传染五码内的目标。

　　“不要接近我们，瘟疫是会传染的。”李耀大声地说道。

　　“好恶心啊。”达芬奇给自己刷血，然后顺带着给大石头刷血。

　　“不要浪费你的蓝给他们加血，你智力不够，加不上多少。”李耀连忙喝止了也想给几个人加血的水果骑士：“注意BOSS才是你最重要的任务。”

　　连呆萌瞳瞳也放弃了输出，开始帮忙加血，并释放了治疗图腾。

　　但众人的输出节奏已经被打乱，要不是李耀牢牢的拉着BOSS的仇恨，控制着节奏，估计已经灭团了。

　　僵尸死士！

　　尸体发火踏动地面，在他的脚下不远处，地面猛然裂开，五个丑陋的浑身燃烧着火焰的僵尸正爬出地面。

　　随后五个僵尸排列整齐的开始冲刺，所有人都面色大变，因为五个僵尸冲向的不是人群，而是蛛网，蛛网最怕火，若是被五个僵尸将蛛网破坏，那么就真正的崩盘了。

　　现在BOSS肯定会轮流使用那些技能，而且还猜测不出来要使用哪一个，必然又是灭团的结局。

　　“海哥。”李耀没有多说什么，但他相信海阔天空明白他的意思。

　　海阔天空没有任何言语，直接发动了冲锋。

　　轰……

　　海阔天空撞击在中间火焰僵尸的身上，手中里的大剑快速的挥舞。

　　横扫！

　　顿时五个火焰僵尸被攻击拦下，五个火焰僵尸顿时同时攻击海阔天空。

　　啪……

　　伴随着五个巨大的伤害数字，海阔天空倒了下去，而燃烧着火焰的僵尸也变成了灰烬，他们的冲击距离有限，而且只有一次攻击的机会……


第181章 惊心动魄

　　从僵尸死士出现，到李耀喊海阔天空，再到海阔天空冲锋想僵尸死士，不过是刹那间但事情。

　　然而刹那间的事情却让观众们有一种惊心动魄的感觉，李耀甚至没有说让海阔天空干什么。

　　然而海阔天空一瞬间就明白了李耀的打算，送死，用自己的生命来换取蛛网的安全，来换取副本杀过这个BOSS的一丝机会。

　　然而，他没有丝毫的犹豫和质疑，直接发动了冲锋，然后使用横扫攻击了五个僵尸，控制住了局面。

　　“太屌了，刚才看的心都快跳出来了。”

　　“燎原神指挥的好，海神配合的也好，厉害。”

　　“用命换时间，66666。”

　　此刻连秦凤仪都没有关注直播间的情况了，形势太混乱了，保持和发火距离的同时要加紧输出，而且还要随时调整骷髅的位置，尤其是近战的骷髅，在李耀的要求下，不断的调整不同的位置，随时准备当肉盾。

　　“下一轮就要来了，你们注意瘟疫僵尸的距离，我负责。至于僵尸死士，大石头准备吧，然后就是李姐。”

　　由于大家都距离尸体发火二十码以上的距离，就连他的元素力场都发挥不出什么作用，近战技能也已经无用。

　　李耀所说的下一轮实际上就是他两个召唤僵尸的技能而已。而大石头和李姐也都明白了李耀的意思。

　　剩下的人当中，有快速位移又能控制僵尸死士的基本就剩下了他们两个人。

　　BOSS的血量已经只剩下了15%，而且还在不断的被消磨。

　　瘟疫僵尸！

　　一直注意这点李耀在瘟疫僵尸出现的瞬间发动了奥术射击将正要扑向人群的瘟疫僵尸引爆。

　　一股瘟疫毒雾扩散，但已经不能伤到任何人了。

　　僵尸死士！

　　地面再次爬出五个僵尸，只不过这五个僵尸身上泛着丝丝的电弧和上一波的属性也大不相同。

　　“石头。”李耀喊道。

　　“收到。”

　　大石头猛然发动了冲锋，同样撞在了中间僵尸的位置，然后发动雷霆一击。

　　大片的电光从天而降，降落在僵尸的身上，五个僵尸顿时找到了目标。

　　大石头同样毫无悬念的倒下，而且这一次准备充分，还套上了两个魔法盾，但依然都没有加血的机会，直接就倒下了。

　　13%12%11%10%9%8%7%6%5%……

　　众人的节奏已经恢复过来，虽然少了人，但三个近战本身的输出并不高，毕竟他们不能接近发火，只能用手弩攻击。

　　水晶蜘蛛的肚子明显的干瘪了下去，已经显得萎靡不振，李耀感受到了它的虚弱，但没办法，必须坚持。

　　李耀再次用奥术射击引爆了瘟疫僵尸，随后又是一波僵尸死尸。

　　李姐在五个泛着黑色雾气的僵尸出现的时候一个闪现过去。

　　冰环！

　　一圈寒冰冲击波以李姐为中心扩散，五个僵尸死士被控制住。

　　暴风雪！

　　无数锋利的冰花宛若刀子一样降落。

　　但黑色的雾气也蔓延到了李姐的身上，两个治疗的魔法盾，加上他自己的冰盾依然扛不住，直接倒地。

　　“稳住，BOSS还有4%的血量。”

　　然而，水晶蜘蛛的粘丝已经吐尽了，发火血量就要空，仿佛疯了一样，片刻后突然有召唤了一个瘟疫僵尸。

　　但接踵而来僵尸死士众人已经来不及阻止了，僵尸死士出现没有规律，没有位移的话根本就拦截不及。

　　他倒是可以影轮翻过去，但现在他不能挂掉，不然就真乱了。而且他现在是最主力的输出，少了他，基本就意味着团灭。

　　不止是队员们紧张无比，就是水友们也无比的紧张，带入到了开荒的氛围里，都在隐隐期盼奇迹出现。

　　李耀发射了一波散射攻击僵尸死尸，但效果不大，没有东西拦截他们不可能停下。

　　最坏的结果还是出现了，在几个僵尸死尸倒下之前，他们将蛛网冲的支离破碎。

　　“水果！”

　　一直等着的水果骑士连忙上前拦住了BOSS，接连几个技能将仇恨拉了过来。

　　“所有人全力输出。”李耀说着，啪啪啪将三个箭塔放在了身边，然后开启了急速射击。

　　其他的几个人也展开了爆发技能，开始爆发。

　　元素力场！

　　有两个治疗加血，水果骑士的血量很足，然而，这次不知道是不是他们的好运气都用光了，元素力场的散发魔法弹有两发打在了水果骑士的身上。

　　两个治疗都来不及加血水果骑士就倒下了。

　　靠！

　　所有人忍不住爆了一句粗口，这根本就不是实力的问题，完全是运气太差了，秦凤仪的骷髅都在，结果就有一个骷髅被秒，而水果骑士却中了两发。

　　3%。

　　BOSS还剩下这么点的血量，要是这时候灭了，那么刚才艰辛的努力就全部白费了。

　　水晶牢笼、粘丝蛛网，水晶蜘蛛连着两个技能又控制了发火几秒，但也就几秒。

　　尸体发火的攻击太变态了，没有技能伤害减免、也没有盾牌的格挡和伤害减免，根本就承受不住发火恐怖的技能伤害。

　　紧紧三下，水晶蜘蛛就撑不住倒下了，这还是在有治疗的情况下。

　　“石魔顶上。”

　　“明白。”夏姚指挥石魔顶上，但也就是顶住了三下。

　　接着就是一个一个的骷髅，尸体发火宛若坦克一样碾压阻挡他一切的东西。

　　尸体发火这种大师级的BOSS，李耀本身的控制一点用都没有，尸体发火的速度极快，而震荡射击也是一点作用没有，想要风筝尸体发火只有死路一条，必须有人挡住他，才能给众人输出的空间。

　　2%。

　　“达芬奇。”

　　达芬奇没说什么，直接冲向了BOSS，然而她更脆弱，只是支撑了两下，拦住了尸体发火两秒。

　　“守护天使。”

　　守护天使点点头，知道他已经没有什么作用了，直接套上盾冲上去，结果是相同的，只有两下。

　　“夏姚！”

　　夏姚的召唤生物已经全部挂了，诅咒也挂在了BOSS的身上，她本身的输出是最低的了。

　　夏姚只阻挡了一下，就倒在了地上。

　　1%。

　　“不要上了，你左我右，分开输出。”李耀和呆萌瞳瞳分开，两个人的输出都是爆炸的。

　　仇恨值李耀最大，李耀使用了后跳，然后影轮翻，拉开了很远一段距离，但尸体发火的速度太快了，接近二十码元素力场将李耀也秒掉。

　　李耀眼前顿时一片黑暗，这是他第一次被怪物杀死。

　　过了一会，“系统，你被呆萌瞳瞳使用复活术，是否复活。”

　　李耀选择了是，然后站了起来，看到了笑脸如花的瞳瞳正对着自己笑，而她旁边就是尸体发火的尸体……


第182章 不妥协

　　现在直播间也是一片黑暗，秦凤仪挂掉以后，直播功能也已经关闭了。这里副本里，挂掉以后灵魂是不会直接回到墓地的。

　　所以，现在李耀他们是灭团了，还是过去了，直播间的水友们是不知道的。

　　那个着急啊，灭了他们也惋惜，过了他们也可以欢呼，但这种情况，心悬着，实在是太难受了。

　　很快，李耀小队的队员们被相继复活。

　　复活第一件事就是问：“怎么样，过了没有。”

　　然后看到李耀指着尸体发火的尸体，顿时发出一阵惊呼。

　　“喵的，这也行。”

　　“真的过了，我的天。”

　　“貌似比赛开荒的精英模式也刚刚有一两个过了尸体发火了吧。”

　　“是有的队伍过了，但感觉刷的不是一个副本好吗，先看精英模式反而发火也挺厉害的。见了大师级的才知道，精英级副本就是渣渣。”

　　“看来燎原神真有希望拿大师级首杀啊，可怜啊。”

　　“是挺可怜的，为了比赛的公证，结果所有参赛的队伍不能和外界联系。真是一场悲剧，但我为什么那么期待呢。”

　　“同期待，你看那些大公会的人虽然不能和外界联系，但能知道队伍进度排行。看那些过了精英级尸体发火的队伍都傲上天了，一个个高谈阔论的。”

　　“是的，然而他们的公会老大以及那些俱乐部经理已经在赛场外边急的上火了，就差硬闯比赛场了。”

　　“想看看他们当着几十万人硬闯比赛场的场景。”

　　……

　　其实现在着急上火的何止是那些经理和公会老大，更惊恐的是那个大脸的负责人，也不知道他阻拦李耀参加比赛的事情是怎么被上边知道的，反正他现在的脸色跟死了亲爹一样。

　　这场比赛的目的是什么，一方面是为了宣传效果，另一方是宣传这些电竞公会和俱乐部。

　　官方开放那么长时间的报名和设立那么丰厚的奖项，是为了将所有有实力开荒比赛的队伍聚集起来，将第一次开荒主线副本般的漂漂亮亮的。

　　现在居然有一个野队在开荒大师级副本，而且今天比那些开荒精英难度的丝毫不弱，这是什么概念。

　　更重要的是，本来人家巴巴的来报名的，结果被负责人给赶走了。而且这个人还是公司重点的观察对象，第一台新机甲的拥有者，古神公司的高层都要被气疯了。

　　若是李耀真的开荒成功了，他们所举办的开荒比赛简直就成了一场可笑的闹剧。

　　秦凤仪无奈地说道：“官方已将联系我，想让我找你求情，加一下负责人的好友。”

　　李耀淡淡地说道：“什么负责人，还是接待我们的那头蠢货？”

　　“是，有那个家伙，还有一个华夏区嘉年华总负责人。说要和你当面道歉。”秦凤仪说道。

　　“你告诉他，我们正在开荒，忙着呢，道歉等我打完副本再说。所有队员关闭通讯吧，估计你们现在都遭到信息轰炸了。赶紧的。”李耀催促道。

　　队员们对视一眼，全部将私聊关闭。

　　“我他妈的被你害死了，你个猪。”一个看起来精明干练的男人摘掉了虚拟眼睛狠狠的瞪了大脸负责人一眼，快速的出门了。

　　大脸负责人则是仿佛丢了魂一样，他太清楚公司的制度了，他知道，他这一次完蛋了。

　　李耀很厉害，他承认，但在他看来那是个人的技术，和开荒副本完全是两码事。

　　随便组一个野团就能逆天开荒副本，要真这么容易，那这么大公会岂不是白混了。

　　然而现实给了他沉重一击，当他得知李耀正在开荒副本的时候他还不在意，但当听到李耀过了大师级难度的尸体发火，他整个都陷入了恐惧中。

　　他知道，他完了，这次是真的玩脱了……

　　……

　　李耀完全不管这些，他这次就是诚心要打脸，想来海阔天空他们也肯定被人求情了，但他既然下定了决心，就要做到底。要么不做，要么做绝。

　　这次要是收手了，不但不会得到哪些公会和负责人的感激，反而会恨自己，觉得自己性格软弱可欺，与其这样，还不如直接狠狠的抽他们一击狠的。让他们知道，下口咬自己之前要做崩牙的准备。

　　“瞳瞳还愣着干嘛，摸尸体啊。”李耀看到呆萌瞳瞳还在发愣，说道。

　　“哦，哦。”呆萌瞳瞳顿时笑脸如花，她依然还是摸尸小能手，很高兴：“来喽，第一件，你们准备好。”

　　箭之奥义·弹射：发射的箭矢可以弹射，直到命中一个目标。

　　“这个技能，怎么这么怪异，没攻击力，大师级BOSS就出这种垃圾么？”达芬奇皱眉道。

　　“我就不客气了。”李耀迫不及待的将技能分配给自己，然后学习掉。

　　“看大哥哥这么高兴，难道这个技能很厉害？”呆萌瞳瞳疑惑的问道。

　　李耀深吸一口气，说道：“准确来说这是一种效果，没有攻击力加成，但如果非要让我衡量一下它的价值，那就是一把十级的紫色武器也比不上这个技能。”

　　李耀太清楚了，这个被动效果非常稀有，技能书世界掉落，然而掉落率只有千万分之一，李耀当初玩猎人三四年后才赞了一大笔金币买下了这个技能，可见这个技能的珍贵程度了。

　　实际价值，金色武器都比不了，别说是区区低等级的紫武了。

　　众人还是疑惑不解，在他们看来，顶多是弹射效果，实在没啥贴别的又不加攻击力。

　　“好了，下一件吧。”李耀也不再解释，当然也解释不清。

　　第一件就出了这么一件宝物，让他更加期待了，副本BOSS，尤其是首杀自然是不会吝啬的。

　　“好，下一件。”呆萌瞳瞳再次摸尸体。

　　尸王盾（大师）

　　品级：紫色史诗。

　　护甲：389。

　　力量：28。

　　耐力：26。

　　减免25%的所有伤害。

　　获得所有种类元素抗性（寒冰、火、土、风、自然）20。

　　装备等级：10。

　　装备推荐：骑士、战士。

　　看到这个盾牌的属性，所有的玩家目光都呆滞了，极品，实在是极品到极点的一个盾牌，说它是当前第一盾也不为过……


第183章 羡煞

　　同一个副本出产的装备，装备名字基本是相同的。

　　就拿尸王盾来说，普通副本也产出尸王盾，精英模式也产出尸王盾，而大师模式自然也产出尸王盾。

　　但同样是尸王盾，属性却是差距很大的。

　　所以在尸王盾的名字后边会有一个标注，比如普通模式没有人任何标注、就叫尸王盾，精英模式产出的尸王盾后边会标注，精英。

　　相同的名字，品质和名字却是差距很大的。

　　尤其是主线副本产出的厉害装备，由于产出相对容易，而且精锐，很受玩家们的追捧。

　　李耀深吸一口，说道：“咱们呢算是半正规的野团，按需分配，水果骑士和大石头ROLL点吧，不过我想请直播间的人做个证，为了过副本，若是石头ROLL到尸王盾，也请开荒期间让水果骑士先用着，出副本就还给你。”

　　在李耀的心中，自然是更倾向自己团队的水果骑士，要是大石头也是团队里的人，他二话不说会将这个盾牌分配给水果骑士。

　　但现在不行，这就是借人的坏处。让李耀组组建自己团队的愿望更加的迫切了。

　　“石头。”海阔天空微微皱眉。

　　大石头眼里闪过一丝挣扎，深吸一口气才说道：“既然指挥开始说了虽然是野团，但也力求正规，那就按照正规团的来。输出的装备可以用公会积分ROLL，但主治疗和主坦克是有优先权的，尸王盾我没有参与的资格。不过，若是再出了一般的坦克装备，我是有ROLL点权的。”

　　李耀一愣，说道：“这不合适吧。”

　　海阔天空摇摇头说道：“兄弟，当着这么多水友的面，你可不能打我脸。你这次开荒副本，你能叫上我，我已经占了大便宜了。我到现在也没有和你说谢谢，难不成让我也拿出点什么东西感谢你不成。你也是要组建工会的，就按工会的规矩来，不过要出了输出型的重甲，那老哥我也是不会客气的。”

　　“行，就按工会的规矩来。”李耀松了一口气，团队最大的敌人就是利益分配，不知多少好团队因为一件装备的分配问题而解散。海阔天空的人品确实没的说。

　　“水果，你的盾比石头的好不少，你换上这个，将你现在的让石头先用着。”李耀将盾牌分配给了水果骑士说道。

　　“没问题，送他都行。”水果骑士直接将盾牌交易给了石头。

　　“我也不客气了。”大石头也换上了新的盾牌。

　　“瞳瞳，下一件。”李耀说道。

　　“仁义无双海老大，果然名不虚传。”

　　“海神人品依然过硬，我就一个服字。”

　　直播间也被这种气氛感染了，实在是游戏内因为装备而反目成仇的朋友太多了，很多人都心有感触。

　　瘟疫面具（大师）

　　品级：紫色史诗。

　　制材：皮。

　　护甲：80。

　　力量：24。

　　敏捷：23。

　　耐力：22。

　　可以召唤一个瘟疫僵尸来攻击敌人，冷却时间3分钟。

　　装备等级：10。

　　装备推荐：德鲁伊、盗贼、猎人。

　　又是一件紫装，水友们都嫉妒了，不愧是大师级。

　　“皮甲，这件装备给影舞狂。”李耀直接将装备分配给了影舞狂。

　　“这，老大，还是在你手里作用大一点。”影舞狂拿着紫装的手都颤抖了，这可是紫装啊，他身上最值钱的装备。

　　“先不过我的头盔属性比这个好，就是按规矩来，也应该你拿。”李耀说的事实，他开始拿了一个珍贵的技能。

　　“谢谢老大。”影舞狂第一次感受到，有一个团队的好处，也越发坚定了加入李耀公会的决心。

　　骸骨法袍（大师）

　　品质：紫色史诗。

　　制材：布甲。

　　智力：26。

　　精神：24。

　　耐力：23。

　　骸骨之盾，召唤虚幻的魔法骸骨守护全身，吸收相当于自身生命值15%的伤害，持续一分钟，冷却时间5分钟。

　　装备等级：10。

　　装备推荐：法系职业。

　　“这是一件输出型法系法袍，除了两个治疗之外，穿布甲的都可以ROLL。”李耀说道，治疗的主属性是精神，智力是次要属性。

　　法系职业有李姐冰法、秦凤仪死灵法师，当然瞳瞳坚持也可以ROLL，在上一世，穿布甲的元素萨非常常见。

　　这件法袍的特效很强，相当于增加15%的生命上限，非常难得。对于脆皮的法师来说关键时候能起到保命的作用。

　　李姐和秦凤仪ROLL，结果是李姐ROLL出了九十五十点，秒了六十六点的秦凤仪。

　　“那我就却之不恭了。”李姐接过了法袍。

　　“瞳瞳，还有么。”李耀问道。

　　“还有呢。”呆萌瞳瞳拿出了一件东西。

　　顿时让所有人眼睛放光了，尤其是守护天使，眼珠子差点瞪出来。

　　随后眼睛都绿了，恨不得抱着瞳瞳亲两口。

　　安息之杖（大师）

　　品级：紫色史诗。

　　攻击：18-25。

　　精神：29。

　　智力：27。

　　耐力：25。

　　释放治疗法术时效果提升15%，耗蓝减少10%。

　　不得安息，让死者复生一段时间，时间过后仍旧死亡，持续5分钟，冷却时间20分钟。

　　装备等级：10。

　　装备推荐：治疗系职业。

　　“瞳瞳，没的说，摸尸小能手。”海阔天空都伸出了大拇指。

　　“可是，为什么没有我用的装备。”呆萌瞳瞳哭着脸说道。

　　众人哈哈大笑，李耀将装备分配给了守护天使。

　　“可恶啊，当初就不该专职什么琴师。”达芬奇眼睛也红了。

　　这个装备极品的属性就不说了，最后的特效就是神技，无论是在战斗或者开荒副本的时候作用都很巨大。

　　比如刚才的情况，水果骑士被秒了，有这个效果，水果骑士还可以站起来一次战斗五分钟，当时的情况也不会那么危险了。

　　“然后是两个金币和一个宝石袋，我就不分了。”李耀将钱和宝石袋分给自己，一般会充公给公会。

　　“我们团又强力了不少，走，去干第二个BOSS。”海阔天空看的也流口水了，尤其是对武器，更是无比的渴望，不然也不会成天背着一把低等级的紫装到处装逼了。

　　“大师级难度啊，真爽。”

　　“掉落这么多好东西，我刚刚看那些开荒精英本的产出了，属性差了不止一个档次啊。”

　　“你那不是废话，精英怎么和大师比，可怜那些人还喜出望外的以为自己弄到了最顶尖的装备，然而……”

　　“别说了，我已经迫不及待他们出来炫耀却遭遇五雷轰顶的表情了。”


第184章 商机

　　副本开荒首杀，BOSS掉落极品的几率很大。金钱和宝石也是翻倍的。

　　看到李耀两个金币入账，很多人流口水了。

　　至于宝石袋，能开出一些稀有的珍贵宝石，宝石是矿产的稀有伴生矿物，非常难得。

　　宝石的作用也很大，前期主要是制作一些首饰，等级高一些还可以做成属性宝石，镶嵌到有镶嵌孔的装备中，增加属性。

　　珠宝加工，又是一种非常烧钱但又不可缺少的副职业。若是得到一个好图纸，能不断的产出优秀的首饰，数钱都会数的抽筋。

　　练习它的难度、烧钱程度仅此于工程学，但吸金能力却是工程学的很多倍，一个好的珠宝工匠，往往能赚的盆满钵圆。

　　和工程学一样，没有一个团队的支撑，想要冲珠宝加工是不可能的。李耀将宝石袋子打开，顿时宝光四溢。

　　几个女人虽然知道这是虚幻的，但眼中的光亮还是掩饰不住，别说几个女人，几个男人也被五彩的光芒映照的光怪陆离。

　　“咳咳，别看了。”李耀将十几颗各个种类的宝石收起来，说道：“开工，开工，影舞你还愣着干什么到前面探路去。”

　　“哦，好。”影舞狂进入潜行开始探路。

　　众人也在水果骑士的带领下走到了通道中，看起来，这里的洞穴和开始没什么不同。

　　若是说区别，那就是安静，出奇的安静。在先前的洞穴里。

　　第一段路偶尔能听到怪物的嘶吼和走动的声音，但这一段出奇的安静。

　　“我被秒了。”团队语音了传来了影舞狂的抑郁的声音。

　　其实不用他说，众人也看到团队面板他的血条已经空了。

　　“怎么回事？”

　　“应该是蝙蝠，在洞顶，我根本看不到，我潜行他还能攻击到我。而且貌似还有一种隐形的东西攻击我，我看不到。”

　　“问一下水友吧。”李耀说完又说道：“等着过去复活你。”

　　秦凤仪过了片刻才说道：“水友们看那些精英难度开荒是洞顶的蝙蝠和一些漂浮的鬼魂，但他们说蝙蝠没这么变态，鬼魂也能看得到淡淡的形体。”

　　李耀点点头说道：“很正常，蝙蝠用的声波，潜行又不是凭空消失，自然瞒不过蝙蝠，至于鬼魂，和高等精灵变的女妖不同，真正状态确实看不到。”

　　“魔幻现实的概念，在野外和大师级难度的副本体现的淋漓尽致。”李姐也说道：“所以，大家都应该带入这个游戏世界当中。至于普通和精英难度，应该是给玩家们一个缓冲，毕竟一下子完全是新的东西，很多人适应不了的。”

　　“古神公司一向是人性化的，说是力求真实，但实际上现在的血腥场面和真正的生死搏杀差距也太大了。我看介绍，越到后期越是真实。幸亏有脑电波保护措施，不然不知道多少人精神出意外，就是出现脑死也不意外。”守护天使说道。

　　海阔天空点点头，说道：“所以说现在我们这些大公会看着光鲜，实际上挺难的，一些以前的高手，到古神里就变的平庸了。总之各种问题，燎原兄弟威望够了，以你的号召力，绝对能招到一批有潜力的新人，肯定大有所为，羡慕啊。”

　　“很多公会想签下大叔进公会，你为啥没找大叔呢。”达芬奇好奇的问道。

　　“其实刚开始认识燎原兄弟的时候我就想签下了，就是让出会长的条件我都提了，可惜燎原兄弟不愿意，我总不能强求吧。”海阔天空苦笑，然后说道：“现在我们是朋友了，创建公会才更有前途和发展，我自然不会招揽了。”

　　“可以。”李姐点点头。

　　“海老大果然够朋友。”秦凤仪也说道，直播间的观众们则是发现了什么新闻一样。

　　又走过了一个拐角，众人已经看到了影舞狂的尸体。

　　“守护，你释放个圣光法术。”李耀说道。

　　守护天使对着洞顶释放了一个圣光术，一道圣洁的光芒闪烁，众人看到远处的洞顶有一双眼睛注视着他们，而远处洞穴则是漂浮着一个白色的影子，但一闪即逝，还没看清楚就又消失了。

　　“鬼魂攻击你的时候你能看到它么。”李耀当然知道所有的情况，也知道应对的办法，但这是不能说的。

　　“不现身，我根本就看不到，攻击了两次都落空了。”影舞狂一边吃喝回血一边说道。

　　“这就麻烦了，水友们说，精英模式，法师攻击幽灵还会被吸收魔法，现在又看不到形体，加上蝙蝠，这怎么打。”秦凤仪皱眉说道。

　　“是有点难办。我们大部分都是法系，吸蓝的话，就不好办了。”李姐也说道。

　　“守护大叔，你的圣光法术有持续性的么？”呆萌瞳瞳问道。

　　“没有。”守护天使无奈的摇摇头。

　　几个人开始发愁了，居然被这种情况拦住，可不是好兆头。

　　“我倒是想到了一个办法，你们等我，我回去一趟，马上回来。”李耀说着就开始回城。

　　“什么办法。”海阔天空问道。

　　“我现在也不好说，不保证成功，你们等下吧，试试就知道成不成了。”李耀神秘的笑笑。

　　然而，他不说，众人越发的好奇了，水友们也非常好奇，怎么解决这个难题。也明白了，大师级不仅仅是怪物的属性上，就是特性也难了太多。

　　李耀回城后，直接私聊赵磊：“不要留了，将光明和中立阵营拍卖的闪光草全部扫光。”

　　“要开始了？”赵磊惊到，这几天，金币跟流水一样花出去，虽然不是他的钱，但也看的心疼的不行。现在要见效益的时候了，他怎么能不兴奋。

　　“嗯，总之收货吧，这次肯定赚翻天。”李耀也打开了拍卖这次不管什么价格了，直接将闪光果一扫而空。

　　仓库里的闪光果已经超过了四千组，加上李耀让赵磊到中立拍卖阵营拍卖和光明阵营的收获，已经一万组以上。

　　而李耀的钱包也干瘪了下去，根本没钱了。

　　将东西放仓库，然后才去的传送到副本。

　　李耀拿出了一个闪光果，露出了一丝笑容，通过这次开荒，闪光果将会价值翻天，公会的启动资金绝对会充足无比……


第185章 垄断

　　“哎呀，大哥哥，你总算是回来了。”呆萌瞳瞳看到李耀顿时从第一个BOSS所在大厅篝火边跳了起来。

　　“大叔，你也太慢了，你知不知道，开荒比赛已经有队伍见到第二个BOSS了。你也太不效率了。”达芬奇抱怨的说。

　　“没事，想他们给我们探路就是。”李耀无所谓地说道。

　　秦凤仪说道：“你们还没看出来么，他是故意的。”

　　“什么，故意的？”达芬奇好奇的问道。

　　“嗯，以他的性格来说，要是真心抢夺首杀哪里还会真阳慢慢悠悠的。”秦凤仪无奈地说道。

　　“兄弟，夏妹子说的都是真的？”海阔天空问道。

　　李姐若有所思地说道：“我想我知道他的打算了，这一招真是够狠。”

　　“什么呀，你们在打什么哑谜？欺负我年纪小听不懂是吧。”呆萌瞳瞳不满地说道。

　　“我问你，假如是你，参加嘉年华的比赛，和世界各个强公会争夺，浴血奋战，拿了精英模式首杀，等上台接受观众的欢呼，你高不高兴？”李姐问道。

　　“当然高兴啊，但我们能拿首杀，但欢呼就没有了。”达芬奇愤愤地说道。

　　“关键是，这是个时候，突然传来了一个野团居然拿了大师模式的首杀，你会怎么样？”李姐再问。

　　“肯定会很尴尬啊，恼羞成怒，恨不得想杀人。”呆萌瞳瞳说道。

　　“对啊，但这是在嘉年华啊，尴尬也要继续下去，仪式还需要继续，欢呼依然继续。”李姐露出了一丝微笑。

　　“卧槽，这太狠了吧。”海阔天空目瞪口呆，这件事就是明知道是一碗热翔，但还是需要当着无数人的面，面带微笑的一口一口的吃下去。这种感觉：“兄弟，我啥时候得罪你了，记得告诉我一声，我好给加挖好坟。”

　　海阔天空的话引的众人大笑，这个问题也就过去了，然而只有几个聪明人才知道，今天注定很多人要难受，很难受。

　　“好了，可以开直播了，我们开始吧。”李耀说着就带头走去。

　　“喂，大哥哥，你还没有说怎么解决幽灵的问题呢。”呆萌瞳瞳屁颠屁颠的跟在李耀后边追问。

　　“跟着来就是了。”

　　李耀进入第二段山洞，直接捏碎了一颗闪光果，一颗颗小光点开始在洞穴中飘散。

　　因为众人喝了夜视药水，有了这些光点的存在完全能看清洞穴内的情况。

　　“继续走。”

　　一个闪光果大概能蔓延几十码的距离，李耀直接捏碎了第二个闪光果。

　　这时候众人已经能看到在洞顶上那个潜伏的蝙蝠了，随后光点继续扩散。一些星星点点附着在鬼魂身上逐渐形成了一个特殊的轮廓，漂浮在洞穴中。

　　“卧槽，这也行。”守护天使无语。

　　“行什么行，石头上。”李耀说道：“水果，幽灵吸蓝，你这次负责蝙蝠。”

　　“好。”水果骑士点点头。

　　圣骑士也是靠蓝吃饭的，技能也消耗蓝的法系。当然，猎人也是。

　　“所有没有蓝的职业和夏姚的骷髅石魔都给我攻击鬼魂，去其他攻击蝙蝠。”李耀沉思了一下。

　　幽灵和鬼魂也有不同，幽灵免疫很多物理伤害，而鬼魂免疫法术伤害，同时吸蓝。

　　随着李耀的安排，大石头一个冲锋撞在了幽魂的身上，随后坏阔天空和影舞狂拼命的和鬼魂战斗。

　　而李耀用强弩将蝙蝠引下来，水果骑士用两个技能就拉过了仇恨。

　　使用上了新的盾牌，水果骑士明显的强力了不少。强大的护甲、物理免疫、加上全系的魔法抗性，现在水果骑士硬到极点。

　　这种洞穴蝙蝠能使用闪电球之类的闪电伤害，但因为众人都强力了不少，自然而然的应付起来小怪就比较自如了。

　　当然这里说的小怪其实也是比野外更加强大的银英。

　　总体来说，只要找对了方法和攻略，装备又能达到一定的要求，副本内的小怪基本上造成不了什么太大的阻碍。

　　就比如这一次，若不是闪光果，想要过这一段距离就困难重重了，但有了闪光果，他们这一段路甚至比到第一个BOSS那段路还要轻松一些。

　　“我说兄弟，我真是服了。没的说，这种办法你都能想到，这种闪光果当初有人问我囤积不囤积一些，但当时觉得是玩具类，直接被我否决了，现在公会仓库能有一两组就不错了。”海阔天空苦笑到。

　　一路行来，已经消耗了二十来个，但还没有见到BOSS，可见这种闪光果的消耗量不少。

　　“呵呵，非要我揭穿你，你刚才输出划水了，肯定是私聊公会的后勤准备到拍卖行收购去了吧。”李耀说道。

　　“咳咳，好东西，自然要储备一些。”海阔天空尴尬地说道。

　　其实何止是他，现在那些俱乐部和公会都在关注这里开荒呢，看到队伍被困住他们还高兴呢，看到闪光果解决了问题，很是失望。但随即他们就醒悟了过来，急忙开始联系人收闪光果。

　　然而，让他们失望的是，空了，拍卖行上空空如也，以前还无人问津的闪光果，现在已经完全没有了。

　　“那啥，你回去了不少时间，不会是将闪光果都收完了吧？”海阔天空狐疑的问道。

　　“哈哈哈，还是让海哥发现了。我想到了闪光果的办法，自然也能想到闪光果的商机，所以让我的朋友帮我扫货，黑暗阵营、中立阵营和光明阵营的拍卖行的闪光果被我一扫而空了。”李耀哈哈大笑。

　　“卧槽，你太狠了，有钱居然不想着海哥我一起赚。”海阔天空鄙视李耀。

　　“唉，没办法，要弄公会啊，没钱怎么行。”李耀叹息道：“为了公会发展，当一回奸商我也认了。”

　　“大叔，你要点脸吧。”正在加血的达芬奇突然说道：“你这人太坏了，一下子垄断了三个阵营的货物，这是要吃独食啊。”

　　“也不算独食，其实不久前就有人收闪光果了，只不过我不确定是谁。”

　　李耀自然不会傻到承认，那个人就是自己。

　　“不要怀疑奸商的和投机者的嗅觉灵敏程度。”李姐笑着说道。

　　“你这一笔恐怖超过我这些年赚的钱了。”秦凤仪一边输出一边说道。

　　“哪里，我是一个铜板也不会换成信用点的，发展公会才我最需要做的。”


第186章 血鸦

　　众人经过一段弯弯曲曲的洞穴，终于看到了第二个BOSS，心里都不由的松了口气。

　　若不是有闪光果定位，面对鬼魂简直就是无从下手。那种诡异的蝙蝠也是诡异，飞行起来无声无息。

　　若是没有闪光果将洞穴照亮，输出和治疗很可能遭到蝙蝠的秒杀，能看清楚的情况下，就可以及时的拉过仇恨，防止这种意外的发生。

　　总体来说第二段路程，算是有惊无险，当李耀消耗了敌三十六个闪光果的时候，众人来到了第二个BOSS所在的大厅。

　　“燎原兄弟，这次你可真是要赚翻天了。”海阔天空羡慕地说道。

　　正在看BOSS资料的李耀一愣，说道：“怎么？”

　　“怎么？”海阔天空苦笑道：“你是不知道，就我们这段时间，闪光果价值倍增了，从3银一组没人要的东西变成了20银一组的稀缺资源，但问题是药农的手里也没货了，据他们说，就算采集一天也不会产出多少闪光果。”

　　李耀笑笑：“而且现在学习了草药学的玩家们都疯了一样满地图乱转吧，肯定是狼多肉少了。”

　　“说的就是，要是有正常的产出，虽然不能正常供应公会使用，但也能暂时缓解，但问题是，这个消息短时间内被传疯了，闪光果价值暴增，而产出闪光果的草药刷新点，每个可能刷新的地方都守着一堆人。”海阔天空古怪的看着李耀说道。

　　众人虽然没有看到这种情景，但光是想想就能知道，为了一颗草药而争破头的情况，而且采集以后出闪光果的几率也并不高。

　　李耀笑笑，古神的野外矿石和草药刷新极少数有固定的，只有少数可以确定一定刷新，其他的都是随机的，想要采集草药，就要仔细仔细再仔细了。

　　野外采矿采药是最辛苦不过的事情，说不定某个草药就在你脚下踩着的草丛里，说不定就会刷新在你无法攀登的岩壁上，确实是一件煎熬的事情。

　　“兄弟，你可一定要优先卖给我们辉煌公会一批闪光果。”

　　扯半天，这才是海阔天空真正的目的，当大家都在找一件东西的时候，想要获得这件东西的困难程度就几何倍的增长。

　　“这个好说，不过还是等你们过了大师级老一在找我吧。”

　　李耀笑笑说道，大师级老一，可并不是那么容易过的。

　　自己有水晶蜘蛛，过起来也是困难无比，不敢说百分百的过去，更不要说其他团队了。

　　自己的方法几乎是不可复制的，现在的猎人，找一个精英当宠物的都少，更不要说是银英，还必须是吐丝更加坚韧的水晶蜘蛛了。

　　再说了，才二十银币一组，这才哪跟哪，他们还没有真正意识到闪光果的重要性。等一些团队吃过苦头，才会知道，没有闪光果根本就不行，那时候才是闪光果真正升值的时候。

　　现在么，还不到十倍的利润，李耀是绝对不会出手的。

　　“奸商。”海阔天空竖起了中指。

　　“多谢夸赞。”李耀笑笑说道：“我说影舞，你还没有鉴定出BOSS的属性么，赶紧的。”

　　“快了，快了，老大别催啊，鉴定一直失败，我也没办法。”影舞狂额头都冒汗了，这个BOSS的资料实在是太难鉴定了。

　　“算了，还是我发资料吧，等你鉴定出来，人家第三个BOSS都干掉了。”李耀直接将第二个BOSS的资料发在团队聊天里面。

　　“我擦类，老大，你都鉴定出来了还让我鉴定。”影舞狂心里那个委屈啊。

　　“要是啥事我自己都干了，还找你们来干嘛。”李耀依然理直气壮地说道。

　　众人哄笑，唯独影舞狂悄悄的竖起了中指。

　　血鸦。

　　阶位：12级初级首领。

　　生命：15万。

　　护甲：289。

　　抗性：初级火焰抗性、初级黑暗抗性。

　　技能：僵尸、骷髅勇士、堕落巫师、堕落雇佣兵，火焰箭、火焰箭雨。

　　“咦，这个BOSS的属性好弱啊。”达芬奇惊呼道。

　　“弱？”李耀摇摇头，说道：“这么说吧，能当第二关的BOSS，至少从实力上来说，肯定超过了发火。”

　　“也不一定啊，要是找到杀死的办法，说不定比第一个简单。”呆萌瞳瞳说道。

　　“对，但首先你要找到方法，瞳瞳知道这个BOSS怎么打？”李耀反问。

　　“我怎么知道，这不是有大哥哥你么。”呆萌瞳瞳吐了吐舌头。

　　“我也不是万能的。”李耀耸耸肩。

　　“水友们说，看精英模式，这个BOSS非常恶心，会过一段时间召唤一波精英，很难对付。”秦凤仪说道。

　　“嗯，看她的技能也只召唤流的。先试试吧，一会依然是水果负责BOSS，大石头负责拉召唤的小怪吧，小怪出了优先点掉小怪。”李耀拍拍手说道：“就这样，BUFF起。”

　　一道道的光芒闪烁，能加的BUFF也全部加上了。

　　水果骑士快速的接近BOSS。

　　“又是可恶的冒险者，杀你们已经杀的我手软了。”

　　血鸦浑身笼罩在一层淡淡的血色雾气中，但依稀能看到她手持一把燃烧着火焰的大弩，一袭血色的皮甲和邪魅非常的姣好容颜。

　　轰……

　　一道火焰箭矢猛然射出，水果骑士下意识的抬起盾牌。

　　-1359。

　　“卧槽，要秒人。”守护天使和达芬奇连忙加血。

　　“伤害太恐怖了，这是没有暴击的普通伤害，要是暴击了，水果肯定被秒。”海阔天空心有余悸地说道。

　　众人的心里顿时出现了一层淡淡的阴影，水果的防御、减伤和抗性都是顶尖的，居然还是这种情况，要是换成他们当中任何一个也承受不住这一箭。

　　然而，水果骑士一个制裁之锤过去，刚过去普通攻击了两下，血鸦就一个影轮翻拉开了距离，然后不断的用箭攻击水果骑士。

　　“别愣着了，都攻击吧。”

　　然后就看到几个近战屁颠屁颠的追着血鸦跑，但攻击到血鸦的次数太有限了。

　　而远程这是不断的施法，血鸦的灵活性太高了，除了李耀之外，其他人还是第一次碰到这种目标小、行动灵活而飘忽不定的BOSS战。

　　法术命中成了一个大问题，然而，还没有等众人适应，地面就钻出了五个僵尸银英。

　　大石头看到这种情况，脸都绿了……


第187章 你们这些渣渣

　　“石头，愣着干什么，上啊。”李耀看到石头还在发愣，顿时吼道。

　　不知道是不是紧张的气氛原因，在游戏里当了指挥，无论是以前是什么性格都开始暴躁了起来。

　　“哦，哦。”

　　大石头一个冲锋就上去了，雷霆一击，震荡波。

　　“不行，这银英和副本的小怪一样，太厉害。”

　　“夏姚，你的骷髅和石魔上去顶住，所有输出你们干嘛呢，开始的时候都说了，小怪出了转火小怪，我不说就忘了么，赶紧转火。攻击我标记的目标。”

　　除了水果骑士在攻击BOSS，其他人输出听到李耀的吼声全部开始转火李耀标记的小怪。

　　当然，说是水果骑士攻击BOSS，实际上是被BOSS风筝这跑，只有制裁之锤好的时候能控制到BOSS一两秒的时候她才能正常的输出。

　　而且现在水果其实是心惊胆战的，生怕被下一个火焰箭给秒了，这个BOSS实在是太聪明了，火焰箭释放的时候和角度都刁钻无比。

　　总是在她不能翻滚躲避的时候释放，要么就是技能要释放出来了，停不下，要么就是身后有治疗什么的，根本就不敢躲开。

　　她中了火焰箭尚且可以活着，别的队员要是被火焰箭命中铁定被秒杀，MT就是为其他队员挡刀的职业。

　　然而，这只是噩梦的开始，当李耀几个人杀了三个银英的时候，地面再次爬出了五个骷髅勇士。

　　“她大爷的，她是弓手还是死灵法师。”

　　李耀爆了一句粗口，他还在因为副本限制黑暗游侠而耿耿于怀，他的死亡黑箭进副本后就废了，标记之后只能召唤一个普通怪。

　　普通怪在大师级难度什么概念，那就是碰到任何怪物都是一招秒的渣渣，而且是非常渣非常渣的那种。

　　而且有他这个超级输出的情况下，居然杀死了三个银英就召唤了，若是别的团队估计更废。

　　“石头，先拉住仇恨，不要让怪物攻击输出，海哥也给我扛一个，影舞你风筝一个。”李耀的头都大了，前面阶段，对付这个BOSS的技巧很简单，就是要MT装备够硬，输出也够高，然而……

　　这样一来，所有的输出都被小怪给限制住了，血鸦的血量几乎是停滞了。

　　当血鸦第四次召唤五个堕落者五十的时候，团队已经到了崩溃的变化，呆萌瞳瞳放弃了输出也改成了治疗才能勉强撑住。

　　“不行了，BOSS跑过去了。”水果骑士大喊到。

　　李耀面色一变，说道：“大家尽量分散，注意躲避火焰箭雨。”

　　然而，已经晚了，洞顶仿佛燃烧了一片火云一样，大片的火焰箭疯狂的坠落。

　　有位移技能的李姐和李耀都逃出了范围，然而，石头、影舞狂、瞳瞳、包括达芬奇在内全部被箭雨覆盖。

　　啪啪啪……

　　中了火焰箭雨的全部倒在了地上，直接被火焰箭爆炸炸死。

　　“速度灭吧，没意义了。”李耀说道。

　　听到李耀的话，所有还活着的人都站立不动了，片刻后被怪物围殴致死。

　　“我说过，你们这些渣渣，来多少死多少。”

　　血鸦一挥手，所有的召唤物都消失不见，而她迈着优雅的步伐缓缓的走到自己的位置，继续把玩自己手里的火焰大弩。

　　“这也太变态了吧。”

　　“这就是大师级难度，在我看来只有绝望。”

　　“我看到大师级出的东西，完全动心了，但现在我还是老老实实的和朋友开荒精英难度吧。”

　　“普通难度的路过。”

　　“同普通。”

　　“关键问题是，看嘉年华那些开荒精英难度的，我还觉得有希望过，大师级这是什么鬼，完全过不去的感觉。”

　　“对大师级难度已经彻底死心，能有一套标注精英的紫装我就满足了。”

　　“楼上做梦呢，十个人一起打，就算一个BOSS出五件，一天一次精英本的机会，你要刷多少天，能有两三件你就偷着乐吧，还一套，不要逗。”

　　“大师啊，看来燎原神他们的装备差很多，估计要卡住了。”

　　“深有同感，这已经和技术和攻略无关了。”

　　“嗯，应该是过不去了，本来还想见证奇迹，现在看来。”

　　“可惜了，非战之罪，实在是就算顶级玩家也打不到刷大师难度的标准线。”

　　直播间的观众们和一些密切关注开荒的公会老大和嘉年华的华夏负责人都松了一口气。

　　过不了就好了，要是真被他们过了，嘉年华开荒赛就会成为一场闹剧。

　　当观众们知道，他们干坐几个小时却是这种结果的时候必然会闹出轩然大波。

　　他们无奈啊，他们虽然是游戏公司的，但不能干涉任何的游戏数据和游戏活动，只能干巴巴的诅咒李耀他们过不去，现在看来应验了。

　　几个人弄了个篝火，李耀一边烤肉，一边问道：“说说看吧，比赛那边什么情况了。”

　　秦凤仪说道：“那边进展还可以，已经有不少团队能打到了BOSS35%的血量了。就是后边火焰箭雨让他们不断的减员。”

　　呆萌瞳瞳问道：“他们的那边召唤的怪物怎么样？”

　　海阔天空轻咳一声说道：“还是我来说吧，血鸦精英模式下只有10万的血量，而且召唤怪物的只是一次性召唤四只，而且还是精英。当然，精英模式的血鸦也没有咱们打这位这么跳脱，完全是正常套路，MT拉住仇恨，就是偶尔后跳一下，拉开一下距离。”

　　众人听的无语，达芬奇说道：“就差一个难度等级，这差距也太大了吧，大叔，你有办法没有，没有办法我看我们只能散了。”

　　呆萌瞳瞳直接弹在她的脑门上，用老成的口气说道：“小姑娘家家的怎么一点毅力都没有，这才灭了一次就说散伙。”

　　“我擦，你个丫头片子说我小。”达芬奇恼火，被一个比自己小七八岁的小孩子说不懂事。

　　众人就笑，看着她们闹。

　　“嗯，我倒是真想出了一个办法，可以尝试一下。”李耀沉思了片刻说道，因为装备都达不到，上一世的攻略同样不能用。只能自己想办法。

　　“我去，你是不是人，这才一会就想到办法了。”海阔天空作为一个指挥，感觉倍受打击……


第188章 秘制龙肉

　　李耀摇摇头说道：“我现在也不敢保证能成功，不过可以试一试。”

　　“我们知道了，你赶紧说怎么过吧。”守护天使打断李耀道。

　　“就是，你上一次也说没有把握，不也是一次就过了。”秦凤仪笑着调侃。

　　李耀说道：“好吧，是这样。法坦你们应该听说过吧。”

　　“嗯，这是一种战术，因为特殊的BOSS，让某个法系承担坦克的任务。”海阔天空说道。

　　“对，我这个方法其实和法坦的原理差不多，我称为猎坦，也就是这次的尝试不用水果骑士拉BOSS。”李耀缓缓地说道。

　　“你来拉BOSS，这样行么？”李姐疑惑地说道：“法坦出现的情况往往是某个BOSS对某个法系职业造成不了什么实质性的伤害，才会出现法坦的情况。但你要知道，你可不能免疫血鸦的火焰箭。”

　　“这个我自然清楚，不过我有的办法，到时候你们就知道。”李耀摆摆手说道：“现在呢，要说的就是你们的任务。这么说，估计这次的BOSS战斗会比较漫长，BOSS估计要召唤不少的银英，所以我需要们将所有的怪物都拖住，只要小怪不来骚扰我，我就可以自己一个人磨死BOSS。”

　　“我不是怀疑你的技术，而是我们的实力问题。正常的情况下，水果在两个治疗加血的情况下能承受住五个银英，而石头能承受住三四个。这才七个怪物，但你要明白，我们的杀怪速度是赶不上BOSS的召唤速度的，别说全拉住了，估计到第四波的时候我们就崩溃了，你这个办法貌似行不通。”海阔天空说道。

　　“嗯，你分析的没错。但你注意过BOSS大厅内的地形情况没有？”李耀反问到。

　　“地形情况？”海阔天空回想这BOSS大厅内的情况，突然眼睛一亮：“你谁说，利用那些位置？”

　　“你们在打什么哑谜？”达芬奇好奇的问道。

　　海阔天空兴奋地说道：“你们注意到没有，BOSS大厅内后很多凹陷小型洞穴。貌似某种陵墓存放棺木或者祭品的小房间。我看了一下有些凹陷是比较狭窄的，可以让三个人通过。只要你们这些输出到这些凹陷的区域，两个坦克把怪物引过来挡在凹陷的区域之外，你们说会发生什么？”

　　“实际上两个坦克只需要每人承受两到三个银英的攻击罢了，后边的银英攻击不到。”李姐也明白了过来。

　　“那引怪怎么办，到时候入口肯定很多怪物，怪物刷新在大厅内怎么办？”达芬奇疑惑。

　　“这个就好办了，让影舞狂和我负责在外边引怪，你们安心的输出就行了。坦克出现危险的时候海哥和石魔都可以暂时扛一下，计划应该非常可行。”李姐自信地说道。

　　“嗯，这就是我的想法。”李耀点点头确认，然后将烤熟的烤肉每个人用刀子分一点：“赶紧吃，能加一点属性，然后我们开始。”

　　“我去，又好吃，又加属性，这是什么肉？”大石头惊喜道。

　　“居然可以加15耐力和5%的移动速度，要不要这么屌。”海阔天空也说道：“这图纸在哪弄到的？叫什么名字。”

　　他不由得不动心，要知道除了MT之外，其他的职业，血量大部分在几百的样子，一下子多出了一百多，相当于将一件蓝装变成了紫装，已经相当给力了。

　　“这叫秘制地龙肉，主材料是十级的帝王蜂的蜂蜜和首领级地龙肉烤制。”李耀笑笑，这个图纸确实是有的，不过需要很多的军功才能获得。他是根据上一世的记忆做出来的，没有配方的加持，效果还差了一点。

　　“好，我记住了。”海阔天空随即将配方的名字发回了公会，自然有后勤部门寻找，他就不用操心了。

　　“嗯，我上了，除了李姐，其他人都到左边第二个凹陷位置准备吧。”

　　看到队员们准备好了，李耀的蓄力箭也已经准备好了。

　　啪……

　　-785。

　　血鸦的防御明显和尸体发火差的远，李耀看的心里有数了，普通攻击应该能造成六百左右的伤害。

　　“愚蠢的冒险者，你们一次次的送死没有任何意义。”血鸦抬起了火焰大弩，猛然射出了一箭。

　　所有人都注视着李耀这边，想要看看他到底要怎么样抗住这个BOSS的攻击，当好这所谓的猎坦。

　　奥术射击！

　　血鸦射出火焰箭的时候李耀的史诗级长弓也闪烁出一道奥术的光芒。

　　时间仿佛被拉伸了一样，众人就看到一个淡蓝的光芒和一道赤红色的光芒撞击在一起。

　　轰……

　　一道剧烈的爆炸响起，两个箭矢炸裂，散落在地面。

　　“卧槽，漂亮。”海阔天空惊呼。

　　“BOSS的火焰箭明明比指挥的箭矢厉害，为什么能拦下火焰箭。”石头惊讶过后问道。

　　秦凤仪说道：“火焰箭有爆裂效果，碰到奥术射击的箭矢爆炸才毁灭的。”

　　“不过普通的箭矢就不会这么容易了吧。”大石头继续问道。

　　“普通的箭矢，肯定没有BOSS的力量大了，但不是问题，你看就明白了……”秦凤仪说道。

　　“弱小的虫子，有点门道。”

　　血鸦眼里闪过一丝惊讶，但她的手却是没有停下直接装填重弩，这次是一个重弩用的钢箭。

　　李耀眼中闪过一丝光芒，手里的弓箭闪烁出黄色的光芒，血鸦扣动扳机的时候，李耀也放下了弓弦，一级的蓄力箭和血鸦射出的钢箭撞击在一起。

　　李耀射出的箭矢虽然是军用的，但依然承受不住钢箭的威力，顿时断裂，钢箭依然飞驰而过。

　　李耀却是动也没有动，钢箭已经从他的侧方飞了过去。

　　“玛德，这也行？”大石头目瞪口呆。

　　“这就是猎坦么，喵的，除了他谁还能用的出来。”海阔天空也惊呆了，纵然见过李耀的视频，但视频和亲眼见到完全是两种概念。

　　“虽然击碎不了钢箭，但撞击可以改变钢箭的弹道。”秦凤仪说道：“不过光是这样不行的，这种技术只能用来防御，但攻击不到血鸦，没有任何意义。”

　　众人这才醒悟，对啊，众人都等着应付小怪呢。BOSS只有他一个人输出，他一直和BOSS对箭，根本伤不到BOSS，这样做又有什么意义？

　　李耀到底要用什么方法，就如同李耀第一箭试探，第二箭秒杀一样。李耀在普通的情况下也是不能闪避的，不然下一刻就会BOSS被秒掉……


第189章 哲别

　　“愚蠢的小虫子，你惹怒我了。”

　　血鸦眼中闪过一丝煞气，手中光芒一闪。

　　而李耀猛然射出了一箭，然后身体发动了两个影轮翻，身体已经闪身到了附近一个凹陷的山洞中，里面有一个腐朽的棺木。

　　啪……

　　-589。

　　这是进去之前，趁着血鸦召唤僵尸的不能闪避的时候射出了必中的一箭。

　　五个僵尸刷新出来。

　　暴风雪！

　　锋利的冰刀砸在五个僵尸的身上，僵尸的仇恨顿时被吸引。

　　李姐快速的跑向队员们聚集的地方，而五个僵尸也跟在了李姐的后方。

　　“指挥，不行，血鸦也看过来，貌似……”

　　大石头的话还没说完，就看到一道箭矢撞击在石壁上，然后箭矢弹射出来。

　　噗嗤……

　　-548。

　　正要准备攻击水果骑士众人的血鸦顿时中箭，血鸦顿时转移了仇恨，奔向箭矢弹射的方向。

　　噗嗤……

　　-569。

　　随着血鸦距离越来越近，血鸦根本就躲避不开这么近距离的箭矢。

　　“大爷的，这都行。”

　　“666666666666。”

　　“这简直妖孽啊。”

　　“弹射原来是这么用的，我也是了猎人，好想得到弹射。”

　　“太好玩了，我也要学弹射。”

　　“大哥，你连正常射击都射不中，还玩弹射？”

　　“萌新猎人们不要闹，好不容易下定决心组猎人了，求不要坑害。”

　　……

　　“这还是人么，燎原兄弟应该看不到血鸦吧，他怎么调整位置的？”海阔天空简直不敢相信自己的眼睛。

　　何止是他，其他人也是惊讶的不行，这种箭术简直就是神鬼莫辨。

　　“他记住的血鸦的位置，然后通过上一箭的位置，推演和判断下一箭弹射出去以后血鸦所在的位置。估计现在对大脑的负荷很大。”秦凤仪说道。

　　“变态。”石头出神地说道。

　　“变态你妹，石头大叔，你能不能别看了，你没看到你的怪物仇恨到水果姐那边了，能不能长点心。”呆萌瞳瞳直接从后边踹了石头的腿一脚。

　　“哦，哦，抱歉，忘了。”大石头连忙用嘲讽拉过了两个银英僵尸。

　　其实何止是石头，其他人脑海中顿时冒出了这个词，现在能做到这样在脑海中推演的只有少部分人，而且是经过很长时间的训练才能做到的。

　　他们哪里知道，为了封神成功，弥补两年的空缺和底蕴，李耀付出了多少痛苦和汗水，不知道因为多少次脑电波波动太厉害被强制踢下线，才能让思维这样可控的运算和推演。

　　然而，封神之战，他还是差了一线，遗憾的没有封神成功。

　　就如同先前人们推理的那样，李耀是可以当猎坦，但被动的接BOSS的箭矢只能是被动的防御，基本上没有空闲攻击BOSS。

　　他必须全神贯注，不能有一丝的失误，不然就是被秒杀的下场，他被秒的结果基本就是团灭。

　　所以他想到了这种办法，弹射，同样利用这些凹陷的小棺木和祭品储藏侧室来躲避血鸦的目光，从而利用弹射对血鸦造成输出。

　　随着血鸦接近小山洞，李耀也停止了弹射，身上开始闪烁红色的光芒，他已经发动了蛮牛之力，随后开始蓄力。

　　3，2、1……

　　李耀嘴里默默的念着数字，当念到1的时候，三级的蓄力箭飙射而出。

　　而这时候，血鸦的身体也出现在李耀的视野里。

　　轰……

　　血鸦还没有反应过来的时候被蛮牛之力加持的三级蓄力箭攻击在她的胸口。

　　血鸦的身体顿时踉跄的退后三四步才稳住了身体，连准备释放的技能也停了下来，虽然不能造成破招效果，但也打断了她准备释放的技能。

　　而李耀射出蓄力箭的时候，也跳起了十几码的高度，随后魔法蛛丝黏住了几十码高度的洞顶，他的身体已经到了洞顶。

　　李耀接着一个影轮翻，身体横着倒飞了出去。

　　“漂亮是漂亮，不过要遭了。”海阔天空脸色一下就变得很难看。

　　“完了，他在半空只会成为血鸦的活靶子，这是判断失误了吧。”李姐说道。

　　“这下玩脱了，要完。”

　　所有人都紧张了起来，除了两个MT跟猫挠一样好奇，其他人都有点心不在焉的望着李耀飘落的身影。

　　血鸦已经转过身，看向了半空的李耀，手里的火焰大弩顿时瞄准了李耀。

　　而李耀也在半空中取出了猎枪，在血鸦扣动扳机的时候也扣动了扳机。

　　叮……

　　橙黄的子弹和钢箭撞击爆发出了激烈的火花，子弹被击飞，但钢箭的方向也被微微偏转，擦着李耀的耳边飞出去，没入的石壁之上。

　　李耀没有丝毫的放松，快速的装填子弹，血鸦也再次射出了一箭，这次居然是火焰箭。

　　威力巨大的火焰箭命中之后肯定杀伤力巨大，但若是被拦截就直接发生了爆炸。

　　半空又是一团璀璨的火花。

　　将要落地的瞬间，李耀一个影轮翻到达了地面。

　　手里的魔法蛛丝再次喷射而出，这次命中了另外一个侧室的墙壁，李耀的身体顿时有消失在了血鸦的面前。

　　靠在石壁上，李耀再次取出了长弓，擦了一下额头的虚汗，继续弯弓搭箭，推演血鸦的行动路线。

　　此刻，无论是观众还是李耀的队员们已经无法用语言来形容他们的心情，脑海中只有，非人类三个字。

　　你说你玩弓箭技术好也就算了、打副本厉害也勉强能够接受，结果玩人猿泰山的把戏也是这么溜，然后还有枪法是怎么回事。

　　会玩弓和会打枪完全就是两个概念好吧，尤其是现在能量武器的盛行。这种火枪不知道被淘汰了多少年的老古董，连士兵都玩不溜好不好。

　　“该死的小虫子，不要让我抓住你。”

　　血鸦那个怒啊，简直怒不可遏，明明一箭就可以秒杀的小虫子，但就是射不中，她纵有强大的攻击力，碰不到人也是枉然。

　　血鸦开始了第二波的召唤，骷髅勇士。

　　李耀已经开始使用弹射攻击血鸦，李姐可以轻易的将几个银英拉走，随后闪现进里面，进入安全范围，然后转过头释放暴风雪。

　　群刷，而且是群刷银英，这种情况简直惊悚。

　　“虽然知道燎原神收不到，但还是只有元宝能表达我的心情。”

　　“元宝送上，感谢让我学到技术，看到猎人的未来。”

　　“燎原神，我要加入你的公会。”

　　“同加。”


第190章 火焰重弩

　　李耀不断的游走在钢丝之上，而李耀团队的队员们则是群刷的不亦乐乎。

　　随着时间的过去，观众们已经对于李耀惊艳的操作麻木。对普通的玩家来说，面对血鸦这样的灵活的小目标射中都是问题。

　　更不要说完什么针尖对麦芒了，这简直就是传说中掌握了箭之奥义的哲别。

　　利用靴子和魔法蛛丝，加上精湛到极点的箭术，将血鸦耍的团团转，拿他一点办法都没有。

　　麻木之后，反而觉得刷怪精彩了起来。

　　当然，也确实非常精彩。现阶段的玩家，除非学习了大范围的精英法术，不然群刷普通怪都困难，更别说群刷比精英还要变态的银英了。

　　此刻，李耀团队的队员完全被堵在了一个侧室里面，外围已经聚集了不少的怪物，脚下是一层怪物的尸体。

　　李姐的暴风雪、寒冰之球，呆萌瞳瞳的闪电链、火焰图腾，秦凤仪的剧毒新星、尸体爆炸，在怪物当中肆虐。

　　当然，不可忽视的还有水果骑士的天罚之剑、奉献，大石头的雷霆一击、震荡波。

　　唯一清闲的就只有海阔天空和影舞狂，两人还是像上次一样拿着手弩不断的射击，可惜，只能造成几十点的伤害，看起来心酸无比。

　　“兄弟，怎么感觉我们两个又成了累赘。”海阔天空无聊地说道。

　　“错。”影舞狂进入潜行，然后走到了大厅的中间：“是你一个人是累赘。”

　　“海大叔，我小弟至少还探路、鉴定怪物资料呢，一路上的陷阱也是他排除的，现在又要担任引怪的任务。貌似就你到现在一直打酱油吧，早知道换一个术士什么的。”呆萌瞳瞳一边输出一边说道。

　　“就是，燎原大叔真是的，找人的时候也不考虑清楚，要是多一个术士，这些怪物早死了。”达芬奇也嘟着嘴故意说道。

　　海阔天空无语问苍天，但现在他确实是没有什么太大的作用，他倒是有横扫，但不敢站出去，不然直接被银英秒了。

　　刀扇！

　　一圈匕首四散飞出，吸引了新刷出来的几个堕落者，随后他开启疾跑快速的从缝隙进入了侧室。

　　第二个BOSS难点有两个，第一个就是不断刷新的怪物问题，第二个就是输出BOSS的问题。

　　同普通和精英模式不同，大师级的血鸦会不断游走，就如同他们第一次尝试，会风筝玩家。节奏往往掌握在BOSS的手里。

　　而李耀却是以其人之道还治其人之身，将节奏重新掌控在手里，耍的BOSS团团转。

　　然而，观看直播的那些大公会的负责人没有丝毫的喜悦，因为这个BOSS的打法和第一个一样，又是不可复制。

　　基本可以确定，没有李耀的队伍，根本就不可能复制这种打法。

　　李耀这种打法还有另外一个好处，那就是自始至终，除了他之外，他的队员就没有碰过BOSS一下，完全没有丝毫的仇恨。

　　所以也没有出现上一次对着人群释放火焰箭雨情况发生。

　　这也是机制的问题，若血鸦是野外的BOSS，李耀要是敢这么玩，那么将会死的很惨，不对，是李耀的队员们会死的很惨。

　　然而，团队副本沿袭了以前大部分的主流副本机制，这才有李耀耍的这种小花招的机会。

　　血鸦对李耀释放火焰箭雨是没有用的，虽然看起来很快，但那是针对没有位移的玩家，比如法师的闪现、猎人的影轮翻和后跳，以及战士的大跳等都很容易脱离火焰箭雨的范围。

　　血鸦的伤害技能只有两个，都拿李耀没有办法，而召唤的银英也被不断的拉走，用群体法术A掉，血鸦又攻击不到李耀，血量却不断的减少。

　　血鸦的血量不断的减少，而经过一会的熟悉，李耀也找回了上一世用弹射的感觉，更加的行云流水，也是真正的箭无虚发。

　　“小虫子，你们终究会发现，你们的努力是多么的可笑。”

　　当李耀的箭矢带走她最后一丝生命，血鸦缓缓的倒地，她脸上表情很奇怪，没有对死亡的恐惧，只有满脸的解脱和笑容。

　　“一个被精神控制的傀儡，可怜。”李耀将弓箭收起，也疲惫的靠着岩壁坐在了地上，此刻他也是疲惫非常。

　　这么长时间的高强度精准操作，绝对不是一般人能够承受的住的。

　　那些银英在血鸦倒下之手也齐刷刷的倒地，生命清空。

　　水果骑士和大石头也全部瘫做在地上，他们也累的不轻，水果骑士的手臂不断的颤抖，一直承受攻击，她举盾的手臂已经没有了知觉。古神的技术可见一斑。

　　没有欢呼，但观看直播的观众们为他们欢呼，而那些探查消息的各个公会大佬们则是面色惨白。

　　“怎么样，开荒比赛的进度怎么样？”李耀虚弱的问道。

　　“十分钟前，陆续有队伍通过精英难度的血鸦。”海阔天空说道。

　　“很好，就保持这种差距。我记得我们进副本，比他们晚了近二十分钟，我们大师级难度开荒时间也不能被比他们精英难度慢。”李耀坚定地说道。

　　几个人面面向觎，这简直太绝了，估计那些看直播的各个公会大佬要哭出来了。

　　“瞳瞳，小姑娘家家的，才释放几个群攻法术就累趴下了，你的形象呢，赶紧取来摸尸体去，再不起来，摸尸就换人了。”李耀玩笑道。

　　“别，别，我这就摸尸体。”呆萌瞳瞳顿时跳起来，颠颠的跑向血鸦的尸体。

　　“天灵灵地灵灵保佑我摸到自己的装备。”呆萌瞳瞳一边念念有词一边伸出了手。

　　火焰重弩（大师）

　　品级：紫色史诗。

　　攻击：40-50。

　　力量：28。

　　敏捷：26。

　　耐力：25。

　　使用重弩的时候将物理伤害转化成火焰伤害。

　　火焰之身，使用重弩的时候灵活度不受影响。

　　装备等级：10。

　　装备推荐：猎人。

　　注释：一个执着的灵魂赐福之弩。

　　“啊噗……”海阔天空看着李耀接过了冒着火焰的重弩悲愤地说道：“苍天为何如此不公，我好歹一方大公会的老大，结果一件三级的紫武我当成了宝贝，结果这货十级的紫武有两把了，有没有天理。”


第191章 丰厚战利品

　　达芬奇嘟着嘴说道：“瞳瞳果然还是和大叔关系最好，每次第一件东西肯定是大叔的。”

　　“嘿嘿，那是当然了。”呆萌瞳瞳笑着说道。

　　众人无语，这可是十级的紫武啊，而且是如此变态的一把武器。

　　这可是重弩，攻击比同等级弓箭的攻击和射程高了一个档次，更重要的是。

　　火焰重弩的威力他们也见识过了，尤其是那个特效，不会对灵活度造成影响，简直再BUG不过。

　　手持重弩，不受影响，看似没有增加任何攻击力，实际上会让李耀的攻击再次提升一个档次。

　　李耀拿着燃烧着火焰的重弩，仿佛没有一点重量一样，感觉就像握着一把轻便的匕首，而且感觉浑身被一股暖洋洋的气息笼罩，李耀查看了一下，发现自己的攻击已经转化成了火焰伤害。

　　有了这把重弩，若是再打血鸦，李耀就可以玩真正的针尖对麦芒，丝毫不惧。

　　“这个重弩，我就收下了。”李耀看到众人流口水的样子说道：“能不能有点出息，这不是还在摸装备么，瞳瞳继续。”

　　“燎原兄弟，你说的轻松，好像紫武跟大白菜一样。”海阔天空酸溜溜地说道。

　　“可不是跟大白菜一样，你的公会刷精英模式不难啊，每天刷一次，总能得到一把十级的紫武的。”李耀说道。

　　“靠，看到了大师级紫武的属性，我还能看的上精英模式的紫武么？”海阔天空悲愤道：“想我堂堂……”

　　“好啦，大师级这周刷不了，那就等三天以后继续刷喽。”守护天使风轻云淡的摆摆手。

　　“贱人……”众人看到他身后背着的泛着特殊紫色光芒的法杖顿时竖起了中指。

　　安娜之祝福（大师）

　　品级：紫色史诗。

　　部位：脖颈。

　　智力：25。

　　敏捷：23。

　　耐力：22。

　　安那之祝福，召唤安娜之魂守护佩戴者，受到安娜灵魂的庇护，替佩戴者承担50%的所有伤害，持续10秒，冷却时间五分钟。

　　装备等级：10。

　　装备推荐：武僧、萨满、德鲁伊。

　　“耶！”呆萌瞳瞳看到项链的属性顿时跳了起来，死死的抓住项链，兴奋地说道：“我的，我的，大哥哥快分给我。”

　　“加智力和敏捷的，除了瞳瞳所有人都不合适用了。”李耀说着就将项链分配给了呆萌瞳瞳。

　　小姑娘笑脸如花，带上项链左瞧瞧右瞅瞅的兴奋的不得了。

　　“居然出了首饰了，还有没有天理。”海阔天空再次吐槽。

　　“大哥，咱们能不能换一句台词。”李耀无奈地说道：“你好歹一个大公会的会长，先前还有范呢，怎么现在这样了，不怕丢人啊。”

　　“边玩去，你是饱汉子不知饿汉子饥，我这么说。现在有首饰的玩家，还不足万分之一，而且大部分都是一些白色的没有毛属性的那种，你知道这是什么概念么。一件绿色的首饰也能抢破头，比武器还要贵。蓝色的那是绝品，每一件都能卖出大价钱，更不要说是紫色的首饰了，而且事实十级的首饰，唉，命运啊。”

　　“瞳瞳，你这个项链，这么好看，让我也戴戴吧。”达芬奇看到美轮美奂的项链顿时忍不住了。

　　“不给，有本事也出一个你用的。”呆萌瞳瞳看到几个女人，就连水果骑士也眼睛放光的看着自己的项链，顿时意识到什么，赶紧将项链藏到护甲里。

　　李耀摇摇头，女人和男人关注的重点果然是不一样的，男人管你什么样子，属性变态就最好。

　　而女人更在意的是不是好看，其次才是属性的问题。

　　“瞳瞳，回去再炫耀，下一件。”

　　“好嘞。”呆萌瞳瞳信心倍增。

　　火焰重靴（大师）

　　品级：紫色史诗。

　　材质：重甲。

　　护甲：285。

　　力量：23。

　　敏捷：22。

　　耐力：20。

　　火焰之路，走过的地方产生火焰路径，对怪物造成100%攻击力的火焰伤害。

　　装备等级：10。

　　装备推荐：战士、骑士、死亡骑士。

　　“苍天开眼了，我的老天爷。”海阔天空哈哈大笑。

　　“纯输出型重甲靴子，海哥的。”李耀直接将靴子分配给了海阔天空。

　　“哈哈哈，果然是比蓝色的靴子好，看看，看看，很帅吧。”海阔天空来回的走动，在他的身后是一条宽半码的火焰路径。

　　“老大，我将你这段录下来了，回去和会里的兄弟们分享。”大石头笑着说道。

　　“作死，那你就去带新人团吧。”海阔天空轻咳一声说道。

　　“别呀，反正直播的人都看到了。”大石头可不想去带新人。

　　“海大叔，你这可真不像你的做派，你说你一个公会的大会长，至于么。”达芬奇吐槽道。

　　“菇凉，你懂什么，这是参加野团得到的，和公会他们让着我得到的装备能一样么，唉，说了你也不懂。”海阔天空还是喜滋滋的来回走动。

　　“算了，别理这个神经病了，继续。”李耀说道：“还有，别拍他了，丢人。”

　　僵尸手环（大师）

　　品级：紫色史诗。

　　材质：重甲。

　　护甲：280。

　　耐力：23。

　　力量：22。

　　敏捷：20。

　　召唤僵尸，召唤一个10级精英僵尸死士，为佩戴者而战，持续时间30秒，冷却时间5分钟。

　　装备等级：10。

　　装备推荐：防御系职业。

　　“好东西，居然可以召唤精英级的僵尸死士，无论是攻击还是防御，都不错。”李耀将护腕分配给了大石头：“上次盾牌是水果的，这次给石头，水果没意见吧。”

　　“没有。”水果骑士点点头。

　　“谢谢。”大石头也高兴的装备上了装备，这可是大师难度的紫装，现在公会里别人可没有这种装备。

　　火焰短裤（大师）

　　品质：紫色史诗。

　　材质：布甲。

　　精神：22。

　　智力：21。

　　耐力：20。

　　火焰护盾，为目标释放一个火焰护盾，吸收25%的火焰伤害和20%的其他类伤害，持续10秒，冷却时间2分钟。

　　装备等级：10。

　　装备推荐：治疗类天赋。

　　“治疗的好东西，多出一个护盾，减伤可以和盾牌相比了，救命的神技。”李耀分析了一下说道：“给达芬奇了。”

　　众人都没有意见，守护天使抑郁地说道：“为啥就不问我了。”

　　“问不问都一样，瞳瞳，还有没？”李耀问道。

　　“应该是除了钱和宝石袋的最后一件了。”瞳瞳说着再次共享了属性，是一本技能书……


第192章 艰难挑战

　　驱散魔法：驱散敌人身上一个增益BUFF或者驱散友军身上一个减益BUFF，瞬发，冷却时间30秒。

　　“我去，我的稀有技能书。”守护天使的眼睛顿时就亮了，这个本技能书他还没打出来过呢，拍卖倒是有，可是贵的要死。

　　“滚，你作死，你都那法杖了，我才一个破护腕，这本是我的，这样就扯平了。”达芬奇怒斥守护天使。

　　“你不是琴师么，不应该学曲子和旋律么？”守护天使楞然。

　　“你懂毛啊，琴师的前身就是牧师，我可以学牧师的技能书，转化成音律，增强和变化，比你学了作用大多了。”达芬奇一副你很土鳖，连这个都不知道。

　　“行，你的，你的。”守护天使抑郁了：“欺负我没有精英职业是吧，等着，打完这次副本也就专心的去做任务。”

　　“达芬奇的。”李耀看他们商量好了将技能书分给了达芬奇。

　　然后在所有人眼中将一个宝石袋和两个金币收入了背包。

　　“大叔，打开袋子看看呗，还有金币不是应该平分啊，我好穷的。”达芬奇将技能学了，顿时装可怜。

　　“平分啊，行，你当指挥吧，你指挥你可以给大家平分。”

　　“切，我要会还跟着你混？”达芬奇嫌弃的瞪了李耀一眼。

　　李耀装作没看见，懒得和小丫头闹腾。

　　“我说，继续吧，我一件东西都没有得到还没说什么呢，赶紧下一个。”秦凤仪催促到，她可没有李耀那么淡定。

　　虽然过了两个BOSS的，但谁知道第三个BOSS的情况会怎么样。

　　“好了，装备也分好了。影舞狂，去探路。”李耀说道。

　　“好。”影舞狂一边小心的寻找陷阱，一边注意周围有没有什么怪物。

　　“我们也出发。”

　　李耀一行人在影舞狂的身影消失后也跟上了脚步。

　　“老大，这次有点麻烦了。”影舞狂说道。

　　“说说具体的。”李耀皱眉。

　　“我看到一个小型的营地，近三十只不同种类的恶魔聚集，还有巡逻的岗哨什么的。”影舞狂说着将怪物的资料也发出来。

　　恶魔巫师（12）

　　阶位：11级银英。

　　生命：8万。

　　护甲：185。

　　抗性：初级火焰抗性，初级冰霜抗性。

　　技能：火球、火强、火焰之雨、炎爆。

　　恶魔巫师的血量不高，但看到恶魔巫师的技能，所有人脸都绿了。

　　利刃魔（15）

　　阶位：11级银英。

　　生命：15万。

　　护甲：289。

　　抗性：初级火焰抗性。

　　技能：冲锋、顺劈斩、恶魔变身、恶魔燃烧。

　　“玛德，还能变身，最讨厌变身怪，变身后血量就又满了。”守护天使爆了粗口。

　　恶魔头目（1）

　　阶位：12级银英。

　　生命：13万。

　　护甲：200。

　　抗性：初级火焰抗性、初级奥术抗性。

　　技能：力量赐福、智力赐福、激昂战歌、复活勇士、尸体爆炸，群体急速。

　　众人都要骂街了，居然有这么多银英汇聚。这里可没有那种侧室让他们躲避。

　　而且这里距离第二个BOSS的大厅距离不短，那个头目会群体急速，加上银英本来跑的就被他们的速度快，别说他们了，就是李耀估计也拉不过去。

　　尤其是，他们有近战，有远程，远程还会这么多群攻法术，加上恶魔头目的那些恶心法术，被围殴的结果不管是不是躲在侧室里，基本都只有死路一条。

　　“精英模式没有这种营地，而且比较分散，最多不过五六只一起，还是精英而已。这几十只银英一起，也实在变态了点。”海阔天空将精英模式的情况说了出来。

　　“影舞，你试着拉一只看看。”李耀说道。

　　然而众人就看到影舞狂的血条瞬间就清零了。

　　“不行，我只要露面被他们看到，看到我的怪物就会全部冲过来，炎爆太恐怖了，直接秒我。”

　　所有人都沉默了，这种情况就有点蛋疼了。

　　“看来这又是大师级难度的一个难点。”李姐沉思道：“关键是，现在怎么破，是不是可以这样，指挥不露面，弹射最近的怪物，会不会将怪物引过来。”

　　众人眼睛一亮，达芬奇说道：“这个办法好，大叔赶紧的，看你的了。”

　　秦凤仪摇摇头说道：“这太难了，过了这个拐角应该就能看到营地了。不可能过拐角再用弹射，但在这里弹射的话，需要箭矢也过拐角，然而还要在这些凹凸不平的石壁上多次弹射，这太困难了。”

　　众人顿时明白了过来，在这里根本就看不到恶魔，怎么用弹射，而且石壁并不平整。弹射一次他们相信李耀能掌控，但弹射多次，这个误差肯定会巨大，想要做到这一点太难了。

　　“我们必须要快，已经有队伍到最后一个BOSS了。”海阔天空提醒到。

　　他的话让众人心里一紧，他们被困在这里。

　　“有难度，但我可以试试。”李耀想了一下说道，他实在想不起来，上一世的玩家怎么过的这个通道了，但肯定不是硬抗，这已经不是装备的问题了。

　　不过李耀也没有纠结，解决的办法并不是只有一种，古神中很多奇妙的东西，看似无用，或者没有什么联系。

　　但总能被脑洞大开的玩家们发现其中的奥妙和用法。

　　李耀开启了黑暗游侠的被动，身体逐渐的变的透明，由于是队友，他们能隐约的看到李耀模糊的身影。

　　“喵的，这动作这步伐，简直别盗贼还盗贼，变态玩意。”海阔天空吐槽到。

　　“猎人还能潜行，我感到前途无亮。”影舞狂抑郁地说道，他们就是靠潜行吃饭的。

　　李耀没有理会他们的吐槽，他潜行过拐角，果然发现几十码之外果然有一个相对宽敞的通道。

　　那里升起了一堆篝火，上边还有某种生物的大腿，烤的金黄金黄的滴答这油脂。

　　一个恶魔头目坐在篝火边，几个恶魔巫师守护者他，而利刃魔则是稍微分散一点，在附近来回巡逻。

　　李耀就静静的看着营地，起码有五分钟，然后又仔细的观察洞穴两边的山壁，将每一个细节都记忆在脑海里。

　　他退回了队员们的身边，然后就坐在地上闭上眼睛，这次对他来说真是一个挑战……


第193章 神乎其技

　　“我说大叔，你行不行，你都坐了五分钟了，人家都开始BOSS了。”达芬奇首先沉不住气问道。

　　“嘘。”李姐说道：“你不知道这要模拟和计算多累么，不要打断他。”

　　“有那么难么？”达芬奇嘀咕道。

　　“小姑凉，你看我的手指。”海阔天空伸出一个手指，不断的画着轨迹然后说道：“我给你两分钟，你一会在脑海里模拟我的手指轨迹，然后划出来。”

　　“我靠，你耍我呢，这怎么可能。”达芬奇不满地说道。

　　“谁说不可能，燎原兄弟观察了那些怪物巡逻路线五分钟，然后将山洞的细节也印入脑海，现在正在模拟推演箭矢的释放后的弹射情况。你连我一个手指的轨迹都画不出来，你说他模拟这些有多难？”海阔天空解释道。

　　“你走开，你们这些怪物。”达芬奇无语。

　　“你早晚也会练习的，这是一种锻炼精神力的方法，很快就会推广出来的。我练了一年，才勉强能记住和模拟一个手指移动的轨迹，燎原这个变态，居然可以模拟场景了，简直不是人。”海阔天空吐槽道。

　　李姐也说道：“我也间接的练习了一年，基本和你成果差不多，完全做不到他这种情况，实在天赋异禀。”

　　“原来你们也在练习，本来我还受到打击了，看你们的样子，我放心了。”一直沉默的水果骑士开口道。

　　几个都没有听说过锻炼精神力的人和普通的玩家们顿时懵逼了，居然还可以这样。

　　“这种方法不是秘密，只不过你们没有留意而已，你们到XX网站，下载一个初级精神力锻炼教程就知道了，人人都可以下。”海阔天空说道。

　　很多人都觉得自己是天生的主角，只不过时机没有到而已，听到有这种好事顿时都开始下载了。

　　只有练习过的几个人才知道，这种方法是多么的枯燥，练习起来是多么的困难。那种煎熬和精神上的疲惫，简直比长跑上万米还要疲惫。

　　不要说普通人，就是海阔天空和李姐这种意志力非常强的人也是好多次想要放弃，因为练习的痛苦，成效却是微弱，那种煎熬，非正常人能承受。

　　“好了，你们准备接怪吧，我试试，当然，也做好灭团的准备。”

　　李耀站起来声音都沙哑了，额头也冒汗了，这是古神模拟现实中最让人津津乐道的，仿佛不是一个精神体，而是真正的肉身。

　　“你没事吧。”秦凤仪问道。

　　“还好。”

　　李耀说着取出了火焰重弩，缓缓的站到了一个位置，然后不断的调整位置。

　　“应该要到位置了，3、2、1……”

　　李耀猛然扣动了扳机。

　　众人就看到一点火光在洞穴中弹射消失在拐角处。

　　而看直播的玩家就看到，钢箭不断的弹射。

　　两个利刃魔正在巡逻，听到了响声，猛然回头，就是在他们停顿的时候，钢箭已经没入了一个利刃魔的身体里。

　　由于多次的弹射，钢箭的威力已经减弱了很多。

　　噗嗤……

　　-239。

　　利刃魔正要惊叫，然而没有看到任何的人影。两个利刃魔对视一眼，朝着拐角缓缓的走来。

　　“看直播能看到。”海阔天空提醒。

　　队员们纷纷行为，点开了秦凤仪的直播。

　　“3、2、1……”

　　装填好钢箭的李耀再次默默的倒数，然后扣动了扳机。

　　清脆的弹跳声音让两个利刃魔一惊，尤其是刚才中箭的利刃魔，更是惊怒的退后两步。

　　然而就是他退后的两步，仿佛自己撞到弹射而来的钢箭上。

　　噗嗤……

　　-235。

　　悲剧的利刃魔再次中箭，他眼中闪过一丝凶光。

　　“我的天，这都行，这不是蒙的吧。”达芬奇惊呼。

　　“蒙毛线啊，你看他的表情像蒙的么。”海阔天空深吸一口气说道。

　　众人看李耀，发现他还在从容不迫的装填钢箭，嘴里又开始数数。

　　随后，勾动扳机。

　　画面中，随着钢箭的响声，两个利刃魔这次反而加快的脚步，然而这次轮到另一个利刃魔倒霉中箭。

　　利刃魔发出了一声嘶吼，远处的头目也嘶吼了一声什么。

　　两个利刃魔满是不情愿的继续走。

　　“燎原兄弟，我现在只有一个字，服。”海阔天空伸出了大拇指。

　　“大叔，你个怪物，连怪物的反应都能算到。”达芬奇兴奋地说道。

　　直播间也再次爆炸了，金色的元宝开始占据光幕。

　　不用解说他们都知道，第一次命中就困难无比，而第二次命中比第一次更要困难了不知道多少倍，因为他们谁都不知道怪物会做成什么反应。

　　是停止不动、是前进还是后退，然而随着李耀的不断扣动扳机，没有一次落空，仿佛两个利刃魔是自己撞到箭上一样。

　　他们看到的是两个利刃魔分明是想要躲避钢箭，但每每就正好撞在钢箭之上。

　　第四箭，两个利刃魔终于拐角。

　　“上。”

　　早就蓄势待发的水果骑士顿时发动了复仇之盾，拉过了两个怪的仇恨，队员们也开始输出两个利刃魔。

　　此刻，众人已经不能用语言来形容他们的心情了，感觉太梦幻和不真实，简直就是拍摄某种特技电影一样。

　　然而，实际情况确是，这根本就不是拍电影。

　　“你这已经将猎人玩到了极致了。”海阔天空说道。

　　“没有真正的极致。”李耀摇摇头，但输出却没有落下。

　　“太谦虚了就是装逼了，你这还不是极致。”大石头闷声说道。

　　李耀笑笑，没有解释，封神之战，那些封神的玩家谁都能做到自己这样的程度。

　　很快，两个利刃魔倒下了。

　　李耀如法炮制，不断的勾引利刃魔，直到篝火边剩下七八个怪物，然后才一拥而上，但这时候已经无伤大雅了。

　　两个强力的坦克、石魔、水晶蜘蛛分散一下，完全在团队的承受范围之内。

　　随后的道路就平稳了一些，再也没有碰到营地，就是零散的，或者一个小队的恶魔。根本就挡不住李耀团队的脚步。

　　又花费了一点时间，他们终于来到了一个宛若地宫一样的洞穴中。

　　更确切的说更想一个供奉神明的庙宇，但四处的骸骨和斑斑的泛着黑的血迹，让他们知道，这肯定不是什么好的神明。

　　众人看到一个身材曼妙的身影跪倒在一个狰狞的雕像前……


第194章 终极BOSS战

　　安达利尔（魔神投影）

　　阶位：13级特殊首领。

　　生命：22万。

　　护甲：385。

　　抗性：中级毒素抗性、初级火焰抗性。

　　技能：剧毒炸弹、猛毒弹幕、乱舞撕扯、毒云、精神空间、精神奴役。

　　注释：安达利尔曾经是大教堂的高级女祭司，后来臣服于大魔神，被地域的而力量改在成了地域四小魔王之一。这只是安达利尔的一个最弱的投影而已。

　　“技能比精英模式多了两个，血量也多了几万。看来又是一个硬茬子。”秦凤仪说道。

　　“现在还没有精英模式首杀通告，看来那些队伍还在困着。”李耀说道：“不过也不能放松，估计也快了，上BUFF，我们也开始，争取一次过去。”

　　“大叔，不要闹，一次怎么可能过去。”达芬奇不信，前面的BOSS可都难的要死，要不是李耀，他们现阶段根本就过不了这个BOSS。

　　“信心，信心懂不懂。每次都要抱着必过的决心，一万分的给我专心，尤其是你，你好歹精英职业，你看看你的治疗，比守护差了三分之一，你怎么玩的。”李耀点了点她的脑门：“长点心吧，手法不行可以练，但你这是明显划水。”

　　“哼，一点都不专心，就看她的嘴一直动来着，也没声音，肯定在私聊。”呆萌瞳瞳补刀。

　　“笑什么笑。”李耀看到守护天使笑也呵斥道：“你蓝量是不是多的用不完，回蓝药剂不要钱啊，你看看你过剩治疗是多少。枉费你还称自己是高手呢，幸亏现在战斗时间不长，不然你就是灭团的罪魁祸首。”

　　“夏姚，下次输出的时候不要看水友的弹幕了，我知道你死灵法师，但你能不能有点走位，指挥一下你的几个宠物，你的输出还能提升不少。每次都要我指挥么？”

　　“大石头，你是辅助坦克，不要老想着表现自己，这样会让仇恨很混乱。”

　　“李姐，你冰法玩的还不错，就是输出的循环有点不对，你最好自己琢磨一下，研究一下输出循环，应该能提升点输出。”

　　“影舞我知道你家里条件不好，但再不好，不会连涂抹毒药的钱都没有吧，一会记得涂抹毒药。”

　　“海哥，你居然也好意思笑，从你加入这个团队，到现在一点存在感都没有，这次你可要注意了。这个BOSS你可没有偷懒的借口了。”

　　“你们都学学水果和瞳瞳的严谨态度行不，别连一个小孩子都比你们强了。”

　　李耀连珠炮一样的训斥众人，让直播间的观众们看的目瞪口呆。

　　“好了，我说这次我们要一次过。”李耀说道：“水果，上。”

　　水果骑士快速的接近安达利尔。

　　安达利尔缓缓站起来，然后转过头，顿时吓了众人一跳。

　　从背后看去她应该是一个美丽的女人，然而转头却是长着一颗恶魔的头颅，红色的长发冲天竖起，青面獠牙。

　　原本以为是披风的东西居然是四个宛若尖刺一样的手臂，加上前面两个人手，总共有六个手臂。

　　“可悲的凡人，你们要多少次才能够明白，你们的挣扎是徒劳的。”

　　一个尖锐的声音在神庙里回荡。

　　砰砰砰……

　　一连串的绿色毒弹冲击向水果骑士。

　　天罚之剑！

　　水果骑士的身体在一道金光中猛然腾空，几个毒水弹落空。

　　随后水果骑士宛若天神一样降落，狠狠的劈在了安达利尔的身上。

　　“我讨厌该死的圣光。”

　　咔咔咔……

　　她四条尖刺一样的手臂狠狠的撞击在水果骑士的盾牌上，然后猛然撕扯。发出了尖锐而刺耳到极点的声音。

　　水果骑士的血量顿时骤降，两个治疗连忙再次治疗和减伤技能。

　　“仇恨已经稳固。”

　　随着水果骑士的话，大石头和海阔天空瞬间就发动了冲锋，影舞狂也一个暗影步到了BOSS的后边，就是一套技能。

　　李耀刚才的话还是有作用的，李耀早发现了，他们根本就是抱着，反正第一次也过不了，试探技能的心思，心里必然懈怠。所以才挨个说了一顿。

　　“将BOSS拉到边缘。”李耀一边输出一边说道。

　　“收到。”

　　水果骑士缓缓的朝着边缘后退，其他人则是疯狂的输出。

　　“弱小的虫子，你们永远是最鲜美的食物。”

　　安达利尔身体泛起了绿色的光芒。

　　“所有人注意走位。”李耀提醒。

　　剧毒炸弹！

　　围绕着安达利尔飞出了一圈散发着恶臭的毒水弹。

　　虽然李耀提醒过了，但近战大石头和影舞狂中弹，远程达芬奇中弹。

　　“所有中弹的远离人群，别墨迹快点。”李耀皱眉道：“近战中了我理解，这么慢的弹道你居然也能中。”

　　“大哥哥，我举报，她刚刚还在私聊。”呆萌瞳瞳说道。

　　“关了，全给我关了私聊，下次再发现谁打团的时候还私聊，立刻剔除队伍。”李耀厉喝道。

　　“又影响不了什么。”达芬奇一边跑一边嘀咕。

　　“你这还没影响什么？”李耀恼了。

　　“又没有什么伤害。”达芬奇还没说完，她和石头三个人顿时爆炸，一团绿色的雾气从他们的身体里爆开。

　　大石头血厚，也被炸了三分之二的血。守护骑士给影舞狂上了两个魔法盾也撑过了爆炸。

　　唯有达芬奇直接到在了地上，生命清空。她不了解剧毒炸弹的机制，也没有什么经验，没有给自己套盾，直接倒地。

　　“要不要复活。”守护骑士小声的问道。

　　“不用，让她专心私聊吧。”李耀真的怒了，原本达芬奇年纪小，耍点小脾气太正常了，正是年轻的时候。但自己都说过了，居然还不听，这也太个性了：“留着复活有用的人。”

　　“大叔，我错了，不该不听指挥。”达芬奇看到系统的战斗记录才了解到了剧毒炸弹的机制，顿时知道自己错了。

　　“复活只有五分钟，不够，到关键的地方再说。”李耀面无表情，达芬奇是个好苗子，而且精英职业也给力，但她性格太跳脱自我，完全不听别人的话。还需要打磨一段时间才能扛起治疗的大梁。

　　“瞳瞳暂时治疗吧。”

　　“好。”

　　看到李耀这么严厉，团队的气氛也凝重了起来……


第195章 前夕

　　安达利尔怒吼一声：“海阔天空，成为我的奴隶，为我而战吧。”

　　“水果、李姐。”李耀喊道，对聪明人，他根本就需要说的太清楚，她们就知道要干什么。

　　制裁之锤！

　　海阔天空拿着大剑就要砍影舞狂的时候就被制裁之锤晕眩，随后就被李姐变成了一直小羔羊。

　　李耀直接扔出了一个冰冻陷阱在海阔天空的脚下。

　　随后继续输出，呆萌瞳瞳虽然是选择的是元素天赋，而且是走的图腾流，但因为两个治疗图腾，加上等级低，若是真论治疗量并不比真正的治疗低。

　　最让李耀喜欢的是，呆萌瞳瞳虽然也喜欢玩笑，但该认真的时候就非常认真。

　　就比如这次刷副本，除了开始被自己说过一次，但自从那次以后，就无比的认真，输出也是爆表，仅次于李姐。

　　随后，变羊术结束，海阔天空又被李耀的冰冻陷阱冻住。

　　“玛德，为什么第一个选我。”海阔天空恢复了身体的控制权，直接冲锋上去就狠狠的砍。

　　“因为你有M倾向，承认吧，老大。”大石头哈哈大笑。

　　95%94%93%92%……

　　随着BOSS的血量不断的下降，众人的信心也足了起来。

　　安达利尔的攻击非常厉害，但作为主坦克因为僵尸盾牌，让她的减伤非常恐怖，加上其他人的减伤技能，变的强力等因素。

　　安达利尔的单体攻击根本就秒不掉，而剧毒炸弹，在看到达芬奇之后，远程都变的无比的小心，近战中了也有护盾保护，基本造成不了减员。

　　“大石头，成为我的仆从，杀死他们。”

　　才不久前嘲笑过海阔天空的大石头顿时中招，接着就被几个人控制住。

　　当安达利尔的血掉到75%的时候，安达利尔的身上开始弥漫淡淡的绿色雾气。

　　“除了水果，所有近战和召唤物远离BOSS，不要被毒死，不然尸体会爆炸。水果喝初级抗毒药剂，然后背向我们，沿着大厅的边缘缓缓的后退。”

　　李耀从容不迫的指挥，他记得很清楚，这个最后BOSS没有什么特别的技巧。

　　想要过这个BOSS非常简单，只要团队的队员素质过硬，技术没问题，加上刷精英和大师级前两个BOSS积攒的装备足够，在恰当的指挥和配合下，这个BOSS就没有什么难度。

　　当然，说是这么说，团队对大师级模式节奏不熟悉，指挥和配合难免会出问题，在上一世，这个BOSS还是卡住了很多强大团队好多天。

　　就这样且战且退，在安达利尔的身后已经弥漫了一片绿色的雾气。由于水果骑士的盾牌，加上抗毒药剂的作用，还有给力的治疗，她的血线一直非常平稳。

　　随着BOSS的血线快速的下降，直播间的观众们高兴非常，但那些其他公会的大佬们则是心惊胆战，他们害怕啊，尤其是嘉年华的华夏区负责人，脸色越来越白。若是他能改变一点游戏的数据，他也绝对会阻止李耀，但他根本就没有这个权限。

　　当安达利尔的血线降到了50%的时候。

　　一则系统公告出现在众人的眼前。

　　“系统：非洲区圣血公会一团第一个完成主线副本邪恶洞穴的开荒，荣耀盖世，奖励阵营声望100。”

　　“加快进度，守护，你将达芬奇复活，瞳瞳，全力输出，我们只能成功，不能失败。”李耀吼道：“先让他们高兴庆祝一下，等会我们要让他们知道什么叫真正的喜极而泣。”

　　哈哈哈，想他们公告的时候，嘉年华上的情景，所有人忍不住大笑。

　　“好。”呆萌瞳瞳立刻就换成了输出法术。

　　达芬奇复活后快速的跑过来，疯狂的加血加BUFF，她只能活五分钟的时间，根本就不用担心蓝的问题。

　　“看来我掌控的时间差不多，现在仇恨以稳固了，那我就不用留手了。”李耀怕OT，连箭塔都没有释放出来，死亡标记也没有释放，黑暗游侠的被动也没有开。

　　随着他的话，蜘蛛被换成了火鹰，而三个箭塔也噼里啪啦的开始输出，顿时仿佛多出了一个小队的玩家输出一样。

　　“怪物。”

　　这是所有人的想法，火鹰的输出已经爆炸了，比李耀的还高。三个箭塔每一个的伤害都和他们的伤害数字差不多。

　　李耀释放了死亡标记、开启黑暗游侠的被动效果之后，输出比先前也提升了三分之一。

　　一个个七八百的伤害数字飘出，看的众人心惊肉跳的。

　　“哈哈哈哈，过瘾，这还过不去这个BOSS才怪了。”海阔天空大笑：“燎原兄弟，你这也藏的太深了。”

　　“话说，达芬奇认真起来貌似也有点厉害啊，我以为一直那么菜呢。”呆萌瞳瞳嘟囔。

　　“哇擦类，好，那咱们就走着瞧，看谁才是强力的。”达芬奇因为刚才的事情想明白了事情，加上呆萌瞳瞳的语言激将，顿时升起了好胜之心。

　　“行啊，大哥哥明天就要创建公会了，就比到时候谁的贡献大吧，敢不敢？”呆萌瞳瞳说道。

　　“可以，你想比什么我都比，我还不信了，我比不过一个几岁的小屁孩了。”达芬奇不服气地说道。

　　“嗯，好，那就先比一比谁的个子矮，或者输出高吧。”呆萌瞳瞳满脸的认真。

　　达芬奇……

　　众人都是哈哈大笑。

　　“你们这些弱小的虫子，怎么会知道魔神的强大。”

　　精神空间！

　　无数的梦幻般的气泡铺天盖地的冲向众人，根本就躲闪不了，所有人分别进入了一个气泡中。

　　在所有人人面前是一个圆形的云台。

　　“别忘了，我给你们的闪光果，捏碎。”

　　听到李耀的话，队员们都捏碎了手里的闪光果。

　　气泡的考验很简单，一个坦克和一个治疗会出现在同一个梦境中，接受怪物的冲击。

　　而所有的输出每人分别在一个梦境中，同样接受怪物的攻击。

　　随着闪光果捏碎，点点的光点扩散，众人看到气泡的边缘出现被闪光果光点附着的鬼魂。

　　不用说他们也明白了，杀死梦境鬼魂，就能出去。

　　梦境鬼魂。

　　阶位：12级银英。

　　生命：5万。

　　护甲：450。

　　抗性：所有元素属性的初级抗性。

　　技能：黑暗腐蚀、梦之震爆、灵魂弹幕。

　　黑暗腐蚀！

　　还没等众人反应过来，他们的面前就出现了一个进度条，虽然不知道进度条满了以后有什么效果，但所有人都知道，不会是什么好事情……


第196章 尴尬的登台

　　李耀也看到了进度条，连忙说道：“你就当这是生命值，到百分百之后就会挂。所以，随着时间的流逝进度条会涨、中了梦境鬼魂进度条也会涨，所以只要做到两点。拿出你们爆炸性的输出，尽快将梦境鬼魂杀死，就能脱离空间。”

　　“好，除了燎原兄弟这个变态，我们就比一比看看谁先脱离这个梦境空间吧。”海阔天空说道。

　　“比就比，怕你啊。”呆萌瞳瞳斗志高昂。

　　李耀摇摇头，他们将事情想的太简单。这个梦境鬼魂，虽然没有了吸蓝的特效。

　　但超高的护甲和抗性，让所有职业的输出大大的降低。梦境鬼魂的技能虽然不会造成实质性的伤害，但它会不断的攻击，每命中进度条都会涨一截。

　　上一世，之所以卡住，就是因为这个梦境空间，输出不够或者闪避不开，破不开梦境空间直接就会挂掉，造成减员。

　　但，恰恰就是这个梦境空间也是李耀说能一次通过的原因，和他比输出。

　　啪啪啪……

　　三个箭塔随即被李耀放了出来，火鹰也发动了飞鹰扑击开始疯狂的攻击梦境鬼魂。

　　而李耀也不断的快速的射击，他一个人比一个纯粹的输出小队还高，简直恐怖到了极点。

　　每一秒就有三发箭矢、李耀的技能攻击、火鹰的攻击，狂暴到极点，伤害数字不断的闪烁跳跃。

　　梦境鬼魂发出了嘶吼，也开始攻击，然而，李耀根本就不躲避，直接站撸。

　　仅仅十几秒过去，李耀的黑暗腐蚀才到20%，梦境空间就已经破碎。

　　李耀出现原来的大厅里，此刻安达利尔的形象已经大变，身体拔高了很多，一点女人的形象都看不到了，完完全全变成了一个恶魔。

　　她高举六个手臂，一个个精神空间的球体漂浮在她的四周，围绕着她不断的旋转。

　　随着梦境空间的旋转，因为变身，她的血量已经恢复了很多，而且随精神空间的气泡不断的旋转，她的生命还在不断的增加。

　　另一个难点，若是长时间的被困在精神空间，别说会不断的被减员了。就是不造成减员，也因为困在里面BOSS的血量恢复，造成无限的死循环。

　　咔咔咔……

　　三个箭塔随着梦境空间的破碎掉在他的身边，火鹰也一时间扑了过去和李耀一瞬间就展开了攻击。

　　火羽散射、火焰吐息、箭雨、急速射击、散射、散射、散射、散射……

　　一片片的火焰羽毛将BOSS和所有的梦境空间覆盖，全部造成了伤害。

　　在外边能够攻击梦境空间，相当于在攻击里面的梦境幽灵，这是队友互助。火羽、吐息、箭雨、一片片的箭雨，疯狂的向这片区域覆盖。

　　“大哥哥威武霸气。”呆萌瞳瞳在队伍语音里喊道。

　　“你这个变态，怪不得你说可以一次过。”海阔天空兴奋的大吼，也不躲避梦境鬼魂的技能了开始疯狂的攻击梦境鬼魂。

　　啪、啪、啪、啪……

　　在李耀的重点照顾下，两个MT的气泡最先炸裂。

　　水果骑士出来后不用李要说就冲向了BOSS，随着梦境空间的破碎，所有人都安全的出来。

　　“玛德，精英模式的回血没有这么变态。”

　　海阔天空都要骂街了，要知道他们进去的时候BOSS的血量已经要到30%左右了，现在居然回复到了60%，简直就是变态。

　　“没事，她这是恶魔变身，血量增长是正常的，下一次梦境空间不会增加这么多了。我们肯定能先将她耗死。”李耀怕队员们失去信心，连忙解释。

　　“谁怕他，现在等于多出了一个小队的输出，不过才怪呢。”达芬奇也兴奋的不行，非常珍惜剩下几分钟的时间。

　　李耀的输出确实非常恐怖，BOSS的血量快速的减少，只是一分钟后，BOSS的血量又到35%，BOSS再起发动了梦境空间。

　　但这一次，队员们已经信心倍增。

　　“这次都不要躲避梦境鬼魂的技能了，全部给我火力全开。”

　　经过上次的事情，所有的队员都信心倍增，全部开始了疯狂的站撸模式。

　　这就是李耀的底气，前面是因为他的技巧和攻略，现在因为机械猎人强大的站桩输出能量，将这个BOSS的难点破去。

　　嘉年华会场一阵的欢呼和沸腾，开荒比赛结束了，非洲的一个公会意外开荒第一。

　　而华夏的红楼公会也以十几秒的差距取得了第二，紧随其后的是美洲公会。

　　能取得第二，大部分华夏玩家已经很满意了，毕竟华夏区这些年电竞一直落后，第二也是值得庆祝的。

　　而且到现在还能留在体育馆看相对无聊的开荒比赛，都是电竞的真爱粉，整个体育馆也充满了欢呼和红楼开荒团员的名字。

　　红楼开荒队员们和观众们一样，很多不知道发生了什么事。

　　正喜气洋洋的一边对着观众们挥舞双手，一边走上主席台。他们享受这一刻，红楼的公会排名不算太高，在前十之外，这次能获得第一，有很大的运气成分。

　　其他的公会其实也差不了多少秒就结束了开荒，但差几十秒就是天壤之别。

　　红楼的人登上了高处接受众人的欢呼，而他们差了十几秒的团队，则是彻底成为了陪衬，出来的选手们全部都羡慕的看着喜气洋洋的红楼队员们。

　　这可是嘉年华啊，第一次真正亮相的机会，居然被这么一个公会拿到了，有的团队仅仅是因为分配装备的时候浪费了一点点时间，才晚了十几秒，现在一个个都后悔不已。

　　人头攒动中，红楼的队员们根本就看不到他们的会长已经满脸的惊恐。

　　这位会长也万万没想到自己的一团今天怎么这么给力，若是平时，他肯定弹冠相庆，现在却是跟吃了苍蝇一样难受。

　　他身边的其他大佬们，虽然也感觉火辣辣的，但毕被集中火力的毕竟不是自己，也稍微松了一口气，反而开始安慰起红楼的会长。

　　红楼的精英团，喜气洋洋的走上了台子，却发现两个解说和主持人的脸色很不好看，脸上一点笑容都没有，跟家里死了人一样，顿时就不乐意了。

　　你们丫的什么意思，哥们呕心沥血的弄了个世界第二，难道不需要接受欢呼和庆贺么，你们哭丧着脸这是怎么回事……


第197章 真正的首杀

　　主持人赵莉轻咳一声，小声地说道：“几位，别挥手了，咳咳，还是别笑了吧。”

　　红楼一团的指挥顿时就不乐意了，小声地说道：“这是什么规矩，连笑都不能笑么？”

　　“过分了啊，我们庆祝一下胜利怎么了。”

　　“就是，你们管的太宽了吧，好歹也是第二名，观众们欢呼的这么热情，难道我们就不应该回应一下？”

　　“靠，不会是你们内定了名额，被我们抢了吧。”

　　“有黑幕。”

　　红楼的精英团一边微笑着对着观众们挥手一边小声地说道。

　　“玛德法克。”

　　KB满头的黑线，他现在都想要骂人了。

　　红楼的会长和嘉年华负责人已经将燎原就要过大师级难度的事情说了。

　　现在的情况是，肯定不能停止颁奖。不然今天所有的努力都废了。所以上边决定，让他们低调一点。

　　原本配备的音乐啊、灯光啊，节目啊，和明星的互动啊，全部取消，直接低调的给了证书就完事，奖杯在总部，明天才能发过来。

　　他们的打算就是低调颁奖，低调结束，就行了，现在这些大佬们已经不抱希望了。

　　“咳咳，情况有变，说不清楚，你们就低调点吧。”小泽勉强笑着说道。

　　“靠，凭什么啊，比赛前低调，赢了比赛还要低调，你得说清楚了。”

　　“就是，凭什么，不然这事没完。”

　　“大爷的，这事根本就说不清楚，我们会害你们不成？”KB恼火地说道。

　　也幸亏还没开麦克风，不然观众见解说和精英团闹矛盾，肯定更加的沸腾。

　　“不说清楚不行，谁知道你们有什么内幕交易。”

　　“太黑暗了。”

　　“这还没正式比赛呢，怎么就这样了。”

　　“唉，世风日下了，这事不能完，找会长为我们讨要个说法。”

　　赵莉看到两个解说要发飙，连忙说道：“你们稍安勿躁行不行，我简短的说一下，有一个队伍在开荒邪恶洞穴，而且马上成功了。”

　　“哈，我们早成功了，他们开荒就开荒，管我们什么事。”

　　“众目睽睽，难道你们还能偷天换日，让第二变成他们不成？”

　　红楼的人怒啊，他们正兴奋呢，刚刚站在了人生的巅峰，结果还没有来得及享受胜利带来的甜美果实，就碰到这种莫名其妙的事情，不恼火才怪了。

　　冷静，冷静你麻麻。

　　“喵的，让他们嘚瑟，反正我们话也传到了，听不听在他们。”KB也是火爆脾气：“去张开手臂迎接欢呼吧，人家开荒的是大师级难度，最终BOSS的血量已经不多了。”

　　“大爷的，我们早就杀完BOSS了，你似不似傻，卧槽，你说啥，大师级？”红楼的指挥愣愣地说道。

　　“不然呢，你可以继续挥手炫耀了。”KB冷冷地说道。

　　看到通讯，说开荒的是李耀，而且没有参加比赛，加上负责人一副死了爹的表情，他们就知道。

　　这里面肯定有猫腻，虽然不知道具体的，但肯定是这些人想要拉拢人家，结果被拒绝了，然后利用他们的影响力，让李耀参加不了比赛。

　　结果呢，玩脱了，你不让参加，我不参加，不就是开荒么，我也可以，还是大师级。

　　红楼的精英团脸上的表情顿时就僵住了。

　　“大哥，这个玩笑一点都不好笑。”团队的指挥深吸一口气说道：“我们开精英模式已经是极限了，大师级，开什么玩笑。”

　　“就是，所有难度都是同时开的，我们第一时间就进去了，他们这就开荒玩大师，不可能。”

　　“随你们吧，该说的我们都说了，你们看看你们会长就在那边呢。”小泽无奈的挥挥手。

　　队员们看到会长难看到极点的脸色，顿时相信了，顿时，他们完全懵逼了。大爷的，不带这么玩的。他们也是满脸的懵逼，不知道该怎么办了，挥舞的手臂也僵住了，全部变成了雕塑。

　　“这个燎原戾气太重了，这次玩的太狠了，一言不合就掀桌子，自己玩不成，也不让别人玩，实在是。”KB也不知道怎么形容李耀了，他现在后背还冒着寒气呢。

　　“这次古神公司要换一批人了，而且这是好事情，那些公会和俱乐部太狂妄自大了，真以为自己可以操控电竞圈么，这一次就是一记当头棒喝，希望他们能清醒一些，改变华夏电竞持续低迷的情况。”小泽小声地说道。

　　“你说的对。”KB眼中闪过了一丝挣扎，但还是仿佛下定了某种决心，说道：“我决定了一件事，要是追究责任，我自己承担。”

　　KB说着重新打开了已经关闭的光幕，主光幕刚才已经关闭了，为的就是控制住影响，起码也要嘉年华在相对平静中结束。

　　“我也有份。”小泽笑着说道，她将所有的光幕全部打开了，画面很平静，就是幽暗的邪恶洞穴。

　　观众们疑惑不已，光幕已经关闭了，看BOSS的尸体有啥意思。

　　但那些大佬就只有惊恐和惊怒，尤其是华夏嘉年华的负责人，脸色顿时惨白无比。他颤抖的链接通讯。

　　“头，什么事。”一个工作人员在通讯里说道。

　　“关，关闭所有光幕，剥夺两个解说光幕的控制权，快……”

　　然而，他的话还没说完，一道醒目到极点的七彩光幕开始闪烁，所有人都愣住了。

　　“系统：恭喜燎原团队完成大师级难度邪恶洞穴的首杀，荣耀盖世，奖励阵营声望300，每个队员天赋点1。”

　　“系统：恭喜燎原团队完成大师级难度邪恶洞穴的首杀，荣耀盖世，奖励阵营声望300，每个队员天赋点1。”

　　“系统：恭喜燎原团队完成大师级难度邪恶洞穴的首杀，荣耀盖世，奖励阵营声望300，每个队员天赋点1。”

　　和精英级的通告普通文字不同，这是醒目到极点的七彩光幕，而且是连着播放三遍。

　　七彩的通告下边还有普通文字标注的团队所有人的游戏名字。

　　负责人懵逼了，公会的大佬们懵逼了，红楼的队员们刚清醒再次懵逼，而几十万的观众和还在看嘉年华直播的人也懵逼了。

　　原本沸腾到极点的嘉年华现场顿时一片死寂，诡异无比……


第198章 大乱

　　整个会场陷入了诡异非常的寂静，然后开始爆发了出来。

　　“靠，什么垃圾开荒比赛。”

　　“玛德，人家为什么连大师级都开荒了，却让我们看什么精英模式。”

　　“有大师级开荒为什么让我们看什么精英级。”

　　“燎原神白天还参加了比赛，晚上为什么没有燎原的队伍。”

　　“让我们看精英级开荒也就算了，为什么还鼓吹什么世界顶尖公会参加，标榜什么世界争霸赛，争霸你们个奶子。”

　　“合着我们在这里傻坐半天就是再看菜鸡互啄，大爷的。”

　　“怪不得我总觉得刚才主持人、解说都有点不对劲，呵呵。”

　　“我还等着幽幽和胜利者互动呢，突然就取消了，现在总算明白了。”

　　“原来关闭了光幕就是不想让我们看着这个，可以。”

　　“傻逼负责方，傻逼的开荒比赛，这下好了。”

　　“我就想知道，为什么燎原神没有参加比赛，在哪能看到大师级比赛的开荒。”

　　“最新消息，夏姚全面直播了大师级开荒整个过程，现在已经传到官网。”

　　……

　　整个会场已经沸腾了，谩骂的不满的扔东西发泄的，整个会场已经乱成了一锅粥。还好各个小区域升起了暂时的屏障，观众们根本就出不了自己的小区域，也造成不了大规模的混乱。

　　华夏区的嘉年华负责人，满脸悲愤的扫视了一眼那些公会和俱乐部大佬们：“我操你们八辈子祖宗，我他妈的得罪你们了，给你们脸了，你们的手也太长了，居然连嘉年华都能干涉了，可以，我他妈的会辞职，但我也不会让你们好过了，谁他妈的收买和威胁那头猪了，公司总部有能力调出通讯记录，你们就等着上边的制裁吧。”

　　华夏区的负责人恨恨的扫视了众人一眼，大步的离开了，事情已经发生了，总有人要为这件事负责，事情发生在他负责的嘉年华会场，无论他有没有参与，他都有不可推卸的责任。

　　孤城面色阴沉无比，看着到就要走的辉煌公会的人，淡淡地说道：“辉煌这次可以啊，藏的真够深的，拿了大师级首杀，厉害。”

　　辉煌公会为首的指挥是一个面色阴柔的年轻人，他回过头说道：“首先，这件呢，我并不知情。但就算知情，我也觉得这件事办得好。哈哈哈哈，我就是觉得大快人心，你来咬我呀。”

　　“明海，你过分了。”一个中年人呵斥到。

　　“呵呵，你们还没有明白么，电竞不是你们的电竞，不是你们想怎么样就能怎么样样的。你们做的龌蹉事，我不用了解也能推测发生了什么，我为什么退出你们俱乐部，加入辉煌，就是因为辉煌比你们干净。”明海笑着说道。

　　“你们这是自食恶果，和我们琼花无关。”刹那芳华也带着一行人走向出口。

　　其他一些少部分没有参与这件事的公会和俱乐部，全都默不作声的走了。

　　明海走到出口，回过头说道：“当时我加入辉煌，海老大问我的目标是什么。其实我目标不是什么冠军，我的目标很简单，就是狠狠的踩你们这些垃圾，让你们再也抬不起头来，直到你们滚出竞技圈，不再污染空气。现在看来，吾道不孤，吾道不孤，哈哈哈。”

　　剩下的公会和俱乐部大佬们满脸的愤怒，但谁也没有说话，连他们都想不到这件事会怎么发展。

　　古神公司的不同于以前的游戏公司，说他是一个特殊的机构和部门也不为过。而且手下掌控着世界所有俱乐部和大公会的生命线，华夏，不过是其中的一部分，而他们这些人，不过是华夏电竞圈的一部分罢了。

　　第一次，他们醒悟，《古神世界》和其他的游戏不同，他们早就失去了主导权。

　　然而，这时一次多么痛的领悟。

　　这件事向风一样的传播，一个大大的丑闻，这样血淋漓的被爆了出来。

　　古神公司反映很快，将涉嫌威胁和贿赂嘉年华负责人的几个公会和俱乐名单毫不犹豫的公布出来，并且会做出严惩。

　　古神公司的这个态度，让电竞爱好者们将仇恨和愤怒转化到了那些俱乐部和公会，凡是有现实驻地的，一些愤怒的人群开始扔蔬菜和臭鸡蛋。

　　然而，管理治安的只是维护秩序，没有人出来管，也没人得到处罚。

　　体育馆，嘉年华负责人已经郑重的道歉，承认自己的责任，表示自己会引咎辞职，并强调自己仇视这种肮脏的行为。

　　愤怒的观众这才稍微平复了下来，随后幽幽登台，又重新表演了两个节目，现场的气氛才平和了下来。

　　红楼的人脸都绿了，他们接过证书的时候，仿佛这不是什么荣誉，而是耻辱。

　　事实上也确实是耻辱，其他两个赛区的观众们谩骂一片，第一和第三公会表示放弃这次荣誉，放弃奖项，获得了粉丝们的一致好评。

　　然而，李耀引发的风暴才刚刚开始而已，只不过，他只是一个导火索而已，点燃了火药桶，至于以后的事情怎么发展，就不是李耀所能控制，也不是他所关心的了。

　　……

　　邪恶洞穴安达利尔尸体旁边，李耀团队的重任欢呼庆贺。

　　“哈哈哈，兄弟，你看到了吧，你这次玩的太大了。”海阔天空关闭了嘉年华直播说道。

　　“这才过瘾，谁让他们不公平，不让我们参加比赛来着。”呆萌瞳瞳挥挥小拳头说道。

　　“你这一下，自然是大快人心，也是过瘾了，但你要知道，你得罪了很多人，很多人，现实里因为这件事，谁都不敢动你。但你在游戏里，将会举步维艰。”李姐提醒道。

　　“不是我小看他们，在游戏里，有什么手段我接下就是了，来一次，我踩他们一次，等我实力足够了，我还要反过来踩他们。”李耀眼中闪烁着坚定的光芒。

　　呆萌瞳瞳举手：“对，对，对，狠狠的踩，也算我一份。”

　　“行了，赶紧去摸尸体去。”李耀笑着弹了她的脑门一下。

　　“霸气。”海阔天空没有劝说什么，他也看出来了，李耀是言出必践的人，性格如此……


第199章 驻地契约

　　呆萌瞳瞳看到众人还在讨论刚才嘉年华的事情，顿时不满意了，嚷嚷道：“摸尸体了，摸尸体了，你们不期待么，不期待我不摸了。”

　　“好了，分最后的装备，我们也该散伙了。”李耀拍拍手说道。

　　“什么散伙，这是我们成立正式团前的最后一次散人活动好不好，以后会更加正规。”守护骑士显然还记得刚才刷新三次的七彩公告。

　　“好了，第一件。”呆萌瞳瞳拿出了第一件掉落。

　　祈祷骸骨（大师）

　　品质：紫色史诗。

　　部位：副手物品。

　　攻击：12-15。

　　智力：24。

　　精神：22。

　　耐力：21。

　　安息这的祈祷，增强亡灵系召唤生物20%所有属性。

　　骸骨鬼火，召唤团鬼火，让召唤生物攻击的时候附带一定的鬼火伤害。

　　装备等级：10。

　　装备推荐：死灵法师。

　　“我的天，这不出你的是不出，但出了就是超级极品啊。”达芬奇羡慕地说道。

　　“嗯，很厉害的副手物品，起码能增加四分之一的战斗力加持，变态，光凭这个特效，用到二十级都不用更换。”李耀也说道。

　　正如同李耀分析的那样，死灵法师本来就是靠宠物吃饭，尤其是秦凤仪这种走召唤流的，作用更加的巨大。

　　“夏姚的，大家都没意见吧。”李耀说着已经将装备分给了秦凤仪。

　　“呦，你这还问我们的意见就分了，这可真是，啧啧。”守护天使挤眉弄眼。

　　“怎么，你能用？还是说有意见。”李耀问道。

　　“没有，没有。”守护天使就笑。

　　“瞳瞳，不要摸到守护能用的东西了。”李耀说道。

　　“好嘞，自动屏蔽守护大叔。”呆萌瞳瞳嘴里念念有词。

　　“喂喂，开个玩笑，不要这么认真。”守护天使欲哭无泪。

　　众人哄笑……

　　“第二件，咦，这个是啥东西。”瞳瞳共享出了属性。

　　魔神左眼（大师）

　　品级：紫色史诗。

　　部位：眼部特殊装备。

　　夜视：+25。

　　远视：+100码。

　　魅惑之瞳，可以魅惑一个目标，为你战斗15秒，冷却时间3分钟。

　　套装效果（未激活）

　　2/2效果：可以看破怪物的弱点和破绽。

　　装备等级：无。

　　装备性别：女。

　　注释：安达利尔投影的力量精华，蕴含了四小魔神之一安达利尔的一丝神力。

　　“为什么，我想骂街。”海阔天空看到这件装备的属性已经流口水了，但是看到装备性别，女，顿时宛若五雷轰顶一般。

　　“我抗议，这是性别歧视，我要找古神公司投诉。”守护天使也眼睛放光的看着这件装备。

　　“我觉得挺合理的，魅惑之瞳，你确定你个大男人要佩戴么？”水果骑士淡淡地说道。

　　“哪能啊，就是能我也对上交给老婆啊。”守护天使顿时悻悻的不说话了。

　　“夜视加25码，远视加了100码，变相的增加了你们的攻击距离，很好的效果，光是这个属性已经逆天了。”

　　李耀缓缓的继续解释道：“魅惑特效不用说，十五秒已经足够改变很多事情了。”

　　“这个看破破绽和弱点是指什么？”达芬奇问道。

　　“这么说，这个套装效果要是激活了，你们看怪物的时候会标注特殊的颜色，比如人形怪、脖子、心脏就是要害和弱点，而破绽，主要用在破招上边，别人攻击的时候也会出现颜色提示。”

　　李耀解释，上一世，这种特殊的眼睛装备是最受追捧的装备。他没有说的是，这件装备就是到升大多少级都不会被淘汰掉，虽然比造物者之眸差的远，但也是难得的极品。

　　“好了，在场的菇凉都可以ROLL点，我只强调一点，这次ROLL点不仅仅决定这个左眼的归属，也决定右眼的归属，开始吧。”

　　李耀非常清楚，这种东西太稀有，想要凑齐左右眼太难，所以提前说清楚，说实话单个眼睛并不能体现眼睛的价值。

　　几个人女人眼睛都放光了，唯独秦凤仪摇摇头说道：“我走的召唤流，全都靠宠物，这个对我没用，我就不ROLL了。”

　　“你确定？”李耀问道。

　　“嗯，确定。”秦凤仪说道。

　　众人对她的人品顿时有了新的认识，在场的都是聪明人，谁都知道这件装备的价值。

　　“咳咳，那我也不要了，我辅助，要了也是浪费。”达芬奇也不好意思地说道。

　　“可以，大方的好姑凉。”海阔天空竖起了大拇指。

　　“好了，谁要谁就ROLL点吧，后边还有装备呢。”李耀说道。

　　随后呆萌瞳瞳、李姐和水果骑士开始ROLL点。

　　最后，李姐略胜一筹，将左眼ROLL到手。

　　“瞳瞳喜欢就给瞳瞳吧。”李姐说道。

　　“不要，又不是我ROLL到的，公平好不好，我们可不是亲友团。”呆萌瞳瞳摇头。

　　李耀将魔神左眼分配了李姐，说道：“好了，下一件。”

　　呆萌瞳瞳继续摸尸体。

　　一级公会驻地契约。

　　品级：紫色史诗。

　　可以凭借契约到所属阵营内任何一个种族挑选一块地方作为公会驻地。

　　使用：公会会长。

　　“大爷的，我不服。”海阔天空看到东西顿时叫了出来。

　　“大叔你叫什么叫。”达芬奇捂着耳朵说道。

　　“喵的，还有没有天理了。你们知道我们辉煌为了弄到驻地契约，花费了多少人力物力么，妈的，几百号人，被一个NPC耍的跟狗一样，花费了好几天才完成了驻地任务。”海阔天空满是怨念。

　　“有驻地就好了，你不服什么。”呆萌瞳瞳不懂。

　　“你说呢，完成驻地也就算了，地方不让我选、大小不让选，人家给你哪你就得去哪。不乐意，可以，重新做一遍驻地任务，任务难度翻倍。跑到别的种族做也一样。我的公会驻地挨着死亡之痕，妈的，你能想象么。”

　　众人哄笑，死亡之痕，是当初亡灵大军势如破竹攻入王国的行军路线，全部被死亡能量腐蚀。李耀上次刷女王项链就在死亡之痕边上刷的，那环境，真是酸爽。

　　“我就不客气了。”李耀将驻地契约收起来，说道：“还有没，不愧是首杀，好东西全出来了。”

　　“又是一张纸，不过这次是工程学的图纸，貌似很好玩的东西呢。”呆萌瞳瞳将图纸发布出来……


第200章 工程图纸

　　结构图：简易修理机器人。

　　使用：教你学会制作简易修理机器人。

　　简易修理机器人：可以修理史诗和史诗级以下的装备。

　　使用：中级工程学：熟练度1350。

　　注释：侏儒科技的新时代创新，专门为新手设计。

　　“好东西，我就不客气了。”李耀笑着将简易修理机器人分配给自己，然后直接学习。

　　“好东西是好东西，但并不是不可取代的。”海阔天空摇摇头，显然看不上这个东西。

　　“还是可以的。”李耀沉吟了一下说道：“别忘了，我玩的机械猎人，我看到的属性，和你们看到的有一些不同。”

　　“有什么不同，难道你制作出来还有其他的功能？”守护天使好奇的问道。

　　“很简单，我还能看到一条，那就是，制作出来的机器人，可以给我的机械物品随即提供一种加持。”李耀说道。

　　“什么加持？”海阔天空好奇了。

　　“没说，但我想应该是一些方面的加强吧。可能增强我火鹰的战斗力什么的。”李耀耸耸肩说道。

　　海阔天空啥也没说，就是竖起了中指，虽然不知道火鹰的具体属性，但看到比李耀还要变态的攻击，想都知道肯定是首领级的。还加强，还让不让别的职业活了。

　　李耀其实知道大概的加持能力，其实效果无非就是那么几种。

　　风怒：在一次攻击时间内，发动攻击两次。

　　圣盾：持续五秒的圣光盾，可以抵挡一次任意攻击。

　　嘲讽：嘲讽目标攻击，护甲五秒内提高50%。

　　不过具体机器人多久释放一次加持或者具体的机制，只能制作出成品以后才能知道了。

　　“快点吧，还有没有。”李耀说道。

　　“还有一件。”呆萌瞳瞳再次发出了一件东西的属性。

　　然后出现一个宝石袋。

　　“瞳瞳，你屁股又痒了吧。”海阔天空本来还希望出一把自己用的大剑呢，看到居然是必出的宝石袋，顿时就蔫了。

　　哈哈哈……

　　李耀将三个金币和一个宝石袋放到背包里，说道：“好啦，打了这么长时间的本，大家都累了，散了吧。”

　　“那公会的事情？”守护天使问道。

　　“游戏时间下午吧，下午就创建公会，先养养神，这些事情也急不来。”李耀说着首先使用炉石，他用的幽暗城炉石。

　　“燎原兄弟，多谢。”海阔天空拱拱手也开始使用炉石。

　　众人道别，直接回城。

　　李耀从旅馆出来，慢慢的走在幽暗城的道路上，心里突然怀念有坐骑的感觉。

　　只不过现在等级太低了，军功也差的多，基本不可能弄到什么坐骑。

　　这一世学了工程学，李耀想着做出一台机械路霸、或者机械坦克，还要有智慧的那种，不用自己操控，坐在上边比普通的坐骑可舒服多了。

　　伴随着一些杂念，李耀慢悠悠的朝着皇家区走去。

　　试炼第一已经达成了，精英任务也算是圆满了，是时候成为真正的精英玩家了。成为精英玩家，各方面属性会得到全方位的加成。

　　当然，限制也有，那就是再杀普通怪基本没有什么经验了，而且普通怪的掉落也会减少到极致，换句话说。

　　成为精英玩家，属性变态了，但也就意味着和普通怪绝缘。

　　当然，李耀倒是不在乎这一点。还有一点，成为精英以后。

　　刷普通模式的本就没有任何收益了，刷精英模式的副本，收获也会减半。只有大师级难度才有真正的收益。

　　上一世，很多玩家觉得自己成了真正的精英就无敌了，结果变成精英，只能刷大师模式，然后就是灭的死去活来的。

　　精英模式只是增加一定的属性，并不能真正的逆天。

　　完成精英任务，还需要到拍卖行守半天，最后弄一下工程学，将修理机器人做出来，熟练点还不够，需要练习一下才行。

　　下午要创建公会，忙公会的事情。然后参加嘉年华前，想弄到手的图纸也没有弄到手呢。

　　不想不知道，李耀突然发现，自己要忙的事情真是太多了。

　　“老板，在不在？”突然一个通讯传来。

　　“嗯？”李耀回复。

　　“咳，是这样的，我什么时候工作啊。”不爱吃糖糖弱弱的声音传李耀的耳朵中。

　　李耀这才想起来，自己貌似雇佣了一个员工。

　　“你工程学中级了？”

　　“是啊，我熬夜将工程学冲到中级了，还有，将那个公会的账也还了。”不爱吃糖糖接着说道：“老板说的果然没错，他们是坏人，还骗我说让给我加利息，还是金币姐有办法，直接联系网警，我的问题就解决了。”

　　“解决了就好，这样，我给你几张配方，你学了，然后每天就帮我做一些弹药什么的，完成我的工作量，你就是自由的，想干啥干啥。”李耀继续说道：“你在哪。”

　　“啊，我不知道，这里实在太大太复杂了，貌似迷路了，金币姐不在，我……”不爱吃糖糖委屈地说道。

　　汗！

　　李耀满头黑线：“我组你吧。”

　　李耀组上了不爱吃糖糖，然后找到了路痴小姑娘，这个小姑娘也是够执着的，居然跑到了幽暗城深处的，几乎没人踏足的药剂师协会的地盘。

　　“你不会是迷路了，实在没办法才想起我吧。”

　　“呃……”不爱吃糖糖地下了头，仿佛一个做错事的孩子。

　　“你不用紧张，我没有别的意思。其实你可以问卫兵的，他们会告诉你方向。”

　　“他们好凶，不敢问。”李耀看了一下走过去，踩踏的地面咚咚响，用不知道什么尸体缝合起来的丑陋到极点，还发出药水和腐臭味道的巨大憎恶，损失恍惚。

　　“好了，我就先带你去工程学的地方吧。正好我也练一下熟练度。”李耀带着不爱吃糖糖来到了工程学训练处。

　　“你暂时帮我制作子弹、弹药和自爆绵羊，这是图纸，每天的数量我都发给你了。”李耀交易过去图纸。

　　“放心，老板，我肯定会好好完成你的任务。”不爱吃糖糖学习了图纸，用李耀给的材料制作起来。

　　李耀发现，不爱吃糖糖的气质顿时变了，没有了刚才的懵懂，反而有一种干练的感觉，而且她也确实认真和细心，没有一丝纰漏。

　　李耀点点头，这个员工虽然呆萌了一点，但可以继续培养。

　　李耀也找了一个工程台，开始练习工程学，还差一百多才能学习修理机器人……


第201章 反扑

　　李耀现在也穷的不行了，收购闪光果基本上耗光了资金，身上基本上就剩下了今天下副本拿的几个金币。

　　不然连工程学熟练度都不能练习了，唯一安慰的就是，在主城能学一些相对便宜的配方。

　　不过每到一个阶段都是这样，前期好冲一点，越到后边越难。

　　反正精英职业也跑不了，李耀索性专心的冲工程学熟练度了。

　　熟练度可以制作机器人之后，李耀就停下来，基本上倾家荡产的凑材料，制作机器人。

　　虽然他上一世就是工程学大师，但制作一个机器人，哪怕是最简单的机器人，还是非常麻烦的。

　　然而，李耀不知道，外界已经风起云涌。

　　那些吃了大亏的大公会和俱乐部，正在蓄势反扑。

　　李耀拿下了大师级副本的首杀，让所有公会都颜面无光。

　　这些大公会想当然的认为，有李耀的经验，他们拿下大师级毫无难度。

　　有的公会看了秦凤仪上传的开荒视频，发现李耀的野团配置，还不如他们强力，纵然发现BOSS比精英模式厉害，但有了别人的视频和攻略，怎么着也能过去。

　　所以，都想办法凑了一些闪光果，开始开荒，并开始直播。

　　联合起来想给李耀颜色的公会很多，甚至一些公会联合在一起，凑出一个超级精英团。

　　不为别的，就是想出一口恶气，向普通的人证明。不仅仅是你丫的能刷大师级副本，其实拿下大师级首杀也并没有什么了不起。

　　我们开荒精英模式是公司的要求，并不是我们不能刷，并不是我们的实力不行，有疑问你们找古神公司去。

　　古神公司看到这些大公会这种做派，也怒了，好啊，你们不是想证明自己厉害么，行，我给你开放平台。

　　嘉年华不是结束了么，没关系，我们给你们开放官方直播平台，让你们全网直播，电视台都给你们安排好了。

　　你们不是想证明自己牛逼，我们做的副本渣么，行，给打广告。

　　仅仅是半个小时已经铺天盖地的宣传，加上那些兴奋的公会的号召力，声势浩大的大师级开荒也开始了。

　　那些团队并不傻，将李耀的视频研究了半天。

　　然后就开始开荒，小怪根本就没有难度，毕竟李耀团队总结出来了。

　　一路畅通的到了一号BOSS，尸体发火。

　　这些团队热情高涨，士气大涨，一个个开始吹牛逼，什么大师级难度一般般啦，什么李耀团队不过是哗众取宠啦云云。

　　虽然有一些明白人，但绝大多数都是不明真相的观众，反而相信了他们的观点，认为李耀他们就是一群小丑。

　　然而，现实是残酷的，装逼不过几分钟。

　　随着大师级尸体发火开打，一个个团队扑街，而且都是灭的惨不忍睹的那种。

　　然而，他们说，失败一次很正常。那谁谁谁拿首杀的时候不也扑街了么。

　　然而接着扑街。

　　然后就说，那谁谁谁的职业太厉害了，我们失败也是正常的，熟悉了就好。

　　然而，接着灭。

　　第四次，第五次，第六次，第七次……

　　看着直播频道一个个扑街的画面，整个世界都集体失声。

　　这就是大师级难度么，全世界这么多团队，居然连尸体发火的半血都大不了，一次次的扑街。

　　若是李耀知道这件事肯定会告诉你们原因，因为上一世，尸体发火困了他们四五天才过去，不知道灭了多少次。

　　他虽然重生一次，也是机缘巧合拥有水晶蜘蛛才能过去这个本。

　　不是没有团队学习李耀，也有玩家拥有精英或者银英蜘蛛的。

　　结果他们自己布置的时候才知道有多难，就算是李耀，还需要三个箭塔和一个石魔当固定点，他们直接布置在石壁上。

　　有的地方并不牢固，而且也不会一段段的设置粘丝，尸体发火直接将一张网给糟蹋了。扑街一次又一次，让指挥暴跳如雷，大骂没用的猎人。

　　随着不断的扑街，观众们怒了，感觉再一次受到了欺骗，网上铺天盖地的对这些公会和俱乐部的声讨。

　　而没有参加的公会和俱乐部则是看热闹。官方也给出了直接的回应，直接惩罚那些参与了用不正常手段的公会和俱乐部采取降级惩罚，将不享受种子战队的待遇。

　　随后，将三个视频置顶，一个是李耀带领团队开荒大师级副本的视频，由夏姚解说。

　　一个是李耀猎人的基础三招和李耀在嘉年华个人赛的表现，由小泽和KB一起解说。

　　第三个是官方的编辑接到上边的要求，将李耀两个ID一些惊艳操作组合在一起的精彩集锦。

　　发生了这件事让公司上层更加的重视李耀，意识到公司的决定会让李耀受到一些打压也麻烦，为了更好的测试机甲，反而开始为李耀造势。

　　第三个视频官方甚至为李耀打广告，宣传李耀要创建公会的消息。

　　三个视频的置顶，而且是各个行政区官网全部置顶，让无数人羡慕嫉妒恨，这绝对是独一份的荣耀。

　　无数不知道李耀的人好奇的点开了置顶视频，然后被李耀的技术所震撼，所征服，无论他们如何看李耀这个人，但技术确实无可挑剔。

　　整个评论区几乎都是膜拜的言辞，只有一些嫉妒的人说一些酸话，但都被淹没了。

　　猎王，不知道谁先提出的，但看完三个视频，没有人能否认，燎原确实当得起猎王的称号。

　　尤其是华夏的玩家更加的积极，猎王一夜之间，不能说家喻户晓，但只要关注竞技的人都知道了这个称号。

　　黑暗阵营无数的玩家表示要加入李耀的公会，甚至有光明阵营的玩家删号重练，就是为了加李耀的公会。

　　而那些始作俑者的公会和俱乐部则是欲哭无泪，再次丢人了不说，还反面衬托了人家的威名，可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　而李耀对外界的一切还茫然不知，他做好了机器人，心情大好，正悠然自得的迈步在皇家区呢。

　　“你来的晚了，女王等你半天了。”女妖小声的对李耀说道。

　　女王淡淡的瞥了女妖一眼，女妖顿时一溜烟的飘出出去，关上了大门。

　　“你这次的表现很惊艳，听说这次还帮助那帮鸟人解决了一个什么邪恶洞穴，虽然是不值一提的地方，但也算是为我争光。”

　　女王优雅的抬抬手，指了指桌子上的东西。

　　“多谢女王。”李耀将东西收起，躬身行礼。

　　“嗯，一个是传承水晶，另外一个是我已经用不上的小玩意，就权当你给我长脸的奖励吧。”女王点了一下下巴，说道：“十五级的时候来找我，你可以退下了。”

　　李耀虽然好奇那个小奖励是什么属性，但还是压制住，行礼后退出大厅……


第202章 黑暗之触

　　李耀走出了皇家区，然后送了守护在门外女妖一些高等精灵王国才能买到的小艺术品，惹的女妖对李耀好感度剧增。

　　女妖生前也是高等精灵，虽然现在变成亡灵女妖，但她始终将高等精灵当成了自己的家乡。

　　但高等精灵当初王都被屠，国破家亡，她已经不敢回去看哪种凄惨的场面了。能收到家乡的礼物，自然高兴非常。

　　作为女王的高级女官，她破天荒的亲自将李耀送出了皇家区。

　　李耀挥手和女妖告别，笑了笑，好感度，不仅仅是做任务可以刷的，那些小艺术品，虽然价值几个金币，但能让女王身边的女官有好感，花的实在是太值了。

　　这就是重生的优势，看似和普通的玩家，甚至是精英的玩家差距不算太大。但很多深层次的东西，只有遇到事情才能体现出来。当然，现在也没人土豪到可以花几个金币去刷一些在普通玩家看来没有实质好处的好感度。

　　李耀到了一个僻静的地方，终于忍不住，于是打开了背包。

　　传承水晶：使用后获得完整的黑暗游侠传承。

　　注释：黑暗女王亲自灌输的传承水晶，唯有她看重的传承者才可以使用，否则将承受可怕的诅咒。

　　使用者：燎原。

　　李耀摇摇头，直接输入了一丝魔力，一股冰冷而诡异的寒流通过手臂迅速的传遍了李耀的全身。

　　李耀顿时感觉身体的灵敏度提升了一截，属性倒是其次，他最在意的还是灵敏度，只要足够的灵活，他就能用出上一世更多的实力和手段。

　　李耀看了一下自己的状态，已经变成了。

　　燎原（精英三星）

　　成为精英，一星可以提升15%的属性加成，李耀因为造物者装备，直接将星级提升到了三星。

　　而李耀本来就快要破千的生命值顿时飙升了一大截，直接一千五左右。

　　当然，他的提升是全方面的，攻击、护甲、抗性等等。

　　这是一种永久的属性加持，随着属性和装备的提升越大，加持的效果也越大，精英玩家的属性也并不是相同的。

　　同时也是一种诅咒，以后刷小怪几本等于没经验、不掉落东西。接受任务的时候，只能接受困难的任务。

　　至于星级，普通的情况下需要做任务才能升星，只有到了三星才有资格接取银英任务。

　　仔仔细细的看了一下自己的属性，李耀很是满意，费尽周折，终于成为了真正的黑暗游侠。

　　唯一让李耀有点失望的是，没有获得新的精英技能，李耀猜测，女王让自己十五级再去找她，估计做技能任务的几率比较大。

　　随后，李耀又取出了另外一个小玩意。

　　黑暗之触1/3。

　　品级：紫色史诗。

　　部位：双手特殊装备。

　　灵敏：15。

　　手臂灵敏：25。

　　攻击时附带1%的吸血效果。

　　生命虹吸，吸收目标25%生命补充自己，冷却时间5分钟。

　　生命剥夺，非战斗状态可以吸收任何生命体的生命力补充自己。

　　装备等级：10。

　　装备限定：黑暗游侠。

　　灵魂绑定：燎原。

　　李耀看到黑暗之触直接没入了双手，灵活度稍微增加了一点点。

　　李耀握住长弓，他的双手仿佛延伸出了几个黑色雾气换成的触手一样，缠绕着长弓，他尝试了一下弯弓搭箭，发现自己的手可以更稳的操控，灵活度提升的同时，还提升了稳定性和准确性。

　　这就是古神的特殊机制，有些东西，并不是属性能体现出来了，还需要自己去体会和琢磨。

　　至于1%的吸血，李耀正常的理解或者对别人来说，那真是作用不大。

　　现阶段攻击高的一般四五百，攻击一次吸血四五点，食之无味，弃之可惜。

　　但李耀就不同了，他的攻击高、三个箭塔、火鹰，三者的输出加起来，1%的吸血效果已经恐怖。

　　生命虹吸，本来术士的一个技能，保命技能，不解释。

　　至于生命剥夺，李耀总觉得应该还有其他什么作用，但现在看来，只是让自己省去一些面包罢了。

　　而且这还不是完整的装备，但李耀记忆力没有这件装备，也没有任何线索。

　　总体来说，这次李耀的实力经过一段时间的平稳发展滞后，终于来了一次爆发式的增长。

　　“老板，诶诶，你怎么不见了。”不爱吃糖糖语音李耀。

　　“又怎么了？”李耀无奈，这个员工工作认真，也有天赋，就是人有点呆呆的。

　　“你让我做的自爆绵羊已经做够数量了。”小姑凉欣喜地说道。

　　“嗯，很不错，再接再厉，还有不要每次都回报，做好了直接邮寄给我就行了。”李耀说道。

　　“好，谢谢老板，我会继续努力的。”不爱吃糖糖兴奋的挂断的通讯。

　　李耀摇摇头，到仓库，取了一些闪光果，然后跑到了拍卖行。

　　他现在穷的不行了，准备看形势卖掉一点。

　　“磊子，你那边什么情况。”李耀接通了赵磊的通讯。

　　“大火，你是不知道，拍卖行闪光果已经空了，现在各个频道到处都是收购闪光果的消息，但有价无市，玩家们都疯了么这是。”赵磊兴奋地说道：“要不是你说等等，我现在都忍不住要卖了。”

　　这种情况李耀并不意外，就李耀所知，正常的情况下，黑暗阵营每天产出的闪光果只有一百多组。

　　光明阵营也差不多的样子，中立阵营也差不多，实际上每天真正产出的闪光果不到五百组。

　　原本这种东西根本就没人要，随着李耀的收购，已经将开游戏一来绝大部分的闪光果以白菜价收入了囊中。

　　开荒一次大师级副本，最少需要几十个，一组只能用四五次。当然，现在玩家们还打不到那么远，消耗也没有这么大。

　　但三个阵营的玩家加起来已经超过了十五亿人，就算后来的都是新加入游戏的，那十级的玩家保守估计也有一亿。

　　而这些玩家当中，看过李耀他们开荒大师的丰厚收获，不知道多少队伍在为大师级副本征战。

　　闪光果的缺口可想而知。

　　“现在可以销售一点，不要多，一次一组，挂十组吧，先试试水。”李耀说道。

　　赵磊顿时兴奋了，说道：“那卖多少一组，50银一组。”

　　李耀顿时叫道：“你疯了50银一组？”

　　“咳咳，是不是太黑了，但现在有人喊40银一组，我觉得50银也能卖出去……”

　　“你个败家玩意，50银，我扔大海也不会卖好吧。”李耀打断了赵磊：“大哥，你能不能有点理想，50银一组，我干嘛要费这种劲。挂吧，3金一组，爱买不买。”

　　啊噗，赵磊一口血喷出来，大哥，你3银一组收的好不好……


第203章 黑锅底

　　“大哥，你不会是开玩笑吧。”

　　赵磊刚才觉得50银一组就觉得够黑了，还是犹豫了半天才说出口，结果到好，合着太少了，直接要三金一组。

　　“要不是考虑到现在玩家的购买能力和副本的产出，我只会卖的更高。”李耀说道。

　　“我说，你还考虑玩家的购买能力。我去，大哥，你知不知道，玩家打十级怪，一天才多少收入？”赵磊反问道。

　　“不用算，顶多20银吧。”李耀也记不清楚这些小事情。

　　“你也知道啊，看着是20银，但打怪总要消耗、买技能什么的，实际上一天能剩下2.3银就很多了，你卖三金一组，大哥，卖得出去才怪，傻子才买。”赵磊喊道。

　　“大哥，账不是这么算的好不。”李耀无奈地说道。

　　“那怎么算的，你告诉我？”赵磊不服气地说道。

　　“好，那我问你，你觉得你刚才说的这些一天就这点收入的玩家会打大师级副本吗？”李耀问。

　　赵磊愣住了，犹豫了一下说道：“不会吧，应该先刷普通和精英难度积累装备吧。”

　　“对啊，既然这些人不是我们可客户，你提他们的收入有毛用。”李耀恨铁不成钢地说道：“咱能不能动动脑子，现在敢开荒副本的都是什么人？”

　　“最顶尖的肯定是各个大公会和俱乐部的大佬，然后就是一些金团，还有就是装备好的精英玩家和土豪。”赵磊说道。

　　“所以啊，你觉得他们差钱么？”李耀再问。

　　“还是贵。”赵磊说道。

　　噗……

　　“你不要拿你的想法套到那些人的身上，你要知道，大师级的副本，就算不是首杀。杀死一个小怪起码几个银币，杀死一个BOSS，一个多金币，更不要说标注大师的紫装，你以为这就是一件装备么。不，它还是脸面，你懂么，是装逼的资本。”

　　李耀继续问道：“那么我问你第二个问题，闪光说是不是供不应求，是不是只有我们手里有大量的货物？”

　　“是啊。”赵磊说道。

　　“所以啊，这就是奇货可居。现在采集草药的玩家泛滥了，每天产出的闪光果也分散，别说普通玩家了，就是大公会想收购闪光果都难上加难。根本就不够玩家用的。更不要说，会有越来越多的玩家加入开荒的队伍中。你说，我三金卖出去，是不是很厚道？”

　　赵磊无语，这怎么就厚道了，让你说的，好像你给人民谋福利了一样。

　　李耀当然可以卖的更高，但现在玩家的购买能力，三金对那些土豪来说也会肉痛，但不至于不能接受，毕竟金币也不少那么好收到的。

　　“好了，我想了一下。可以这样卖。”

　　“怎么，你终于良心发现了，要卖便宜点么？”

　　“便宜你妹，你这样，将一组分成两份卖，一份一百个，1金50银，赶紧的，别多挂。慢慢来，然后你就去中立拍卖行看看，在那里也买一点。今天不要超过三百组就行了，你自己掌控。”李耀挂断的通讯，摸了摸额头，心好累。

　　作为一个重生者，赚钱还不玩一票大的，那还混的屁啊。自然是赚整个世界的钱才划算，什么小打小闹的，对不起，爷的时间宝贵。

　　李耀坐在拍卖行的角落，开始挂闪光果。

　　李耀将五组分成了十份，每份1.5金的匿名挂上，然后就开始翻找捡漏。

　　“我就知道有贱人囤货了，果然被我发现了吧。”一个憎恶聚财钵盂骂骂咧咧地说道。

　　“一下子就摆出了五组，果然是大手笔，心太黑了。我诅咒他卖不出去。”他旁边的亡灵钵盂二号也说道。

　　“不黑，一点都不黑，这货也是个高手啊，唉，玛德，为什么我就碰不到这种好事。”聚财钵盂郁闷地说道。

　　不止是他们，很多人发现了闪光果的出现，顿时都翻开，然后看到价格，顿时倒吸一口凉气。

　　然后就是纷纷怒骂这个黑心商人，李耀在旁边听的不可置否。

　　“卧槽，还真有人买了，妈的这是疯了么？”

　　“大爷的，我身上总共才十几个银币，零头都不算。”

　　“这个王八蛋，当初闪光果3银一组，现在转手就三金，我想骂街。”

　　“我还想砍人呢，发世界公告，都不要买他的闪光果，赔死他。”

　　“对，赔死他。”

　　一群人气势汹汹的在各个频道刷屏，呼吁抵制囤积闪光果的奸商。得到了无数普通玩家的响应。

　　然而，原本买的慢的闪光果只是过了一会就被卖完了。

　　开服这么长时间，很多玩家完成了任务，幽暗城也开始热闹了。

　　拍卖行的人越来越多，都是看世界公告进来的。

　　李耀又一次挂上了五组，但这次瞬间就被买完了。

　　李耀索性一次性挂上了一百组，二百份上去，但不到半小时一扫而空，也不知道哪里有这么土豪。

　　看的那些一直关注的奸商们羡慕嫉妒恨。

　　李耀想了一下，又摆上了一百组，然后就默不作声的开始捡漏。

　　这一次有点慢，一点点的卖出去，很多人期待闪光果饱和降价。

　　然而，一个小时过去了，闪光果只剩下了二十分，很多人都焦急，等囤积的人继续挂。

　　然而，直到闪光果卖完，过了十几分钟都没有货物。

　　“靠，我不该犹豫啊，这是没货了么。”

　　“唉，看来是真没货了，玛德，谁忽悠老子说一定会降价的。”

　　“玛德鸟，晚了一步。”

　　光明阵营也是如此，赵磊早就离开去中立拍卖行了。

　　二百多组，卖出去，李耀的金币顿时变成了近七百金，彻底成了大土豪。

　　然而这还只是开始而已，李耀不着急。

　　今天就到此为止，他卖出这些，足够让几百个团开荒了，等明天有人爆了好装备，开始秀起来，才是真正赚钱的时候。

　　一个人将服务器玩家产出的大部分金币揽入怀中，这才是他的目标。

　　现在升级已经不合适了，李耀干脆就是不断的扫货，现在不差钱，李耀准备将公会仓库打造成世界第一豪华仓库。

　　所以，他根本就不省钱，看见不错的就买，什么装备、宝石、强化灵魂、技能书、副职业图纸，扫荡了一大堆，直到花了五百多金才停下。

　　多的个人仓库都装不下，李耀打算建立工会直接放工会仓库。

　　闪光果至少能有三万多的金币入账，他根本就不差钱，三万金币，就是他追赶那些大公会的资本……


第204章 疯狂敛财

　　三万金，听起来很吓人，觉得用不完的感觉，然而实际上不然。

　　如果李耀想要当一个散人玩家，别说几万金了，就是上百现阶段也是绰绰有余，基本不用为金币发愁。

　　若是李耀想要小打小闹的弄一个小公会，就是好玩，那基本也不用钱。不就是一些人聚在一起弄公会么，没什么野心，慢慢玩就是了。

　　然而，李耀想做的是什么，是建立一个超级公会和一个俱乐部，三万金，还真是只是能起步而已。

　　要知道，人家那些大公会和俱乐部，在现实就是一个巨大的团体。

　　这样以现实为核心团体的利益集团，以他们为骨干，发展公会。各种部门也健全无比，比赛队伍、打团队伍、工会战队伍、后勤队伍，包括公会管理团体、生活职业玩家团体，采集供应、打金团体、等全方位的运转和供应的庞然大物。

　　这些公会是有组织有纪律有奋斗目标的大型机器，李耀若是没有充足到极点的资金慢慢构架这些，光凭借什么重生优势和技术优势就想当然的弄起一个可以抗衡那些大型公会的庞然大物，简直就是天方夜谭。

　　在游戏公会已经正规化、集团化和职业化的今天，不是几个小年轻靠着激情就能完成逆袭的。

　　李耀正在整理仓库，突然接到了海阔天空的私聊语音：“咳咳，燎原兄弟，在干啥呢？”

　　“海哥，这可不像你，为的闪光果？”李耀一想就知道了他的目的。

　　“哈哈，还是瞒不过你。这不是急着开荒么，但你也知道，公会用尽手段，才能零散的买到一些，根本就不够啊。拍卖行三金一组是吧，给我来三组吧，挂拍卖还浪费手续费，直接卖多方便。”海阔天空说道。

　　“你也太抠门了，才买三组，最少十组，不然我还不如挂拍卖呢。”李耀摇头。

　　“兄弟诶，好歹我们这么好的交情。我就说实话，我家大业大的，大部分金币都被材料别的东西套牢了，金币真的有限。”海阔天空诉苦。

　　“少来，非要让我给你算算账还是怎么的。不是我不够朋友，你要是说自己开荒，没的说，我送你两组都可以，毕竟我3银收的。但现在你明显是代表公会，放着你这种大客户怎么能放过。”李耀认真地说道。

　　“好吧，给我来十组。”海阔天空肉痛地说道。

　　“你少装了，你还是给那些人探路的先锋吧，试探我的吧，我明确的告诉你，我货也不是很多。不想浪费时间，你可以告诉那些大公会，想要闪光果，可以，最少二十组的订单，不然就成天守着拍卖行吧，说不定我啥时候有心情了会拍卖一两组玩玩。”

　　“兄弟也不接受陌生人私聊和消息，你这一招太狠了，想要通过我探底的公会太多了，行我会记录一下订单，最多一个小时后发给你，你可以邮寄货到付款模式。”海阔天空说道。

　　“可以，海哥这么帮我忙，我还能说什么，十组已经邮寄给你，这次不收钱，算我个人送给海哥你的，但下次可要付钱了。”李耀说着已经将十组闪光果发送了出去。

　　“哈哈，就知道你够兄弟。”海阔天空还真看不上几十金币，他看重的是李耀的态度。

　　李耀笑了笑，加起来一万多组呢，十组毛毛雨人情，实际也就是30银币的本钱，但在有些时候却是起到很大的作用。

　　想了想，李耀又取出了五十组邮寄给了秦凤仪。

　　想必通过秦凤仪找自己试探的也不少，她现在都不联系自己，显然不想给自己找麻烦，所以直接邮寄五十组让她打点人情什么的。

　　“找你打探消息的就麻烦你帮我应承一下，做个记录，每次订单不下于二十组，不然就别谈了。我发给你五十组，你看着当人情处理吧。”李耀说道。

　　“原来你是这种打算，我还以为你要压几天，准备涨价呢。”秦凤仪说道。

　　“没意义，三金几乎就是他们能接受的极限了，毕竟开荒是为了收益，要是将大部分收益都给了我，没人这么傻的。而且若不是我故意点的一把火，开荒大师也没有这么热。”李耀对秦凤仪说了实话。

　　“这样啊，那行，我会给你做好表格，你到时候邮寄货到付款就行了。”秦凤仪也明白了，李耀这是不想玩什么价格战，就一口价，爱买不买。

　　李耀丝毫不担心，索性再次在拍卖收一些便宜的货物。刹那芳华也联系了李耀，李耀直接卖了二十组。

　　只是过去二十分钟，海阔天空和秦凤仪也发来了表格。

　　李耀扫了几眼，面子够大找到两人的大型公会还不少，一共有三十多个。

　　李耀分别邮寄二十组货到付款的邮件，基本都是秒收。

　　一下子，李耀的钱袋已经如皮球一样膨胀起来，加上赵磊在中立和光明正要共销售的六百组，身上的金币已经接近四千大关。

　　想到上一世，六十级的时候，为了一个千金马，他辛辛苦苦的花费了近两个月才攒够了金币。那个苦逼，而现在，自己十二级，背包里金币已经三四千，仓库里还有价值更多的货物，李耀不禁唏嘘。

　　随即，李耀开始新一轮的扫货，他不担心，闪光果的产出机制，本来级供不应求，加上李耀的一把火，土豪们一窝蜂的涌入大师级副本，更是不够用，根本就不担心迈不出去的问题。

　　“我说大哥哥，你还创建公会不？”呆萌瞳瞳不满的声音传来。

　　“创建，我马上去银月城。”李耀扫货上瘾了，金币如流水一样花出去。

　　李耀直接回到了充能室，然后用世界放大器变小，直接让火鹰带着去了太阳之塔，随后又乘坐飞行坐骑，很快就来到了精灵的主城。

　　原本的银月城已经毁了一半，现在的王都是在废墟中重建的，但依然华美，美轮美奂。

　　只有重要的门户是一些精灵护卫，普通巡逻的都变成奥术守卫。晚上的时候，更是有魔法扫帚什么的，几乎全自动维护这座美丽的城市。

　　李耀到的时候，发现团队的人都到了……


第205章 满仓

　　“你们来这么齐，我倒是最后一个到的了。”李耀说道：“我创建公会，到时候将你们加入就得了，干嘛这么麻烦。”

　　“切，还不是想当第一批加入的元老。”呆萌瞳瞳翻翻白眼。

　　守护天使笑着说道；“土豪，你这次买闪光果赚翻了吧，说说，有几百金么，有几百金做底子，我们努努力就能将公会构架起来了。”

　　“几百金，你还真能想。”李耀摇摇头。

　　“鄙视，上午肯定不知道干啥坏事去了，都没在游戏吧。”呆萌瞳瞳竖起了中指。

　　“咳咳，小孩子家家的懂什么。”守护天使看到其他人脸色古怪，更好奇了：“到底多少？”

　　“你别问了，先创建公会。”李耀拍了拍额头，说道：“你们说，公会叫啥名字好。”

　　啊噗……

　　所有人都用怪异的目光看着李耀。

　　“大叔，你靠不靠谱，都要创建自己的公会了，你居然连名字都没想好。”达芬奇无力吐槽。

　　“哈哈，名字啊，就是一个符号而已，不重要，不重要，要不你们帮我想一个吧。”李耀打着哈哈说道。

　　“瞳瞳小屋怎么样？”呆萌瞳瞳兴致勃勃地说道。

　　众人瀑布汗，守护天使认真地说道：“不如叫神罚之剑吧。”

　　“名字不错，我也想到一个，新风向怎么样？”达芬奇凑热闹道。

　　“他不是还有一个游戏名叫星星之火么，不如就叫星火公会。”秦凤仪突然说道。

　　“可以，这个不错。”李姐说道。

　　呆萌瞳瞳歪着头说道：“确实比我刚才想的好那么一点点。”

　　“我觉得也行，这样，我去注册一下。要是可以就这个名字，不行就神罚公会也行。”李耀倒是不怎么在意名字。

　　众人簇拥这走进了公会注册处，公会管理员是一个年轻的男性精灵，看到众人，说道：“注册公会？”

　　“是的。”李耀将自己的光辉事迹点亮了一下，其实就是现实里的声望。

　　“嗯，你们需要找三十个人签名，然后再来找我。”管理员说道。

　　李耀拿起了表格，管理员说道：“麻烦签一下你的名字。”

　　管理员看到李耀签名，顿时眼睛一亮，说道：“原来您就是燎原阁下，失敬。”

　　“你认识我？”李耀疑惑。

　　“认识，怎么不认识。你这次试炼为我们挣了一口气。”管理员夺过了李耀手里的公会注册表，说道：“上边早有人吩咐了，您创建公会，直接创建就是了。您刚才签了名字，这就行了，你只要写一下公会名字，设计一下公会徽章，一切就搞定了。”

　　“果然哪里都有特权。”守护天使看到先前一副公事公办，现在却是满脸春风的管理员，顿时吐槽：“不过特权发生在我们身上还是挺爽的。”

　　“切，和你有半毛钱关系么。”呆萌瞳瞳鄙视。

　　李耀填写上了公会名字，星火，可用。随后又设计了一面徽章，一片枯黄的草原，极点灵动的火焰，就提交。

　　随后，原本要花费不少时间的公会注册，短短不到十分钟就搞定了。

　　被管理员热情送出来的时候，众人还在恍惚。

　　“我设置了一下会员等级，萌新、普通、精英、骨干、核心、元老、副会长，你们看可以不？”李耀将众人加入公会说道。

　　“等级都差不多，你是会长，看着办呗。”守护天使说道：“这些都无关痛痒。”

　　“我将你们设成元老，至于副会长，我们沟通一下待定吧。”李耀说道。

　　“可以，现在重要的是发展规划，等级什么都是次要的，先说说你什么打算吧。”李姐说道。

　　“嗯，首先，要说目标。我的目标是建立世界级的超一流公会，所以开始就要走正规化路线，不能走野路子。现实里信用点够注册一个公会行公司了。在公会的基础上上，建立世界级战队，征战世界杯和奥运会。就是这样。”

　　所有人都惊呆了，虽然知道李耀志向不小，但没想到野心会这么大。

　　“大哥，你不会是开玩笑吧。”守护骑士摸摸李耀的额头。

　　“我从不用这种事开玩笑。”李耀认真地说道。

　　“这个目标有点大。”就连李姐也被吓到了。

　　“你们跟我来。”李耀带着众人来到了公会仓库。

　　然后将公会仓库开启到一级公会所能开的极限空间，通过邮箱将所有的东西导入了公会仓库。还有以前捡的漏，那些比较大众化的东西一股脑的放入仓库，然后选择了系统排列。

　　“卧槽，你这是打劫了拍卖行了么。”

　　虽然有了心里准备，但还是被这种场面震惊了。

　　公会仓库中整齐的排列这上千件装备，密密麻麻的，清一水的蓝装闪闪。上边还有超过一百件紫装，发出紫色的光芒。

　　最上方的位置是几十件紫色武器，更是诱人无比。

　　重要的是，这可不是低级装备，而是十级的，现阶段的主流高段装备。

　　看其他的页面，满满的矿石、药草、宝石等各种材料，看的人眼花缭乱的。

　　再翻开新页面，各种副职业的图纸，技能书，更是勾人无比。

　　“我肯定是眼花了，这得花了多少钱。”呆萌瞳瞳瞪着眼睛说道。

　　“不多，前前后后一千多G吧。”李耀不在意地说道。

　　“我去，什么叫才一千多G，你到底赚了多少钱啊这是。”守护天使呼吸都急促了。

　　所有人都好奇，看向李耀。

　　“今天一天，三个阵营，一共赚了才五千G吧，还有两万多G的闪光果呢，不着急卖。”

　　“哥，你是我亲哥。你居然垄断了三个阵营的闪光果，妈蛋啊，三万G啊，什么概念，我特么的身上的钱还没超过三个G好不好。”守护天使无语，其他人也无语了。

　　就连秦凤仪也震惊了，她以为李耀只是收购了一批闪光果而已，没想到居然垄断了绝大部分的闪光果。

　　“这就是我的底气，而且现在看到的公会仓库也是小儿科而已。”李耀说道。

　　“噗，你别说了，你这装过头了，虽然没看过别的公会仓库，但我敢打赌，不可能有公会有你这种大手笔。”守护天使说道。

　　“嗯，有钱就好说了，最好再将仓库扩充五倍吧，尤其是材料和图纸，技能书，再多收一点。然后指定一个积分制度，这样公会才能快速的发展起来。你的理想还真有那么一点点实现的可能。”李姐沉吟道……


第206章 花仇人的钱壮大自己

　　“听瞳瞳说李姐开的公司？”李耀问道。

　　李姐点点头说道：“嗯，现在已经放手不管了。”

　　“我去，还是老总啊。”守护天使说。

　　“小打小闹的，什么总不总的。”李姐笑笑。

　　“是这样，我拟定了几个原则，你看是不是帮忙帮我详细制定一下规则什么的。”李耀有点不好意思地说道，他对这些还真是一点经验没有。

　　“可以，小事情而已。”李姐说道。

　　“那么我就给你们权限，我们去不同的地方收人，顺便在论坛上发消息。”李耀沉思了一下：“我是想走正规路线的，首先要建立的就是一个核心团，也就是一团。你们收人的时候考虑一下，看看自己想做什么。比如管理、副本开荒，或者战队队员，最好考虑一个意向，也好安排。”

　　“这样，你们一个人挑选一个主城和地点，分散收人。幽暗城交给我就是了。”李耀说道。

　　“等等，等等。”守护天使说道：“你还没说什么收人标准呢？”

　　“这都不明白么，我们需要高手。一级公会只有三百名额，我要全部都是高手，起码也全是精英职业。人太多就比试一下，坦克和治疗可以不用比试，但也要看看他们的意识什么的，大概就这样，你们看着办。你们几个商量下，分别在不同的频道喊一下。我去论坛发帖。”

　　看到李耀直接走人了，众人面面相觑，这个甩手掌柜当的，真是。

　　用了幽暗城的炉石，找了一个位置坐下，随后就打开了论坛。

　　然后发布了一个帖子，星火公会成立，欢迎各位高手加盟。

　　李耀在帖子里说了一下各个主城的收人地点，和一些条件，十级是最基础的条件。比如要通过考核之类。

　　李耀怎么说现在也是一个名人了，他的帖子很快就被发现，被加了精华。

　　顿时，帖子开始热闹了起来。

　　同时李耀也在幽暗城和交易、世界等几个频道喊了话。

　　三十五楼：猎王要求太高了，我是你忠实粉丝，求一公会位。

　　四十五楼：就是，要求太高了，我现在才八级。

　　六十八楼：求猎王降低加人标准。

　　一百二十楼：燎原：我知道很多人想加入我的公会，但大家都知道，一级公会名额有限。所以先收一些高手，做公会任务，公会升级也快一点，这样才能收更多的朋友进来，是不是。

　　一百四十六楼：什么玩意啊，真将自己当盘菜了，你算毛，想要高手就高手。

　　一百六十七楼：就是，别人叫你一声猎王，还真当自己是什么王了，辣鸡。

　　二百三十五楼：妈的鸟，你一个破工会，毛都没有，还想吸引高手，你做梦的吧，傻吊。

　　二百四十五楼：真以为自己有多大的号召力了，还玩公会，也不撒泡尿照照自己。

　　三百楼：燎原：我相信我有这个实力和资格建立这个公会，也相信，加入星火的公会的人绝对不会失望。

　　也许你们当我是吹牛，空手套白狼，我不想说什么，看下边的截图。再次声明，来十级以上或者精英职业的高手，我会在两个小时后的幽暗城训练场挑选家人。

　　接着李耀将公会仓库的截图发了出去，而公会仓库的资金方面被李耀存放了两千金币。

　　最后标注：如果哪个公会的公会仓库自认为比我的公会仓库更加丰富，尽管来打脸，我要个人技术有技术，要金币有金币，若是这样都不够建立公会，那谁还有这个资格！！！

　　下方的评论已经疯了。

　　“猎王还是这么霸气，我服。”

　　“卧槽了，我肯定眼花了，这么多装备，吓尿了。”

　　“已经估算，装备起码上千件。”

　　“重点是上百件紫装和几十个紫武好么，我的老天爷，我想加入啊。”

　　“我也想加入星火公会，可惜等级不够啊，啊啊啊……”

　　“呵呵，PS一章图片就想骗大家伙，辣鸡人，辣鸡公会。”

　　“楼上才是辣鸡，PS你妹啊，是不是真的加入公会的人马上就能知道了，猎王至于编造这么低等的瞎话么。”

　　“就是，肯定哪个公会的傻逼故意黑猎王，有种你亮你们公会仓库的截图啊。”

　　“两千金啊，这是要疯，我连金币张啥样都没看到过。”

　　“装备再多，你能拿得到么，钱再多你们能分得到么，你让楼主垃圾将装备和金币分了，我就服了。”

　　“楼上你还出来秀智商，你算你麻痹啊，你服，你服不服关我们毛事，关燎原神啥事，白痴。”

　　“就是，让别人散财，有种你先散一个。”

　　“这傻逼我认识，深海公会的一团团长，这次开荒大师级丢人了，跑着黑燎原神。”

　　“有种将你们深海公会的资金和资源全平分了，我也服你。”

　　“分了同服。”

　　“猎王要技术有技术，要攻略有攻略，要资源有资源，这样的公会没前途，那什么公会才有前途，第一批，我没希望，第二批我一定要加进去。”

　　“对，这些东西代表着燎原神的底蕴和决心，我也要加。”

　　李耀看着他们争执，最后说道：“我这个做不了假，谁加入公会自然能去亲自验证。两个小时后，我在训练场等你们。”

　　李耀弄完就退出了论坛，而这个豪华的公会仓库，顿时上了官网的首页，无数的公会羡慕嫉妒恨的同时心里也满是不爽。

　　很多公会的闪光果都是买的李耀的，他们当然知道李耀的钱哪里来的。也非常清楚，闪光果当初是多么的滞销和没人要，结果转手利润就翻了一百倍啊。

　　一百倍什么概念，现实里几倍的利润就足以让一些亡命之徒铤而走险了。

　　要知道他们还是仇人啊，他们恨不得弄死李耀，但不得不找人联系李耀，求着人家买闪光果，给人家送钱，让人家创建公会。

　　没有什么事情比这个更让人恶心和痛心的。

　　而李耀的心情则是相反，花着仇人的钱，让自己发展壮大，还有比这更爽的事情么。

　　李耀心情愉悦的在拍卖行继续玩扫荡充实仓库，知道又花出去了几百金，将仓库的东西扩大了一大截。

　　这才发现时间差不多了，然后慢悠悠的朝着训练场走去……


第207章 招人

　　李耀说是找什么高手，然而哪里有那么多所谓的高手。

　　李耀不过是想排除一些不自信的，等级低的，想要滥竽充数的人而已。

　　实际上，年纪大的那些高手，李耀可以收进来，但这些人有固定思维了，成长也有限度。

　　当然不可否认，这类人是公会的重要骨干和基础，他们有经验，能让公会更加有序的发展，还能带新人。

　　而李耀真正想要的是那些获得精英职业的有潜力的新人玩家，上一世，就那么几个人封神，并不是说别人就真的比他们渣。

　　实际上，封神这种事，天赋、机缘、努力、环境，真是缺一不可，并不是说前世有相关记忆的人才是高手，隐藏的，与世无争，或者就想休闲的高手海了去了。

　　就比如水果骑士来说，上一世他们夫妻最出名的就是PK，别的不感兴趣。

　　但这一世，和自己碰面了，水果骑士拉怪的技术也绝对是超一流了的厉害。现在还不是加入了公会，看意思打团开荒的想法比PK更重要。

　　说到底，李耀对于能找多少人并不抱多少希望。普通的玩家很多，但现在名额有限，普通玩家没多大实际意义。

　　不过，李耀到达训练场的时候还是吓了一条，一看黑压压的一群人，随即明白了，大部分都是来看热闹的。

　　“来了，燎原神来了。”

　　“你怎么知道他就是猎王。”

　　“废话，你见过第二个黑暗游侠么。”

　　“看他身上笼罩的雾气就知道了，真酷。”

　　人群自动为李耀分开了一个通道，李耀一边拱手一边穿过了通道。

　　然后走到训练场中间，大声地说道：“麻烦想要加入工会的朋友登记一下，然后我筛选一下，谢谢各位。”

　　一个背着一把巨型大剑的玩家，帅到没朋友说道：“等等，我想问一下，网上流传星火公会仓库的事情是真的么，真有那么豪华，我们真的有机会获得哪些紫装和技能书么？”

　　“就是，这也太逆天了，大公会的仓库我朋友给我偷偷截过图，那可是十大公会，比你晒的公会仓库差远了。”幸福是一种病也喊道。

　　其他人也跟着起哄，显然他们对仓库的事情比较关心，虽然看不到具体的属性，但看到满仓库的东西，已经被评为古神第一公会仓库了。

　　李耀笑了笑，说道：“你们的问题我就先回答一下好了，虽然我收了一批闪光果，但我声明一下，我不是商人。公会仓库里的东西自然是真的，也不会贩卖，而且两个小时的时间我又扩充了三分之一，未来，公会仓库的装备等物品，还要扩大至少五倍。”

　　“卧槽，这已经是第一仓库了，还要扩大，疯了么。”

　　“你才疯了，人家有钱，你管得着么。”

　　“这样的公会才有前途，我看到的不是装备，而是熊熊燃烧的野心。”

　　“废话，弄出这么大的手笔，没野心才怪了。”

　　李耀压了压手臂，让众人安静下来，继续说道：“我说这些，不是为了吹牛，而是想要告诉大家，我们公会的底蕴和实力。星火公会同样实行公会积分制度，只要为公会的发展添砖加瓦，就能获得积分。只要积分足够，公会仓库的任何东西都可以兑换出来，而且绝对不会故意将物品积分调的太高，糊弄各位。”

　　“我今天的话大家可以录下来，若是将来发现和我说的不符，你们尽可以找我算账。只不过，在我看来，积分倒是次要的。”

　　帅到没朋友说道：“积分怎么就成次要的了？”

　　他问出了很多人的疑惑。

　　李耀笑笑：“我可以明确的告诉各位，我创建公会不是为了享受什么当老大的威风。我创建公会最终目的是为了成为超一流公会，公会内还有自己的战队，将来用来征战世界杯和奥运会。”

　　“大家静静，听我说。有些人认为我吹牛，我一笑了之，燕雀安知鸿鹄之志。所以呢，我公会的福利待遇，也会随着会员在公会的级别的增加，享受到更好的福利待遇，现实里我最近会注册公会公司，随后会选一处好地方当成驻地，一切呢，和大公会和俱乐部看齐。所以，希望跟着星火一起走向辉煌的，请加入星火。星火初创，只要你有能力，自然会有你的一席之地。”

　　“言尽于此，想要加入星火的先报名，注意了，不满十级的请下次招人在来，抱歉。”

　　李耀统计了一下，发现报名的居然有三四百，都是十级以上，或者是精英玩家。

　　“一级公会只有三百名额，而我呢，只有五十个名额限度。除了其中的几个MT和治疗之外，剩下的人让我很难办啊，所以，只能比试一下。当然，也不会让大家白忙活，每个报名的朋友，都会获得10银币，作为耽误大家时间的报酬。”

　　随后就是系统抽签，李耀在旁边看着他们切磋比试。

　　李耀很满意，确实发现了几个不错的苗子。虽然暂时只是比普通玩家厉害一点，但能看到他们的可塑性和发展潜力。

　　比试进行了三轮，基本上确定了要收的人，李耀如约的每人10银币，那些失败的人虽然失望，但有银币的补偿也算是一种安慰。10银币已经购买已将优秀的蓝装了。

　　帅到没朋友说道：“会长，你光收入了，但你的实力我们还没有亲眼见识呢，敢不敢和我比一场。”

　　“靠，你这种门板大剑最克制猎人了，你让会长怎么和你比。”幸福是一种病也通过了比试，也是一个猎人，而且技术还不错。

　　李耀笑着说道：“好啊，那就比一比。”

　　试炼场许多人看热闹，帅到没朋友扛着巨大的大剑，说道：“会长，一会输了可别说我职业克制你，哈哈哈。”

　　李耀笑眯眯的说道；“你一会可别说我欺负你就行了。”

　　接着李耀吹响了口哨火鹰对着已经冲过来的帅到没朋友俯冲而下。

　　当……

　　帅到没朋友直接用大剑格挡了火鹰的扑击，还没等他缓过神，加持了蛮牛之力的蓄力箭已经过来。

　　轰……

　　已经快要达到冲锋距离的帅到没朋友顿时飞出去，只是他刚落地，身边出现了三个箭塔，啪啪啪三箭，顿时让他生命只剩下了一点。

　　“你输了。”李耀收起了长弓。

　　幸福是一种病起哄：“哥们，你不是克制猎人么，咋这会这么惨。”

　　围观的人一阵哄笑，帅到没朋友红着脖子说道：“妈的，会长，你不地道，你为啥不用你的技术？”

　　李耀笑笑说道：“其实我更喜欢站撸，简单粗暴有效，用技术太累。还有谁想试试我的实力的？”

　　众人无语，你妹的，一个BOSS级火鹰、三个箭塔、十级的紫武，你还让我们试试，找虐啊。

　　“既然没有了，一个个过来，我加你们入会。”李耀拍拍手说道……


第208章 组合天使之翼

　　随着玩家们的加入，公会里终于热闹了起来，三百个名额，并没有加满，而是留着十个名额，为的就是加一些意外碰到的高手之类，有备无患。

　　玩家们第一件事就是去看公会仓库，当真正看到公会仓库的情况，公会的玩家们都要疯了，呼吸都急促了。

　　这在拍卖行看到完全是两种不同的感觉，想到积分足够就可以拥有这些好装备，顿时心中火热。

　　虽然一些精英玩家弄到蓝装难度已经不算太大，但那是一些低级的装备。

　　当前十级的蓝装他们很少有穿一套，更不要说紫装了，这些紫装都是幸运的玩家通过开宝箱开出来的，或是舍不得用，或是需要用钱，才卖到了拍卖行。

　　就如同中彩票一样，买彩票的那么多，并不是人人都能得奖的。他们通过工会仓库，看到了公会的前途和底蕴。

　　李耀则是在考虑下一步怎么走，现在公会已经建立了，但也只是刚刚开始而已。要走的路很长，虽然他有充足的资金，虽然他有重生的优势，但最终会怎么样，谁也说不好。

　　想要所有公会玩家和他一起为了理想拼搏，别开玩笑了，人家加入公会是为了更好的福利待遇，首先公会要有好的福利，他们才会为公会拼搏。

　　那些喊着为了什么某某荣誉，一腔热血的人只是寥寥。共同的利益才是最大的凝聚力。

　　当然，理想也是必不可少的，利益利诱只是手段，理想才是目标。就比如远古封建社会时期的农民起义，你说为了大家谋幸福，谋天下太平，那不是扯淡么，谁会跟你。你只要说，跟着哥有田种、有肉吃、有媳妇娶，并设立一些标杆，顿时应者景从，天下归心。

　　守护天使说道：“啧啧，人也差不多了，我一猜都跑到公会仓库求流口水去了。”

　　“守护元老，这么多好东西，谁不流口水。”

　　“就是，元老到底怎么获得积分啊。”

　　呆萌瞳瞳说道：“你们别听他忽悠，他现在除了能加人，啥权利都没有，问了也是白问。”

　　“瞳瞳元老，那到底谁说的算啊，说一下规矩呗。”帅到没朋友说道。

　　李姐说道：“大家稍安勿躁，公会的规章、福利和积分制度我正在制定中，最晚明天就能公布出来。”

　　“我去，还要明天啊，看着这么多好东西放着不能用，我心痛。”幸福是一种病用沉痛的语气说道。

　　想清楚怎么走的李耀也说道：“你们就这点出息么，这东西算什么。不过是吸引你们的噱头，想要快点获得装备，可以啊。别忘了，我们核心团可是唯一通过了大师级邪恶的洞穴队伍。你们可以自动组团，让元老们给你攻略，大师级不好说，但精英模式还是可以的。想要福利，等制度出来，你们在公会的等级高了，会有信用点或者金币工资。”

　　守护天使附和道：“听到没，目光要放长远，长远懂不懂。”

　　“现在都下午了，又聚集在不同的主城，升级好麻烦，刷副本要晚上，不如公会组织点什么活动，聚一聚吧。”幸福是一种病提议道。

　　他的话顿时让很多人附和。

　　李耀说道；“我正要说呢，西大陆距离天黑还有好几个小时，我有一个计划，将大家的等级提升一下。”

　　“都在一个地图升级吗。”帅到没朋友说道。

　　“不，是飞速升级。你们到时候就知道了，这样，所有人都到西大陆无尽之原弯角补给站会合吧。让你们体验一把飞一般升级的感觉，算是诸位第一批加入公会的福利吧。”李耀道。

　　“卧槽，几百人怎么飞一样的升级。”守护天使说道：“你不会是开玩笑吧。”

　　“就是啊，十个人一起升级都慢的不行了，何况是二百多人，会长不要闹。”

　　“会长，你技术没的说，我服。但你这个牛吹的我可不服气了。”

　　“会长，我们第一天加进来，你就吹牛逼，这可不太好。”

　　顿时各种调侃接踵而至，显然他们不相信李耀的话。

　　现在一般都是一个小队五个人为单位的升级，这是最合理的，高手一个人升级自然更快。

　　就是大公会在一起升级，那也是分散成不同的小队而已，几百人一起升级，闻所未闻。

　　“好了，大家赶紧去集合。尤其是东大陆，坐船也需要十几分钟，赶紧的。会里的元老们组织一下，我需要准备一些东西。”

　　李耀说完就不管公会频道，直接朝着主城的杂货铺走去。

　　到了杂货铺，李耀直接翻开清单，说道：“老板，给我来十组迷雾之墙卷轴。”

　　亡灵杂货铺老板眼睛都瞪圆了，说道：“你确定？四个银币一张，一组二百个。”

　　一组就是8金，十组就是80金，要知道迷雾之墙根本就无人问津，而且一个店面基本就十组，还是放了好长好长时间。

　　“我确定。”李耀痛快的付了钱，然后说道：“再给我来一组分裂之痕短期附魔。”

　　“两个金币。”老板高兴地说道，因为这也是一种废物卷轴，这是一种附魔师练习附魔术时候的冲熟练度的产物，也没人要。

　　李耀将东西收起来，然后就快速的跑向幽暗城外的飞艇基地，飞艇是幽暗城最快到西大陆的办法。

　　跨大陆的运输一般是客船和飞艇，十级以后只要付钱就可以使用，而且价格不贵，基本都能消费的起。

　　飞艇之上的某个房间，李耀将刚刚从仓库取出来的两个天使之翼合在了一起。

　　天使之翼碎片（2/7）

　　品质：紫色史诗。

　　主属性：10%。

　　耐力：10%。

　　灵敏：10%。

　　飞翔，可以挥动翅膀，飞行30秒。

　　羽闪，被圣光羽毛包裹，1秒内免疫一切伤害，并闪烁到50码内任意区域，冷却时间1分钟。

　　装备等级：10。

　　装备推荐：任意职业。

　　部位：背部，可隐藏。

　　李耀将天使之翼装备上，增加10%的灵敏，其实就是灵活和移动速度，这样一来，他的把握有大了两成……


第209章 骨架

　　无尽之原位于西大陆中部的位置，曾经是牛头人古老的栖息地。

　　但随着半人马的崛起，牛头人各个部族受到了极大的冲击。

　　牛头人善于奔跑、狩猎，体质强悍，但半人马死死的克制住了牛头人。

　　他们跑的更快，更擅长弓箭，牛头人碰到半人马，那是打追不上，跑也跑不了，那叫一个憋屈。

　　两族的战争延绵上千年，最终牛头人部族崩溃，被迫迁途到贫瘠的地域。

　　后来大酋长和巨魔来到了西大陆，正遇到了逃亡的牛头人，三族联合形成了一股强大的力量。

　　随后就是反攻半人马的战争，在兽人和巨魔的帮助下，半人马根本就不是三族的对手，节节败退，现在整个无尽之原已经少有半人马。

　　为了防止半人马的反攻，无尽之原连接荒芜之原的峡谷设立了两原要塞，这里总算是成为了一片乐土。

　　弯角补给站，是黑暗阵营重要的补给站之一，联通两原要塞的重要据点，也是牛头人想要重新掌控无尽之原的起始点。

　　说是一个补给站，实际上就是一个非常大的城镇，而且被派驻了重兵。

　　“大哥哥，我们不是来刷怪升级么，来里面干嘛。”呆萌瞳瞳问道。

　　李耀靠着隐约的记忆带着几个人走，说道：“当然是领任务了。”

　　“什么任务，做任务多麻烦啊。”守护天使还在怀念当初粘丝洞穴的飞速升级呢。

　　“笨啊，你知道升级。肯定是公会任务了。”李耀无奈地说道：“你们想好了没有，到底想要怎么在公会里发展。”

　　李姐说道：“你现在应该没有日常管理的公会经理吧，我正好最近有点闲，可以暂时掌控一下。嗯，你尽快找到合适的人选接替我，我就想加入核心团开荒，或者以后建立战队了，要是实力足够了加入战队也行。这是我拟定的合同，你看看，没问题基本都这样的样式，我已经签字了，你签字了就可以给我权限了。”

　　“嗯，可以。”李耀大喜，他正为管理公会发愁呢，有李姐肯定事半功倍，合同待遇一般都是1%-3%的股份，这是具有法力效益，保证双方权力的合法点子合同，李耀直接签字。然而，将李姐提升到副会长的位置。

　　“大哥哥，尽快找一个经理吧。我嫂子本来也想弄俱乐部的，但就是厌倦了管理这才到游戏里放松的。”呆萌瞳瞳说道。

　　“那瞳瞳，你什么打算。”李耀问道。

　　“我打算，我听嫂子的。”呆萌瞳瞳认真地说道。

　　“小鬼头，我还不知道你的心思么，她应该和我一样。”李姐说道。

　　“就知道嫂子最好了。”呆萌瞳瞳眼睛弯成了月牙。

　　“好吧，合同和李姐的一样，不过股份要变成2%，这是元老的待遇。”李耀说道，这是通用的规矩，以后的核心团员，有的连股份都不会有的。

　　“我们也一样吧，暂时还不确定。”水果骑士说道。

　　“嗯，可以。”李耀将电子合同分别发过去，然后给两人开通了一些元老的权限。

　　达芬奇说还没和家里商量好，所以暂时就这样，李耀也没勉强。

　　“现在就剩下一个会长夫人了。”守护骑士笑笑说道。

　　“我当解说也厌倦了，而且我不上镜，也当不了官方解说。不如和他们一样吧。”秦凤仪笑着说道。

　　李耀的身体顿了一下，正要说话，李姐说道：“夏姚有不少人脉，可以负责和外交和宣传的事情。”

　　“你的意见呢？”李耀自然是希望秦凤仪接管这摊子事，但两人的关系现在比较微妙。

　　说和好了吧，但一直没有私下联系过。说冷战吧，成天在一起。

　　“可以。”秦凤仪点点头。

　　李耀这次给了和李姐相同的合同，秦凤仪签字，李耀直接将她提升到了会长夫人的位置。

　　然后略显尴尬地说道：“咳，一级公会只能有一个副会长，你先将就下吧。”

　　“可以。”秦凤仪自然地说道，在她心里，这个会长夫人本来就是她的，有什么不好意思的。

　　众人顿时哄笑，守护天使鄙视道：“果然是会长夫人，我就说他们两个不对劲，果然有问题啊。”

　　“你们太OUT了，大哥哥和大姐姐大学的时候就是情侣好不好，我特意在华夏大学论坛查的，很有名的。”呆萌瞳瞳鄙视地说道。

　　“原来还有内幕啊，我也要查一查。”守护天使顿时来了兴趣。

　　“好了，别闹了，到了。”李耀说道。

　　李耀和瞳瞳他们来到了一个巨大的帐篷中。

　　里面基本都是牛头人，李耀行礼道：“见过长官，我是星火公会的会长燎原，想要看看有什么公会任务可以领取。”

　　“原来你就是燎原，居然来帮我们处理麻烦，来，来，来，看看，我们正头疼呢。”一个憨厚的牛头人少尉递过了一卷羊皮纸。

　　少尉旁边的巨魔说道：“现在牛头人想要举族搬迁，准备建立都城。但无尽之原经过多年的荒废，到处都是可怕的怪物，而我们和半人马的战争还在继续，实在抽调不出兵力来解决。然而，很少有公会和冒险者来这边，唉。”

　　李耀点点头，看任务的名字，指着其中一个任务说道：“我们接下这个了，清剿草原狼群。”

　　牛头人稍微满脸的惊愣，说道：“燎原士官，你要明白，这是最难的一个任务。草原狼生性嗜血残暴，最可怕的是都是群居，简直就是草原上的瘟疫和霸主族群。你们才是一级公会，我看这个任务，不适合你们。”

　　“多谢长官关心，我有这个把握。”李耀坚定地说道。

　　“那好吧，毕竟是女王看重的传承者，拿去吧。”稍微将另外一个羊皮纸得给李耀。

　　羊皮纸化作了光芒融入了任务日志，同时所有星火公会的人都出现了这个任务。

　　“卧槽，会长这是真疯了。”草原守望者惊呼到。

　　“怎么说？”周围的会员问道。

　　“草原狼，喜欢群居。”草原守望者咽了口唾沫说道。

　　“群居就群居吧，你至于么？”别的会员不理解。

　　“靠，我的种族就是牛头人，十级以后很多人发现了这里的怪物密集，而且任务也很多，玩家们蜂拥而至。但你们看看，现在这里除了我们还有别的玩家么？”草原守望者说道。

　　别说来自东大陆的玩家，就是西大陆的很多人也不知道。

　　“别卖关子了，到底怎么回事？”

　　草原守望者说道：“基本都挂了，没有玩家敢来了。”

　　“真的假的？”有人不信。

　　“骗你有好处么，那你告诉我，这里也是十级升级地图，为什么没有玩家？”草原守望者不满地说道。

　　“别卖关子了，到底怎么回事啊，说说，难道我们这一次都要挂？”


第210章 剔除糟粕

　　草原守望者叹了口气说道；“这件事前两天也算闹的沸沸扬扬了。原本大家发现了这块地图，介绍是十级地图，怪物多、经验丰厚，而且牛头人还专门发布了这边的接引任务。”

　　“然后呢？”

　　“然后，大家还是原来的老网游思路。觉得NPC发布这么好的任务，肯定是好地方啊，然而就是大部分牛头人十级以后都来了，而且还免费乘坐的运送军械的车队，那个爽。”

　　草原守望者脸上闪过一丝幸灾乐祸，接着说道；“结果一堆人来了，这里的任务不少，结果做着做着任务就会碰到狼群，基本都挂了。那个酸爽，骂声一片，差点闹出了玩家围攻补给站的情况，还是军队出现才让玩家们控制住情绪。”

　　“切，不就是野狼么，别的地图又不是没有。”一些会员显然不相信。

　　“是，不就是狼么。一群狼几百只那算是少了，动不动就上千只、几千只的狼群，你能耐你杀啊。”草原守望者撇撇嘴说道。

　　“不会这么凶残吧，几百只、上千只，这还怎么玩？”

　　“卧槽，会长让我们来这边，说群刷升级，不会就是刷狼群吧。”

　　“你猪啊，任务都接了，肯定是刷群狼了。”

　　“这，虽然我自认为是个高手，但我们才二百多人，就算一起对付几百只狼，又有多少经验，感觉不划算啊。”

　　“你想的真多，还是想怎么让会长打消这个念头吧，碰到几千只的狼群，我们只有一个死字好不好。”

　　在会员们的议论中，李耀等人已经出来和会员们会合。

　　“我看到你们的议论了，不过我自然有办法，保证升级快速安全。”李耀解释道。

　　草原守望者说道：“会长，我们不是不相信你，关键是那些狼群出现的毫无征兆，防不胜防，要是被包围，我们肯定有死无生。”

　　“我知道，今天不算正式的公会活动，活动自愿，要是觉得危险，不相信我，也可以不参加。”李耀说道：“我给你们一分钟的考虑时间。”

　　会员们议论纷纷，这件事实在难以抉择，他们很多已经十级过半的经验值了，要是挂了，那就会掉级。

　　虽然进入一阶，不会掉到九级了，但十级一半的经验也是需要很长时间才能升回来。

　　加入公会的玩家，并不是所有人都冲着李耀来的，不少也是因为公会的福利好，觉得可以更好的发展可以更容易获得好处才加入公会。

　　“会长，不好意思，我还有点事。”

　　“会长，哎呀，我老婆喊我交公粮了。”

　　“会长，我也有重要的事情。”

　　“会长，我接的通讯，很重要，你看。”

　　“没事，我说了，今天是资源活动，不想去没关系，不过我先声明，退出以后，再加入是不可能了。”李耀说道：“李姐，麻烦给他们开个主城的门。”

　　“玛德，一群怂逼。”

　　“玩个游戏这么怂，呵呵。”

　　“这些人，真是，有意思吗。”

　　其他留下的会员性子直的顿时骂了出来。

　　一共有四十五个会员选择了离去，现在还剩下不到二百五十人。

　　“会长，我不该乱说的。”草原守望者不好意思地说道。

　　“没事，你不说，我也会说，凡事讲清楚最好。”李耀表情没有任何变化：“我们出发，跟着我就行了。”

　　众人顿时跟着李耀出发了。

　　元老频道，李耀说道：“记录下这些人了么？”

　　秦凤仪说道：“都记下了。”

　　“卧槽，你这是要打击报复啊，你刚刚不是说自愿么？”守护天使说道。

　　“本来就是自愿啊，但我没说不会区别对待。”李耀平淡地说道。

　　“你们太阴了，不愧是夫妻。”守护天使说道：“老婆，我们可要防着点。”

　　“白痴。”水果骑士撇过头。

　　李姐说道：“这和阴不阴没关系，这些人不可信、不可用，当公会的群众就好了，不能重点培养和升成管理层。”

　　“为什么啊。”呆萌瞳瞳问道。

　　“因为他们只想得到好处，却一点危险都不想冒。虽然这是大部分人的天性，但不能和公会患难与共，当然，也有可能冤枉好人，但没办法，人太多，只能这么一层层的筛选。不要忘了，我们可要挑选人补充核心团的。”李姐解释。

　　“嗯，我排除他们，是因为这点胆魄都没有，就算现在技术好成就也有限，我要的是一群敢冲杀的战士，而不是畏首畏尾的狐狸。”李耀解释。

　　“我已经替这些人惋惜了，你这家伙鬼点子最多，过不了多久他们就要后悔了吧。”守护天使一副悲天悯人的样子。

　　一行人跟着李耀在一望无际的草原上左转右拐的饶，一会众人就晕头转向了，天空阴沉，连个参照物都没有。

　　“我靠了，这就是你说的危险无比的无尽之原？狼呢，其他的零散怪物不少，你的说的狼群呢？”幸福是一种病问道。

　　“不可能啊，都半个小时了，一头狼都没看到，肯定是见鬼了。”草原守望者欲哭无泪：“会长，我错了。”

　　秦凤仪噗嗤一声，笑了出来，说道：“你没错，碰不到狼就对了。”

　　“为什么。”幸福是一种病问出了所有人的疑惑。

　　呆萌瞳瞳指着天空化成以红点的火鹰说道：“你们好笨呀，大哥哥的宠物在天上探路，发现狼群就绕路了，你们怎么能看到狼。”

　　“果然，会长这是早有安排啊。”幸福是一种病恍然。

　　“这种办法也行，那么多挂掉的玩家，肯定欲哭无泪。”

　　“这才是真正的猎人，我服，以后野外组队，猎人不可少啊。”

　　“我们到了。”李耀指着远处的小型一线天，说道：“这里原来是一条河道，后来因为战争，河流干渴，这里就形成了一个类似一线天的地形。”

　　李耀指的地方仿佛是一座小型山脉被中间截断了一样，类似一线天的地形。

　　“我去架设绳索让你们上去，现在你们报一下谁会群攻法术，然后让李姐给你们分成两队，分别到两边的山峰上，然后你们就听指挥就行了。保证你们升级跟飞一样。”

　　李耀说着在会员们羡慕的目光中张开了一堆橙色的天使之翼冲天而起，快速的飞向了远处的山峰。

　　山峰也有几十码的高度，而且角度太大，攀爬不可能，只能用特殊的方法才能上来。

　　李耀露出了一丝笑容，他就是要创造一种落差感，逐渐让他们认为，跟着自己才是对的，逐渐建立自己的威信……


第211章 关门打狗

　　李耀在小山峰的边上挂上了一些绳索，坡面太大了，没有绳索，玩家基本是上不去的。

　　等李耀将两边都假设了不少绳梯的时候，下边也统计完成了。

　　李姐说道：“一共一百一二三名会群攻的远程，而且基本都有两招群攻的样子，大部分都有精英级的群攻招数。”

　　“好，麻烦李姐将他们分成两组，攀爬到山峰上吧。”

　　一线天的山峰延绵一千来码的距离，而一般的群攻法术，一般都能覆盖半径三十码到四十码的范围，直径面积就是六十码到八十码的。

　　根据李耀的要求，两个玩家的距离根据两人的法术来决定，从而做到范围法术的交叉覆盖。加上对面山峰的玩家，实际上同一片区域基本被四个范围法术所火力所覆盖。

　　“近战都将远程玩家路上拾取的干柴和甘草拿到手了吧？”李耀问道。

　　“已经分配的差不多了。”李姐说道。

　　“嗯，现在一半近战上来，准备随时投掷干草干柴，剩下的近战在一线天东边的位置继续搜寻干草干柴。”

　　随着李耀的安排，近战也零星的上了山峰，并且丢下去一些干草和干柴。

　　说是一线天，实际上由于河流的冲击，下方的口子不小，起码四五十码的宽度。

　　李耀等到天使之翼的CD好了，直接飞在一线天中，不断的对着下方投掷尖刺陷阱。

　　他投掷的位置也很刁钻，争取陷阱触发后能覆盖下方的一线天，尖刺陷阱的伤害也是可以的。

　　然后李耀在一线天三个位置放置了三个使用了分裂之痕附魔的箭塔。

　　分裂之痕：附魔到弓弩上，可以让释放的箭矢分裂成一百个碎片，但箭矢的伤害只有正常伤害的10%，持续一个小时。

　　这种附魔是废柴中的废柴，因为猎人基本不需要这些，无论是箭雨还是散射都比这个强太多了，而且附魔对箭雨和散射是无效的。

　　但李耀的三个箭塔就不同了，基本只能一支箭一支箭的射出，有这种附魔，伤害虽然分散了，到单体的伤害不高，但总体却是提升了十倍的输出量。

　　三个箭塔就是三十倍的输出量，当然，这也只能在有些场合有用，一般跟废材一样了。

　　“影舞，你过来一下。”李耀在公会频道里喊。

　　“大哥哥，我小弟不是请假了么？”呆萌瞳瞳无奈地说道。

　　“好吧，那瞳瞳，我交给你一个重要的任务，不知道你能不能完成。”李要说道。

　　“可以，肯定可以啊。”呆萌瞳瞳颠颠的跑了过来。

　　“这是迷糊之墙，你一会记得听我口号，然后就用这个封住一线天的口，断了怪物的后路，知不知道？”李耀将一半迷雾之墙给了瞳瞳说道。

　　迷雾之墙：释放一道坚韧的迷雾之墙，设成一道长50码，宽5码，高40码的障碍，迷雾之墙不可破坏，持续1小时。

　　“你们准备好，我去引怪。”

　　李耀直接变成了龙飞下了一线天的山峰，远去了。

　　“喵的，这也行，有翅膀还会变龙。”

　　“会长就是屌啊，喵的，我以后也要搞一些这些东西。”

　　“嗯，确实很有用啊。”

　　李耀已经远去了，其实最好的办法就是几个猎人一起引怪，但现阶段的猎人，明显不行，还得靠自己。

　　幸好的是，有火鹰在，李耀能清楚的知道狼群的聚集地。

　　其实一路上碰到了十几股不同数量的草原狼族群，都被李耀绕开了。

　　而一线天的北方，更是草原狼的天下。

　　因为火鹰的关系，李耀可以清楚的知道，其他的生物都活在恐慌之中。

　　陆行鸟、暗夜豹、长颈鹿、野鹿群、科多兽、甚至一些草原狮子，都不敢招惹这里的狼群，反而四处的躲避狼群的猎杀，草原狼已经彻底成灾了。

　　李耀缓缓的接近了一群起码上千草原狼的狼群部族，这里的狼只有幼狼是普通怪，成年的狼基本是精英，一些头目都是银英，而狼王清一水的BOSS。

　　李耀给自己加持了一个加速卷轴，随后拿出了火焰重弩，给自己释放蛮牛之力，猛然勾动了扳机。

　　嗖……

　　泛着火焰的钢箭越过了几百码的距离，从几个银英护卫的缝隙钻过，以一个极其刁钻的角度钻入了正带头的狼王身上。

　　狼王发出了一声凄厉的惨叫，就被巨大的力量给带飞了。

　　所有的狼齐刷刷的看向了李耀的方向，然后就是千狼嚎叫。

　　李耀撒丫子就跑，狼王已经站起来，发出了愤怒的狼嚎，接着上千只草原狼发疯一样的追想李耀。

　　李耀以最快的速度狂奔，近千的精英，被追上，绝逼死定了。

　　为了拉仇恨，火鹰不时的俯冲下来撩拨一下狼王，让狼王愤怒到极点，穷追不舍。

　　李耀本来因为七七八八的东西加了不少的移动速度，加上速度卷轴的加成，感觉要飞起了一样。

　　他很快就接近了第二个拥有两千多草原狼的狼群，以同样的方式将他们吊在身后。

　　接着第三个草原狼族群，他的身后已经跟上了接近六千的草原狼。

　　以三个草原狼王为箭头、银英狼王卫紧随其后，接着就是无数的精英草原狼，那种巨大的声势，可比上万个鱼人有气势太多了。

　　“卧槽，这是什么，狼群暴动么。”幸福是一种病爆了一句粗口。

　　“喵的，最前面的是会长。”

　　“我靠了，这速度起码是我的两倍多了，嗑药了吧。”

　　“疯了，这得多少狼，我在这都感觉到颤抖了。”

　　李姐大声地说道：“所有人准备施法。”

　　李耀越来越近，随后在会员们看怪物一样的眼神中冲入了一线天，紧随其后的就是三头狼王，然后就是狼王卫，然后后方的草原狼一窝蜂的拥挤着冲入了一线天。

　　近千码的一线天李耀转眼就已经穿过，随后猛然回头，停下了脚步，面向了狼王。

　　“卧槽，会长疯了。”

　　“这是玩脱了，要挂。”

　　然而，就在他们以为李耀要被三头狼王撕碎的会后，李耀随手甩出了一个卷轴。

　　碰……

　　一道迷雾之墙隔在李耀和狼王之间，正好卡在了一线天内，三头狼王狠狠的撞击在迷雾之墙上。

　　“你们还在等什么，门已经关上，还不打狗？”


第212章 收割

　　看到迷雾之墙的银英自然是会来急刹车，但越是后方的狼越是不知道怎么回事，由于速度太快，本来进入一线天就开始拥挤的奔跑，现在骤然刹车顿时乱成了一团。

　　但后方的草原狼还在继续奔驰，结果一线天变的拥挤无比。

　　“瞳瞳，看到草原狼进来的差不多了直接在入口使用迷雾之墙，断了草原狼的后路。”李耀说道。

　　“好嘞。”呆萌瞳瞳脆生生的应道。

　　而两面山峰上的会员们看的已经呆了，这尼玛，这都行。

　　迷雾之墙的卷轴，他们都见过，死贵死贵的，而且看起来一点用都没有。谁都没有想到，一件废物东西，用在这里居然还有意想不到的效果。

　　当看到几千的草原狼被困在了下方的一线天中，会员们简直恍然若梦。

　　在别人眼里的死地图，没人愿意来的死亡地带，在李耀的眼里却是升级宝地啊。

　　直到李耀第二次喊让他们攻击，所有人才反应了过来，已经准备好的法术铺天盖地的砸了下来。

　　黑暗阵营的法系职业一般是高等精灵多法师、术士，其他的种族会出萨满、死灵法师、德鲁伊之类的法系职业。

　　而法师又多火系和冰系，一般都是火焰冲击和暴风雪。术士则是带着邪能伤害的火雨术。萨满一般都是闪电链，死灵法师则是群体诅咒和剧毒新星。德鲁伊用的是飓风术。

　　整个一线天内充满了狂暴的魔法，当然，李耀的三个箭塔也每一次都能分裂成三百个箭矢碎片，看起来也是壮观的不行，但实际的伤害么，也就是七八十点的样子。

　　随着火焰法术的肆虐，一线天下方的草木，以及刚丢下去的干柴也开始燃烧了起来，下方宛若被释放了火墙术一样。

　　所有的草原狼都扬天长啸，愤怒的盯着上方的人群，但悲剧的是，他们根本就碰不到上方的人群一根毫毛。

　　李耀清楚，随着等级的提升，野兽会变成最简单容易刷的怪物。

　　等级高的地图，野兽的种类也变成了会释放魔法的魔兽。

　　就比如草原狼，低级地图就是纯粹的野兽，但在高等级地图，会出现能释放加速术和风刃的疾风狼、会潜行，攻击附带暗影伤害的暗影狼，等种种的魔法生物。

　　这种纯粹的动物类怪物，在那个时候回过头来看，就真的不值一提了。

　　草原狼，典型的速度快，攻击高，但护甲低、生命低的生物。

　　若是在平原上和草原狼对上，一不小心，就连重甲的战士都有可能被草原狼秒掉，更不要说，他们是群居。

　　这么多狼，一拥而上，那真是神挡杀神，佛挡杀佛，所向睥睨。然而，被困在这种地形里，他们碰不到施法者，只能是待宰的羔羊。

　　随着法术的肆虐，大片的精英野狼不断的倒下。

　　这些野狼都是货真价实的精英，经验无比的丰厚。和粘丝洞穴破卵而出的小蜘蛛简直就是天壤之别，李耀他们升级快，纯粹是靠数量取胜。

　　而这次，虽然人数多了，但经验依然开始不断的变化，看的众人欣喜无比。

　　“玛德，爽，真是太爽了。”

　　“哈哈哈，这经验，会长果然屌啊，经验果然跟飞一样。”

　　“我就想知道，那些选择回去的家伙，知道这个消息后会是什么表情。”

　　“一群怂货，管他们干啥。”

　　“喵的，以前光被怪虐了，现在又找回别的网游群刷的乐趣了。”

　　随着法术的持续，野狼们不断的倒下，只剩下了零星的草原狼还存活。

　　“停止群攻法术，点杀残存的草原狼银英。”李耀一边对着愤怒到极点的BOSS输出，一边指挥。

　　随后，连零星的草原狼银英都被点杀。

　　“没有草原狼可杀的速度到我这边集合，集体输出BOSS。”李耀过了一会再次说道。

　　会员们顿时兴奋了，对啊，还有三个BOSS呢。

　　下方的BOSS血量已经膨胀到一个恐怖到极点的数字，这种野外BOSS，每多出一个玩家组在团队里，生命就会暴涨，若是短兵相接。

　　面对这种血量二三百万的BOSS，只能是绝望，但在这种地形里，杀BOSS已经不需要什么技巧了。

　　只有输出、输出、输出就行了，迷雾之墙的存在，即便是草原狼BOSS都逃脱不出去。

　　只能在里面不断的咆哮、嘶吼，但没有任何作用。

　　短兵相接，也许他能不断的秒杀玩家造成团队混乱，但这种安全的输出环境中，三百万，分摊到每个玩家身上也就一万多。

　　李耀的小团队聚集在一起，一边输出一边观察会员们的情况。

　　“大哥哥，看那个人。”呆萌瞳瞳指向一个方向。

　　众人都看过去，这是一个年轻的高等精灵玩家，他身上缭绕着一团团火焰。

　　随着他的咒语和手势，一团团的火焰被他推出。

　　而飞出去的火焰或是变成一个个爆裂的炎爆大火球，或是变成了一团团的火焰流星。

　　他的伤害也是醒目无比，光论输出，除了李耀，其他人基本没有能比上他的。

　　“输出快、伤害高、缭绕火焰、可幻化攻击，居然是幻火精灵法。”李耀点点头说道：“重点关注吧，虽然他还没有领悟幻火的精髓，但只要成长起来，就是一个恐怖到极点的超级炮台。”

　　“嗯，新人木子，我记下了，暂时记在核心团备选中。”李姐说道。

　　“呼呼，终于出现了一个有机会抢嫂子饭碗的人了么。”呆萌瞳瞳说道。

　　“什么抢不抢，十人团只是最初级的团队而已，一个真正的团队，二十五人，四十人才算是一个中型团罢了。重叠职业不可避免。”李姐说道：“你看，那边的萨满也不错，也是元素萨，你们才是真正的重叠。”

　　“哼哼，我才不会输给他。”呆萌瞳瞳不说话了，开始闷头输出，真的开始和萨满玩家操蛋的信仰较劲了。

　　几个人大笑，果然还是小孩子。

　　随着时间的过去，所有人的会员们都激动了，因为他们意识到了一个问题。

　　第一次杀死某个野外BOSS，是会上世界公告的……


第213章 连杀BOSS

　　在所有会员的全力输出中，第一个草原狼BOSS的血量终于见底了。

　　最终发出了最后一声惨叫，倒在了地上。

　　随后世界频道出现醒目的公告。

　　“系统：星火公会在燎原会长的带领下首杀无尽之原11级草原狼首领，荣耀传世，奖励阵营内各种族声望50。”

　　“系统：参与的会员有：呆萌瞳瞳、新人木子、李姐、守护天使……”

　　下边是长长的二百多人的名单。

　　“哈哈哈，上公告了，我也有上公告的一天。”

　　“喵的，野外BOSS首杀公告，爽。”

　　“跟着会长有肉吃，果然没错啊。”

　　“对啊，仓库里的装备算个啥，就如同会长说的那样，想要好装备随时都可以打。”

　　会员们激动非常，虽然他们的名单很长，许多人不会去看，但这也是一种荣耀。

　　同时，作为随着玩家人数血量暴涨的野外BOSS，经验也是不少，每人至少飙升了10%的经验。

　　“现在还不是欢呼的时候，还有两个BOSS呢。”李耀提醒。

　　“切，你们太土了，上个公告有啥的，人们又不会仔细看你们的名字。”呆萌瞳瞳撇撇嘴说道。

　　“靠，饱汉子不知饿汉子饥。”

　　会员们虽然是精英职业了，但想要单杀同等级的BOSS也是不可能的。人家别的游戏看到BOSS嗷嗷叫的抢着上。

　　而这个游戏呢，看到同级BOSS基本绕路走，被怪物虐的心酸。

　　众人一边吐苦水一边继续输出剩下的BOSS。

　　而各个频道已经开始沸腾了。

　　“星火公会什么公会，这么屌，居然拿下了11级BOSS。”

　　“喵的，星火公会都不知道，你火星人吧。”

　　“对啊，我就是火星出生的，怎么，你地域歧视？”

　　“靠，星火公会是猎王刚成立几个小时的公会。”

　　“太屌了吧，成立几个小时就玩野外BOSS的首杀。”

　　“这可是二百多人一起杀，真是疯子，这都能首杀成功。”

　　“无尽之原杀狼王，作为一个牛头人，我只能说一个服字。”

　　……

　　相比世界各个频道的热闹，那些因为害怕掉经验的会员们顿时就懵逼了。

　　纷纷在公会频道问怎么回事，开始询问。

　　“求问，到底怎么回事。”

　　“啊啊，我好后悔，好心塞。”

　　“求问会长和元老，什么情况。”

　　呆萌瞳瞳忍不住说道：“哼哼，能怎么回事，大哥哥带我们升级呢，随手杀了个BOSS罢了。”

　　守护天使一本正经地说道：“瞳瞳，你又偷懒，赶紧的，第二个BOSS还不少血呢。”

　　啊噗……

　　第二个BOSS，我擦了，还有BOSS，不要闹好吧，你当BOSS是大白菜啊，还轮着刷。

　　这些会员以为是瞳瞳故意刺激他们，顿时就不乐意了。

　　“瞳瞳元老可以啊，有本事你再那一个首杀看看。”

　　“就是，再拿一个首杀，我们就服了。”

　　幸福是一种病也说道：“一群二货，等着，下个首杀马上就来了。”

　　“二货。”

　　“二货。”

　　……

　　连着二百多的二货，让那些人一脸懵逼，也不说话了，等着看笑话。

　　然而，仅仅是过了十五分钟，世界公告再次刷新。

　　“系统：星火公会在燎原会长的带领下首杀无尽之原12级草原狼首领，荣耀传世，奖励阵营内各种族声望70。”

　　“系统：参与的会员有：呆萌瞳瞳、新人木子、李姐、守护天使……”

　　……

　　“我尼玛，什么情况，不是刚刚才公告过了，怎么还来。”

　　“系统出BUG了吧？”

　　“BUG你个腿，没看刚才首杀是11的草原狼么，这个12级的。”

　　“卧槽，这也行。”

　　“这你妹的怎么回事啊，BOSS这么不值钱么。”

　　“连着杀BOSS，星火公会。”

　　“啊啊啊啊，不愧猎王，可惜我是光明阵营。”

　　“玛德，考核过了，我现在才知道公会招人。”

　　“没看还不到三百人么，肯定还有名额。”

　　刚刚平静下来的世界频道又开始回到了这个话题上边。

　　……

　　“喵的，你们还真的在杀第二个啊。”

　　“要不要这么凶残。”

　　“啊啊啊，我的事情忙完了，求重新入团。”

　　“我的事情也弄完了，求重新入团。”

　　“求入团。”

　　那些没有加入团队的会员们顿时就后悔了，很多人开始嚷嚷着回到团队。

　　“提前都说过了，退团不能再加。”呆萌瞳瞳说道。

　　“我们原来是有事情。”

　　“对啊，是真的有事情，并不是不想参加活动。”

　　“嗯，有事情就继续忙去吧，怎么能耽误你们的宝贵时间。”幸福是一种病冷笑。

　　“就是啊，刚加了公会就有别的事情要忙，肯定业务很多，就不用抽时间帮忙了，我们应付的来。”帅到没朋友也调侃，他性子直，看到这人退缩就恼火这些人了：“哎呀，第三个BOSS也就剩下半血了。”

　　李耀说道：“好了，你们都很闲是吧，输出认真点。”

　　随着李耀的话，正在输出BOSS的会员都不说话了。而那些退缩的玩家还有人表示想加入团队。李耀一概不理，做出了选择就要承担后果。

　　看见困难就退缩，让别人顶上，看见好处就迫不及待的想要咬一口，他是不会纵容这种人的。

　　“系统：星火公会在燎原会长的带领下首杀无尽之原13级草原狼首领，荣耀传世，奖励阵营内各种族声望90。”

　　“系统：参与的会员有：呆萌瞳瞳、新人木子、李姐、守护天使……”

　　世界频道已经彻底爆炸了。

　　“妈蛋，这是野外BOSS批发么。”

　　“什么鬼啊，过十五分钟一个BOSS，这是一群变态么。”

　　“我只能说一份服字。”

　　“膜拜之，我要努力升级，争取加入星火。”

　　“我也要加入星火。”

　　连续三次的首杀，而且每次相隔不到二十分钟，而且是二百多人的一起首杀有用几百万血量的BOSS。不仅仅是震惊了普通的玩家。

　　更是震动整个竞技圈子，各个公会和俱乐部，只要稍微有点实力的公会，全部派出了玩家前往无尽之原，想要寻找星火公会全刷BOSS的原因。

　　不敢置信已经不足以形容他们此刻的心情，简直可以用惊悚来形容。没错，就是惊悚……


第214章 收获和斩腐枝

　　其实总体来说，光是刷精英，并没有看起来那么合算，总体升级效果李耀并不算满意。

　　但关键是BOSS10%左右的经验和银英1%，前后加起来，起码提升35%左右。

　　相比而言那些精英的经验就真的不算什么了，这就是古神的机制，挑战越难的怪物得到了回报越是丰厚。

　　当然，也存在巨大的风险，比如这种狼王，身边跟着上千号的小弟，正常情况下基本是不可能杀死的。

　　就算发动大规模的玩家围剿，遭受的损失几乎也是得不偿失。

　　只有李耀用这种特殊的方式，才能得到这么丰厚的灰败。现在李耀不差钱，几十金币，对他来说，真是九牛一毛。

　　他的策略就是，用金币换人心、用金币换经验、用金币换时间，换一切能换的，尽快将公会凝聚并发展起来，用最短的时间缩小同那些大公会的差距。

　　公会频道那些没有来的会员已经疯了。

　　“求入团啊，说多少遍了，真的有事。”

　　“就是啊，谁没有的意外的事情忙，退了就不能加，什么破规矩。”

　　“我们好歹是公会第一批人，这都不重点培养么。”

　　“玛德，加老子进团啊，我特么的随大流的。不是故意退团的。”

　　“会长，你死了么，加老子进团。”

　　李耀淡淡的说道；“别用这么贱的语气和我说话，我不是你们爹妈，不会惯着你们。”

　　“操，你将我们骗进公会，就像不管了？”

　　“你这是区别对待。”

　　“什么破公会，不加团老子退会了。”

　　“就是，爷这种高手，放到那不是抢着要。”

　　“垃圾，现在让你们进团，你们知道无尽之原的危险么，你们的意思是，为了照顾你们，还要耽误我们所有人的升级时间么。”守护天使冷笑。

　　“大家都是一个公会的，不应该互相帮助么。”

　　“对啊，一个公会的，不就是应该互相帮忙。”

　　“你们重新带我们过去，又能浪费多少时间。”

　　“操你们大爷的。”帅到没朋友骂道：“会长不让我们说你们，但爷实在忍不住了，你们要是真的有事情带你们又能怎么样。但尼玛的，你们为什么退团，摸摸你们的良心问问自己，装你妹啊装，看的我恶心。老子早记住你们了，以后绝不和你们这些人渣组队。”

　　“我也不忍了，你们什么东西，居然还有脸指责会长，呵呵。”

　　“怎么在那都有人渣，自作聪明还有脸了你们。”

　　“给你们脸了，怎么一点脸都不要。”

　　“好了吧，都别吵了，很欢是吧，都下去采集材料去，会长自己掏腰包给大家伙升级，不能让会长赔本吧。”李姐说道。

　　会员们顿时顺着绳索开始下去，开始采集材料。绝大部分都是精英，都是能制作绿装的好材料，运气好能闪出蓝装，还是有不少市场的。

　　“靠，什么垃圾工会。”

　　“再不加团老子退会了。”

　　“就是，给会长三分钟考虑，不加就退会了。”

　　“不用三分钟，三秒钟就够了。”李耀直接将这货踢出了公会，然后说道：“我说了，参加活动是自愿的，退团无悔。你们当时没有犹豫就退了。我也将你们送回了主城。本来呢，大家以后可以好好相处是吧。但你们现在这样让我感觉到恶心，你们是高手，高手了不起啊，怂的一逼，要是高手都你们这种尿性，世界都毁灭了。”

　　“妈的，这群鸟人，真当自己是一盘菜了，踢了吧，留着恶心。明显和咱们闹出分歧了，留着也是祸害。”守护天使说道。

　　“是不能留了，不然会闹出内部分裂和矛盾。”李姐也说道。

　　“你们也看到了，我真不想到这一步的，你们自己退吧，大家好聚好散。”李耀说道。

　　“会长，别啊，我可没抱怨。”

　　“刚才开玩笑的，别那么当真啊。”

　　“就是，聊天玩笑都不能开的么。”

　　“不要这么认真严肃吧。”

　　他们还看着仓库里的东西流口水，想办法赚积分弄到手呢，现在离开，啥都没有了，别的公会可没有这么牛逼的仓库和福利。

　　“别恶心我了成不，好聚好散，给你们三分钟的时间，自己不退，一会所有元老开始清理吧。”李耀懒得搭理他们了。

　　“靠，辣鸡公会，老子早就想退了。”

　　“退就退，一个一级破公会，以为老子想留啊。”

　　“老子这种高手你们居然看不上，什么眼光。”

　　“这破公会吃枣药丸。”

　　“走，去论坛战斗这破公会。”

　　“对，雇水军搞臭他们。”

　　李耀笑着说道：“那你们可赶紧的，我正愁知名度不够呢。”

　　都撕破脸了，李耀嘴上也不留钱了，直接和众人一起清理人。

　　“这个世界总算清净了。”守护天使长出一口气。

　　“清净毛，赶紧下去采集材料。”李耀一脚将守护天使踹下去。

　　“你大爷的。”守护天使反应很快，在快落地的时候抓住了绳子，不然这么高的高度，铁定要摔死。

　　李耀也跳了下去，亲自将三个BOSS和几个银英采集掉。

　　十级以上的野兽BOSS，材料铁定能做出紫色史诗装备，而银英的材料铁定能做出蓝装，还有低几率的闪光成紫色，都是好材料。

　　此外，还有一些强化石。收获也是丰厚，光是六颗獠牙就可以制作出六把不错的紫色匕首呢。研磨成粉就是珍贵稀有的炼金、工程学材料。

　　这么刷下去，这些材料，完全可以培养几个牛逼的裁缝或者制皮大师了。

　　“收获了六颗史诗级獠牙。”李耀说道：“这次除了我之外，输出的前三名，每人都可以获得一颗獠牙当奖励，至于近战，你们今天是配角，等下次机会吧。”

　　众人大笑，气氛顿时活跃了起来。

　　“每一颗狼王獠牙相当于一把史诗级的匕首，李姐、新人木子、呆萌瞳瞳，你们三个在升级结束以后可以到工会仓库取一颗獠牙，我已经给了你们权限。”

　　新人木子楞然，没想到还有这种好事，这可是价值一件紫武啊，而且是十级的紫武，价值太大了，他不能不激动。

　　“诸位也不要失望，我这就去引第二轮怪，除了三个得到奖励的，看下次的输出，前三依然会有獠牙奖励。”李耀说道。

　　听到李耀的话，那些远程顿时热情高涨，这就是意味着他们还有机会，那些近战则是羡慕不已，他们是没有机会了……


第215章 制霸排行榜

　　李耀就用这种方式，引怪，然后一起刷怪。

　　这种刷怪的方式，难点主要在李耀的身上，引怪是最重要的一环，需要引起码几波的狼群，要是速度和手法不给力，扑街的几率太大了。

　　只要将怪物风筝到了一线天的地形，利用好地形，将怪物用迷雾之墙阻挡住，就可以放心的输出。

　　然而就是风筝以速度见长的草原狼，就是极大的挑战，基本不可复制。

　　随着时间的过去，当第二波怪物刷完，上百号的人齐刷刷的升级，壮观到了极点。

　　与此同时，等级排行榜已经发生了翻天覆地的变化。现在除了李耀已经十三级遥遥领先，后边清一水的十一级。

　　前百前缀标注星火的玩家占据了半壁江山。

　　各大公会已经疯狂了，开始派出了不少人探索，结果除了盗贼之外基本扑街了，无尽之原太危险了，动不动就碰到狼群。

　　许多玩家也知道了这个地方，重新涌入了无尽之原寻找李耀快速杀BOSS和快速升级的秘密，这些人连危险都不顾了。

　　然而，这还是开始而已，李耀引怪的时间加上刷怪打BOSS的时间，然后就是采集材料的时间都算上。

　　平均两个小时一波，在第二波的时候天色已经黑了下来。

　　“天黑了，是不是要撤了，明天再来？”守护天使说道。

　　李耀摇摇头说道：“附近的狼群也是有限的，现在我必须要到很远的地方才能找到狼群，今天一次性刷完吧，没必要第二趟。”

　　“这里的狼刷新的很慢？”李姐疑惑道。

　　“基本和BOSS刷新差不多，一周的时间，不然以我们这种情况，还不升天。我估计顶多再能刷两波了，所以没必要回去。”李耀解释道。

　　“天黑以后怪物不都狂暴么，你行不行。”守护天使说道，他们在山峰的上边，就算怪物狂暴也没啥影响，但李耀就不同了，他是需要引怪的。

　　“现在天已经黑了，草原狼的速度大幅提升是肯定的，不过我有后跳、影轮翻、变龙和翅膀，应该能将他们风筝过来，试试吧，大不了逃跑就是。反正你们也看不到。”

　　李耀说着已经跳下了山峰，趁着天色没有完全黑下来，远去了。

　　第三次，果然惊险无比，还好李耀手段也足够多，总算将怪物引过来，然后继续输出。

　　会员们则是兴奋无比，十级后成了精英，升级更加的困难了，刷普通怪是简单了，但没有经验。刷精英就相当于以前打普通怪的经验，升级实在痛苦到极点。

　　而今天两个小时就能十级三分之一的经验，实在快速无比了。

　　随着第三波落幕，众人依然跳下去采集。

　　“大家快看排行榜。”

　　众人连忙打开了等级排行榜，接着映入眼前的情况简直亮瞎了他们的眼睛。

　　排行前一百，星火公会占据了九十二个，只有寥寥几个高手还挤榜单上，其余的，清一水的星火前缀。

　　二百号人顿时发出了震天的惊呼，这可是实实在在的荣耀啊，要知道玩这个游戏的现在多少亿人，等级能站在巅峰，实在是一件了不起的事情。

　　公会的凝聚力空前的上升，看李耀的目光也渐渐的发生了变化。一个人强大，和带着一群人一起强大，完全是两种概念。

　　现在，他们基本认同了这个公会，将自己当成了星火的一份子。

　　“哈哈哈，卧槽，这次爽了，你是不是早就这种打算，霸占排行榜。”守护天使问道。

　　李耀笑笑说道：“难道这样不帅么？”

　　“帅，简直帅呆了好吗。”守护天使大笑，因为他也已经排到前十。

　　“你这个广告做的太好了，比我怎么宣传都有用。”秦凤仪说道。

　　“希望能达到我想要的结果吧。”李耀说道：“都加快采集吧，估计还有最后一波，附近实在没怪了。弄完不累的可以组织几个团打精英本。”

　　“估计现在那些公会都要疯了，真是笨，到现在找不到我们升级的地方。”守护天使幸灾乐祸。

　　李姐说道：“这可是无尽之原，你以为这个名字是白叫的？不是所有人都有火鹰这种东西当导航的。”

　　那些公会确实是疯了，他们甚至联合了很多散人组成了一个上千人的团队，结果毫不意外的和狼群遭遇。

　　结果付出了惨重的代价才狼狈逃掉，也许对付上千的精英并不算太难，但狼王却是无比的凶残，见谁秒谁，基本没有一合之敌。

　　这人内心是崩溃的，他们碰到了一个BOSS就这么惨，人家却是群刷的，简直没天理啊。

　　这些人狼狈的逃回了补给站，只好调集大量的盗贼分散搜寻，结果依然是两个小时过去，还是没有准确的消息。

　　而李耀已经开始了第四波，也是最后一波，这一波的怪物不多，还不足五千，别的地方倒是有，但太遥远了，太远的情况下李耀也很难做到全身而退了。

　　随着第四波的结束，等级排行榜前百已经清一水的被星火公会所占据。

　　整个游戏都震动了，你们大爷的，晚上不是休息么，你们还在升级，要不要人活了，现在整个游戏都在讨论星火公会。

　　黑暗阵营的还好，光明阵营和中立阵营的玩家就苦逼了，也可以说整个排行榜已经被黑暗阵营霸占。

　　妖孽！

　　这是所有公会和俱乐部对李耀的评价，尤其是和李耀有仇的那些公会，更是恨的牙根疼，他们已经开始计划限制李耀的公会发展了。

　　这一切，李耀不知道，当然，就算知道李耀也不在意。

　　“李姐负责收一下那些材料，然后放仓库吧。”众人正在收尾阶段。

　　幸福是一种病说道：“会长，明天还这样升级么？”

　　“已经差不多了，再像这样起码要一周以后了。带你们升级，是让你们安心的做做公会任务，这次清剿草原狼进度已经过半了，你们抓紧点，早点升到二级吧。”李要说道。

　　“会长放心。”

　　“会长放心，公会任务保证妥妥的。”

　　“就是，两天之内必然能到两级。”

　　现在会员们正是荣誉感爆棚的时候，一个个雄心勃勃。

　　“那我就放心了，那些有权限的可以随时来仓库取獠牙，将材料交给李姐就散了吧。”

　　李耀说着就开始使用炉石，他这次回的是幽暗城，他需要休息一下，然后为明天弄图纸做准备了，因为公会已经拖了很久了，他需要一个陆地型的机械宠物……


第216章 急迫

　　李耀下线休息了一下，吃了点东西，然后特意梳洗打扮了一番。

　　犹豫了一下最终没有拨打，坐在窗口，望着川流不息的车流，李耀的心再一次的乱了。

　　李耀本来打算等过一段时间找到上一世一直支持自己安慰的人，但现在成天见到秦凤仪，变的复杂了起来。

　　对秦凤仪来说，他们分开不过是一年多的时间，但对李耀来说，他们已经分开了十一年，接近十二年的时间。

　　当年，李耀有时候还能听到秦凤仪的消息，但后面几年，秦凤仪也不做解说了，连消息都没有了。

　　李耀本以为已经将秦凤仪淡化了，加上另外一个女人的百般照顾，对秦凤仪的想念更是埋在的记忆的最深处。

　　就像初恋一样，多年回首，只剩下了淡淡的说不清道不明的情绪。

　　然而，这一阵，和秦凤仪他们在一起，封存的记忆再次点点滴滴的涌出来。李耀甚至有点不知道怎么面对。

　　沉默了好一会，李耀最终还是拨通了秦凤仪的通讯。

　　“下来吧，我就在你家的楼下。”通讯接通的一瞬间，秦凤仪说道。

　　从光幕中，李耀可以看到秦凤仪车窗后确实是自己住的地方。

　　“好，我马上下来。”李耀挂断了通讯。

　　秦凤仪的车不算太贵，也就二十多万信用点，在明珠这种大城市中一点都不显眼。

　　车内的气氛有点尴尬，过了好一会，李耀才干笑道：“这车都几年了，你还没换。”

　　秦凤仪笑了笑，说道：“有些东西可以换，有些东西总是难以放下的，你说呢。”

　　“是啊。”李耀咳嗽一声，说道：“你喜欢就好。”

　　秦凤仪没有纠结：“注册一个公会公司很简单，我的门路很熟，现在的办事效率，一会就能弄好了。要是你不忙的话，不如陪我吃个饭，逛逛街吧，我很久没有到处转了。”

　　李耀顿了一下，说道：“好。”

　　秦凤仪露出了一丝明媚的笑容，说道；“我们也好久没看过电影了呢。”

　　“今天随你安排。”李耀说出这句话仿佛放下了心里的大石头一样，感觉全身都轻松了，但仿佛又失去了什么。

　　弄完公司的事情，两人仿佛回到了很久以前的日子，一起逛街、吃饭、看电影。

　　直到天黑，两人才分开。李耀回到了游戏，放下了繁杂的情绪。

　　“耀子，你可算是上线了，要不是知道你和秦校花一起，我都迫不及待的让你上线了，怎么了，和好了吧？”赵磊喋喋不休的问道。

　　“算是和好了吧。”李耀岔开了话题，说道：“你找我这么急，什么事？”

　　“我靠，什么叫我找你什么事。闪光果啊，那些公会也不知道怎么就查到我有闪光果，非要收购，我这不是找你问问么，找我的公会太多了，卖不卖，抬不抬价，这不都要你拿主意么。”赵磊不满地说道。

　　“卖，为什么不卖。直接卖给那些大公会，还能省下5%的手续费，肯定是比较划算的，至于价格，三金已经极限了，不要涨了，不然他们不会买账的。你这样，从今天开始，有人买，你就卖。”李耀说道。

　　“得嘞，有你这句话就行了。”赵磊说道。

　　“嗯，最好也在拍卖行卖一些吧，控制在一千组以内。”李耀沉吟了一下说道。

　　“你刚刚不是说要省下手续费么，怎么又要卖拍卖行。”赵磊疑惑不解。

　　“也给那些土豪和散人们一个面子啊，就算少赚点金币，也不能让那些大公会一直抢占先机不是。”李耀说道。

　　“嗯，我知道了。”赵磊挂了私聊。

　　过了片刻，海阔天空说道：“兄弟啊，咳咳，这个闪光果不够用啊，能不能再来点？”

　　“你们挺猛啊，用这么快？”李耀无语。

　　“不快不行啊，现在别的公会跟疯了一样，我也只好多组几个团一起开荒大师级。你是不知道，终于有一个团队过了大师级尸体发火，那东西看的我流口水啊。”海阔天空抑郁地说道。

　　“这么快？”李耀皱眉。

　　“还快？不快了，是晦暗葡萄，这货跟你一样是猎人，不知道怎么找了一只特殊的红蜘蛛，那蛛丝的效果比你的水晶蜘蛛还好，加上他配了四个死灵法师召唤石魔当着力点，灭了几次以后才磨死了发火。”

　　“原来是他。”李耀恍然，晦暗葡萄的技术还是非常不错的，有合适的蜘蛛、再彻底吃透自己的技术，其实杀尸体发火就不算难了。

　　只是李耀感叹还是小看了这些大公会的能量，居然过了两天不到就能模仿自己成功。

　　“清单我给你发过去了，你看着办，不过一定给我弄二十组，不，四十组吧，在线等，急。”

　　显然海阔天空是真的急了。

　　“行，马上邮寄给你。”李耀笑道。

　　“咳咳，冒昧的问一句不该问的，你们昨天怎么升级的？”

　　“就是利用了一下地形而已，大哥，你这是埋汰我，别说你们公会没去收买我的会员买消息啊。”李耀玩笑地说道。

　　“咳咳，这些事我不管的。”海阔天空掩饰尴尬。

　　“行了，我理解。就这样吧。”李耀挂了通讯，都过了这么久，那些大公会要是不知道自己怎么快速升级那才奇怪了，而海阔天空这是变相的提醒自己呢，不然他没必要问自己。

　　“单子我已经发过去了，你看着办吧。”接着就是秦凤仪的通讯。

　　“嗯，好，我知道了。”李耀点点头。

　　“刚才我留意了一个近郊的地方，貌似挺不错的，是一个小型的建筑群，价格虽然有点贵，但非常适合你的要求，公会和俱乐部根本就不用分开都能占得下。”秦凤仪说着发过来一组组的影像。

　　有办公楼、有休闲休息的地方、有住宿楼，无论是设施和条件都是一流的，李耀看的也有点动心了。

　　公会稳定以后，就要开始将核心会员召集到公司驻地，这样才能增加凝聚力。尤其是战队的队员，更是需要住在一起方面培养感情和默契。

　　“嗯，我先发货，明天就去看看。”

　　李耀说道，他现在身上的信用点也不算太多，如今看来金币有些盈余，李耀打算卖掉一点，这样信用点也宽裕。

　　发完货，李耀在蝙蝠上不断的收到提示，金币已经到账，钱袋再次膨胀了起来……


第217章 完善

　　李耀乘坐蝙蝠，目的地还是辛特兰，是为了一张机械图纸，死神4000型号。

　　死神4000的原形是麦田傀儡，实际上就是人类世界使用的一种收割机。

　　麦田傀儡由来是由稻草人变化，风险投资公司的地精发明了麦田傀儡，并通过一些手段倾销到人类的王国，开始的作用实际就是守卫麦田，驱赶野猪、飞鸟之类的东西。

　　风险投资公司是地精五大财阀之一，这个组织臭名昭著，他们的目的就是为了垄断整个世界的矿业和石油采集业，为了维护他们的利益，他们无所不用其极，甚至成立了一个专门的海盗团。

　　但不可否认，发明机械是传承于地精骨子里。

　　人类王国大乱，一个盗贼团兴起，并占领了一个人类王国的大片区域。

　　风险投资公司看到了其中的利益，暗中支持盗贼团，要求就是控制矿产，这就是人类支线副本，死亡矿井的由来。

　　为了保证他们的利益，风险投资公司下了血本，其中李耀最看重的就是改造麦田傀儡而成的，麦田收割机，死神4000，它不仅仅能收割小麦，更是收割人头的杀戮机器。

　　想要图纸，去死亡矿井是没用的，根据上一世的资料汇总和分析，李耀判断出，风险投资公司在东大陆的分部应该就在辛特兰，这才是他想要来这边真正的原因。

　　“福利和积分制度，以及一些规章，公会条款，我都弄好了，你看一下。”李姐发来了消息。

　　“辛苦了李姐了。”李耀坐在蝙蝠上看着一个个的条款，条理清晰，条款全面，显然是下了一番功夫，而且非常合自己的心意。

　　“有什么修改意见么？”李姐问道。

　　“哈哈，李姐不要取笑我，我对这些一窍不通，你弄的这个，还一百个我也做不出来，挺好的，实行吧。”

　　李耀可不是谦虚，他虽然重生了，但并不是万能的，关于游戏他是行家，但一些规章制度、公会管理什么的就是菜鸟级别了。

　　“你最近的表现，我还真以为你万能了。”李姐玩笑道。

　　“我倒是希望，我发布公告了。可以让会员们去做公会任务了。”李耀发布成公告后说道，积分制度完善以后，会员们看到福利才会卖力气。

　　李姐笑着说道：“这你可小看他们了，游戏时间天蒙蒙亮的时候会员们已经自行组队去做公会任务了。”

　　“这……”李耀楞然，要知道，当时可没有福利制度，做任务也不会有积分的。

　　“你和夏姚弄公司的事情，不理解也正常。”李姐继续说道：“你们下线后，除了我之外，其他的元老都分别带人下精英模式的邪恶洞穴了，二十几个团队，都通关了精英模式。”

　　李耀点点头，精英模式，有自己整理的一些攻略，只要指挥得当，基本都能通关。

　　“哦，对了，我在公会仓库存放了一千组闪光果，开荒大师级难度的时候可以调度使用，我就不参与了，你可以自己取。”李耀说道。

　　“嗯，我看到了，光是这一项就是好福利了。”李姐笑着说道：“对了，我在幽暗城用你的名义租了一小块驻地，还别说，你的名头挺好用的，那个亡灵官员听说是你的公会要用驻地，虽然没有给我们便宜一点，但现有的公会驻地随我挑，我选了一个接近拍卖行的繁华地段，地方挺大，就是有点贵，每个月要50金币。”

　　“倒是我疏忽了，没事咱们不差钱。”李耀逛想着野外地图的驻地了，倒是真忘了主城也可以租一个驻地了。只不过驻地的费用太高了，除了几个有限的大公会，前期很少有租的。

　　“嗯，情况就是这样。你继续忙你的任务，我去驻地招募雇佣一些生活玩家，我的意见是自己培养，这样容易一些，也可靠有归属感。然后，将公会会员的人数也升满。”李姐说道。

　　“好，你看着安排吧。对了，据我所知，驻地除了公会大厅、宿舍和训练场之外，还有外部一些临街的建筑吧，是不是可以弄成一些商店，对公会内优惠一些，也算一项福利。对外也可以赚钱。”李耀说道。

　　“我了解过，不让个人开商店啊。”李姐疑惑，她了解过，想要开个人商店，首先这个种族的声望要达到崇敬以上，现阶段大部分还在友善阶段，距离崇敬还差十万八千里呢。

　　“别的地方不行，但幽暗城绝对可以，没人会拿这种小事为难我的，就是有，我也有办法解决，估计还需要一些时间才能运作起来，到时候我走一袭下正规程序就行了。”李耀自信地说道，他交好女王身边的女官可不光是为了任务，这种小事情，别说那些人会睁一只眼闭一只眼，就算找自己麻烦，也是女官一句话的事。

　　“嗯，这件事大有可为，我计划一下。”李姐从其中看到了巨大的商机。

　　“好，你忙。”李耀挂了通讯，长长的舒了口气，有一个管理方面的人才实在是太重要了，公会很快就会步入正轨了。

　　来到了奎尔丹，李耀找到了奎尔丹的军需官唤风者，行礼道：“长官，我听说最近枯木巨魔最近蠢蠢欲动，想要图谋奎尔丹，我是否能帮上什么忙呢？”

　　唤风者点点头说道；“你消息挺灵通的，枯木巨魔确实异动频繁，我派了几个斥候，传回来的消息并不乐观，现在我有两个任务给你，不知道你愿不愿意接受？”

　　“请长官吩咐。”李耀行了一个精灵族的军礼。

　　“很好，第一个是你的个人任务，听闻你成为了将军的传承者，黑暗游侠更擅长隐匿和刺探，我希望你能绘制一份枯木要塞军事布置图给我，你是否接受？”

　　“我接受。”李耀说道。

　　任务：绘制枯木要塞布防图。

　　任务描述：需要潜入枯木要塞，打探枯木要塞的虚实，这是一个九死一生的任务。

　　任务要求：绘制枯木要塞布防图。

　　任务奖励：15%经验，黑暗徽记一枚、黑暗阵营声望100……


第218章 枯木要塞

　　黑暗徽记。

　　品质：蓝色精良。

　　部位：胸部饰品。

　　耐力：5%。

　　解除所用控制限制效果，冷却时间2分钟。

　　装备等级：10。

　　装备限定：黑暗阵营。

　　黑暗徽记，这才是李耀的目的，如果用军功换，需要的军功太多，还是做任务比较合算。

　　当然，绘制枯木要塞的布防图也不是那么容易的，一般的菜鸟可做不来这种军事任务。

　　“那么第二个人任务呢？”李耀问道。

　　唤风者犹豫了一下，还是说道：“第二个任务就比较难了，你一个人很难做到，你可以召唤你公会的伙伴一起做。”

　　“我明白了，请说。”李耀点点头应承。

　　“虽然察觉到了枯木巨魔的异动，但奎尔丹并没有准备好，族内的请你也清楚，援军……所以只能盼望联合鹰巢山一起对付巨魔，现在还在协商中，我们需要时间。”唤风者说道。

　　“那我需要怎么做呢？”李耀耐心的问道。

　　“拖延时间，不要让枯木巨魔近期内发动进攻，或者暂时重创枯木巨魔，给我们争取一些时间。你接受么，完不成可是有惩罚的。”唤风者缓缓地说道。

　　“我接受。”李耀接受了任务。

　　拖延枯木巨魔。

　　任务描述：枯木巨魔正在整军备战，虎视眈眈，奎尔丹面临极大的危机。

　　任务要求：拖延枯木巨魔的进攻步伐。

　　任务奖励：5%经验，公会积分500，公会资金5金，公会物资兑换券500单位。

　　建议人数：500-1000。

　　任务期限：3天以内。

　　失败惩罚：扣除当前公会等级50%的积分。

　　这是一个公会任务，而且是一个高难度高回报的公会任务，从建议的人数上来说，应该推荐二级公会出动全部人员，造成大量损失才能完成的任务。

　　一般的公会任务只有十几个，好点的几十个积分而已。

　　更不要说500单位的物资了，这可是高难度公会任务才会奖励的东西。

　　尤其是建立野外驻地的时候，建造房屋需要木材和石料吧，需要各种公共设施吧，木材和石料自己可以购买或者采集，但一些公共设施类的东西，就需要兑换券了。

　　最实用的就是城墙增强材料，可以提升城墙的防御和耐久，尤其是前期的城墙都是木质的那种，更需要这种东西。

　　还比如防御魔法阵的材料，这些不是有钱就能买得到的。

　　当然，惩罚也是蛮严重的。一般的公会要是做这个任务，失败了不但损失大量的人力物力，还有损失会员们努力赚来的积分，很伤士气。

　　“被将军看重的年轻人，我很期待你的表现。”唤风者在李耀走到门口的时候说道。

　　“定然不会辱没了风行者将军的威名。”李耀说道，他现在已经被打上了女王的标签，好处自然很多，但失败了同样后果严重。

　　“我去啊，这么牛逼的公会任务。”

　　“可怜我跑了半天，一个十几积分的任务都没做完。”

　　“会长这是不鸣则已一鸣惊人啊。”

　　“这是又要集合做任务了么，好厉害的感觉。”

　　“废话，不看看要求多少人，难度肯定很高。”

　　“哈哈，准备集合吧，这次肯定比昨天还刺激。”

　　“你看看公会频道。”秦凤仪发来了私聊。

　　变小的李耀正在火鹰的背上赶路呢，看到公会频道顿时恍然了，他是会长，接受任务之后，尤其是这种大型的公会任务，所有的会员都默认是接取状态。

　　“大家该干嘛干嘛，这个任务我自己做就可以了，你们等着领取奖励就行了。”李耀解释道。

　　“卧槽，会长要不要这么屌。”

　　“推荐几百人完成的任务，你要一个人做，给跪了。”

　　“猎王，你可不要开玩笑了。”

　　“就是，别闹了。”

　　李耀无奈地说道：“我认真的，大家继续做自己的任务就行了，就这样，我到任务地点了。”

　　“这也行？”

　　“要不要这么逆天。”

　　“猎王，给我们这些菜鸡一条活路吧。”

　　李耀跳下了火鹰，继续快速的赶路，枯木要塞，在奎尔丹的东南，路程很远，要不是有火鹰，需要浪费不少的时间。

　　辛特兰形势复杂，光是巨魔就有三个巨大的部族，而枯木部族就是其中最强大的一支。

　　他们分成了两个据点，一个就是依山而建的枯木要塞，另一个地方在更远的地方，哪里水草更加的丰美。

　　枯木要塞背靠连绵的群山，而且说是要塞，实际上整个要塞呈阶梯状态。

　　要塞一共分成了六个层次，每一层都距离地面高不少，最上面一层已经快要到达山顶。

　　巨魔是一群古老的种族，他们的城市也经过岁月的洗刷显得故意盎然，城墙都是苔藓斑斑。

　　而且每一层都绿树成荫，环境无比的幽深，若不是能看到野蛮的白骨图腾和累累的白骨，人们肯定会将这里当成世外桃源。

　　李耀开启了黑暗游侠的被动，但刚刚靠近了入口处一百码的距离，巨魔身边的野狼就站起来，身上的毛都竖起来，死死的盯着李耀，嘴里也发出低沉的嘶吼。

　　悠闲的守门人顿时警惕的打量四周，戒备了起来。

　　“潜行果然是行不通的，怪不得让我画布防图了。”李耀缓缓的后退，躲到了一颗大树后边。

　　那边的野狼过了一会才安静了起来，重新懒洋洋的趴在主人的脚边。

　　不过，李耀已经看到了几个守门巨魔的资料。

　　枯木巨魔守卫。

　　阶位：15级2星精英。

　　生命：35000。

　　护甲：300。

　　技能：死亡标记、剧毒吹箭、剧毒射击、咒术箭。

　　宠物：野狼。

　　阶位：15级2星精英。

　　生命：22000。

　　护甲：285。

　　技能：探测潜行、潜行、背刺、撕咬、爪击，毒嗜。

　　李耀叹了口气，虽然早就猜测到，但还是皱了皱眉眉头，就如同玩家精英可以评星一样，怪物的精英也有星级。

　　这种星级精英经验多、奖励丰厚，但问题是，同样难对付，说是一个小BOSS也不为过，一个两个也就罢了。

　　但他们在守卫入口，旁边就有警报的警钟，若是自己死磕，警钟响起，不知道多少巨魔会冲出来……


第219章 下去吧

　　李耀远远的在树林间打量这个要塞，防御还算严密。

　　除了开始一个大型的斜坡当做出口之外，其他的地方都是根据山建立了高大的城墙。

　　说是城墙也不恰当，要塞从高到底一共六个层次，而第一层就在山脚出，不过因为巨魔的建筑风格问题，第一层高了山脚起码四五十码的距离。

　　李耀皱眉，不断的观察城墙上的巡逻的巨魔守卫。

　　枯木防御者。

　　阶位：15级2星精英。

　　生命：40000。

　　护甲：400。

　　抗性：初级毒素抗性。

　　技能：投掷短矛、绞杀、穿刺。

　　李耀开启了黑暗游侠的被动效果，如果不是可以侦测潜行的宠物，以他的隐匿程度基本不会被发现。

　　李耀缓缓的接近了城墙的下方，通过观察，他发现这个位置是最容易突破的。

　　首先这一段城墙上的第一层平台有不少大树，甚至还能看到巨魔居住的用木头和兽皮搭箭的帐篷。

　　而树木旁边是一个二十码左右的石柱，石柱雕刻着怪异的纹路，还能看到丝丝的青烟缭绕，显然应该是巨魔的一个祭司图腾。

　　关键附近只有一个巨魔防御者在附近巡逻，综合起来，这里是最优秀的突破口。

　　李耀目测了一下，城墙的高度应该在五十码左右，对普通的玩家来说就是不可逾越的鸿沟，但对自己来说，太简单不过了。

　　李耀静静的等待枯木巨魔防御者接近了自己，身体猛然跳了起来，因为靴子的特效，他跳的很高，挑起来的同时吹了一声口哨。

　　巡逻到边缘的巨魔听到动静转身。

　　随后手里的魔法蛛丝猛然弹射而出。

　　啪……

　　魔法蛛丝直接粘在了巨魔防御者的嘴上，随着牵引的力量李耀的身体急速的被拽想巨魔防御者，而巨魔防御者眼睛瞪的老大，身体踉跄这迈步到了城墙的边缘。

　　巨魔反应很快，手里的短矛猛然插入了城墙的缝隙才保持身体的稳固没有掉下去。

　　由于他的嘴被黏住，根本就发不出呐喊，只能发出低沉的呜呜的声音，巨魔防御者已经看到了李耀被黑雾缭绕的身影，但他要稳住身体，根本就做不出任何的攻击动作。

　　而李耀被魔法蛛丝牵引到城墙边缘的一瞬间，已经准备好的冰冻陷阱立刻丢到了巨魔的脚下。

　　刚解放嘴部的巨魔正要嘶吼召集同伴，但顿时浑身冰寒，被冻结成了冰块。他的表情都凝固了，李耀可以清晰的从他的眼中看出愤怒和不甘。

　　李耀没有心思理会他的想法，直接一个影轮翻到了他的身后，发动蛮牛之力的同时踹出了一脚。

　　巨魔防御者的身体解冻的同时，坠落下城墙，巨魔防御者发出了一声惊恐的惨叫，身体轰然落地，生命直接清空。

　　李耀微微皱眉，因为他没有获得一丁点经验，倒是获得了两点军功。

　　不过容不得李耀疑惑了，巨魔临死的惨叫惊动了附近的巨魔。

　　李耀身体的迅速的淡化消失，身体也跳了起来，魔法蛛丝发动，直接牵引到了二十码高度的石柱图腾上边，随后直接爬在了顶端。

　　片刻之后，附近的巨魔开始汇聚，只是一会就有十几个巨魔过来。

　　几个巨魔用古巨魔语交流了一阵，指点了一下掉下去的巨魔，摇摇头说了什么，巨魔们也散了。

　　他们可以清晰的看到巨魔的身上没有武器的伤口，以为是巨魔方便什么的失足掉落了，对于这种倒霉鬼，没有人会同情。

　　李耀等到所有的巨魔都散了才松了一口气，正要起来，突然看到了系统提示。

　　“系统：你虔诚的俯在传承自远古的图腾石柱上，感受到了古老而沧桑的气息，仿佛远古的信息跨越了漫长的时空，让你看到了远古巨魔统治整个世界的辉煌。你轻轻的叹息了一声，感叹岁月的沧桑，曾经的巨魔帝国辉煌已经不再，但他的古老传统却让你心潮澎湃。”

　　“系统：你学会古巨魔语、巨魔语、巨魔祭司语。”

　　“卧槽，原来还可以这样学语言。”

　　李耀无语了，他正准备抽空到达拉然的大图书馆学习一些必备的语言呢，没想到用这种方式学会了三种巨魔相关的语言。

　　这种事情他听说过，但从没有自己碰到过，没想到这一世反而机缘巧合的遇到，可以说是赚大发了。

　　古神世界的语言体系复杂无比，各族可以用通用语交流，但想要精研任务、古迹，甚至一些高端的工程啊、魔法啊，到手来的通关副本，各种族和古语言是必不可少的技能，作用巨大。

　　还有就是，一些稀有语种只能通过这种方式学习，比如古巨魔语和巨魔祭司语。

　　上一世，不知道多少玩家吃亏之后，才开始重视起这门看起来没有作用的语言学。

　　“我是你大爷的，为毛杀我。”李耀撇到平静的区域频道突然冒出了一句话。

　　李耀在一个区域后会开启区域频道，有时候可以发现很多有价值的情报。

　　这次开启就是习惯而已，他不认为现在玩家会来这个复杂到极点的区域。李耀摇摇头，估计又是某个玩家被杀了，不过也不在意，杀与被杀太正常不过了，为这个撕逼的太多了，他才懒得关注。

　　李耀正要实行自己的计划，区域频道又刷新了一条消息。

　　就是这么耿直：“操，不想承认么，我扮成巨魔做任务好好的，你丫直接封我的嘴，然后卑鄙的用冰冻陷阱冻住我，然后一脚将我踹下城墙。”

　　就是这么耿直：“丫丫的，敢接受我的私聊么，敢杀我还不敢让我知道你是谁么。”

　　能看到对方，可以私聊，但并不知道对方的游戏ID。

　　李耀无语，怪不得感觉有点怪异，没有经验，只有军功，原来还真是一个幻化成巨魔的玩家。

　　“兄弟，我也不知道你是玩家啊。”李耀匿名说道：“再说了，就算知道，我们是敌对阵营，杀了你又能怎么样，至于跟怨妇一样么。”

　　“靠，你丫有种，你知不知道幻化成巨魔的道具多难出，玛德，挂一次就消失了。”就是这么耿直继续说道：“行，你屌是吧，你也在这做任务，我公会的兄弟一大把，不是杀敌对阵营很正常么，那你就等着被杀吧。”

　　“神经病，我也在枯木要塞做任务，欢迎来杀。”李耀摇摇头，不再关注区域频道了，他的事紧张着呢……


第220章 狩猎

　　李耀对这件事一点都没放在心上，上一世，后几年，两个阵营战火连天，见面一言不合杀人在正常不过了。

　　而且本来就是敌对阵营，对方能幻化成巨魔，而且还在这个要塞里，不用想也是在这做任务什么的。

　　李耀非常清楚，两个阵营在合作的时候，派发的任务都是相同的，两个阵营互相较劲。

　　如果李耀完成任务比光明阵营的慢，那么任务基本以失败论。

　　前期的时候，两个阵营主流是合作，但并不是没有争端的。

　　冒险者博弈，就是两个阵营大佬们想到的解决争端的办法。

　　出现分歧的时候，往往会派出冒险者，尤其是混乱地图，冒险者的博弈关系到这个阵营对地图的控制主导权。

　　最直接的体现就是，公会驻地一般会被放在混乱地图，让两个阵营之间的公会厮杀争斗，NPC是很少派兵。直到有大规模战争的时候。

　　虽然还不确定，但李耀已经基本判定，这个玩家以及他所说的公会显然也是接到了同样的任务。

　　两人本来就是冲突，这么算下来，两人敌对阵营，而且是竞争关系，杀死对方，李耀一点都不觉得哪里不对。

　　李耀开始留心了，有造物者之眸居然还被幻术给骗了，实在是大意了。

　　观察了一下四周，发现周围没有了什么巨魔的存在，开始取出了任务给的地图，靠着自己的观察，任务地图上会记录上李耀观察事物，守卫布防。

　　当然，绘制布防图没有这么简单，巡逻只是最基础，比如军械库、隐藏的岗哨等等多方面。

　　李耀所在的石柱可以观察很远的距离，花费了十分钟，绘制完成了10%左右。

　　而李耀不知道，就是这么耿直已经将他恨之入骨。作为公会有数的高手，居然这样憋屈的挂了，实在是要多憋屈有多憋屈。

　　“耿直，你怎么挂了。”血叶公会的会长血雾风问道。

　　“唉，别提了，憋屈。”就是这么耿直实在是不想说。

　　“怎么，你幻化被巨魔发现了？”血雾风皱眉问道。

　　“不是，被一个玩家杀了，你们看吧。”就是这么耿直抑郁的将录制的视频共享出来。

　　视频里，显示就是这么耿直装成巨魔，正在石柱这边巡视，大家都知道，他是在寻找机会登上石柱，绘制布防的情况。

　　然而，随着一声口哨，就是这么耿直转头的瞬间，一道魔法蛛丝已经黏住了他的嘴巴，随后李耀行云流水般的动作看的血叶公会的众人目瞪口呆，直到就是这么耿直碰的一声落地被摔死，他们才回过神。

　　“喵的，还是人么。”

　　“原来杀人还可以这样，屌。”

　　“不带一丝拖泥带水的，将任何细节都已经算计到了，精彩，精彩。”

　　“这是哪路的大神啊，这么屌。”

　　“这个怎么判定，就用了两三个技能，冰冻陷阱、影轮翻，普通的猎人都会啊。”

　　会员们被这种惊艳的杀人方式所震惊了，浑然忘记了，挂掉的家伙子就是自己的队友。

　　“卧槽了，你们哪边的。”就是这么耿直抑郁了。

　　“咳咳。”血雾风说道：“居然可以用蛛丝堵巨魔的嘴，这种细节都能考虑到，实在是可怕，看来他是将你当成巨魔了。而且他用这种潜入的方式进入要塞，加上他的区域频道的话，看来也是这边的任务。”

　　“会长，你的意思是？”就是这么耿直问道。

　　“和你的意思一样，都留心了，不管他是不是和我们任务相同，杀了他，不能让他对我们的行动造成损害。要知道，现在优势在我们这边，只要发现他，直接呼喊，不用我们动手，枯木巨魔就能替我们解决他。耿直，你就先回去吧，没有了变身道具，你也进不来。”血雾风说道。

　　“替我报仇。”就是这么耿直不甘心地说道。

　　“放心。”血雾风说道：“都打起精神，这个要塞想要一路潜入没有那么容易，你们一边绘制布防图和寻找重创要塞机会的同时，观察这个玩家。”

　　……

　　李耀宛若一只灵活的猫一样，不断的靠着树木和帐篷当掩体，不断的前进，因为带着宠物的巨魔太多了，他不敢有丝毫大意。而且他也不知道，血叶公会的会长和他的想法是完全一样，都将对方当成了竞争对手和猎杀目标了。

　　李耀一直沿着城墙的边缘小心的前进，过了十几分钟，李耀终于察觉到了一丝异样。

　　眼前的巨魔仿佛有一种模糊而不真实的感觉，李耀立刻留心了，果然发现这个巨魔和普通的巨魔走路明显不一样。

　　李耀躲在一颗大树后边，观察了一下四周，巨魔的目光没有在这边。

　　李耀取出了一条带着细密倒刺的软锁，小心的弄成一个圈，然后在他转身向另外一个方向走的时候，走出树后舞动软锁。

　　软锁猛然被李耀甩出，在这个幻化成巨魔的玩家惊愣中套住了脖子，施加了蛮牛之力的李耀力量是恐怖的。

　　直接将拽着他的脖子她拉的倒飞到身边，随后被李耀拽到树后，李耀不管她痛苦的挣扎，直接用刺剑刺入了她的嘴里，刺剑直接穿过了她的后脑，直接被秒杀。

　　李耀迅速的割断软锁，身体慢慢的变淡，消失在附近，等附近的巨魔再次过来，发现是一个人类的尸体。

　　他们愤怒的怒吼，然后有人去通报，但玩家的尸体也没有浪费，直接扛着走了，在巨魔的眼中，除了同族，任何生物都是他们的口粮。

　　“呜呜呜呜……会长我挂了。”舞倾城哭着在公会频道里说道。

　　“小舞不哭，到底怎么了？”

　　“对啊，小舞怎么了，你别哭，倒是说啊。”

　　“我，我也不知道怎么回事，被勾住了脖子，我都被吓死了，好疼，我以为自己真的死了。”舞倾城显然是真的被吓坏了，这种凄惨的死法，却是吓人。

　　“卧槽，肯定又是这个禽兽。”

　　“玛德，还太狠了吧，这样杀人？”

　　“弄死他丫的，玛德，欺负小舞。”

　　“太残暴了吧。”

　　血雾风说道：“杀他是肯定的，但你们也要学着点。他这次一个技能都没有用，也不是残暴，因为只有这样才能做到一击必杀。干净利落，你们别被愤怒冲昏了头脑，这个敌人很可怕。”


第221章 崩溃

　　有火鹰在天空上俯视，李耀就像开了卫星导航一样，就算他在地面上有视野限制，但天空却没有。

　　而且火鹰飞的极高，偶尔在天空飞过的骑着风蛇飞过的巨魔也发现不了它。

　　风蛇虽然能飞，但并不擅长运输，骑乘风蛇很不方便，巨魔只是偶尔让风蛇载着飞行一下，勉强算是有空中防御体系。

　　当然，若是小看风蛇的战斗力那就大错特错了。

　　虽然不擅长骑乘，但单独的风蛇飞行速度极快，而且是一种魔法生物，会释放风系和闪电系魔法，很是难缠。

　　李耀在第一层又猎杀了六个血叶公会的玩家，找到了另外第一个制高点，又绘制了一次一层的地图，进度只涨了1%，但也算是将一层彻底完善了。

　　第二层和第一层高度又是几十码的高度，但因为已经算是内部，防御和守卫并没有一层那么严格，而且二层的巨魔地位稍微高了一点点。

　　李耀没有选择通道入口，而是寻找一个隐蔽的位置，直接到了第二层。

　　区域频道已经骂开了，李耀为了隐蔽，杀人的方式太残酷，其中更是有三个妹子。

　　血叶公会的玩家在区域频道挑衅李耀。

　　“狗日的，你还是不是男人。”

　　“妈的，杀我们也就算了，还这么虐杀妹子，你是变态么。”

　　“你知不知道，妹子现在还在哭，狗崽子。”

　　“大爷的，你敢说出你的游戏ID么，我和你不死不休。”

　　“是不是男人，敢做不敢当么？”

　　李耀匿名说道：“一群被精虫上脑的色魔。”

　　“有种你不用匿名。”

　　“妈的蛋啊，来，我就在枯木要塞外边。”

　　“有种过来单挑。”

　　李耀匿名：“败军之将也敢言勇？”

　　“你就有本事偷袭，有种光明正大的战斗。”

　　“就是耍一些小手段算毛线本事。”

　　李耀匿名：“面对面你们更不是对手，你们太菜了，这都能被我偷袭，我只能送你们两个字，呵呵。”

　　“哇呀呀呀呀，你大爷，你大爷……”

　　“你太贱了，别让我知道你游戏ID不然我杀到你哭。”

　　“想杀我，来要塞。”李耀匿名：“你们激将我，没用的。”

　　血雾风忍不住说道：“哥们，你过了点。”

　　“我过了点，呵呵，别说你们不会杀我。”李耀匿名说道：“还有，你们的理由太可笑了，女人就不能杀了，男女平等都多少年了，你们这是给女人丢人，现在多少高手是女人，难道都是别人让的？”

　　“够了，都停了吧。”血雾风脸色也阴沉了下来。

　　“我已经仁至义尽了，要是将这些话发到论坛，你们血叶公会想必会更出名的。”李耀匿名说道。

　　“凭本事说话吧。”血雾风叹了口气，这个家伙，油盐不进，被这么多人挑衅，还是没有能摸清楚他的底细。

　　“这才像话，别弄这种小手段了，没用。准备好，我要猎杀下一个了。”李耀匿名说道。

　　“不怕告诉你，我们公会车次一共来了二百四十名高手，你杀的完么，只要你失败一次，你就完了。”血雾风说道。

　　“嗯，二百多啊。”李耀沉默了一会又打字道：“有点难度，我尽量试试吧。”

　　“我等着，看谁才能完成任务吧。”血雾风说完就在公会频道里说道：“都长点心吧，都看到了，他根本不将我们放在眼中，但这样也好，破绽也多。现在开始，都给我小心了。”

　　“会长放心，一定找出这个混蛋。”

　　“太贱，太气人了，简直不能忍。”

　　“现在估计在第二层了，所有第二层的人都打起十分的精神，弄死这个王八蛋。”

　　“就是，我们血叶公会什么时候受过这种鸟气。”

　　……

　　李耀已经在第二层，微微皱眉，又是一个女性巨魔，而且是血叶的玩家。

　　社会发展到今天，女人能顶半边天，那真不是一句空话。女元首出现了不止一位了，而且行政高官，而且是掌握重权的女高官并不再少数。

　　再游戏中，男女保护是相互的，只要不是自愿，男女都有猥亵罪。

　　至于正常的杀伐，男女都一样，至于血叶这种什么女人需要男人保护之类的言论已经很少了。

　　李耀没有收手的意思，远处的女性巨魔显然非常谨慎，也是一个高手，已经没有了上套索的机会。而且巨魔选的地方非常好，比较空旷，若是勉强攻击，必然会暴露自己。

　　李耀取出了火焰重弩，微微的想了一下，对着远处的石墙射出了一箭。

　　叮……

　　随着一声碰撞的声音，接着钢箭弹射到远处的石柱上。

　　幻化成女巨魔听到响声更加的警惕了，但就在转过头的时候，瞳孔猛然睁大。

　　钢箭已经到她眼前，在她没有其他反应之前就灌入了她的喉咙。

　　女巨魔发出了嗬嗬的声音，满是不甘心的倒在地上。

　　李耀收起了重弩，身体淡化的同时跳上了大树，接着就是被惊动的巨魔。

　　这次的巨魔更加的谨慎，在四周搜寻了一会这才扛着尸体分散开。

　　李耀则是再次登上了一个石柱，开始绘制第二层的布防图。

　　随后开始了继续猎杀，登上更高层绘制地图。

　　相比李耀的轻松和惬意，血叶公会的气氛却是凝重到了极点。

　　因为没过一段时间，就会传来一个会员被猎杀的消息，无一例外的一击必杀，没有丝毫还手的机会。

　　相比第一层，他们还能看到李耀的身影，但第二层以后，干脆连人都看不到就挂了。

　　一开始要叫嚣着干掉李耀的会员们都沉默了，他们都是精英，自然有自己的傲气。

　　但李耀能杀一个两个，还可以用运气来解释，但到现在呢，已经超过五十个会员挂掉，而且无论他们怎么小心谨慎，总是莫名其妙的就被秒，根本就是防不胜防。

　　被杀的五十人当中，其中好几个都是排的上号的高手，结果和他们的待遇一样，被秒。

　　“这就是一个变态。”

　　“他到底怎么做到的？”

　　“会长，怎么办，这样下去，我们的任务真要失败了。”

　　“他明明就一个人，为什么这么难对付？”

　　血叶公会已经变的崩溃了……


第222章 巨魔巡察使

　　血雾风其实也已经懵逼了，一个强大的敌人并不可怕，在他看来他们人多，就算对方是个高手，但只要让会员们发现，并喊出来，那么李耀必死无疑。

　　然而事宜愿为，开始的时候能看到对方的人，喊不出来。

　　随后的几层，李耀就宛若幽灵一样，连人都看不到了，然后就是箭箭穿喉，同样喊不出来，而且是直接被秒杀。

　　一个两个就算了，公会里的高手同样摆脱不了这种噩梦。

　　“玛德，我明白了。”

　　被血雾风拉入团队的黑白电视看着那些被杀的视频突然说道，黑白电视是血叶公会的副会长，管理日常事务，而且足智多谋，是血叶公会的军师。血叶公会能发展到现在的地步，黑白电视功不可没。

　　血雾风疑惑地说道：“你明白什么了？”

　　“你们都理解错了。”黑白电视苦笑：“恐怕我们在那个家伙眼力成了垫脚石了。”

　　“这个我也理解，他将我们踩下去，自然成就了他。”血雾风皱眉。

　　黑白电视摇摇头说道：“你说的对，他是想要将我们踩下去，但并不是你们说的那样，嗜血，为杀人而杀人，而是为完成任务而杀人。”

　　“哎呀，副会长，你就别卖关子了。”

　　有的会员们忍不住了。

　　“我们昨天接的这个任务，开始就派出了盗贼，结果怎么样。门口都进不去。就算想尽办法从城墙翻进来，地图依然绘制不出来，这说明什么，说明潜行根本就完不成任务，毕竟要塞带宠物的巨魔太多了。”

　　电视继续说道：“所以我们才找了军需官，而军需官也给了我们方案，咱们在别的地方猎杀零散的枯木巨魔，忙活了一天才凑够了二百多个变身道具，然后混入了派来驻守要塞的军队，这才被分配到各处，可以巡逻。然后找机会绘制地图，然后伺机寻找要塞破绽，拖延要塞的巨魔，对不对？”

　　“你说这些我们都知道啊。”会员们更疑惑了。

　　“唉，这就是问题的关键所在了。”黑白电视说道：“这个人太可怕了，他显然已经发现了我们的布置和安排，你们要知道，他就一个人，就算会潜行，不能除掉岗哨，上一些制高点，地图是绘制不出来的。”

　　血雾风也反应了过来，脸一瞬间黑的跟锅底一样，说道：“你是说，这个家伙是通过寻找我们的会员，然后猎杀掉，趁着短时间的防御空挡，他登上制高点绘制地图？”

　　“对，我们都清楚。虽然看起来我们是巨魔，而且数据也都伪装了，但实际上我们都是玩家而已，无论是生命和防御都不能和巨魔比，他能秒杀真正的巨魔么，不能，在那种地方，战斗起来巨魔会越来越多，别说他一个人，就是几千人都也会被淹没。而我们混入了巨魔当中，而且很多都被指派了巡逻任务，我们自然就是要塞防御体系的破绽，你说，他为了完成任务，不对我们下手，还能对谁？”

　　“玛德法克，居然想踩着我们的尸体完成任务。”

　　“这你妹的也太阴了吧？”

　　会员们纷纷怒骂。

　　“你们怒骂毫无意义，别说阵营不同，就是同阵营，为了任务厮杀太正常了，我们不也是想要干掉他么，各凭本事而已。”黑白电视摇摇头说道：“杀了他才是王道，而且我想我知道他是谁了。”

　　“是谁？”血雾风有点咬牙启齿的问，要知道他们为了这两个任务，两百多人快忙活两天了，眼看要完成第一个了，第二个任务也有了点眉目，却半路杀出一个程咬金。对方人多也就算了，结果对方就一个人，实在让人憋屈。

　　“你们忘了前天看的大师级副本开荒视频了么，能这么玩弓箭除了燎原还能是谁。”

　　“是他，他不是带着会员们在无尽之原么，现在还有好多公会过去了，怎么就跑到这个鸟地方跟我们抢饭吃了？”会员们疑惑不已，要知道无论是副本开荒，还是星火的人霸占排行榜都是震撼性的事件，他们想不知道都不行。

　　“这个就不知道了。”

　　众人抑郁，已经有会员指名道姓的在区域频道讽刺李耀了。

　　“哈哈哈，看来你们公会还是有聪明人的吗，居然猜到了我是谁。”李耀这次没有匿名。

　　“你大爷的，燎原，我们血叶和你星火势不两立。”血雾风那个怒啊。

　　“本来就是势不两立啊，你这不是废话，看你火气挺大的，来杀我消消气吧。”都这种程度了，自然不可能冰释前嫌。

　　“玛德。”血雾风都要气疯了。

　　“他已经到第六层了，我们的人也不少，这样，让我们的人一明一暗，他再快，也不能一下子秒杀两个吧，他也有致命点，只要暴露位置就必死无疑。”黑白电视说道。

　　“嗯，你去忙吧，我会安排。”血雾风是动了真火了这次。

　　他顿时开始安排了起来。

　　……

　　而在第六层的李耀这次却没有急着继续绘制最后8%的布防图，脑海中闪烁出了一段模糊的记忆。

　　貌似在第六层有一个特殊的巨魔巡察使，死亡后会掉落一件猎人的极品短矛，尤其是对亚马逊这种特殊的猎人进阶精英职业，更是堪称小神器。

　　李耀却是也动了心思，要知道，这个短矛对他来说作用也是不小的，可不仅仅是替换掉一个蓝色的刺剑而已。

　　而且，杀这个巡察使，还有别的作用。

　　第六层明显是统治阶级才能住的地方，环境更加的优美，甚至有瀑布和小湖，建筑也完全变成了石头，或者是被开凿的宽敞山洞，比住在木头和兽皮搭建的破帐篷里可强了不止一个档次。

　　第六层面积不算大，但也花费了李耀近二十分钟才在第六层边缘的山洞内发现了这货。

　　这个山洞别有乾坤，另一边是一个巨大的露台，可以俯视山脉另一边的群山，而巨魔巡察使就在露台上抬头仰望星空。

　　巨魔巡察使。

　　阶位：15级1星首领。

　　生命：10万。

　　护甲：286。

　　技能：旋风投掷、穿刺投掷、猛禽一击、剧毒刺杀。

　　宠物：猛禽。

　　……


第223章 巡察使

　　猛禽。

　　阶位：15级1星首领。

　　生命：50000。

　　护甲：325。

　　抗性：初级风系抗性。

　　技能：御风者、猛禽一击、旋风撕裂、飓风咆哮。

　　单看属性也许会觉得，这个BOSS也不过如此啊，对不起1星首领这个称号，但加上他的宠物，以及他的特殊武器和技能，这个BOSS绝逼是一个大杀器。

　　上一世，巨魔巡察使在枯木要塞对奎尔丹和鹰巢山的战争中可谓是威名赫赫，屠杀了玩家无数，最终还全身而退，可见他的恐怖程度。

　　不知道多少玩家对巨魔巡察使手里的短矛产生了心里阴影，那可真是矛矛夺命，例无虚发。

　　玩家们讨厌对付巨魔两种怪物，一种是祭司，因为这种货非常难杀死，就算生命低的时候往往会变成他信奉神灵的虚影，变态非常，等级越高的祭司借来的神力越多，也就越是难对付。

　　第二种就是猎手，这种猎手是专指使用短矛的猎手。

　　其中最出名的就是黑暗阵营巨魔酋长，他就是猎手的分支，诡异的暗矛猎手。猎手擅长生存刺杀，诡异非常，而且非常阴险。战争中的大杀器。

　　这个巨魔巡察使就是猎手，后来玩家等级高了，攻入了枯木要塞，才将他干掉了，出了小号亚马逊极品小神器，李耀这才对这个家伙有印象。

　　李耀潜行到了平台，直接释放了一个迷雾之墙挡住了露台和山洞的入口。

　　正在仰望天空的巡察使，离开感觉到什么，马上回头。

　　而正在平台一颗巨大的大树上梳理羽毛的猛禽猛然发出了一声尖锐的鸣叫，闪电一般的撞向了李耀。

　　轰……

　　李耀的火鹰也已经猛扑而下，直接一个飞鹰扑兔直接和猛禽撞击在一起。

　　两个宠物的爪子狠狠的在对方的身上撕扯，火鹰的身上发出了刺耳的金属声音，而猛禽已经鲜血淋漓。

　　两个都是BOSS级宠物，但猛禽毕竟是1星BOSS，加上等级优势，属性上比火鹰厉害一些。

　　但火鹰作为机械体，虽然依然会受到很高的伤害，但只要不破坏核心，不会疼痛而导致行动的迟缓，典型的越战越勇的型号。

　　而李耀已经扣上了火焰重弩，在BOSS的抬起手臂要投掷短矛的时候，李耀顿时射出了一箭。

　　啪……

　　巨魔巡察使顿时就被破招，手里的短矛也掉在了地上，单膝跪地，捂着手臂痛苦的嘶吼。

　　李耀确实不敢丝毫的大意，这个BOSS极端的恐怖，短矛在中短距离的爆发和伤害堪称恐怖。

　　要是被他成功的投掷出短矛，只有被秒的份，连躲避的机会都没有。

　　李耀跑向BOSS的时候连忙给火鹰释放了一个治疗宠物，然后在走到BOSS的身边。

　　手里的刺剑猛然刺入了BOSS的脖颈……

　　-1450。

　　李耀面色一变，正常的伤害是八九百，破招的翻几倍，最少也应该是两千多才对，然而只有一千多，这还是要害伤害。

　　不正常，这太不正常了。出现这种情况只有一种可能，就是破招伤害被系统自动修正了。

　　古神系统可没有服务器维护的说法，修正更新各种补丁，一般都是润物细无声，甚至连修正的公告都不会有，只能看玩具自己发现和探索。

　　李耀的记忆里，上一世破招修正应该是几年后。不过李耀也不奇怪，自己掌握破招，让系统提早发现破招，提前修正也不奇怪。

　　破招确实太BUG了，无视护甲、几倍攻击，修正以后，应该变成了减弱护甲，只有要害攻击，而没有了翻倍攻击了。

　　李耀也不失望，将破招融会贯通之后，破招就是最简单的技巧而已，自己的手段多了，只不过现在属性达不到而已。就算修正之后的破招，对李耀来说也够用了，不过是多花费一点时间而已。

　　吼……

　　猛禽看到主人被李耀不得破招，一根短矛都没有投掷出来，怒不可遏，不顾火鹰的攻击，直接挥动翅膀。

　　飓风咆哮！

　　两股交错的龙旋风发出可怕的声音卷想李耀，李耀后跳的同时再次射出了钢箭。

　　啪……

　　BOSS再次悲剧的被破招，而李耀则是发动了魔法蛛丝位移到了别的位置。

　　飓风咆哮疯狂的席卷地面的碎石，很是恐怖的刮过了李耀刚才站立的地方。

　　火鹰也怒了，一个扑击抓住了猛禽的后背，带着猛禽一头撞在了旁边的山壁之上。

　　猛禽顿时晕头转向的，不过它用自己的意识控制着自己疯狂的旋转起来，火鹰的爪子扣住了它的骨骼，还没有松开顿时两个猛禽快速的旋转了起来。

　　而李耀则是不断的输出这被破招的BOSS。

　　轰……

　　最终火鹰被甩了出去，也撞击在了山壁之上。由于李耀的治疗宠物技能，虽然火鹰的血量被猛禽少，但现在血量反而是站了上风，比较可以不断的补充。

　　巨魔巡察使自然也会，但他现在释放技能就会别破招，到现在几乎是没有还手之力，一直被李耀压制的死死的，哪里还有机会给自己的宠物加血。

　　火鹰也愤怒了和猛禽你来我往的，整个露台被火焰和风系法术所肆虐。

　　而李耀则是时刻注意猛禽的偷袭以及大范围的法术攻击，巨魔巡察使则是悲剧的，一直在吃着李耀和火鹰两个人的攻击。

　　最终，巨魔巡察使也没有释放出一个技能悲剧的倒在了地上，眼中满是憋屈和不甘心，空有可以秒杀虫子的力量，但就是使不出来。

　　而猛禽也是在空中悲啼，发疯一样的攻向李耀，但李耀连巨魔巡察使都玩死了，更快是一个宠物。

　　在火鹰和李耀的围攻之下，猛禽也悲剧的倒在了他主人的身边。

　　“系统：玩家首杀野外BOSS15级1星巨魔巡察使，但检测到玩家正在做潜伏和侦查类任务，公告是否延后公布？”

　　这是古神人性化的一面了，发布世界公告NPC也许不会知道，但玩家会知道，会对玩家的位置、进度暴露，所以才有了这种隐晦的设定。

　　“确定延后公布。”李耀想也没想就说道，要知道，外办还有一堆血叶公会的家伙恨他入骨呢。

　　“系统：请选择延后时间，1小时到2天之间。”

　　李耀想了一下说道：“1天。”


第224章 变身

　　到最后一层，加上杀BOSS的时间，现在天已经黑了，李耀的计划天黑了会比较麻烦，而且容易让巨魔怀疑，所以李耀才延后一天。

　　一天的时间足够李耀弄完这边的事情，然后找个地方安静的升级了，至于血叶公会，爱咋地咋地吧，反正也不是主要找他们的麻烦。

　　李耀去摸尸体，很快第一件东西出现在了手里。

　　旋风短矛。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：38-45。

　　力量：33。

　　敏捷：31。

　　耐力：30。

　　风之灵敏，灵敏度提升25%。

　　旋风投掷，投掷的短矛急速旋转，宛若旋风，撕裂穿透一切护甲。

　　装备等级：13。

　　装备推荐：猎人。

　　李耀的呼吸都滞涩了一下，说它是小神器，他的属性加成就不说了，对于单手武器来说已经非常高了。

　　风之灵敏，是它成为小神器的基础，提升25%的灵敏度，对于一个亚马逊来说那简直就是毁灭性的增幅。

　　亚马逊号称丛林猎豹，而有了这个小神器，就可以称为猎手之王，真正成为来去如风的丛林猎杀者。

　　对于李耀来说，加持没有亚马逊那么夸张，但灵敏25%的加持也是巨大的，甚至比加攻击都重要。

　　至于旋风投掷，是这个短矛神器属性的补充，无视护甲的撕裂穿透，虽然依然有护甲减免的存在，但撕裂了护甲就能造成致命和要害攻击。

　　比如碰到穿着重甲的战士，因为护甲的加持和防护，攻击他的心脏根本就造成不了致命攻击效果，但直接撕裂穿透护甲就相当于直接攻击没有防护的心脏。

　　当然，前提是要投掷的准，上一世，李耀投掷短矛是练习最少的一种猎人武器，只能说投掷的准确，想要像弓箭和子弹之类的是不行的。不过有这个短矛在，李耀倒是觉得回去学几个通用技能，过度一阵也是不错的。

　　李耀立刻将短矛挂在了腰上，代替了刺剑的使用。

　　其实最合理的应该左边手炮、右边短矛背后长弓或者火焰重弩，但手炮的体积太大、重量也太重了，带着手炮灵活度会受到很大的削弱。

　　火焰重弩要不是有那条属性，李耀也只能当成副武器使用了，就像以前的军用重弩一样。

　　狩猎斗篷。

　　品质：紫色史诗。

　　力量：29。

　　敏捷：27。

　　耐力：25。

　　投掷短矛的伤害和力气提升15%。

　　装备等级：13。

　　装备推荐：猎人。

　　李耀苦笑，亚马逊专用披风，不过看到自己的披风还是那件低级的蓝披风，也没的选择，直接将披风换上了。

　　这个披风简直就是和旋风短矛绝配，增加短矛伤害尚且不说，增加力气也就是在增加投掷的射程，相当给力的属性。

　　觉得应该差不多了，再次摸尸体，手里出现的东西却是让他有一种惊喜的感觉。

　　技能符文：将一个技能增幅并转化成闪电属性。

　　简直太惊喜了，野外掉落符文，简直了。李耀都不知道怎么形容自己的心情了。

　　任何符文，掉落率都低的令人发指，即便是在专门掉符文的秘境和一样。符文的珍贵程度可想而知。

　　而且符文是流通最低的一种奢侈品，得到之后基本会忍不住自己用了，因为加持太强了，任何真正想要玩游戏的玩家基本都是如此。

　　闪电属性，李耀作为黑暗游侠，自然不会将主技能变成闪电属性了，但主技能没用，并不代表着别的技能没有用。

　　箭塔，虽然自己制作的，但也算自己的技能，李耀最中意的技能就是强化箭塔了。

　　随着等级的提升和手段的变化，以及玩家们的提升，箭塔的作用反而越来越小，而制作炮台又遥遥无期，提升箭塔李耀早就考虑过了，只是合适的机会，现在终于实现了。

　　闪电箭塔：将射出的箭矢变成穿透箭，伤害提升30%。

　　穿透箭：箭塔可以射出穿透性的箭矢。

　　属性：闪电伤害。

　　李耀把玩了一下闪烁着电弧的箭塔，伤害提升倒是其次的，关键是这个闪电属性的穿刺箭。

　　所谓穿刺箭就是可以穿透怪物的箭矢，这条属性就意味着，箭塔已经变成了范围伤害。

　　穿刺箭的弹道一条线上的怪物都会受到伤害，让箭塔也变成了群刷利器，虽然不是箭雨和散射那么范围大，但李耀已经很满意了。

　　巨魔伪装。

　　品质：紫色史诗。

　　使用可以变成巨魔巡察使，获得巡察使的技能，但自身的伤害技能会变成封印状态，冷却时间6小时。

　　装备等级：13。

　　装备推荐：任意职业。

　　居然是永久型变身道具，而不是一次性的消耗品，李耀哈哈大笑，有这个东西，完全可以客串一把巨魔的暗夜猎手了。

　　李耀使用了道具顿时变成了巡察使的样子，然后将真正的巡察使尸体踹到了露台的下边。

　　而随着他的变化，就连火鹰也变成了猛禽的样子，火鹰正好奇的打量自己的新身体。

　　李耀满意的点点头，然后撤销了迷雾之墙。

　　哗啦啦……

　　正在不断攻击迷雾之墙的巨魔们顿时涌进来。

　　“大人，您刚才遭遇刺客了？”为首的银英巨魔行礼后问道。

　　“嗯，一个小小的冒险者居然敢偷袭我，已经被我扔下露台了。”李耀使用的巨魔语。

　　“那是，那些鲜嫩的粮食自然不会是大人的对手。”银英巨魔连忙恭维。

　　“嗯哼。”

　　“大人，长夜漫漫，您看看，我身后几个都是精挑细选的，您看您想要留下几个侍奉您？”

　　“不用，你们退下吧。排两个人替我守住门口，不要任何人打扰我，我要好好休息一下，明天好好视察一下要塞的布防情况。”李耀不耐烦的挥挥手，女性巨魔别有一番野性的魅力，尤其是挑选的几个，无论是身材还是什么的都非常火爆。

　　不过，李耀还不至于饥渴到和NPC那啥的地步。

　　李耀甚至看到一个脸上露出了惊慌失措的情绪，顿时了然，其中有玩家存在。

　　巨魔部族中等级森严，银英巨魔顿时小心翼翼的退出了洞穴，然后排了四个巨魔帮李耀守门。

　　而李耀则是记下了露台的坐标，然后使用了炉石，他自然不会真的在这个破地方呆一晚上。

　　而帮李耀守门的巨魔当中就有一个是血叶公会的玩家……


第225章 小伙子你不错

　　李耀回到了主城才了解到，现在玩家们开荒大师级难度都魔障了，连游戏时间的白天也不升级了，成天开荒大师级。

　　原来只有李耀开荒成功，他们也不怎么着急，反正就这么一个例子，但随着晦暗葡萄成功弄到了一个特殊蜘蛛，然后弄死了尸体发火。

　　那些大公会跟疯了一样到处寻找稀有的蜘蛛宠物，玩家们的力量是巨大的，况且，古神里的蜘蛛是最常见的怪物之一，不少公会都找到了特殊的蜘蛛宠物。

　　一时间，各个公会都在求猎人高手，然后尝试几次，不少公会都过去了尸体发火。

　　所有的公会都眼红了，这才疯狂起来，而过了尸体发火的公会自然也不肯放弃优势，开始挑战第二个BOSS，这就造成了闪光果的火爆。

　　看到这种情况，李耀果断抓住了他们的心思，将闪光果的价格提升了4金一组。

　　这要放到原来，那些大公会就是不开荒也不会答应这种离谱的价格，但已经被诱惑的公会现在哪里还计较。

　　李耀手里的闪光果数量再次缩水，已经不足一半的储存了。

　　这次的疯狂敛财，李耀一个人起码吃了百分之九十的利润，剩下的是一些意外储存闪光果的投机商，还有就是练习草药的学的玩家。随着闪光果的火爆，让他们都得到了实惠。

　　但采药的玩家太多太分散，相比李耀的利润，那真是一根毛都算不上了。

　　由于加价的原因，李耀的钱包鼓的厉害，算上赵磊邮寄过来的金币，已经膨胀到两万巨款。

　　两万是什么概念，李耀可以毫不犹豫的说，在游戏里玩家当中，他说自己第二，就没人能当第一。

　　李耀继续在拍卖行扫货，这次李姐和秦凤仪都加入了进来，三个人分工明确各自扫荡分类的货物。

　　金币就跟流水一样花了出去，公会仓库也不断的膨胀了起来，看的会员们那叫一个嗷嗷叫，恨不得立刻弄到积分。

　　李耀的公会仓库比原来膨胀了五六倍，截图被放到了网上，直接引爆了论坛。

　　很多公会清醒的认识到，他们这是抽自己的血让星火发展，但大势已成已经无力阻止。

　　闪光果你嫌贵是吧，那你可别买了，等着买的公会多得是。现在不知道多少公公会，尤其是其他行政区的公会正找门路联系李耀呢。

　　“装备已经差不多了，我觉得应该停止了，就是公会升级会员增加也足够了。”李姐将最后一批东西放到公会仓库，说道。

　　“嗯，我察觉到拍卖行一些东西价格波动的厉害，已经有商人开始算计我们了。”秦凤仪也说道。

　　“那就停止收获吧，也让拍卖平静一阵。”李耀说道。

　　“估计那些商人又要哭。”秦凤仪捂着嘴说道。

　　三人相视而笑，李姐说道：“你那边情况怎么样，要是任务能完成明天公会就能升级了，现在来驻地想要加入公会的玩家太多了。”

　　“明天肯定能完成，你就准备收人吧，尤其是多找一些副职业玩家。”李耀说道。

　　“我也是这么想的。”李姐点头应允。

　　“你闪光果还有多少？”秦凤仪问道。

　　“三个阵营加起来，大概还有五千多组。”

　　“这就是两万金币，加上你身上的一万多，实在太多了。”李姐皱眉，金币始终是金币，在她看来需要尽快的转化成公会的硬实力才行。

　　“不多，你可以尽情的将我们的公会驻地打造的豪华一些，还有店铺的事情，也需要不少运作资金。我们不做就不做，做就做大的。还有，你们不要忘了，等公会三级了，就可以申请野外驻地了，这可是个烧钱的祖宗。其他的公会已经起步了，我们就用钱砸的跟上进度。”李耀握紧了拳头。

　　“凤仪给我不少资料，我换算过，资金还是太多，放着用不完，金币就会贬值。”李姐皱眉。

　　“你觉得超出了多少金币？”李耀问道，金币贬值是不可避免的事情。

　　“至少会剩下一万多。”李姐说道。

　　李耀说道：“这样，凤仪我给你一万金，你想办法卖掉吧，正好不用要组一个基地么，卖掉金币，现实里短时间也不会缺信用点了。尽量转化成实力吧。”

　　“你这个太狠了，让他们花金币买你的闪光果，然后还将金币卖给他们。这血抽的太狠了。”秦凤仪笑道。

　　“我们落后太多了，走寻常路不可能追上那些大公会的。更何况这次的竞争是世界性质的。”

　　李耀又和两人商量了一下细节，然后弄了一些补给，随后乘坐蝙蝠飞向奎尔丹。

　　古神里最痛苦的时候就是赶路，玩家想要用传送那可太难了，法师也只有主城的传送。

　　到了奎尔丹，又奔向了枯木要塞。这次李耀并没有像昨天来的那样走正门，绕到了山脉的后方，通过坐标，找到了露台的下方。

　　抬头仰望露台，起码几百码的高度，李耀直接缩小让火鹰带着飞上了露台。

　　然后变身成了巨魔巡察使。

　　“见过大人。”三个巨魔看到李耀走了出来，连忙行礼，而血叶的那个玩家眼里闪过一丝怒色。

　　他三个巨魔盯着，跟本就不能离开，站岗一晚上，尤其是黑白电视推测，李耀已经变成了巡察使，自己都要吐血了。

　　李耀却是笑眯眯的走上前，拍了拍他的肩膀，说道：“不错，小伙子都很用心，有机会给你找一个漂亮赏给你。”

　　混吃等死眼里都要喷火了，他盯着李耀似乎想要说什么，但又忍下了下去。

　　“你小子有毛病啊，大人赏识你还不行礼。”

　　吃喝等死身后的巨魔满是羡慕和嫉妒的踹了他一脚。

　　“谢谢大人赏赐。”吃喝等死勉强露出一丝感激涕零的表情。

　　“嗯，不错的小伙子，带我去军械库，我要清点一下，不然大祭司问起来我也不好交代。”李耀用巨魔语大模大样地说道。

　　啊噗……

　　小伙子你妹啊，吃喝等死差点吐血，尼玛的，要不是黑白电视早就有安排了，他早就忍不住爆发了……


第226章 公会装备

　　李耀在几个巨魔的带领下来到一个防备森严的山洞口，这里聚集这十几个巨魔防卫，周围很多帐篷，昼夜住在附近，可以说戒备到了极点。

　　李耀是一个严谨的人，虽然形态是巨魔，但他还是认真的学者巨魔的步调走路。

　　李耀缓缓的走向山洞，所有的巨魔都对着李耀行礼，没有人敢阻拦。

　　李耀走到洞口的位置，转头似笑非笑的看了吃喝等死一眼，说道：“好了，我自己进去就行了，你们等着吧。”

　　“大人，还是我们陪你进去吧，你也好随时吩咐我们不是。”吃喝等死连忙说道。

　　“放肆，这里有你说话的份么，这是谁带的新人，怎么一点规矩都不懂？”李耀装作大怒的样子。

　　“大人息怒，大人息怒。他昨天才调过来的，不知道规矩。”

　　一个巨魔防御者一脚将吃喝等死踹飞了。

　　“你们看着处理吧。”李耀瞥了吃喝等死一眼慢悠悠的走进了洞穴。

　　李耀出来的时候就发现对方显然已经知道自己的身份，但他隐而不发，显然是不怀好意。

　　毕竟自己干掉了他们工会太多的玩家了，这个仇太大了。

　　要知道，挂在要塞里，只能在墓地复活了，惩罚太严重。而在要塞内复活，简直就是作死。

　　这种大仇，他居然不揭发自己，那必然是有厉害的后招等着自己。要怪就怪这个家伙一点都不入戏，玩古神，潜入任务太多了，不能入戏可不行。

　　“你大爷的，你玩我？”吃喝等死爬起来顿时怒不可遏地吼道。

　　李耀连头都没有回就直接走进了山洞的深处。

　　“小崽子，你找死别拉上我们。”

　　两个巨魔防御者抓住了吃喝等死的两只脚拽着就走，远处的守卫们嘲笑这看笑话，每年总有一些新兵蛋子不知道天高地厚，好好的敲打一下就老实了。

　　吃喝等死这才醒悟了，这些野蛮的巨魔可不会和你讲什么道理，他现在也不敢闹了，挂了可要在墓地复活了，惩罚实在是太大了。

　　“我操XX，我受不了了，这个燎原真是欺人太甚。”吃喝等死在团队频道里怒吼。

　　“你刚才太冲动了，副会长怎么说的，你差点坏了大事。”血雾风冷冷地说道，但随即语气也缓和了下来：“你忍一下，等他出来，一会秒了他，大家伙给你报仇。”

　　“就是，一会秒了他，玛德。”

　　“这个贱人，我特么的早就忍不了了。”

　　……

　　李耀不知道血叶的人已经对他恨的牙根疼了，他此刻正在仓库的中间，绘制添加数据。

　　随着军械库的数据完善，李耀的布防图的绘制也全部完成，只要回去将任务交了就行。

　　李耀看着军械库的制式装备口水都留下来了，要是有这些装备，完全可以组装一只NPC部队了。

　　但背包太有限了，一背包的制式装备不合算。

　　李耀围着军械库赚了一圈，突然发现了有价值的东西。比如一个一人来高的刻画这风蛇纹路的图腾。

　　风蛇图腾。

　　品质：蓝色精良。

　　放置公会驻地行政庭，接受会员的祈祷会召唤一只和祈祷着等级相同的风蛇之魂（精英）帮助祈祷着战斗。

　　祈祷需要材料：巨魔古焚香。

　　公会等级：1。

　　熊之守护。

　　品质：蓝色精良。

　　放置在公会驻地兵营，熊之力量守护整个公会，驻地范围内所有公会会员护甲和魔抗15%。

　　祈祷需要条件：每天三柱清香。

　　公会等级：2。

　　蛇神祭坛。

　　品质：紫色史诗。

　　放置公会广场，公会将会受到蛇神的庇护，攻击的时候附带10%的毒素伤害。

　　鲜血祭奠，召唤蛇神虚影（首领级），蛇神虚影的等级和会长的等级相同。

　　祭祀条件：各种生物的鲜血和灵魂。

　　公会装备，这就是公会装备。

　　公会建立后，一般玩家能从主城购买绿色的公会装备，属性有限，而且死贵死贵的。

　　蓝色品质的公会装备，需要做一些超级困难的公会任务，而且这种任务还需要在二十级以后才有发布。

　　至于紫色史诗级的公会装备，那绝逼需要运气了，往往需要打下一些怪物的城镇才能有机会得到。

　　光偷是不行的，背包放不下。然而，李耀有机械空间。

　　什么，你说机械空间只能放工程学物品，这个还不好办么。

　　李耀立刻给三个家伙安装上了轮子，三个珍贵的公会装备顿时被收入了机械空间。

　　李耀摇摇头，朝外边走去，古神很多规定规则并不是一成不变的，就和现实一样，规矩是死的，但人却是活的。

　　李耀走到山洞外，三个巨魔防御者立刻上前跟上李耀，李耀看到远处露出了一丝笑容，勾了勾手指。

　　远处又过来了几名防御者，围住了李耀，李耀点点头，什么都没说直接走向第六层深处。

　　看到李耀被几个防御者围住，已经召集不少会员准备秒了李耀，让他现出原形的血雾风脸色顿时就很难看了。

　　这怎么秒，被防御者围住，他们上前攻击就是作死，所有的会员都搭进去了，代价是不可承受之重。

　　他们的计划是好的，但信息却是不对称的，变成猛禽的火鹰就在唉天上翱翔呢，想要出其不意偷袭李耀，基本是不可能的。

　　“会长。”浑身是伤的吃喝等死咬着牙，所有会员也看向了血雾风。

　　“凌风去试试吧。”血雾风无奈地说道。

　　“我明白。”凌风破晓深吸一口气，跑向了李耀，一边跑一边喊道：“巡察使是假的，巡察使是冒险者假扮的，我们上当了。”

　　他的喊声惊动了附近的巨魔守卫和防御者，纷纷将目光放了过来。

　　保护李耀的几个巨魔防御者也微微诧异，退后几步谨慎的打量李耀，虽然没有拿出武器对着他，但明显有了戒备的意思。

　　实在是从昨天开始出现很多诡异的情况，让枯木要塞也变的草木皆兵了起来。

　　李耀哈哈大笑，右手我这旋风短矛缓缓的上前，说道：“你说我是假冒的？”

　　“难道不是么，到现在你还想要狡辩？”凌风破晓冷冷的说道……


第227章 剩余价值

　　“我何需要狡辩，杀你就足够了。”

　　李耀手里的短矛带着音啸，旋转着飞了出去。

　　旋风投掷！

　　噗……

　　凌风破晓没想到李耀居然一点都不惧，这个时候居然敢动手，而且两人距离太近了。

　　他刚刚升起想要躲避的念头就觉得心口一痛，就被施加了蛮牛之力的短矛带着飞了出去。

　　轰……

　　短矛带着凌风破晓的尸体钉死在了身后的大树之上，他的眼神刚刚开始涣散，灵魂也化作白光回归了墓地。

　　所有的巨魔脸色都变了，死亡后的灵魂白光，这是被灵魂医者召唤的现象，只有冒险者才能有这种待遇。

　　“愣着做什么，将他的尸体抬走，储备起来，虽然人丑了点，但勉强能当成食物。”李耀吼道。

　　“是。”

　　两个防御者立刻快速的跑上前，将尸体抬走了。

　　那些刚才怀疑李耀的巨魔顿时面色惶恐的重新围住了李耀，将李耀保护了起来。

　　啊噗……

　　血叶公会的玩家都要吐血了，被当成食物。

　　虽然墓地复活，尸体会变成一堆枯骨，但这是赤裸裸的侮辱，简直不能忍。

　　“会长，冲一波，秒了他。”

　　“玛德，我不想忍了。”

　　“狗蛋，太气人了。”

　　“先忍一下，看看他要怎么样。”血雾风咬着牙说道，现在冲就是一个死字。

　　血雾风头疼欲裂，这个燎原，仿佛事事都被他算到了，根本就没有对他出手的机会。

　　本来打算他们趁着李耀从军械库出来找机会秒掉他，最不济也要让他显露出玩家的身份。

　　但没想到李耀这么谨慎，还召集一堆巨魔围着，根本就无从下手。

　　找个人冒死揭穿他，也没用，李耀实在是太果断了，直接用短矛将凌风给秒了，你丫不是玩弓箭的么，怎么短矛还能这么猛。

　　将一个玩家用短矛击飞，一下子就将那些巨魔震慑，一方面揭开凌风是玩家的身份，一方面显露自己的技能，双重证明。

　　巨魔顿时就不敢质疑李耀，现在反而是自己一方陷入了两难之地，进退不得。

　　看到李耀带着一群巨魔缓缓走过来。

　　“燎原，这次我们认栽了，这个任务我们放弃了。”血雾风在区域频道说道。

　　“到现在还和我玩这种小把戏，明显不够聪明，怪不得被黑白电视给架空了。”李耀说道。

　　“操，你胡说什么。”血雾风冷冷道。

　　“你就当听错了好了，你不是放弃了这个任务，而是根本进不去军械库。”李耀说道：“再说了这是个人任务，真正的任务应该是拖延枯木要塞吧，行了，你们不用辩解。我给你们一个机会，直接使用炉石回城吧，这样我就大人大量不和你们计较的恩怨了。”

　　黑白电视智慧过人，因为不满血雾风的目光短浅，直接将血雾风架空。

　　这件事也造成了很大的轰动，黑白电视曾说过，不是为了谋夺权利，而是想要公会长足的发展。

　　不知道怎么就怎么让血雾风签了一份授权和股份转让合同，还是现实和点子双份的。

　　从此血雾风成为了傀儡，根本指挥不动血叶公会的会员。

　　更让所有人吃惊的是，黑白电视掌控大部分股份之后，每年的红利依然按照原来的分配，将自己的红利打给血雾风。

　　这件事引发了很长一段时间的论战，一度辩论黑白电视到底是对是错。

　　没有黑白电视的掌控，血叶公会也不会迅猛的进军前二十，血叶公会依然会是一个二流公会，哪有前二十的风光。

　　但他的行为却是被道德所不容的，双方各持观点，论战许久也没有结果。

　　会员们也不说话了，现在的形势，他们完全处于下风。

　　李耀幻化的身份明显比他们高太多，根本就没有动手的机会。

　　“看来你们是不愿意了，没关系，我理解你们，换我我也不愿意，毕竟动用了二百多人，还死了这么多，损失太大了。”

　　血叶公会的人都要疯了。

　　李耀摇摇头，现在放手是最好的结果，绘制完了布防图，这些人也没用了，可杀可不杀，只要不破坏自己的任务，放他们一条生路也没啥。

　　但他们明显还抱着幻想。

　　“你们也是新兵吧，谁让你们聚集在这里的，算了，这不重要，跟我来。”李耀蛮横的说，然后转身朝着一个方向走去。

　　“新兵们，你们愣着干什么，还不跟上。”

　　那些巨魔防御者眼神冰冷的盯着他们。

　　血雾风等人恨的咬牙切齿，但他们不甘心就这么回去，当然，在其他巨魔的监视下，他们现在不听话也不行。

　　李耀一路大摇大摆的来到了要塞另一边的位置，这是一波地精的营地，离得老远就能感受到滚滚的热浪。

　　没错，就是地精，这里是风险投资公司东大陆北方的最重要据点。

　　如果不了解情况的，还会以为这些地精不过是巨魔的奴隶，在帮巨魔打造防御用的东西。

　　但只有李耀清楚，这些地精和巨魔是平等与合作的关系。

　　“我的天哪，昨天你们不是刚走么，怎么今天又来了。”一个穿着监工服的地精用尖锐的声音问道。

　　“我还有一件事情要告诉你们。”李耀一边快速的朝着里面一边说道。

　　等到了营地的中心，地精再次问道：“我就可以做主，有什么告诉我就行了，子爵大人已经授权了。”

　　贸易亲王手下的贵族阶层，贸易子爵，往往就是地精某个驻地的领头人。

　　李耀停下脚步，指着血叶公会的玩家说道；“那就拿下这些奸细，这些人都是冒险者假扮的。”

　　血叶公会的玩家们顿时就懵逼了。

　　监工顿时发出了一声尖叫，然后吹响了警哨，顿时周围的地精纷纷围了上来。

　　李耀身边那些早就开始怀疑这些新兵的防御者也拿出了武器。

　　看到己方被地精们包围，血雾风虽然还是不知道李耀要干什么，但他清楚了一件事，那就是李耀在利用他们，利用他们打某些算盘。

　　至少不是单纯的想杀自己这些人，不然，在巨魔那边就可以动手，又何必借地精的手。

　　“燎原，你大爷的。”血雾风大骂李耀。

　　“你们还在等什么，给我杀。”


第228章 碾压

　　“燎原你大爷的，给我秒了他。”血雾风知道现在已经没有退路了，喊道。

　　噗噗噗……

　　血叶公会的玩家也不伪装了，直接变成了原来的样子，原本剑拔弩张的形势顿时爆发了出来。

　　“杀死他们。”地精监工尖叫。

　　地精们如潮水一样围上来，而因为李耀的命令，那些巨魔防御者也冲了过去。

　　李耀对血叶公会的人露出了一个笑容，一步步的后退，而地精却是从四面八方的赶来，顿时将血叶公会一百多人全部围住。

　　“会长，根本就攻击不到那个混蛋。”

　　“不行，冲不过去。”

　　血雾风迅速的冷静了下来，说道：“所有近战在外围，保护输出和治疗。调整方向，杀向左边。”

　　血雾风很果断，见杀不了李耀，立刻想要撤离，地精的营地在第六层偏左的位置。

　　而且因为地精营地的关系，周围基本没有巨魔，加上地精并不算强力。

　　大部分的地精只是普通，精英都不算密集，他们尚且能看到一线生机。

　　只要到了边缘地带，他们跳下去，自然有求生手段。

　　双方顿时大战到了一起，血叶公会的配合也不错，加上有治疗，周围的优势多数地精，一时间打的热火朝天，反而是地精这方面死的人比较多。

　　然而，地精实在太多，还在不断的朝着这边汇聚中，让血叶公会也不敢留守，不然这种高强度的战斗，治疗太容易空蓝了，那时候想走都走不成了。

　　现在已经没人注意李耀了，李耀大步的走向一个坡地，一边走一边喊道：“有敌人入侵，需要支援，有敌人入侵，需要支援。”

　　听到警报赶来的地精根本就不知道怎么回事，听到李耀的喊，加上他身份高。

　　地精们纷纷嗷嗷叫这冲向了还在向着警哨的方向。

　　巨魔的防御体系很有意思，他们不依靠城墙战斗，建造城市的时候，很会利用山势和地形。

　　他们最通用的防御手段就是城市地形逐渐变高，而且会专门设计一些围墙通道，敌人攻击上来，直接将两三码直径的大圆石推下。

　　这种石头比魔法什么的都可怕，被碾压之后直接就成了肉饼。

　　地精占据了城市的一角，也有这种地势。只不过地精觉得石头不够给力，加上矿物实在太多，反而熔炼了许多巨大的铜球。

　　一方面是防御，一方面是储存财富。

　　此刻李耀就站在这么一个高坡的上边，可以清晰的俯视到下方的战斗。

　　地精根本就没研究透巨魔这种防御体系，要知道巨魔是不会轻易使用这种招数的，往往是被击败，退走之后才阻拦敌人的追击步伐。

　　而且有专门的地形和城墙，形成一个狭小的空间通道，一方面是造成有效杀伤，一方面是防止石球没有控制的滚动，毁坏城市。

　　而地精学了，但学的并不彻底，他们没有坑道或者通道，觉得那样限制了滚石的威力。

　　利用高坡，然后将巨大的铜球用东西固定住，用的时候直接撤掉固定的架子，稍微推动铜球，铜球就会滚落下去，他们还自豪的宣称超越了巨魔构想。

　　随着警报，地精们都下去助战了，铜球这种情况根本用不上。基本都跑去支援了，就留守两个地精看守而已。

　　“你到这里做什么？”

　　“站住，这里不允许别人靠近。”

　　两个地精顿时呵斥李耀。

　　“你们放肆，这我们枯木巨魔的地盘，去哪还需要你管。”李耀厉声喝道。

　　呵斥的同时李耀已经靠近了两个地精。

　　猛禽一击！

　　剧毒刺杀！

　　李耀手里的短矛化作两两道残影，短时间内两个技能发动，顿时命中了两个地精的脖颈。

　　两个地精不过是普通怪而已，虽然没有被秒杀，但也捂着脖子倒在了地上，而变成了猛禽的火鹰也释放了龙卷，直接收割两个地精剩下的生命。

　　李耀快速的将最前方一排的拦截铜球的障碍撤掉，最前排一共十几个铜球。

　　李耀一个个将铜球推下去，顿时，仿佛整个山峰都震颤了。

　　巨大的轰鸣盖过了厮杀的声音，别说这片区域，就是整个要塞都能感觉到震颤和轰鸣。

　　李耀的推动，加上高坡的加速，铜球的威力恐怖到了极点。

　　没有人能阻挡铜球的滚动，下方面的地精和玩家们都惊慌失措的躲避着快速的铜球。

　　阻拦的机械、简陋的建筑、地精、玩家，只要挡住铜球的，顿时就被铜球碾压。

　　这还是李耀没有朝着一个方向推铜球的原因，不然焦灼在一起的玩家和地精损失会更加惨重。

　　但这样也已经触目惊心了，由于地精包围的太近，阵型密集，外围的地精躲避自然容易，但被拥挤在里面的地精和玩家就没有这么幸运了。

　　虽然只有一个铜球碾压近了交战的双方，但结局是惨烈的，要不是系统现在还简化血腥场面，估计在场的玩家全部都要吐了。

　　但即便是这样也一个个心有余悸。

　　而团队频道挂掉的玩家，很多已经被系统强制踢下线，脑电波波动太厉害，系统自动断开连接，并开启保护模式。

　　“燎原，我XXXXX……”

　　“狗日的，你XXXX……”

　　“XXXXX。”

　　血叶公会的玩家都要疯了，太狠了，也太惨了，如果说刚才那是就是意气之争，现在就是恨不得现实里也要弄死李耀了。

　　这一次就连血雾风都挂了，也被保护的死死的，结果逃不开，铜球的轨迹正好是这边。

　　过了好一会，血雾风才缓过劲，他感觉到心脏都要跳出来了：“燎原，这件事没完，从此以后，我们血叶公会和星火公会不死不休。”

　　“虽然铜球的轨迹不是我控制的，但我还是想说一句抱歉。”李耀在区域频道里说道：“当然，我并不认为有错，各凭本事而已。想要报复，我随时欢迎，游戏本来就是杀来杀去的，太正常了。”

　　“顺便提醒你们一句，心理素质不好就干脆去中立阵营玩休闲好了，和未成年一样，画面都萌化了，多好。”

　　李耀说着又开始推第二波的铜球，上一世，他什么死法没有尝试过，为怎么死纠结，简直就是可笑。

　　李耀可并不是为了杀他们，他的主要目的始终就只有一个，那就是机械宠物的图纸而已，其他的，对他来说还真不在意。

　　就算制定这个计划，也是因为火鹰空中俯视，临时起意罢了……


第229章 圣诞老人

　　图纸，才是李耀的最终目的。接两个任务不过是顺带而已。

　　杀人，他没有什么兴趣，他又不是嗜血狂魔。

　　推动铜球的目的也非常明确，就是为了制造混乱和破坏，至于血叶公会的玩家，李耀只能说抱歉了，谁让他们运气不好。

　　开始李耀打算是猎杀巨魔的，但有可以一箭秒的玩家，他自然是不会选择危险性巨大的巨魔，不是不能，而是根本就没必要。

　　今天这种情况也是如此，他们根本就进不去军械库，第一个任务完成就有不少难度。

　　至于第二个，李耀不敢确定他们会不会破坏自己的计划，但给了他们走的机会，他们不愿意。

　　既然还想要和自己挣，那李耀自然就不会妇人之仁对他们有丝毫的客气，直接当成棋子和诱饵使用。

　　李耀的原本打算是自己冲杀一阵，凑够一百个银英骷髅再执行这一步，现在根本就不需要。

　　滚动的铜球力量是太可怕了，仿佛整座要塞都要崩塌一样。

　　所有巨魔都心惊胆战的四处张望，人心惶惶，以为要塞已经被攻破了，因为只有被攻破一层的时候，石球机关才会被发动。

　　铜球翻滚着一路无所阻挡，第六层面积本来就不大，直接掉到了第五层，破坏大量的东西才停下翻滚。

　　第六层还好，除了开始，后边地精伤亡不算多，但第五层的巨魔就倒了霉了，许多根本就不知道怎么回事就被直接碾压了。

　　一共四排，几十个铜球，让李耀轰隆隆的推了下去，许多想要跑过来阻止李耀的地精都被碾压。

　　李耀推完了铜球就朝着一个方向跑去，火鹰已经探查到了贸易子爵的位置。

　　李耀跑起来也很费劲，第六层都跟着震颤，山顶处也翻滚下了不少的大石，李耀也一路小心谨慎。

　　但他跑动的时候，他的经验值在不断的增长，这是造成大量杀伤的经验值。

　　因为时间差的关系，李耀碰到的地精并不清楚发生了什么，没有人阻拦李耀。

　　“不好了，冒险者打进来了，还造成的伤亡严重，子爵大人你快去，场面太混乱，需要你调度指挥。”李耀对正衣衫不整跑过来的地精喊道。

　　“我的老天，这怎么可能，你们的要塞是纸糊的么，这都能被打上来。”贸易子爵愤怒的咆哮。

　　“主要是冒险者太狡猾了，现在大乱，你赶紧过去吧。”李耀面色焦急地说道。

　　“哦，天哪，铜球防御都破了，说明敌人很强大，我是不是该卷着我的财产赶紧跑路比较合算呢。”贸易子爵听到李耀的话嘀咕到。

　　李耀顿时醒悟，你妹的，这些地精从来都是胆小如鼠的，自己怎么就嘴欠了，自己还没看战局就想着逃跑了。

　　李耀一把拉住下意识往回跑的子爵，说道：“并没有您想的那样严重，他们不过是出其不意罢了，造成了一些混乱，只要你过去指挥稳定局面大局就定了。”

　　“真的是这样？”贸易子爵狐疑。

　　“我至于骗你么，要是真的太严重，我自己就逃跑了，干嘛还叫你。”李耀无奈地说道。

　　贸易子爵顿时放松，轻咳一声说道：“本子爵英明神武，怎么会想着逃跑，只不过是试探一下你们巨魔的态度，现在看来，你们巨魔果然是胆小如鼠，哪有我们地精勇武。”

　　啊噗……

　　李耀差点笑出来，顿时说道：“你太狡猾了，居然怀疑盟友，这样，你先过去，我这就去叫我的族人来支援。”

　　“对，对，支援，你快去，快去，稳定局面这种大事就交给本子爵了。”贸易子爵听到援军，顿时眼睛就亮了。

　　“好，我这就去。”李耀假装分开跑了一段距离，等看不到贸易子爵的身影，朝着目标建筑跑去。

　　贸易子爵的房屋是一个金属造就的巨大房屋，李耀在角落能看到一些里面的情况。

　　“这个守财奴。”地精子爵走的时候还派遣了不少地精守着他的房屋门口，而且可以看到里面有一个可以升降的电梯。

　　也许李耀可以瞒过地精进入房间，使用电梯肯定会惊动守卫。

　　李耀皱了皱眉，通过火鹰的视线，可以俯视整个房屋，巨大的金属房子，看来其就厚重无比。

　　而且周围的窗户居然还弄着铁网，稍微有动静必然会惊动门口的守卫。

　　至于杀过去，拜托，这些都是贸易子爵的亲信，清一水的银英。

　　甚至还能看到两个地精首领在大厅里喝酒，地精胆小是胆小，但战斗力可一点都不弱，两个BOSS的情况，自己很容易被秒掉。

　　他弄这么大的动静，机会只有一次，挂一次，基本就于这个图纸绝缘了。

　　突然，李耀看到了冒着黑烟的烟囱。

　　“大爷的。”

　　李耀骂了一句，然后变回了自己的样子，发动了黑暗游侠的被动效果到了房屋的后方，跳跃、魔法蛛丝，李耀已经到了房屋的顶端。

　　随后李耀用世界放大器，李耀变成了一个比地精还小的多的小人。

　　找了一段亚麻布，浸水之后将头部缠绕住，只露出了两个眼睛，然后换上垃圾装备，对着冒烟的烟囱跳了下去。

　　李耀根本就看不清下边的情况，闭着眼感觉到一丝亮光的时候连续使用影轮翻，他已经浑身漆黑的出现在了房间内。

　　“妈蛋的，早晚爷要弄死你。”

　　李耀换上了原来的装备才好了一点，然后取消了世界放大器的效果。

　　李耀快速的打量房间的布局，这里应该是卧室，壁炉正在燃烧。

　　扫视了一眼，李耀看到了另一扇门应应该小型的工程学实验室。

　　李耀正要离开却发现了一个镶嵌到墙里的保险柜。

　　“想要发一笔横财怎么就这么难。”李耀立刻就放弃了，保险柜，一般的盗贼都开不了，别说他一个猎人了。

　　李耀走向地精工程学实验室，回头瞥的时候发现床下面闪过一丝暗金色的反光。

　　李耀立刻跑回来，低下头，拨开了杂物，果然看到了一个闪烁着暗金色光芒的宝箱……


第230章 扫荡

　　暗金宝箱，李耀的呼吸都急促了。

　　开游戏这么久了，一个黄金宝箱还是在特殊秘境弄到的，而且还没有出真正的黄金装备。

　　即便是在人烟稀少的地图寻找宝箱都不容易，玩游戏的玩家太多了，加上一些专门靠碰运气开宝箱生存的盗贼。

　　普通玩家想要开到一个宝箱非常困难，想要开到一个好的宝箱，那就更是难上加难。

　　现在居然看到一个暗金色的宝箱，怎么能不激动，要知道，暗金宝箱可是必出金色装备的。

　　即便是他，到现在都没有见到过金色装备。

　　李耀本来要开启，但想到那个守财奴子爵随时有可能回来，顿时将宝箱收起来。

　　李耀再次瞥了几眼，又瞥到了一个箱子，只不过不是宝箱，李耀拉出来，顿时闻到了一股淡淡的酒香。

　　“好酒，冬泉烈酒，这个家伙真会享受。”

　　李耀毫不客气的将一箱珍贵的美酒放到了背包里，现阶段，玩家根本就买不到这种酒。

　　这可不仅仅是美酒，更是可以加持攻击和力气的超级魔法酒。当初，这么一瓶酒就被炒到了五百金币。

　　那个时候，李耀为了千金马忙活了好久好久。

　　而这可是整整一箱，一共十五瓶，显然是被子爵喝掉了一瓶。

　　李耀也不算奇怪，冬泉火酒本来就是地精的产物，在某些时候喝这种酒能弥补他们力量上的缺陷。

　　李耀看到案头的书籍，也不客气，直接将地精工程学纲要、地精工程学简述、地精工程学通史等几本珍贵的书籍也带走了。

　　这些书籍现阶段对普通玩家也就涨一点熟练度，但对他来说就能学会制作一些以前不能制作的东西。

　　李耀这才走进了贸易子爵的工程学实验室。

　　进入实验室李耀就不客气了，直接将几个机床和工程台全部塞进了机械空间。

　　然后就是一些精密的，现阶段玩家根本就得不到的工程学工具。

　　工程学实验室顿时空旷了起来，只剩下一些价值低，现阶段能买到的工具。

　　“这次真是发达了，有机械空间就是爽。”

　　能不爽么，他拿这些东西都是背包放不进去的，一般只有打下了城市用车辆运输的。他的机械空间简直就是一个小型的仓库。

　　冒险者想要弄到这些东西太难了，只有公会的会长才有权限购买一些工具，建立实验室。

　　但和财大气粗的贸易子爵的东西想比，那就差距大了。光是制作出来的东西精密程度就可以决定一些物品的优劣。

　　要不是机械空间有限，李耀还真想都扫荡走，这样就能建立一个自己的工程学实验室，想比而言，矿洞那个就太陈旧了。

　　李耀这才开始找书架，果然是一些制作图纸，不过都是一些普通的工程类物品，基本是一些公共设施。

　　其中价值最大的就两种，一种就是李耀寻找的死神4000型的机械傀儡图纸，还有一种就是火炮的草图。

　　虽然只是最简单的，威力最小的那种，而且李耀现在也没有材料和能力制作出来，但对这种收获已经很满意了。

　　火炮可是真正的战争利器，虽然这个时代的火炮威力不大，但放置在城墙上，命中的话，秒玩家还是绰绰有余的。具有强大的威慑力。

　　扫视了一圈，一些材料也堆满了机械空间，李耀还是有些意犹未尽的感觉。

　　他恨不得是将这个房子都拉走，毕竟还有很多有价值的东西，机械空间也放不下。

　　“喵的，记得哪里出空间装备来着，等级不够，弄不到啊。”

　　李耀遗憾的发动了黑暗游侠的被动，然后走到了升降电梯的入口，回忆了一下一楼大厅里的布置，然后脑海里模拟怎么出去。

　　李耀直接跳了下去，距离电梯还有两码左右的时候，顿时一个影轮翻，飘出了电梯间。

　　此刻李耀的身体已经在一楼的大厅，定格画面就是李耀漂浮在一码多，而在四五码之外两个首领地精正在心不在焉的喝酒。

　　从他们不时打量外边的表现就知道他们也很关心外边的战况，而门口的位置是十几个银英地精。

　　李耀影轮翻停止的时候，他的后背正好对着大厅的门口。

　　后跳！

　　刚刚准备下坠的身体顿时倒飞了出去。

　　两个首领微微感觉到气流的波动，齐刷刷的看向房间。

　　然而此刻的李耀已经出了一楼的大厅，后跳停止的时候，再次连续发动影轮翻。

　　当李耀落地的时候已经到了银英们十几码的地方，随后李耀头也不回的离开。

　　过了一会，贸易子爵怒气冲冲的回来，他觉得被骗了，那些不过一百多的冒险者，根本就不值得一提。

　　虽然被逃掉了几十个，但他丝毫不在意。

　　他纠结的上了二楼，顿时感觉不妙，他首先看向自己的保险柜，好好的正要松一口气。

　　然后就看到被搬空的工程学实验室，随后他颠颠的跑到床底下。顿时发出了一声惊天动地的怒吼。

　　“啊，该死的盗贼，我半辈子的心血啊，我以后可怎么活？”

　　他的声音凄厉无比，他的亲信顿时乘坐电梯上来。

　　“老板，您怎么了？”一个地精首领打着酒嗝问道。

　　“怎么了？我还要问问你们怎么了，我花大价钱配备的实验机器呢，我的暗金宝箱、我的珍贵图纸呢、我挚爱的冬泉烈酒呢，可怜的，我每天就舍得喝一小口，就那么一小口而已，天杀的，居然拿走了我一整箱。我一辈子的心血都没了，你说我怎么了，啊？”

　　地精的语调本来就尖锐非常，现在更是整个声音都走调了，他吐沫星子喷了两个首领一脸。

　　然而，两个首领连大气都不敢喘了。

　　“还在这愣着，给我找啊，天杀的盗贼肯定还没走远，给我找，找不到我的心血，你们这些没用的混蛋别想从我手里拿到一个铜板的工资。”贸易子爵咆哮道。

　　“该死的盗贼，居然让我拿不到可爱的铜板，我和他拼了。”

　　两个地精首领嗷嗷叫这跳下了电梯，然后发疯一样的带着人开始找这个盗贼，刚刚平静一点的营地顿时又沸腾了起来。

　　对地精来说，只要价钱足够，连他们的生母都会卖掉，得不到工资，比杀了他们还要难受。

　　而李耀已经在为完成公会任务做准备了，这一次他真要玩一票大的……


第231章 不要认错人

　　已经到了山顶处，不远处就是一个瀑布，瀑布下方是一个水潭，这里的水被引流到城市各处，成为了城市的主要用水来源。

　　李耀到这里自然不是下毒什么，这个世界没有什么无色无味的毒药什么的，可以让整个城市中毒。

　　毒性越强气味越重，而且颜色也越是浓郁，更何况，就算巨魔们是瞎子，想要毒翻一个要塞的巨魔不知道需要多少毒药了。

　　投毒根本就是行不通的，李耀的打算就是玩一次水淹七军。

　　只不过，李耀这个计划也是构想阶段，实施起来却是很有难度的，出现什么意外李耀也说不好。但只能说尽力，成了固然好，成不了，大不了使用本办法，花费更多的时间和精力来削弱巨魔。

　　瀑布的河流是积雪融水和山间的山泉，这种水脉很多，山上见到山泉什么的太常见了。

　　河道也被冲积的很宽，很深，现在的河水不过是浅浅的一层罢了，形成的瀑布水流也并不怎么湍急。

　　李耀直接在瀑布河流上游的部分连着放置三个并排的迷雾之墙，整个河流断流。

　　河水的水位缓慢无比的提升着。

　　李耀看到瀑布已经断流，害怕引起巨魔的注意来查看，顿时指挥火鹰冲向了一个防御地点。

　　由于地精的纷乱，很多巨魔都被惊动了，军队开始调度起来，查看地精那边到底发生了什么事情。

　　贸易子爵丢了太多的家当，简直就想疯了一样，他越想那个巨魔巡察使越是不对，越想越是觉得怀疑。

　　等巨魔的高层找上门，质问地精为什么没有看好哪些铜球，对城市造成破坏的时候。

　　贸易子爵也愤怒的质问，为什么巨魔巡察使会骗他，他甚至以为是巨魔眼红他有钱，故意制造混乱从而谋夺他的财产。

　　不然的话一百多号冒险者，大摇大摆的就跑到了他的地盘，他们为什么非要和地精过不去，直接深入到第六层，若是没有巨魔的纵容，他们能进来？

　　双方都非常愤怒，大有一言不合就动手的一丝。

　　尤其是巨魔，那么多的铜球，对第六层和第五层造成了非常巨大的破坏，尤其是第五层的巨魔，造成了大量的杀伤，损失了很多的族人，他们同样愤怒到了极点。

　　而且越来越多的巨魔汇聚到第六层，已经人满为患，他们都想弄清楚事情的真相。

　　其实这些巨魔还沉浸在上古统治整个世界的荣光中，认为自己的种族是最高贵的，巨魔也是至高无上的。

　　地精，一些肮脏的，满身带着油污和铜臭的小矮子罢了，他们怎么会看得起。

　　要不是上面有命令和地精合作，巨魔甚至不屑拿地精当食物，更不要说和他们住在一个城市，而且还是在最好的第六层。

　　轰隆隆……

　　地动山摇的轰鸣再次响起，彻底打断了他们的争吵。

　　尤其是巨魔，发疯一样朝着声音的来源冲去。

　　然后就是轰鸣不断，火鹰不断的破坏巨魔的防御体系，将石球从封锁的同道中放了出来。

　　虽说有坑道和特殊的通道，但石球也会对城市和要塞造成破坏的，巨魔是当成了不得已的手段。

　　随着一个个联通上层和下层通道的轰鸣，一个个石球翻滚到下一层，纵然没有造成人员伤亡，但作为阻拦追兵的手段。

　　这么多滚石已经堵塞了很多通道，整个巨魔要塞已经变得一片鸡飞狗跳的。

　　巨魔派出了风蛇对付火鹰，但火鹰根本就不和它们硬撼，风蛇虽然可以飞行，但速度根本就不可能和火鹰相比。

　　只能跟在火鹰的屁股后边吃灰，火鹰不断的骚扰这个要塞，让要塞鸡飞狗跳的，不得安生。

　　而李耀则是每隔一个小时都要重新放置一次迷雾之墙，河水的水位已经提升了太多了。不过李耀还是不满意，还需要时间。

　　不过现在巨魔们是真的顾不上李耀了，第五层第六层一片狼藉需要去收拾，结果很多通道也已经被滚石堵死了。

　　巨魔的调度都是问题，现在基本除了需要防御的重要地方，大部分巨魔重新开始清理疏通要塞。

　　许多巨魔心里非常清楚，战争就要来临了，若是要塞都出了问题，等大祭司从族内归来，有他们好受的。

　　要塞成了这个鸟样，要是现在被打过来，他们调度都是问题，直接就废了。

　　天空上，火鹰还在高空风筝着风蛇们玩呢，别说这么多风蛇，就是两条风蛇也够火鹰喝一壶了，但因为速度的优势，基本就只能在后边吃灰了。

　　这就造成了，整个城市河流断水，很多人都没有放在心上，他们在整理城市，以为是那个火鹰造成的破坏呢。

　　丝毫没有意识到，一场真正的灾难就要来临。

　　血叶公会的玩家们士气低落，他们不断的在区域频道讽刺或者谩骂李耀，这种过程持续了几个小时。

　　李耀无聊的时候就打开直播，然后和李姐聊公会的事情，或者和瞳瞳秦凤仪他们聊天。

　　实在没劲了就看他们刷区域频道，李耀倒是没生气，毕竟让这个公会玩的这么惨，被人骂两句算啥。

　　而且在他看来，骂人是最无力的一种报复方式。你越是愤怒，反而让被骂的人越是有成就感和胜利的喜悦。

　　李耀虽然不会有这种变态的心思，但学学他们骂人技巧也是挺有意思的，至于他们前缀燎原什么的被李耀自动忽略了，丝毫没觉得对方在骂自己。

　　“各位，你们还真是有毅力。这都五六个小时了，让我学到了不少骂人的技巧，这样吧，为了答谢你们，让你们看一场好戏，看向要塞的方向，别错过了，记得拍摄，这种场面可不多见。”

　　“这次就不收你们门票了，看完就散了吧，想想怎么弄死我才是正道，骂人有什么意思，对了，我是星火公会的会长，别找错人了，不要谢我，因为我是雷锋。”

　　啊噗……

　　谢你麻痹啊，谢你，大爷的，你这个王八蛋，化成灰都认识你好吧。

　　李耀确实关闭了区域频道，站起来，走的远远的，还有几分钟，迷雾之墙就会消散……


第232章 公会升级

　　李耀将元老团的人组起来，说道：“咳咳，都别忙了，看戏了，看戏了。”

　　“什么戏啊，我正要和秦姐打BOSS呢。”呆萌瞳瞳嘟着嘴说道。

　　“你这个家伙又在玩什么，我精英任务都要做完了，你现在拉我干嘛。”守护天使也说道。

　　“让你们看戏，不看的算了，该干嘛干嘛去吧。”李耀耸耸肩。

　　“别闹了，到底要干嘛。”秦凤仪也说道。

　　“真就是让你们一起看戏。”李耀解释道：“我不是接了公会任务么，现在要完成了，让你们看一下。”

　　“切，这有什么嘛，我还要带同学……”

　　达芬奇的话戛然而止，所有人都目瞪口呆的看着随着迷雾之墙的消失，水位高出了几十码的大河宛若一条巨龙一样俯冲而下。

　　轰隆隆……

　　所有的声音都被洪水奔涌的声音所覆盖，一瞬间下方的湖面已经沸腾，涛涛的洪水迅速的蔓延咆哮。

　　奔涌的洪水实在是太可怕了，若说铜球只是在一个镜面了上划出了击倒痕迹，那么洪水就是将镜面砸了粉碎。

　　很多六层的巨魔都不知道怎么回事，呆呆的看着咆哮的洪水，然后就被汹涌的洪水冲走。

　　“太可怕了，这是你弄得？”守护天使喃喃自语道。

　　“不然呢。”李耀也被眼前的情景震撼了。

　　所有人都看呆了，就连那些血叶公会的玩家们也看呆了。

　　巨魔在涛涛的洪水中宛若蝼蚁一般，第六层的建筑、防御工事一瞬间就崩溃了，最惨的还是地精，刚刚才恢复了平静就被洪水冲击出去。

　　大自然的魔法不是他们可以抵挡，众人可以清晰的看到那些挣扎的巨魔和地精，但不一刻就被洪水所淹没。

　　然而第六层只是一个开始罢了，接着是第五层、第四层……

　　李耀毕竟才蓄水了几个小时，而且又不是汛期，水量有限，只是到第四层，经过第六层和第五层的缓冲，洪水的势头已经打住了。

　　然而洪水依然蔓延了整个要塞，到处是水，以及破碎的东西，当然最多的还是上边三层巨魔的尸体。

　　这一波洪水起码毁掉了枯木要塞三分之一的战斗力，而且将整个要塞破坏的不成样子。

　　所有的活着这巨魔都不知所措，根本就不明白发生了什么事情，纷纷跪倒在图腾前祈祷。

　　“这出戏怎么样，过瘾不？”李耀问道。

　　“你妹的，你这得杀了多少人。”就在众人以为守护天使要叱责李耀道德的问题，只听他接着说道：“这得多少经验啊，你大爷的，你为啥不叫上我。”

　　“你不是做精英任务么，怎么好打扰。”李耀调侃到。

　　“做个毛啊，我的经验啊。”守护天使眼睛都红了，虽然不知道具体的数字，但刚才的杀伤实在是太惊人了，绝逼是一个庞大的数字。

　　“你想多了，不闹了，实际上，我一点经验都没有，这是洪水的作用。”李耀摇摇头说道：“经验哪有那么容易，好了，我去奎尔丹交任务了，李姐准备公会升二级吧。”

　　“嗯，我这就去那边。”李姐点点头。

　　“还有可看的没有，没有我就去杀BOSS了。”瞳瞳说道。

　　李耀想了一下才说道：“唉，也没有什么太刺激的了，就是借不少好东西准备让你们和我一起高兴一下，没兴趣的就散了吧。”

　　“嗯，那我带同学去了。”达芬奇说着就退出了团队。

　　守护天使本来也要退队，水果骑士则是问道：“借，你偷吧。”

　　“咳咳，你也看到了，刚刚那个地精营地的惨状，我不借走也是浪费了不是。”

　　“少废话，差点被你忽悠了，说吧，到底什么东西。”守护天使说道。

　　李耀无所谓地说道：“其实也没什么，就是几个公会装备，一些实验室设备，还有一个暗金宝箱而已。”

　　“暗金宝箱？”呆萌瞳瞳顿时就来了兴趣。

　　“你大爷的，暗金宝箱，你还而已，你怎么不去死。”守护天使竖起了中指：“赶紧的打开看看。”

　　“不着急，我去交任务。”李耀说着已经变小乘坐火鹰朝着奎尔丹飞去。

　　“你是古神亲儿子，现在就能做空中坐骑。”

　　“别废话了，快点开宝箱啊。”

　　就连淡定的李姐和秦凤仪也忍不住吐槽了，李耀的收获实在是让人眼红，然而李耀铁了心吊他们胃口，就是不开，非要教了任务才行。

　　而此刻，李耀一出水淹七军也被传到了网上。

　　接着视频的火热，血叶公会痛斥李耀的血腥残暴、卑鄙无耻，将李耀的卑鄙行径添油加醋的揭露出来。

　　然而，不是作为当事人，并没有多少人认为李耀做的不对。

　　本来就是敌对阵营，而且任务也撞车了，互相厮杀用什么手段不重要，重要是谁胜谁负。

　　反而很多人嘲笑血叶公会连一个玩家都对付不了，还有脸说出来。

　　血叶公会许多玩家说，这个水淹七军的办法是他们想出来的，结果被李耀占了便宜而，结果更是没有同情的。

　　因为李耀首创和奇思妙想太多了，很多人不相信血叶公会能想出这种办法，就算相信是他们想出来的，你们都那样了，还被人摘了桃子，显得更加的无能。

　　李耀自然不管这些风波，现在论坛基本影响不到他了。

　　回到奎尔丹，交了任务就获得了黑暗徽章。

　　这可是好东西，现在早期，到了中后期，徽章必须是人手一个的，没有徽章，往往就是被人控到死的节奏。

　　随后就是公会任务，每个会员都获得了5%的经验，算是相当不错了。

　　随后公会升到了2级，公会内一片沸腾，而想要加入公会的玩家也太多了。

　　李耀炉石到了幽暗城，接着就开始筛选收人。

　　二级公会，会员已经可以扩编到一千人。

　　然而想要加入李耀公会的玩家更多，现在排行榜还被星火公会霸占着呢，这个广告效应是巨大的。

　　让李姐和李耀两个人忙的不可开交，公会的福利制度也逐渐完善了，新加入的会员不用李耀说什么，看到豪华到极点的公会仓库就自发的，嗷嗷叫着去做公会任务了……


第233章 开箱

　　这次收入就比较累了，收入的要求更高了，精英职业是标准，但即便是这样加入的玩家依然很多。

　　李姐干脆将这些符合条件的人带入了公会训练场，开始仔细的挑选。

　　直到游戏时间天黑，一千人才将近收满，李耀可以自豪的说，公会里绝逼都是精华。

　　“你大爷的，我精英任务都做完了，天也黑了，你到底开不开暗金宝箱。”

　　天黑后，元老们也基本都回来了，全部都找李耀，而李耀已经将公会一个房间改造成自己的工程学实验室了。

　　正在调整和摆弄从贸易子爵那边弄来的东西。

　　“你这些东西，现阶段我们买都买不到，这次真是赚翻了。”李姐一直扩充公会，很是了解行情。

　　“一些破东西，至于么？”守护天使无奈，见众人不理他也就不说开宝箱了。

　　李耀调整好最后一台机器，说道：“破东西，就算让你买，上万金你也凑不齐这几台机器和这些精密的小型仪器，算了，说了你也不懂。李姐，这是清单，你帮我订购一份，工程学实验室就算彻底完成了。”

　　“嗯，行。”李姐拿过了清单。

　　“好了。”李耀拍拍手说道：“是时候开启暗金宝箱了。”

　　李耀将暗金宝箱取出来，众人哗啦啦的围住了。

　　“快开啊，你还愣着干啥，你都吊了大家半天了，我告诉你，现在周围都想弄死你，你知不知道。”守护天使说道。

　　“有我们的摸尸小能手在，我就不班门弄斧了。”李耀笑着说道。

　　“我开，不行，这是你的暗金宝箱呢。”呆萌瞳瞳虽然眼睛直直的盯着宝箱，但还是坚定的摇摇头。

　　“你这是怕我借你的运气吧，这可不行，快点，大家等着呢？”李耀激动劲头早就过去了，毕竟上一世，更高级的宝箱他都开过不少，好装备见的更多了。

　　“不是啦，那我真开了。”呆萌瞳瞳顿时兴奋了起来，然后搓搓小手，缓缓开启宝箱。

　　等了大概一分钟，咔嚓一声，宝箱终于开启。呆萌瞳瞳将小手伸进去。

　　守护护腕。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：布甲。

　　智力：26。

　　精神：24。

　　耐力：22。

　　宠物守护，每召唤一个宠物伤害减免3%。

　　装备等级：13。

　　装备推荐：召唤师、死灵法师。

　　“极品啊，这特效太屌了吧。”守护天使口水都流出来了。

　　属性就不说了，要知道光是这个伤害减免就逆天了，召唤师和死灵法师都能召唤很多宠物同时战斗的，伤害减免堪称恐怖，相当于时刻带着一个魔法盾。

　　可惜的是，李耀的死亡黑箭召唤的不算真正的宠物，不能享受伤害赦免，不然李耀都动心了。

　　当然，100%的伤害赦免不可能一点伤害都不受了，一般是50%的减伤之后，再往上对伤害赦免收益就会逐渐递减。

　　“你现在能召唤多少宠物了？”李耀问道。

　　“近战骷髅五个，远程五个，加上特殊的骨骸2个，还有一个石魔，一共十三个。”秦凤仪算了一下说道。

　　“逆天了，这就是39%的伤害赦免了。”李姐说道。

　　“这下子队里又多出了一个法坦，羡慕。”守护天使眼睛放光地说道。

　　要知道，品质只能决定一件装备的属性多少，但附加特效和属性的好坏，就是全看装备了。

　　就比如这虽然是一件紫装，但就凭这个特效，就是一般的金装都是不换的。

　　“滚一边玩去，不要以为我不知道你转职的圣雷牧，少数几个可以带盾布甲职业，你忽悠谁呢。”

　　一般布甲名正言顺带法系盾的只有死灵法师，而圣雷牧则是可以和圣骑士和萨满一样带着盾牌潇洒。

　　而且圣雷牧是出了名的抗揍，只要不是秒杀，越揍他血恢复的越快，是一个防守类战斗治疗职业，总之这个职业很复杂，想要玩好这个职业是非常困难的，当然，他刚刚转职，技能也不多，和普通的牧师分别还不算太大。

　　“你妹啊，你百晓生啊，你怎么知道我转的什么职业。”守护天使无语了，本来想着以后给众人一个惊喜，也当一把MT牛逼一把，结果直接被揭穿了。

　　“笨，你的袖子上的标识啊。这样，你以后和你媳妇一样一起穿法系重甲，你就是核心团的辅助坦克和三奶了，治疗我另找。”

　　李耀也有一种惊喜的感觉，圣雷牧也称为陪练牧，最擅长的是群拉，尤其是有一个玩家穿着一身板甲，开始号称不动壁垒，打不死的存在。

　　这个人就是后来的牧神之一，号称神之叹息，意思就是神也破不了他的防御。

　　没想到守护天使居然转职了这个精英职业，和上一世不同，但这种转变就仿佛捡到宝了一样，他有信心培养出一代牧神。

　　“这样真的行？”守护天使也想过，但觉得不靠谱，就放下了。

　　“绝逼可以，我给你开权限，你弄一套法系重甲，试试就知道了。”李耀自信满满地说道。

　　“行，我试试，我这套装备就放工会仓库，就算换的吧。”守护天使这套装备也是非常豪华了。

　　“行。”李耀将护腕递给秦凤仪。

　　秦凤仪自然的接过来，直接换上，她已经回到自己以前的角色。

　　冰之护手。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：布甲。

　　智力：28。

　　精神：26。

　　耐力：25。

　　冰之守护，释放的冰系法术造成伤害的20%转化成冰盾术的护盾值。

　　装备等级：13。

　　装备推荐：冰系职业。

　　“又是一件极品，冰法的控制太变态了，尤其是冰结师更甚。这个还能转化护盾值，简直了。李姐，你可别说你不要。”李耀将手套递给冰姐。

　　“我可没有这么矫情。”李姐直接接过了手套。

　　“为啥不是光系的，光系的我就能用了。”

　　水果骑淡淡地说道：“光系的谁用？”

　　“咳，自然是老婆你用了。”守护天使立刻不要脸的献媚。

　　众人大笑。

　　“果然是小红手啊，赶紧下一件，我还没见过金装呢。”守护天使催促到丝毫不觉得尴尬。

　　“好嘞，来了。”呆萌瞳瞳摊开了手中，一道炫目的金光闪耀……


第234章 金装

　　看到金色的光芒，所有人都知道，这是真的出了金色装备了。

　　时间小戒。

　　品质：金色传奇。

　　攻击：3%-5%。

　　主属性：10%。

　　耐力：6%。

　　灵敏度：8%。

　　力气：8%。

　　时间留痕，佩戴时间小戒所有的行动都会留下时间的痕迹，发动时间留痕能让佩戴者所有的状态回到时间留痕的某个时间段，时间留痕当前时间前12秒内，冷却时间1分钟。

　　时间炸弹，对目标标记时间印记，对其输出十二秒内可以引爆印记，目标发生爆炸，对50×50码范围内的敌人造成目标所承受150%，充能2/2，充能材料，任意一颗宝石。

　　评价：初级传奇装备。

　　装备要求：任意职业，任意等级。

　　“喵的，这就是传奇金装么，这也太……”守护天使说话都不利索了。

　　李耀接过了戒指说道：“对，这就是传奇戒指，除了装备和武器，其他部位的传奇装备号称永不落伍的装备。”

　　“永不落伍？”呆萌瞳瞳问道：“难道以后就不用换装备了？”

　　“当然不是，你看属性加成就知道了，你等级越高加成也就越大，实际上就是相当于成长性装备。但你不要忘了，往上还有更好的装备呢，而且这只是初级传奇罢了，有更好的怎么可能不更换。”李耀解释道。

　　“这种装备实在是太变态了点。”李姐皱眉。

　　“但产出是一个很大的问题，估计现在玩家手里的装备当中，这是唯一的传奇装备了。”

　　李耀获得这个暗金宝箱也是侥幸，有财大气粗的贸易子爵，不然这种低级地图想要弄到传奇装备简直就是不可能的。

　　记得上一世，传奇金装真正出世是在玩家三十多级的时候，当初还引起了巨大的轰动呢。而那个金装更是被炒到了一个天价，那个开了暗金箱子的普通玩家，一夜之间变成了一个现实里的小富豪。

　　如果李耀也卖掉，估计比当时引起的轰动还大，这件传奇装备可是首饰，就更加的难得了。

　　“我记得法师高级了会一种时间法术，貌似叫控制时间，好像和这个特效差不多，应该是一样吧。”李姐突然说道。

　　“嗯，这是一招强大的奥法，不过这个时间留痕和那个法术各有优劣吧，细微上还是有差别的。”李耀解释道：“这个技能的强大之处在于，可攻可守，可以当成保命的技能使用，也可以当成进攻的手段来使用。当然，还有其他的很多作用，全看玩家的使用了。”

　　众人点点头，这个确实，再好的装备和技能也是看人的，尤其是对普通的玩家。

　　“第二个特效也很强的样子，这么大的范围杀伤。”呆萌瞳瞳说道。

　　“这个比第一个技能难用多了，而且还需要充能，现在除了会长，谁还会奢侈的给这个家伙充能。”李姐调侃到。

　　她说的也是事实，现在一颗宝石就意味着至少是一件蓝色首饰，前期的话，首饰的价格甚至超过了武器，已经和普通的紫装比肩了。

　　这种情况下，还真没有几个玩家会这么玩。

　　“我也不能随便用啊，不然就玩穷了，虽然这个特效使用起来挺麻烦的，但也可以作为威慑性的技能，关键时候也许能起到意想不到的作用。”李耀将戒指戴在自己的手上，说道：“不错，还算满意，属性又提升了不少。还有没？”

　　“鄙视你。”守护天使竖起中指。

　　“还有一个啦。”呆萌瞳瞳再次摊开了手掌。

　　技能符文：强化一个技能，将这个技能的伤害变成毒属性。

　　“这就是技能符文么，只闻其名，现在总算是见到了。”李姐翻看这技能符文石头说道。

　　“效果很强大，我是用不上毒性的符文了，你们看看，谁用谁就拿去吧，保证不会让你们失望就是了。”

　　“我冰系的，用不到。”李姐摇摇头。

　　“我元素萨，要毒怎么玩？”呆萌瞳瞳也摇头。

　　“你不会是让我们两个玩圣光的用毒吧，那导师得弄死我们。”守护天使说道。

　　“我倒是合适。”秦凤仪说道：“但我觉得，还是要放在工会仓库比较好，设定一个天价积分，当成工会底蕴好一些。”

　　现在符文逐渐被高段玩家得知，并且流出很多技能没有符文和有符文之后的对比，被玩家们疯狂的追捧。

　　但符文这种东西，对玩家来说那真是只闻其名，未见其面的感觉。

　　“嗯，那就放几天吧，我给你权限，你随时可以取来用。”李耀说道。

　　“好。”秦凤仪点头。

　　“今天是第三天了，又可以刷大师级了，要不要开组，公会里很多自认为高手的都嗷嗷叫这进核心团呢。”李姐说道。

　　“我就不去了，我弄到了一个图纸，需要制作出来。”李摇摇头说道。

　　“你不去，我们估计也过不去。”秦凤仪皱眉道。

　　“你们想多了，你们这三天强力了多少还不清楚么。就是刚才两件装备，凤仪和李姐战斗力和生存能力就提升了几个档次。想过这个副本难度肯定不小，但也不是不能过的，毕竟你们都过了一次，对技能和机制都了解了。而且就算灭几次也挺好的，正好磨合那些替补队员。”李耀说道。

　　“嗯，你说的对，我们几个就带团试试。”李姐说道。

　　“那就麻烦你指挥一下吧，李姐。”

　　李姐是最理性的一个，而且对游戏也有自己独特的简介。

　　“可以。”李姐一向是当仁不让。

　　李耀将戒指给了秦凤仪说道：“这个借给你们用，把握就大的多了。”

　　秦凤仪知道了李耀的意思，将戒指给了水果骑士，虽然是游戏，但送戒指可不能太随便了。

　　“好大方啊，你就不怕我们拿了戒指直接走人了？”守护天使玩笑地说道。

　　李耀同样笑道：“那我就追杀你们，直到戒指爆出来为止。我想我还是有这个能力的。我的便宜可没有这么好占的。”

　　众人齐齐送给李耀一个中指，但也并没有反驳，见识过李耀的技术，他们都清楚的知道，距离李耀差距太远，这根本就不是装备可以弥补的。

　　送走了几个人，李耀终于有时间制作自己第二个机械傀儡了……


第235章 制作死神

　　李耀等人都走了，也去仓库走了一趟，将铜锭和一些需要的材料都弄来，然后就开始制作了。

　　相比而言，制作死神4000难度还是有一些的，一些关键的部位，尤其是武器。

　　必须需要铁锭，现在铁矿石的产量稀有无比，玩家的等级还不能接触到铁矿矿井的程度。

　　纯粹的采集铁矿，产量不够，李耀每次扫拍卖行都要寻找铁矿石，但收获却是很少。

　　目前只能满足武器方面制作需求，按照李耀的打算，自然是想要纯粹铁矿石制作的死神4000，但现实不允许，李耀也没辙，只能先将就这用。

　　机械核心，李耀倒是在拍卖行买到了一个不错的。

　　就工作量来说，制作死神4000的外壳相比火鹰也复杂了不少，而且死神四千是双重装甲设计。

　　但因为有贸易子爵的工具什么的，工作效率和精度也提升了一点。

　　而就在李耀制作傀儡的时候，星火公会也选出了几个替补。

　　这些人都是几个元老测试过反应、技术和装备综合筛选出来了。

　　多出了两个治疗的位置，而守护骑士则是弄了一身重甲，成了一个笨重的重甲牧师，担当的作用就是副坦克和三奶。

　　其中，幸福是一种病担当了李耀的位置，他的猎人技术也不错。新人木子的狂暴输出上一次得到了充分的证明，也是毫无悬念的成了替补。

　　星火公会的核心团也进入了开荒当中，开局很顺利，小怪基本拦不住众人的步伐。

　　但第一个BOSS确实厉害的，还是让他们灭了两次，但第三次，守护天使也从一个奶妈到一个坦克的角色转换适应了过来。

　　第三次过了第一个BOSS，让公会团士气大振。

　　战报发到网上，顿时引起了其他公会的注意。

　　第二个BOSS，同样灭了几次，但最终也是过了。

　　挨揍牧第一次发挥出了超乎寻常的威力，他一个人在配备一个治疗的情况下利用侧室就可以拉住那么多怪。

　　而且随着怪物的攻击，他的身前不断的扩散出神圣的雷电，怪物攻击越快，雷电的伤害越高。

　　而他的血量反而蹭蹭的上涨，简直就是BUG一般，加上治疗，血量始终保持安全状态。

　　熟悉了第二个BOSS跳脱的节奏，而且不用担心小怪，加上会员们熟悉了箭雨的节奏，第二个BOSS在半夜的时候也被拿下了。

　　现在大部分公会都卡在了第三个BOSS的小怪上边，只有少量的公会在开荒第三个BOSS。

　　但那个梦境空间实在是太恶心了，所有的团队在这里一遍一遍的扑街，无论如何努力都过不了这一关。

　　星火公会的核心团因为多出了几个变态，小怪没有拦住众人，但没有李耀这个超级输出。

　　同样过不去这个坎，李姐他们的输出顶多能自保而已，但等他们出来的时候想要救援其他的队员基本已经晚了。

　　然而，星火公会的核心团也陷入了这种尴尬的死循环，在最终的BOSS身上灭灭灭。

　　正在制作傀儡的李耀还接到了李姐的通讯，对此李耀也没有办法，这是装备的问题，需要积累一段时间才行。

　　所以就劝说他们放弃开荒，不如多带其他的人刷精英模式什么的。

　　但被李姐拒绝。李姐的意思是，就算开荒不过去也要磨炼团队的凝聚合力。

　　李耀就没说什么了，李姐说的确实有道理，毕竟新公会的玩家都还不熟悉，一起打副本是最好的增进关系的办法。

　　最终一晚上也没有过去这个BOSS，让很多大公会松了口气。

　　而星火却是士气高涨，他们都知道，最厉害的会长都没有参加活动，他们的开荒进度却是一晚上追上了其他大公会好几天的进度。

　　加上那些替补亮出来的装备，顿时让士气大振。

　　因为他们也有机会成为替补，加上公会丰厚的公会仓库，以及开荒不输于大公会的潜力，很多人心思都真正的定了下来。

　　首先加入公会的二百多人等级提升了，虽然没有什么实际的权利，但已经是老会员了。

　　天蒙蒙亮，公会频道就热闹的不行，各种组队组团一起做公会任务的。

　　两件东西给了他们莫大的动力，一个就是其他公会仓库根本见不到的技能符文。还有一个就是驻地契约，只要升级到三级，他们就有了公会驻地。

　　而李耀的死神4000则是已经在组装的阶段，到了中午的时候，李耀眼睛都红了，死神4000才真正的完成。

　　这还是李耀意识到工作量巨大，将不爱吃糖糖也找了过来才在中午之前彻底完工。

　　“老板，你真是太厉害了，为什么我们都是中级工程学，怎么差这么多，我是不是很笨。”不爱吃糖糖羡慕崇敬的同时，顿时不自信的毛病又犯了。

　　“你已经很厉害了，小姑娘家家的，学会自信懂不懂。不是我夸你，你昨天的表现很厉害。”

　　李耀可不是随意夸奖人，这个小姑娘学东西太快了，往往不用自己说第二遍，就能有模有样的做好。

　　“真的？”不爱吃糖糖眼睛亮了起来。

　　“当然是真的了，还有，工程学熟练度能决定你学什么特定的图纸，但做多很多东西，光是图纸是不够的，希望你明白。你已经很棒了，过不久就能和一样了。”李耀鼓励地说道。

　　“那，那我能在这里给老板工作么，这里的工具比租的好用呢，而且做出来属性肯定比原来好。”不爱吃糖糖小声的问道。

　　“可以啊，你都加入公会了，我不在，这个实验室你说的算。”李耀说道。

　　“谢谢老板。”不爱吃糖糖顿时兴奋和雀跃了起来。

　　“你好好做，过两天会有新人让你带，你就是公会工程学副职业团团长了，工资什么的，也会给你加，李姐会找你谈的。”

　　“我行么？”不爱吃糖糖满脸的惊喜。

　　“自信，自信，刚说就忘了，好了，你慢慢做，我有事先走了。”李耀拍了拍她的脑袋走了出去，这个小姑娘，很有潜力，值得培养。

　　“木子他们发现了一个特殊BOSS，问我们要不要杀？”李姐在通讯里说道……


第236章 陷阱

　　李耀一边走一边问道：“什么BOSS，他们想打就打呗，还问我干什么，我可没兴趣去帮他们打BOSS。”

　　公会里的会员这么多，而且会越来越多，要是都让他帮忙打BOSS他就别干别的了，这正风气不能涨。

　　“不是，并不是你想的那样，这个BOSS有点特殊。”李姐摇摇头说道。

　　“特殊BOSS，难道是运输队的BOSS？”李耀惊讶地说道。

　　“这你都知道？”这次轮到李姐惊讶了。

　　“建立公会，自然要了解一下这些东西。”李耀说道。

　　所谓运输队，就是怪物的运输队伍。被称为散财童子。

　　除了三大阵营之外，还有其他的势力，比如巨魔啊、海盗啊、半人马、豺狼人、娜迦、鱼人等等很多其他的物种。

　　这些物种或是因为智慧或者因为别的原因，基本和三大阵营处于敌对状态。同样意义上来说，也被玩家称为怪物。

　　然而，他们也是有智慧的。就比如李耀刚完成的巨魔要塞任务，他们已经属于高等文明的范畴。

　　运输队，实际上就是某个势力的运输物资的队伍，他们虽然隔绝了和三大阵营的联系，但也有他们自己的一套联系手段，并不是孤立的。

　　就如同这些怪物不断的打劫三大阵营的货物一样，三大阵营也对这种运输队设立了悬赏。

　　剿灭一个这种运输队，往往能获得三方面的好处。

　　第一就是运输队基本是银英和BOSS的组合，消灭以后装备掉落。

　　第二方面就是物资收获，这就和开宝箱一样，具体能得到什么就全看运气了。

　　上一世，李耀知道最豪华的一次缴获，就是好几辆车的金币和珠宝，为此玩家还引发了一场多个公会之间的大战。

　　第三个好处，就是会得到当前势力的嘉奖和奖励，而且还算军功。

　　但唯一的难处就是，运输队势力一般都比较强，往往是最少几十上百银英，甚至还有几个BOSS一起的，非常难惹。

　　运输队基本和普通的玩家绝缘，往往发现的玩家会将消息卖给公会。

　　运输队，基本只有公会才能吃的下，往往会组织成公会活动。

　　“这支运输队很猛，据木子说，已经有两个二级公会挑战，但都被灭了。”李姐说着发给李耀一些截图和一段视频。

　　“我去，娜迦运输队，数量起码六七百吧，怪不得这么猛。”李耀惊讶地说道。

　　娜迦在上古时期是上层精灵，高等精灵上古的时候也是上层精灵，严格来说，娜迦和高等精灵是同一个种族。

　　而且高等精灵和娜迦更亲密，比上古精灵还有密切，毕竟上古精灵是贫民，上层精灵是统治阶级。

　　只不过，上古之战后，一部分上层精灵被灾难席卷到了大洋的深处，而高等精灵的先祖则是流落到了东大陆，改称呼为高等精灵。

　　沉没海底的上层精灵受到某个古神的赐福，也可以说是诅咒，变成了身上长满了鳞片和蛇尾的娜迦。

　　他们的战斗力得到了很大的强化，无论是体质还是战斗力，都是爆表。

　　娜迦海洋中的霸主，鱼人不过是娜迦的奴隶，许多的鱼人部族都将娜迦当成神来膜拜，可见娜迦在海洋中的地位了。

　　更关键的是，娜迦有钱，许多海洋中的特产都非常稀有值钱，运输队的价值非常大。

　　李耀看了一段视频，说道：“娜迦的战斗力超强，这么多银英，不好对付。不过，还好只有一个BOSS，虽然猛的不行，但我可以控制住。没有的BOSS的威胁，你觉得我们公会能拿下这些银英么？”

　　“这个运输队的主要是这个BOSS太恶心了，群攻法术太变态，直接秒MT，你要是能拖住这个BOSS，应该问题不大。不要忘了，我们公会清一水的精英职业玩家，可不是一般的二级公会可以相比的，若是说唯一的缺点，恐怕就是配合的问题了。”李姐说道。

　　“嗯，配合就是在战斗中磨合的，行吧，召集会员了，就做这一票，让大家都得到点实惠。”这么多银英，掉落的好东西肯定不少，足够分配了。至于那些物资是什么就全靠运气了。

　　“公会公告：所有会员请注意，马上到幽暗城公会驻地集合。”

　　会员们虽然不知道什么事，但很快放弃了手头的事情，使用了炉石，现在所有公会会员都命令将炉石设立在公会住宿的地方，方便召集会员。

　　不到十分钟，近千人已经到齐了。

　　“这是公会第一次活动，加入团队后，你们的私聊就会被禁止，我们要干一票大的。”

　　李耀没说别的直接带着人就走向飞行坐骑运输处。

　　“我靠，你这跟土匪下山抢劫的口号一样，能不能说点好听的？”守护天使吐槽道。

　　“本来就是要抢劫啊，能怎么好听。”呆萌瞳瞳白了守护天使一眼。

　　众人纷纷上了飞行坐骑，乌压压的一片起飞。

　　元老们在一个小团内私聊，水果骑士说道：“这件事我怎么觉得有点不对劲？”

　　“老婆，原来你也这么觉得。”守护骑士说道：“总是感觉这件事有点蹊跷，就是不知道蹊跷在哪。”

　　呆萌瞳瞳想了想说道：“是挺奇怪的，小弟，你来说。”

　　也转职成精英职业的影舞狂挠挠头说道：“我没想那么多，老大说怎么做就怎么做呗。”

　　李耀、秦凤仪和李姐三人对视一眼，李姐说道：“果然你们也察觉到了么。”

　　“怎么？”守护天使疑惑。

　　“你们还是站在散人玩家立场考虑问题，换成公会就不同了。”秦凤仪说道：“木子说已经有两个二级公会尝试过了，然而木子既然得到了消息，那些大公会呢，就算不是所有的公会都有消息。但肯定有大公会知道，但为什么他们没有行动，反而对这件事还漠不关心呢？”

　　守护天使面色一变，说道：“你们的意思是，他们是故意将我们引过去。”

　　看到三人点头，呆萌瞳瞳疑惑地说道：“那为什么还要过去，这不是明摆这上当么？”

　　李耀笑着说道：“那些公会不满我们很久了，这一战不可避免。与其让他们背后给我使绊子，不如故意让他们认为我们进入了他们的陷阱，好好的和他们打一场。”


第237章 血路论

　　“我们毕竟人数有限，故意进入陷阱恐怕也没有什么优势吧，感觉还是被动的样子。”守护天使沉思道。

　　李姐不认同，说道；“你的想法不对。”

　　“怎么，难道不是么，我们并不知道他们会埋伏多少人，万一好几个公会一起对付我们呢，就算我们的会员全都是精英，但毕竟双拳难敌四手。”守护天使分析道。

　　“你说的有点道理，但你不要忘了，我们会长太能拉仇恨了，潜在的敌人太多，我们惧怕的不是正面的硬撼，反而是背地里的骚扰和偷袭，这样反而让我们难受的不行。潜伏的敌人才是可怕的，而且也不可揣测，我们防备不住的。”李姐说道。

　　“这个理由不能说服我。”守护骑士摇头。

　　秦凤仪说道：“好处很多，现在是最恰当的时机。现在公会都忙着开荒大师级副本，基本很少会分散精力，我们的敌人应该不多，也不会派那些开荒副本的主力对付我们。”

　　“第二点，现在游戏刚开始，其实每个公会的磨合都是有问题的。而我们公会清一水的精英职业，反而是占据优势的。”

　　“第三，我们公会最近太扎眼了，霸占排行榜不说了，副本开荒也跟上了大家的进度，就算不敌视我们的公会也会敌视我们了，他们也许不会在意那些老公会，但新公会基本都会抵制的，没人想要分出自己的一份蛋糕。所以，我们公会必须表现出足够的战斗力，只有足够的实力，让那些大公会觉得我们不是他们随意拿捏的，他们才不会搞一些小动作。”

　　“我还是保留意见，不过我也相信你们的判断。”守护天使点点头不说什么了。

　　“其实最好的情况就是安心发展，现在我们什么都不缺，只要有足够的时间就能发展起来。”秦凤仪叹了口气说道。

　　看到众人点头，一直沉默的李耀却说道：“这一点我不认同，想要重新分蛋糕，需要的是将别人踢出局才行。毕竟蛋糕就这么大，所以我认为，强大的公会是杀出来的，而不是和平的发展，和平发展的公会，反而没有凝聚力。”

　　“嗯，只有经历了血与火他们才会对公会产生感情，才会对并肩作战的队友产生信赖，才能变成不可分割的整体，这样的公会才是强大的公会。”李姐点头认同。

　　“前面没有路那就杀出一条路，我倒要看看是那个公会吃饱了撑的敢算计我，这笔账有的算。”李耀眼神闪过一丝冷芒，现在他可不是一个人在战斗。

　　“既然如此，那就战吧。”水果骑士坚定地说道。

　　“那就战。”秦凤仪和呆萌瞳瞳被他们的激情所感染。

　　影舞狂一如既往的沉默，但他已经握紧了手里的匕首。

　　“我给你们一些东西，碰到意外我们这样。”李耀见众人的士气都调动了起来，顿时将自己的计划说了出来。

　　众人或是点头，或是提出自己的意见，弥补计划的不足。李耀一边说着计划，忍不住又去看自己新制作的机械傀儡。

　　死神4000。

　　阶位：13级初级首领。

　　载人模式（载人收割机）

　　生命：21000。

　　护甲：328。

　　抗性：初级物理抗性、初级机械抗性。

　　技能：死亡收割、跳跃践踏、收割轨迹、静电飞轮。

　　破碎模式（麦田傀儡）

　　生命：28900。

　　护甲：450。

　　技能：不动如山、零件溅射、静电脉冲、死亡爆炸。

　　特性：勇猛、无畏。

　　状态：不成熟作品。

　　生命形态：机械智慧体、可成长、可进化。

　　李耀知道高级了还会碰到死神5000，不过现在拥有死神四千已经非常满意了。

　　虽然没有实战应用过，但李耀模拟的效果非常满意，实战应该不会差。

　　这个傀儡强大之处在于两点，第一就是可以载人。

　　载人的模式下，李耀被外层护甲保护，基本不会受到伤害，可以当半个陆行坐骑使用。以后赶路就比较惬意了，虽然不如坐骑快速，但在没有坐骑的时代，有一个代步工具就偷着乐吧。

　　毕竟死神四千也获得了智慧赐福，也是拥有高级智慧的。

　　第二就是有两种形态，第一种形态更擅长的是灵动攻击，偏向于收割模式。第二种更偏向于防守。

　　而蜘蛛则更倾向于单人的对决，混战的时候作用就没有那么大了。

　　凝望海岸，曾经是人类王国重要的港口城市，曾经繁荣非常。

　　但亡灵爆发整个城市陷落，人类王国也跟着覆灭后，这座破碎的港口城市已经被鱼人和娜迦所占据。

　　被遗忘者王国建立，加上飞艇运输的出现，被遗忘的亡灵到现在还没有腾出手来解决港口的问题。

　　所以这里到现在已经变成了怪物的乐园，一个强大的娜迦部族，将这里当成了他们的领地，不允许任何种族踏足。

　　李耀自然没有狂妄到带着人攻击这个港口，而是从港口出来的运输队。

　　他们不知道要将物资送到哪里，很少离开岸边的娜迦居然深入到了陆地。

　　“会长，现在运输队正在穿越这片树林。”新人木子对李耀说道。

　　李耀点点头说道：“你确定路线么？”

　　“他们肯定会从这边出树林的，因为我们这边才有大路，其他几个方向运输队不能通行的。”新人木子肯定地说道。

　　“嗯，那就好，那么你预计运输队还有多长时间会出现。”

　　“已经很近了，估计也就15-20分钟的路程了。”

　　“嗯，我知道了，你归队吧。”李耀将木子也加入了团队。

　　“我看这里就挺好的，适合战斗。”李姐说道。

　　“嗯，就这里吧。”李耀说完就在公会频道里喊道：“一到六团的坦克职业全部站到最前方，战士型近战补充位置，治疗紧随其后。七团的坦克和近战守护左翼、八团的近战守护右翼，九团和十团的坦克近战守护后方，各个团队的临时团长赶紧排好阵型，我们只有十分钟的时间，速度了。”

　　李耀将公会分成了十个团，每个团一百人，实际上第十团只有四五十人，没有满编。

　　顿时松散的阵型开始逐渐变的有序了起来……


第238章 死神4000。

　　第一次排阵型，肯定有些散漫，很多人不知道自己的位置，而几个团队协调也有问题。

　　不过还好的是，十分钟后已经初步形成了一个阵型。

　　“李姐就指挥一下吧，我要拖住BOSS，肯定分不开身。”李耀说道。

　　“可以。”李姐点头答应。

　　李耀这才说道；“可能很多人还不知道，我们要干什么。我现在说一下，我们要打劫一个娜迦运输队，银英娜迦数量好几百，还有一个BOSS带队。”

　　“我需要拖住BOSS，你们的任务就是尽快的消灭银英，然后和我一起输出BOSS。所以，接下了来的行动由李姐指挥。”

　　“还有一点，这里是公共地图，比较危险，怪物倒是其次了，重要的是，也许就碰到别的公会想要抢这个BOSS就攻击我们了。丑话说在前头，我不希望看到临阵逃脱的情况出现。”

　　“这次的活动依然是自愿的，大家伙包括我在内都有可能挂掉，所以，不想冒危险的也可以退出，可以去做公会任务什么的。不强求，你们有三分钟的时间考虑。”

　　“不过我要说清楚了，留下的人一定要听指挥，而且不能临阵退缩，不然别怪我扣公会积分，我要说的就是这样，你们选择吧。”

　　人群沉默了一会，有人说道：“怕个鸟啊，我们上千号精英职业，来多少杀多少。”

　　“就是，来多少杀多少。”

　　“玩游戏还怕PK，那就成了天大的笑话了。”

　　“会长你继续吧，没有人会退出的。”

　　会员们顿时沸腾了起来，就是有一些稍微动摇的也被这种气氛所感染，也跟着表态。

　　要知道，群里的妹子不少，但没一个怂的，他们要是怂了，以后也别想在公会里混了。

　　“准备战斗。”过了一会李姐喊道。

　　李耀也给自己释放一个加速卷轴，不断的打量出现的娜迦，想要找出BOSS的所在。

　　很快，李耀就发现了目标。

　　“四臂娜迦，好家伙。”

　　这是一个女性娜迦，虽然被扭曲了，身上也满是彩色的鳞片，但光是看她的样子还是有一种邪魅的美丽。

　　娜迦的职业就很好分辨了，一般男性娜迦魁伟雄壮，他们拿着分水叉，充当肉盾，是擅长近战的战士，而且力气极大，恐怖非常。

　　女性娜迦就复杂了，基本都是法系。分成了两臂娜迦、四臂娜迦、六臂娜迦和八臂膀娜迦，手臂越多意味着她们的地位越高。

　　娜迦族向来以女性为尊，最高的统治者就是女皇，这位女皇从上古存活至今，曾经是精灵一族的统治者，备受族人爱戴。只不过她因为某些原因背叛了自己的部族，招惹来的无尽的灾难。

　　大地崩碎，世界差点毁灭。随后她也沉入了海底。而存活的精灵也分裂。

　　“为什么总有一些不怕死的家伙想要螳臂当车，给我杀了他们。”

　　随着BOSS的话，男性娜迦们发着怪叫冲向了公会的军阵。

　　而李耀这是拿起火焰重弩，微微瞄准，然后扣动了扳机。

　　噗……

　　正在观察战场的四臂娜迦顿时被射中了，她看着身上的钢箭，缓缓拔出来，冷冷地说道：“上万年过去了，你们真是丢尽了女皇的脸，竟然变的如此羸弱。”

　　她缓缓的游动着蛇尾朝着阵型侧面，也就是李耀所在的方位走来。

　　而公会的人也看清了BOSS的血量，顿时倒吸一口凉气。

　　四臂娜迦。

　　阶位：15级1星首领。

　　生命：单人或小队220000，现在血量一千一百万。

　　护甲：288。

　　抗性：初级冰系抗性，初级毒素抗性。

　　技能：寒冰护体、寒冰箭、冰封球、暴风雪、闪现、冰环、冰阵杀劫、寒冰屏障。

　　李耀倒是没惊讶，毕竟是上千人来打这个BOSS，血量恐怖在正常不过了。

　　不然就是那点血，一人一个技能就将BOSS给秒了，那还玩个屁。

　　“女皇？抱歉，我们效忠的对象是太阳王。”李耀一边后退一边攻击。

　　“你们这些叛徒。”四臂娜迦出奇的愤怒。

　　“女皇和你们才是叛徒，将我们的种族推向了毁灭和分裂。”李耀了解古神的历史，所以对答起来丝毫不费力。

　　“可怜的小家伙，你的年纪连我一个零头都比不上。你怎么知道女皇的伟大，她一切是为我们的种族，回去好好问问你的长辈，让他教教你怎么才是对待长辈的态度。”四臂娜迦没身上出现一个寒冰护甲的标志，李耀造成的伤害顿时锐减了一半多。

　　“历史早有公论，你们是万古的罪人，也让我们深受牵连才让我们被放逐，沦落到了东大陆。还有，麻烦你那镜子照照自己，你已经不是伟大而高贵的精灵了。你们已经是娜迦了，对吧。”

　　“放肆，在我们心中，我们永远是精灵。”四臂娜迦的眼神也冰冷了起来，说道：“既然你不识好歹，那我就代替你长辈教训你一下。”

　　“来吧。”李耀的攻击却是一会都没有停下。

　　四臂娜迦顿时停下，开始释放寒冰箭。

　　团队模式下，他想要破招是根本不可能的，而蛮牛之力的击退，也不可能保证他每一箭。

　　啪……

　　寒冰箭直直的指向李耀所在的方位。

　　而李耀在寒冰箭发出出来的时候也射出了一箭，接着是第二箭。

　　随着两声响声，寒冰箭终于破碎。

　　李耀经过这段时间的换装和升级，光是灵敏度提升就是巨大的，速度比原来快了很多。

　　“有两下子，看你怎么破我这一招。”

　　娜迦四个手臂高高举起，顿时李耀的头顶出现了一圈蓝色魔法阵纹路。

　　李耀身上泛起了一阵红色的光芒，发动蛮牛之力的同时射出了一箭。

　　轰……

　　钢箭直接命中了她的脖颈，她的身体顿时后退，蓝色的魔法阵纹路也消失了。

　　“没用的。”四臂娜迦退后一步，法术断了，但她再次举起的四个手臂，魔法阵的纹路再次出现。

　　“谁说没用的。”李耀在魔法阵纹路出现的刹那就连续影轮翻躲避到了范围之外，刺骨的暴风雪擦着他的身体落下。噼里啪啦的扎入了地面。

　　而公会的会员们也和男性娜迦们碰撞到了一起……


第239章 不动壁垒

　　清一水的战士和圣骑士发出了自己的范围攻击，雷霆一击、震荡波，复仇者之盾、奉献。

　　双方顿时碰撞到了一起，本来星火公会的玩家全都是精英职业，现在被加持了各种BUFF，属性更是暴涨。

　　治疗也开始给近战治疗起来，远程职业顿时开始吟唱咒语，一时间天空被各种魔法光影映照的一片璀璨。

　　各种范围法术和技能疯狂的砸了下来，娜迦的法术就比较单一了，清一水的暴风雪。

　　和李耀单对单灵活的闪避腾挪不同，军阵的对撞，有进无退。近战的后方就是脆弱的治疗和输出，若是他们躲避了技能，那么对治疗和输出就是灾难性的结果。

　　这种情况下近战职业，没有躲避，只有硬撼。是个人实力的对轰，是比赛治疗的给不给力，是比输出强不强的时候。

　　而李耀这边，在BOSS释放暴风雪不能动的时候，顿时抛出了一个冰冻陷阱。

　　四臂娜迦顿时被冻结成一个冰块，法术也立刻停止了。

　　而李耀的身体已经靠近了交战的双方，接着他就被一道光芒笼罩。

　　急速射击！

　　李耀本身的灵活度经过很多装备的加持就已经很变态了，加上急速射击的加持简直恐怖到了极点。

　　一道道的箭矢宛若连珠箭一般，疯狂的倾泻而出。

　　死亡黑箭！

　　李耀一边移动着脚步，一边快速的将一支支的死亡黑箭射出，每一支死亡黑箭的伤害并不爆表，但每一支死亡黑箭都命中了不同的目标。

　　“你这种小手段没有任何意义。”四臂娜迦身体一震，包裹身体的冰冻陷阱顿时破碎成无数的碎片。

　　李耀的可以控制十秒左右的冰冻陷阱只能控制娜迦五秒而已。

　　咔……

　　一圈金属蛇将四臂娜迦禁锢，但也仅仅是两秒左右娜迦就将金属蛇挣断。

　　七秒的时间，李耀疯狂的射出了三十多支死亡黑箭，平均每秒攻击五次，简直恐怖到了极点。

　　在四臂娜迦挣断金属蛇的时候，李耀一个后跳已经远离了交战的场面。

　　“该死的小家伙，你已经惹怒了我了。”

　　然而，无论四臂娜迦如何的狂暴，李耀始终保持了几十码的距离，根本就不给她秒自己的机会。

　　若是在海中，娜迦分分秒秒就可以拉近距离秒了李耀，但这是在陆地，他们的蛇尾虽然可以在陆地上行走，但速度就不能让人恭维了。

　　当然，对于一般的玩家来说绝对不算慢了，但对于李耀来说根本就不够看了。

　　“这些娜迦太强了，我们的阵线有点不稳。”李姐在元老团里喊道。

　　“我知道，你们集中火力杀死标记死亡黑箭的娜迦就行，实在不行就让火鹰也加入战斗。”李耀说道，他也有点无奈，现在的精英玩家对付一群银英还是太困难了。

　　银英准BOSS的称号不是白叫的，比精英高出了一个档次。

　　即便是玩家变成了精英职业，但若是真正的属性对比，和怪物还是有很大的差距的，尤其是这种军阵对轰，就更是如此了。

　　如果不是玩家这一方有大量的治疗，如果不是娜迦一方没有治疗，那么战斗起来根本就没有任何悬念，玩家会被娜迦直接碾压掉。

　　“守护你是在搞笑么，给点力好不，你才拉了几个怪，不要逗我。”李耀看到守护天使和普通的MT一样才拉了一两个银英顿时就怒吼出来了。

　　“这是银英好不，你让我拉几个？”守护天使心虚地说道。

　　“给守护天使治疗的奶妈注意，他要是拉的怪少于十五个，你们就停止给他治疗，让他自生自灭。”

　　李耀都要骂娘了，号称不动壁垒的圣雷牧被他玩成这种鸟样，这么怂根本就发挥不出来这个职业的特性。

　　“我靠，这可是银英啊，哎哎，别放弃治疗，我拉还不行。圣光耀世！”

　　守护天使伸长猛然爆发出了一团刺目的神圣雷光，附近的银英顿时飘出了一片的伤害数字。

　　然后将仇恨转移到他的身上，附近的坦克在团长的指挥下远离这边，补充上别的位置。

　　随着守护天使被十几只娜迦围住攻击，守护天使猛然扎下了马步，他将盾牌举起，一道通明的光圈将他笼罩。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　娜迦所有的攻击都攻击在光圈上，然后光圈顿时溅射出大片的圣光雷弧，对周围的娜迦造成范围伤害，虽然数字不高，但能拉住仇恨已经足够了。

　　而且随着圣光雷弧的扩散，被笼罩的友军的生命开始不断的增加，顿时这片阵线就稳固了下来。

　　“哈哈哈哈，原来我这么猛，哇咔咔咔，会里的姑娘们，不要矜持，崇拜哥吧。”

　　“渣渣，自己的职业还要别人教你怎么玩。”呆萌瞳瞳鄙视地说道。

　　“唉，这么猛的职业，怎么让你这个战五渣得到了。”达芬奇扶着额头说道。

　　“会长好厉害啊，一个人风筝BOSS，到现在一点血也没有掉。”

　　“对啊，好想给会长治疗啊，我奶量充足，可惜啊。”

　　“不然呢，会长知道的也好多，守护元老自己都不会玩自己的职业，但会长就知道。”

　　“还是会长厉害，一句话就稳住了一片战线，我的压力轻了很多呢。”

　　会里的治疗妹子们一边治疗一边叽叽喳喳的嘀咕。

　　“喂喂喂，你们崇拜错了对象好不好，是我力挽狂澜好不好。”

　　然而，守护天使的呼喊注定被无视，让他已与非常。

　　“燎原你大爷的，我和你没完，这都能抢我风头。”守护天使在元老语音里抱怨。

　　秦凤仪也说道：“不是李姐指挥么，你又凑什么热闹。”

　　“没办法，我就是这样引人注目，被人崇拜，说明凤仪你有眼光，下手也快。”李耀脸皮可厚的没边。

　　“男人果然都是这么不要脸。”水果骑士自语。

　　众人大笑，水果骑士的装备可以说是最豪华的，扛的银英丝毫不比守护天使少。

　　随着第一波的娜迦倒下，死亡黑箭的诅咒生效，三十几个银英补充到了阵型中，原本有些岌岌可危的阵线顿时稳固了下来。甚至李耀的火鹰都没有出手。

　　然而，就在星火会员们沉浸在胜利在望的喜悦中，他们不知道，附近已经有不少盗贼在窥探，一场危机渐渐的到来……


第240章 你谁啊

　　已经有不少人开始窥探，一个盗贼在团队语音里说道：“三位老大，他们已经稳住了阵线，几乎没有损失什么人，看来能拿下这个运输队。”

　　“玛德，这个星火公会还真有两下子，这都能拿下，看来还得我们亲自动手才行。”盛世带队的团长盛世表哥骂骂咧咧地说道。

　　湖山公会的团长也说道：“现在还不行，他们不是厉害么，就等他们先将银英杀完，到时候，就算他们厉害损失也不会小。而且奶妈和输出的蓝量肯定也不够了，到时候一举将他们击溃。”

　　“真是操蛋，现在核心主力都忙着开荒大师级副本，不能来，不然哪有这么费事，凭借我们三个公会，直接将他们碾压了。”爱尔纳公会的带队团长罗伯特也有些不满。

　　“等他们杀完了不好，我看等他们杀的差不多了，还没有脱离战斗的时候就冲上去，直接将他们灭掉完事。然后好好的守一波这帮孙子，他们不是等级高，不是嘚瑟么，喵的要不是不能守到零级，非要守他们到天荒地老。”盛世表哥冷笑。

　　“杀他们是小事，掉等级掉装备才是重要的，等将他们扑街的视频发到网上，看他们还怎么嘚瑟，什么逼玩意。我早就看这个破公会不顺眼了。都拿了首杀了，还想开荒，玛德。”湖山的望着天下冷笑。

　　罗伯特也附和：“不错，是该给他们一点教训，你们华夏的古话怎么说来着，让他们知道什么叫做真正的天高地厚。”

　　“团长，燎原这二逼太嘚瑟了，一个人风筝BOSS玩，居然还对银英输出，太能装了。我们盗贼兄弟不少，要不要做掉他？只要一个偷袭就可以送他归西。”盗贼队的队长说道。

　　“滚一边玩去，来的时候大哥怎么说的，不要打草惊蛇，也不要让提前招惹燎原。那么多盗贼高手想杀他，但结果你们不知道么，人家杀贼跟玩一样。你觉得你比他们还厉害？”盛世表哥的语气也缓和了下来：“我知道你是想踩着燎原的尸体出名，但一会有的是机会，先不要招惹他。”

　　李耀从开游戏一来战绩太辉煌了，流传出很多李耀PK的视频，但看看那些视频，别说打败燎原的，就是能和他真正一战的都没有。

　　简直玩的不是一款游戏，所以纵然他们恨燎原入骨，但不得不正视燎原的技术和战斗力。

　　单对单的就不说了，多少次被围攻，以多胜少，让几个公会和大势力扑街，而自己却是全身而退，这种人谁还看轻视。

　　所以纵然盛世表哥狂妄，有信心用人海淹没了李耀，但却不愿意让几个玩家去招惹这个煞星，一面打草惊蛇。

　　“我再说一遍，一会开始你们尽力出手弄死他，但在我们正式出手之前，你们都给我稳住喽。”罗伯特强调。

　　然而，他们的想法是美好的，认为星火不懂公会管理和布置，连斥候都没有。

　　但实际上，李耀早就察觉出这件事不对劲，更是故意没有让盗贼当斥候，有火鹰在高空来回巡视。

　　他们躲在什么地方，李耀心里也是一清二楚，现在双方都觉得自己是猎人，在等待出手猎杀猎物的最好时机。

　　联军一方希望将星火公会的玩家一网打尽，打破他们的神话和光环，从而遏制星火公会的发展。而李耀又不想忍耐，故意落入陷阱，准备给三个公会一个血的教训，从而树立公会的威名，震慑宵小之辈。

　　然而，到底谁是猎人，谁是猎物，又谁能说的清楚。

　　随着李耀死亡黑箭召唤出的骷髅不断的补充，娜迦的阵线冥想的崩溃了，近战已经非常少，女性的法系娜迦已经开始被围殴。

　　娜迦运输队的失败已经成为了定局。

　　“该死的，居然被你骗了。”被李耀气的哇哇叫的四臂娜迦看到娜迦的阵型崩溃，顿时醒悟了过来。她就要放弃李耀，想要回到阵线中稳定阵线。

　　“晚了。”李耀几个影轮翻到了她的不远处，手里的光芒连连闪烁。

　　一道道迷雾之墙出现，顿时将四臂娜迦困在了里面。

　　“该死的，这是什么鬼东西。”

　　四臂娜迦本以为迷雾之墙一触即溃，但没想到无论他怎么攻击都打不破。

　　“可惜了，这次之后迷雾之墙就不能用了。”

　　李耀叹息，他本来想留着迷雾之墙发挥一些大作用，但碰到这件事不得不用。

　　有水淹七军，加上今天的表现，恐怕迷雾之墙也会被修正，以后就不会这么BUG了。

　　“BOSS都被困住了，娜迦也快完了，终于忍不住了么。”李耀已经通过火鹰的视角看到了三个公会三千名玩家，分别从左边右边和后边包抄了过来。

　　“所有人都准备战斗，我们真正的敌人要来了。”

　　当众人能看到密密麻麻的人群的时候，李耀在公会频道里喊道。

　　“果然有龟孙忍不住了么。”

　　“会长果然早就知道了，呵呵，我们杀了半天，这是要摘桃子。”

　　“还好副会长早有安排，不然还真被他们得逞了。”

　　“今天第一次公会活动，我们人少，但就算战死了也要杀个痛快。”

　　“盛世、湖山、爱尔纳的王八蛋，今天就算灭了，以后我也要着他们周旋到底。”

　　“就是，死战到底。”

　　公会里的会员们虽然觉得今天想要胜利很难，但都嚷嚷着要杀个痛快。

　　罗伯特看着已经退入星火公会人群里的李耀，冷笑道：“燎原，想不到你也有今天吧。”

　　李耀歪歪头，疑惑的问道；“我说，我进游戏这么久，不记得认识这个二逼啊。怎么他一副和我很熟的样子。”

　　“不知道，不会是你撩了人家媳妇吧，给人家给绿了，不然人家为啥对你这么咬牙切齿的样子。”守护天使耸耸肩说道。

　　“嗯，我最近还真没有撩妹的时间。不过最近倒是表现的太抢眼，也许他媳妇太崇拜我，一脚将他给踹了倒是有可能。”李耀满脸认真地说道。

　　星火公会的顿时一阵哄笑，罗伯特的脸顿时就黑了……


第241章 收割开始

　　“你们不过是瓮中之鳖，到现在还呈口舌之利，不觉得可笑么。”望着天下冷笑。

　　“不，不，不，是你们一副得意洋洋的，以一副胜利者的姿态来看我们的笑话而已。”李耀摇摇头说道。

　　“难道不是么，你们已经在劫难逃了，现在三个方向被我们包围了，前面还有残存的怪物，你们已经穷途末路。”盛世表哥冷笑。

　　李耀冷笑，说道：“我当是什么公会要对付我，原来还是盛世。上次你们的精英团被我一个人灭了，还有那什么什么狂少的，被我杀回了一级还是零级来着，不知道有没有留下什么心理阴影，下次见了那什么狂少，记得帮我问个好，我怪想他的。”

　　盛世表哥似笑非笑，说道：“怎么，现在想要服软了，晚了。”

　　“不，看看，你又猜错了。”李耀握了握手里的火焰重弩，说道：“我是想要你告诉他，快点练级，下次我再找他好好玩玩什么的。”

　　“那就一会看谁跟死狗一样躺在地上吧。”盛世表哥怒气冲天，他表弟还真的被杀出了心里阴影了。

　　这次本来要带着他一起来报仇的，结果这货听说要来杀燎原，说什么都不肯来了，到行动的时候叫他，结果干脆不上线了，把他气的够呛。

　　“嗯，那就来，我争取努力一下，将你也杀出心里阴影。”李耀勾勾手指。

　　“玛德，别说了，碾压他们。”罗伯特反正是气的够呛，到现在才缓过劲来。

　　“迷雾之墙。”李姐大声地喊道。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　在所有人目瞪口呆中，一个个迷雾之墙连接成一片，只是片刻的时间，星火公会上千人被迷雾之墙保护在里面，仿佛一圈城墙一样。

　　“这是什么鬼东西，给我攻击。”

　　本来盛世表哥已经下令攻击了，近战们噼里啪啦的攻击起来，但迷雾之墙没有一点破碎的意思。

　　而被迷雾之墙隔开的娜迦们开始是茫然，然后围着迷雾之墙转圈，结果就碰到了三大公会的玩家，剩下的娜迦还有几十个，顿时暴风雪伺候。

　　三大公会的玩家顿时就被这种猝不及防的攻击秒了一大片。

　　“我干，星火公会的孙子太他妈阴了。”罗伯特快速的跑去：“你们指挥这边，我去将那些娜迦干掉。”

　　“快点调整阵型，所有坦克聚集到会长的身后，等会等着会长的命令一起冲杀，将他们杀的落花流水。”李姐大声地说道。

　　星火公会的人快速的调整着阵型，这一次速度非常快，水果骑士、守护天使为主的坦克已经出现在了李耀的身后。

　　“我去他大爷的，这是什么，攻击为什么没有用。”望着天下骂骂咧咧地说道。

　　近战加上远程的火力倾泻，结果一点反应都没有，反而浪费了一轮爆发，实在是晦气。

　　“星火公会的龟孙，你们只会躲在乌龟壳里面么，有种出来一战。”盛世表哥怒吼道。

　　“就是星火的孙子没卵子。”

　　“星火公会的龟孙敢不敢堂堂正正的一战？”

　　“星火公会没卵子，一群胆小鬼。”

　　那些攻击半天的三大公会的玩家憋了一肚子火，随着盛世表哥的话，全部宣泄了出来。

　　“我们星火公会何惧一战，那就如你们所愿吧。”

　　咔咔咔……

　　两个迷雾之墙消失，一个巨大的缺口出现。

　　嗡嗡……

　　迷雾之墙消失的毫无征兆，三大公会的近战还在乒乒乓乓的攻击迷雾之墙，顿时不受力身体前倾。

　　两个巨大的带着电光的巨大飞轮已经擦着他们的身体飞了过去，然后钻入了人群。

　　静电飞轮！

　　在所有人惊愣的目光中，被静电飞轮击中的玩家顿时化成了白光。

　　跳跃践踏！

　　一个高近四码的钢铁机器随着静电飞轮而跳跃出来。

　　轰……

　　巨大的机械傀儡落在了近战的人群里，大地出现巨大的龟裂，随着震荡波，死神4000身边的三大公会近战顿时就被巨大的力量震荡出去。

　　还没有落地的时候灵魂白光就已经飘出。

　　静……

　　所有人都惊呆了，静电飞轮飞行了七八十码的距离，两条线上的玩家全部被秒杀。

　　而跳跃践踏也震飞了秒杀了周围的玩家，要知道他们可是充当前排的坦克，哪个没有一千多的血，但就这样被一击秒杀。

　　迷雾之墙消失的一瞬间，李耀释放了两招，一举秒杀了几十个玩家，顿时让看到这种情况的玩家震撼欲绝。

　　“会长威武。”

　　“会长最帅了。”

　　“酷！！！”

　　“会长，我要和你生猴子。”

　　相比星火公会这边的震撼中带着惊喜的欢呼，三大公会那就是震撼中带着惊怒。

　　“给我集火秒了他。”盛世表哥刚才也差点被秒了，幸亏有一个玩家挡在他的身前，不然谁也救不了他了。

　　收割轨迹！

　　死神4000身影一阵飘忽，带着一道道残影冲入了三大公会的脆皮人群中。

　　载人形态没有手，手臂安装着两个宛若电锯一样旋转的飞轮。

　　任何阻挡在死神4000路径上的玩家都被撞的后退，然后就被飞轮划过，那些防御高一千多血的近战尚且被秒，更何况是这些脆皮。

　　随着死神4000的纵横，一片片的白光闪烁。

　　与此同时，大片的攻击也已经落下了。虽然很多人的攻击落空了，但发动攻击的人数太多了，依然不断有攻击落在身上。

　　死神4000的血量急速下降。

　　“副会长，为什么还不下令冲出去，会长的机械傀儡快没血了。”新人木子大声地说道。

　　“你们等命令就是，会长自然有自己的计划。”李姐用不容置疑的声音说道。

　　死亡收割！

　　死神4000上半身猛然旋转，手臂伸开，两个飞轮再次收割了一片周围的玩家。

　　但死神4000的血量终于见底，停止了动作。

　　“他的傀儡死了，秒了燎原。”盛世表哥眼中闪过一丝狰狞。

　　5秒，6秒……

　　李耀计时的同时身后的翅膀猛然展开，挨了几下法术攻击的同时已经冲天而起。

　　星火公会的玩家看的惊心动魄，李耀的生命差点就被一轮攻击清空。

　　生命虹吸！

　　血量见底的李耀生命顿时恢复了一截，此刻他已经飞到了众人攻击范围之外的头顶。

　　“想杀我，你们还不够格。”李耀缓缓的扣动了火焰重弩的扳机……


第242章 酷炫

　　箭雨！散射！散射！散射！

　　李耀在天空直接对远处释放技能，他用的重弩本来距离就比弓箭远的多，加上那些射程加成，那些法术却是碰不到他。

　　一片片箭矢仿佛真正的箭雨一般散落，只是一轮又是一波玩家倒下了。

　　已经变成麦田傀儡形态的死神4000，再次冒着火花冲入了人群。

　　不动如山！

　　他身体周围的破碎零件围绕着他旋转，阻挡了许多的法术和伤害。

　　零件溅射！

　　大片的零件飞散出去，又是一片白光，他周围要么是布甲的输出要么就是脆弱的治疗，根本就承受不住作为BOSS的技能输出。

　　然而，麦田傀儡也仅止于此了，附近的玩家不是怪物，可没有仇恨机制，直接远离了这个怪物。

　　“这该死的东西，将他轰击成渣渣。”

　　轰隆隆……

　　麦田傀儡最后的自爆也没有真正的伤到人，变成满地的碎片。

　　9秒，10秒，11秒……

　　李耀一边倒计时一边快速的输出，他的伤害也是爆表，虽然没有单体伤害那么给力，但基本三轮散射也能杀死一片的玩家。

　　三大公会的玩家无比的憋屈，看着在他们头上的李耀没有丝毫的办法。

　　时间留痕！

　　就在他们以为李耀的翅膀时间要到了，就要坠落的时候，所有的玩家都目瞪口呆的看到李耀的身影突然变的模糊。

　　“擦，他人呢？”望着天下揉揉眼睛，人突然就消失不见了。

　　“那堆傀儡渣也不见了。”盛世表哥也不敢置信。

　　“你们是在找我么，我不就在这么。”

　　他们顺着李耀的声音看去，顿时，整个场面一片寂静。

　　两个迷雾之墙缺口的地方，还是那个崭新的死神4000，仿佛回到了十二秒之前刚出现的那样，没有丝毫的变化。

　　“我哩个擦，这就是他妹的金装效果，用在猎人身上简直无敌了。”守护天使无语。

　　他虽然也见水果骑士在副本里用过这个效果，觉得很厉害，但却没有这种震撼的感觉，然而，李耀将这一招用出来，却是将所有人震慑。不仅仅个人回到十几秒前，就连宠物的状态也回到十几秒前。

　　上一世，高级法师最强大的一轮爆发就是给自己施加时间法术，然后各种放大招，过几秒之后回到刚才的状态，还能释放一轮大招轰炸。

　　法师的瞬间爆发因为时间法术而变得恐怖，也是法师秒人的最大依仗所在。

　　“不，是会长使用这招才让人觉得可怕。”李姐摇摇头说道。

　　“这也太无赖了吧，大叔刚才不要命的狂轰乱炸，起码弄死了一百多号人吧。对面弄死了傀儡还差点秒了大叔，肯定觉得很有成就感，但现在看看他们的表情，哎呦，让我笑一会。”达芬奇也捂着嘴在元老团里笑。

　　“大哥哥，等这场结束了，戒指一定借我玩一玩，感觉好爽。”呆萌瞳瞳说道。

　　“卧槽，会长这是什么技能，怎么这么变态。”

　　“我的妈呀，吓死我了，这什么鬼技能。”

　　“操了，真是太变态了。”

　　“会长每每都是出人意表。”

　　“这十几秒，过瘾啊。”

　　相比星火公会的兴奋和震撼，三大公会的玩家则是满是荒谬和不真实的感觉，让他们一时间以为是在做梦，但看看脚下大片战友的尸体，又清晰的告诉他们，这不是梦。

　　“狗日的，被耍了，都不要发愣了，近战，近战快点拦住他。”盛世表哥首先清醒过来在团队频道里大喊。

　　“看来都清醒了，那么我们进行第二轮。所有人听我命令，保持阵型，加好我，跟我冲。”

　　李耀说着死神4000就冲了出去，而一瞬间就有不少治疗反应了过来，刷刷刷的一个个魔法盾套在了死神4000的身上。

　　“保持阵型，前面的坦克不要让三大公会的人冲入我们的阵型。”李姐看到有的坦克和近战嗷嗷叫这发动了冲锋，顿时呵斥。

　　实在是刚才的十几秒实在是太震撼人心，死神4000宛若割草一样收割着人头，就算爆掉了，李耀也是如入无人之境，简直就是一个杀神一样。

　　最震撼莫过于杀了如此多的人还能全身而退，完好无损的变回来，简直恍然若梦。

　　原本见到对方人多，许多人并不认为他们能取得胜利，毕竟蚂蚁多了咬死象。但是李耀十几秒的表现，让他们充满了胜利的坚定细心，士气大振。

　　相反的，三大公会的玩家则是心里蒙上了一层心里阴影。

　　静电飞轮！

　　收割轨迹！

　　死亡收割！

　　李耀这次并没有深入而是不断的收割涌上来的近战玩家，而三大公会的玩家们眼睛也红了，不要命的集火李耀。

　　虽然李耀被一群奶妈加血，而且死神4000的血量本来就已经非常恐怖，但依然忽上忽下，仿佛随时都会清零。

　　一轮技能之后李耀终于承受不住，一个跳跃践踏，跳到了自己阵型当中。

　　这也意味着双方真正的交火。

　　然而，因为李耀一路冲杀，附近的三大公会近战都已经被屠戮，三大公会的后排根本就没有保护，一度处于混乱状态。

　　初步的交锋星火公会占据了绝对的上风，而星火公会的近战则是一道壁垒一般挡住了他们的步伐，不给他们冲击的机会。

　　“其他两个方向的注意快速朝我们这个方向转移，附近的近战速度支援，将这些星火公会的渣渣给我顶回去。”

　　盛世表哥看到这种情况眼睛都红了，快速的下达着命令。

　　双方都有治疗加血，但双方的玩家依然不断的扑街倒在地上，只不过，因为三大公会的混乱，绝大部分的死亡都是三大公会的玩家。

　　由于刚才抢眼的表现，死神4000的仇恨实在是太大了，即便是治疗也加不上来。

　　李耀索性跳了死神4000，也站到了输出位置，快速的弯弓射箭，他没有急着输出，而是不断的射出一支又一支的死亡黑箭。

　　而且就算玩家挂掉之后，李耀也没有发动被动的效果，将骷髅召唤出来，而是等待合适的时机。

　　三大公会的玩家实在是太多了，随着另外两个方向的玩家支援过来，形势再次发生了变化……


第243章 危机

　　三大公会的玩家实在是太多了，比星火公会多出了三倍，虽然他们大部分都不是精英玩家，但现在的精英玩家和普通玩家虽然有差异，但还没有到那种天差地别的程度。

　　顶多是多出三两个精英技能而已，但技能是有CD时间的。

　　随着三大公会近战的重新涌入，他们的阵线也终于稳固住。而经过不过十分钟的交战，三大公会损失的玩家已经超过了五百。

　　但三大阵线稳固之后，双方已经开始真正的碰撞。

　　“他们的手段已经用尽了，是时候我们反攻了，山岭战准备。”盛世表哥大声的命令：“一号山岭战上。”

　　罗伯特这时候也已经回来，说道：“那些银英战斗力太强了，损失了一百多会员才将几十个银英拿下，玛德，星火公会这些变态，居然能一直抗住几百个，这些人怎么办到的？”

　　望着天下一边在团队里下命令，一边说道：“怎么做到的不重要，重要的是，我们的人还有很多，足够淹没他们了。”

　　“这个燎原太强了，简直就是非人的程度，我担心……”盛世表哥面色阴沉地说道。

　　“你担心什么？”望着天下疑惑。

　　“削弱星火公会是一定的了，他们也没有什么手段，而我们还有不少底牌。但不爽之处就是燎原刚才的表现太抢眼了，以一敌百，这种战绩，就算他今天扑街到这里，依然难以打击他的威望。”盛世表哥担忧地说道。

　　“你说的有道理，单个玩家怎么会这么强的，他不是只有一个火鸟傀儡么，怎么又多出这么一个跟机甲一样可以载人的玩意，战斗力还这么强。更重要的是，他那个是什么技能，太BUG了吧。”盛世表哥抑郁地说道。

　　“你们说这些还有什么用，他有你们说的这么玄乎么，山岭战就要，卧槽……”罗伯特还没说完就看到，一个机械傀儡扔出了两个飞轮，在人群中带起了一片的白光。

　　随后更是横冲直撞的在人群里一路杀戮。

　　“死灵法师的石魔将他围住，远程的不要攻击这个傀儡。”盛世表哥看到人群再次混论，连忙指挥。

　　咔咔咔……

　　李耀正要继续冲杀，身边猛然出现了四个石魔。然后就是一堆的骷髅将石魔团团围住。

　　“召唤卡位，果然高手还是不少的。”李耀无奈的自语。

　　四个石魔一起出现在死神4000的四个方向将死神4000夹在中间，死神4000已经被限制住了。

　　要知道，石魔虽然体型比死神4000小一些，但力气可一点都不小，而且还有伤害反弹，加上治疗给石魔加血。

　　死神4000还真的秒不掉石魔，第二次的杀伤有限。

　　时间留痕！

　　李耀无奈，使用了回溯技能，再次释放一波静电飞轮，但也仅限于此技能的杀伤了。

　　三大阵营的玩家发出了一阵欢呼，实在是死神4000的威慑力太大了，让他们心有余悸。

　　“玩这个游戏，让我明白一个道理，任何东西都不可能做到真正的无敌，总有克制他的办法，就看脑洞够不够大了。”盛世表哥得意地说道。

　　“不错，就比如这个跟云一样的什么墙，我也在杂货店看到过。当时就想，这种一次性的东西，价格还这么贵，傻逼才买这种玩意。然而，在燎原的手里却让我们措手不及，不然我们三面包夹，燎原就是神仙也顾不过来，哪里论的到他在这里逞凶。”望着天下点头说道。

　　“不管怎么说，这次的大战给了我不少的启发，虽然不想承认，但星火公会即便是败了，也没有我们想象中的那么难看。”罗伯特叹息。

　　盛世表哥眼中闪过一丝冷光：“这是没办法的事情，燎原太强，但无论如何，今天遏制星火公会的发展势头是肯定的。只要挫败他们一次，我们就能挫败他们第二次，星火不过一个小公会，熬不起的。”

　　“不错，别的玩家看到星火公会的情况，也不会有人愿意加入这么一个公会的。”望着天下的话充满了自信，当然，作为华夏区前二十的公会，他也有资格说这种话。

　　新的还没有稳固的公会，岂能明白大公会的底蕴。

　　交战的双方，水果骑士一个盾反将前方的盾战士击退，正要上前一步攻击。

　　一个身影挡住了她的，随后这个身影猛然变的巨大无比。

　　一瞬间变成了起码五六码的高度，身体也急速的膨胀，身上被带着青苔的巨石所取代，宛若一个小山一般。

　　“山岭战。”李耀的眉头微微一皱，说道：“不过只能变1分钟。”

　　山岭巨人的防御和血量已经飙升到恐怖的程度。

　　“血量六万、护甲685。”李姐皱眉。

　　“你还少算了，他身上的岩石能减免50%以上的伤害。”李耀也没想到对方居然会有山岭战。

　　山岭战说他强，确实是强的不行，而且关键时刻能发挥意想不到的作用。但说他弱，是因为他的持续时间只有一分钟，但冷却时间却是十五分钟。

　　只要撑过了一分钟，他就变成了普通的战士，被称为一分真男人。

　　轰……

　　山岭战猛然踩踏地面，水果骑士顿时就倒飞了出去，砸倒了一片星火公会的玩家。

　　“退，退到通道口，他的变身时间只有一分钟。”李姐的话让星火公会的玩家们镇定了下来，原来才一分钟。

　　无数的攻击落在山岭战的身上，但造成的伤害很少，而且有三大公会治疗加血，山岭战的血量居然一直保持在半血以上，实在可怕到极点。

　　星火公会的玩家一边后退一边攻击，而近战则是全面防御，始终护卫这远程，不给三个公会玩家机会。

　　大战良久，星火的公会的近战也减员了不少，但退到缺口勉强能保持住。

　　而山岭战的速度果然不快，缓缓的前进，很快就一分钟过去，山岭战变身时间结束一瞬间就被无数的攻击秒掉。

　　“你们以为这就是结束了么，错了，我告诉你们，这才是开始，二号，上。”盛世表哥冷笑。

　　星火公会的玩家面色狂变，他们已经退无可退……


第244章 设局

　　现在星火公会的玩家又退回到了迷雾之墙的里面，已经退无可退。

　　若是撤销迷雾之墙，以三个公会联军现在的人数来说依然能对他们形成包围，星火公会的近战根本就补足于守护几个面。

　　当治疗和脆皮遭到攻击的时候，那么后果就是，星火公会的团队的崩溃，这是星火公会所不能承受的。

　　但若是不弄开迷雾之墙，那谁也不知道三大公会有几个山岭战，以他骇人的力气和攻击，水果骑士都防御不住被震飞，其他的坦克就更扛不住了。

　　“这一战就要分出胜负了。”盛世表哥露出了一丝得意的笑容。

　　“是啊，总算结束了，这次损失太大了，但不管怎么说，遏制了星火公会的发展就是值得的，让他们还这么得意。”罗伯特冷笑。

　　轰，轰，轰……

　　山岭战每走一步都仿佛地动山摇一般，而三大公会的玩家则是跟在他的身后缓缓的逼近，等待山岭战破开阵线的时候击溃他们的阵型，从而一举将星火公会的玩家拿下。

　　“天真，真以为我们没有任何手段了么。”李耀也笑。

　　元老团齐刷刷的看向了李耀，李姐问道：“真能拦住这个怪物？”

　　“自然。”李耀看向守护天使，说道：“守护，看你的了。”

　　“卧槽，我……”守护天使看着比自己高出一倍多的山岭战，顿时想到人家一个踩地板自己老婆就被震飞的事了。

　　李姐直接在公会频道里喊道：“守护，不动壁垒，顶上。”

　　然后所有的会员都听到了命令，齐刷刷的盯着守护天使的方向，满含期待。

　　“我去你们大爷的，你们就欺负我吧。”

　　守护天使欲哭无泪，冒着必死的决心直接冲向了山岭战。公会频道里指挥说出来，他就没有退路，明知是死也要上。

　　“哈哈哈，你这是找死。”

　　山岭战的移动速度是硬伤，看到守护天使居然一个人顶着大量的攻击冲过来，顿时大笑出声。

　　“不动壁垒！”

　　守护天使高举手里的盾牌，一道金色的光罩将他整个人笼罩。

　　守护天使整个人仿佛是金汁浇筑的金人一样，他的移动速度也变的缓慢。

　　手里的连枷也染上了金色，随着大片的法术攻击落下，无数的金色电弧扩散出去。

　　“地动山摇。”

　　山岭战士再次踩地板，随着地面的龟裂，一道冲击波撞击在金色的护罩上。

　　咔咔咔……

　　金色的护罩出现了大片的裂痕随即猛然炸碎，无数的金色电弧溅射出去。

　　守护天使的血量猛然减少了一大截，随后有瞬间被回满。他的身体也退后了。

　　山岭战被金色的电弧穿过，顿时血量也少了一截。

　　“不动壁垒！”

　　退后几步的守护天使心终于放在了肚子里，只要自己不被击飞，不被秒掉，那自己就是无敌的。

　　“孙子，再来啊。”守护天使笑着再次迈步。

　　从攻击攻击强度、防御、力气来说，守护天使完败，但不能形成绝对的碾压，而不能形成碾压，挨揍牧就可以再次回复过来继续战斗。

　　星火公会的玩家们发出了一阵欢呼，只要能挡住这个巨人，那么他们就有希望。

　　而三大公会的玩家脸色就不怎么好看了。

　　“玛德，这是什么鬼职业。”盛世表哥的笑容僵在了脸上。

　　“牧师，团长，这是一个牧师。”一个会鉴定术的盗贼结结巴巴地说道。

　　“你当我是二逼么，这是牧师，不是骑士么？”罗伯特简直不敢相信自己的耳朵。

　　“确实是牧师。”盗贼将鉴定的截图发出来。

　　“卧槽，穿一身重甲，还拿着盾牌连枷的牧师。”望着天下也无语了。

　　“不管了，山岭能克制这个变态牧师就行，冲破防线吧。”罗伯特咬着牙说道。

　　盛世表哥点点头，大声的在团队频道说道：“所有近战注意，给我冲锋，他们的牧师被山岭克制，正好冲破他们的防线，将他们给我杀的落花流水。”

　　“杀！”

　　三大公会的近战终于再次发动了冲锋，一片坦克首先整齐划一的发动了中锋。

　　“冲锋。”李姐不甘示弱的喊。

　　唰唰唰……

　　就看到两个阵线两排举着盾牌的玩家猛然就撞击在了一起。

　　随后就是举着大剑的战士也齐刷刷的发动了冲锋。

　　战场出现了诡异的局面，因为是冲锋对决冲锋，双方都陷入了一秒的晕眩效果。

　　接着就是死亡骑士和圣骑士没有冲锋的重甲职业也冲上上去，双方短暂的分离之后再次激烈的碰撞到了一起。

　　而此时之前，各种狂暴的范围法术根本就没有真正的停止过，即便是有治疗不断的加血，但随着不断的火拼，双方还是不断的有玩家倒下。

　　只不过星火公会的玩家毕竟是精英职业，倒下的人数比三大公会少的多，但三大公会毕竟人数太多了，死了立刻就有人补充上。但星火公会开战到现在已经挂了不少近战，补充已经跟不上了。

　　正如同盛世表哥说的那样，若是多面战场，星火公会已经溃败。

　　第二个山岭战的时间到了，顿时又被秒掉，然而第三个山岭战快速的补充上来。

　　随着山岭战的推进，星火公会近战的阵线不断的被压缩，只要山岭战将阵线推进迷雾之墙内部，山岭战完全可以不管守护天使，破开阵线。

　　“燎原，你的末日终于到了，你不是狂么，看你能怎么办，不怕告诉你们，我们还有八个山岭战等着你，看你们能坚持住几个。”罗伯特幸灾乐祸地喊道。

　　“玛德，真想将所有的山岭战一起投入战场。”望着天下咬牙说道。

　　“燎原也是这么想的，所有山岭战一起上，燎原必然用迷雾之墙，只要避开一分钟，山岭战就废了，温水煮青蛙也不错，一个个的来，他们也快撑不住了。”盛世表哥则是不在意地说道。

　　“我靠了，你还在慢悠悠的输出，我扛不住了，快想办法。”守护天使看到身后就是李耀他们，顿时就急眼了。

　　李耀停止了释放死亡黑箭，眼中闪过了一丝光芒，说道：“急什么，放长线才能钓大鱼，刚才人那么稀疏，杀起来不过瘾，现在是时候了。”


第245章 还有谁

　　李耀在元老团里说道：“他们不是想要冲进来么，那就让他们冲，正好实验一下我这招绝杀，山岭战，我就喜欢这种打不死的。”

　　李姐明白了李耀的意思，团队语音说道：“所有人集体后退，所有近战阵线收缩防御。”

　　星火公会的人完全挤在了一起，又退出了一段空间，这次是真的已经退无可退了。

　　“哈哈哈，看你们还能退到哪。”第五个山岭战冲上来哈哈大笑。

　　随着星火公会的退缩，三大公会的玩家仿佛看到了胜利的曙光，发疯一样的冲进来。

　　迷雾之墙内的空间顿时就变的狭小非常了。

　　“就是他吧。”

　　李耀身上顿时闪烁起了一道淡淡的红色光芒。

　　急速射击！

　　时间标记瞬间已经将山岭战士标记，死亡标记、死亡黑箭。

　　奥术射击！

　　众人就看到李耀的双手仿佛化作了道道的残影，一支支燃烧着火焰箭矢啪啪啪射在山岭巨人的身上。

　　-356-359-389-458-356……

　　李耀以每秒五次攻击的速度快速的射击。

　　“哈哈哈，你能奈我何？”山岭巨人的血量好几万。

　　护甲和伤害减免也是恐怖无比，以李耀恐怖的攻击居然才能造成三四百的伤害。

　　“不愧是燎原，居然可以做到一秒五箭。这输出也是恐怖到了极点，可惜，你碰到的是山岭战，你的挣扎是徒劳的。”罗伯特大笑。

　　“燎原，你这是黔驴技穷了么，就这点小手段了？”望着天下也跟着大喊。

　　就连盛世表哥也露出了胜利者的笑容：“挣扎吧，你这是最后表现的机会了。”

　　李耀的输出对山岭战造成的伤害太少了，即便是奇特的范围法术，但有三大公会的治疗，山岭战的血量始终保持了90%以上。

　　山岭战得意的大笑，冲击着星火看起来已经岌岌可危的防线。而其他的玩家则是蜂拥而至，疯狂的输出。

　　只要他们杀死了星火公会的前排，那么星火公会的败局巨不可逆转了。

　　星火公会的会员们面色焦急到了极点，他们疯狂的输出和治疗，力图守护住岌岌可危的防线。

　　李耀却是充耳不闻对方的嘲弄，一边快速的输出，一边默默的计时。

　　1秒、2秒、3秒……10秒、11秒……

　　李耀猛然停滞了输出，闪烁着金色光芒的手指遥遥的对着山岭战虚点。

　　“爆！”

　　啪……

　　一团虚幻的宛若水面波纹一样的冲击波以山岭战为中心爆开，声音不大。

　　却快速无比，一瞬间掠过了一山岭战为中心的50×50码的范围。

　　时间仿佛在这一刻定格了一样，那些狂暴的法术顿时停滞了下来。

　　那些原本还在疯狂冲击星火公会防线的三大公会玩家仿佛被施展了定身术一样所有的动作一瞬间就定格了。

　　“怎么回事？”“攻击，我靠……”

　　在后方的盛世表哥他们一伙地喊道，然而还没说完，他们的表情就已经凝固了。

　　大片的白光一瞬间升腾而起……

　　呼啦啦……

　　所有人都惊呆了，靠近迷雾之墙那边的玩家随着白光齐刷刷的倒地。

　　“这是什么？”

　　虽然没有细数，但估算起码有二百多的三大公会的玩家一瞬间被那一道冲击波秒杀。

　　顿时出现了一片的空地，空地上密密麻麻的玩家的尸体，看的所有人都触目惊心。

　　这是什么技能，这是所有人心里的疑惑，实在是太震撼了，一道冲击波秒杀二百多人，这还是因为冲击波一半被星火玩家占据了，若是不然，光是想象这个法术的效果就已经够吓人了。

　　李耀缓缓的走上前，轻轻的推了一下依然屹立的山岭战。

　　在所有人惊愣的目光中，山岭战的巨大身体轰然倒地。

　　轰……

　　其他人以为山岭战还活着，因为吃惊才愣住了，现在才反应了过来，五万多血的山岭战同样是一瞬间被秒，只不过血条缓缓的减退，才被众人认为他还活着。

　　随即所有人倒吸一口凉气，现在玩家的血量有限，根本不能知道法术的伤害，他们以为不过两千出头就顶天了。

　　然而，现实的情况是，连五万血的山岭战也被秒了，这意味着什么，意味着普通的脆皮要被秒几十次了。

　　李耀一秒五箭，持续了十二秒，要知道时间炸弹可以十二秒内的1.5倍的伤害，山岭战也根本承受不住，被秒在正常不过了。

　　“那个谁刚才说你们的山岭战很多？我也想说，放马过来。”李耀微微歪头盯着远处的三人，勾勾手指：“还有谁？”

　　“你大爷的，你不要得意。”罗伯特怒火之上九重天。

　　“错，杀了一些小角色我就得意了，是你太高看这些渣渣了，还是说你太低估我了？”李耀缓缓的退回阵型，说道：“卡木昂，继续，我看到你们，不要给我们喘息的机会，你们还是有千万分之一赢的机会的。”

　　啊噗……

　　星火公会的会员们顿时一阵哄笑，也从震撼中回过神，虽然现在星火公会的近战也是伤亡惨重，但现在的士气反而更加的高涨，已经真正形成了一股气势，战斗到现在终于彻底的同仇敌忾，这就是李耀要的效果，只有真正在一起浴血搏杀过才能有凝聚力。

　　在看三大公会的玩家，打到现在已经被打击了一次又一次，他们好歹三千多人，对付一千都不到的玩家，居然被打成这样。

　　无敌的山岭战多么的强大，然而一瞬间就被秒杀了，同时倒下的还有二百多的战友。这个打击是巨大的，让他们产生了茫然和不知所措。

　　盛世表哥缓缓的打量了四周，发现就连罗伯特和望着天下眼中都一片茫然，顿时骂了一句什么，然后大声地说道：“你们在干什么，我们还没有败，我们现在的人数还是他们的三倍，赢面最大的是我们，他的技能是强大的，但他能用几次，你们信这种技能短时间能用多次么？”

　　听到盛世表哥的话，三大公会的玩家顿时精神一振，脸上终于露出了恍然的表情，对啊，我们的人数还是他们的三倍。

　　他们近战都死的差不多了，只要冲进去，他们就必灭无疑……


第246章 幻凤舞

　　“燎原，现在你何尝不是站在胜利者的角度来俯视我们。”盛世表哥冷笑：“但你高兴的太早了，不止你才有奇遇，不止是你才有底牌。”

　　李耀笑笑，说道：“到现在你们还不明白么，若是我不愿意，你以为你这个小手段就能让我们上当么？”

　　“诡辩。”罗伯特冷笑。

　　李耀摇摇头说道：“诡辩，呵呵。运输队这么重要的情报，偏偏我的公会能得到消息，而你们这些大公会得不到？你是不是以为我们星火刚建立，对你们这些大公会一点都不了解。你错了，我一开始就知道这是一个陷阱，但我还是带着我的会员们来了，难道你认为我是带着他们送死的？”

　　望着天下哈哈大笑：“难道你还以为你们能将我们干掉，然后拿下运输队？”

　　“目前看来确实如此，有什么底牌亮出来吧，我已经没有耐心了，提醒你们一句，我也不会留手了。”李耀说道。

　　“好，那就让你见识一下我们的底牌。”盛世表哥缓缓的取出了一个闪耀着诡异光芒的卷轴，说道：“这是我们公会一百个人做公会任务，最后还花费五百金弄到的超级加持卷轴，有这个卷轴为你们送葬，你足以自傲了。”

　　哗，五百金币的超级加持卷轴，这你妹的也太奢侈了吧。普通玩家背包里的钱一般才几个银币而已，所有人都被镇住了。

　　“五百金币啊，好多钱。”李耀不在意的笑笑然后勾勾手指：“少废话，来战。”

　　刷……

　　盛世表哥咬着牙撕开了卷轴，瞬间一道蓝色的光芒将三大公会剩余的玩家笼罩。

　　“这是什么卷轴。”李姐皱眉问道。

　　李耀看着点点的蓝色光雨，想了一下说道：“如果我猜测的不错，应该是一个军团卷轴，春风化雨。”

　　“军团卷轴，春风化雨？”李姐皱眉。

　　“嗯，《高等精灵战争简史》你看过没有，上边介绍过一个军团卷轴，其实就是超大范围的高级卷轴。其中的描述现象，春风化雨，和他们用的差不多。”李耀解释道。

　　军团卷轴，实际上就是军队专用的战争卷轴，而且一般只有高等精灵这个奢侈的种族才会制作和使用这种高级玩意。

　　同样的，这种卷轴也分成了守护加持型，和进攻加持型。春风化雨，听起来挺美妙的名字，但却是一个进攻加持型号卷轴。

　　当然，还有一种卷轴就是法术型卷轴，一般就是刻印各种法术，甚至高级卷轴能刻印禁咒。

　　“大哥哥，人家都要攻过来了，你快说，卷轴什么效果？”呆萌瞳瞳着急地说道，虽然李耀说的不多，但她也意识到了这个卷轴不简单，恐怕非常厉害。

　　“对啊，我们也知道这个卷轴价值五百金，非常贵。但到底什么效果，你倒是说啊。”守护骑士也催促道。

　　李耀苦笑，五百金，这群盛世的龟孙，他们做这个任务用五百金弄到这个卷轴赚大发了，五千金都有价无市，还五百金，五百金算个毛啊。

　　“春风化雨卷轴：军团加持的目标灵敏+30%，攻击+30%，生命100%，护甲和抗性+100%，生命恢复速度提升100%，魔法恢复速度提升100%。加持人数，十万人。”

　　“我靠，加持十万人。”所有的元老下巴都差点掉下来。

　　“废话，一个加持十万人的高级卷轴，被他用在两千人身上，某些情况下可以决定一场战争的胜负了，这群傻缺。”李耀说着自己都要忍不住骂娘了，见过败家的，但没见过这么败家的。

　　等他们以后明白了这个卷轴的价值，估计哭都哭不出来了。

　　盛世表哥感受到身体的属性暴涨，顿时豪气冲天，大声地说道：“加持效果你们都感受到了，也看到了，这样都灭不了他们，那我们还怎么混。”

　　“胜利就在眼前，给我杀。”

　　“他们的近战连防线都防守不住了。杀。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　感受到属性的暴涨，三大公会的所有玩家的信心顿时爆棚了，他们现在可是比精英玩家属性还要高的多。尤其是他们本身也有不少精英玩家，属性也爆炸，信心十足。

　　三大公会的近战虽然也不多了，但依然比星火公会的玩家多的多，他们踩着队友的尸体疯狂的冲了过来。

　　“准备战斗。”李姐已经将春风化雨卷轴的效果共享出来，星火公会的玩家连忙收敛了爆棚的自信心，开始重新认真和凝重起来。

　　“我说了，你们还是高兴的太早了。”李耀淡淡地说道：“给我起。”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　倒在地上的尸体顿时开始爆裂，一个个的银英骨骸站了起来。

　　转眼间上百个拿巨大骨盾的银英和守护天使他们并肩在了一起，其中更是有身高五码左右的巨大骨架，看起来狰狞无比。

　　李耀死亡黑箭一直标记的都是坦克职业，顿时，李耀的阵线多出了一百个银英坦克。

　　星火的会员们同样战意冲天。

　　“杀！”

　　新一轮的碰撞终于开始了。

　　三大公会的近战得到了春风化雨卷轴的加持，变得无比的狂暴，勇猛了太多了。

　　要不是多出了一百个银英坦克分担了太多的压力，星火公会的阵线肯定会第一时间崩溃。

　　但即便是这样，治疗的压力也是巨大无比。

　　三大公会的范围法术的伤害也提升了三分之一，原本是三大公会的伤亡多，现在反而是星火公会的伤亡更加的巨大一些。

　　“木子，可以了，你也不要留手了，尽情的轰炸吧。”李耀对着释放普通法师暴风雪的木子说道。

　　“好嘞，我早就等这一刻呢。”

　　新人木子听到李耀的话，身体顿时被一股虚幻的火焰笼罩，宛若一个火人一般，他的眼睛也变的冷漠而血红。

　　“幻凤舞！”

　　一声凄厉的鸣叫从火鹰的口中发出，火鹰本来就是火属性，被木子加持后仿佛一个浴血的凤凰。

　　但这只是开始，新人木子取出了一根血红的手杖，大段的咒语从他的口中吟唱而出，一股狂暴的气势将他身边的玩家推开。

　　虽然不知道他施展什么法术，但肯定狂暴无比。

　　李耀也啪啪啪的将一直没放置的三个箭塔放置出来，说道：“决一生死的时间到了，都不要留手了，战！”


第247章 让子弹飞

　　随着李耀的话，元老团的几个输出同样是火力全开。

　　瞳瞳的也不断的将各种图腾放出来，为众人加持效果。

　　李耀的箭塔第一时间发威。

　　变成穿刺闪电箭之后，射程起码延伸了一半，而且每一箭都是穿刺效果。

　　一道闪电箭可以穿过一串的三大公会玩家，就看到被闪电箭命中的玩家血量猛然就暴跌到残血。

　　原本觉得轻松惬意的三大公会治疗此刻已经满头大汗了。

　　形势仿佛一瞬间就被逆转了，加上其他会员的攻击，顿时三大公会玩家的死亡数量就剧增。

　　“星火公会的渣渣，你们的挣扎是徒劳的，哈哈哈。”罗伯特认为星火公会这会是回光返照。

　　“燎原，不知道你现在还想说点什么？”望着天下也笑着喊道。

　　盛世表哥则是皱了皱眉，胜利的喜悦中带着一丝的不安。

　　李耀则是开始计时，说道：“我想说的是，胜负就在下一刻决定了。”

　　李耀身体猛然变成了一头龙，随后腾空而起，他飞到了控制着四臂娜迦的迷雾之墙边上，顿时将对着三大公会玩家方向的迷雾之墙撤销掉。

　　“扭曲变异的怪物，你反思好了没有。”李耀恢复人形靠着天使之翼漂浮在半空对着四臂娜迦说道。

　　“该死的，居然困住我，杀死我的手下，我要杀了你。”四臂娜迦发出了一声凄厉的尖叫。

　　“来，我等你杀我。”李耀翅膀一闪，身体快速的回到了阵线。

　　“卧槽，这里还有个BOSS。”

　　“坦克，坦克呢，快拉住这个BOSS。”

　　愤怒的四臂娜迦对李耀已经恨之入骨，见有人挡在自己的路上，顿时开始释放技能。

　　她的攻击可比李耀强的多，无论是单体法术还是群攻法术，砸入这些脆皮都只有一个死字。

　　三大公会顿时被群攻法术杀死了一片。

　　“他大爷的，居然忘了这个BOSS。”望着天下愤怒地说道。

　　“不是忘记了，而是没办法弄，迷雾之墙太无解了。”盛世表哥却是非常淡定命令到：“山岭战，拖住BOSS。大家再加把劲，他们的近战已经寥寥无几了，光靠这些骷髅不可能阻挡我们的脚步，只要稍微努力一下，星火公会弹指可灭。我们现在属性暴涨，到时候正好将这个BOSS杀了，分装备。”

　　理论上来说，盛世表哥安排没有错。

　　但他小看了四臂娜迦对李耀的仇恨，山岭战根本就拉不过仇恨，四臂娜迦不断的释放狂暴的法术。

　　三大公会将各种宠物和一些坦克拥挤住娜迦，企图阻拦她的脚步。

　　“就凭你们这些渣滓，还想拦住我。”

　　四臂娜迦双手高举，她身体周围猛然出现一道道诡异的寒冰法阵纹路。

　　四臂娜迦周围顿时变的寒冷刺骨，然而随着地面法阵的闪烁，以她为中心的六十码的范围，所有宠物和玩家变成了冰雕。

　　“靠了，不好，快治疗，驱散。”赶过来指挥对付BOSS的罗伯特大喊。

　　然而已经晚了。

　　啪……

　　啪……

　　随后就是不断出现轻微的碎裂声音，变成了宛若雨点一样密集。

　　哗啦啦……

　　以四臂娜迦为中心，除了她之外，所有被冰冻的生物都碎裂成无数的碎片，散落了一地。

　　罗伯特又惊又怒，他们观察李耀风筝那么长时间，根本就没有见到这个法术。

　　“上，拦住她。”罗伯特额头都冒汗了，这个BOSS的强大出乎他们的预料。

　　就在这时候，新人木子的咒语也停止了，说道：“会长，快。”

　　李耀顿时精神一振，在公会频道里喊道：“三个公会已经穷途末路，等会看我攻击，准备给我杀出去。”

　　“幻火龙卷！”

　　新人木子缓缓的吐出了四个字，与此同时，所有治疗就看到木子的血量顿时骤减一半，然后蓝条一瞬间就清空。

　　呼呼……

　　交战阵线的左边两道交错呼啸的由火焰组成的龙卷风猛然出现，顿时一片白光闪烁。

　　仿佛整个天空都要被火红色的龙卷风所燃烧一般，火焰龙卷风不断的移动肆虐，三大阵营的玩家太密集了，想要躲避也不是那么容易的，随着龙卷风的肆虐，一片片的白光升腾。

　　与此同时，被木子加持，宛若火焰凤凰一样火鹰一个俯冲降低了飞行的高度。

　　火羽散射！

　　阵型的中央位置顿时被满天的火焰羽毛所覆盖，这些坦克本来不会被秒。

　　但星火公会的输出也不是吃素的，配合火羽散射，三大公会的玩家哪里承受的住，直接扑街，治疗都加不上。

　　阵型的右边，李耀顿时加持上急速射击的效果。

　　散射！散射！散射！散射！散射！散射！散射！……

　　时光留痕！

　　散射！散射！散射！散射！散射！散射！散射！……

　　以李耀为扇形的起点，一道扇形的箭矢弹幕形成，疯狂的扫荡三大公会的人群中。

　　李耀的攻击虽然强，但想要用范围攻击秒掉对方的精锐坦克是不可能的，更何况他们还加持了春风化雨，属性暴增的三大公会的精锐坦克。

　　然而，加持了急速射击李耀的攻击速度堪称恐怖，一层层的箭矢弹幕别说是三大公会了，就是星火公会的玩家也是看的头皮发麻。

　　虽然因为技能机制的原因，散射不可能做到一秒五次，但一秒三次还是可以做到的。

　　随着一层层箭矢弹幕的冲击，三大公会的前排玩家宛若被收割的小麦一样一层层的倒下，治疗根本就来不及加血。

　　李耀战斗到现在喝着蓝药补充，蓝量已经不足三分之一了，一波散射之后顿时清空，接着是时间留痕，然后再次倾泻一波。

　　从时间上来看，李耀、新人木子、火鹰是同一时间发动的大招，仅仅是一瞬间，三大公会的前排玩家已经被屠戮一空。

　　李姐也被这种场面震撼了，但她还保持了一贯的冷静，喊道：“你们还在等什么，胜败在此一举，杀！”

　　“杀！”残余的星火公会的近战兴奋的冲了出去。

　　“杀！”

　　这种震撼性的效果，就连那些奶妈也看的热血沸腾，随着大部队冲了出去。

　　而三大公会的玩家早已经懵逼了，这种一瞬间横扫所有前排的震撼效果，彻底级让他们心寒到极点……


第248章 击溃

　　四臂娜迦被李耀放了出来，已经让三大公会的召唤物和一部分的坦克去阻拦BOSS。

　　而且BOSS依然势不可挡的冲着这个方向杀过来。

　　而李耀和新人木子联手，已经不能用撕裂阵线来形容了。

　　一瞬间的时间，三大公会近战组成的阵线已经不复存在了，此刻三大公会的远程和治疗宛若一个手无缚鸡之力的少女一般。

　　而星火公会就是一个膀大腰圆的超级壮汉，起结果可想而知。

　　没有了三大公会的阻拦，星火公会的近战已经肆无忌惮。

　　顿时发动了冲锋，疯狂的在人群中厮杀起来。

　　而星火公会的治疗和输出第一时间跟进。

　　一触即溃，只能用一触即溃来形容三大公会的状态了。没有了近战的保护，远程和治疗不堪一击。

　　若是单挑的情况下，远程职业未必不如近战。但这是战场，阵型密集的战场。

　　远程的作用就是输出炮台，而且是没有了机动性的炮台，被近战近身，连法术都难以施展了。

　　要知道星火公会的远程也已经跟了上来，三大公会的远程已经遭到了法术覆盖。

　　所有的近战全部优先击杀治疗，一时间，坦克、输出、治疗的循环被打断了两环，没有了治疗，输出只有送死的份。

　　“这就结束了。”望着天下刚才还得意洋洋，然而只是片刻的时间就发生了这种惊天的逆转。

　　“不行了，我们撤吧。”赶过来罗伯特满头大汗地说道，释放了春风化雨的卷轴，他也以为胜利在望，没想到打脸来的太快了。

　　“走，走到哪，我们的团员还在战斗，走你麻痹。”盛世表哥怒了。

　　“那就想办法激励一下吧。”望着天下也觉得不能走，他们就算真的逃跑了，又有什么用，只能让会员们心生怨恨，失败了，只有死路一条。

　　“说什么都没用了，没有了近战的保护，已经没有赢的希望了。”盛世表哥看着已经快要被凿穿的军阵心里都在滴血。

　　三人陷入了沉默当中，他们先前还自信满满的，然而现在已经没有了翻盘的机会，他们还有别的底牌。

　　但现在军阵都已经混乱不堪，玩家毕竟不是军队，现在士气全无、阵型涣散，已经不足以一战了，什么底牌也不能挽回颓势了。

　　然而，他们输不起啊。他们以三千多对阵星火公会的九百多玩家，居然失败了，而且还败的这么惨。

　　他们已经不敢想象，若是这个视频发到论坛上会造成什么样的结果了。

　　他们公会损失一千玩家，还承受的起。根本不算伤筋动骨，虽然巨疼无比，但还能承受。

　　但这次非但没有打击到星火，反而将星火凝聚成一股绳，凭借这一次的胜利，这些人将会成为星火工会的死忠分子。

　　而星火公会将会再次走上神坛，想到这种可怕的结果，三人不由的打了个寒颤。

　　星火冲击的时候，火鹰将保留的火焰吐息释放了出来。

　　原本火焰吐息的覆盖范围有限，但有了木子的加持，火焰吐息宛若天降流火一样，根本就不是脆皮可以抵挡的，而且覆盖范围大了太多，直接被秒杀了一片。

　　而火鹰身上的火焰也暗淡了下来，但已经足够了，本来就已经人心涣散的三大公会玩家彻底崩溃了。

　　“所有会员注意，以十人小团队为单位，猎杀溃散的敌人。”

　　李姐和李耀已经在短时间内将团队活着的人重新调整了一下。

　　李耀再次将已经杀过来的BOSS用迷雾之墙困住，然后召唤了死神4000。

　　收割轨迹！

　　死神4000现在已经无人可挡，在三大公会失去组织能力，不能集火以后，死神4000成了真正的收割机。

　　而三大公会的玩家早已经对李耀胆寒了，那恐怖而密集的箭矢弹幕仿佛还历历在目。

　　根本就没有人能阻挡李耀的步伐。

　　轰……

　　跳跃践踏，死神4000跳跃一段距离拦住了三个指挥。

　　“算你们还有点种，居然还再想要组织战斗，我本以为你们会逃跑的。”

　　“哼！”盛世表哥冷哼一声懒得回答，只是手里的法杖握的更紧了。

　　“你不过是赢了一次而已，得意什么？”望着天下握着长弓冷冷地说道。

　　罗伯特手持一把巨大的大剑从前方重新冲了回来，而星火的会员明智的绕开了这里，没有攻击三人。

　　三大公会的玩家同样如此，他们已经真正的溃散了，有心无力。

　　“你是以胜利的姿态嘲笑我们的？”罗伯特冷笑：“一次的成败算什么，我告诉你，咱们没完，以后有的是机会交锋。”

　　“NO，NO，NO，我可没有嘲讽你们，我好歹也是一会之长。”李耀顿了一下说道：“其实，罗伯特说的话也是我想说的。麻烦你们三位回去告诉你们的老大，咱们还没完，我会找他们好好玩玩的。”

　　“哈哈哈，狂妄，真是一个不知道天高地厚的小丑。”盛世表哥大笑：“罗伯特，我们一起斩了他。”

　　“正合我意，正义荣耀！”

　　一道金色的光芒将罗伯特笼罩，他的身后甚至浮现出一个长着翅膀天使的虚影。

　　“正义天使，正义骑？”李耀微微诧异。

　　“答对了，这是给你的奖励。”他一身重甲，现在反而显得轻盈无比，身体一晃已经出现在了死神4000的跟前。

　　“正义之赐·千钧斩！”

　　罗伯特手里的大剑宛若黄金浇筑的一般，闪烁着刺目到极点的金光。巨大的大剑明明沉重无比，但在罗伯特手里宛若没有重量一样，带着一道风压，猛然扫击在死神4000的身体上。

　　轰……

　　死神4000顿时被扫击出去，轰然倒地。

　　-1200。

　　雷光射击！连珠火球！

　　望着天下长弓上闪烁着刺目的雷光，而盛世表哥也是不断的吟唱咒语。

　　-800-600-600-600……

　　“很厉害的精英职业，好霸道的攻击，你们都不错。”死神4000重新站了起来：“可惜，你们碰到了我。”

　　静电飞轮！

　　两道如闪电般的飞轮划过了罗伯特的身体……


第249章 扫荡

　　罗伯特冲向李耀的身体顿时僵住，然后一道白光闪烁，身后的正义天使的虚影也破碎。

　　他直接被两个飞轮秒杀。

　　飞轮可不会停下来，但身后的两个人已经快速的做出了反应。

　　望着天下使用威慑，然后一个影轮翻，随着刺耳的金属摩擦声音，望着天下的身体翻滚了出去。

　　盛世表哥作为一个法师最为从容，一个闪现就闪现到了别的地方，躲过了静电飞轮。

　　盛世表哥没有放弃攻击，闪现的同时再次释放了一串连珠火球。轰击在死神4000的身上，造成了一千多的伤害。

　　死神4000释放静电飞轮的时候李耀也跳了出来。

　　“很厉害的连珠火法，可惜。”李耀扣动了火焰重弩的扳机。

　　盛世表哥连忙一个翻滚躲过了一箭，然而他刚刚站起来，还没有来得及做出其他的反应，燃烧着火焰的钢箭已经贯穿了他的喉咙。

　　麻痹箭！

　　“玛德，你去死。”

　　被击飞的望着天下翻滚起来直接就是一箭。

　　“你不行，职业很厉害，但出招太慢了，你个废。”

　　李耀说话的时候手里的动作却是没有停下，直接一箭射出。

　　钢箭和麻痹箭撞击在一起的同时，李耀已经再次扣动了扳机。

　　又一支钢箭飞出，望着天下眼中闪过一丝屈辱，但还是一个影轮翻躲开了这一箭，李耀的攻击力多么强他再清楚不过了，连坦克都要秒杀，更不要说他了。

　　然而，他也陷入了一个死循环，不闪避，躲不开第二箭，闪避躲不开第三箭。

　　“当你做出闪避动作的那一刻，你已经死了。”李耀收起了火焰重弩，站在死神4000的身上打量战场的情况。

　　而望着天下的身体已经倒了下去，他的脖子上同样是一个血淋漓的血洞口。

　　咔咔咔……

　　死神4000快速的奔跑着，任何挡在它面漆的三大公会玩家也承受不住他电锯的攻击。

　　每当技能好了就玩一轮技能，而李耀则是站在死神4000的肩膀上，不断射出一支支火焰钢箭。

　　三大公会的玩家连指挥都没有了，更是没有战斗力了，而燎原公会的玩家则是十个人配合一起，不断的猎杀。

　　超过百人的战斗，被古神系统判定为战争。

　　这也是古神的一种特色设定，若是被判定为战争，这片墓地所管辖的区域就会被改变死亡规则。

　　玩家战死之后，灵魂会回归墓地，但也只能在墓地呆着，团队语音都不能用了，也不能传递消息，直到战争结束才能复活或者找尸体复活。

　　古神这种机制，避免了在墓地附近无休止的复活战，和屠戮战，算是比较人性化的一种设定了。

　　“大哥哥真是的，欺负我们腿短是不是，就知道耍酷。”呆萌瞳瞳看着站在死神4000不断击杀三大公会玩家顿时嘟着嘴不满的抱怨。

　　“就是，这个大叔，都有凤仪姐姐了，还不知道收敛，就知道吸引无知少女的目光和尖叫。”达芬奇一边治疗一边说道。

　　“这就是他的本质，魔女你可要看紧这个人了。”守护天使仰头说道：“我才是好男人的榜样。”

　　李姐丝毫不给他面子，慢悠悠地说道：“是谁刚才私聊我，让我将你安排到美女多的队伍里的？”

　　水果骑士顿时就看了过来，守护天使顿时尴尬的笑笑，说道：“咳咳，媳妇，你要相信我，我就是纯粹看那个队伍全是女人，大家都是一个公会的，互相照应，我发誓，绝逼没有别的意思。”

　　回答他的是水果骑士以一脚。

　　“我投降行不行。”一个女牧师已经和队友走散了，看到几个人追上来顿时抬起手。

　　影舞狂出现在女牧师的身后，直接偷袭晕眩。

　　水果骑士举着大盾猛然轰击在女牧师的脸上，女牧师惨叫着倒地，然后就是呆萌瞳瞳、秦凤仪和李姐的法术，女牧师顿时被秒杀。

　　“凶残……”守护天使突然感觉到自己的脸有点疼。

　　咔咔咔……

　　李耀指挥着死神4000跑到众人面前，说道：“右边肩膀还有一个位置，谁上来一起玩玩，可比走着过瘾多了。”

　　“我，我，大哥哥，拉我上去啦。”呆萌瞳瞳顿时颠颠的跑过来。

　　“走，继续杀个痛快。”李耀一把将呆萌瞳瞳拉到死神4000另外一边的肩膀上。

　　“叛徒。”达芬奇看到呆萌瞳瞳兴奋的在肩膀上搓闪电链，顿时嘀咕。

　　“结束了，总算是赢了。”秦凤仪松了一口气，这场战斗可真是一波三折，虽然她们相信李耀，但并不知道要怎么胜利。

　　“但我们的事情还没有结束，你最好快点制作一下视频，尽快传到网上吧。这一次虽然有点冒险，但还是值得的，现在是收获的时候了。”李姐也露出了笑容。

　　“拿下了运输队，又挫败了那些傻逼公会的气焰，一举两得。”守护天使说道。

　　“错，一举三得，公会的凝聚力才是最大的收获。”水果骑士说道。

　　众人欣慰的点点头，现在看那些会员，就算是他们也感觉了亲切和不同。

　　而且那些会员和刚来时候陌生和谨慎不同，现在一起有说有笑的，已经打成了一片，这才是星火公会最大的收获。

　　二十分钟后，能杀死的三大公会玩家基本全部杀死，但依然有一二百的玩家逃走了。不过星火已经不再追击了，重新聚集在战场。

　　“所有人不要大意，我们的战斗还没有结束，赶紧回复，有救人技能的赶紧将挂掉的会员们拉起来。”李姐大声地说道。

　　“回复完的会员们赶紧打扫战场，墓地到这里的时间大概是十分钟的路程，我们的时间不多，防止三大公会的反扑。然后，我们还有一场BOSS战。”李姐指挥着团员们。

　　元老团也全部坐在地上吃喝，尤其是蓝，要不是蓝药撑着，估计连一个法术也放不出来了。

　　随着一个个星火公会的玩家复活，欢呼也逐渐响了起来，这些死去的玩家在灵魂在墓地，除了自己的团队队员灵魂，别人是看不到的，根本就不知道具体的输赢。

　　现在复活，看到满地的三大公会玩家的尸体，顿时兴奋的欢呼了起来。

　　“会长威武，星火必胜！”

　　先是零星的呐喊，接着这种情绪迅速的传染，一声声的呐喊，发泄着他们兴奋的心情……


第250章 困龙

　　墓地，三大公会挂掉的灵魂都聚集在一起，都看着三个挂掉的指挥。

　　“我不甘心。”望着天下愤恨地说道，他自认为也是一个强大的猎人，但三对一，三人几乎是被虐杀一样，毫无还手之力。

　　他看过李耀的视频，李耀的针尖对麦芒他从来都是唾之以鼻。

　　现实里他也是一个弓手，深深的知道百步穿杨已经是吊炸天了，针尖对麦芒，太理论化了，根本就不能实现。

　　那些视频，他认为是李耀他们商量好的，就是为李耀扬名罢了，那种视频，不知道录制了几百遍才能成功。

　　然而，刚才他是真的受到了打击。他的麻痹箭，因为雷属性的关系，箭矢比普通的快速太多了。

　　但依然被对方轻松的接下，若是翻滚什么的躲避他也认了，但就是用这种在他看来根本就不可能存在的技术，他不甘心、茫然、甚至是愤恨。这比这次对付星火失败的打击还大，因为他看不到战胜李耀的希望。

　　“我也不甘心，但就个人实力而言，我服了。”罗伯特脸色也不好看，但他则是淡然许多：“这家伙太强了，果然名不虚传，我正义骑不说无敌吧，但也是少有敌手的，但我连对方的宠物一个技能都撑不住，我实在是……”

　　“行了，也别涨他人志气了，你们俩没病吧，和他比技术。我们虽然是敌人，但想要战胜他，但首先要承认他的实力，不然就会做出错误的判断。就比如这次吧，我们觉得已经高估了燎原，但现在看来，还是低估了。”

　　盛世表哥是一个拿得起放得下的人，虽然他也不甘心，但失败了就是失败了。

　　“我们手里还有两个底牌，你觉得我们还有机会么？”望着天下还是有点不甘心。

　　“想都不要想了，现在对方已经严阵以待。我们复活的话，只有半血不到，而且非常分散，不成阵型。燎原和那个释放火龙卷的火法你们也看到了，他们现在满蓝了，现在复活就是一个死字，有什么底牌也没用，承认失败吧，我们墓地复活吧。”

　　“也只能如此了。”罗伯特点点头认可盛世表哥的判断。

　　盛世表哥看到他们两个有点颓废，笑道：“看看你们两个，哪有大公会团长的样子，这次不过是小看了燎原。这点损失对我们来说不算什么，路还长着呢。”

　　然后不管两人，在团队频道里说道：“所有人听我命令，选择墓地复活，然后使用炉石回城，然而后等着发积分补偿，你们损失了什么装备也报上来，只要核实，公会一律补充。”

　　三大公会的玩家听到这才有了点精气神。

　　……

　　正在打扫战场的星火公会玩家发现，瞬间，所有的尸体变成了一句枯骨。

　　“看来他们选择墓地复活了，虚弱这么长时间，应该回城了吧。”李姐松了一口气。

　　“他们的指挥还算明智，可惜了，本来还想收个一茬装备呢。”李耀有点失望地说道。

　　“还有一个BOSS呢，想想怎么杀吧。”守护骑士看着BOSS一千多万的血量就头疼。

　　“输出这么多，怕什么。”水果骑士：“我去准备开怪。”

　　李耀点点头，在团队里说道：“诸位，三大公会回城了，我们胜利了。但现在还不是庆祝的时候，还有个BOSS。我来分配一下任务。”

　　“这次分成正规团，二十五一组。以团队为基准分散站位，留出挪移的空间，除了我点到的坦克和近战之外，都呆在团队里，你们的作用只有一个，为远程和治疗挡单体法术。”

　　毕竟娜迦就那么小，近战围一圈又能围住多少人。古神里不像别的游戏，这种情况人物可以重叠，近战有多少站多少。

　　上一世，很多近战为此愤恨，尤其是野外，基本职能当成肉盾，替远程挡刀的存在。

　　在李耀的指挥下，近一千玩家以困住BOSS的迷雾之墙为中心，以团队整体分散四周。

　　“水果骑士、守护天使，你们一会建立第一仇恨和第二仇恨。下面点到名的坦克四人一组，分别在四个方向拦住BOSS。锥刺铭心、稳如青山……”

　　李耀快速的点名，对付这种BOSS，虽然很多近战不能输出了，但相应的，其他的战术就应运而生。

　　比如这个人墙战术，用给力的坦克人墙围住BOSS，限制BOSS的活动范围，从另一个反面其实也保护了远程，减少了意外的发生。

　　这个人墙战术被人们戏称八阵图里锁真龙，困龙阵。

　　很快，李耀已经安排好了阵型，然后将四个迷雾之墙撤销。

　　为了让坦克们建立仇恨，李耀使用了黑暗游侠的被动效果，隐去了身形。

　　“你们这些渣渣，我要将你们全部毁灭。”

　　四臂娜迦都要被气疯了，被困到现在。

　　水果骑士直接复仇之盾，然后一盾牌糊在四臂娜迦的脸上，然后就是奉献，正义之怒！

　　很快她的仇恨就已经建立出来，过了一会，铺天盖地的法术已经将这片区域淹没了。

　　四臂娜迦怒吼连连，就算是副本BOSS遵循仇恨机制，但也有范围法术呢。更何况是野外BOSS。

　　她时不时的对着其他的地方释放范围法术，但李耀发现技能的时候都会提前提醒，二十五人的小团体分散也比较容易，虽然有死伤，但并不是不能接受的。

　　李耀虽然叱责挂掉的玩家，但其实已经比较满意了。困龙战术起到了很重要的作用。

　　这个BOSS被限制住了行动范围，她某些近距离的大招对远程发挥不了作用。

　　虽然几次下来，总是有坦克挂掉，但无伤大局，后边的坦克会补充上位置，后边嗷嗷叫这想要上去的坦克还有很多。

　　在李耀的指挥下，BOSS的血量平稳的下降着。

　　“大叔，你真是一肚子坏水，这么损的办法都能想出来。”达芬奇一边刷治疗一边在元老团吐槽李耀。

　　“甭管损不损吧，能杀死BOSS就是好办法。”李耀笑笑说道：“都不要放松，说不定还有不知死活的家伙想捡便宜呢。”

　　“应该不会有人了吧。”李姐皱眉。

　　“我只是说有可能。”李耀耸耸肩说道：“说不定会有三大公会的盗贼在，不过影响不大。”

　　“接下来的报复，估计会更激烈吧。”秦凤仪担忧的说。

　　“这是肯定的，不过，我自然也不会坐以待毙，他们让我不好受，我就让他们痛不欲生。”李耀眼里闪过一道寒光……


第251章 震撼效果

　　秦凤仪一愣，说道：“你已经想到办法对付盛世了？”

　　李耀点点头说道：“有一点眉目，盛世家大业大，树大根深，想要打击太难了，但让他们疼一疼应该没问题。至于以后，慢慢玩就是，这个游戏，时间可长着呢。”

　　“你这样想就好了。”李姐送了口气：“我就怕你太心急，想要一下灭掉盛世什么的。”

　　李耀笑道：“我可不是小孩子，盛世哪有那么容易对付的。现在游戏刚开始，他们能动用的资源其实也不多，时间越久盛世这样的公会就越可怕。这也是我为什么这么着急发展的主要原因，如果正常的套路，想要追上这些大公会，简直就是一个笑话。”

　　“大哥哥又开始吹牛了。”呆萌瞳瞳推出一个熔岩爆裂回头对李耀做了一个鬼脸。

　　“吹牛大王岂实浪得虚名。”守护天使也说道：“不过他这个套路我熟悉，越是这样高大上，越是能吸引未经世事的小姑娘的目光。手段很老套，但很管用，你看公会里那些小姑娘，成天喊着，会长，我要和你生猴子就知道了。”

　　“守护你很闲啊，拉BOSS居然还有空调侃我。”李耀笑道。

　　“NO，NO，NO，我只是说实话。”守护天使说道。

　　“守护，我怎么听你这话都是嫉妒啊，太酸了吧，而且你对这些套路也是门清。水果，你也要小心了。”秦凤仪也玩笑。

　　“他有贼心，没贼胆的。”水果骑士自信地说道。

　　整个团队语音充满李耀的咆哮，很多人被李耀骂的狗血淋头。而元老团却是欢声笑语。

　　就在这种诡异的气氛中，四臂娜迦终于倒下了。

　　顿时，世界频道开始出现了彩色的世界公告。

　　“系统：星火公会在燎原的带领下拿下15级娜迦运输队，首杀15级四臂娜迦，荣耀传世，奖励阵营各族声望200。奖励天赋点1”

　　“星火公会参与大战的名单如下：会长，燎原。会长夫人：百变魔女。副会长：李姐。元老：呆萌瞳瞳、影舞狂、水果骑士……普通会员：新人木子、幸福是一种病……”

　　虽然这个公告不是主线副本的首杀，只有一遍。但也再次让由内沸腾了起来。

　　“星火公会这是打了鸡血了吧，天天上公告。”

　　“喵的，还让不让别人玩了，我们是玩的一个游戏么？”

　　“不对啊，才不久说燎原首杀什么巨魔巡察使，怎么又有这个。”

　　“楼上菜逼，那是延迟公告，忘了水淹七军的视频了么，那就是巨魔的地方。今天这是个娜迦运输队。”

　　“膜拜神人。”

　　“神一般的公会，我也好想加入啊。”

　　“等吧，等三级以后就有两千人的名额了。”

　　“同等。”

　　大周天：“你们将这个公告想的太简单了。”

　　“卧槽，大周天居然出现了。”

　　“周天神求爆料。”

　　“周天神，我是你的脑残粉。”

　　“周天神，你什么时候比赛啊，我等的花都谢了。”

　　“求周天神不要卖关子。”

　　大周天：“首先呢感谢各位还记得我，比赛看官方的赛程安排，急不来。至于内幕，其实也没啥，很多很多的公会看星火和燎原这个骚包不顺眼，所以设了局，要给星火一点颜色瞧瞧。这在职业圈不算秘密，但看结果，嘿嘿，你们猜吧。”

　　“求详解。”

　　“求详解。”

　　“同求。”

　　大周天：“其实我也不知道，但相信很快就有视频传到网上了，等着看好戏就是了。”

　　……

　　爽！

　　这就是此刻所有星火公会玩家的心情，以少胜多干掉了三大公会，很多人虽然兴奋，但没有这种成就感。

　　但现在呢，近千人，居然才挂了几十人的情况下将BOSS给灭了，让他们被怪物虐了许久的玩家居然有一种恍然若梦的感觉。

　　而且他们也再一次的上了世界公告，还意外的获得了一个天赋点的奖励，真是再爽不过了。

　　李耀带着元老团走进了场中央，此刻所有人已经自觉的离开了BOSS。

　　李耀点点头说道：“今天大家的表现有目共睹，很惊艳，但刚才骂你们也骂的过瘾了，希望你们也别记恨我。”

　　会员们顿时哄笑。

　　“咦，这才是会长么，刚才还真吓人。”

　　“就是，刚才都吓死了。”

　　“我也是，大气都不敢出，生怕出错了被骂。”

　　“会长也是屌，一千人，谁出错还能第一时间看到，我服。”

　　“要是每次被会长骂都能让公会一起那首杀，那就天天骂我好了。”

　　“你要是天天被我骂，估计我直接踢了你了，太菜。”李耀摆摆手，示意大家安静，继续说道：“废话不多说，说下最实惠的。积分奖励有规章制度，是多少由李姐分配，我就不多嘴了。就说一下今天的缴获，所有挂掉的会员可以获得30银币、两件缴获装备奖励，没有挂掉的获得20银币一件装备奖励。奖励回到公会驻地和积分一同发放。”

　　李姐连忙说道：“我要补充一下，金币奖励公会没这个规矩，主要是会长太有钱了，非要嘚瑟一下，不会形成制度，公会可负担不起。”

　　“会长威武！”

　　会员们顿时就沸腾了，三十银币绝逼不是小数目，还有两件最次也是蓝装的奖励，加上公会奖励的积分。

　　“会长，你看我现在挂一次，能不能享受高级待遇？”幸福是一种病喊道。

　　“嗯，你现在挂一次，让你享受独一无二的待遇，扣除你的积分和这次的奖励。”李耀认真地说道：“行了，别给我贫嘴。现在要摸尸体了，我再强调一下。BOSS的产出分配给所有人，但是呢主坦克和主治疗有优先权，另外有可能我还要黑一件装备。”

　　“没事，没事，会长的作用明摆着，全黑了大家都不会有意见。”新人木子大声说道。

　　“就是，就是，BOSS的装备就不要分了吧。”很多人提议。

　　“你们误会了，我是为木子黑一件装备，他的作用大家都看到了，预定一件BOSS的产出也是应该的，对吧。”李耀大声说道。

　　新人木子愣住了，指着自己说道：“给我黑，不，不，我不要。”


第252章 神秘之眼

　　新人木子摆摆手说道：“我也是千分之一而已，就不要特殊化了，不然会员们也会将我特殊化，那我还不哭死。”

　　“木子，你那一招火龙卷帅呆了，应该的，没人会有意见的。”幸福是一种病说道。

　　“就是，这是你应得的，你这么厉害，我服。”

　　“同服了。”

　　会里的法师们纷纷表态。

　　李耀说道：“好啦，就这么定了。你就别矫情了，再说了，就是一个空头支票，BOSS出不出你的装备还是两说呢。”

　　“那会长你呢，这次能赢，全是你的功劳好不好。”

　　“同意，机械傀儡、箭雨，那酸爽。”

　　李耀摇摇头说道：“说句嚣张的话吧，我想杀什么BOSS杀不掉，就不和你们抢东西了。”

　　“给跪了！”

　　“同跪了！”

　　“同跪！”

　　“会长这一波我服。”

　　“喵的，别人说我肯定分分钟喷他一脸，会长说这么嚣张的话，我居然无法反驳。”

　　“夏姚，你也不管管，这你妹的太嚣张了，我都看不下去了。”守护天使瞪着李耀说道。

　　“嫉妒，你这是嫉妒。”李耀也在元老团说道：“难道我说的不对么，是假话？”

　　“操，我还真是无法反驳。”守护天使无语了，李耀的话虽然嚣张，但确实是如此，还没有碰到人家杀不了的BOSS呢。

　　李耀笑笑，说道：“这个野外大BOSS，出的东西不会少。但对我们几千号人来说，铁定是不够的。而公会的积分制度刚实行，所以这次破例一次。大家都需求的时候就掷骰子，能不能得到自己要的装备就看各自的运气了。好了，有请我们的摸尸小能手瞳瞳摸尸体。”

　　“大哥哥，你话真多，我都等的不耐烦了。”

　　早就跃跃欲试的呆萌瞳瞳顿时颠颠的跑到尸体旁边开始摸尸体。

　　寒冰之靴。

　　品质：紫色史诗。

　　制材：重甲。

　　力量：30。

　　敏捷：28。

　　耐力：27。

　　冰封路径，在水上形成冰封路径，可以在水上行走战斗。

　　装备等级：13。

　　装备推荐：重甲物理输出。

　　李耀看了一下，说道；“怎么说，这个装备特效比死骑的高级技能还好用，可以在水上战斗，看怎么用吧，用好了神器不解释。不会用，就等于没特效，这件装备属性加成很不错，重甲物理输出，除了坦克，输出战、死骑和骑士ROLL吧。”

　　正如同李耀说的那样，特殊的时候用好了就是神器。

　　输出类的重甲职业顿时就沸腾了，开始ROLL点。许多人看到了另外一个好处，那就是可以装逼用，在水面上嘚瑟，很拉风。

　　经过多轮的角逐，最终，惊风白羽一个死骑变种的黑暗骑士，得到了装备。

　　“第一件已经有结果了，大家不要着急，我们开始第二件。”李耀当众将装备分配给了惊风白羽。

　　瞳瞳顿时摸出了第二件装备。

　　海洋之环。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：布甲。

　　部位：护腕。

　　精神：28。

　　智力：27。

　　耐力：26。

　　海洋之环，发射一道以佩戴者为中心的冲击波，为佩戴者周围25码的友方反击释放一个水盾，吸收500点伤害，持续15秒，冷却时间5分钟。

　　装备等级：13。

　　装备职业：治疗类天赋。

　　“这件装备，精神为主，治疗的装备。而且光是特效就是神迹，达芬奇，你的。”李耀说道。

　　达芬奇摇摇头说道：“不要，我也要ROLL。”

　　“真的不要？”李耀问道。

　　“我不要特权。”达芬奇直接掷骰子了。

　　“既然这样，治疗们都可以ROLL了。”李耀耸耸肩说道。

　　顿时，治疗们眼睛都红了，这个海洋之环充满了梦幻的色彩，无论是外形还是特效都让治疗妹子们眼热了，现在听达芬奇放弃特权，李耀说ROLL，顿时投掷的一堆。

　　几个男性治疗本来也要ROLL点，但看到海洋之环骚包到极点的外形，顿时泪流满面的放弃了ROLL点。

　　最终，暮暮朝朝ROLL到了海洋之环。

　　深渊权杖。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：18-25。

　　智力：38。

　　精神：36。

　　耐力：35。

　　深海庇护，增加施法者25点法术强度。

　　古神祝福，增加冰系法术的法术20%施法范围和技能效果。

　　装备等级：13。

　　装备职业：冰系法术职业。

　　所有的法师，尤其是冰系天赋的法师都要窒息了，紫武，还是一件13级的强大到极点的紫武，就连不是冰系的法术职业都眼红了。

　　“冰法的法杖，不解释。超高的属性加成和法术加成，至于这个特效，冰法神器，所有人都眼红了吧，来，所有冰法ROLL点。”李耀说道。

　　经过一轮角逐，李姐居然ROLL到了法杖。

　　“不好意思，你们太不给力了。”李姐笑着接过了法杖，作为冰系精英职业的冰结师，这个法杖对她真是比金装还珍贵，她向来当仁不让。

　　“副会长果然霸气。”

　　“连ROLL点都这么屌，我服。”

　　“哈哈，大家不要失望，还有呢。”瞳瞳乐颠颠的摸出了下一件。

　　破魔手套。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：皮甲。

　　敏捷：28。

　　力量：26。

　　耐力：25。

　　破魔，每次攻击无视对方的魔法护盾。

　　装备等级：13。

　　装备职业：敏捷系职业。

　　“属性就不说了，破魔效果，就是法系的噩梦，吊炸天的手套，所有敏捷系的皮甲职业都可以ROLL了。”李耀倒是不怎么在意，以他的攻击，这个手套的作用不大。

　　严格来说盗贼和猫德最适合这件装备，他们攻击低、但攻击频率超高，无视护盾，那真会成为法系的噩梦。

　　七歌，一个敏捷系的德鲁伊将手套ROLL到手了。

　　“还有吗。”李耀问道，一般野外BOSS也就四五件，少了三四件的样子。

　　“还有这个。”呆萌瞳瞳拿出了一个跟眼睛一样的东西。

　　神秘之眼：充满了邪恶的深海邪能，貌似是某种祭司或者腐化神力的物品。

　　注释：看花纹貌似是远古精灵的风格，充满了岁月的痕迹。

　　“这件东西我研究一下。”李耀将东西分给自己，他没有印象。

　　但重生一世，这种莫能两可的东西，越是藏着秘密。若是被发掘出来，那奖励绝对是惊人的。

　　“剩下一个宝石袋，和金币就不分了，充公。木子，你让半天也没发挥特权的机会，这样，你到仓库挑一件火法紫装，看中了让李姐给你取。”李耀说道。

　　“谢谢会长。”新人木子这次没有拒绝。

　　李耀点点头，将目光放在了运输队的车队上……


第253章 大收获

　　“好了，BOSS掉落的东西虽然都是精品，但数量有限。运气不好的也不要失望，仓库里大把的装备，只要你们公会积分足够就能得到自己想要的装备。更何况，回去之后，李姐就会发放奖励。”

　　公会战斗的时候，玩家拾取的东西都会放置在一个特殊的公会空间。

　　这也是古神的一种特殊设定，这样公开透明。无论是对公会还是对玩家来说，都是一种保护。

　　运输队有三辆车，第一和第二辆车上分别放着五个大箱子。

　　李耀在众人的期待中弄开了第一个箱子，顿时珠光四溢！

　　珍珠，全是白晃晃的珍珠。

　　李耀将箱子都弄开，发现五个箱子都是珍珠。

　　虽然这些白珍珠都是普通的品质，不是珍贵的黑珍珠或者金珍珠，而且很多并不规则，但这海量的珍珠还是一比不小的公会资源。

　　没错，是公会资源。这种普通的珍珠做出的首饰不行，一般没有珠宝加工制作。

　　但珍珠粉是一种普遍的多用途的魔法材料，作用非常广泛。

　　比如附魔、工程学、炼金学，乃至于有些高级或者特殊法术施法也需要珍珠粉。当然，最重要的是这是公会建立魔法阵、祭坛等公会建筑的必须材料。

　　“我还发愁怎么弄到珍珠粉呢。”李姐松了一口气，说道：“闪光果缺少吧，至少可以弄到，但珍珠粉，官方卖的太黑了。公会需求量也大，大公会也在发愁呢。但海边的怪物，产出珍珠的怪实在太少，不是供不应求的，问题而是根本就收不到的问题。”

　　“哈哈，看来我们公会又要领先一步了，同志们，可得可劲的做公会任务，就等着三级弄驻地呢。”

　　守护天使的话顿时得到了会员们的热烈响应，经过这次的战斗，他们已经有了归属感，一个个嗷嗷叫表示回去就马不停蹄的做公会任务。

　　李耀很满意这次的收获，到第二辆车上，打开箱子发现里面满是各种试管。

　　李耀连续将箱子打开，发现都是一些装着各种液体的试管。

　　“应该是各种生物的血液，或者特殊的液体吧。”李耀皱眉说道：“等回去让炼金师鉴定，看看是什么东西吧，不过估计也不会差。”

　　当李耀揭开帆布，发现第三辆车居然是一些带着特殊花纹，闪烁着魔法符文的砖块。

　　“这个应该是建立一个特殊的祭坛，就是不知道什么作用了。”李耀也没办法判断了。

　　但他隐隐有了一种猜测，娜迦已经信奉一位远古时期被泰坦神封印的古神。

　　娜迦统治海域，隐隐已经可以和水元素领主抗衡，他们一直致力于解封古神，这个祭坛肯定和古神有关系，当然，具体什么关系，只有以后慢慢的查证了。

　　“好了，好奇心也满足你们了，都打起精神了，将这些东西运回去，路还长着呢。公会里的盗贼全部去当斥候，影舞，你分配一下任务吧。”李耀说道。

　　“嗯，明白。”影舞狂是盗贼团的团长。

　　从这个海岸送回幽暗城的距离可不短，需要走两个地图的路程。

　　但没有大小公会会员们的热情，上千人浩浩荡荡的护卫这车队踏上了回幽暗城的路途。

　　而就在护送的过程中，秦凤仪已经将视频发布的官方论坛。

　　“星火公会大事记：星火公会活动，盛世等三大公会数倍之敌来犯，灭之！”

　　接下来就是一段视频，这段长达一个多小时的视频，顿时引起了轩然大波。

　　无数知道一些内情的人点开视频，想要了解具体的情况，而一些不知道真相的看到帖子被顶的老高，也全部点进来观看，视频迅速被弄到了官方的主页。

　　无数人在下方留言，发表自己的看法。

　　“谜一般的公会，这就是全精英公会的威力么，太强大了。”

　　“好过瘾，古神公会第一战就这样精彩绝伦，简直了。”

　　“我已经无法用言语表达我的心情了。”

　　银子：“星火公会太强了，光是抗住几百个银英就已经匪夷所思。更加匪夷所思的，他们居然在大战中遭遇埋伏，还能灭掉三倍于己方的敌人，只能用恐怖来形容。”

　　“哇，银子都出现了，银子银子看这里。”

　　“银子酱，我是你的脑残粉。”

　　波德尔：“你看到的是团队的配合，我承认，星火公会也不错，但我看到的是燎原这个人的技术。最近我一直研究他的视频，说实话，受益匪浅。但很多技术需要长时间的练习，我短时间根本掌握不了，我非常佩服，能将精神力练到他那种境界，需要大毅力。”

　　“我去，连奥运冠军都跨区跑到我们华夏区论坛了。”

　　“摸摸冠军。”

　　“燎原的技术确实惊艳，但也没有这么夸张吧。”

　　“就是，哪有这么夸张，波德尔你收了燎原什么好处。”

　　“狼鼠一窝么。”

　　银子：“看来有人怀疑你的人品了，哈哈哈。”

　　波德尔：“不过一些跳梁小丑罢了，我一向有一说一有二说二，不说别的，有人能掌握燎原所说的猎人三个基础技巧任何一个，我对他赔礼道歉，不能做到哔哔再多也没用。针尖对麦芒，只是理论存在的技术。”

　　银子：“我开始也以为是炒作出来的，不过小泽、KB和夏姚都这么推崇他，我才相信这是真的，因为我也觉得，这种技术根本不可能存在。”

　　波德尔：“其实技术倒是其次，燎原给我们开拓的很多新的思路，比如迷雾之墙，没人买这种东西。但看了视频，我也特意尝试了，可惜已经被官方修正了。我只是庆幸，也非常遗憾，不能和这么可怕的人交手了。”

　　波德尔这个奥运冠军的话，彻底引爆了论坛，星火公会、燎原的知名度再一次的飙升，而盛世三个公会，仿佛没人记得他们，被当成了路人甲，很少有人讨论。

　　李耀没有管论坛上的风云变幻，他带着人，一路有惊无险的回到了幽暗城，游戏时间已经是晚上了。

　　而秦凤仪卖的金币也已经弄好，李耀让几个元老发放奖励，自己秦凤仪则是去公会现实里的基地。他必须抓紧时间，还要赶回来，研究一下那个神秘之眼……


第254章 上古秘闻

　　正如同秦凤仪说的那样，那个地方确实非常漂亮，而且地方非常大。

　　据传，这本来也是一个女子公会的驻地来着，但貌似公会有了分歧，从而走远了。

　　会长和元老们人心不齐了，会长心灰意冷，就解散了公会。所以才想要出租这个驻地。

　　和李耀商量的是一个老人，花费了两个小时才初步确定了合同。

　　随后老人说，正主因为一些事情不在华夏区内，需要等几天才能回来，不过请李耀放心，这些条款商定就不会修改的。

　　李耀和秦凤仪又在老人的带领下仔细的了解了一些情况，老人说让两人也斟酌的一下。

　　要是没意见，三天后还是这里见面，签合同。这种合同不可能短期，最少一次性签订两年。

　　“你觉得怎么样？”秦凤仪在车内。

　　“还好，看来真是想要租出去，没有第三方。”李耀点点头，对于这个驻地他是真的非常满意的。

　　虽然是郊区，但这么一大片的地方。也是不可思议，李耀感觉完全是为公会建造的驻地一样，而且完全像一个大型的庄园。

　　内部完全就是一个小型的社会一样，各种设施也非常健全，倒像是一个休闲疗养中心。

　　“你猜对了，其实你应该也听说过，这是风月公会的驻地，只不过解散了。”秦凤仪叹了口气说道。

　　李耀恍然，风月公会，和百花盟一样，是个女子公会。以前非常辉煌，原来是她。

　　她的游戏ID风花雪月，是一个高手加管理和发展公会的能手，让一个女子战队成为了世界杯的种子队伍。

　　当然，这个女人有点妖娆妩媚，而且为人有点不拘小节，曾经传出了很多桃色新闻，被成为电竞圈的苏妲己。

　　曾经还结过一次婚，不过因为桃色新闻的关系，她老公和他离婚了。

　　秦凤仪看到李耀的表情就无奈地说道：“就知道你想到她不好的传闻了，其实我和她也算打过不少交道了，为人正派，但人家外在就是妖娆妩媚，这是天生的，又能怪得了谁。一些人跟苍蝇一样围着她转，结果都得不到，结果反而传出了这么多的传闻。”

　　李耀轻咳一声，说道：“那她离婚的传闻也是假的？”

　　李耀很好奇，要知道，想当年风花雪月也是无数男生的梦中女神，而且是勾人无线遐思的妩媚而妖娆的女人。

　　秦凤仪白了李耀一眼，开着车说道：“离婚的事是真的，风月也是糊涂了，条件那么高，结果被一个渣男小白脸迷住了。然后不顾一切的结婚，但这个渣男不是东西，居然不知道怎么就勾搭上了风月公会的好几个元老，事情暴露了，风花雪月心灰意冷，离婚，然后解散了公会。”

　　“我去，原来这就是真相啊。那个小白脸厉害呀。”李耀叹息道。

　　“怎么听你一副羡慕的样子，你也想做小白脸？”秦凤仪玩笑道。

　　“是啊，做小白脸多好。可惜啊，我才华出众，完全掩盖不住，只能靠才华吃饭了。”李耀耸耸肩。

　　“德行。”秦凤仪斜了李耀一眼：“说认真的，这件事发生了快一年了。这个地方没租出去，她还是舍不得。所以我觉得她是一个合适的线下俱乐部经理的最好人选。”

　　李耀一听，也心动了，这可是一尊大神，拥有参加各种大型赛事的经验，要是能请到，那真是赚大了。

　　“她以前也是大公会的老大，能屈尊？”

　　秦凤仪说道：“我前一阵和她聊过，从话里能听出她的不舍。你也看到了，合同中必须要作为公会或者俱乐部驻地才行，然后就是必须给她留出一个小院落，明显也想继续住下去。但你也知道，大公会都有驻地了，小公会也租不起，这才耽搁了这么久。我想以你现在的名望和表现的强势程度，也许有那么一点机会说动她出山。”

　　“嗯，有这个大神，我们就真是如虎添翼了。”李耀也下定决心：“签完合同后你帮忙约谈谈吧。”

　　李耀也一直为这个位置纠结，战队经理人并不是那么好找的。

　　“自然的，不然我说这些干嘛。”秦凤仪说道：“我又帮了你这么大的忙，不谢谢我？”

　　李耀楞然的转头，说道：“咱们的关系还需要谢么？”

　　“也对。”秦凤仪笑笑，然后悬浮车猛然转了一个方向。

　　“喂喂，我要回家，你方向错了。”李耀提醒。

　　“没错啊，这是去一个卖场的路，听说搞活动打折。”秦凤仪说道。

　　“难道你就不问问我的意见？”李耀无奈地说道，现在那个神秘之眼深深的记挂在心里呢。

　　“男朋友陪我去玩，有什么不对么？”秦凤仪笑道。

　　李耀……

　　两人逛了一会，买了点东西，吃了午饭，秦凤仪就将李耀放了回来。

　　李耀上线之后，第一时间连夜跑到了高等精灵的都城。

　　然后花费一点金币进入了高等精灵的大图书馆。

　　高等精灵大图书馆，可以说是藏书最丰富的图书馆之一，内部空间无比的浩大。

　　而且高等精灵传承久远，有用很多重要的资料，可以说浩如烟海。

　　一般很少有玩家来这里，光是看到无数厚重的书籍，头都大了。

　　李耀却是非常熟悉的直奔古神资料区，李耀通过各种资料的印证，果然发现和古神有关系。

　　随后又跑到远古精灵资料区，终于在一本记载祭祀古神的仪式中了解了一些端倪。

　　曾经所有的精灵都信奉月神，古神为了夺取精灵一族的信仰，曾经腐化了一个城市。

　　他们在古神的推动下，创造了一种邪恶的仪式，通过某种祭奠窃取和腐化月神之力，腐化月神雕像，从而获得信仰。

　　后来女皇震怒，发动大军将这个被腐化的地区夷为平地，这种禁忌的仪式也就失传了。

　　不过当时的上层精灵沉迷奥术，将这些符文打散，留下了下来。

　　也可以说，也就是这些邪恶的远古符文，才是黑暗魔法、死灵法术的源头和由来。

　　这种物品就是解密游戏，解不出来一分不值，解出来必然收获巨大，蕴含着无限的可能。

　　他的脑海里不断的过滤着上一世海量的资料，企图找到什么联系……


第255章 灰暗山谷

　　李耀不断的琢磨研究，这个神秘之眼的来历已经很清楚了。

　　联想到打劫运输队的缴获，李耀更加清晰认识到。

　　这个运输队就是要运送一个祭坛以及祭坛的材料，想要腐化某处月神的神殿。

　　但问题是，现在信奉月神的只是古精灵，他们可比高等精灵强大的多了。

　　神殿何等的庄严神圣，每一座神殿都有强大的月亮守卫守护，娜迦想要拿下神殿，并腐蚀，基本不可能。

　　被古精灵得到消息，必然会不惜一切带将发动疯狂的战争。

　　既然不可能是现有的神殿，那么肯定是某个神殿遗址。

　　万年前的天崩地裂，整个大陆都被撕碎了，沉没的精灵城市很多，当初就连精灵古都都已经随着女皇沉没。

　　符合这些要求的很多，尤其是高等级后还开放的海洋版本。

　　“不对，如果是在深海，那为什么运输队会登陆呢。如果是在沿海，他们同样可以通过无尽海底运输，也不应该登陆啊，说不通。”

　　李耀有跑到了古大陆资料区，开始研究古地图。

　　从研究资料，到圈定大概的位置，李耀已经确定两个大概的位置。

　　一个是位于人类地界浅海区的水下遗址，那里有一个水下城市。但李耀记得，上一世开放海底版本的之后，娜迦才发现这个地方不久。现在应该还被深埋。

　　只有等新一轮的大灾变，整个世界都震颤，这个被泥沙掩埋万年的城市才显露出来。

　　然而，这个地方现在根本去不了，他不可能靠自己将海底的泥沙清理掉吧。

　　那么另外一个目标，却是在西大陆，李耀最后才想到这里，因为运输队在东大陆截获的。

　　有很多说不通的地方，然而深渊神庙是现阶段唯一应该可以确定的地方。

　　毕竟四臂娜迦才是十五级的怪物，不可能拥有高出等级太多的东西。

　　深渊神庙，是古精灵地图的一个支线副本。

　　这个副本上一世被发掘是在游戏运行三年后，虽然是支线副本，但对于转职黑暗类的职业或者专职月之祭司的职业收获非常大。

　　所以这个副本自从被发掘出来就非常热闹。

　　“不管是不是，先去看看再说。”下定了决心李耀检查了一下补给，又卖了一批闪光果，和李姐也说了一声，就坐上了通往西大陆的飞艇。

　　李耀中专到了兽人的主城，然后又跟着一个补给运输队签上了灰暗山谷。

　　灰暗山谷在兽人主城的西北方向，需要跨越一个贫瘠的地图才能到达。

　　这里是自然半神的领地，只不过自然半神被一个腐化的收入杀死。

　　古精灵和兽人这才结下了深仇，加上兽人主城需要的木材和重要的产出都能在这里弄到，双方的争夺更加的频繁。

　　现在两个阵营都比较克制，但零星的摩擦从来灭有停止过。

　　冒险者出现后，两个阵营较劲，一般都是派发出奖励丰厚的悬赏任务，刺激冒险者互相的搏杀。

　　“细皮嫩肉的高等精灵，你是来灰暗山谷送军功的么？”灰暗山谷的军需官打量着李耀皱眉说道。

　　“你怀疑高等精灵的战斗力？”李耀面无表情地说道。

　　“真是毫无幽默感的家伙，诺，这是任务清单，你看上什么任务，都可以接取。不过我提醒你，你们那些远古的表亲可不会对你手下留情。”兽人军需官说道。

　　“多谢长官提醒。”李耀接过了清单，看着微微皱眉。

　　他这次可不是为了做军功任务，只是看看有什么可以顺带完成的任务罢了。

　　对于什么袭击岗哨啊、猎杀古精灵守卫啊、破坏月亮井啊一点兴趣都没有。

　　而且李耀也在为接取这些任务的玩家默哀，古精灵是古神大陆第一种族，连龙族都承认了这个称号。

　　他们数量庞大，又有月神庇护，基本没有人敢真正的招惹，虽然古精灵加入了光明阵营，但也是那种听调不听宣的那种。

　　高等精灵虽然寿命长，但也就一千年顶天了，但古精灵因为神和龙王的祝福，是可以永生的。想要偷袭他们的岗哨、还刺杀什么精灵守卫，真是和作死没啥区别。

　　猎杀光明阵营冒险者。

　　任务描述：光明阵营的冒险者最近这段时间越发的嚣张跋扈，不仅仅杀害部族的伐木工，更是焚烧木材，严重影响了兽人都城奥格玛的建设进度，但冒险者行踪飘忽，出动军队又难以将他们剿灭。

　　任务要求：杀死10名、20名、30名、50名、100名冒险者可以获得不同的奖励。

　　任务奖励：军功10/30/60/150/300，经验5%。

　　寻找古精灵灰暗山谷指挥部。

　　任务描述：古精灵一度是这片森林的主人，灰暗山谷的古树弥补，传承十万年以上，根深蒂固，到目前为止，根本都不知道古精灵灰暗山谷指挥部所在。

　　任务要求：找到古精灵指挥部。

　　任务奖励：经验25%，军功500，公会积分300，金币1。

　　任务惩罚：经验-15%，军功-100，银币10。

　　任务难度：SSS。

　　“杀人任务不错，但你确定要接这个寻找指挥部的任务？”兽人军需官拍了拍李耀的肩膀，说道：“不是我小看你，你这小身板，恐怕连深入山谷都做不到，别说深入敌后寻找指挥部了。不怕告诉你，已经超过10万冒险者因为奖励的诱惑接取了这个任务，结果，嘿嘿，都放弃了，还受到了惩罚。”

　　“多谢长官提醒，我就接着两个任务了。”李耀行了一礼，转身离开。

　　“有意思的小家伙。”兽人军需官拿出了一个军用酒壶，美美的喝了起来。

　　灰暗山谷，古精灵的总部确实非常隐蔽，别说是黑暗阵营的玩家，就是光明阵营的玩家，身在指挥部中，也不知道位置，是一个非常神秘而诡异的地方。

　　灰暗山谷是典型的混乱领土，任务多、经验多、奖励丰厚，怪物密集、而且盛产草药和各种矿物。

　　兽人的玩家和古精灵的玩家，很多十级以后都会选择这里。

　　当然，正如同军需官说的那样，这里也非常的危险。

　　虽然大部分玩家比较克制，都在自己的地盘做任务什么的。但领取军功任务的玩家还是非常多，杀人和被杀，再正常不过了……


第256章 刺客联盟

　　兽人的营地一向是兽皮的大帐篷，防御就是木质的栅栏，很是艰苦朴素。

　　不过这个营地确实热闹非常，各种喊组队的。

　　李耀的斗篷掩盖了身上的装备效果，加上背后的长弓。

　　结果就是，李耀直到走出了营地，也没有人邀请他组队。猎人的地位还是堪忧。

　　只有极个别的队伍中才能发现猎人的踪影。

　　而猎人往往会这样喊组队：“兽王猎，带巨熊宠物，来输出猎人。”

　　“生存猎，擅长各种陷阱，求组带坦克宝宝的兽王猎。”

　　灰暗山谷的大树无比的巨大，那是真正的高耸入云。

　　李耀也只能根据路标和小地图才能寻找方向，到人不多的地方，李耀干脆召唤出了死神4000。

　　灰暗山谷里的气候本来就无比的闷热，连风都没有。

　　在里面呆了一会李耀就受不了，直接坐到了死神4000的肩膀上。

　　咔咔咔……

　　寂静的道路上到处回荡着死神4000咔嚓咔嚓的走路声音。

　　“大哥哥，我们接到了一个奖励技能书的任务，职业特殊技能，你来不来？”呆萌瞳瞳兴奋的私聊李耀。

　　“这个，我在西大陆，过不去啊。”李耀无奈地说道，职业特殊技能，连他都动心了。

　　从导师那里只能学一些基本技能，很多特殊技能拍卖行都没有，想要学到非常难。瞳瞳能接到这种任务，运气确实不错。

　　“这样呀啊，可这个任务只有一天的时间，不然你先回来一起做这个任务吧。”呆萌瞳瞳说道：“我队里可都是美女哦，守护这个猥琐的家伙我都没带呢。”

　　“小孩子家家的，懂什么。”李耀哭笑不得：“我在半路上了，也在做一个任务，离不开，你们做吧。”

　　“切，不来拉倒，稀罕。”呆萌瞳瞳气呼呼的挂掉了通讯。

　　李摇摇头，他现在已经被神秘之球彻底激发了好奇心，现在啥心思都没有了。就是报复三大公会都被他延后了。

　　而且他现在不知道自己推断的正不正确，不然也就带着元老团来了。

　　要是有收获就罢了，要是自己推断错了，那就真的闹笑话了，所以他才一个人上路了。

　　“喂，我说你怎么不理人。”一个女玩家气呼呼的拦住了死神4000。

　　李耀楞然，发现是同阵营的，而且也是高等精灵，说道：“抱歉，刚才在私聊，没注意。什么事？”

　　女玩家是一个召唤师，叫宠物小精灵，她瞪着李耀说道：“我哥问你好几句，你都不回答，太没礼貌了。”

　　这时候路边一个兽人萨满歉然地说道：“抱歉，我妹妹被宠坏了。我是问兄弟，要不要组队，我们队伍里一个队员有事离开了，兄弟就一个人，所以问一下。”

　　在兽人萨满，利爪无痕的后边还有一个盾战一个盗贼。

　　“我是猎人。”李耀摇摇头。

　　“猎人怎么了，你这人，你自己都是猎人，还看不起自己么。”宠物小精灵鄙视地说道。

　　“汗，抱歉，我不组队。”李耀只好直截了当的说。

　　“兄弟可能不清楚，这个路段光明阵营的玩家非常多，不组队的情况下，非常危险。你可要小心了。”利爪无痕说道。

　　“多谢提醒。”李耀拱拱手，这已经算是不错了，丝毫不因为自己的拒绝生气，反而提醒自己：“回见。”

　　“神气什么。”宠物小精灵对李耀做了个鬼脸。

　　李耀摇摇头，继续赶路。

　　“走跟上去。”利爪无痕见李耀的身影快消失了说道。

　　“他都不组队，我们跟着干嘛。”宠物小精灵说道。

　　“他不熟悉这里的情况，独行做军功任务的盗贼太多了，先跟着看看，有困难就帮一把，反正方向也相同，不耽误我们的任务。”

　　利爪无痕说着带头缓缓的跟着李耀，李耀自然发现了，不过也没有在意。

　　只要他们没有什么敌意，都是无所谓的事情，这条路也不是他的。

　　“已经到混乱区了。”宠物小精灵小声地说道。

　　“这里是一条要道，肯定有盗贼伺机埋伏的。我们准备随时跑过去帮他一把吧。”利爪无痕说道。

　　“哥，你就是心太好了，人家不一定领情。”宠物小精灵正说着，惊呼道：“果然被盗贼晕了，我们根本赶不过去。”

　　“那就复活他。”利爪无痕说着已经跑了起来。

　　然而，事情的发展完全出乎他们的意料。

　　盗贼晕眩李耀之后已经露出了身形，一个盗贼居然出现了死神4000另外一个肩膀上。

　　手里匕首狠狠的刺向被晕眩的李耀的侧脑。

　　李耀一瞬间就使用了黑暗徽记，解除了晕眩。

　　后跳！

　　李耀身体倒飞出去的同时，身上泛起了一阵红光。

　　蛮牛之力！

　　巨力投掷！

　　巨力投掷是李耀学的基础技能。

　　而盗贼根本就没有想到李耀突然解除了晕眩，手的劲头太大了，匕首落空，身体前倾。

　　而李耀手里的短矛已经投掷了出去。

　　噗……

　　想要跳下死神4000的盗贼顿时被短矛命中了侧胸。

　　如此近的距离短矛的力气本来就大，加上蛮牛之力的几倍力量加持，盗贼顿时被短矛带飞出去。

　　轰……

　　短矛的尖端钉在不远处的大树上，而盗贼早就被命中的时候已经生命清零，尸体被钉在树上。

　　而李耀投掷出长矛的时候使用了魔法蛛丝，身体被重新牵引回了死神4000的身上。

　　而死神4000根本就没有停下自己的步伐，继续保持恒定的速度咔嚓咔嚓的前进。

　　“穷逼还出来玩打劫。”李耀瞥了一眼盗贼死亡掉落的绿装，连拾取的心思都没有，直接走人。

　　“卧槽，高手。”宠物小精灵忍不住爆了一句粗口。

　　“看来是我白担心了。”利爪无痕苦笑。

　　“太帅了，我去啊，刚才我居然没有保持淑女的形象。”宠物小精灵顿时就郁闷了。

　　“花痴。”盾战嘀咕了一声。

　　那个盗贼拾取了那件绿装，说道：“这也太败家了，十级的绿装都不要。”

　　“切，人家这种高手谁会看的上绿装。”宠物小精灵鄙视。

　　“是谁刚才为一件绿装将肥仔气走的。”利爪无痕说道。

　　“那是布甲，他一个战士，要布甲么，他就是想黑装备，愿意滚就滚被，以后别和他来往，什么人呀。”宠物小精灵不在乎地说道。

　　“刺客联盟的装备，你们也敢拿，找死。”

　　一个阴冷的声音传来。

　　利爪无痕面色一变，说道：“准备战斗，我们也许被包围了。”


第257章 听声演位

　　利爪无痕的小队战斗经验也是非常丰富的，不然也不会有胆子来到灰暗山谷的深处。

　　而且他们深知灰暗森林的危险，随着利爪无痕的话，盾战、利爪无痕、宠物小精灵背靠背站在一起。

　　而盗贼也进入了潜行状态，伺机而动。

　　过了一小会，众人没有发现任何盗贼的踪迹，也没有遭到攻击。

　　“也许是虚张声势。”宠物小精灵指挥着自己的火精灵不断的喷涂火焰，但依然没有将盗贼给找出来。

　　“不好说，我们继续走。”

　　利爪无痕微微皱眉，潜在的敌人才是最恐怖的。

　　听到有人说话却看不到人，说明有敌人在附近潜伏，但敌人不出来，他们不敢肯定对方到底是一个人，还是一伙人。

　　小队的人一看就是经验丰富的，盾战士打头，而利爪无痕他们则是练成一条线缓缓的前进，最后是召唤宠物，元素精灵。

　　这样的话，盗贼很难找到背部。就算侧后方偷袭，因为技能完成度不高，偷袭晕眩的效果会大打折扣，加上利爪小队也有一个盗贼潜伏，也是一种威慑力，这是一个经验丰富的小队。

　　“天真，以为这样就可以躲过一劫么。”依然是那个声音，他的声音里充满了嘲弄，仿佛在猫戏老鼠一般。

　　盗贼的刺杀是一种艺术，在潜行的时候，不仅在考验被偷袭者的心理素质，更是在考验盗贼的心理素质。

　　盗贼想办法寻找对手的破绽，从而晕眩对手然后一套带走，甚至有为了杀一个人潜伏几个小时的，就是为了一个合适的机会。

　　这是一场对双方都有压力的博弈，当然，在野外一般都是盗贼占便宜。光是一个潜行对普通玩家就能造成巨大的心理压力。

　　呼……

　　一个木桩突然横飞了过来，利爪无痕面色一变，没想到对方真的霸占了这个路段，居然还设下了陷阱。

　　利爪无痕直接一个翻滚，躲避木桩。

　　但虽然躲过了木桩，他们三人的阵型也破掉了。

　　利爪无痕刚站起来后脑一痛，他已经被一个叫刺客25号盗贼偷袭成功。一个盗贼的身影缓缓的出现在利爪无痕的身后，手里的匕首再次扎入了利爪无痕的后背。

　　背刺！

　　利爪无痕的血量顿时猛减一截，盾战士顿反应非常快，顿时发动了冲锋。

　　晕眩刺客25号一秒，然后震荡波，再次将盗贼晕眩。

　　然而，盾战士身后同样出现了一个刺客29号将盾战士晕眩。

　　利爪无情是盗贼，他正要救援盾战士，猛然感觉到什么。发动了攻击。

　　叮……

　　他和另外一个偷袭的刺客5号匕首撞击在一起，身形都显露了出来。

　　噗……

　　另外一个盗贼刺客30号，趁着火精灵攻击刺客29号的时候，将宠物小精灵晕眩。

　　一时间，战斗猛然爆发。而利爪小队一开始就处于了劣势，正常战斗下去，利爪无痕会被盗贼缠住控制，没办法加血。

　　而盾战士和宠物小精灵会被盗贼一套带走。

　　嗖……嗖……嗖……

　　一支燃烧着火焰贯入了刺客30号的后心，正要使用抹喉的刺客30号顿时被秒杀。

　　另外两支箭也顺利的将另外两个盗贼秒杀，根本就不会有一丝的侥幸。

　　“可惜角度不够。”李耀的身影也从阴影中出现。

　　利爪无情挡住了此刻5号的身影，此刻五号眼中闪过一丝惊怒，一个后空翻。

　　一道刺目的光芒闪过，众人连忙闭眼，再次睁开的时候刺客5号的身影已经再次消失。

　　“你杀了我们刺客联盟一个刺客，我们已经放过你了，为什么还要多管闲事？”刺客5号说道。

　　“好大的口气，你们放过我？”李耀冷笑。

　　“不要以为你技术好就可以嚣张，逼急了，我们刺客联盟也不是好惹的。”刺客5号的声音又变了一个方向传来。

　　“看来你是认识我。”李耀说这话脑海却不断的模拟计算。

　　“燎原的大名，现在谁不知道。我们又是吃刺杀这碗饭的，肯定要研究一下。”刺客5号的声音又变了一个方向。

　　“有道理，果然够敬业，不过我可不喜欢被一堆男人拿着我的相片瞅。”李耀笑道。

　　“我没心情和你开玩笑，你都不知道有多少人花钱买你的命，但我们刺客联盟不想招惹你，你现在离开，今天的恩怨一笔勾销，我们互不干涉。”

　　李耀的战绩和技术实在惊人，杀贼跟玩一样，确实让他们忌惮。

　　“可笑，你们是嫌价钱不够吧。”李耀缓缓装填一支钢箭，说道：“再说了，你说放过我，我有说放过你们么？”

　　说话的同时他已经扣动了扳机，钢箭猛然射在了远处的一颗大树上，然后弹射出去。

　　一个盗贼的身影出现，钢箭刮着他的脖颈飞了出去，他虽然躲过了致命伤害，但还是被刮到了。

　　“这不可能，你怎么可能知道我的位置。”

　　刺客5号眼中满是惊愣，他故意改变声音的方向，还躲在李耀的视野之外，没想到对方还能找到自己。

　　然而，也仅仅到此了，李耀的下一箭已经到来，直接贯穿了他的喉咙，盗贼5号，已经想要翻滚闪避了，没想到李耀的攻击会这么快。

　　“抱歉，我可没有心情对一个死人解释什么。”

　　李耀收起的火焰重弩，微微松了一口气。

　　改变方向的声音也是有迹可循的，一次听不出来什么，但多次说话，就是自寻死路了。

　　上一世，游戏运行几年后，猎人逐渐崛起，为了争夺野外之王的称号，猎人和盗贼展开了史无前例的大混战。

　　这种通过多次改变声音方向来推算盗贼大致方位的技术也被无数的猎人总结出来，并且在一段时间内，发挥了相当重要的作用。

　　“多谢朋友相助。”利爪无痕尴尬地说道：“让兄弟看笑话了。”

　　他本来要救援李耀的，没想到反而被李耀给救了。

　　“高手，你很有名么？”宠物小精灵跑过来兴奋的问道。

　　“这个，一般般，不算太有名。”李耀满头黑线，这个问题问的，难道要自己自吹自擂？

　　“总之，谢谢兄弟。”利爪无痕说道。

　　李耀点点头，问道：“对了，你们接了什么任务？”


第258章 再来

　　利爪无痕说道：“我们接了寻找指挥部的任务。”

　　李耀一愣，说道：“看来那个军需官没有骗我，果然不少人领这个任务。”

　　“兄弟也领取了这个任务？”利爪无痕苦笑：“这个任务难住了不少人了，我当初也是觉得奖励好才接了，结果入了坑。没办法才继续做的。”

　　“哼哼，我可是任务高手，我已经研究出一些眉目，高手和我们一起组队吧，保证你能完成这个任务。”宠物小精灵提议。

　　李耀摇摇头说道：“我暂时需要完成一个重要的任务，暂时不能组队，这样，我告诉你们一些线索，反正你们也在做这个任务，等你们找到这些线索，我估计任务也做的差不多了。到时候，我在解开这个谜题，我们一起完成这个任务怎么样？”

　　这个人任务需要跑不少腿，李耀看到奖励不错，本来准备解开了神秘之眼的秘密就顺带跑一下，权当旅游升级。

　　但碰到这几个人都不错，所以才想结交一下。

　　“兄弟有确切的线索了？”利爪无痕惊讶，要知道他们在图书馆奋斗了一夜才有了一点点眉目而已，而且还不确定。

　　“嗯，是这样。这里原本是自然半神的领地，古精灵的首领之一就是自然半神的弟子。我看一段资料记载，自然半神可以创造一种类似翡翠梦境一样的亚空间。而这个所谓的指挥部实际上就是在亚空间里面。”李耀解释道。

　　“没错，没错，我也是这么认为的。”宠物小精灵小鸡啄米一样点头。

　　利爪无情嘀咕道：“又吹牛，你就是猜测被隐藏了而已，哪里知道什么亚空间。”

　　“无情你给我闭嘴。”宠物小精灵狠狠瞪了利爪无情一眼，才马上有笑脸如花的对李耀说道：“高手，你继续，继续。”

　　李耀点点头，说道：“是这样，这种半神创造的亚空间实际上档次比较低，只能依附在主空间才能存在，维持亚空间的生态也需要和主空间链接，所以需要一些特殊的符文支撑。你们需要找一些特殊的树木，特征是这样的……”

　　李耀简单的描述了一下，才说道：“若是没猜错，我给你标注的地图位置，你们花一些时间就能找到，不过比较危险，若是你们不愿意深入，就当我没说。”

　　“不行，怎么能放弃，是不是，哥。”宠物小精灵说道。

　　利爪无痕苦笑，自己这个妹妹是任务狂人，从来不会放弃任务，不过反正他们也是娱乐，做什么都无所谓，于是点点头说道：“好，那就多谢兄弟了。”

　　“不客气，你们找到几个位置，然后将这个东西涂抹到树干上。”李耀递给利爪无痕五个试管的特殊药水：“然后就私聊我就行了，我会进行下一步。”

　　李耀说着发出了好友申请，几个人都接受了。

　　“好，弄好了一定告诉兄弟一声。”利爪无痕将药水收起来。

　　“嗯，我就先撤了。”李耀说着拱拱手就走向远处。

　　“我们也走吧，不然他们复活了又是麻烦。”利爪无痕说道。

　　“果然是高手，又不拾取装备。”利爪无情无语。

　　“得了便宜还卖乖，还不都是盗贼的装备。”宠物小精灵反着白眼。

　　“嘿嘿。”人家懒得要，他们可没有这么大气，直接将装备拾取了。

　　“我去，我查了下，这个燎原还真有名，好多和他相关的视频。”赶路的时候宠物小精灵说道：“原来他这么厉害。”

　　“废话，拿了那么多世界公告和首杀，你还用查？”利爪无痕无奈道。

　　“我说怎么听到燎原这么熟悉。”宠物小精灵顿时兴奋地说道：“论坛上说他还创建了公会了，这么厉害的高手，人还这么好，不然我们加入星火公会吧。”

　　利爪无痕苦笑：“你还真能想，你以为想加就加啊，必须精英职业，赶紧的吧，做完这个任务，我也要赶紧做精英任务了，可不能由着你性子来了。”

　　“好，做完就做精英任务，加工会。”宠物小精灵斗志满满。

　　其他三个人顿时瀑布汗，这个姑奶奶，真是想一出是一出。

　　十五分钟后，刚才战斗的位置。

　　几个盗贼复活，坐在地上吃喝恢复生命。

　　哗啦啦……

　　一波箭雨突然出现落在他们身上，而另一边的刺客5号一时间想进入潜行却发现自己的头顶出现了一个标记。

　　散射！

　　李耀扣动扳机，三只箭矢落在了正在三个惊愣承受一波箭雨的三个盗贼。

　　他们刚复活，血量本来就不满，承受箭雨第一波伤害已经残血，加上李耀的散射，三个盗贼顿时再次扑街。

　　“燎原，真要将事情做绝么？”刺客5号看到李耀将视线转向他，5号顿时喊道。

　　“别以为我不知道你们的规矩，我早就上了你们必杀的名单了，既然是死敌，守你尸体又如何。”李耀再次射出一箭。

　　暗影斗篷！

　　消失！

　　“当着我的面潜行一点用没有。”李耀脚步依然没有动弹，只是快速的射出一箭。

　　噗！

　　箭矢仿佛悬浮在空气中，先是出现殷虹的血，随后刺客5号也显露出了身体，他依然如同上次一样惊骇欲绝，根本就不知道李耀怎么就判断出他潜行后闪避的方向，还准确无比的命中他的喉咙要害。

　　自从进入灰暗山谷，死在他手上的玩家太多了，盗贼潜行、暗影斗篷，消失在前期从来都是无往不利的，精英玩家也没用，照样被他一套带走。

　　然而，变成李耀以后，仿佛李耀成为了猎杀的盗贼，他们反而成为了猎物。

　　李耀撇撇嘴，潜行就是隐去身形，可不会免疫伤害。

　　突然，李耀释放了一个奥术洪流！

　　然而，随着魔法的爆裂，并没有盗贼身影的出现，李耀皱皱眉，最早被自己用短矛钉死的家伙应该早复活了，但一直没出现。

　　“没种的家伙。”

　　李耀又戒备的等了一会，连一丝危机都没有感觉到。所幸重新召唤胡了死神4000，直到李耀远去，那个盗贼都没有出现。

　　“头，为什么阻止我，我有机会杀他。”刺客15号不满地说道：“上次被秒是个意外。”

　　“你杀个屁，送死罢了，这次等一个小时在起来，妈的，我的军功。以为我愿意在这杀人，又没人给钱，要不是为了精英任务。”刺客5号郁闷地说道，他的精英任务需要就是杀人得军功，然而……


第259章 荣誉之路

　　一个小时后，几个人再次复活。

　　这次他们不敢吃喝回血了，直接进入潜行状态，而且快速的分散。

　　箭雨！

　　散射！

　　死亡标记！

　　又是同样的招数，刚进入潜行的三个盗贼顿时被箭雨轰了出来，随后就是一波散射。

　　李耀的灵敏度即便是不用急速射击加持一秒两箭也已经没有问题了，三个盗贼悲了个催的再次一声不吭的扑街。

　　刺客5号都要哭了，看到李耀将弩冲向自己，他已经不知道怎么做了。

　　向上次那样，用暗影斗篷解除死亡标记，然后消失接着被一箭给穿死。

　　但他现在也没有别的更好的手段了。

　　“燎原，你有病吧，守一次就算了，居然还守我第二次。”

　　李耀笑道：“谁让你们不复活的，让我等这么久。其实你明白的，早晚就是个死，干嘛要浪费爷的时间。”

　　“你个变态，我十一级让你杀到了十级，然后又让你守一次，现在都十级0%经验了，杀了我也不会掉九级，你居然还守尸体。我就想问问，我们有那么大仇？”刺客5号心里那个抑郁那就别提了。

　　“没有。”李耀抬起了火焰重弩，说道：“其实就一点，你们丫的太抠门了，好歹刺客联盟的5号人物，死两次居然两次掉绿装，这怎么能忍。”

　　“操，我日你先人。”刺客5号此刻内心是崩溃啊。

　　玛德，就为这么个破理由，啥也不干，就一动不动的盯着这里一个小时，他此刻已经为无法形容此刻的心情。

　　“爆武器。”李耀说着已经扣动了扳机。

　　“孙子，你丫等着。这件事没完，就等着我们刺客联盟的格杀令吧！”

　　刺客5号连躲避的心思都没有了，直接等死，他们高层曾经仔细的研究每一个强大的目标，觉得已经够高看李耀的，然而真正的面对，才知道什么叫无力。

　　跑，跑不了。打，碰不着，实在是憋屈的了极点。

　　他知道李耀这根本就是在玩毛抓老鼠，他越是配合，对方越是开心。

　　嗖……

　　钢箭贴着刺客5号的脖子飞了过去……

　　“抱歉，我以为你会闪避的，没想到你一动不动的等死。”李耀重新装填好钢箭，说道：“行了，别动，这次我肯定射的准。”

　　啊噗……

　　“我和你拼了。”

　　刺客5号自诩也是一个人物，没想到李耀会这么不要脸，顿时一个翻滚，使用了暗影斗篷解掉了死亡标记。

　　消失！

　　翻滚起来的时候他已经使用了消失，顿时进入潜行。

　　疾跑！

　　他的速度顿时提升了一截，身体飘忽不定的跑向了李耀。

　　而李耀也收起了笑容和重弩。

　　蛮牛之力！

　　巨力投掷！

　　啪……

　　旋风短矛带着刺客5号的身体倒飞了出去。

　　轰……

　　继上次那个盗贼之后，他也被钉死在树上。

　　“说了不要动，非要乱跑，逼我用短矛，好了，这次你开心了吧。”李耀缓缓的走过去，将三个盗贼掉落的装备拾取了，然后有拾取了刺客5号掉落的紫匕首，这才满意的转身离开。

　　被5号支走的盗贼问道：“头，你们怎么又挂了？”

　　其他三个盗贼：“……”

　　刺客5号：“……”

　　刺客5号下线发泄了一通，这才上线，私聊刺客1号说道：“哥，我忍不了了。”

　　刺客1号疑惑地说道：“不是说了今晚一起去大宝剑么，还有半天就忍不住了？”

　　“不是，我是说，我忍不了燎原这个二逼了。我要弄死他。”刺客5号愤怒的说了今天的事情。

　　“老五，我理解的心情，但我还是觉得稳住了，一是因为我们不接单，燎原的价格在快速飙升。二呢，他们杀你们几个人跟玩一样，再多也没用。所以你也尽快做精英任务才是正道。”刺客1一号怕老五不满意，接着说道：“不过，你让人在区域频道刷燎原的消息，说他要挑战整个光明阵营，话说的嚣张一点，灰暗山谷杀人狂魔多的事，爆出燎原所在的位置，自然会有大把的人出手。”

　　“你说得对，玛德，想要踩着他成名的疯子多得是，是我不冷静了。”刺客5号说是这么说，但心里却是在滴血。

　　装备掉了三级，其中还有一件十级的紫武，军功也掉了不少，也不能怪他差点憋出内伤。

　　古神的军功体系很特殊，分成总军功和活军功。

　　总军功是获得的军功总和，这是平定军衔的标准，随着军衔的提升，获得的待遇也越好。

　　但死亡后，会根据杀死自己的玩家军衔对比相应的掉落总军功数目。

　　活军功，就是可兑换东西的军功数值，就很好理解了。死亡后也会掉落一部分相应的比例。

　　但获得军功的时候，获得一点活军功，就能增加一点总军功的数值，这就是积累军功的数值。

　　李耀想尽快将军衔提升起来，为下一步的计划做准备。因为军衔到一定的地步是有属性加成的。

　　很快，他就发现了区域频道的情况，不过正和李耀的心意，也不隐藏，就是直接坐在死神4000的肩膀上走大路。

　　很快，一个背着一把长弓的猎人，带着一头黄金巨熊拦住了李耀的道路。

　　“你就是燎原，就你也敢称什么猎王，问过我这头熊王了没有？”横行无忌弯弓搭箭指着李耀说道：“我要挑战你。”

　　说着，那头黄金巨熊就冲了上来。李耀也扣动的扳机。

　　叮……

　　两支箭矢撞击在一起，然而，还没有等横行无忌弯开弓，李耀的第二箭已经贯入了他的喉咙，而那头黄金熊王发出了一声不甘的咆哮，身影淡化消失了……

　　然后，又走了一段距离，又有一个玩家拦住了李耀。

　　他的身体被一层寒冰武器笼罩，手持两把寒冰单手剑，指着李耀说道：“听说你很嚣张啊，我这人最看不惯装逼的家伙，记住，我是……”

　　“死人的名字就不用告诉我了，我不喜欢听。”李耀直接扣动了扳机。

　　当……

　　死亡骑士交叉两把单手剑，他周身的冰雾顿时汇聚成一个盾牌的形状，挡住了李耀的箭矢。

　　当，当，当，当……

　　“你的箭矢对我无用。”死亡骑士死亡之路缓缓的走向李耀。

　　“有点意思。”


第260章 沉寂海滩

　　“什么猎王，不过如此，我来终结你。”死骑交叉双剑，形成的魔法盾牌完美的克制了李耀的箭矢。

　　这个职业确实厉害，只要他交叉双剑，他周身的冰雾就会自动形成魔法盾阻挡任何攻击。

　　这个职业要格挡有格挡，要攻击有攻击，而且使用单手剑的原因，灵敏度也比较高，是非常受欢迎的一个精英职业，号称赖皮骑。

　　而且尤其受到公会的青睐，对阵的时候，前排有一排赖皮骑，那叫一个舒服，能阻挡很多的伤害。

　　“我算发现了，你们是将我的宠物当成不存在是吧。”

　　静电飞轮！

　　两个带着电光的飞轮猛然飞了出去。

　　滋滋滋……

　　两个飞轮和魔法冰盾撞击摩擦发出了刺耳到极点的声音，魔法冰盾急速的变的薄弱起来。

　　而且飞轮的力量很大，赖皮骑被巨大的力量推的不断后退才能稳住身体。

　　跳跃践踏！

　　死神4000的猛然跳跃起来。

　　“大爷的。”

　　赖皮骑暗骂一句，直接一个翻滚躲开了飞轮。

　　然而他还没有站起来的时候，死神4000的身体已经落地了。

　　轰……

　　“你比我还赖皮。”

　　一道震荡波将他冲飞出去，没有了格挡效果，他直接被死神4000给秒杀了。

　　“赖皮你大爷，我兽王猎，当然宠物更厉害一点。”李耀瞥了一眼他的尸体，发现只是闪烁蓝光的重甲，顿时有点遗憾。

　　这个死骑的武器绝逼是紫装，可惜没有掉落，蓝装已经懒得拿了，背包有限。

　　一路上不知道要杀多少人，肯定装不过来的，而且还需要探索一个神秘的地方，背包怎么能被这种垃圾玩意占据。

　　“太浪费了，希望能早点弄到随身邮箱的图纸吧。”李耀还是有点守财奴的。

　　李耀再次上路，开始不断有玩家来挑战李耀。

　　但现阶段，别说这些散人玩家，就是真正的职业选手面对李耀也是渣渣。

　　面对这些挑战，李耀基本都是轻松搞定。

　　因为每挂掉一个玩家，李耀的位置就会被玩家用区域频道曝光出来，一路之上李耀也是杀的兴起，由于想要挑战李耀的大部分都是PK狂热，身上的军功不少，李耀杀他们获得军功也多，他的军功不断的上升。

　　军衔不仅仅能获得特权，到一定程度就能获得属性加成和特殊效果。

　　从士官升级到尉官后就能获得初步的属性加成，从尉官到少校，不仅仅有属性加成还能变身成某种强大存在，随着军衔等级越高，获得的属性加成和属性越是变态。

　　尤其是在公会和阵营战的时候，军衔加成能发挥到极致。上一世有人军功成为了大督军，变身的时候那个变态，各种属性可以和真正的阵营级BOSS想媲美，强大的一塌糊涂。

　　前三个小时，李耀走一路，被挑战一路。后边两个小时，李耀走一路问一路。

　　“我说几位，我是黑暗阵营的，你们太淡定了吧，还不动手杀我。”

　　“杀你大爷啊。”被问的小队心里一万头草泥马在奔腾。

　　前面几个小时，李耀的战报已经爆炸了，有人还给李耀做着统计，现在已经超过三百玩家挂在他的手上了。

　　后边有人觉得一个人弄不死李耀，干脆联合起来埋伏围攻，结果被李耀给灭了。好几波都是这样之后，整个区域频道都失声，在也没有人叫嚣这挑战李耀了。

　　结果李耀碰到光明阵营的玩家，就问一句要不要杀他，然后开始还真有队伍暴脾气攻击李耀，结果就是被队灭。

　　几个小时以后，光明阵营的玩家发现，只要不主动攻击李耀，李耀也不会主动攻击他们。

　　这个消息顿时传开了，所以光明阵营的玩家由开始的激动，嗷嗷叫这要杀了李耀爆好装备，到已经完全无视了李耀。

　　该干嘛干嘛，完全当李耀不存在一样。仿佛李耀不是敌对阵营一样，让李耀在他们面前大摇大摆的横行无忌。

　　而区域频道由开始的消息，燎原混蛋已经到某某坐标了，要挑战的赶紧。

　　也变成了，嗜血猎王来某某坐标了，该躲避的躲避，不躲避的也不要有进攻意图。

　　虽然李耀觉得在游戏里杀人很正常，但也不会滥杀。

　　有杀他意图的，他杀了不会有一点手软的感觉，至于爱好和平的，李耀一般也不会主动动手。

　　“你真是到哪都不会平静，怎么又弄了个嗜血猎王的称号。”李姐发来了私聊。

　　“汗，这么快你们都知道了？”李耀无语，不就是为了军功和任务杀了点人么。

　　“咱们灭掉几个公会的视频正火这呢，你又是话题人物，你杀人的视频不断被传到网上，关注度自然高了。”李姐笑道。

　　“这些人啊，什么心态。”李耀无语，能上传被击杀视频的肯定是那些被自己杀的人，别人除了记者之外也不能拍摄。

　　“出名咯，毕竟你的名头现在太大了，败在你手上，也没人觉得是丢人的事情，所以你懂得，依靠你的关注度，顺便曝光自己，就这么简单。”李姐的分析一针见血。

　　“算了，不管这些。你找我什么事？”李耀问道。

　　“没什么，就是告诉你，继续制造话题，持续的曝光，玩家们很现实的，你不持续曝光，很快就会将你遗忘。现在公会和你都是需要这些的时候。”

　　李耀苦笑：“好吧，我尽量。”

　　李耀挂了通讯，无奈，怎么曝光。现在光明阵营的玩家见了他要么就跑了，要么就装看不到。

　　直到天黑，李耀还没有到目的地，这个地图实在是大的离谱，李耀第二天临近中午的时候才终于到了灰暗山谷最边缘的海岸线。

　　“系统：你发现了沉寂海湾，感受到了苍凉而古老的气息扑面而来，伴随着温暖的海风，你望着被泥沙掩埋的古老石柱，仿佛能感受到上古时期的辉煌。”

　　李耀用魔法蛛丝，上了一个高大到极点的石柱，能清晰俯视大片的海滩。

　　这里同样已经被娜迦占据，而且是十五级以上的娜迦，李耀能看到密密麻麻的娜迦精英，甚至能看到银英和首领级娜迦的存在。

　　无数的鱼人正在娜迦的监督下忙碌着什么……


第261章 极限爆发

　　李耀微微皱眉，他上一世也来过这里，只不过那时候这片海滩或者海湾根本就没有这么多怪物。

　　古神的NPC并不是死板的模板模式，而是推演模拟发展模式。

　　无论是NPC还是怪物的智慧，还是什么，甚至剧情的发展。

　　古神的系统只是做出了基础设定，剧情铺垫，至于最终结果如何。古神都不会干预的，古神系统只是会对一些过于变态的物品给与一些修正和调控，让这个虚拟世界变的更加的合理和有序罢了。

　　所以，不能用以前游戏的推断方式来判断古神。

　　就算玩家杀的怪，他聚集在某处也是有他的道理和目的的。

　　所谓的魔幻现实，并不是不可捉摸的东西。

　　比如李耀要是真的想研究这里究竟发生了什么事，完全可以泡在这里。

　　收集资料或者观察，总能知道这些娜迦的目的是什么。

　　上一世，很多这种玩家。他们对PK或者副本开荒不感兴趣，有的是任务狂人、有的是成就狂人、也有的是收集狂人，还有探究狂人，等等多种多样的玩法和体验。

　　李耀眺望目的地，发现怪物实在太多了，想要潜行进去基本就是作死的行为。

　　很多盗贼认为会潜行就可以肆无忌惮的来去自如，可以到处挖宝、开宝箱，然而现实是残酷的。

　　盗贼只是在一般的野外比较自如而已，像这种地方，宝箱什么的肯定不少，但绝对不是靠潜行就能弄到手的。

　　古神的目的很明确，有的地方适合个人升级、有的地方适合小队升级，也有的地方适合团队升级。

　　像这种怪物密集的不行，那就是适合公会开荒活动了。

　　也只有公会才有能力将这里清理掉，拔除这个地方的娜迦，从而收获一波宝物或者资源。

　　“看来只有杀进去了，不过要是被包围就完蛋了。”李耀皱眉。

　　这里的怪物太多，而且品质非常高。当初对付几百银英，星火公会上千人才能勉强对付，这里的精英、银英根本不知道有多少。

　　静电飞轮！

　　两道旋转的飞轮顿时飞到了飞出，带出了一片的伤害数字。

　　娜迦卫士。

　　阶位：15级1星精英。

　　生命：15000。

　　护甲：456。

　　抗性：初级寒冰抗性。

　　技能：顺劈斩、分水杀、剧毒刺杀、生命共享。

　　娜迦巡视着。

　　阶位：15级1星精英。

　　生命：13000。

　　护甲：385。

　　康雄：初级寒冰抗性。

　　技能：暴风雪、寒冰箭、冰枪、寒冰护体。

　　李耀已经尽量小心了，但这一飞轮还是一下子引了几十个精英。

　　跳跃践踏！

　　趁着死神4000拉住仇恨，李耀火力全开。

　　啪啪啪……

　　三个箭塔被放置在他的身边。

　　急速射击！

　　死亡黑箭！死亡黑箭！死亡黑箭！死亡黑箭……

　　李耀的手化作的道道的残影，疯狂的将死亡黑箭命中一个个的娜迦。

　　然而，精英实在是太多了，只是一轮攻击，死神4000的载人形态技能都没有释放完就生命清空了。

　　随后就是第二形态，不动如山！

　　大片的零件围绕第二形态废物旋转，抵挡这不断传来的伤害。

　　静电脉冲！

　　一圈电弧不断的对周围的娜迦造成不俗的伤害。

　　-958-984-968-975……

　　零件溅射！

　　死神4000身边的零件猛然爆开，但娜迦的攻击实在是太猛了，不到十秒，李耀的急速射击都没有用完死神4000已经第一次死亡。

　　死亡爆炸！

　　顿时死神4000爆裂出一团巨大的火光，李耀眼角的光幕已经被伤害数字充满。

　　而李耀停止释放死亡黑箭之后释放的箭雨。

　　时间留痕！

　　李耀回到了释放急速射击之前，死神4000再次咔嚓咔嚓冲了上去，释放新的一轮技能。

　　箭雨！

　　李耀再次释放了一波箭雨！

　　散射！散射！散射！……

　　李耀的范围攻击对男性娜迦造成七百多的伤害，对女性造成八百多的伤害，想要秒掉精英基本是不可能的。

　　就在终于最近的十几个娜迦生命清空倒了下去。

　　啪啪啪……

　　娜迦们的尸体爆炸，一个个银英骷髅站了起来。

　　李耀连忙命令死神4000撤回来，使用治疗宠物，然后找将他收了起来。

　　“毕竟不是真正的坦克宠物，还是不够硬。”李耀皱眉。

　　随后连忙召唤出了火鹰，火鹰顿时开始释放群攻法术。

　　火羽散射！火焰吐息！

　　大片的火焰将下方的娜迦覆盖，释放完技能火鹰就至极飞向高空，躲避铺天盖地的法术攻击。

　　就在这么短的时间，李耀召唤的十几个骷髅已经挂了五六个。

　　李耀额头也冒汗了，他放弃了释放散射，而是不断的点杀血少的精英。

　　若是召唤银英的速度跟不上消耗的速度，那么自己只能跑路了。

　　这还是因为时间戒指，不然的话，他的计划根本就不可行。

　　娜迦是高智慧生物，而且领地意识太强，风筝不出这片海湾。但在海湾，娜迦实在是太多了，在这里风筝就是找死。

　　啪、啪、啪、啪……

　　随着一个个娜迦尸体的爆裂，李耀身边的骷髅终于开始慢慢多了一些，一直到了二十个，挂掉的骷髅已经超过四十个了。

　　而随着娜迦数量的减少，李耀这边也终于稍微放松了下来。

　　刚刚短暂的时间里，李耀可以说是手段全出。

　　身为机械猎的底牌，箭塔、两个机械宠物。黑暗游侠的底牌，死亡黑箭召唤的骷髅。然后就是时间戒指配合猎人的爆发，这才勉勉强强的开了一个头。若是再试一次，李要说不定会失败。

　　若是别人，绝无可能这样开局。也只有百人以上的团队，或者公会活动才有可能了。

　　然而，这才是海湾的入口处而已。

　　李耀出了一身虚汗，除了修理机器人没放出来，他基本没有底牌了。

　　“还好成功了，不然还得让公会的人来帮忙。”

　　李耀终于将第一波怪物清理干净，而他身边的骷髅也已经近百了。

　　虽然时间不长，但李耀发现了这里的难度，就是他也不能有丝毫的大意。

　　“深渊啊，这里第一次开荒貌似有机会抓个好宠物，希望神秘之眼不要让我失望。”

　　李耀升起了篝火，他要做一些料理，补充一下BUFF才行……


第262章 刺客堂

　　李耀同样做了蜜汁烤肉，然后用了两个单体卷轴，增加了一些护甲和移动速度。

　　拿出了一瓶冬泉烈酒，犹豫了一下，李耀还是没有舍得打开。现在等级太低了，喝冬泉烈酒的收益也太低，喝掉有点得不偿失。

　　李耀想了一下，又给大几十个银英加持了一个群体护甲卷轴。

　　“告诉你一个好消息。”李姐发来了通讯，说道：“昨天我们公会的核心团终于过了邪恶洞穴的最后BOSS。”

　　“看起来收获不错的样子。”

　　李耀也并没有什么意外，因为自己的出现，探明了BOSS的机制，想要过这个BOSS肯定能想到别的办法。

　　“不过，并不仅仅是我们，还有不少开荒成功了。”李姐遗憾地说道。

　　“只要不落后就行了。”李耀安慰。

　　“我知道，就是你托我卖的闪光果，估计再有一两天就卖完了，现在闪光果依然火热。不过，貌似玩家们发现了新的产出闪光果的地方，市场上流通的闪光鬼虽然依旧供不应求，但明显比原来多了不少，就连拍卖也开始能看到货了。”李姐一边说一边发过来一些截图。

　　“没关系，这是因为新地图的开拓，十级的地图被开发了不少，闪光果自然产量也增高了，我们的闪光果尽快的卖完就行了。”

　　李耀恍然，闪光果的产出大增是必然的事情，很多地图出产闪光果的几率大了不少。

　　就比如说灰暗山谷，这里草木繁盛无比，草药也比平常的地图多。不过闪光果依然会繁盛几天，毕竟玩家的基数在这呢。

　　不过也就仅止于此了，闪光果的价格会逐渐的下滑，最终到一个合适的价位，当然，肯定不会变成原来的3个银币一组那种情况的。

　　“也是，你这一票一个人拿下了大头，金币完全够用了。所有我觉得就不用参与闪光果的收集和倒卖了，给那些大商人和大公会一口汤喝，不然星火就真的让人记恨了。”

　　李姐用认真的语气说道，无论做什么，吃独食是最让人讨厌的，太容易被孤立。

　　“我明白，你做主就行了。”

　　李姐想了一下次啊说道：“还有最后一件事，公会里的探子活跃了起来。不过还不确定，我需要查一下。”

　　“我们的会员开始被偷袭了？”李耀皱眉，现在星火公会没什么大活动。基本在卯着劲头将公会升到三级呢，出卖一些情报不会被发现端倪，那么唯一被察觉的机会就只有出卖会员的动向了。

　　“是的，其实从昨天开始已经零星有会员被偷袭，当时以为是意外。但今天开始，被偷袭的人越来越多。我已经下令，禁止在公会频道透露位置了，但貌似作用不太大，看来探子数量不少，而且有的还有些地位的样子。”李姐将详细的情况说了一下。

　　“内奸怎么都是避免不了的，这是没办法的事情。”李耀想了一下才说道：“可以假装透露一些怀疑的对象一些消息，应该能揪出一些。”

　　李姐表示认同，又提议道：“我觉得这样还不够，进攻性不够强。显然，这一次还是三大公会为主，要消耗我们。被动防御和坐以待毙，我感觉是不行的。”

　　李耀一愣，说道：“那李姐的意思是？”

　　“我们公会的精英盗贼也不少，已经近百了。”李姐深吸一口气说道：“你忙着别的事情不了解，你要知道，就是刺客联盟这个专门刺杀的公会都没有上百个盗贼精英。我觉得，我们应该成立一个刺杀堂，展开反攻。”

　　李耀眼前一亮，说道：“是我忽略了。”

　　李耀对自己太自信了，一开始就想着自己报复，反而忽略了公会的力量。李耀没有废话，将所有的盗贼拉入了公会频道里新创建的子频道刺客堂。

　　“这次将大家拉近这个频道，是因为公会要成立一个刺客堂。专门执行公会的刺杀任务。李姐会制定一套制度，根据刺杀的目标而获得相应的公会积分奖励。参加刺客堂不影响日常的活动。还有就是，刺杀任务很危险，不喜欢冒险的可以退出这个频道了，公会任务、开荒副本同样是为公会做贡献。”

　　然而，李耀的话是多余的，哪个玩盗贼的不是喜欢PK的，结果上百号人没有一个退出的，反而充满了兴奋。

　　“会长你就别卖关子了，赶紧发布任务了，没人退出的。公会仓库的东西还向我们招手呢，正愁做公会任务得到的积分少呢。”影舞狂说出了大家的心声。

　　“好，那我就不废话了。相信大家也知道，很多人遭到的偷袭。我们要以其人之道还治其人之身，而且你们都是精英职业，技术自然不是他们能比的，希望你们能给公会出口气。”

　　“我任命，影舞狂为第一任的刺客堂堂主，影舞狂你负责让刺客堂的刺客们比划一下，确定一下团长队长。不过我先说明，所有的位置，包括堂主的位置都不是固定的，需要根据实力，每月比武决定。就这样，剩下的让李姐给你们说一下详细的情况和安排。”

　　李耀退出了频道，他顶多管一下人事任命，具体的事务他是不会管的，太浪费精力和时间，他最需要做的就是不断的提高自己的等级和实力，保持领先。

　　只要自己不断的获得成就，并把握住公会的大方向，公会就脱离不了自己的掌控。

　　李耀取出了火焰重弩，在入口处寻觅了一番，确定了命中哪个会尽量少招惹一些怪物。

　　他的目的不是刷怪，而是杀出一条血路，进入深渊神庙。

　　这一次相对容易许多，上百个银英护卫李耀，火鹰飞在天空也能吸引一些火力，并且能肆无忌惮的输出。

　　而李耀则是不断的释放死亡黑箭，然后点杀血量不多的娜迦精英，从而不断的补充不断被干掉的银英。

　　李耀早就在脑海里模拟了一遍，尽量选择有利的路线，虽然娜迦的数量不断的增加，但利用一些地形优势，他最终已经接近了一个塌陷的建筑边上……


第263章 生命剥夺

　　想要靠着一百来个银英就要杀进去，普通的办法肯定是不行的。

　　这也是没办法的事情，对付高智慧的怪物，他们可不会因为看到李耀杀他们的同胞就默不作声的睁眼瞎。

　　这是一群有组织有纪律的智慧群体，他们既不会像狼一样毫无章法的胡乱一拥而上，也不会放任陌生人侵入他们的领地。

　　一般都是首领指挥调度，有序的围剿。

　　比如这次李耀，李耀知道一百个银英也不可能自己不受伤。

　　尤其是深入之后，若是被包围，他这小身板，没有治疗的情况下肯定会被娜迦法师一波A掉，自己挂了，其他的都抓瞎了。

　　所以他选择有利的地形，借助山壁或者是建筑，始终不能让娜迦围剿队伍形成四面包围的情况。

　　这样一来，不仅仅是李耀的银英伤亡速度减少了，而李耀也有地方可以躲避范围法术的空间，不至于被秒。

　　而娜迦的首领也是进退有度，不断的调整娜迦的围剿阵型，给李耀造成了很大的困扰。

　　李耀想杀死首领，切断他们的指挥联系，但这个指挥始终躲在远处，李耀也没有机会下手。

　　然而，到废墟建筑这边已经是极限了。

　　周围已经没有了山和巨大建筑，娜迦开始从另一个方向调集军队，来围剿。

　　“应该在这里了，若是判断错误，就要从头再来了。”

　　随着娜迦的围拢，他基本没有闪避空间了。

　　在银英的保卫中，李耀来废墟一个缝隙。

　　据李耀知道，这个深渊神庙有三个入口，这个缝隙就是其中之一。

　　其他两个一个在海湾内部，一个在水里。

　　内部就不说了，根本冲不进去。至于海水，在陆地他尚且可以和近战娜迦一战，进入海水，那就是纯粹的作死了。

　　但当时的情况是，这里已经被开发成了直线副本了，现在还是未探索阶段，李耀也不敢肯定，现在这里就和那个地方真正的贯通。

　　李耀取出了一把巨大的双手大锤，开始不断的轰击缝隙的位置，现在他根本就下不去，即便是变小之后。

　　银英的数量急速的减少，防御已经力不从心。

　　“玛德，最后十秒，不行就从头来过。”

　　李耀额头都冒汗了，这里的岩石虽然被海水浸泡了万年，但依然坚固，当然也就是被海水腐蚀了万年，不然想用锤子破坏加固过的神殿建筑，简直就是痴心妄想。

　　现在安全空间越来越小，银英也不多了，若是砸不开，他只能自己飞走，然后到入口处重新再来了，当然，因为这次的行动，重新再来，难度肯定增加很多，能不能想这次一样就两说了。

　　这片区域除了法术的爆炸、厮杀的呐喊，就剩下李耀高举双手大锤砸击裂缝的声音了。

　　“喵的，不会是选错地方了吧。蛮牛之力，最后一次。”

　　李耀也急了，第二次发动了蛮牛之力狠狠的砸了下去。

　　咔咔……

　　随着岩石断裂的声音，李耀只觉得脚下一空，整个身体就掉了下去。

　　天使之翼！

　　满是泥土灰尘，李耀根本就看不清下边的情况，下意识的发动了天使之翼。

　　然后李耀就悲剧了，本来他顺势而下也没什么，但张开翅膀后身体停滞，顿时被新坠落的岩石给砸中了。

　　-385。

　　“大爷的，居然要这么挂掉了。”

　　李耀也忍不住发出了一声惨叫，后脑火辣辣的，身体翻滚着掉了下去。

　　视线不清楚，加上脑袋被砸的头晕目眩的，他本就控制不了身体，随着巨石，坠落了下去。

　　噗通……

　　李耀呛了几口水，终于冒出头，此刻他的血量已经不足三分之一了。要是下边不是海水，他已经死的不能再死了。

　　“卧槽。”

　　李耀刚能看清楚东西就看到头顶一黑，一个巨大的石头砸了下来。

　　魔法蛛丝！

　　李耀的身体被拽到了一个石壁上。

　　巨石擦着他的身体落在水里，发出了巨大的轰鸣。

　　“要不要这么刺激。”李耀靠着边缘在水里。

　　李耀看到石壁上的藤蔓，冒出了一个想法，在水里吃喝不恢复生命，他想到了黑暗之触的能力。

　　生命剥夺！

　　李耀抓着藤蔓的手原本平静的雾气触手仿佛活过来一样，突然延伸缠绕住了藤蔓。

　　一道翠绿色的充满了平和的生命能量，宛若一道暖流般的流入李耀的身体。

　　+50+50+50+50+50+50+50……

　　李耀的生命快速的恢复，别说吃面包，就是初级生命药水都比不上。过了一会，李耀的生命已经满了。

　　“系统：剥夺了千年藤蔓的生命，生命上限提高200，自然抗性提高50，学会临时法术，藤蔓缠绕，持续2小时。”

　　藤蔓缠绕，发动黑暗之触，召唤结实的藤蔓缠绕目标6秒，攻击会解除控制效果。

　　李耀顿时就呆住了，没想到吸收了一个藤蔓居然会获得这种效果，实在是太出乎预料了。

　　“果然是女王给的东西没有这么简单。”

　　李耀再次自己的查看黑暗之触的属性，然后陷入了沉思，然后又实验了几次。

　　李耀发现吸收不同的东西，会获得不同的属性加成。比如李耀吸收一只虫子，获得的加持不过是1灵敏。

　　李耀通过总结发现，黑暗之触获得的属性加持完全和剥夺生命的物种有关系，物种越强，他获得的加持就越是巨大。

　　这件装备又是一件奇特的物品，怎么运用就全看自己了，而且李耀也更加迫切的想要寻找黑暗之触的第二个碎片了。

　　研究了一会，李耀才喝了一瓶水下呼吸药剂，深处水下，开始寻找深渊神庙的位置。

　　李耀在水里游了几分钟，终于看到一丝亮光，正要游上去，却看到了一个闪烁着黄金光芒的宝箱。

　　李耀顿时喜出望外，相对于打BOSS，他更喜欢开宝箱，尤其是高级宝箱。

　　因为产出很丰富，出极品东西的几率也非常大。尤其是在隐秘的地方，比打BOSS又省事又省力。

　　李耀快速的游下去，然后缓缓的开启宝箱。

　　李耀摸出了第一件东西，发现居然是一本技能书。

　　箭之奥义·音……


第264章 困境

　　李耀眼睛都瞪大了，惊喜实在是来的太突然了，没想到会在这里找到一个箭之奥义，这种技能虽然不提升什么伤害，但用好了绝逼是神技。

　　而且这个技能是照明弹的一个变种，学习这个技能之后，就不能学习照明弹。

　　不过，李耀没有丝毫的犹豫，直接就将这个技能学习掉。

　　当然，对于普通的玩家来说，这个奥义·音太高端了，自然不如照明弹使用。

　　照明弹发射到一个区域，就会将这个区域照亮，能让各种潜行职业显性。

　　但奥义就没有这么简单粗暴了……

　　箭之奥义·音。

　　奥义变化·探，发出一种可以发射声呐的箭矢，探测一定范围内的情况，并将信息传入大脑。

　　奥义变化·爆，掌握声波的频率和密度，发生音爆，对范围内的敌人造成伤害，并让其意识错乱，持续0.5-3秒。

　　学习职业：猎人。

　　学习条件：掌握至少一种箭之奥义。

　　这个技能，看起来描述的已经很清楚了，但想要真正的玩转这个技能则是需要长时间的练习。

　　就和弹射差不多，会玩和不会玩完全就是两个技能。

　　这种奥义，不同于普通的技能。

　　比如奥术射击吧，只要学会了技能，只需要考虑命中的问题就行了。

　　但这种奥义技能，大部分都是有特殊的机制的。

　　就比如探测的效果，对频率的掌握也需要很长一段时间的实验的，根据不同的地形、介质发射不同频率的声呐箭，效果也是不同的。

　　而且探测的探测会传入大脑，精神力不强和解析度不够，一样不能玩好。

　　至于爆出了频率之外，还需要看爆发的音频，控制效果也是不同的，不过伤害的话，算是马马虎虎。

　　因为这种种困难的因素，奥义箭技能虽然很厉害，但学习的猎人并不多。直到精神力逐渐强大的几年后才好了起来，其他职业的奥义技能同样如此。

　　李耀收拾好心情，直接开始摸索第二件东西。

　　剧毒之颅。

　　品级：紫色史诗。

　　部位：头部面具。

　　智力：28。

　　精神：27。

　　耐力：26。

　　毒系法术法术下过提升10%，剧毒新星效果提高20%。

　　等级：13。

　　推荐：药剂师、毒系死灵法师。

　　又是一件极品装备，直接提升百分比的基本都是精品装备，李耀将装备收到背包了里，准备将装备给秦凤仪。

　　设计图：火焰剑。

　　描述：学习图纸可以学会锻造火焰剑。

　　火焰剑。

　　品质：蓝色精良。

　　特性：单手剑。

　　攻击：29-35（火焰攻击）

　　力量：25。

　　敏捷：23。

　　火焰伤害提升5%。

　　等级：12。

　　标注：中级1350以上的锻造师制作的时候有一定几率闪光，让武器进化成则色史诗级装备。

　　材料：铜锭15，铁锭3，火焰精华2，猫眼石1，厚皮5。

　　“又是不错的东西。”李耀满意的将图纸收入背包里。

　　这个图纸非常优秀，火焰剑，是一把火属性攻击的单手剑，宛若燃烧着火焰一样，别说本身的属性不错了，就是外形就非常拉风的武器。

　　做出来的话，绝对不愁卖，而且还有几率闪光成紫装，不多说，就是分之一的闪光几率也是赚大发了。

　　这个图纸，可以让公会不花钱反而赚钱的培养出一个高级铁匠。

　　李耀再次摸箱子，只是摸到了一些银币。

　　李耀这才意犹未尽的离开宝箱的位置。

　　李耀接近了光亮，但并没有急着冒头。

　　李耀装填上一支钢箭，他的脑海顿时出现了一些调节声波频率的资料，李耀熟练的调整。

　　然后扣动了扳机！

　　钢箭仿佛被震碎了一样，消失在水中，若是能看到声波，顿时感到大量的声波开始震荡。

　　李耀的脑海中出现了一个模拟图，脑海中反应的画面顿时让李耀吸了一口凉气，上边有不少怪物。

　　根据探测的模型来判断，李耀就肯定应该是兽人。李耀皱眉。

　　李耀在的位置是一个巨大的岩洞，在岩洞的边上，是一个不算太大的水潭。

　　岩洞内聚集了许多穿着术士法袍的兽人，以及兽人术士召唤出来的恶魔宠物。

　　上一世，李耀刷过这个副本，大概知道这里怪物的资料。

　　外边应该是邪影议会的邪兽人术士。

　　邪影议会是一位兽人的大萨满创建的暴力组织，他投靠了虚空宇宙深处的恶魔军团，甚至出卖了所有兽人部族，让兽人被恶魔之血感染。

　　而他通过邪影议会对兽人进行高压统治，发动了跨越位面或者说跨越星球之间的战争。

　　后来兽人失败，邪影议会也不见踪影。

　　但根据李耀上一世知道的资料，邪影议会已经投靠了某个被封印的古神，一直活跃在地下。

　　邪影议会最成功的一次行动就是颠覆了一个人类的王国，那是玩家损失最惨重的一次世界事件。

　　这些和现在的情况无关，而且事件还没有发生。

　　李耀也不多想，但他知道邪影议会的术士很不好对付，术士本身的输出就不弱于法师，加上他们召唤的恶魔，战斗力自然是爆表。

　　若是在野外，李耀自然也不会惧怕什么。但在岩洞中，李耀根本就没有什么腾挪空间。

　　上去的话，他的攻击是足够了，但宠物扛不住，而且没有腾挪空间，他容易被法术命中，很容易被秒杀。

　　硬攻绝逼是作死的行为。

　　“没想到学了音就派上了用场。”李耀暗呼侥幸，要不是学习了奥义音，他估计只能打道回府，召集小伙伴了。

　　“资料不够，模拟不出来啊。”李耀皱眉，再次喝了一瓶水下呼吸药剂。

　　在这种溶洞中，音波探测能持续将近一分钟，李耀每分钟都会释放一个声呐箭，探测溶洞的情况。

　　而李耀的大脑却是不断模拟记录山洞内的情况，有了声呐探测的显现，李耀构建模型的时候省力了太多。

　　以李耀的精神力，完全模拟溶洞上百个术士和那些恶魔的行动、地形细节，基本是做不到的。

　　但有了声呐探测的持续性画面，对李耀来说就比较轻松了，他之需要记录和模拟其中的细节罢了。

　　李耀一直释放十支声呐箭才重新睁开了眼睛，想要进入溶洞，只能智取了。

　　李耀缓缓的装填好火焰重弩……


第265章 重叠奥义

　　李耀本来要攻击，却突然想到了什么又将重弩收起来。

　　“不行，还是有一定破绽。”李耀又想了一会，终于想起了另外一件被自己很久没有使用差不多忘记的东西。

　　自爆绵羊！

　　李耀将一个个的自爆绵羊，放置出来，他身体周围被放置不少的自爆绵羊。

　　很多工程物品都是有数量上限伤害限制的，比如自爆绵羊和手雷，他们属于爆炸物。

　　这也是古神的一种机制问题，李耀测试，自爆绵羊大概能叠加三次伤害，然后再多的自爆绵羊同时爆炸也不会增加伤害数值了。

　　因为造物者装备，自爆绵羊享受到李耀的攻击力加成，三个绵羊秒玩家有可能，但想要秒掉精英还是带星级的精英，简直就是痴心妄想。

　　李耀指挥着自爆绵羊，从边缘进入岩洞中，然后沿着边缘缓缓的挪动。

　　与此同时，李耀释放一个声呐箭，监视岩洞的情况。

　　李耀深吸一口气，让自己无比的平静，随后开始调整角度。

　　滋滋滋……

　　细碎的声音是自爆绵羊发出来的，这里的术士们都在休息，一个自爆绵羊到达一个躺在篝火边术士脚边，然后发生了爆炸。

　　轰……

　　所有的术士都被惊动起来。

　　就在自爆绵羊响起的前一刻，李耀也扣动的扳机。

　　运用弹射奥义的时候射出了死亡黑箭！

　　叮、叮，噗……

　　自爆绵羊的声音掩盖了弹射的声音，一道黑色的箭矢猛然冲出了水面，然后弹射到洞壁之上，随后有弹射到了洞顶，最后斜着向下猛然没入了一个这个术士的胸口。

　　急速射击！

　　虽然在水里他的灵敏下降了很多，但在急速射击的情况下，一秒三四箭矢，还是能做到的。

　　这个被自爆绵羊炸的术士还没有反应的时候已经中了三四箭。

　　邪影术士。

　　阶位：16级1星精英。

　　生命：16000。

　　护甲：289。

　　技能：召唤小鬼、暗影箭、暗影爆破、灵魂虹吸、暗影烈焰。

　　宠物：恶魔小鬼（2）

　　阶位：16级1星精英。

　　生命：5000。

　　护甲：102。

　　技能：暗影火球、暗影烈焰。

　　此刻，许多兽人术士被惊醒，然后警惕的打量四周。

　　那个不断中箭的兽人更是惊怒连连，发出愤怒到极点的咆哮。

　　“是哪里的鼠辈在偷袭伟大的邪影术士。”

　　这个术士惊怒非常的望着黑暗的岩洞顶端，只有篝火的光芒，还不足以照亮洞顶，他们以为箭矢是有人躲在洞顶上在不断的射击。

　　然而，没有人回答他，箭矢然若流星一般，从洞顶不断的飙射而下。

　　惊怒非常的兽人术士，疯狂的咆哮和闪避，然而依然躲不开箭矢。

　　-1058-1036-1102-1085-1025……

　　一个个数值闪烁在李耀眼角的光幕中，李耀默默的计算邪兽人的血量，第四秒的时候，邪兽人已经扑倒在地上，他召唤的两个恶魔小鬼，满脸茫然。

　　“投掷一个火把上去。”一个术士银英大声说道。

　　随着银英的话，一个术士抓起篝火边的一块燃烧的木头就投掷了上去。

　　然而，洞顶一片寂静，根本看不到人影。

　　但平静紧紧是片刻，另一个自爆绵羊炸在另外一个术士的身上。而火把也已经重新掉落在地面上。

　　噗噗噗……

　　一个个泛着火焰的钢箭不断的射击在第二个邪影术士的身上。

　　噗通……

　　第九秒的时候，第二个术士倒下了。

　　十五秒的时候，第三个术士倒下。

　　“箭矢来自水潭，给我去看看。”银英阴沉着脸吼到。

　　顿时一队术士，跑到的水潭的边上。

　　然而箭矢开始瞄准了到水边的术士，李耀一边快速的装填钢箭，脑海中一边计算推演发射的角度。

　　需要推演模拟太多了，水面的因素、洞壁弹射的因素，这是只是固定的因素。

　　只要精神力强大了，也许会觉得也许也不太难啊，但不要忘了。

　　兽人也是会动的，他们会如何行动，也需要考虑进去。然而他行动之后，李耀需要快速的做出判断，在根据水面、洞壁的凹凸状况，及时的调整射击的角度。

　　这一切都需要在刹那间完成，在普通玩家眼中，李耀根本就没有计算，他的射击频率和平常的时候一样。

　　但实际上，他此刻消耗的精神力已经到达了顶点。

　　即便是李耀精密的推演也有失手的时候，尤其是几分钟后，他的精神力已经不能完全掌控了，当然，要不是有声呐箭的帮助，他在水里这个机会都不可能实行。

　　几分钟，已经有近十个术士挂掉了。

　　“下水将敌人杀死，决不能让他影响我们伟大的计划。”

　　银英术士下达了命令，顿时有一个术士一个恶魔守卫跳了下来，水潭口比较小，根本就容纳不了太多的人。

　　李耀已经游大了水里的通道深处，这些术士可没有呼吸药剂，他们要是敢深入，那就是作死。

　　李耀召唤出了死神4000，来到水中宽阔的通道，不断的对着术士射击。

　　术士满脸的惊怒，但拿李耀没办法，只能被动挨打，他释放的暗影箭全被死神4000挡住了。

　　术士愤怒的转身，李耀则是不断的射击，术士还没有到水面就已经挂掉了。

　　“该死的，怎么回事。”看到浮出一具术士的尸体银英惊怒：“再下。”

　　直到第四次下水，才有术士逃了上来。

　　“是一个冒险者，他可以在水里呼吸，还有一个机械傀儡，很是厉害，呃……”

　　噗……

　　一只钢箭弹射过来穿过了他的身体，本来就残血的术士倒下了。

　　这些术士已经发狂了，下水肯定不行，不下水，对方掌握了弹射，也不行。

　　“我们退到另外一个大殿里。”银英术士怒吼，他也没辙了。

　　然而，这是他们噩梦的开始而已，他们退到第二个大厅。李耀就会跑到溶洞上，依然用弹射。

　　死亡黑箭诅咒也被李耀发动了，加上死神4000，留下了的恶魔根本就伤不到李耀，反而让李耀的银英数目扩大化了。

　　李耀依然运用奥义声呐箭探测第二个大厅的情况，随后如法炮制，继续弹射猎杀术士。

　　等术士们不顾一切的重新冲回来，李耀则是继续跳入潭水中……


第266章 憎恨值

　　李耀在水潭和岩洞中同那些术士们玩起了游击战，充分发扬了，敌进我退，敌退我扰的精髓。

　　就这样，虽然李耀身边的银英始终保不住，但至少第一个岩洞里的术士被他杀光了。

　　“系统：你在特殊场景中触发了特殊的能力，你通过不断的猎杀恶魔，感受到一股异样的力量将自己笼罩，你豁然发现，原来对恶魔的憎恨早就潜伏在先祖传承的血脉中，你获得了憎恨的力量。”

　　“系统：你被憎恨的力量灌注，憎恨系统开启，目前憎恨值5/5，每10秒恢复1点憎恨值，发动技能消耗蓝量的同时会消耗相应的憎恨值，攻击增加5%。”

　　李耀一愣，随即大喜过望。

　　憎恨值是猎人射击天赋转职成猎魔人这个精英职业开启的能力，憎恨就是猎魔人的能量体系。

　　只不过，猎魔的憎恨力量提升技能效果比较大，而这个以为意外出发的憎恨系统效果就差了太多了。

　　转职成猎魔人之后憎恨值就有一百，而且属性加成很变态，猎魔人在前期是一个真正的火力倾泻炮台。

　　一般新手猎人要么选择兽王类的精英职业，依靠宠物，要么就选择猎魔人，但猎魔人需要很多装备的支撑才能发挥出真正的威力。前期的情况下，只能是当成短时间的站桩输出炮台，基本牺牲了机动能力。

　　而李耀开启的憎恨系统就比较坑了，开始只有五点憎恨，还10秒回复1点，而且只有5%的伤害加成，看起来很鸡肋。毕竟有的技能消耗的憎恨还不止1点。

　　但李耀却清楚的知道，这个系统是可以成长，等李耀杀死一千个恶魔的时候系统就会进一步的强化。

　　等强化几次，这个技能就强大了。要知道，即便是李耀放弃黑暗游侠，转职成猎魔人，这个憎恨上限和伤害加成也会叠加的。

　　上一世，终究是没有人明白，这个系统到底是怎么触发了。就知道是啥恶魔触发，但有的猎魔人几年如一日的杀恶魔升级，也没有触发这个系统，简直悲了个催。被玩家们评论为最坑的、最难触发的条件。

　　李耀放下心绪开始探测，根本就看不到到底有几个溶洞。

　　李耀并没有开荒过这个副本，也不知道第一次开拓会杀这么多怪。但另外两个入口他没办法进去，只能一路杀过去。

　　李耀开始几个溶洞就用迁回模式不断的杀，随着空间的扩大，他的腾挪的空间也腾出来了。

　　李耀也慢慢的将银英骷髅的数量达到了上线，后边的岩洞术士的数量越来越多。

　　“系统：你杀死了一千只恶魔生物，憎恨系统得到强化，曾恒志10/10，每8秒恢复1点憎恨，伤害加成8%。”

　　然后李耀直到杀了几千只恶魔，依然没有得到强化的提示。但转眼一天过去，这里白天和黑夜没分别。

　　李耀除了吃饭和休息，基本都在清理一个溶洞内的邪影术士。

　　第二天的时候，李耀接到了瞳瞳的私聊。

　　“哼哼，让你来，你不来，我们这次赚大了。”

　　李耀笑着说道：“到底得了什么技能，让你这么高兴。”

　　“你猜猜。”呆萌瞳瞳声音里止不住的兴奋。

　　“我猜啊，嗯，元素萨的特殊技能。以你现在的等级，NPC奖励的话，应该是召唤幽灵狼吧。”李耀沉吟了一下才说道。

　　“你太没劲了，怎么一猜就中了。”呆萌瞳瞳说道：“不过不止哦，我还学会了变身幽灵狼呢，我下次跑的肯定比你快了。”

　　“是，是，瞳瞳当然厉害了。”李耀问道：“其他人呢？”

　　变身狼魂确实是一个不错跑路技能，就和德鲁伊旅行形态变身金钱豹差不多，速度快。

　　而萨满的变身幽灵狼有一定的潜行能力，还有两个技能攻击。召唤幽灵狼也是非常实用和强大的技能，作用不仅仅是用在输出方面。总体来说，呆萌瞳瞳运气确实不错，居然才十几级就学会了这种特殊技能。

　　“凤仪姐姐获得了白骨装甲，水果姐姐获得了召唤圣光战马、达芬奇小妞获得了一个新的谱子，加灵敏的。还有一个薇薇姐姐，是法师，获得了一个寒冰屏障。”呆萌瞳瞳一口气说完了。

　　“厉害。”李耀听的都羡慕了，白骨装甲可以召唤六面白骨盾，抵挡任何六次伤害。召唤圣光战马，是很强的拉怪技能，当然可以用来冲刺，逃跑等，虽然召唤的时间不长，但绝对是圣教军的最有用的技能之一。

　　其他两个也不错，各个收获丰富。呆萌瞳瞳对李耀炫耀了一番，才心满意足的挂断了私聊。

　　李耀继续跟在上百个银英后边刷怪，他现在已经比较轻松了。刷了一天，对怪物的技能和应对机制也有了清晰的了解，越发的应对自如，李耀猜测，自己也快到达真正的目的地了。

　　“今天出了一件不大不小的事。”李姐说道：“昨天刺客堂雷霆出击，给三大公会打了一个措手不及，损失挺重的。”

　　“这是好事，三大公会报复了？”李耀听出了弦外之音。

　　“嗯，就在刚才，结束了一场不大不小规模的战斗。”李姐说道。

　　“我都刷怪刷晕了，没看公会频道。”李耀扶额。

　　“所以我也没告诉你，三大公会公出动百人团专门针对我们，损失了不少。我也派出了刺客堂集体出动，双方在野外大战，结果我们惨胜。你看看吧。”李姐发过一段视频。

　　近二百盗贼的混战，一方是三大公会凑齐的精英职业盗贼，一方是星火公会的刺客堂。

　　说是惨胜，也是因为最后星火公会剩下了三四个盗贼而已，其他都挂了一次。不过拾取了对方掉落的装备，算是占了一点便宜。

　　“你先不要高兴，三大公会这是请了直播，结果再次被我们打脸，他们恐怕已经恼羞成怒了，我估计这两天他们就会针对我们有大动作。而且也不会这么简单了。”李姐提醒道。

　　“嗯，我知道了，我会尽快回去，你先操心吧。”

　　李耀眼中眼闪过一道火光，他必须要尽快了。李耀望着远处一个关闭的大门，副本就在眼前了……


第267章 信仰之路

　　这里的一个个的洞穴很多，李耀本来打算是将杀恶魔的数量凑够一万，看看能不能继续让憎恨系统强化一下。

　　然而，公会那边传来的消息让李耀打消了这个念头，他现在就想快点到深渊神庙的副本看看，能不能解开神秘之眼的秘密。

　　李耀终于杀到了大门之处，古老的大门紧紧的封闭。

　　李耀观察了一会发现，大门根本就不是上古遗留下的遗迹，反而像是后来建造的。

　　他找了一周，然后用蛮牛之力推门，依然没有反应。

　　李耀非常清楚，在低级地图，很多设定还是和原来的网游差不多的。

　　比如有一个牢房，那么周围的怪物肯定会掉落开启牢房的钥匙。有一扇门，附近肯定有明显打开的提示和方法等等。

　　这和高级以后是两种概念，高级之后就没有这种设定了，比如探索一个孤城和遗迹，经常因为找不到开一扇门的钥匙从而前功尽弃的。

　　而能开这个门的任务也许看起来和这个门一点关系都没有，甚至是不相干的人得到了大门的钥匙，但他却没有那种能力解开钥匙的秘密等这种让人觉得蛋疼的情况。

　　李耀皱眉，重新扫视了一眼挂掉的银英术士，顿时发现了一个魔法球。

　　李耀捡起来，然后放到了大门左边一个原形的孔洞中。

　　咔咔咔……

　　大门终于被打开了。

　　“系统：你打开了一扇神秘的大门，一股夹杂了黑暗邪恶的月之能量扑面而来，你仿佛能感受到月神的关怀，你似乎明白了什么，知道自己来到一处月神的神庙，但月华中蕴含的黑暗和腐朽的能量让你产生了一丝不安和好奇。”

　　“系统：一段尘封的历史仿佛对你掀开了一页，但一丝恐惧和不安也让你踌躇，一时间你难于抉择，是探索其中的秘密，还是将月神殿的消息想办法统治古精灵。”

　　李耀清楚，这是一种选择，第一种就是选择自己开荒这片区域收获未知，全看本事，有可能会挂在里面也说不定。

　　第二种就是想办法通知月神殿，虽然他是黑暗阵营的。

　　但他毕竟是高等精灵，古精灵和高等精灵虽然说已经分成了两个种族，而且分属两个阵营，但基本不会互相厮杀的，当然冒险者玩家不算。

　　而且他还能因此得到月神殿的奖励。

　　“系统：你跨越了门槛，选择了一条未知的路，你获得成就，孤胆英雄。”

　　孤胆英雄：一个人面对未知，勇敢的挑战，精神魔法抗性+30。

　　李耀略微惊讶了一下，没想到会获得这个成就。

　　精神魔法就是所谓的影响大脑的控制类魔法，基本属于黑暗魔法类，这个抗性值，只能说还有用吧。

　　李耀走进大门，顿时感觉身体一沉，仿佛被某种无形的力量所禁锢一样。

　　“居然禁锢了飞行类的变化和技能。”李耀皱眉，这种情况就意味着，这应该是禁飞法阵。而有禁飞法阵的地方，往往需要玩家跳跃某种障碍之类的东西。

　　李耀转过一个拐角，然后视野豁然开朗，眼前的情况也浮现在了李耀的面前。

　　呈现在李耀面前的有大片的石柱，就好比一个个梅花桩一样。

　　石柱的下方是闪烁着红色茫茫的尖刺，而且高度起码上百码，若是从石柱上摔下去，基本就是一个死字。

　　这些石柱大小不一，高低起伏，甚至颜色和雕刻的花纹都不一样。

　　李耀转头看到了一个巨大的一人多高的巨大骰子，上面用古精灵语刻画这六个数字。

　　“难道从侧门开荒就是这样的结果？”李耀皱眉，因为上一世没有这个关卡。

　　随即李耀也恍惚了，想到一些副本入口很多，从不同的入口进入会面对不同的怪物。而这种支线副本的形成样子和模式，和开荒者的选择是息息相关的。

　　李耀看向了墙壁，一些古精灵语出现在墙壁上。

　　“信仰之路！”

　　“月之祭司和月亮守卫第一次来神庙祭拜月神，为了证明对月神的真诚，需要经历信仰之路的考验。”

　　“一切由命运骰子来决定你的脚步，投掷命运骰子，决定你的命运脚步。”

　　“一路之上或许有奖励、或许有考验，但无论如何，首先你要敢于勇敢的跳跃。”

　　李耀走向了骰子，这个关卡有很大的运气成分在内，也许就是所谓月神的眷顾。但对于他们这些不信奉月神的，估计想要投掷到好的点数，估计要困难许多了。

　　而且跳跃那高高低低的石柱，对他来说也许不算什么，但对普通的玩家来说也是一种艰难的考验了。

　　李耀直接推动了骰子，随着他的推动，命运骰子快速的滚动了起来。

　　过了片刻骰子慢慢的停止，一个闪耀的古精灵数字从骰子里飘出。

　　5。

　　李耀看到了文字，立刻走向了平台的边缘，然后直接跳跃了过去。

　　就是没有靴子的效果，这种玩意对他来说也是小儿科，更何况有靴子效果了。

　　很快，李耀跳上了第五个石柱。

　　“系统：月神感受到了你的虔诚，赐予你一个白银宝箱。”

　　李耀顿时发现一个白银宝箱出现在脚边，李耀直接开启了宝箱，获得了一件蓝装一件绿装和一些铜币。

　　接着命运骰子再次出现，李耀深吸一口气推动。

　　3。

　　李耀打量周围的石柱，因为石柱也是标注的古精灵数字符号，若是连精灵的数字都不认识，跳错了，那么违背月神殿定下的规则，那么他的下场就只有一个，杀无赦。

　　李耀跳上了第八个石柱，顿时李耀眼前的景色变幻，他出现了一片树林中。

　　李耀感受到一股沧桑的气息，仿佛穿越时间回到了远古时代一般。周围的景色充满梦幻般的光彩。

　　仿佛整个世界都是鲜活无比的，李耀感觉前所未有的舒服，空气中仿佛有某种神秘的能量不断的钻入毛孔，让李耀的精神力急速的恢复，宛若泡在舒适的温泉中一般，懒洋洋的想进入梦乡。

　　“系统：逃过巨魔猎手的追杀，存活5分钟。”

　　“这个叛徒在这边，不要让他再逃了，杀死他！”

　　李耀的视线里出现了一队巨魔……


第268章 被腐化的生物

　　李耀面色一变，就要拿武器，却发现背包里的物品都变成了灰色，身上的武器也被放置在背包里。

　　“这个该死的黑暗巨魔，自以为高人一等，居然敢脱离独立出去，不听从赞达拉的调遣，该死的。”

　　嗖嗖嗖……

　　一队的巨魔顿时投掷手里的短矛，李耀在拿不到武器的时候就知道了，自己只能逃一个字了。

　　在他们投掷长矛的时候，李耀发动了影轮翻，然后施展一个后跳，跳进了林子里。

　　通过巨魔们的对话，李耀就知道，这应该是一万多年以前发生的事件。

　　当初精灵也是巨魔的一个分支部族，但由于他们昼伏夜出，加上靠近世界能量的源泉湖。

　　他们被天地的能量改变，皮肤和眼睛都发生了变化，他们开始懂得了使用魔法，更是摒弃了巨魔野蛮的传统，自立成独立的种族。

　　当时所有的巨魔组成了一个强大的帝国，而且战胜了曾经的世界霸主，虫族。

　　正是风光无限的时候怎么会忍受背叛，开始不断的猎杀独立的精灵。这也是第三次大战的诱因。

　　“小崽子，你连武器都没有，怎么和我们斗，乖乖的束手就擒吧。”

　　几个巨魔怪笑着奔向李耀。

　　“你们的准头太差了，在回去练几十年吧，就你们这种垃圾技术，真不知道给你们完成成年礼的祭司是不是徇私了。”

　　李耀一个闪身已经开始不断的那大树当掩体开始奔跑。

　　“我抓住你一定要剥了你的皮，将你喂了我的迅猛龙。”几个巨魔气急败坏，对巨魔说成人礼徇私，那是一种极大的侮辱。

　　李耀风驰电掣的奔跑，不时的有短矛擦着他的身体飞过。

　　跳远+魔法蛛丝，李耀顿时跳上了一个树干，然后再次跳远+魔法蛛丝不断的在再树上牵引跳跃。

　　李耀的速度已经是极限，但双方的距离确实在拉近当中。

　　“小崽子，不用费力了，你中了毒，你跑的越快，毒素越容易发作。哈哈哈。”

　　这队巨魔显然也是丛林中的老手，反而速度越来越快，仿佛地面各种复杂的地形不存在一样。

　　李耀面色一变，果然发现有一个中毒的效果。

　　李耀眼中闪过一丝光芒，再次用魔法蛛丝牵引到另一颗大树之上，然后躲避过了巨魔们的视线。

　　时间留痕！

　　李耀的身体顿时消失，随后出现在了十二秒之前的那颗大树上。

　　众人的速度非常快，十二秒足够巨魔跑出几百码的了。

　　李耀快速的朝另一个方向在树上奔驰，随后终于距离太远脱离的战斗状态，李耀立刻发动的黑暗游侠的被动。

　　随后李耀继续在被动覆盖下，隐没了气息，李耀直接坐在一颗高大的树枝上不动了。

　　“该死的，这小崽子怎么消失了。”为首的巨魔猛然停滞了脚步。

　　一个巨魔蹭蹭的爬上了李耀消失的大树，说道：“他的气息就到这消失了。”

　　“往回追。”为首的巨魔面色阴沉，他们都是追踪高手，顿时察觉出了不对劲。

　　这队巨魔再次奔驰，然后发现了李耀分支的气息痕迹，顿时追逐。

　　“头，气息彻底没了。”巨魔苦恼地说道。

　　“狡猾的家伙，我们再往回追。”

　　然而，他们不知道，李耀此刻就在一百多码之外的树枝上看着他们。

　　“第一个考验就这么难，希望以后刷副本那些倒霉蛋不要怪我吧。”

　　李耀自语道。

　　时间一点点过去，期间巨魔们再次回来了一次，但依然没有李耀的气息，最终无奈的离去。

　　五分钟过去了，李耀眼中的景色再次变化。

　　“系统：恭喜燎原完成试炼，奖励5%经验。”

　　随即那个命运骰子再次出现在李耀的面前，李耀也不犹豫，再一次的推动骰子。

　　6。

　　李耀跳跃到了第十四个石柱上，一道光柱将李耀笼罩。

　　“系统：命运的安排让你踏上了这个石柱，获得月神的赐福，耐力增加2%，力量增加2%。”

　　李耀松了一口气，碰到这个真是幸运，因为这个柱子并不是一成不变的。

　　5。

　　不知道是不是运气好，李耀再次骰了一个5。

　　随后李耀的运气都还不错，数字挺大的，很快已经要到尽头了。

　　当然，也和他的实力有关系，一般的试炼根本就难不住他。

　　比如一次试炼是和一个精英月亮守卫比输出，比如挑战一个银英，比如击倒一个速度非常快的BOSS。

　　这对别的玩家来说也许是困难的，但对于李耀来说再简单不过了。

　　而且并没有厄运的惩罚石柱，这毕竟是月神试炼，自然不会削弱自己信徒的力量。而且多数石柱都是奖励经验的。

　　当李耀跳上了对面的平台，经验已经提升了35%之多，让李耀感叹，果然开荒才是收获最大的，无论是物品还是经验。

　　李耀穿过了甬道，发现了一个巨大无比的洞穴，洞穴四周都是水，由于视线的问题，李耀释放了一只声呐箭。

　　下方果然有不少东西，一星鱼人精英、乌龟游荡在水中。

　　而在小岛上，李耀看到了一只巨大的乌龟。乌龟实在是太大了，看到乌龟露出的后肢跟大象的蹄子一样就能想象这个巨大乌龟的力量。

　　在乌龟的四周围了一圈萨特，他们每人脚下都有一个泛着诡异血红光芒的小型符文魔法阵。

　　他们抬起双手，一道红色的魔法射线链接到乌龟的身上，李耀偶尔能听到乌龟灵魂痛苦的挣扎和咆哮。

　　李耀皱皱眉，萨特也是精灵的一个分支。

　　应该说萨特是被腐化的分支，他们才是精灵一族的叛徒，天崩地裂诱因。他们接受宇宙虚空邪能，身体扭曲变成了头上张出触角，身体被扭曲强化，变成爪子和蹄子的怪物，这种新恶魔就叫萨特。

　　虽然他们扭曲和丑陋，但不得不承认，被邪能强化，却是厉害了许多。

　　萨特术士。

　　阶位：16级1星精英。

　　生命：19000。

　　护甲：450。

　　抗性：初级黑暗抗性，初级火焰抗性。

　　技能：邪能腐蚀、暗影箭、召唤小鬼、痛苦鞭挞。

　　“过程变了，但貌似第一个BOSS没有变啊。”李耀摸着下巴，这个老乌龟可不好惹……


第269章 丰厚

　　摩科瑞。

　　阶位：16级首领。

　　生命：22万。

　　护甲：688。

　　抗性：初级冰系抗性。

　　技能：雷霆践踏、旋转冲撞、猛烈撕咬。

　　注释：摩科瑞本来是神庙最平和宁静的生物，它出生在神殿，被月神眷顾，即便是神庙被深埋，它依然不肯离去。然而，平静了万年的沉默神殿出现了邪影议会的身影，他们用邪能腐蚀和折磨它的灵魂。如今摩科瑞已经陷入了疯狂状态，不负昔日的平和。

　　李耀皱了皱眉，支线副本BOSS的血量是固定的，一个人也是这些血量，五个人也是同样的血量。

　　这个BOSS，表面看起来，除了生命高，拥有超高的护甲，技能才三个应该很一般。

　　但越是这种BOSS越是不简单，首先他身边有起码十几个银英。光是这一点就非常难对付了。

　　而且这种乌龟，不仅仅是护甲高的离谱，他们还是有伤害减免的。

　　“可惜了一个好宠物。”李耀看着这个大乌龟有点牙根疼，作为开荒模式，他是能抓野兽当宠物的。

　　但标注却是显示，对方已经疯狂了，李耀甚至能听到摩科瑞灵魂的悲鸣，疯狂的模式下，根本就建立不要契约。

　　李耀召唤了死神4000，死神4000顿时冲入了水中。

　　水中的鱼人顿时冲向了死神四千，李耀也开始输出，相比兽人术士，鱼人就胆小了许多。

　　围拢过来的并不算多，虽然是精英，但在李耀的攻击下很快倒下。

　　随着中了死亡黑箭的鱼人挂掉，一个个银英级的鱼人骷髅加入李耀的队伍。

　　李耀在山洞的谁中围着小岛赚了小半圈，李耀发现下方的水脉依然通向不知名的地方。

　　而且他清理不久，身后的水中会再次出现其他鱼人和螃蟹之类的怪物。

　　“升级的好地方，可惜了，不能安心升级。”

　　要不是因为惦记公会的事情，李耀肯定会在这里升级了。鱼人的经验不少，而且相对其他怪物也好杀。

　　当然这是对李耀而言，他的身边已经聚集了上百的银英，干什么一拥而上，一个团队的鱼人都不是对手。完全是横行无忌的节奏，普通的玩家刷怪速度估计刚杀完这边，杀第二波的时候后边已经重新来了鱼人，然后就长埋于此了。

　　凑够了一百个骷髅，李耀就上岸了。

　　“没想到，万年过去，竟然会在这里见到曾经的族人。”

　　一个萨特看到了被骷髅包围的李耀走过来说道。

　　“你说说你们这人，要么被古神扭曲变异、要么被邪能扭曲变异，一个个丑的要死，我可不是同族。”

　　“又来了一个目光短浅的家伙。”银英的头眼中闪过一丝冷光，但随即隐没了下去：“你怎么明白邪能的强大。”

　　“我也不想理解。”李耀耸耸肩就要动手。

　　“等等。”为首的萨特说道：“我看你年纪如此之小，就能成为精英，很是有潜力，不如我当你的引荐人，推荐给首领，相信经过邪能的强化，你必然会成为不弱于我一般的存在，将领的成就肯定更超我等。”

　　“系统：这位萨特想引荐你成为萨特，你可以选择接受或者举着，接受的话，你会被引渡成萨特，但从此会成为三大阵营的敌人。不接受，对方会恼羞成怒，对你发动攻击。请玩家谨慎选择。”

　　李耀一愣，没想到居然触发了这种剧情。

　　玩家是有机会加入特殊的势力的，比如被当成怪物的盗贼团、海盗组织，还有就是比较特殊的，兽人有几率被收纳为邪影议会的成员等等。

　　比如玩家加入的盗贼团，一般会被提拔成精英、甚至银英，但相应的代价就是，一般会被派遣回来当卧底。

　　刺探任务什么的，不能暴露。若是暴露了，那就爽了，三大阵营的共同之敌，基本不可能在补给东西了，只能在所在的盗贼团据点补给。

　　想要变回来，需要付出相当多大的代价。

　　而李耀这种情况更加的特殊了，变成萨特，他就基本只能被当成怪物了，连当卧底的资格都没有。

　　当然，他的属性就变成怪物精英那种情况了，血量高什么的，然后要靠杀玩家升级。但一般会有某种职能，不能随意乱走了。

　　“我肯定要成为首领啊，这还用你说，至于变成你这种丑陋的样子，抱歉，我还不想当怪物。”

　　随着李耀的话，李耀身边的近战骷髅冲了上去，而远程骷髅也开始释放闪电链。

　　“该死，不识好歹，摩科瑞杀死他。”

　　乌龟BOSS发出了一声低沉的，宛若龙吟一样的咆哮，眼中闪烁着疯狂的光芒。

　　“我让你将他们碾碎。”萨特银英怒吼。

　　然而乌龟BOSS就是不动，萨特们顿时面色阴沉的应战。

　　十几个银英面对上百个银英，很快就被淹没了，李耀甚至没怎么出手。

　　“精灵，月神的信徒，杀了我，让我解脱，净化我的灵魂，等我死后，我身上的宝藏都是你的。”摩科瑞声音里满是痛苦和挣扎。

　　“我可以想办法净化你。”李耀说道。

　　“不，我的灵魂和身体已经被邪能侵蚀，没有人能救我，我的灵魂已经扭曲，我控制不住自己了，我的眼前只有一片血红，我渴望鲜血。不，这不是真正的我，杀了我，并取走我的能量结晶，他能带你去真正的神殿，帮我净化邪恶的存在。”摩科瑞满是恳求。

　　“好，我答应你。”李耀点点头说道，他知道被邪能腐蚀，基本是不可逆转的。

　　杀死摩科瑞。

　　任务描述：摩科瑞被邪能腐化，已经不可逆转，若是他彻底被邪能改造完成，他体内半神血脉也将会被激发出来，从而成为一个可怕的存在。

　　任务目标：杀死摩科瑞，让他解脱。

　　任务奖励：摩科瑞的宝藏、经验10%。

　　任务难度：SS。

　　精华深渊神庙。

　　任务描述：邪影议会抢先娜迦一步首先从一个隐秘的通道腐蚀神庙，神庙的月神雕像储存了大量了信仰之力，若是被腐蚀，古神也许会破封而出。世界将会再次回归荒古的胡乱。

　　任务木目：精华神庙，阻止邪影议会的阴谋。

　　任务奖励：月神的神像、经验25%。

　　任务难度：SSS。


第270章 马踏飞燕

　　“那就得罪了。”李耀取出了重弩，召唤出火鹰，上百个银英顿时呼啦啦的冲上去了一半，后边的远程也开始不断的施法。

　　毒蛇钉刺！

　　奥术射击！

　　蓄力射击！

　　啪啪啪……

　　三个箭塔被放置在身边，那些远程施法的闪电箭。

　　顿时攻击铺天盖地的覆盖到乌龟BOSS的身上。

　　-658-657-321-332-325-356……

　　乌龟BOSS的伤害减免实在是太恐怖了，李耀的攻击才能造成六百的伤害。

　　“你们这些该死的亡灵，你们的存在就是亵渎神庙。”他虽然彻底疯狂，但依然将神庙当成自己的家。

　　摩科瑞咔嚓一声将一个冲过来的近战骷髅咬成粉碎，毫无悬念的秒杀。

　　李耀也不仅看的心头一紧，能秒杀银英骷髅，那么秒杀他一点悬念都没有。

　　然而，上百个银英加上李耀的输出绝逼是恐怖到极点，只是一轮攻击，BOSS的血量就锐减了近万。

　　这还是乌龟BOSS对近战物理伤害比价高才造成的结果，如果这样持续下去，理论上来说，只需要八轮攻击肯定能将BOSS杀死。

　　按照银英一轮攻击两秒来算，只需要十六秒，这个BOSS就会被杀死。

　　然而，这就是理论上可以，当李耀的银英们完成了第二波的攻击，BOSS的血量已经锐减到了十六万。

　　“你们惹怒我了。”

　　摩科瑞身体闪烁出一道电弧。

　　雷霆践踏！

　　以乌龟BOSS为中心，一道闪电冲击波，大片的龟裂产生，近五十个银英骷髅顿时哗啦啦的集体散架。

　　无数的碎骨到处飞溅，李耀看的心头一跳，这个家伙果然不是善于之辈。一个老乌龟，防御变态就罢了，攻击还这么犀利。

　　想到这里，李耀心里更加的可惜了，若是能将这个乌龟抓捕成宠物，那么他凭借这个乌龟，到二十级之前，刷怪的话就是真正的横着走了。

　　李耀不管，更加的小心了，乌龟BOSS缓慢的冲向李耀。

　　李耀后退的同时指挥剩下的远程骷髅也是一边输出一边后退，慢慢风筝这乌龟BOSS。

　　虽然少了五十个近战，但远程的输出依然很猛，这个乌龟的移动速度简直就是硬伤，当然也有可能是乌龟受伤了。

　　但五十个远程的输出依然爆表，乌龟BOSS的血量稳固的减少着，很快BOSS的血量已经下降到了六万。

　　当当当当，啪啪啪……

　　乌龟BOSS的头和四肢缩进了乌龟壳里面，所有的攻击到他的身上能成造成几十点的伤害。就连李耀的伤害都不能破百了。

　　“变态的防御，这么好的宠物要让我亲手杀了，太痛苦了。”

　　然而，乌龟壳突然缓缓的转动了起来，随后速度越来越快，原来越快，所有人的攻击攻击到旋转的乌龟壳弹开。

　　旋转冲撞！

　　嗡嗡……

　　乌龟壳宛若一道旋风一样急速的移动，宛若闪电一般的冲向了李耀。

　　“我凑。”

　　李耀吓了一跳，他虽然早有防备，但乌龟壳的速度实在是太快了，已经容不得他做出其他的动作和技能，只能释放了威慑。

　　当……

　　李耀顿时如同断线的风筝一样被撞飞，哗啦啦，然后李耀就坠落到水里，水里的怪物顿时嗷嗷叫这冲向了李耀。

　　由于威慑是百分百格挡物理攻击，李耀血量没有减少，但他感觉自己仿佛被大卡车碾压了过一样，要不是在游戏里，他估计都吐的稀里哗啦了。

　　李耀连忙使用影轮翻跑向小岛，他现在啥保命技能也没有，等威慑结束，BOSS秒不到他，但水里的怪物肯定能秒他。

　　李耀身后跟着一堆鱼人嗷嗷叫追着李耀，要不是李耀不断使用影轮翻，恐怕早就被追上了。

　　而小岛上边，乌龟壳宛若旋风一样，仿佛成为了真正的大卡车，不断的冲撞。

　　虽然李耀已经下命令让远程骷髅们分散了，但这些骷髅还是跟保龄球一样，被撞击的稀里哗啦的。

　　整个岩洞都回响着骨骼破碎的声音，李耀刚上了小岛，乌龟壳再次从远处狂飙过来，李耀猛然跳起，乌龟壳已经到了他的脚下几码处的地面，在快速的旋转。

　　而李耀发现魔法蛛丝居然还够不到洞顶水落的一个石钟乳石柱。

　　“玛德，该死的禁空法阵。”李耀看到乌龟壳已经将追自己过来的那些鱼人给直接碾压成肉泥了。

　　现在他若是落下去，必然会被重新返回的乌龟壳秒杀，而威慑的时间又已经过去了，他现在绝对扛不住BOSS的这种攻击。

　　“火鹰。”李耀的脑海中灵光一闪，火鹰和他心意相通，一个飞鹰扑兔俯冲到了他的脚下。

　　李耀的脚尖点在火鹰的身上，再一次的猛然跳起。火鹰被他的力量踩的快坠落到地面才稳住的身形。

　　而宛若陀螺选装的乌龟壳正好擦着火鹰而过，火鹰被巨大的风压给带飞，在半空翻滚了半天终究还是凄惨的在地上带出了一道沟壑。

　　火鹰的血量锐减一半，但幸亏没有挂掉。若是刚才那一下碰撞的实打实的，火鹰估计也是同样被碾压的命运。

　　无论是从体型还是重量，加上乌龟高速的旋转的巨大惯性，碰撞的结果火鹰下场必然凄惨无比。

　　而且经过邪能的腐蚀和强化，原本平滑的乌龟壳上长满了粗大的尖刺，宛若生长出了新的武器一般。

　　而再说李耀，踩着火鹰跳跃起来之后，发动了魔法蛛丝。

　　魔法蛛丝黏着到一个石钟乳石柱上，李耀取出了登山镐咔嚓一声挂在了洞顶的位置。

　　李耀摸了一把脑门上的虚汗，刚才那真是生死一线，第一次面对的是BOSS的本体，人不是变成副本后的投影。

　　虽然第一次杀乌龟BOSS收获肯定巨大，但同样的，本体可比副本投影强大的太多了。

　　李耀也没办法，只能继续在上边吊着，而火鹰已经挣扎着重新起飞，躲过了乌龟BOSS的冲撞。

　　李耀连忙给飞过来的火鹰释放了一个治疗宠物，然后丢出了一个机械零件，火鹰的血量顿时开始恢复起来，很快它的血量逐渐的变满了。

　　而随着BOSS的不断冲撞，李耀召唤出来的上百个骷髅已经全部变成了碎骨，连一具完整的骨骸都没有，真是凄惨到极点……


第271章 极品小宠物

　　乌龟BOSS的陀螺状态一直持续了一分钟，李耀所有的骷髅都已经变成了碎骨，中间小岛的位置全部都是散落的枯骨。

　　乌龟BOSS停下来的时候，已经变的一动不动了。

　　李耀直接跳跃了下来，一个影轮翻安全的降落在乌龟不远处。头和四肢也显露了出来，只不过貌似陷入了晕眩的状态，微微晃动的，眼神完全没有了焦距。

　　啪啪啪……

　　三个箭塔被释放出来，然后就是取出了重弩，开始不断的将火力倾泻出去。

　　-789-802-799-658……

　　乌龟BOSS晕眩了十几秒才清醒了过来，但变成单人的李耀更加的灵活自如了，乌龟BOSS的攻击确实强大，但除了旋转冲撞并没有其他的手段。

　　当乌龟BOSS剩下三万和一万血的时候，再次使用了旋转冲撞，但已经见过一次技能释放机制的李耀自然会提前躲避。

　　直接利用火鹰上挂到山洞的顶端，等BOSS停止旋转后再跳下来继续输出。

　　这个BOSS说难，那是真的很难，若是在野外碰到这种，若是同样有禁空法阵的存在，那么李耀铁定要被灭的很惨。

　　终于，乌龟BOSS无力的停止了进攻。

　　“我终于得到了解脱，月神，我看到的月神！”

　　乌龟BOSS眼中的疯狂终于消失了，一道银色的光柱将乌龟BOSS的身体笼罩。

　　一个虚幻的乌龟从身体内飘出来，然后对李耀点点头。

　　“我会在月神的指引下看着你，你做的很不错，我的宝藏在壳中，他现在属于你了。”

　　乌龟的灵魂沐浴着银色的月光，逐渐消失。

　　“系统：燎原首杀16级首领摩科瑞，荣耀加身，奖励阵营各个种族声望100。”

　　一个彩色的光幕出现在了所有在线玩家的视线里，然后世界频道再次沸腾。

　　虽然现在也有公会、小队、团队等拿到世界公告，但那针对的都是等级低的BOSS。

　　最多也不过是十级的已经感觉要逆天突破天际了，那真是可以吹嘘好久，然而能拿在别人看来高出等级的BOSS，到现在唯有李耀一骑绝尘。

　　在普通玩家羡慕的和崇拜中，和星火有仇的公会则是咬牙启齿，这个燎原，就不能消停一下么。

　　前天才弄的什么嗜血猎王，这才过了一天多，在玩家没有完全忘记这个人的时候就再次刷存在感，拿首杀。

　　更让他们蛋疼和无奈的是，李耀始终远远走在他们的前面。

　　古神的BOSS太难了，现在高端玩家正常的套路应该是，先将等级升上了，然后挑战等级低的BOSS，获得稍微等级低的紫装。

　　能刷主线的也不过是得到现阶段符合等级的装备，而且毕竟是团队本，不是每个人每次都能得到自己想要的装备的。

　　而李耀，直接都是越级挑战的。等级还没到就能挑战高等级的BOSS，装备始终遥遥领先。而装备好了，还能挑战更高级的BOSS，进入了良性的循环。

　　然后就是，有人注意到了李耀的等级已经到了14级。

　　升级狂热者还是很多的，现在很多公会都在忙着开荒副本，等级一般在十一和十二级左右。

　　而现在等级榜星火公会已经不能霸占了，基本都是转职精英后的散人玩家，他们不能说比别人厉害，但至少全部都是升级狂人。加上一些公会为了打广告，增加曝光度，也在努力的培养一个上榜的，等级榜最近几天一直风起云涌。

　　本来已经有玩家要叫嚣这超过李耀了，但没想到人家转眼就十四级了。

　　更关键的是，他们都知道，李耀要么杀人、要么拿首杀，根本就不是专心的升级，让很多人产生了挫败感。

　　“大叔，你居然又偷偷的一个人打BOSS。”达芬奇正带着拉入公会的同学一起升级呢，就看到李耀又拿了首杀，顿时在公会子频道的元老频道说道。

　　“大哥哥，你太坏了，杀高级BOSS都不叫上我们。”呆萌瞳瞳也和秦凤仪他们一块升级。

　　“枉费我还给你弄到一件极品猎人装备，你自己却单飞了。看来是不用给你了。”守护骑士也说道。

　　“共享一下装备吧，我也想看看十五级的装备会是什么属性。”十六级的BOSS，基本会掉落十五级的装备。

　　“行，我马上开。”

　　李耀走到已经缩小不少的乌龟壳边上，将手伸进去。

　　低级乌龟魔晶。

　　品质：紫色史诗。

　　描述：产出于乌龟类魔兽的低级魔晶石，但这块魔晶蕴含了月神的神力。

　　作用：能作为高级能源和添加材料使用，应用广泛。

　　“魔晶，难道古神后边也有魔兽？”呆萌瞳瞳疑惑的问道。

　　李耀点点头，说道：“嗯，等级高了，碰到的怪物基本就是魔兽了，没想到这个低级的乌龟BOSS居然产生了魔晶，应该是月神的作用吧。”

　　“魔晶，听说有魔晶可以将一件装备添加一条特殊的属性。”李姐也说道：“我也看到过一些资料。”

　　“嗯，这样用也行。算是一种高级附魔，不过运气成分很高，大致能根据怪物的特性推断，这个结晶适合水果用在盾牌上。到时候试试吧。”李耀将东西收起来，然后再次摸尸体。

　　小乌龟。

　　品质：紫色史诗。

　　等级：1。

　　生命：50。

　　护甲：15。

　　特性：战斗时型小宠物。

　　战斗技能：野蛮撕咬。

　　附加给主人的属性。

　　游泳健将：增加主人15%的游泳速度。

　　神龟护甲：增加主人1%的护甲。

　　龟壳储藏：可以帮主人储藏东西，0/10格。

　　“原来小宠物也可以这么屌，我在拍卖行买了一个宠物小猪，和这个一比，太渣了，才加15点护甲。”呆萌瞳瞳眼睛都圆了。

　　李耀将小乌龟捧在手心，说道：“小宠物也是分品质的，从优秀的品质开始，每提升一个品质就能多出一个属性。而且就是同种类同品质的宠物，加的属性也未必相同，全看运气了，我这个还不错。”

　　“你可拉倒吧，这已经吊炸天了好吧。”守护天使羡慕地说道。

　　“那个等级1又是什么意思，难道他还能帮助你战斗么？”达芬奇好奇的问道。

　　“当然不是了，小宠物也分两种的，一种就是观赏性宠物，比如瞳瞳买的那头小猪。另一种就是战斗性小宠物。”李耀解释……


第272章 邪能护肩

　　“你的意思是宠物之间的战斗吧，这史诗品质的宠物，属性就这么差了。”守护天使说道。

　　“嗯，对的，宠物之间的战斗可以提高宠物的等级和属性，不过对主人的加成是天生不变的，当然以后会有任务得到改变后缀属性的东西，但现在是接触不到的。”李耀解释道。

　　“听起来很好玩的样子。”呆萌瞳瞳和达芬奇眼睛都亮了。

　　“是不错，古神的物种非常多，基本都有小宠物的，培养自己的宠物，和别人培养的战斗切磋，是一件很好的休闲娱乐方式。”

　　李耀并没有细说，实际上，上一世等小宠物普及了以后，古神还有宠物战斗比赛的。

　　而且非常火，非常火，随着玩家基数的不断增大，夜间很多地方都能见到玩家们聚在一起培养小宠物。好的小宠物，那一点都不比高级装备便宜。

　　一些稀有的小宠物，比如小的龙宠、一些珍贵的不能制作的机械宠物、稀有的元素宠，等等很多都能卖出天价来。

　　“这个乌龟15%的游泳速度，要是多弄几个乌龟，岂不是游泳冠军了。”守护天使突发奇想。

　　“你能想到，别人就想不到了？”李耀说道：“同种物种小宠物，不管什么品质，只能生效一个对主人的加持。不过，你要是多收集一些海洋里的小宠物，而且正好有游泳加成的话，也算你的本事。”

　　“这么说，用小宠物凑属性岂不是很吊？”守护天使顿时开始动心思了。

　　“兄弟，祝你成功。”李耀没有解释什么，稀有宠物是那么好弄的？

　　小宠物其实和装备差不多，一般出的都是普通的战斗宠物，碰到精英银英偶尔会爆出绿色的小宠物。

　　杀BOSS，若是出小宠物的话，一般会是蓝色品质。

　　而紫色的小宠物，出的话只有两种情况，第一种就是首杀某种特殊怪，就比如李耀，这个乌龟壳不是一般的乌龟，加上是开荒首杀，这才掉落了一个紫色品质的小宠物。

　　第二种就是得到提升石，提升宠物品质。

　　等形成投影副本，乌龟那么顶多是掉落蓝色的小宠物，而且几率也不高。

　　“猥琐大叔想的太美了，你知道我这个小猪多少钱么？”呆萌瞳瞳叹了口气说道。

　　“能有多少，一个观赏宠物，一个银币顶天了。”

　　“那行，你一个银币卖我，你有多少我要多少。”呆萌瞳瞳鄙视地说道：“我这个宠物，50个银币，哼哼。”

　　“我去，你个败家孩子，我也想要刷小宠物。”守护天使眼睛都绿了：“你这是开荒副本吧，等你开发出来，我也要弄紫色的卖钱。”

　　“你想太多了，蓝色的不一定给你出。下一件了。”李耀将小乌龟放在地上，让它自己找吃的，自己则是开始下一件。

　　邪能护肩。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：皮甲。

　　护甲：45。

　　力量：32。

　　敏捷：31。

　　耐力：29。

　　邪能之盾，抵挡一次肩膀以上部位的致命伤害，60秒内只能触发一次。

　　装备等级：15。

　　装备职业：敏捷系职业。

　　“这个装备，厉害。”李姐也忍不住说道。

　　“关键时刻一条命，尤其是防御盗贼的抹喉，最有效果了。”达芬奇羡慕道。

　　“这件装备让这个牲口用，太浪费了。你们什么时候见过他被盗贼威胁到过生命了。”守护天使吐槽到。

　　“……”李耀将装备放到背包里，这件装备可不仅仅是能作用于抹喉。

　　这种描述，说明这是一个半无敌技能，和威慑一样，除非碰到逆天强者，不然没有人能破无敌技。

　　这个肩膀能虽然只能防御一击，但若是用在关键时刻，绝逼能发挥出大作用。

　　“还有没有？”水果骑士催促到。

　　“应该还有一件。”李耀再次去拾取。

　　龟甲。

　　品质：紫色史诗。

　　部位：胸甲。

　　材质：重甲。

　　护甲：135。

　　耐力：34。

　　力量：32。

　　敏捷：30。

　　龟壳免疫，减免15%的所有伤害，背面能反弹50%的所有伤害。

　　装备等级：15。

　　装备职业：坦克系职业。

　　“我的天，我没看错吧，超高的护甲，还有15%的减伤，要不要这么屌。”呆萌瞳瞳顿时不淡定了，配合盾牌的免伤，加上其他部位的一些减伤，那么减伤看成恐怖的了。

　　“太丑了！”守护天使摇头。

　　李耀耸耸肩，说道：“极品到极点的紫色装备，你们夫妻俩商量吧。”

　　水果骑士说道：“我不嫌丑。”

　　“我……”守护天使也想要，但看到水果骑士的眼神，顿时不噶说话了。

　　“怕老婆的猥琐大叔。”呆萌瞳瞳嘀咕。

　　“我们一个团队的BOSS被抢了，还灭团了，影舞狂说让我们支援。”李姐突然说道。

　　“妈的，盛世的那帮孙子。已经有团员退会了，说太危险，会掉等级，我们这就去干那帮孙子。”守护天使顿时就毛了。

　　“嗯，你们去支援，等我出来。既然他们想玩，那我就好好的和他们玩玩。”李耀也怒了，这些人真是没完没了：“至于退会的，无所谓，我们星火不需要只想着占便宜的玩家，早退了正好，并将他们拉入黑名单，以后不要招进来了。”

　　“好，我会安排的，你们马上回来，我们见面商量。”李姐说道。

　　“我已经在炉石了。”守护天使气呼呼地说道。

　　李耀关闭了元老频道，深吸一口气，还有两个BOSS，无论最后能不能解开神秘之眼的秘密，他都要尽快的回去了。

　　李耀原本以为三大公会会消停一下，没想到会这样接二连三的挑衅星火。若是不做出强有力的反击，将他们狠狠的踩的生活不能自理，他们还以为自己真的好欺负。

　　李耀又从龟壳里摸出了四金币，然后皱眉，还有两个BOSS，貌似又要下水。

　　李耀没有急着走，而是召唤出了死神4000，在水里继续积累银英骷髅，直到骷髅足够一百个了，李耀才沉入水中，按照上一世的印象，寻找那个洞穴。

　　这一次，李耀很顺利的寻找到了出口，而且用声呐箭探测很安全，李耀放心的通过水道来到了一个陈旧的通道中，脚下还有一个浅浅的小溪在流淌。

　　直到李耀沿着小溪过了一个拐角，才看到这里的怪物……


第273章 拯救水元素子爵

　　李耀走在远程骷髅的中间，近战骷髅哗啦啦的开始探路。

　　这里的怪物居然是萨特，这些萨特仿佛都在举行什么特殊的仪式一样，脚下都有一个小型符文阵。

　　而周围有进入潜行状态的萨特巡逻，但基本被李耀的大军碾压而过。

　　虽然萨特的一个个小团队非常的厉害，李耀的鱼人骷髅挂了不少，但很快的，李耀的银英骷髅变成了萨特的骷髅。

　　随着银英骷髅的更新换代，李耀身边的整体战斗力提升了一个层次。

　　李耀很快发现了一个螺旋向上的宽阔阶梯，李耀抬头能看到顶端一些破碎的建筑痕迹。

　　李耀带着银英费了一些时间才杀了上去，然后就看清楚了当前的情况，在一个大厅中有一个巨大的水池。

　　而水池中央有一个被禁锢的仿佛使用寒冰屏障的水元素子爵，在水池中李耀可以看到密密麻麻的卵，一股股能量气息从水元素的身体里被抽出，滋润着水池中的卵。

　　在水池的边上，一个巨大的长颈龙口中吐出一道长长的魔法射线，这就是禁锢水元素的源头，水池的边上还有不少站在符文魔法阵上的萨特，同样在施法。

　　看到李耀的出现，水元素子爵的身体逐渐的解封，他大声地说道：“我的精灵朋友，快来救援我，这些邪恶的存在要利用我污染这片海域，想要孵化出无穷无尽的长颈龙，他们想要利用我的力量抽取月神之力，加持长颈龙卵，然而颠覆这片海域。”

　　拯救水元素子爵。

　　任务描述：水元素子爵本是这片海域的弄潮者，万年的潮汐变化，神庙终于掩藏不住，被邪恶的势力发现。水元素子爵发现了这里的异动。却被没想到这是一个引诱他到来的阴谋罢了，他早就被邪影议会和萨特看重，成为一个滋润长颈龙卵的能量源。

　　任务目标：拯救水元素子爵，净化这片水域。

　　任务奖励：经验25%，水元素子爵的好感，开启弄潮者声望。

　　“系统：水元素子爵对你发布任务，是否接受？”

　　“我接受了。”李耀心里也很高兴。

　　本来杀BOSS就是高回报的事情了，不说装备的收获了，就是经验收获也是高的不行。现在白得这么多经验，实在是一种惊喜和意外收获。

　　但真正让李耀高兴的是第二种奖励，水元素子爵的好感度，并开启弄潮者的声望。

　　弄潮者，其实是一种封号。

　　古神世界有四位元素领主，他们曾经是古神最得力的手下。后来分崩离析发生了内战，反而帮助泰坦封印了古神。

　　四位元素领主分别是，火元素领主、风元素领主、土元素领主、水元素领主。

　　其中每个元素都有他们的元素界小位面，那是他们成为半神后建立的独立王国。

　　但他们基本都生活在古神世界这个主位面，而水元素领主就被称为弄潮者。

　　海洋，就是弄潮者的疆土，而有水的地方就有水元素。

　　近百年来，一直龟缩的深海的娜迦和鱼人纷纷快速的扩张，无论是深海还是海边已经变遍布的娜迦和鱼人。

　　即便是大海之主，水元素领主都没有想到过。两个种族居然在他眼皮子地下突然就膨胀的这么厉害。

　　当他醒悟过来的时候已经晚了，被封印的古神腐化了太多强大的海洋生物，娜迦和鱼人只是其中之一吧了，他已经无能为力。

　　弄潮者组织就是在这样的情况下建立的，目的是为了重新获得海上霸权地位。

　　而李耀也非常清楚，水元素领主已经和三大阵营统治者达成了秘密的协议。

　　强大的半神，放下了自己的尊严。也正是因为这个秘密的协议。

　　三大阵营的船只很少遇到大风大浪，可以平安的来往于两个大陆之间。

　　而元素领主之间也从此分道扬镳。

　　火元素领主被封印在了火源之界，而风元素领主同样埋头于自己的风神王座龟缩不出。土元素领主也从世界消失，沉寂在大地之核的土元素界，默默的积攒力量。

　　长颈龙。

　　阶位：16级首领。

　　生命：180000。

　　护甲：389。

　　技能：剧毒吐息、撕咬、巨蛇缠绕、猛毒弹、召唤子嗣。

　　李耀也看到了BOSS的属性，看起来不算太强。而蛇颈龙的话，并不是龙族。

　　据说是一个强者抓了一条巨龙和蛇生下的新型物种，经过万年的繁衍，他们其实已经是新的物种，龙族的血脉已经非常的淡薄了。

　　看到对方的属性，李耀就不敢让所有的近战骷髅上去了，而是让远程的阴影分散，近战则只是上去了三两个。

　　瞬间，战斗打响。三个近战骷髅冲了上去，远程的骷髅也开始了爆发输出。

　　一轮攻击，已经有不少萨特被秒杀，而长颈龙也开始喷射毒弹。

　　剧毒弹！

　　三个剧毒魔法弹分别命中了三个骷髅，顿时被腐蚀成了一片灰烬。

　　然而，又有三个骷髅冲了上去。与此同时，李耀的死亡黑箭将杀掉的精英复活成骷髅。补充上了消耗。

　　“这些该死的爬虫也想阻挡我？”

　　长颈龙猛然喷出大量的毒雾……

　　剧毒吐息！

　　“我擦。”李耀惊骇欲绝，他已经站在非常远的地方了，但吐息的距离格外的长。

　　挡在他身边的骷髅一个个的腐蚀倒下，李耀一个后跳，直接跳出了大厅，身体急速的坠下，魔法蛛丝！

　　李耀用魔法蛛丝到了螺旋阶梯，同时他已经命令近战骷髅也全部上了螺旋阶梯。

　　萨特精英已经被远程的骷髅集火秒掉，但因为长颈龙的吐息，李耀的骷髅起码减员了三分之一。

　　这还是李耀看到BOSS技能故意分散的结果，若是集中站位的阵型，估计这一个技能就让李耀灭团了。

　　骷髅们更加的分散了，全部开始了输出长颈龙。

　　李耀也冲向走到了螺旋阶梯和大厅的入口处，躲在墙角输出，箭塔也被放置在三个位置，开始疯狂的输出。

　　而长颈龙则是不断的撕咬，一嘴一个就将李耀的银英个秒杀掉。

　　李耀看的无语，心里却是想到，怪不得这个十几级的支线副本在上一世是几年后才被开发出来的。要不是这里算野外，自己可以召集这么多银英，想要过这个地方根本就是不可能的……


第274章 卡位卡视角

　　古神的特殊机制，支线副本开发出来之前就算是野外地图，第一个完成开荒的算是完成的世界事件。

　　而所谓的世界事件就要被记录到古神编年史中的，不像是投影副本，那么多人刷，实际上并没有记录。

　　就如同李耀做的那个女王项链的任务，他第一个上交的项链，从而和女王产生了交集和接触。

　　但那个地方，女王项链还是会出的，他们交任务，那就是女王的投影，实际上，并不是女王。

　　现在玩家都集中在主线副本上，并没有意识到世界事件的重要性，能获得很多隐形的好处，并不单单是表面上那些奖励。

　　李耀却是发现，这个副本非常难，从开始到现在，若是不是他有种种的手段，早就灭的不行不行的。

　　上一世，肯定也有人发现了这里的情况，恐怕是根本就没有能力开荒，一直拖到游戏的中期。

　　当然，收获和危险是成正比的。等这里成为了投影副本，这里的产出无论是数量还是品质都是大打折扣的，当然了，相应的，怪物的难度也会相应的降低，不会有现在这种吓死人的难度了。

　　对长颈龙输出的骷髅实在是太多了，长颈龙虽然勇猛，但全部杀死也需要花费不少时间。

　　仅仅是一会的时间，蛇颈龙已经变成了半血，而李耀的骷髅也已经剩下十几个了。

　　“出来为我战斗吧，我的子嗣们。”

　　李耀本来还不在意，但看到大片的小型长颈龙从湖水中爬了出来。而水元素子爵已经虚弱的不行了，连动都动不了。

　　李耀果断的退后，让近战骷髅挡在了自己的面前，和在粘丝洞穴的原理相同，让银英骷髅当住了螺旋楼梯，他在后边持续的输出。

　　用死亡黑箭将长颈龙幼崽标记，然后死神4000和箭塔的攻击大片的将他们杀死。

　　若是在广阔的地域，李耀肯定要被几百个长颈龙精英幼崽淹没，但根据这里的地形，却是稳住的阵线，利用死亡黑箭李耀的银英反而再次狂飙，很快就维持到上百。

　　长颈龙BOSS则是被堵在了后边，也只有他的猛毒弹和剧毒吐息能对李耀和他的银英造成大量的杀伤。

　　因为银英的更新换代，这些银英都是长颈龙幼崽的骨骸，所以他们天生的毒素抗性，长颈龙的剧毒弹能秒，但吐息已经不能做到对银英长颈龙幼崽骨骸秒杀了。

　　当然，长颈龙的攻击肯定是能秒杀李耀这样的脆皮的，但问题是，李耀利用了典型的卡位技术才做到不被BOSS攻击到。

　　他的卡位有两点，一是利用死神4000和银英骨骸卡住螺旋楼梯，让大量的长颈龙幼崽不能对他们形成包围，不然李耀一百个银英还真是不够看，就是李耀被围在中间，那些幼崽不攻击，长颈龙BOSS的攻击也能自上而下的攻击到李耀，毕竟长颈龙直起来起码十码的长脖子。随着李耀输出的增加，仇恨早晚会到李耀的身上，居高临下，想要喷到他太容易了。

　　从这个BOSS的属性来看，并不强，但实际上却是强的离谱。

　　第二呢，李耀则是用的视角卡位，就是为了躲避BOSS的吐息和猛毒弹。

　　虽然离得远，但长颈龙脖子长，李耀依然在长颈龙的攻击范围当中。

　　但李耀所在的位置是一个螺旋形的石质的楼梯，可以利用魔法蛛丝快速的位移到下边的台阶，毕竟螺旋台阶一共十几圈，李耀只要用魔法蛛丝跳到下一圈就能卡主长颈龙的视觉，从而避免和躲避长颈龙的攻击。

　　由于先前的骷髅都被喷死了，长颈龙的幼崽骨骸还幼崽对抗，只有李耀自己在不断卡视角的时候断断续续的输出，更主要的是，李耀还需要不断的给死神4000补血，以及释放死亡黑箭补充长颈龙骨骸的数量。

　　这样就延缓了长颈龙的死亡过程，但也仅此而已了，在李耀不断的输出中，最终长颈龙悲愤无比到下了。

　　“我怎么会死在这里……”

　　长颈龙的眼中满是茫然，随即失去了生命色彩。

　　同时，一道彩色的光幕再次闪烁。

　　“系统：燎原杀死16级长颈龙首领，荣耀加身，奖励阵营内各种族声望100。”

　　世界频道顿时沉默了，对于李耀这个变态，他们已经不知道用什么语言来表达了。过了一会才出现一阵风暴。

　　“变态。”

　　“变态。”

　　“变态。”

　　世界频道清一水的变态，这才距离上一次杀BOSS才多久，三个小时不到，又弄死一个BOSS。这是他喵的绝逼是独一份。

　　古神BOSS的难杀他们深有体会，想要不承认李耀实力强，想要黑李耀都不知道如何下手。

　　“喵的，这是玩的一款游戏么，我特么的都十二级了，还没杀过野外BOSS，他杀了多少了。”

　　“你可拉倒吧，你算个鸡吧，到现在杀野外BOSS的不少了，但都是公会集体杀，要么就是单体杀低级BOSS。能单杀同等级，或者同等级以上的BOSS的燎原绝逼是独一份。”

　　“我们这是陪衬燎原这个变态英明神武的么。”

　　“你们抱怨毛，人家燎原将自己的技术都分享到网上了，大家都学不会，怪人家咯。”

　　“那是人能玩会的技术么，你给我找一个掌握破招的，我就服了。”

　　“练习吧，我特么的要加入星火公会，有燎原指点，肯定学的快。”

　　“对，加入星火肯定是一条捷径，但他喵的我选错阵营了……”

　　……

　　“刚想说一下我们的战况，你又首杀了一个野外BOSS，对，就是这种曝光力度，不要停。”李姐在元老频道里说道。

　　“我可没有刻意曝光。”李耀无奈道：“算了，说说情况吧。”

　　“大哥哥，我们打赢回来了。”呆萌瞳瞳兴奋地说道：“将盛世的二百人灭了。”

　　“这一波杀的很过瘾，本大爷就是打不死的，哈哈哈哈。”守护天使转职成精英以后，第一次发现这个挨揍职业的好处，纵横驰骋，就是不死，那酸爽。

　　李姐却是叹了口气说道：“这一仗，我们从数字和战果上来说，我们是赢了，但从战略上来说，我们败的很惨。”

　　“李姐说的不错。”李耀也看透了其中的本质……


第275章 冰戒

　　“这个，我们不是赢了么，不至于这么严重吧。”守护天使停止了笑容说道。

　　“你这货果然头脑简单。”李耀说道：“正如李姐说的，我们这一战赢了，但对三大公会来说，这点损失对他们来说形成不了什么实质性的伤害。”

　　李姐说道：“正是这样的，三大公会人数太多了，你们发现没有，这次他们出动的玩家依然是炮灰的性质。但我们元老和精锐基本出动了，而且除了我和守护之外，其他人都挂了一次，虽然被复活了，但损失了不少的经验。”

　　“三大公会的玩家都掉级了，我们没有，难道不是赚了么？”达芬奇疑惑。

　　守护骑士已经醒悟了，说道：“赚了炮灰的经验，但三大公会的精锐没有任何的损失。而我们的精锐却不断的被骚扰，消磨，这样下去等级都跟不上了，三大公会就已经胜利了。毕竟等级跟不上了，连开荒副本都跟不上进度了，那么星火的威胁自然是没有了。三大公会真是好算盘。”

　　李姐继续说道：“他们的目的不止于此，他们这样会对极大的打击会员们的积极性，到现在为止，已经超过上百人退会了。”

　　“哼，那些渣渣，占便宜倒是积极了。怎么跟着大哥哥拿首杀的时候不退，现在公会遇到困难了就溜走了，还各种不要脸的理由。还有人想多要点积分换了装备才走的，什么玩意啊。”

　　说道退会的事情，呆萌瞳瞳就一肚子火气。

　　“不用管这些人，其实这也是一件好事，现在想要加入星火公会的玩家多了去了，走了就走了，正好淘汰这些人，不然以后也是个麻烦。”李耀倒是对退会的事情不在意，而且在他看来，算是唯一的好事了，帮星火公会筛选真正的会员，而不是墙头草。

　　“嗯，正是这个道理，不要为离开的人气愤。这也是我让会长保持曝光度的原因，只要会长一直独领风骚，我们星火永远都不会缺少玩家加入，而且会长越是厉害，越是能收到强大的玩家。现在大公会正是转型的时候，由于古神的机制问题，大部分高手都是散人，这正是我看到星火，觉得星火有希望，要是后边，就非常困难了。”李姐怕打击了元老们的士气，顿时解释起来。

　　“李姐你就别费口舌了，我们可没有这么脆弱。你的说辞还是告诉夏姚，让她继续在论坛上造势吧。”达芬奇说道。

　　“她现在就是在干这个事情。”李姐转变了话题，说道：“好了，事情大概就是这个样子，赶紧开装备吧。”

　　“好。”李耀点点头从螺旋阶梯走入了大厅，然后开始采集长颈龙，获得了几种材料。

　　“不错，可以制作一件紫装了。”守护天使说道：“高级BOSS的材料可不多见。”

　　李耀点点没说什么，而是走向水元素子爵，说道：“你还好吧？”

　　水元素子爵的身体仿佛要涣散了一般，他虚弱无比地说道：“差点就被掏空了，我的朋友，还好你来的及时。感谢你，燎原，你将获得我们弄潮者的友谊。请接收我的赐福吧。”

　　“系统：完成任务，获得25%经验，水元素子爵的友谊，猎潮者声望开启，现在状态友善50/1000。”

　　“系统：你获得水之印记，可以获得猎潮者水元素的认可。”

　　“水之印记：子爵以上的水元素才能做出的赐福，印刻在手腕。属性：冰系抗性提高50，冰系攻击提高10%，游泳速度提高15%。”

　　“多谢子爵。”李耀行礼，这可是好东西，开启猎潮者声望，等于自己多出很多补给点，以后可以获得很多水元素界的特产。

　　“我的朋友，你太客气了，是我应该感谢你，可惜我力量太弱，只能做出这种程度的赐福。不过，那些邪恶的教徒那边还有一些藏品，你应该感兴趣。我现在无比的虚弱，需要休养，我们以后还会见面的。”

　　水元素子爵喷出了一道水柱，大厅一处乱石被冲击开，露出了一个石头棺材一样的东西，而水元素子爵也沉入了水潭的底部。

　　“这个赐福太屌了吧，你碰到冰法，那冰法就酸爽了。不过这个赐福更适合李姐。”守护天使分析道。

　　“确实不错，我有机会也找一下开启这个猎潮者的声望。”李姐说道。

　　“嗯，会有机会的。”李耀没有解释，猎潮者声望可不是那么容易开启的。

　　据李耀所知，低级是没有机会的。这就是开荒的一些隐性福利了，等李耀开荒成功了，见到的也只是投影而已，以后向水元素子爵套交情人家都不认识你是谁。

　　“又到了激动人心的开装备时刻了，可惜啊，我过不去。”呆萌瞳瞳满脸的失望。

　　玩网游，最大的乐趣之一就是摸尸体，若是能摸到极品的装备，那真是会获得莫大的满足感，尤其是被一个BOSS虐了千百遍将BOSS推死之后，再去摸尸体，期待、兴奋，那真是一种享受。

　　“哈哈，以后有的是机会的。”李耀笑着走向了那个石头箱子。

　　很轻易的被推开，李耀也不看，直接将手伸进去，顿时摸到了一个散发着冰凉气息的东西，李耀心里顿时一喜，光凭触觉，这肯定是一件好东西。

　　李耀拿出来，摊开手掌，居然是一枚散发着淡蓝雾气的水蓝色戒指，整个戒指给人一种梦幻般的感觉，顿时吸引了几个女人目光。

　　冰戒。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：12-15（冰属性）

　　力量：28。

　　敏捷：27。

　　加1级的寒冰屏障。

　　可以在水上行走战斗，行走速度150%。

　　装备等级：15。

　　装备职业：力量系。

　　“卧槽，明明是冰法的戒指，为什么加力量和敏捷？”守护天使说道。

　　李耀解释道：“这是另外一种特殊机制，属性加成会根据开启着的属性来圣城的属性加成。”

　　“明明是一个好戒指，可惜现在废了，现在技能等级不变，这个加一级寒冰屏障，我残血的时候可以回血的，等于获得了第二条命，可惜。”李姐叹息道。

　　这个戒指不仅仅攻击强大，技能特效也可以，但现在只能当成特殊装备用了。

　　“错，这个戒指对谁的作用也很巨大。”李耀把玩着戒指说道。


第276章 狙击枪

　　“嗯？这个怎么说的，你又不会寒冰屏障，要这个戒指有什么用，也就是水面战斗有些用吧。”李姐说道。

　　“错了，这是寒冰屏障等级加1，也就是说法师学了寒冰屏障，就能使用二级的。若是没有学会这个法术，就能使用一级的寒冰屏障。简单来说，这就是一个技能戒指，被附加了一级寒冰屏障的附魔。”李耀解释道。

　　“卧槽，这也行，那岂不是以后会有圣盾术的戒指，那骑士还混个屁。”守护天使无语。

　　他说的也有道理，圣骑士的圣盾术是无敌技能，是看家的保命本事。

　　“也不能这么说，若是有这种装备，那么其他职业技能的装备肯定也有，比如圣骑士用上加冲锋技能的装备，也是吊炸天。这些都是相互的。”李姐瞬间理解了李耀表达的意思。

　　“你们想的太美了，加技能的装备可不是大白菜，除了我这件，你们还见过加别的职业技能的装备么？”李耀将戒指受到背包里说道。

　　李耀可清楚的很，这种装备那可真是少之又少，和装备的品质没关系。有可能一件白装附加了某种技能。

　　但这种装备稀少到令人发指的地步，他们的设想是美好的，但产出如此之低的情况下，要出售的更是凤毛麟角。比技能符文出的还少，那就可想而知了。

　　反正李耀现在的心情非常好，这个技能，关键时刻也是保命的技能。

　　想一想，若是有一天被包围了，对方来一个万箭齐发、法术轰击什么的。自己一个猎人用完了威慑，就当他们认为自己必死无疑的时候，直接用处了法师的寒冰屏障，那酸爽。

　　“第一件就是精品，下一件，下一件。”呆萌瞳瞳兴奋地说道。

　　李耀点点头，顺手一摸，摊开了手，发现是两个技能书，而且连在一起的技能。

　　组合技：天辉光盾。

　　技能书1天辉：释放一道天辉光幕，为小队所有人恢复15%的生命，冷却时间5分钟。

　　学习要求：光明系治疗职业。

　　技能书2光盾：为小队队员释放一道持续2秒光盾，抵挡一次伤害，冷却时间5分钟。

　　学习要求：光明系防御职业。

　　组合，天辉光盾：为全团所有人释放一道持续6秒的光盾，抵挡一切伤害，冷却时间15分钟。

　　释放要求：光明之尘（2），两人同时释放技能1.2，施法时间2秒。

　　看到这个组合技的技能，别说是其他人了就是李耀也是呼吸粗重了起来，这可是军团技能，虽然只是针对一个大团队，没有几万人那么夸张，也不容小觑了。

　　“神技，真正的神技。”李姐的眼睛也放光了。

　　“要是我们早点有这个技能，今天不用什么代价就能将那帮孙子杀的落花流水了。”守护天使兴奋地说道。

　　“嗯，这个技能先放着吧。”李耀一本正经地说道。

　　“诶诶，别啊，我和我老婆多合适啊。”守护天使顿时提高了嗓门。

　　元老频道顿时传来了大家的笑容，李姐说道：“废话，肯定是你们的。会长逗你呢，他现在想给你也给不了啊，不放起来怎么办。”

　　“靠。”守护天使无语。

　　“赶紧下一件，我的天，出了这么多好东西，大叔才是摸尸小能手啊。”达芬奇说道。

　　“我才是，我才是，谁也不能和我抢。”呆萌瞳瞳顿时不乐意了。

　　“没人和你抢，有你在肯定你摸尸体。”李耀笑道，然后再次摸箱子。

　　长颈狙击枪。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：45-55。

　　力量：38。

　　敏捷：36。

　　耐力：34。

　　猛毒弹，发射一颗附带剧烈腐蚀和穿透效果的猛毒弹，造成300%的毒性伤害，冷却时间1分钟。

　　要害射击，击中要害和致命部位造成的伤害提高100%。

　　枪械有效射程（任务射程加成不算在内）：450码，450-700码造成50%的伤害。

　　特殊要求：需求特殊狙击子弹，特制。

　　装备等级：15。

　　装备推荐：猎人。

　　“我尼玛，你个变态，别人十级的武器还没有呢，你他喵的十五级的都出来了。”守护天使那个羡慕嫉妒恨。

　　但他说的是也是事实，现阶段，拥有十级紫武的那也是少数中的少数，前几天连海阔天空还成天背着一把低级紫武装逼呢，可见紫武的珍贵程度了。

　　“我都嫉妒了。”呆萌瞳瞳看着装逼都快流口水了。

　　“你们别忘了，会长会隐身。”李姐提醒道。

　　连水果骑士也忍不住说道：“会长这下子成杀神了，能隐身、而且会长的攻击本来就变态，这简直比刺客还刺客了。”

　　“你别忘了他的枪法也是屌的，他还不是指哪打哪，用这个攻击翻倍，连水果这个超级坦克估计都扛不住吧。”达芬奇说道。

　　“我不信，他能一枪秒了我。”守护天使不服气。

　　“那回去试试吧。”李耀接着说道：“这个装弹比较慢，而且距离太近就不太好了，不能做主武器。”

　　“那也可以了，这简直就是一个大杀器。”李姐知道，配上这把枪，李耀会更加的恐怖，无与伦比的技术，配上超强的武器……

　　“好了，箱子里就剩下五个破金币了。我继续最后一段了，我还希望升级呢，估计完成这个任务就十五级了。”李耀还真的开始期待用这把狙击枪的场景了，第一个试枪的就是三大公会：“你们也该干嘛干嘛吧。”

　　啊噗……

　　连几个元老也要骂街了，你丫的今天刚十四级，现在居然又要十五级了，你特么的还让人怎么玩。

　　还有最后什么意思，什么五个破金币，喵的，他们花银币都要数着花好不好。

　　“别啊，大哥哥，天都快黑了，现在什么都干不了，不如我们都练习副职业，你开摄像机，将视角共享到元老频道，我们看你怎么玩吧。”呆萌瞳瞳说道。

　　“好主意，我同意。”守护骑士说道。

　　“可以，我正要练习锻造。”水果骑士点头。

　　“汗，你们不是挺忙的么。”李耀无语。

　　李姐说道：“该忙的都忙的差不多了，开吧。”

　　“你们啊，好吧。”李耀开启了摄像机，然后共享到了元老频道……


第277章 建筑图纸

　　“这貌似是神庙吧，怎么这么破败。”呆萌瞳瞳看到李耀行走在通道中，两边的雕刻和花纹说道。

　　“嗯，确实是一个古代沉没的神庙，不过被怪物占领了。”李耀看到通道变成了纯粹的石头通道，顿时皱眉。

　　咔咔咔……

　　神庙里的怪物大部分是萨特，还有少量的邪兽人，只是让李耀纠结的是，走了起码半个小时了，还是不见尽头。

　　李耀身边的骷髅也已经重新补充到了满值。

　　“这里应该是个迷宫。”李姐说道。

　　“应该是，但为什么没有感觉到自己在转圈。”李耀也糊涂了，已经这么久了，他居然没感觉自己在转圈，然而实际上他确实在转圈，他看到了十几分钟前杀死的怪物尸体。

　　这还是因为一百个骷髅满了，李耀没办法用死亡黑箭召唤才剩下的。

　　“看来你的被动也不见得是好事啊，被自己给坑了。”守护天使幸灾乐祸道。

　　众人大笑，李耀无语，李耀终于在墙壁发现了一个虚幻的墙壁，原来是有一扇门存在。

　　然后进入这扇门，还是相同的通道，以及出现的怪物。

　　“系统：你跨越了一扇虚幻的大门，你已经感觉到这是一处迷宫，月神的信徒啊，你需要一双看破虚妄的眼睛。努力前进吧，这是进入月神殿，朝拜月神的最后障碍。”

　　“系统：这里已经沉寂了一万年，月神的光辉已经不在，神圣之处已经被邪恶的教徒侵染，新来的冒险者，不管你是不是月神的信徒，都请拿起你的武器，将迷宫里的污秽和邪恶清除。”

　　“系统：触发随机任务，铲除邪恶。”

　　铲除邪恶。

　　任务描述：月神神殿已经被邪恶的教徒占领，原本磨炼信徒心性的迷宫也已经充满了污秽和邪恶。

　　完成条件：清除邪恶258/4000，寻找迷宫控制核心。

　　完成奖励：称号：惩奸除恶，经验15%。

　　惩奸除恶：可以在小地图上显示方圆百码内的黑暗生物踪迹，对黑暗系生物造成的伤害提高10%。

　　描述：唯一性称号，在月之迷宫才能有机会获得。

　　“我擦类，为啥好东西都让你碰到了。”守护天使怨念：“我就和老婆探索一个任务空间的时候获得了一个称号，治疗量加3%，和你这个一比，简直弱爆了。”

　　“你只要探索别人没有探索的地图，就容易获得随机任务，你可以试试。”李耀说道，这是事实，别人没有探索的地图机会肯定是多的，当然了也得是运气好才行。

　　“称号还好啦，我们运气好还能获得。关键是经验奖励好吗，为啥我接的任务经验都那么少，最多才5%。”达芬奇也说道。

　　“还是那句话，找支线副本的线索，开荒支线副本、杀BOSS，才能像会长这样一天两级。”李姐总结道。

　　“我说，你们能不能集思广益，帮我出出主意什么的，羡慕嫉妒恨有用么？”李耀无奈地说道：“就算和你们说了，你们谁能自己做这个任务？”

　　众人这才醒悟过来，他们看着李耀一路上畅通无阻，那是因为李耀的被动特效和李耀超强的个人实力，这样的任务，他们根本就做不了，更别说普通的玩家了。

　　“我倒是知道怎么清理迷宫，而且不会迷路，你这样……”李姐开始给李耀讲解一些关键点。

　　李耀听的很认真，在上一世，他可知道，这个副本根本就没有迷宫这个过程。显然是走的另外一条路。

　　“有一个难点，这里的门户都是虚幻的，和墙壁一样，分不清哪些通道，你还是会迷路，关键是，你错过了一些通道，肯定不能清理完迷宫的怪物，任务自然就完不成了。”李姐说出了难点。

　　“这个你们就不用担心，这个还真难不倒我。刚才不过是大意而已。”李耀说着对这远处释放了一个声呐箭。顿时很长一段距离的通道情况已经出现在李耀的脑海里。

　　而画面中，众人则是看到一圈圈的波纹，仿佛墙壁已经透明了一样，能看到一些红色的影子在墙壁的另一边。

　　李耀不等他们问，直接将箭之奥义·音共享了出来。

　　“你个变态。”

　　众人顿时无语，这都能行。

　　这也是李耀学习声呐箭而不是选择照明弹的原因，声呐虽然学会运用非常难，但上手之后比照明弹实用太多了。

　　清理小怪对李耀来说没有任何的难度，而且找到了正确的过迷宫的方法，一切都是时间的问题。

　　四千的怪物，李耀清理了近五个小时，游戏时间已经快午夜了。期间李耀下线吃饭休息。

　　并不是李耀杀的慢，实在是迷宫太绕了，要不是有几个元老一直陪着他聊天，李耀估计要无聊死。

　　四千精英的经验才让李耀涨了8%，这就是古神的机制问题了，古神推荐的是多样化升级。刷怪，除非是非常有利的群刷地形，不然打怪升级是最不效率的一种方式。

　　可惜的是现在的玩家们对古神了解有限，还不了解这种机制罢了。

　　终于李耀杀死了几个守着操控装置银英后，到达了目的地。

　　然后在众人的吐槽中，将银英掉落的蓝装丢掉。要知道这可是都是十五级的蓝装，属性相当于少了一条耐力属性的紫装。

　　然而，李耀的背包实在是放不下了。

　　失去了人为的控制，一道虚幻的门户出现在了李耀的眼前，李耀没有犹豫，直接走了出去。

　　“系统，完成随即任务，除了固定的奖励，由于你出色的表现，奖励一张建筑图纸。”

　　建筑图纸？

　　李耀一愣，随即就是大喜。

　　建筑图纸对普通的玩家来说并没有什么用处，但对于公会来说确是非常重要的。

　　除了议政厅和城墙达到某种条件直接可以升级之外，其他的功能性建筑都需要工建筑图纸建造。

　　而想要某种功能建筑，有三个途径，要么花费天价在阵营军需官处购买、要么做复杂的任务，要么就是野外掉落的图纸。

　　尤其是野外掉落了一些奇特的拥有特殊功能的建筑，更是珍贵到极点，千金难求都不足以形容这种图纸的珍贵性……


第278章 深渊多头蛇

　　建造图：折叠迷宫。

　　品质：紫色史诗。

　　描述：折叠迷宫运用特殊的空间特性，将空间折叠，在重要的建筑前可以建立，守护重要的地方。

　　要求：公会等级3，市政厅1级，城墙1级。

　　材料：石料3000单位，珍珠粉20单位……

　　效果：可以困住敌人，并在迷宫里设置机关和伏兵。

　　“果然是好东西，只是怎么用，要好好的规划一下了。”李姐语气欢快地说道。

　　“嗯，战略型建筑，看以后怎么用了。”李耀也很意外这次的收获，果然开荒才是最能出好东西的途径。

　　“不过材料要求好多的样子，一般的建筑几百单位已经挺多的了。”达芬奇说道。

　　“你也看到了，这个迷宫多大了，虽然不能能到这种规模，但耗费的材料可想而知，幸亏有不少珍珠，不然又图纸我们也建造不起来。”水果骑士庆幸地说道。

　　“以后再说怎么用吧，先放着。”李耀将图纸放到背包，终于来到了一个大殿。

　　李耀清理了一些周围的怪物，终于来到了主厅，一个巨大的月神雕像屹立在大厅的中央位置。

　　月神高举这双手，圣洁无双，虽然是雕像，但给人的感觉宛若圣洁的仙子一般，纵然是过去了万年的时间，依然如故，一尘不染，宛若画中仙。

　　月神的双手仿佛捧着一汪明月，散发着柔和的光辉，淡淡的宛若石钟乳一样的泛着淡淡光彩的液体从明月落下，洒落在下方一个巨大的月亮井中。

　　若是光看这些，会不自禁的沉浸在月神的风华绝代的风姿和那种高贵、圣洁、典雅而不可侵犯的凛然复杂气质中。

　　但周围的东西破坏这里的圣洁和美感，月神雕像的四周屹立这四个古怪的充满了邪恶气息的古怪的无脊椎生物，类似海洋的乌贼，但又不是乌贼。

　　他们散发着古老、而腐朽的气息，一道道黑色的雾气注入月亮井中，在月亮井中，还潜伏着一个巨大的，仿佛陷入了沉睡的恐怖生物。

　　“系统：你踏进的月神的殿堂，你深深的被月神的风华绝世而倾倒，但随即升起了一股敬仰和膜拜的冲动。然而，邪恶的气息让你清醒了过来，月神的雕像已经被利用，圣洁的，可以孕育小精灵的月亮井也被邪恶的生物污染。你感觉到出奇的愤怒。”

　　“月神真是好漂亮啊。”达芬奇和呆萌瞳瞳出神地说道。

　　“风华绝代，倾国倾城不足以形容月神的美丽，然而，这只是一座雕像，若是真的月神又是如何呢？”

　　别说是男人了，就是同样漂亮无比的李姐和水果骑士都怔怔出神，生出了自愧不如的感觉。

　　“不过，这边上的就是所谓的古神么，好丑，感觉想八爪鱼，但这触手也太多了点，根本就数不清。而且让我感觉非常不舒服。”守护骑士说道。

　　“古神曾经统治这个世界不知道多少万年，肯定非常厉害。”李姐解释道：“古神据说敢和月神叫板，我以前以为只是传言，但看到古神居然敢公然盗取月神的信仰之力，现在我倒是相信这个传说了。”

　　“不是说连泰坦也杀不死古神么，据说是什么和这个世界练成了一体了，只能封印。都封印了十万年了，肯定生不如死，现在有机会脱困，自然不会管月神不月神了。”秦凤仪的声音响了起来。

　　“嗯，你说的也有道理。不过，这都是神之间的斗争，和我们还非常遥远，真希望有一天能见到真正的古神，瞻仰风华绝世的月神。”李姐的话里充满了向往，显然已经将自己代入到古神的剧情中。

　　不过没人说什么，其他人都满脸的憧憬，想要经历那种波澜壮阔。

　　“你们看错地方了，你们看看这个吧。”李耀苦笑着发出了BOSS的资料。

　　深渊多头蛇·哥斯拉。

　　阶位：60级种族首领。

　　护甲：3568。

　　火之蛇。

　　生命：680万。

　　抗性：高级火焰抗性。

　　技能：火焰吐息、连珠火球、熔岩地面、火焰多头蛇。

　　冰之蛇。

　　生命：680万。

　　抗性：高级冰系抗性。

　　技能：寒冰吐息、冰封神域、万里飘雪、冰弹爆破。

　　毒之蛇。

　　生命：680万。

　　抗性：高级毒系抗性。

　　技能：剧毒吐息、剧毒新星、腐蚀之潭、毒雾。

　　光之蛇。

　　生命：680万。

　　抗性：高级光系抗性。

　　技能：圣光奴役、圣光剥夺、光雨、邪能圣光。

　　暗之蛇。

　　生命：680万。

　　抗性：高级黑暗抗性。

　　技能：死亡虹吸、暗影炸弹、精神控制、死亡鞭挞。

　　雷之蛇。

　　生命：680万。

　　抗性：高级雷电抗性。

　　技能：连锁闪电、麻痹电击、雷云风暴、雷之赐福。

　　梦之蛇（未激活）

　　生命：680万。

　　抗性：高级自然抗性。

　　技能：未知。

　　风之蛇（未激活）

　　生命：680万。

　　技能：未知。

　　金之蛇（未激活）

　　生命：680万。

　　抗性：高级物理抗性。

　　状态：不完全进化形态。

　　注释：据说多头蛇是古神的宠儿，用不知名的生物孕育而出，每多出一个头颅就强大一分，生命形态就会进化到更高级的层次。

　　根据古神的推演，九头蛇若是能超越九头的桎梏，摸到法则的边缘，就能成为一代凶神。

　　“我肯定是眼花了吧。”所有人都呆住了，这尼玛的怎么玩，这玩意可以翻江倒海了，这还玩个屁啊。

　　“我特么的给跪了，这还怎么让人开荒，开毛线啊。”守护天使爆了粗口。

　　而李耀这是摸出了泛着淡淡光芒的神秘之眼，心里顿时产生了一种明悟：“神宠，没想到我有一天也有机会弄到神宠。”

　　“啥？大哥哥，你说什么，我没听清。”呆萌瞳瞳本来要劝说李耀放弃任务，就听到李耀的自言自语，她不是没听清，而是不敢置信而已。

　　“我说，我将要得到一个神宠了，即便是以后我封神了，也能继续跟着我并肩作战的超级战宠。”李耀深吸一口，眼中霍霍生辉。

　　“卧槽，你是不是疯了，不要吓我。”守护天使无语。

　　“我很好，真的很好。”

　　李耀露出了一丝明媚的笑容，这可是天大的机缘，同时也解开了他一个巨大的疑团，神宠啊，神宠，他上一世的怨念……


第279章 困局

　　李耀上一世就非常疑惑，神宠级的多头蛇是从哪产出的，当时拥有多头蛇的玩家太狂的不可一世，也从来不提来源，仿佛自己是天命之子一样。

　　上一世拥有多头蛇神宠的是一个光明阵营的玩家，而且和李耀有过节。

　　两人在一次军事任务中结怨，当初李耀虽然刚接触猎人三年，但因为他无比的努力，猎人技术已经小成。

　　在这次的任务里，李耀虐的这个家伙很惨。

　　后来这个猎人得到了多头蛇，找李耀报复挑战，李耀的技术提升的很快，所以尽管拥有了神宠，他依然不是李耀的对手。

　　这个玩家很狂，拥有神宠以后就放弃了个人的技术，认为拥有一个神宠就可以横扫一切。

　　事实上也差不多，当年多头蛇被成为终极移动炮台，尤其是封神前，多头蛇解锁了九个头颅，那真是神挡杀神佛挡杀佛。

　　嚣张跋扈不可一世就是那个玩家的现状，然而，他个人的技术太菜了，多头蛇无论多强，他始终是最大的短板。

　　封神之战，强者云集，各个职业超级玩家多不胜数，他被各种秒杀，多头蛇都发挥不出什么威力。

　　最终，连准神级都达不到，沦为笑柄。当初许多的猎人哀叹明珠暗投，那么多一步步磨炼自己技术的猎人运气不好，就比如李耀。

　　只有一个准神宠，技术也已经登峰造极，但就因为宠物实力不够，一线之差，封神失败。

　　毕竟别的职业的封神者也不差，机缘、技术丝毫不差，李耀本来就是比别人少玩了两年猎人，虽然通过努力技术追上来了，但机缘就差了点，不完美的状态，饮恨也是必然。

　　当初无数的猎人扼腕叹息，若是李耀拥有任何一个神宠，他必然封神，而且还是排名靠前的那种，但根本就没有如果。

　　几个神宠明珠暗投，那些主人拥有的神宠，反而忽略了自己的技术，最终蹉跎。神宠最终不封神，终究是废了它们的资质。

　　猎人就是这样一个职业，不管什么天赋，宠物都是必不可少的，孤狼猎也不例外，孤狼猎也需要吸收宠物的属性加持才行。

　　别看李耀现在多么猛一样，秒天秒地的，那是因为他有上一世的技术，加上领先一步的装备，但等玩家成熟起来，若是没有一个超级宠，还是不行的。这就是猎人。

　　“我说，你还没睡醒吧，兽王是可以抓比自己等级高的宠物，但你看清楚了，这可是六十级的种族首领，别说现在的你，就是你也六十了也照样秒你好不好。”守护天使无奈地说道。

　　看到BOSS的技能他就有点头皮发麻了，面对这种变态BOSS，别说打了，估计惊醒了对方跑都没的跑好吧。

　　“你太二了。”李耀无语。

　　“靠，难道我说的不对，你还能弄死这种BOSS？”守护天使吐槽：“就算这个BOSS不还手，三千多万血，他不回血你也杀不死好么。”

　　“你们都被眼前看到的情况给吓到了，但你们忽略了一个问题。”李耀说道。

　　“什么问题？”李姐皱眉。

　　“这是低级地图，你们不要忘了，这里是十五级的支线副本地图，你觉得会出现这样一个不能杀的BOSS？”李耀反问道。

　　“怎么就不可能了，你不记得咱们十级的地图还有三十级的格鲁高之子呢，古神的机制问题，很多地图怪物的等级差距都很大。”守护天使说道。

　　“我就知道你会举这个例子，但问题是，你们忽略了。这里是副本地图，虽然还没有形成投影副本，但毕竟和真正的野外还是有区别的。副本地图不可能有现阶段根本不可能战胜的敌人。只是看你能不能找到方法和有没有这种运气获得相应的道具了。”李耀自信地说道。

　　李姐皱眉道：“你的意思是，要么他会离开，要么使用某种道具驱散他或者削弱他？”

　　“肯定的，但这个副本明显已经了尽头了，必然会有一个守关BOSS，而这个多头蛇，显然就是守关BOSS，不然你们以为，正常的情况下，我距离一个这么牛的BOSS这么近，它会察觉不到我么。显然他正在吸收月亮井的力量，感知不到外边的情况，这就是给我们一个使用道具的机会。”

　　“道具，你手里的眼球，你确定么？”秦凤仪皱眉道。

　　“我不确定，但我必须试一试。”李耀深吸一口气才说道。

　　古神的机制很坑爹，就比如现在的情况，没有相应的特殊道具，玩剧情杀根本就不可能过这个BOSS的。

　　然而，这种道具没有人知道是什么，有可能他就在这个神殿里，有可能他会因为这种原因出现在别的任何地方。

　　而李耀获得了神秘之眼，虽然看起来和这里有联系，但资料太少了，就便是到了关底，李耀也不肯定能不能成功。

　　但神宠就在眼前，不尝试一番，肯定要后悔终生。

　　李耀发动了黑暗游侠被动效果，隐蔽了气息，换换的在大厅里打量。

　　尤其是月神的雕像和几个古神的雕像更是仔细的打量，然而过了许久，李耀也没有找到放置神秘之眼的地方。

　　李耀咬咬牙慢慢靠近月亮井，其他人心已经提到了嗓子眼，靠近月亮井，若是九头蛇醒来，李耀基本有死无生了。

　　随着李耀的靠近，他手里的神秘之眼开始变的滚烫，并发出了剧烈的颤动，仿佛有什么东西要破封而出一样。

　　李耀死死的抓住了神秘之眼，但当李耀靠近月亮井的边缘，手里的神秘之眼猛然消失在李耀的手里，就在李耀惊愣的时候就看到神秘之眼出现了月亮井中，无数的黑色雾气扩散而出，快速的蔓延将多头蛇包裹住。

　　而原本沉睡的多头蛇猛然惊醒，看到神秘之眼的瞬间，它几个头颅发出了凄厉到极点的嘶吼，整个神殿都跟着颤抖了起来，大量的灰尘和碎石坠落，仿佛随时要坍塌一样。

　　“你还在愣着干嘛，吓傻了么，快跑！”守护天使最先反应过来大吼。

　　然而，李耀却是充耳不闻，反而也跳下了月亮井。

　　所有的人都目瞪口呆，他们的第一个念头就是，李耀疯了……


第280章 欺骗

　　“大哥哥不会是认错方向掉下去了吧。”呆萌瞳瞳惊讶地说道。

　　其他人也震惊莫名，下边可是一个高了现在玩家几十级的超级BOSS，和刚才不同的是，现在的BOSS已经醒来了。

　　“应该不是判断错误，而是他判断出什么东西。”李姐马上就看到出李耀的脸上的喜色。

　　“嗯，难道真有办法将这个超级BOSS抓捕成宠物？但这怎么可能？”秦凤仪惊疑不定地说道。

　　原本整个月亮之井是银色的半透明光辉，此刻已经被黑色的雾气污染，巨大的多头蛇疯狂的嘶吼，然而，它仿佛在面临什么巨大的恐惧一般。

　　几个头颅蜷缩在一起，被黑色的雾气笼罩。

　　“你们不要瞎猜测了，看着吧，我没事。”

　　“系统：你带来了一个神秘而且恐怖的眼球，因为眼球的存在，桎梏月神的四个古神雕像已经崩碎，一股另外一个古神的气息将多头蛇笼罩，疯狂的抽取多头蛇积蓄的力量。多头蛇无从抗拒，发出了痛苦的哀鸣。”

　　“哥斯拉是吧，我可以救你。”李耀喊道。

　　哥斯拉一个头颅猛然看向李耀，说道：“弱小的虫子，滚。”

　　“我可以滚，但你能不能滚得了呢？”李耀似笑非笑地说道。

　　“是你带来的这个东西，为什么？”哥斯拉发出了一声咆哮：“我要一口吞了你。”

　　李耀非但没有退错，反而游泳到了哥斯拉的身边，说道：“我就在你面前，来杀我，不过你杀了我，你觉得自己还能活着么，我不过是某些存在一个棋子，你敢杀我？”

　　此刻，冰之蛇的头颅已经到了李耀的头顶，李耀可以清晰的感觉到恐怖到极点的气息，他现在已经是绝路。

　　任何东西都不能救他，威慑所谓的无敌技能也是不行的。

　　威慑的无敌，和圣盾术一样，都是相对的无敌。所谓的无敌就是面对同阶或者相差不断太多阶位的存在才能做到无敌。

　　力量层次相差太大的话，任何技能都不可能做到无敌。

　　吼……

　　火之蛇发出了一声震天的咆哮，被黑色的雾气卷的消失，仿佛身体只有六个头颅一样，火之蛇变成被封印状态，连肩膀处一个即将破出封印出来的第二个头颅也已经彻底消失。

　　顿时多头蛇的气息下降了一大截，李耀查看了一下他的状态，此刻的多头蛇已经变成了五十级的大首领。

　　冰之蛇的眼睛死死的盯着李耀，最终没有下嘴：“虫子，拿走哪位存在眼睛，我就当今天这件事没有发生过，我饶你不死。”

　　李耀握着旋风短矛，指着冰之蛇说道：“你要搞清楚一件事，现在是你在求我，而不是我再求你，我何时说过要你放过我了，有种你就咬下去。”

　　“你难道不怕死？”毒之蛇的头颅也伸了过来，仿佛随时就要吞了李耀。

　　李耀冷笑道：“你别装了，我代表那个古老而神秘的存在，虽然他不在乎我的死活，但你杀了我就在挑衅他的权威，那么到时候你比死更难受千倍万倍。好，那么我假设你敢杀我，但那又怎么样，我是冒险者，可以被灵魂医者复活，你杀我一次，我一会复活继续看你是怎么死的。”

　　“你……”冰之蛇大怒，两个头颅对视一眼，眼中逐渐被恐惧所蔓延。

　　“你要怎么样才会将这个东东西弄开？”

　　随着啪的一声，第五个头颅也已经消失，变成了被封印状态，多头蛇的气息顿时又减弱了下去，已经变成了四十级。

　　“很简单，臣服我。”李耀说话的时候已经释放了捕捉宠物。

　　一道精神契约将几个头颅笼罩，几个恐惧不已头颅顿时都看向了李耀，眼中惊恐莫名。

　　“虫子，死！”毒之蛇仿佛受到了什么巨大的侮辱一般闪电般的咬想李耀。

　　观看过程的几个元老都发出了惊呼，就连李耀也闪过一丝惊愣，但他没有闪避，依然继续释放捕捉宠物，建立宠物契约。

　　轰……

　　冰之蛇闪电般的将毒之蛇撞开，说道：“虫子，不要挑战我们的底线，说出你的真正条件吧。”

　　啪……

　　愤怒的非常的毒之蛇也发出了一声不甘心的咆哮，被黑色的雾气卷了力量，此刻多头蛇已经只剩下了三个头颅，变成了三十级。

　　“我已经说了，臣服或者死。”李耀心里也焦急了起来，他非常清楚，神秘之球可不会真的将多头蛇杀死。

　　毕竟多头蛇是另外一个古神的宠物，是棋子之一，他吸收多头蛇的力量可以说意外，但若是杀死了多头蛇，必然会让另一个存在感知到。

　　古神之间也是充满了勾心斗角的，各个都不是什么善于之辈。

　　“你怎么证明你就是这位的使者，而不是某个走了运的幸运儿。”冰之蛇眼中闪过一丝挣扎，面对黑色雾气抽取身体里的力量，他不敢做出丝毫的反抗，也不能做出任何反抗。

　　“就凭这个。”李耀伸出手按在了冰之蛇的头颅上。

　　生命剥夺！

　　和眼珠一样，黑暗之触也发出了无数的黑色的触手附着在冰之蛇的头上，顿时一股精纯的力量没入了李耀的身体。

　　“放手，我信了。”冰之蛇看李耀的眼神里满是忌惮：“你居然可以让那位存在如此信任，你如此弱小，凭什么？”

　　“凭这里。”李耀收起了黑暗之触手指点了点自己的头部。

　　“你很有胆略，也很了不起。”冰之蛇和剩下的两个头颅对视一眼：“我们愿意签订契约，辅佐你完成那位存在交个你的使命。”

　　啪……

　　多头蛇的第三个头颅也消失不见，进入了封印了状态。

　　“既然如此就不要抗拒，若是你们再少一个头颅，我可没有兴趣继续培养你们，大不了换一个。”李耀心里已经提到了嗓子眼，若是在耽误一会，神秘之眼必然会停止吸收多头蛇的力量，到时候必然前功尽弃。

　　“等等，你真的是那位的使者？”暗之蛇依然狐疑。

　　李耀心里都要骂娘了，但脸上却露出了一丝狰狞，吼道：“敢耍我，那你们就去死吧。”


第281章 神宠多头蛇

　　李耀眼中闪过一丝冷芒，释放捕捉宠物的手后撤，仿佛就要撤销法术。

　　“不要，我臣服了。”暗之蛇低下了自己的头颅。

　　刷刷……

　　两道光芒将李耀和只剩下两个头的多头蛇笼罩，一道契约成立，李耀和多头蛇达成了宠物契约。

　　同时，多头蛇的等级顿时快速的降低，变成了和李耀的等级相同的十四级，然而仅仅是片刻，两人同时升到十五级，李耀的任务也完成了。

　　与此同时，世界频道再次出现了两道彩色的公告。

　　“系统：玩家燎原成功开荒灰暗山谷支线副本，深渊神庙，荣耀盖世，他的传说将会被吟游诗人所传诵。奖励阵营各种族声望200，天赋点1。”

　　“系统：玩家燎原成功开荒灰暗山谷支线副本，深渊神庙，荣耀盖世，他的传说将会被吟游诗人所传诵。奖励阵营各种族声望200，天赋点1。”

　　“妈的蛋，有完没完了，一天几次公告了。”

　　“我数着呢，三次公告了。”

　　“这他喵的还是人么，我也碰到过开荒支线副本，根本过不去好不。”

　　“关键是，你要清楚，他是一个人过的，这才是重点。”

　　“嗜血猎王现在做出杀啥惊天动地的事情我都不奇怪了。”

　　“大爷的，深渊神庙在我们光明阵营的地盘好不好，这是黑暗阵营祸祸完了，就来光明阵营么。”

　　“面对这种变态，我生不起一点争雄之心了。”

　　“让人绝望的存在，妈的，我要加入星火。”

　　“你们忽略了一个事情，燎原十五级了。”

　　“我擦擦擦，我好几天了都没有到十二级呢，他喵的他到十五级了。”

　　“错，是一天从十三级到十五级了，我记得某个公会在论坛发帖子说今天要超过燎原的等级呢。”

　　“什么帖子，我去看看，这打脸啪啪啪啊。”

　　“膜拜猎王，果然猎人才是最屌的职业，我没有选择错，是我技术不行而已。”

　　“同，坚持猎人，早晚有一天他们会求着我们组队。”

　　“这大晚上也不让人消停，靠。”

　　普通玩家多是羡慕和崇拜的态度，而那些大公会就不爽了，杀野外BOSS就算了，结果他们还热火朝天的刷十级本的时候，人家已经自己开荒十五级本了，这你妹的让我们情何以堪，尤其是那些得意的公会，脸都黑了，他们正为刷大师而洋洋得意呢。

　　“公告专业户。”守护天使吐槽。

　　“就这样保持就行了，不断制造话题，星火就能长盛不衰。”李姐也说道。

　　“大哥哥，你的眼珠要跑。”呆萌瞳瞳突然喊道。

　　正在看多头蛇属性的李耀顿时惊醒，只见神秘之眼又恢复了原来的平淡无奇。但漂浮着想大殿外闪电般的飘去。

　　“玛德。”

　　李耀已经反应过来了，这个神秘之眼肯定不是这里能够解开的，但肯定是了不得的东西，看到这个东西居然要跑。

　　顿时抽出了火焰重弩，猛然扣动了扳机。

　　叮叮当……

　　钢箭叮的一声射击在了大殿的门口，然而反弹回来，随后撞击在了正朝着门外飞的神秘之眼。

　　叮的一声……

　　神秘之眼被钢箭的力量冲击回来，李耀张开手一把抓住了神秘之眼。

　　然而你李耀的生命猛然开始下降，李耀一惊，正要将神秘之眼扔出去。

　　黑暗之触猛然伸出了无数的触手将神秘之眼包裹，然后缩回，形成了一个黑色的珠子。

　　神秘之眼。

　　品质：未知。

　　所有黑暗系法术的技能效果提升15%。

　　装备条件：未知。

　　拥有者：燎原。

　　李耀看到黑暗之触已经将神秘之眼包裹，仿佛手链的一个珠子一样，不耽误自己的行动，也就不管了。

　　刚才抓住神秘之眼的一瞬间他就知道了，神秘之眼被激活了一部分，已经不是自己能掌控的了，本已经想要放弃，却是没想到黑暗之触还有这种功效，确实是意外之喜。

　　李耀放下了别的，将冰戒、邪能护肩装备上了，属性顿时提升了一截。

　　“这种事还能让你秀一把，不就是射箭射的准么。”守护天使吐槽。

　　只剩下了两个头的冰蛇眼中迷茫，而暗之蛇，则是怒道：“英明一世，被他给骗了，完了。”

　　冰之蛇也醒悟了过来，从神秘之眼要逃跑推断出，李耀绝对不是什么使者，他们根本就是被忽悠了。

　　“认命吧，别瞎说了。”冰蛇眼中闪过一丝不甘心，但随即隐没了下去。

　　宠物契约是一种非常不平等的契约，签订了契约的宠物和冒险者一样，死亡后是可以复活的。

　　但相应的，他们的成长就会契约者息息相关了，而且契约者能控制他们的一切，想要违抗命令都不行，只能自讨苦吃。

　　暗之蛇点点头，顿时到李耀的身边：“主人果然英明果敢，我彻底服了，以后定然为主人鞍前马后。”

　　冰之蛇顿时撇过头，不看自己的这个兄弟了，他们虽然是一体的，但他们每个头颅的想法都是不同的个体。

　　自己不过是不让暗之蛇过激的反抗，没想到暗之蛇直接开始拍马屁了，他们好歹也是超级高手，而且正在进化出七个头的重要关头，到时候将成为真正的顶尖强者。

　　“我知道你们在想什么，也不用拍我马屁。我也不保证什么，你们自己看，当然，你们也没的选择。”李耀看了多头蛇一眼，说道：“但我要说一点，我想要强大，必然少不了你们的帮助，自然也会继续帮你们重新进化成原来的层次。”

　　“多谢主人。”暗之蛇连连点头。

　　“太贱了，这真是刚才霸气无双的多头蛇么？”守护天使无语。

　　“别瞎问了，能说点靠谱的不，快点共享一下多头蛇的属性。”秦凤仪忍不住说道。

　　多头蛇·哥斯拉。

　　阶位：15级中级首领。

　　护甲：589。

　　冰之蛇。

　　生命：90000。

　　抗性：中级冰霜抗性。

　　技能：寒冰吐息，冰爆、飘雪。

　　暗之蛇。

　　生命：90000。

　　抗性：中级黑暗抗性。

　　技能：暗影缠绕、精神控制、黑暗之影。

　　特性：冰，冷静、果敢。暗，阴险、狡诈。

　　状态：封印状态。

　　生命形态：超级智慧体，可成长、进化，拥有神力。

　　被封印以后，属性和技能都发生了变化……


第282章 月神神庙图纸

　　“感觉好弱，这还是刚才的多头蛇？”守护天使吐槽道。

　　“猥琐大叔，你会不会看属性，这还弱？”呆萌瞳瞳。

　　李姐说道：“这宠物太厉害了吧，等于两条命，十八万的血？”

　　李耀点点头说道：“这个宠物最厉害的之处就在于，只要有一个头不死，其他的头就不会死。”

　　“卧槽，这也太变态了吧，要是以后九个头了，那还不要逆天。”达芬奇顿了一下继续说道：“那么你还能将他培养成九个头吧？”

　　“可以。”李耀说道：“你们看到他肩膀这边的突起了吧，这就是下一个头要突破的迹象，等二十级，达到一些条件，献祭一些东西就能长出来。”

　　“不对啊，普通的多头蛇不是低等级就有三个头么？”秦凤仪皱眉说道。

　　李耀解释道：“这只是普通的多头蛇，普通的资质不太好的，一般都是三个头，但实际上，三个头只有一个头有魔法技能，其他两个非常弱。但这种强大的，尤其是这种神级的宠物，出生的时候只有一个头。十级也就是一阶的时候，他们会长出第二个头。等二阶了会长出第三个头，以此类推。而且更神奇的是，他们多出一个头，品级就会上升一个档次。”

　　“嗯，原来是这样。怪不得是中级首领。”秦凤仪说道：“你的火鹰才是低级首领吧？”

　　“嗯，低级首领和中级首领差很多属性的。不过现在没办法，等铁矿石全了，就可以让火鹰进化一次。”李耀说道：“光是这个多头蛇已经让我战斗力大增了，而且多头蛇水陆都擅长。”

　　“火鹰你还想弄啊，你都有神宠了，还弄那么多干嘛。”达芬奇羡慕地说道。

　　李耀说道：“猎人怎么可能嫌弃自己的宠物多，而且你的想法不对。每一个宠物都有独特的作用。若是真正的战斗，火鹰未必比如九头蛇，天空优势很大的。而且火鹰可以帮我探查，是多头蛇不能比的。死神4000是一个大杀器，只不过现在材料不行，当然，现在我能骑乘，等于一个两万的护盾，材料好了，虽然没有九头蛇生命高，但也是不可替代的。我的水晶蜘蛛，虽然比较弱，但它的控制也是不错的，而且在丛林里战斗，它就是王者。所以，我希望我的宠物会是成千上万个。”

　　“我就是随口一说，你就说这么一堆……”达芬奇无语。

　　“他是在教你对游戏的理解，你忘了你前天抱怨这个技能不好，哪个技能没用了么。他说这么多，就是要告诉你，没有无用的技能，只是看你能不能用对场合而已。”李姐耐心地说道。

　　“原来是这样，那你就直说呗。”达芬奇嘟着嘴说道。

　　“菇凉，你该补补脑了。”守护天使挖苦道。

　　“我找找看能不能找到战利品什么的。”李耀转头问多头蛇：“有没有什么收藏品。”

　　冰之蛇还没有说话，暗之蛇连忙说道：“主人果然睿智无双，当初带我来的是一个小首领，我进化个第七头他还一直唧唧歪歪的不安生，我直接就将他给吃了，他还真有几件东西，就在那边。”

　　多头蛇颠颠的就去弄战利品，看了李耀一阵无语。

　　当初他没少和拥有多头蛇的家伙搏杀，对九头蛇也是熟悉无比，多头蛇当初那个狂炫酷拽吊炸天。

　　虽然自己每次都是胜利者，但那也是因为，那个家伙太菜，自己总能找到机会在多头蛇秒自己之前将他给秒掉。可不是多头蛇弱小。

　　咔咔咔……

　　多头蛇托着一个箱子讨好的弄到李耀面前，冰之蛇埋住了脑袋装死，他实在是感觉脸上无光，但他也那暗之蛇没办法，性格如此。

　　“主人，您看看，是不是这些，对您有没有用。”

　　“大哥哥快共享属性。”呆萌瞳瞳兴奋地说道。

　　“很好，这正是我想要的东西。”李耀拿起了一件装备。

　　枯木琴。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：33-42。

　　精神：33。

　　智力：32。

　　耐力：31。

　　枯木逢春曲：弹奏一曲枯木逢春，恢复全团所有人30%的生命。

　　枯木乱：弹奏一段枯木乱，召唤魔法树枝防护自己，吸收自身血量35%的伤害。

　　装备等级：15。

　　装备推荐：吟游诗人、琴师。

　　“哇，我的，我的，我都哭了，终于出了一把琴。”达芬奇兴奋地说道。

　　“哼哼，大哥哥你偏心，为什么不出我的东西，我还给你找了一件极品装备，你确摸不出我用的。”呆萌瞳瞳顿时就不爽了。

　　“哈哈，下一件肯定是你的。”李耀大笑着拿出了一个泛着光芒的单手锤。

　　闪电锤。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：25-35。

　　智力：28。

　　精神：27。

　　耐力：26。

　　所有闪电系法术效果提高20%。

　　闪电链等级提高1。

　　装备等级：15。

　　装备推荐：元素系萨满。

　　“哈哈哈，果然是我用的十五级紫武。”呆萌瞳瞳顿时高兴的都要跳起来了。

　　“那是，我言出必践。”李耀说道，这个确实是元素系萨满的极品武器，闪电链等级加1，在现在技能不能升级的情况下，这个效果很明显，会让瞳瞳的闪电链成为一个大杀器，而且还有20%的伤害提升。

　　“话说，也帮我弄一个十五级的紫武呗？”守护天使说道。

　　“没你的戏了，两件紫武已经够多了，剩下的是图纸一类的东西。”李耀说着摊开了手掌。

　　“原来是图纸啊，太抠了吧。”守护天使顿时无语。

　　“这可不是抠门，一张是中级法力药剂的图纸，一张是制作蓝色皮甲，有机会闪光成紫装的制皮图纸。还有一个，月神神庙建造图纸，倒是能让我们公会获得一些福利。不过，我是高等精灵，要是公然建造月神神庙，高等精灵那边肯定说不过去，难办啊。”李耀苦恼地说道。

　　月神是古神世界唯一的真神，信仰她的好处太多了，而且月神神庙的图纸不是说有就能有的，非常珍贵，没有图纸也得不到月神的加持。但高等精灵已经放弃了月神，改信奉太阳，然而，古神世界的太阳神，貌似根本就不存在。

　　“算了，我回去了，我要好好休整一下，明天就找三大公会好好玩玩，也该和他们算算账了。”


第283章 前夕

　　李耀回城到了幽暗城，将弄到的东西放到了仓库，李耀的背包可比普通玩家多一倍以上。

　　除了正常侧背包，还有和背包数量相同的机械空间，火鹰的空间、以及小乌龟的空间。

　　但这么多的格子全部被装的满满的，占用背包最多的自然是装备。除了副本产出的装备之外，基本上都是拦截李耀那些玩家了，李耀杀的玩家太多了，总有一些倒霉蛋掉落一些紫色装备。

　　除了军功之外，这也是李耀这么积极杀人的原因，能吸引不少高手来挑战，然后将对方干掉得到装备，这可比杀BOSS简单了太多了。

　　本来李耀还想要完成了一下寻找指挥部的任务，但那几个玩家还没有找全标注点，李耀私聊了解到貌似是遇到了随机任务，必须做，李耀不着急，这才直接回来了。

　　“你这是要逆天么，出门一趟比别人出门一趟一个月的收获还多吧。”守护天使看到李耀刷刷刷的往公会仓库放装备顿时眼珠子都要瞪出来了，这收获实在是太多了。

　　普通的玩家就不说了，和李耀没有可比性，就是那些高手玩家也没有这么多的收获啊，基本清一水的紫装几十件，虽然有不少低级的紫装，但因为玩家不断的涌入，新玩家太多了，紫装永远不会过时。

　　“还行吧，虽然没有太极品的，但我也换了一两件替换了一下低级装备。”李耀将取十五级紫装的权限给了几个人说道：“这几件十五级的紫装先在仓库充门面，等你们十五级了就自己取吧。”

　　“本来给大哥哥准备的十级紫装，现在用不上了。”呆萌瞳瞳看了一下李耀的装备顿时就不高兴了。

　　李耀拍了拍瞳瞳的脑袋说道：“哈哈，我心领了。等以后你弄到更好的装备帮我留着就行了。”

　　“好。”呆萌瞳瞳将想要送给李耀的紫装扔到了公会仓库：“算了，就当我给公会做贡献吧。”

　　李姐却是例行公事，几个元老谁往公会放东西都按照规定发积分，这些都在公会面板有记录的。

　　一行人跟着李耀来到了李耀的工程学实验室，不爱吃糖糖依然在兢兢业业的工作忙碌。

　　李姐小声地说道：“这个小姑凉很勤奋，跟住在这里一样也不休假，你最好劝说一下吧。”

　　“老板你来啦，我每天都先完成你的任务，都发你邮箱了。”不爱吃糖糖紧张地说道。

　　李耀笑着点点头，夸赞说道：“嗯，我看到了，你做的东西质量都很好，尤其是子弹，完美。”

　　“谢谢老板。”不爱吃糖糖顿时露出了纯真的笑容。

　　“听说你整天呆在这里，这可不好，别累着了，玩游戏么，就应该好好放松一下。”李耀看到不爱吃糖糖又要继续工作连忙说道，他可不是黑心老板，做工程学也是消耗精神力的，长时间的重复肯定会精神疲惫。

　　不再吃糖糖顿时紧张了起来，说道：“老板，是不是你嫌我用实验室用多了，要不我去……”

　　李耀满头黑线，连忙打断了这个爱多想的小姑娘，说道：“你误会了，我真是怕你累着，我不是上次说过么，这些东西你都可以随便用的。”

　　“哦，我不累啊，公会的福利很好呢，连工程学都会发布积分任务，我一天能赚不少积分，公会仓库很多工程学图纸，我能省下很多银币，然后换成信用点补贴家用呢，我妈妈还让我谢谢老板，说老板是大好人，让我努力工作呢。”不爱吃糖糖笑的很纯很开心。

　　李耀一愣，正要问什么，呆萌瞳瞳就问道：“小姐姐，你家里还需要你赚钱养家啊，你真厉害。”

　　“嗯，我妈妈得了病，工作不了，所以困难一些，不过老板人很好，我赚的工资比很多工作的人都多，完全没问题了呢。”不再吃糖糖说道。

　　“原来这样，你看过公会规章没有。公会核心成员若是家庭遇到什么大困难，可以申请提前预支工资的，若是急着用钱，只要你提供你妈妈的病例资料和医院的证明，我就可以提前给你批。”李姐也说道。

　　这是也是超级大公会元老级人才能享受到的福利，李耀强烈要求下，李姐才在核心层实行。

　　在李耀看来，能当公会元老的，基本都不差钱，这条福利看着诱人，其实没多少作用，只有真正的下放一些，才能起到作用。这样才能真正的增加公会的凝聚力。

　　“谢谢副会长，不过我妈妈已经治疗了，现在只需要疗养就行了。”不爱吃糖糖眼睛有些湿润，她还在上高中，父亲又不在了，妈妈的病她才体会到什么叫世态炎凉，让她纯真的世界观都崩塌了。

　　“好啦，多大的姑娘了，还哭。你忙吧。”秦凤仪连忙安慰。

　　几个人走到另一边，李姐说道：“应该是个可以培养的好苗子，不过我需要观察一段时间。”

　　“嗯，小心为上。”李耀也是比较谨慎的，李耀在另外一个工程台开始制作狙击枪的特殊子弹：“说一下三大公会的情报吧，他们的主力都在干什么？”

　　“你真的决定自己一个人找他们麻烦？”水果骑士皱眉说道。

　　李耀点点头说道：“我一个人来去自如，方便一些。”

　　“会不会太冒险了，不如组织公会活动找他们的主力吧。”秦凤仪皱眉。

　　“不行，现在星火需要的是发展，死磕不起。”李姐坚决的反对。

　　“放心，我一个人能搞定的，我会将击杀视频发给你，你利用你的影响力发到论坛就行了，他们既然想要玩，那就玩呗，我奉陪到底。”

　　李耀说话的同时丝毫没有耽误制作狙击枪的子弹。

　　“嗯，三个公会的主力基本过了邪恶洞穴了，现在回归了正常的基调。做公会任务，扩展公会。或者建设驻地，大概就是这样。不过据我得到的消息，盛世公会貌似在筹划做什么重要的任务或者活动，但信息量太少，不敢肯定。”李姐说道。

　　“重要的活动么，我会自己查一下的。”李耀还巴不得他们有什么重要的活动呢……


第284章 神秘旅馆

　　狙击枪的子弹都比较特殊，而且根据用途的不同制作的子弹也不同。

　　比如专门用于狙杀生命的子弹，也就是比较普通的常规狙击子弹。还有就是可以爆炸的爆炸弹、可以引燃建筑物的燃烧弹等。

　　李耀这把狙击枪造型很是夸张，宛若一只长颈龙，整个枪管就是长颈龙的脖子，两个腿就是支架，长度两码左右的大口径狙击枪。枪口是张开嘴的长颈龙头。

　　关键是非常沉重，李耀试着不用支架直接抱着射击，其后果就是，李耀掉了三百多的血，身体也被击退。由此可见巨大的后坐力和杀伤。

　　而且明显不能当成常规武器使用。用狙击枪，基本就等于是放弃了一切机动性，但李耀最看重的就是机动性。

　　下线收拾了一番，然后上线，游戏内天已经亮了。

　　已经组上对的水果天使等人也走出了公会驻地。

　　“真不需要我们帮忙？”守护天使说道：“别人不带就算了，带上我，现在我可是打不死的。”

　　“打不死？虽然我喜欢叫你的职业为挨揍牧，但你要明白，你远远没有到打不死的地步。”李耀摇摇头说道。

　　“这是不服气咯，你是没有见到我多么的威风，在人群中纵横驰骋，那酸爽。”守护天使得意地说道。

　　“虽然猥琐大叔喜欢吹牛，但他真的很厉害了。”呆萌瞳瞳说道。

　　“看看，连小丫头都觉得我厉害了。”守护天使恍然大悟道：“嫉妒，你肯定是嫉妒哥了对不对。”

　　李耀满头黑线，说道：“你职业都没有成型就这么嘚瑟了，是该给你点教训，让你知道你现在并没有想象的那么强。”

　　“那就战一场，我也想看看你是不是能杀我，我还就真的不信了。”守护骑士发起了挑战。

　　其他人都笑眯眯的围观，一副看热闹的样子。

　　李耀接受了挑战，并取出了狙击枪，装填了一颗常规狙击子弹。

　　“我也不欺负你，你用狙击枪，你可以退到二百码以外。”守护天使顿时发动了不动壁垒，一道金色的光罩将他笼罩。

　　“不用。”李耀直接端起了狙击枪。

　　“卧槽，你这么近，我怎么躲避子弹。”守护天使心里顿时就虚了。

　　“在哪你也躲不了了，你这种挨揍牧，对我来说跟龟爬一样，要是连你都能躲避我的子弹了，那我也不用混了。”李耀自信地说道。

　　“靠，你妹，你来，我不躲了，看你能不能一枪秒了我。”守护天使那个无语。

　　“好，我开枪了。”李耀说着的时候已经扣动到了扳机。

　　砰……

　　李耀开枪以后身体顿时被击退，而且再次掉了三百多血。

　　然后众人就听到噗的一声，然后在看守护天使，他的整个头部猛然爆炸，然后快速的被修复好。

　　众人能清晰的看到他那层金色的护罩出现了一个子弹孔，而且金色的护罩满是龟裂，随后啪的一声破碎。

　　随后，守护天使单膝跪在地上，两人的中间飘起了一个决斗旗，决斗已经结束。

　　“怎么样，还比么？”李耀收起了狙击枪，笑眯眯地说道。

　　“比，比你妹啊，这还怎么比，你还是人么，玛德。”守护天使郁闷的站起来。

　　“是谁刚才都膨胀了，一副天下一地的样子。”达芬奇挖苦道。

　　呆萌瞳瞳也继续补刀：“哎呀，貌似大哥哥连技能都没有用，诶，不对，宠物、箭塔都没用。不算吧，要不你们再比一场。”

　　“我看行，要不大叔这次不动手，让猥琐大叔和你的宠物打一场吧。”达芬奇看着守护骑士，一副我很看好你的样子。

　　“让我和多头蛇打……”守护天使那个郁闷了，根本就不用打好不好，这个也是可以秒他的主。

　　“智障。”水果骑士就两个字。

　　“好了，这次你也不膨胀了吧，你该干嘛干嘛去吧。”李姐摆摆手说道。

　　“啥？”守护骑士顿时就蔫了：“你们不带我？”

　　“我们一群女人，你说就你一个大男人，你觉得合适么？”秦凤仪笑道。

　　“合适，太……”他还没说完就看到水果骑士带着杀气的眼神，顿时说道：“咳咳，好吧，正好木子他们问我要不要一起去打BOSS，走了。”

　　“我也撤了。”李耀说着开启了黑暗游侠的被动效果。

　　因为神秘之眼的加持，李耀的潜行已经快不弱于盗贼了。

　　李耀到了飞行管理员那边，租了一个蝙蝠，飞走了。

　　李耀没有走远，而是来到了一个幽暗城附近的小镇。

　　这里的玩家也不算少，附近同样也有十级的练级点。李耀披着斗篷，将兜帽放下，加上黑暗游侠被动的淡淡黑雾，他的脸型已经彻底模糊，谁都认不出来。

　　他左拐右拐的走到了小镇一个偏僻的旅馆，旅馆很陈旧，但显得很干净。

　　只不过到了游戏时间的白天，这里基本没人，显得很安静。

　　看到李耀进来，站在吧台后边的亡灵老板娘，笑眯眯地说道：“远来的客人，你想要点什么？”

　　“我想要最难喝的苹果酒，不知道你们有没有。”李耀说话的时候，两个手指一弹，三枚银币落在了吧台上，呈现了一个品字形状。

　　老板娘收起了职业化的笑容，一把扣住了三个银币，说道：“有，当然有，您的口味真独特，但我们不会让你失望的。”

　　老板娘点点头，带着李耀进入了吧台后边的厨房。随后老板娘带着李耀进入了地下储藏室。

　　这是人类建筑旅馆的标配，厨房下方必然有储藏室，用来储藏食材和美酒，一般会有地下两层。

　　带地下一层，绕到大酒桶的后边出现了一个漆黑的门户，若是不仔细看就会当成漆黑的墙角罢了，不会引人注意。

　　老板年做出了一个请的手势，李耀再次弹出三枚银币，老板年这才笑眯眯的离开。

　　李耀跨入了门中，仿佛穿越了一个光幕一般，实际上这个门户确实是一个小型传送门，他早已经不在旅馆了。

　　李耀出现在一个昏暗的房间里，正在聊天的几个盗贼，淡淡的看了李耀一眼，中间的那个盗贼皱眉道：“如此弱小的家伙，居然能找到这里，不会是乱跑进来的吧？”

　　“头，要不要我做掉他？”一个四十级的盗贼说着已经进入了潜行……


第285章 瞬战

　　另一个脸上带着刀疤的美艳女人类盗贼舔了舔鲜红的嘴唇，笑着说道；“呦，你们真是太野蛮了，这是一只迷途的小羔羊，不如交给我吧。”

　　“刀锋，你又想老牛吃嫩草了吧，但你看这个小白脸，一看体力就不行，怎么能经得起你这个妖精折腾。还是让哥哥我来代劳吧。”潜行的盗贼怪笑着说道。

　　“不用试，一看你就不中用，还是这位精灵小哥看着顺眼点。”人类女盗贼对李耀勾了勾手指，说道：“小哥，怎么样，一会就跟我走吧，保证让你流连忘返。”

　　李耀挑挑眉，说道：“姐姐身材是不错，也够有味道，充满了野性的美眸，不错，很能激起男人的征服欲望。可惜黑了点，皮肤也不够嫩，不是我喜欢的类型，所以抱歉了。”

　　“小羔羊，我还今天认定你了，看我将你扛会卧室。”女盗贼进入潜行：“谁都不要和我抢。”

　　其他几个盗贼都是笑眯眯的看着，谁也没有插嘴，该干嘛的干嘛。

　　李耀微微皱眉，这个女盗贼可是四十级的银英，不过随即想到对方根本就不是杀自己，而且根本就不会动用全力。

　　她必然是抱着猫戏老鼠的主意，但这样一来他才有机会露一手，在这个地方，光有钱是没用的，还必须有让他们高看一眼的实力。

　　“小羔羊你傻了么，刀锋你已经到你身后了。”刚才潜行的盗贼已经重新坐回了自己的位置，开始看戏。

　　叮……

　　美艳女盗贼的匕首斩在了李耀威慑的魔法兵器上，被格挡。

　　而李耀格挡成功的瞬间已经撤销了威慑，猛然转手，短矛猛然刺出。

　　啪……

　　美艳盗贼的身体碎裂，李耀知道这是虚影。

　　“咯咯，小弟弟反应很快，再来。”

　　哗……

　　一道耀眼的光芒闪过，她消失之前身体已经重新冲向了李耀。

　　奥术洪流！

　　李耀的身边并没有出现盗贼的身影。

　　“果然是小羔羊，这就被刀锋骗了奥术洪流，你完了。”房间内的盗贼们顿时大笑。

　　暗影步、偷袭！

　　叮，就在李耀发愣的瞬间，女盗贼已经出现在李耀的身后，使用的偷袭。

　　然而，他的偷袭并没有如同往常一样刺入李耀的后颈，将李耀击晕，而是再次发出了格挡的声音。

　　这是李耀肩膀的特效，而且抵挡第一次致命攻击。

　　没有了威慑，没有了奥术洪流，美艳女盗贼本以为李耀是待宰的羔羊，而且经过两轮的试探，她也发现李耀的反应速度虽然很快，但对她没有任何的威胁，她觉得拿下李耀已经十拿九稳，她的意思是偷袭李耀成功然后将李耀给绑住。

　　然而，就在她以为胜利的时候，偏偏出现了意外，她根本就不知道李耀的后脑会如此硬，连偷袭都不管用，她大脑顿了一下，就醒悟了这是李耀还有特殊的道具呢。

　　然而就是这一瞬的滞涩，对李耀来说已经足够了，李耀已经闪电般的转过身，身上也泛起了红色的光芒。李耀已经发动了蛮牛之力。

　　凿击！

　　“给我晕。”

　　美艳女盗贼眼中闪过一丝惊愣，但她的眼睛依然敏锐冷酷，手里的匕首反过来就要凿击李耀的额头。

　　凿击也是盗贼的一个正面控制技能，虽然没有偷袭控制的时间长，但对她这种高手来说完全足够了。

　　李耀的眼中的光芒一闪，他的瞳孔猛然一缩，身体后仰的同时右脚猛然踢出一脚。

　　啪……

　　李耀一脚踢在了美艳女盗贼手臂的关节处，女盗贼只是感觉手臂一麻，然后就是无边的剧痛，手里的匕首顿时脱手而出，她也不自觉的跪在了李耀的面前。

　　咔咔……

　　李耀手里出现了巨大的狙击枪顶在了盗贼的脑门上。

　　原本还在大笑着嘲笑李耀的众盗贼的笑声突然戛然而止，宛若被掐住了脖子的公鸡一样。画面仿佛定格了一般，全部都呆呆的看着这一幕，最先隐形的四十级银英盗贼正在喝酒，但此刻酒水顺着他的衣服流淌而下，但他仿佛似无所觉一般。

　　“小妞，你这是干什么，这就跪在我面前了么。”李耀枪口挑起她精致的下巴，似笑非笑地说道。

　　过了两秒，女盗贼已经能说话了，她依然跪在李耀面前，仰视着李耀，娇媚地说道：“小哥，你果然有两下子，姐姐越发的喜欢你了，你想要姐姐跪着还不好说么，只要你够强壮，什么都依你。但你现在真以为你胜利了么？”

　　女盗贼确实有足够的自信，毕竟她是四十级的银英，而李耀不过是一个十几级的精英罢了，即便是被枪口对着，即便是被打中一枪，对她来说也不算什么。

　　“刀锋，你确实已经输了。好了，小子，你有两下子，通过考验了。”一个中年盗贼突然开口道。

　　李耀笑眯眯的收起了狙击枪，说道：“不得不说，一个实力强大的美女跪在我脚下还是很有成就感的。”

　　“首领？”美艳女盗贼有点不服气。

　　“行了，你起来看看你四周吧。”美艳女盗贼疑惑的站起来，顿时就被冰冻陷阱冻住了。

　　两秒后，她挣脱的陷阱，又有一条金属蛇禁锢住她的脚，她又用了两秒挣脱了机械蛇。

　　“就算他控我几秒也杀……”

　　她的话顿时咽了回去，两个宛若龙头，一黑一蓝的头颅挡住了她头顶的灯光，她回头才骇然的发现，自己的身后站在已经巨大的庞然大物，这个两头的怪物就占据了这个大厅的一块区域。

　　“首领级，不对，这气息，中级首领级多头蛇，这不可能……”美艳女盗贼眼中满是不可思议。

　　“你居然输给了一个十几级的小子，刀锋，今晚你不用睡觉了，给我最高强度的训练一晚上。去吧。”中年大叔说道。

　　“是。”美艳女盗贼深深的看了李耀一眼，转身离开。

　　而李耀也松了一口气，刚才的战斗虽然快速，但他已经耗费的太多的心里，现在顿时有一种虚脱的感觉，他的反应、灵敏、技能等等都不如对方，必须寻找一个微小的机会。

　　“小子，说吧，你来这里干什么？”中年盗贼认真的问道。

　　李耀收拾了一下思绪，说道：“来这里，自然是为了买消息了。”

　　“嗯，看来你没有走错地方。”中年盗贼露出了笑容……


第286章 情报组织

　　“是谁推荐你来这里的，推荐信呢？”中年首领问道。

　　李耀耸耸肩说道：“抱歉，我没有推荐信。”

　　中年盗贼微微皱眉：“那你是怎么知道我们的暗号和我们的地理位置的。”

　　中年人不得不皱眉了，他们的据点传送门是在不断的变化的，若是没有推荐人，能找到这里。

　　“这个就是我的秘密了，你放心，我就是一个纯粹的客户。”李耀满是认真地说道。

　　“恕我直言，你虽然身手不错，但毕竟实力有限，你的身上恐怕连一个金币都凑不出来吧？”中年盗贼放下了心思，准备以后查证，他们就是出卖情报的组织，他有足够的自信能查出来。

　　这也是李耀来这里的理由，古神世界，有两个中立性的盗贼组织，一个就是刺客联盟。

　　这个刺客联盟可不是玩家那个工会，而是一个世界性的组织，他吸纳任何种族的盗贼，专门接受刺杀任务并培养最优秀的盗贼，相当于盗贼的职业公会。

　　很多盗贼为了加入刺客联盟而奔波，因为只有加入了刺客联盟才能学到最精湛的盗贼技术，更是能见识到各种精英职业。

　　另一个组织就是刺客信条，专门靠收集和出卖情报为生，是古神世界最强大情报组织。据说，刺客信条和刺客联盟是同一个大人物建立的，但一直没有得到确认，也没有人能够确认。

　　刺客信条，号称只要是今天以前古神发生的事情没有他们不知道，虽然有点夸张，但也说明了他们对整个世界的了解和恐怖的情报网络。

　　甚至某些时候，只要不是涉及两个大阵营的战争情报。两大阵营的首领也会在刺客信条购买情报。当然这也是传言而已，不过李耀却可以肯定也知道此刻信条的影响力。

　　只要不涉及两大阵营的恩怨，只要你出得起钱，你就能买得到任何人任何事的情报。

　　“这些够了吧。”李耀摘下钱袋晃了晃，顿时发出了清脆的声音。

　　“清脆悦耳，是金币，而且不少于五百金。”首先隐身的那个盗贼眼睛顿时就亮了，何止是他，所有的盗贼眼睛都亮了，直勾勾的盯着李耀的钱袋，仿佛是什么绝世美女一般。

　　“看什么情报了。”中年盗贼不紧不慢地说道。

　　“我想要的情报很简单，都是一些冒险者公会的冒险者，等级么，十三级以下。”李耀说道。

　　中年盗贼皱眉：“这么小，报仇太低，实在没味道。”

　　李耀将钱袋扔了过去，说道：“按照二阶价格算，钱就放你这，直到我用完为止。”

　　“哈哈，这就好办了，查几千个二阶菜鸟的情报都足够了。”中年首领将钱袋揣入怀中。

　　“那就好，这是我今天要查人的资料，我希望尽快得到情报。”李耀取出了纸张放在桌子上。

　　“看来你对我们很了解，那你也应该知道我们的效率了，放心就是。”中年盗贼笑笑说道：“是不是呢，燎原阁下？”

　　“很好，那我就等你们的好消息了。”李耀说着转身离开，李耀再次踏出了黑门，却是出现在了一片荒野。

　　这是刺客信条的规矩，进去和出来并不在一个地方，而谁也不知道他们的总部在哪里，即便是普通的刺客信条成员也一样。

　　李耀没有回程，而知在这片荒野中漫无目的的四处闲逛，他知道，刺客信条的情报很快就会过来。

　　果然没有人让李耀失望，紧紧不到一刻钟，咔……

　　金属蛇陷阱已经锁住了一个窈窕的人影。

　　窈窕的人影，笑着将金属蛇抓在手里，说道：“小哥，你的技能很不错啊。”

　　“还用你说。”李耀重生一世，上一世怎么说也是准神级高手，虽然现在实力不行，但手段和见识可不是刀锋能媲美的。

　　美丽的女盗贼刀锋，一个暗影步闪身到李耀的身后，一个手臂搂着李耀，冰凉的匕首横在了李耀的脖子上。

　　她整个身体都俯在李耀的后背上，红唇凑近了李耀的耳边，轻声的说。

　　“小哥，你真以为我不能杀你是不是？”

　　“你当然能，但是你不敢。”李耀自然的将她的匕首推开，反手搂住，她的腰，笑道：“将情报给我吧。”

　　刀锋笑着一扭就挣脱了李耀的手臂，同时一张纸和一个令牌出现在李耀的手里：“小弟你很无趣，诺，这是情报，这个令牌是信物，你可以通过他联系我，我就是你的联系人了，以后可要多找我要情报，我可是有提成的。”

　　“你一定会满意的。”李耀令牌收起来说道。

　　“姐姐都要穷死了，你可不要让我失望。”刀锋笑着后退，身影也渐渐的淡了下去。

　　“嗯，姐姐的胸不错，我肯定希望下次早点见到你。”李耀哈哈大笑。

　　“调皮的小家伙，咯咯。”刀锋的声音彻底的远去了。

　　原本还笑脸盈盈的李耀脸色也冷了下来，张口吐出了一口绿色的血液，然后快速的喝了一瓶中级解毒药剂，而李耀的生命已经剩下不足三百。

　　“真是一个带毒的黑寡妇，等我等级高了再和你好好玩玩。”

　　李耀抓住了一颗大树，开始使用生命剥夺，他的生命顿时快速的恢复起来。

　　李耀生命恢复满的时候，原本生机勃勃的大树开始洒落黄叶，仿佛进入了深秋一般。

　　李耀看了第一个情报。

　　爱尔纳公会，费尔特，位置，红色荒原，坐标XXXX，XXXX，XXXX。

　　目标正在该位置锻炼自己的实力，不出意外，四个小时内不会转移地方。

　　“红色荒原么，不算远，那就从你们开始吧。三大公会的会长，一个都别想跑。”李耀将情报撕碎，开始使用炉石回城。

　　红色荒原，在西大陆兽人主城不远，也算是一个交战中的地图，也是一个十级以后升级的好地方。

　　那里有很多野生生物，也有一些古老的生物，比如鹰身人。

　　李耀来到红色荒原后已经是半个小时以后了，李耀召唤出火鹰，身体也淡化消失的空气中。

　　猎杀开始了……


第287章 钉杀

　　鹰身人，也是一个古老的种族。上古时期，他们和他们的祖先，被誉为古神世界的飞鸟之神的艾欧娜一起参加了对抗扭曲虚空来的恶魔军团的战争。

　　飞鸟之神被淹没在无尽的恶魔之潮中，成为了所有种族膜拜的英雄，如今飞鸟之神的雕像和神庙还屹立在世界之巅，被无数人古精灵供奉。

　　然而，多年过去，失去了引导的鹰身人却被某个邪恶的巨鸟半神所诱惑和腐化，他们变得嗜血、冷酷、排外、和狂暴。

　　任何种族靠近他们的领地他们都会攻击，甚至不时的攻击三大阵营的领地。

　　李耀在潜行的状态中不断的靠近坐标，周围到处都是十级左右的鹰身人。

　　只不过，大部分鹰身人都是普通怪，或者少有精英，李耀现在已经十五级，只要小心一点，鹰身人很难察觉到有人已经悄悄的潜入进来。

　　鹰身人也是典型的母系社会，而且她们只有女性，她们虽然长着羽毛和翅膀，但依然拥有者别样的魅力。她们往往捕捉其他种族的雄性当成配偶。

　　她们的房屋比较简陋，但很干净，往往建立在悬崖的两边或者是巨大的树木上。

　　李耀非常清楚，在高等级以后有很多洗白鹰身人的任务，做很多任务将鹰身人重新拉回三大阵营的一方，而且最后还会通过某种特殊的仪式复活飞鸟之神。

　　不过这些李耀暂时不会理，而是快速的接近目标，火鹰已经发现了对方的存在。

　　爱尔纳公会精英团分散成一个个小队在精英鹰身人的刷怪区在组队升级，或者在寻找收集某种特殊的任务物品。

　　红色荒原，有很多复杂的峡谷，这个地区非常荒漠，除了一些坚韧的野生生物，很少有普通的生物活在这里。

　　而这些高耸的峡谷两边的峭壁却是成了鹰身人的最佳栖息地，峡谷的边上很多挂在峡谷两边的简陋房屋。

　　这些峡谷下方非常宽敞，但上面却是比较窄，有的峭壁之间甚至距离十几码的距离。当然有的地方还链接在一起，宛若桥梁一般。

　　李耀找到了爱尔纳公会精英团的位置，选择一个地方然后攀登到了峡谷峭壁的上方。

　　峭壁的上方基本没有任何生物，而且太阳非常毒辣，地形也无比的起伏，非常复杂。

　　而且峭壁虽然不高，但也有三百多码的样子，对玩家来说简直太高了，是不可逾越的鸿沟。

　　然而，对于拥有翅膀、跳跃和魔法蛛丝的李耀来说却是宛若坦途。

　　费尔特，爱尔纳公会的会长，正是年富力强的时期，实力也在巅峰的状态，他们的战队也非常强。

　　费尔特是会长，也是战队的王牌，此刻爱尔纳正带着战队的队员们，在公会精英的保护下安稳的升级。

　　这是惯例，一般战队的成员，若非是必要都不会参加工会战什么的，就是为了保持等级和装备，保持最佳的状体。

　　战队的队员分成两个小队，也就是一队和二队，在对付鹰身人银英。虽然听不到他们说什么，但看他们轻松愉悦的表情就知道他们此刻的心情非常不错。

　　李耀扫视了一圈，终于锁定了一个身边跟着一个魅魔的术士，他释放火焰法术和普通术士暗红色不同，而是纯正的橘红。

　　“猩红术士吗，爆炸输出职业，不过也是脆皮。”李耀换换的靠近，逐渐到走到了他们上方的峭壁。

　　“这里经验可真不错，而且还能顺带做公会任务，真是一个好地方。”塞西尔战队的主力牧师一个红发女郎笑着说道。

　　“主要是会长厉害，能分析出这个地方的优越性。可惜还要让其他两个公会跟着占便宜。”公会盗贼艾伯塔一边对着鹰身人的身后招呼一边说道。

　　“共赢，懂不懂，盛世和湖山都是我们的盟友，不仅要一起享受好处，还能共担风险。”费尔特耐心的解释。

　　“还是老大深谋远虑，就比如说对付星火公会吧。若是我们一个公会，对付星火虽然算不上伤筋动骨，但进行到现在也会肉痛了。但三个公会共同进行，这些损失对我们来说连毛都算不上。”坦克一边调整角度抵挡替远程地方鹰身人银英的法术一边笑着说道。

　　“对，就如同路易说的这样，我们现在可以安心的升级，而我们仅仅是派出一些炮灰，但星火公会就不得安宁了。燎原个人是厉害，但个人厉害又有什么用。他的公会精英跟不上进度，他一个人也就废了。公会终究是集体，而不是逞英雄就行的。不出一个月，星火公会就废了。”费尔特自信满满。

　　而事实也确实如此，若是让他们进行下去，星火公会肯定是吃不消的。但他们也没有想到，李耀已经出现在了他们的上方，正将他当成猎物。

　　而且，在他们谈笑风生的时候，宛若一头蓄势待发的猛虎一般，就要扑向他们。

　　李耀深吸一口气拿出了飞鹰弓，缓缓的蓄力，然后猛然从三百码的峭壁上跳了下去。

　　李耀眯着眼睛已经彻底的锁定了爱尔纳公会的会长费尔特。

　　“孙子们，看上方，面对镜头，对就是这样，笑一个，说个茄子。”

　　正在专心打怪的战队一队突然就听到了这个声音，然后下意识的抬起头，然而他们什么都看不到。

　　就在他们的疑惑的时候，一道黄色的蓄力箭从他们上空不到三十码的距离猛然出现。

　　“快闪开。”这是他们脑海中冒出的第一个念头。

　　然而，事与愿违，已经晚了。李耀本来已经距离他们非常近了，蓄力箭的力量极大，而且还被李耀施加了蛮牛之力，翻了几倍力量的蓄力箭那可真正的如同闪电一般。

　　当他们看到的黄光的时候其实已经晚了，这次李耀使用弓的时候也用上了钢箭。

　　等他们惊呼出声的时候，带着金色光芒的钢箭已经贯入了费尔特的胸口。

　　费尔特的身体顿时就被钢箭带了出去，他的脸上甚至还带着惊愣和疑惑，然而他的表情也就在这一刻定格了。

　　他的生命一瞬间被清零，宛若死狗一样被钢箭钉死在地面之上。

　　而释放了蓄力箭的李耀被动效果也因为攻击消散显露出了身形，将要落地的时候李耀顿时一个影轮翻卸去了下坠的力量，然后在召唤出了死神4000。

　　咔咔咔……

　　李耀行云流水般的钻入了死神4000当中。

　　“燎原，居然是燎原。”

　　“不可能，他怎么可能出现在这里。”

　　“是燎原，杀了他。”

　　“会长已经挂了。”

　　几个队员顿时眼睛都红了……


第288章 猎杀令

　　“呦呵，哥几个在打银英啊，啧啧，不错么。咦，这个被钉死的家伙是谁，好凄惨的样子。”李耀调侃道。

　　“卧槽尼玛。”几个队员愤怒无比，现在银英托住了他们，会长也一下子挂掉了。

　　更关键的是他们都仔细的研究过李耀的这个死神4000的视频，那真是杀精英职业跟割草一样，他们想要攻击李耀，但又不知道怎么下手，死神4000的血量太多了，他们几个人就算能弄掉了死神4000外壳，但还有第二生命。

　　而且里面还有一个李耀，他们纵然狂妄，但也并不愚蠢。

　　“啊，我不想忍了。我要杀了他。”盾战士将鹰身人银英杀死，顿时转过头。

　　“他就是要消耗我们的主力，不要冲动，你们快点退后，和罗伯特集合，人后召集其他精英，杀了他之后在复活我，这样损失就无所谓了。”费尔特出奇的并没有愤怒，而是指出了李耀真正的目的。

　　现在盲目的被李耀消耗，只能让李耀更加的得意。

　　哗啦啦啦，正在升级的精英团的玩家得到团队里的消息，顿时放下了手里的怪物，快速的朝着这边集合。他们除了升级之外，就是为了保护战队的队员。几个人不甘心的在坦克的防御下后退。

　　“燎原，你太狂妄了，居然敢自投罗网，今天你将插翅难飞。”罗伯特的愤怒的声音从远处传来，他带着二队的独院也在快速的赶过来。

　　“插翅难逃啊，那我就多杀几个。”李耀控制着死神4000缓缓的前进对几个队员说道：“你们居然连你们老大的尸体都不管了，果然果断，但没用的，你们死定了。”

　　跳跃践踏！

　　死神4000猛然跳跃而起，闪电一般跳跃过来。

　　“散。”MT大吼道。

　　轰……

　　只是他们都是没有位移的职业，两腿怎么跑的过死神4000的技能。

　　主治疗妹子和坦克速度最慢，直接被死神4000震飞，震飞的同时还挨了死神4000的电锯，他们被震飞的时候生命已经清零了。

　　静电飞轮！

　　正在潜行的盗贼直接被飞轮秒杀，而另一个骑士直接使用了圣盾术，也就是被成为无敌的技能，才挡住了静电飞轮。

　　“等你龟壳技能结束再收拾你。”

　　收割轨迹！

　　李耀直接冲向了蜂拥而至的玩家，释放了无敌的骑士被撞飞。

　　“分散阵型，目标死神4000给我秒了他。”罗伯特在团队里吼道：“所有近战一对一保护远程施法。”

　　这些是精英团，而且以前的游戏就开始配合了，已经非常的默契，听到罗伯特的命令迅速的调整自己的阵型。

　　然后就是各种法术砸向了死神4000，他们绝大多数都是精英职业，每个人都有一两种厉害而拿手的法术。

　　死神4000的血量急速的下降，不过李耀不管不顾，已经冲入了人群当中。

　　收割轨迹撞上的近战顿时就被秒杀，但远程职业因为近战的短暂阻拦基本都保住了生命，他们调整一下角度继续疯狂的输出。

　　四秒钟，李耀才收割了不到十个人，而死神四千已经炸开了。

　　时间留痕！

　　李耀可不想那自己的生命开玩笑，死神四千三万多的血量才坚持了四秒，自己两千血，顿时就会被秒杀。

　　咔……

　　李耀和死神四千又出现在了费尔特的尸体旁边，李耀跳出了死神4000，对着正冲过来的玩家们挥挥手。

　　“你们真是太热情了，我也玩够了，就不麻烦你们送我了。”

　　李耀身体猛然跳起，在半空猛然变成了一头龙，对着下方嘶吼一声，已经飞上了三百多玛高的峭壁。

　　“停下，不要接近那个傀儡。”罗伯特下令道，在他看来，死神4000不过是一个宠物跟本就不值得杀掉。而且死神4000太恐怖了，杀一个技能全的死神4000需要用不少会员的命去填，而宠物是能被猎人释放复活的，没有丝毫的损失。

　　李耀慢条斯理的使用施法将死神4000收回。

　　同时，李耀将这一段击杀传给了秦凤仪，说道：“发吧，弄的越大越好，算计我就要付出相应的代价。”

　　“你可要想清楚了，这件事闹大了，就彻底将他们得罪死了，真正的你死我活，生死之敌。以后见面恐怖不好看。”秦凤仪认真地说道。

　　“当我的路，就是生死之敌，就算他们想要和我缓和关系我也不会接受的，我要让所有人知道，挡我路的下场。”李耀眼中闪烁一丝决然。

　　“嗯，我劝你也不是怕事，就是让你权衡清楚，既然你已经下定了决心，那就战个天昏地暗。”

　　秦凤仪露出了明媚的笑容。

　　“好，那就看你的了，我继续杀他，等我第二段视频。”李耀说完就挂断了通讯。

　　与此同时，秦凤仪以夏姚的ID上传了李耀击杀费尔特的视频。

　　《星火猎杀令：爱尔纳公会会长费尔特1/3》

　　三大公会不断的挑衅星火公会的底线，星火公会刚建立三大公会设下陷阱算计星火公会，随后更是不断的袭击我星火公会的会员。

　　星火公会一忍再忍，现在已经忍无可忍，三大公会将星火的退让当成了软弱。

　　但我要郑重的宣布，星火不怕战，也敢战，既然三大公会如此无耻，那么星火公会从此以后将三大公会列为永世之敌。

　　星火公会仿效三大公会，特此，下达对三道会长的猎杀令。

　　立帖为证，视频为凭！

　　下方是李耀华丽的猎杀费尔特的视频。

　　一石激起千层浪，整个论坛都开始沸腾了起来，视频的点击率顿时爆发式的上升，无数的人在讨论这件事。

　　那些本来已经蠢蠢欲动的公会顿时就陷入的沉默，他们本以为李耀会继续沉默下去，他们以为星火公会已经不行了，他们也已经做好痛打落水狗的准备。

　　然而，他们没有想到星火公会居然如此果决，居然同时向三大公会宣战，还敢号称永世之敌，此贴一出，将永无反悔的可能。

　　毕竟影响力实在是太大了，覆水难收。

　　而且，看到费尔德的死状，所有公会会长都感觉到冒寒气，他们不怕死。

　　玩游戏哪有不死的，但看是怎么个死法了，这么死实在是非常不美妙的一件事。将会成为一个巨大的污点，以后碰到不和睦的，被揭伤疤……


第289章 再杀

　　被杀一次，很多人也觉得没啥，偷袭么，总有死的时候。

　　但重要的是他们看到了那个数字，1/3。

　　这说明什么，这说明燎原还要杀第二次和第三次。

　　要知道，第一次怎么也有侥幸和运气的成分，攻其不备，被杀了还能说的过去。

　　但第二次和第三次就不那么容易了，对普通玩家来说，也许没什么。

　　但李耀要杀的什么人，都是大公会的会长。

　　这是什么概念，被精英团队的玩家紧密守护，想要再杀简直难入登天。尤其是，视频里，李耀明明就是一个人。

　　他的死神4000固然是厉害，但也招呼不住准备充分的玩家的集火攻击，许多人看来，李耀已经极限了。想杀第二次简直是不可能的事情。

　　现在玩家们和那些公会们都在关注这件事，要么就是李耀击杀费尔特的视频，要么就是爱尔纳公会击杀李耀的视频。

　　然而，没有几个人认为李耀还能在重重的守护中杀掉费尔特。

　　与此同时，峭壁的下方，费尔特也收到了论坛的消息，被复活之后，他抬头平静的看着李耀，说道：“燎原，你果然狂妄，让你杀一次已经是你的侥幸了，居然还敢出口狂言要杀我三次。”

　　李耀晃晃手指，淡淡地说道：“这可不是狂妄，而是说出一个事实，你只是不敢也不愿意承认而已，当然，你可以逃，也许你还能多活一段时间，但最终的结果是不会变的。”

　　“笑话。”费尔特哈哈大笑：“杀我一次还真当自己多厉害了，刚才是我们大意。现在几百个兄弟保护我，你怎么杀我？”

　　“你会看到的，死亡将会是你的最终归宿。”李耀说着再次拉开了长弓，爱是蓄力：“准备好了没有，第二次来了。”

　　“哈哈哈，好我就在这里，让你杀。”费尔特冷笑。

　　几百个爱尔纳公会的玩家同时大笑，只要李耀敢下来，他们将会第一时间将李耀秒掉。

　　就算是有死神4000又能怎么样，依然改变不了结局。几百人集火，死神4000都撑不住。

　　“那我可就来了，受死。”李耀再次如同第一次那样跳了下去。

　　下方的玩家顿时开始念动咒语，随时准备将李耀轰炸成碎片。

　　李耀的身体呼啸而下，当距离还有七十码的时候，猛然松开了手指。

　　蓄力箭猛然射出！

　　“我说了，你杀不了我。”费尔特一个翻滚闪开了原来的地方。

　　“杀！”无数的法术飙射向李耀所在的方向。

　　“时间留痕。”李耀的身体急速的下降，当法术们到达他的脚下不远的地方，李耀的身体消失。

　　杀！

　　噗……

　　李耀回到了射出蓄力箭的刹那，他迅速的调整了角度，而费尔特也翻滚了起来，还没有站直身体。

　　黄色的蓄力箭已经射过来，并在他惊愣的目光中灌入了他的胸膛。

　　啪……

　　费尔特的身体再次被钢箭钉死在了地面。

　　李耀射出箭矢的时候身后就出现一双翅膀，猛然飞起，下方的法术跟本就碰不到李耀，李耀跟本就没有下去的意思，再次站在了峭壁上。

　　李耀对着下方伸出了两个手指，淡淡地说道：“第二次。”

　　下方的玩家愣愣的看着费尔特的尸体，李耀不知道，他们却是清楚的很，用上了耐力、护甲等卷轴，还被一堆BUFF加持在身上，属性暴涨。

　　但即便是这样，依然挡不住对方的一箭。而且还是在他们几百号人众目睽睽释放出来。

　　他们先是感觉到无比的震惊，然后就是满满的羞辱感。

　　他们如此防护下，会长还是被杀了，要知道，他们刚刚还嘲笑李耀不自量力。

　　然而他们几百号人的法术，连对方一根毛都没有碰到，这种情况，真是要多憋屈有多憋屈。要多丢脸又多丢脸，所有人看向李耀的目光都要喷火了，脸上火辣辣的。

　　“你们还愣着干什么，还不复活你们会长么，怎么，要躺尸耍赖么？”李耀嘲弄道。

　　李耀同时已经将这段视频传给了秦凤仪，说道：“第二段。”

　　秦凤仪看了一下没问题，直接传到了那个帖子下边。

　　猎杀费尔特2/3。

　　这次这个帖子是真的爆炸了，谁都没有想到李耀能真的击杀第二次，但万万没想到的是，李耀做到了，他杀了费尔特第二次，并且还是如此之快的情况下，前后跟本不超过五分钟。

　　而让很多人佩服的是，第二次如此严密的情况，依然能杀掉一个公会的会长。

　　此刻，很多人已经将信将疑了，无数的闲散玩家在下方疯狂的顶李耀，而那些和李耀有仇的大公会则是祈祷李耀失败。这简直是太恐怖了，若是真让他三杀，那么费尔特将会颜面尽失。

　　更关键是的，费尔特现在也是骑虎难下，他不能跑，不然他就是真正的没脸见人了。

　　被复活的费尔特，深吸一口气，不让自己愤怒显露出来，而是说道：“燎原，我就在这里，有种你现在就杀我第三次。”

　　李耀哈哈大笑：“你很聪明，知道我的变身飞龙和翅膀CD了，所以故意激我，以为我现在没有能力杀你是吧。”

　　“我只是在看一个人吹破了牛皮，说杀我三次，然而还在上边夸夸其谈拖延大家的时间。”费尔特脸上尽是嘲弄和不屑。

　　李耀叹了口气，说道：“真是难为你一个大公会的会长了，明明已经怒火冲天了，还要压制着不让你的手下看到。明明你已经恨我入骨，想要我下去送死，却还要装作一副成竹在胸的狗样。”

　　“少说那些没用的，你现在敢不敢杀我，不然我就下线了，让你的三次承诺见鬼去吧。”费尔特冷笑，丝毫不接李耀说的那些话头。

　　“杀，自然是杀了，我就是问一问，你准备好了没有，若是准备好了，我可就要动手了，不要一会挂了，怪我偷袭什么的不认账。”李耀笑着说道。

　　“我们是敌人，本来就是你死我活的关系，用什么手段杀死我都不为过，别拖延时间了，来啊。”费尔特在团队语音里说道：“所有人准备，给我秒了他，这次他将没有任何的侥幸。”

　　“这可是你说的，那你就去死吧。”李耀笑道……


第290章 无可奈何

　　“哪就来送……”

　　费尔特的声音伴随着一声枪响戛然而止，所有的团员都疑惑的看向了他们会长，所有看到费尔特的团员们顿时都吓了一大跳。

　　只见费尔特的眉心一个血淋漓的子弹孔，他的生命已经清零消失。

　　而且不止于此，费尔特身后的一个盾战士也被射穿了胸口。

　　两人呆呆的站立了两秒，轰然倒下。

　　静，鬼一般的寂静，谁都不知道这是什么情况。一些人看向峭壁。只看到缓缓的伸出了三个手指，说道：“我说到做到，第三次。”

　　现在别说是这些团员了，就是罗伯特和费尔特都懵逼了，他们甚至不知道自己是怎么挂掉的，他们距离三百码以上的距离，我的老天爷，什么东西攻击居然可以有三百码的距离。

　　“狙击枪，只有狙击枪才有可能有这么超远距离的攻击力。”罗伯特拿起了钻入土里的子弹说道。

　　“狙击枪的射程三百多玛我就不奇怪了，只是没想到燎原居然藏的这么深。我们这一次认栽了。”费尔特在团队语音里说道，他的声音非常平静，仿佛连着挂了三次的人不是他一样。

　　“可是……”罗伯特不甘心。

　　“我知道你不甘心，但没办法，在这里我们只能被动挨打，这些峭壁我们上不去，要找到上去的路要饶半个地图的路，而且峭壁上地形更加的复杂，普通的玩家上去了也没用，只能是被他杀的份。”费尔特说着心里猛然一惊。

　　罗伯特也醒悟了过来，两人同时大声的在团队频道里说道：“不好，快跑，我们在他的射程之内。”

　　李耀看到下方骚动的人群，说道：“看来你们是发现了，不过也晚了，让我送你们一程。”

　　箭雨！

　　散射！散射！散射！散射！散射……

　　李耀的攻击本来就高的离谱，用上狙击枪，虽然射速慢到了一秒一发的程度，但伤害和射程已经恐怖到了极点。

　　李耀的箭雨落下，伴随着大量的子弹，顿时就有不少的布甲脆皮被秒掉。

　　而李耀的散射更是恐怖，遮天蔽日的魔法子弹射进了人群中，虽然他们的阵型分散，但随着李耀的攻击，他们的精英团团员宛若被割麦子一样的倒下。

　　爱尔纳公会虽然睚眦欲裂，但李耀占的太高了，他们根本就攻击不到李耀。

　　别说是这些精英玩家，就算是神，你有天大的本事，就是打不到人家也是一点用都没有。

　　无论他们如何不甘心和憋屈，现在唯一的办法就是逃跑。

　　“大家不要乱。”罗伯特的眼睛都要喷火了，他们可是公会最精英的团队啊，居然让人割麦子一样虐杀：“盾战，山岭战，所有有盾牌的近战职业，全给我取出盾牌，以队伍为单位组成盾墙，治疗和远程输出紧紧的站在近战的后边，快点。”

　　他们终究是素质过硬的，而且经历过不少的大风大浪，刚才只是有点措手不及而已，这才边的慌乱不堪。

　　现在听到罗伯特镇定的声音，顿时都醒悟了过啦，他们这样下去只能被虐杀。

　　就如同他们快速的冲过来一样，他们迅速有序的组织在一起，丝毫没有混乱的感觉。

　　“不愧是大公户，果然有一套，星火公会要走的路还很远啊。”李耀喝了一瓶法力药剂，继续快速的输出着。

　　但明显的，李耀能攻击到的远程已经很少了，近战全部高举盾牌，在治疗的加持下缓慢的后退。

　　李耀完全变成了魔神一般，疯狂的输出，当剩下的人退出了李耀的攻击范围，地面上已经倒下了一片的尸体。

　　只有不到一半的精英团人员跑出了攻击范围。

　　活着的玩家都眼睛都喷火了，罗伯特呼哧呼哧的喘着气，他已经气的浑身都哆嗦了。

　　“看来你们很不甘心。”李耀说着收起了狙击枪，利用靴子的跳跃能力在上边快速的移动。

　　“玛德，居然要赶尽杀绝么。”罗伯特骂了一句，然后吼道：“快走，他在上边没有我们快。”

　　爱尔纳的公会成员顿时快速的狂奔起来，李耀在上边起伏的地形中自然不如他们快，很快就被拉开了距离。

　　李耀自然也不会追赶，他回到了原来的地方，然后看到了尸体中间一个高二百来码的石柱。

　　顿时发动了翅膀飞到了石柱之上，此刻他已经在峡谷下方的中央位置，那些尸体在他的下方倒下了一地。

　　李耀在这个位置完全可以俯视整个下方的情况，李耀已经脱离的战斗，进入了潜行的状态。

　　李耀架设好了狙击枪，爬在了石柱上，静静的等待，过了好一会，李耀发现了几个有复活技能的牧师鬼鬼祟祟的沿着下部的最角落的位置悄悄地跑了过来。

　　“果然有不死心的，还想要救人，真是不要想的太多了。”

　　李耀没有急着动手，而是静静的等待他们靠近，就在他们每人救起来一个人的时候，李耀扣动的扳机。

　　啪……

　　随着一声枪响一个牧师倒在了地上，随后李耀不断的开枪。

　　“是燎原，他在石柱上。”萨满妹子的声音里满是愤怒，但根本就没有丝毫的办法。

　　李耀太高了，他们根本就攻击不到，而且他们跑也跑不了了，几个治疗知道没有了退路，开始给刚救活的玩家加血。

　　然而他们的努力是徒劳的，他们是不是满血根本就不中用，因为只要被李耀的狙击枪命中，那么下场就只有一个，那就是被秒杀。

　　很快，枪声停止了，几个牧师已经扑街，而刚刚被救活的玩家也再次损失了不少经验挂掉了。

　　“会长，燎原在一个制高点上，我们根本就救不了人。要不要一起回来。”罗伯特也不知道怎么好了。

　　费尔特沉默了良久才在团队频道里说道：“别回来了，回来也是继续送死。”

　　“那……”罗伯特的声音里充满了艰涩……

　　费尔特深吸一口气才说道：“放弃吧，我们墓地复活，回城吧。”

　　所有的团员们，眼中满是憋屈和怒火，然而他们一点办法都没有，在这种特殊的地形下，根本对李耀无可奈何……


第291章 下一个目标

　　李耀守着众人尸体的时候已经将第三段视频发给了秦凤仪，随着第三段视频的上传。

　　所有的闲散玩家都感觉到无比的惊骇，杀第一次那还可以说是李耀的运气，或者是费尔特的大意。

　　但杀第二次呢，第二次对方明显有了防备，从视频里就可以看到这一点，几百个精英团的玩家团团保护，居然还是被燎原轻易射杀。

　　而第三次呢，第三次更是离谱，李耀居然还有这种隐藏的手段，实在是让他们感觉到匪夷所思。

　　这已经不能用运气来形容了。

　　而第三段视频下方标注着：星火猎杀令，盛世公会的会长夜幕0/3。

　　疯了，看到这个消息的人全都有一种不真实的感觉，盛世那可是真正的庞然大物，无论是盛世公会还是俱乐部的战队都是强悍无比的存在，曾经都辉煌过。而起而一直长盛不衰。

　　而李耀居然真的向这样的庞然大物下手，实在是非常的不真实。这简直就是要捅破天的节奏。

　　“头，要不要提醒另外两个公会一下。”罗伯特皱眉问道。

　　费尔特沉默了一会才说道：“他们不会看视频么，今天就到这吧，散了，不要让燎原对着我们一家死磕。”

　　罗伯特也点点头说道：“说的是，有福同享，有难自然同档了。”

　　“就是这个道理，更何况这个地形，我们连死磕的本钱都没有，复活只能是损失的更加的巨大。”费尔特心情非常的不好，但在这种特殊的地形中，李耀等于是处于不败之地。

　　李耀正在继续守尸体，突然，他看到大量的尸体变成了枯骨。

　　“真是果断的家伙，拿得起放得下，枭雄啊，爱尔纳公会，不好对付。”李耀本来要利用地形在好好的和他们周旋，削弱他们一番，但爱尔纳公会显然不想给他这种机会。

　　李耀摇摇头说道：“影舞，来指定位置吧，打扫一下战场，这次收获可不小。”

　　“明白，我们就在附近。”影舞狂兴奋地说道，这可是大公会的核心团，装备肯定都差不了，挂掉之后肯定有不少倒霉蛋将紫装掉落。挂了这么多人，收获绝对是巨大的。

　　李耀跳了下去，用影轮翻卸去了力量，然后走到了费尔特倒下的地方，果然发下了一个闪烁着紫色光芒的法杖。

　　魅魔杖。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：33-41。

　　智力：33。

　　精神：32。

　　耐力：30。

　　召唤魅魔，可以召唤一个和玩家等级相同的魅魔为玩作战。

　　召唤的恶魔宠物增强20%。

　　装备等级：12。

　　装备推荐：恶魔系术士。

　　法师可以召唤水元素，只不过水元素的战斗力一般，扶助和控制力度强一些。

　　而术士，尤其是恶魔系的术士，就如同兽王系的猎人，宠物对玩家来说就是另外一半的输出，若是封印了更强大的生物，甚至比本身更加的强大。

　　当然，本事的实力也是不可忽视的，毕竟宠物的相当一部分属相加成都来自玩家自己。

　　但这也说明了宠物对这类职业的作用，低级的情况下，若不是特殊的精英职业，基本只能召唤一个宠物，现阶段还只是召唤战斗力一般的小鬼。

　　而这个法杖居然可以召唤一个魅魔，这就比较屌了，尤其是在低级的时候。可以让术士的战斗力提升好几个档次。

　　“小佳的武器有着落了。”李耀将法杖放进了背包，然后就不再理会重新回到了石柱之上。

　　过了一会看到公会的盗贼现身，李耀才说道：“这里交给你们了，小心有爱尔纳公会的盗贼潜伏。”

　　“老大放心，我们猎杀团全部出动了，拾取了战利品就走，他们来也没用。”影舞狂自信满满地说道。

　　“嗯，你们打扫好战场就回去交给李姐，然后等我消息。”

　　“明白。”

　　李耀挂了通讯，又拿起了那个刺客信条组织的令牌，输入了一丝魔力。

　　顿时一个好听的声音传了出来：“呦，小哥，这么快就想姐姐我了么？”

　　李耀不接这个话茬，而是说道：“你不是想让我照顾你生意么，现在第二单来了，帮我查一下盛世公会会长夜幕的资料和行踪，你又有一笔提成入账了。”

　　“小哥果然还是想着姐姐呢，要不出来喝一杯？”刀锋笑道。

　　“我只想要情报，就这样。”李耀摇摇头，这个刀锋他上一世也听说过，很厉害的一个盗贼。

　　据说结过好几次婚，但最终都亲手将她的丈夫给杀死了，而且她的实力成长非常迅速，上一世成长到了世界级首领的层次，也站在了盗贼职业的顶尖位置。

　　后世有两个顶尖的女盗贼，一个就是刀锋、一个就是高等精灵女盗贼但却是人类王国的情报首领，深受光明阵营领袖的信任。

　　两个女盗贼都是美艳无方，而且手段毒辣，实力强悍，被誉为盗贼界的双子杀星。

　　“两笔提成到手，姐姐我可以潇洒去了。”

　　只是过了一刻钟，令牌里传出了刀锋的声音。

　　“多谢。”李耀将令牌收起来。

　　盛世公会会长夜幕，目标位置，红色荒原，坐标XXXX，XXXX，XXXX。

　　分析：预计在完成公会任务，推测，因为第一次的刺杀行动。盛世离开的几率不大。

　　“看了我的视频居然还不退避，看来很有信心。”李耀看了一下坐标，距离自己这边并不算太远。

　　李耀快速的朝着目标的位置前进，过了二十多分钟，终于要接近目标的位置。

　　李耀皱眉，这里的峡谷已经非常开阔了，不具备在峭壁之上就能攻击对方的条件。

　　显然是盛世公会并不是没有丝毫的准备，李耀的威慑力他们感受到了，但盛世的骄傲让他不能退缩。所以选择了一个有利的地形应战。

　　目的也很明确，燎原你不是很牛逼么，现在已经摆下了阵势，有种来杀。他们甚至不需要杀了李耀，只要拖一段时间，燎原的造的势自然不攻自破。

　　“有意思，居然防备如此严密。”李耀皱眉，盛世的玩家阵型收缩了，他们正在漫不经心的对付四周的怪物。

　　而且李耀观察，有的小队只有四个人，而且根本看不到盗贼打怪的身影，这说明一个问题……


第292章 难缠的对手

　　这种情况只说明了一个问题，盛世公会带来的盗贼都躲在了暗处，恐怕就是在寻找自己的下落。

　　李耀望了一眼这里的地形，微微皱眉两边的峭壁很宽，不可能在向上次一样站在峭壁上将对方射杀。

　　而地面上的小队比较密集，潜行过去应该是没有太大的问题，但若是暴露出来，想要全身而退就非常困难了。

　　毕竟就算是翅膀，起飞脱离施法范围也需要是个施法过程。这里的基本都是精英玩家，只要中几个法术就会被秒。所以李耀不能这么冒险。

　　李耀猜测那些隔着不远一个石柱上肯定有盗贼存在，这样才能做到俯视全局。

　　李耀取出了长弓，随后射出了一箭。

　　声呐箭！

　　盛世这一招确实非常厉害，在这种情况下，自己能闯进去，但未必能出来。而且很大的几率碰到对方的精英盗贼。

　　若是显露出身形，基本都是被秒的命运，李耀纵然攻击力爆表，血量也不少。

　　但不是坦克，抗性和护甲不够，多出来的血量都是虚的。被几个精英职业集火必然被秒。

　　玩家根本就感觉不到声呐箭的音波，李耀的发射的音波顿时扩散了出去。

　　李耀果然感受到了一个潜行盗贼的存在，顿时露出了一个笑容。

　　猎人和盗贼是一生之敌，声呐箭也是重要的原因。只要猎人有准备的情况下，盗贼在猎人面前也是无所遁形的。

　　李耀躲过了一队，一队升级的玩家，缓缓的朝着中心的位置走去，夜幕必然也在其中。

　　李耀接近了一个石柱，释放了一支声呐箭，随着声波的扩散，李耀果然感觉到石柱的顶端有一个盗贼存在。

　　李耀可以感受到他们在石柱上不断的游走，俯视着下方，显然是为了防备自己。

　　“盛世的玩家果然训练有素。”李耀微微皱眉，这可有点不怎么好办了。

　　不过李耀也没有过度的纠结，而是继续用声呐箭探测前进。

　　很快李耀就发现了夜幕的存在，而且他们正在对抗一个鹰身人BOSS。

　　这个小队的实力非常强，夜幕居然是一个萨满，而且还是一个治疗萨，将李耀惊楞不已，他可不记得夜幕是治疗。

　　小队的坦克是一个骑士，应该是盛世战队的主力队员，盛世狂骑。

　　小队的法师盛世狂法，小队的术士盛世狂术。

　　李耀疑惑的是，有一个陌生的ID，绝世妖姬，看名字很怪异。

　　李耀开始以为他是一个花瓶而已，毕竟她的一身穿着太刺眼了，一身油亮的紧身皮装，将她傲人的身材展露无疑。而且面若桃花，妩媚异常。

　　任何男人看到她的脸仿佛都要沉醉其中一样，尤其是那双眼睛无比的勾人，即便是李耀看到也有一种心跳加速的感觉。

　　李姐和秦凤仪也非常美，但李姐是那种带着一丝高冷的女强人气质的美。秦凤仪是带着一股书卷气的知性美女，男人看到虽然也会被吸引，但首先是对美的欣赏，而后才有其他的想法。

　　但这个女人不同，她是那种媚，一颦一笑媚到了骨子里那种，男人看到她的一瞬间不是欣赏，而是熊熊燃烧的欲望，是想将她搂到怀中那种。

　　这样一个女人，任何人开始也会以为对方只是花瓶，又在夜幕的队伍里，自然就会想到，这个尤物是夜幕的女人。

　　然而，李耀看了一会脸色逐渐的凝重了起来，因为李耀发现这个绝世妖姬技术和意识都好了极点，她的技术不比盛世的精锐队员差，甚至还略胜一筹。

　　李耀绝对相信自己的判断，但他就疑惑了，因为这样一个美女高手，又如此特殊的美女，他居然一点印象都没有。

　　“这个女人到底是谁，难道后期换了ID？”李耀非常一困惑，这个盗贼的技术实在是太好了。

　　鹰身人女王的攻击一次都没有攻击到她，而且她的输出非常的稳健，而且卡在一个数字上，李耀敏锐的察觉到，这是在控制仇恨。要控制仇恨只有一个原因，那就是她的伤害非常高，现在都有所保留。

　　在好职业玩家面前还要保留输出，这是什么概念，肯定是一个超级高手。从她的手法上来说，这绝不是侥幸。

　　“开游戏才这么短的时间就将落叶贼理解的这么通透，这到底是谁。”李耀的大脑不断的运转，却丝毫没有一丁点的印象。

　　而且他记得很清楚，夜幕的老婆也是一个厉害角色，公会夫人，管理俱乐部有一手的女强人，但绝不是这个人。

　　搜索了一会，李耀也没有印象，只能摇摇头放弃了这些杂念。他必须要行动了。

　　“怎么才能杀人之后从容离开呢？”李耀不断的围着转圈，BOSS的血量已经降到一半了，现在能杀同等级BOSS的小队可并不多。

　　李耀转了半天，终于发现一个石柱有一个凹陷的位置，李耀观察了一阵发现，这个地方还算隐蔽，不仔细看根本就发现不了自己。

　　“若是利用弹射，应该可以骗过他们三两秒，已经足够了。”李耀走到了凹陷的部位，不断的调整位置，脑海也不断的运算。

　　这可不好命中，因为他们打BOSS，夜幕并不是一动不动的，而是在闪避BOSS技能过程中施法。这样就有难度了，直线好说。

　　但李耀需要弹射，吸引他们的注意力，来争取两秒的时间，从而获得一线生机。

　　终于，李耀模拟完成，脸上已经满是虚汗，这里的地形太复杂，需要运算的东西太多了。

　　李耀架设好狙击枪，再次计算了一下，眼里光芒一闪。

　　“就是现在。”随后猛然扣动了扳机。

　　咔……

　　狙击枪的子弹朴实无华，李耀也没有释放技能，而且加持了蛮牛之力子弹的速度快到了极点。

　　叮叮……

　　子弹首先弹射到小队侧方的一个柱子上，随后弹射到百码外的另外一个石柱上。由于速度太快，两个响声仿佛是同时响起。

　　不过根本就没有引起众人的注意，因为法术态密集了，而且BOSS的雷系和风系的法术很狂暴，根本就没有人听见两个微小的响声。

　　子弹急速的飙射向小队的方向，然而，若是直线的距离，子弹根本就碰不到夜幕……


第293章 妖孽

　　“承受风暴吧。”鹰身人女王双臂张开，她的身体光芒闪烁，五道龙卷风以她为中心散开。

　　“注意躲避技能，这个技能躲开并不算太难。”夜幕一边治疗一边说道。

　　BOSS释放龙卷风的时候，他的治疗法术也刚好落在了坦克的身上，时机恰到好处，不仅仅将坦克的血量抬高。

　　而且并不会出现那种BOSS释放了技能，而他的法术已经释放了一半多。

　　这种情况下若是不放弃施法有可能治疗会被秒掉，但若是治疗法术停滞了，更大的可能是坦克的血量不足，会被BOSS杀掉。

　　不要觉得，这也太危言耸听了，哪里会这么寸，然而实际上世界上的事情往往就是这样。

　　不知道多少团队，杀BOSS，BOSS的血量就剩下0.5%就灭团了，这种例子多不胜数。

　　一般的民间高手和职业选手的差别往往就是这些细节的差距，但往往就是这些细微的细节，需要长时间的训练和练习，往往也是决定事情成败的关键因素。

　　“闪。”绝世妖姬双手虚划一个太图案，龙卷风冲击她的身前，她的身影立刻消失闪烁到另一边并进入了潜行。

　　其他人也快速的闪避，而此刻，李耀的子弹经过第二次弹射，闪电一般的飙射过来。

　　而恰恰这时候夜幕同样要躲避旋风，朝着左边闪避，因为他的右方有一个术士。

　　结果就是，仿佛是夜幕自己撞击到狙击子弹上边。

　　噗……

　　夜幕只是角色后心一痛，低头的同时就看到一道残影一闪而逝，残影没有停止，贯入了MT的后心。

　　然后，几十码外的其他注意这边的玩家惊愣的发现，会长夜幕和盛世狂骑身体停滞，随后生命猛然清零，轰然倒地。

　　“是燎原，在我们后方。”盛世狂术怒吼道，他的眼睛都红了。

　　不止是他，所有人的眼睛都红了。

　　“主力队员散开，放弃打BOSS，其他人给我灭了燎原。”是人都能听出来他平静的语调中蕴含的怒气。

　　李耀收起了狙击枪，然后腾空而起。这个打鹰身人女王的小队，他们个个都是职业选手中顶尖的存在。

　　BOSS半血的情况下他们已经了解了BOSS的战斗机制，谁的心里都有一个计时器，计算BOSS的下一步技能或者动作。

　　加上指挥的提醒调整，他们能很流畅输出的同时并不会因为BOSS的技能而耽误哪怕一秒的输出时间。这才是真正的顶尖队伍。

　　而观察了不少时间的李耀除了观察他们施法和闪避的习惯，同样也在观察和模拟BOSS的战斗机制。

　　判断BOSS下一步做什么，只要了解了BOSS的机制，经过模拟，只要精神力够强，模拟出BOSS的行动很容易，而且胜过普通的推算估算。

　　但想要判断玩家就比较难了，因为就算了解他们施法机制和闪避习惯，但也未必能判断出他们的行动。

　　李耀拥有上一世的经验，纵观全局，模拟BOSS战所有人的行动才能大概的判断他们的行动。这不仅仅需要观察，还需要对古神、以及各个职业、种类繁杂的精英职业技能都有所涉猎，知道什么阶段的玩家大概会什么技能的情况下，大脑推演验算出的一种估算。

　　能达到现在的层次，李耀不知道花费了多少时间，付出了多少心血。

　　所有玩家都朝着盛世狂术说的那个方向狂奔，只有李耀这边的玩家看到一道金色的身影冲天而起，这时候这边的玩家才醒悟过来。

　　“李耀在我们这里，九点钟方向。”

　　呼啦啦……

　　所有的玩家都全部掉头，然后准备施法，但已经晚了，李耀已经飞起来了。

　　若是一开始就发现李耀，那么他们立即施法的话很有可能直接将李耀轰成渣，但现在李耀已经飞起来了，他们再施法显然已经晚了。

　　而瞬发的法术往往都是射程有限的，根本就起不到什么作用，只能眼睁睁的看着李耀飞到了他们的攻击范围之外。

　　“盛世公会能走到今天的地步果然不简单。”李耀停滞在半空王者下方的人群伸出了一根手指：“但非常遗憾，还是我更胜一筹。这是第一次，赶紧复活你们会长吧，我很快就会来第二次。”

　　“燎原，你好，你很好……”盛世表哥气的浑身都发抖了，他们自认为防御已经是铁桶一般，但没有想到还是被李耀找到了破绽，而且还是在他们打BOSS的时候，将作为会长的治疗和公会的坦克一箭双雕，一起击杀。

　　现在别的团队根部就不敢去接手这个BOSS。

　　“我当然好，而且以后会更好。”李耀说着已经猛然朝远处飞去：“小妞，想算计我，你还嫩了点。”

　　李耀的声音随着他的身影远去，而李耀原来停滞的地方猛然出现了一条带着绿光的箭尖，绑着一条长达一百多码的细钢丝绳，而钢丝的一端缠绕在绝世妖姬的手腕上。

　　“有意思的家伙。”绝世妖姬露出了一丝可以魅惑众生的笑容，这条钢丝快速的收缩缠绕到她的手腕上，灵活无比。

　　李耀知道有落叶贼，当然会留一手，出手之前就释放了一个声呐箭，为的就是防住落叶贼这种变化多端的职业，更何况绝世妖姬的手法还如此的好，更是让他警惕到极点。

　　李耀飞出了一段距离已经脱离的战斗，他立刻发动了被动效果，在天空就进入了隐形。那些依然紧追不舍的盛世公会的玩家顿时恼火的停下了脚步。

　　李耀将这一段视频发给了秦凤仪，和秦凤仪在一起的李姐众人顿时松了一口气。他们并灭有要求李耀直播，为的就是怕打扰影响到李耀，要让李耀坐到全力以赴，毕竟这种事情实在是太危险了。

　　很快，夜幕就被救活了，此刻他一脸的阴沉。

　　“抱歉，收了你的好处，却没有留下燎原。”绝世妖姬歉然的一笑。

　　别说其他的玩家了，就是夜幕也呆了一下才反应过来，面对这种绝世妖娆的美女，就是他这种将利益高出一切的人也产生不了怨恨的情绪。

　　反而安慰道：“不怪你，主要是这个燎原太厉害了，这到底是哪里冒出来的妖孽。”

　　“妖孽么？”绝世妖姬眼中闪过一丝莫名的神色……


第294章 音爆箭

　　夜幕点点头说道：“虽然我们是敌人，但认真的说，他是我见过的最惊艳的一个玩家，没有之一。你一直不关心外界的事情，也不看论坛了，但你应该知道他闪过不少公告了，每一份公告都是沉甸甸的。古神的机制设定的太难了，他一直在引领古神的潮流，是我们所有人的领军人物。”

　　“我倒是有一些印象，但不至于你说的这么夸张吧？”绝世妖姬皱眉。

　　盛世表哥叹了口气说道：“我们也希望是夸大了，但虽然没有得到广泛的承认，但那是他知名度和曝光度不够，实际上他对我们的影响很大。最简单，全职业通用的破招、破位就是由他提出的，总之他开拓的技术很多，姐，你上网搜一下燎原就知道了。”

　　“不错，也许你不信，但我说一点你就信了。燎原在不知情、古神公司在之前没有什么安排的情况下就将新型机甲赠送给他了，这是独一份，多少高层和门阀想要为这个机会抢破头了都没有得到，想必你也知道了。”夜幕也苦笑。

　　“这么说就真是诡异了，看来我忙这段时间发生的事情还挺多。”绝世妖姬挑了挑眉，疑惑道：“那你们为什么和这种人为敌，你不是一向喜欢用钱砸人么？”

　　夜幕再次苦笑：“这件事说来话长了，而且燎原这个人，算了，等你了解一下燎原就知道了。我们还是想一下怎么对付这个家伙吧。”

　　“大哥，要不你先回去吧，我守着。”盛世表哥说道。

　　“现在不能退，我不战而逃，比让燎原杀三次还要丢人。”夜幕摇头否决了这个提议。

　　“关键是，这个燎原一个猎人，能潜行也就罢了。他是怎么躲过我们那么多盗贼的，他不可能感知到盗贼的存在，难道是运气？”盛世表哥说的脸自己都不信，运气，这件事的过程李耀完成的幸运流水，怎么看都不是运气。

　　“根据他在爱尔纳那边的表现，相信他很快就会来，不如收缩防线吧。这样就杜绝了侥幸。”绝世妖姬皱眉道：“这一次，我有把握拖住他，到时候你们负责秒了他就行了。”

　　“好，收缩阵线。”夜幕下达了命令，盛世的几百玩家也收缩在一起，而且不断的分散游荡，不给李耀再次潜行进来的机会。

　　火鹰在极高的天空盘旋，这边的情况收入眼底。李耀也不管论坛上的纷争，而是开始思考怎么完成第二次刺杀。

　　“收缩阵线了。”李耀坐在远处一个石柱上陷入了沉思，这一次刺杀成功有一定的运气成分，有极小的可能会失败。

　　这次对方收缩了阵线，不但潜入需要小心了好几倍，而且原来的位置显然已经不能用了。

　　那么这第二次的刺杀又能以什么方式进行么？

　　李耀一边想一边打开了自己的属性面板，然后观察自己的装备和技能，看看到底有什么办法才能完成第二次的刺杀。

　　然而，看了一圈，李耀还是没有头绪。

　　直到看到最后一个技能，看到音爆箭的时候李耀眼睛才闪过了一丝亮光。

　　音爆箭和声呐箭其实是一个技能，只是根据频率不同，产生的效果也不同罢了。

　　音爆箭并不是爆发出什么刺耳的声音来杀伤对手，同样也是无形之中。并不会让李耀进入战斗状态，音爆箭虽然杀不死人，但控制的作用还是非常明显的，因为箭法的问题。

　　李耀根本就不需要什么控制手段，所哟音爆箭基本就没有发挥出社么重要的作用。

　　但是现在却是想到了第二次刺杀的办法。

　　“成不成就看这一次了。”李耀深吸一口气，跳下了石柱，然后小心翼翼的一边用声呐箭探路，一边小心翼翼的穿过了一道道的防线。

　　不得不说，盛世玩家的素质非常高，警惕性也很强，而且安排的巡逻非常科学。

　　但那些隐形的暗哨对李耀一点用都没有，李耀只需要小心，不发出声音、不踩到枯枝什么的，盛世的玩家不可能发现李耀。

　　他们固然是聪明的，在地上放了不少枯枝和松软的土，就是希望看到露出破绽，但这些办法对付别的盗贼也许有用，可李耀上一世也是玩了两年的盗贼，技术也是杠杠的，自然不会被这些小儿科骗了。

　　李耀一边缓缓的游走寻找了一个位置，趁着盗贼转身向另一边巡逻的时候，李耀快速的架设好狙击枪。

　　火鹰在高空俯视大地，二百码以外的石柱上，一个盗贼谨慎的围着石柱不断的转悠，为的就是怕李耀隐身的情况向上了石柱。

　　盗贼潜行的情况感知潜行的几率是优秀的，他这样做，李耀就算收抓在石柱的边上，他也能感知到。毕竟石柱顶端并不是非常宽。

　　“就是现在了。”李耀顿时扣动了扳机，然后将狙击枪收起来，快步离开，而这时候，隐形的盗贼也已经回过头，再次走了回来。

　　而音爆箭也已经飞了出去，宛若压缩的空气一般，若是仔细会发现一道浅浅的波动痕迹，但谁也不会没事抬着头死死的盯着天空。

　　就算盯着，也未必能看到一闪即逝的痕迹。

　　音爆箭撞击到玩家的身体无声无息的扩散爆裂，然而没有人能听到一丁点的声音。

　　这个盗贼同样听不到，感应不到。

　　此刻他正好沿着边缘认真仔细的感知李耀有没有潜行上了石柱，但突然间，他猛然感觉到呼吸一滞，头也微微一晕眩。

　　他顿时失去了平衡，他微微的晕眩只是刹那间的事情，但已经足够了。他的身体本来就在边缘，失去意识的刹那已经歪倒。

　　等他清醒过来已经晚了，他顿时发出了一声惨叫。

　　然后在所有人的目光中摔在地上，挂了。

　　“怎么回事？是不是燎原。”随着盛世表哥的问话，整个团队都紧张了起来，都将注意力放在了那个石柱上，而那些盾战士更是高举盾牌将夜幕守护住。

　　“没，没有人，是我不小心掉下来了。”这个精英不好意思地说道，他以为是自己一时走神而已。

　　“应该不是燎原，如果他是被人推的，那么对方进入战斗状态就会显露身形的。”绝世妖姬分析道。

　　夜幕点点头说道：“但也不要大意，麻烦你上去一次送拉一个盗贼上去吧。”

　　“可。”绝世妖姬点头，朝着石柱走去。

　　李耀也已经快速的奔向了这个石柱……


第295章 瞬空战

　　李耀跑到近前的时候直接幻化成了巨龙飞了上去，只要他不进入战斗，这种形态也不会显露出来。

　　只不过风压还会有的，而李耀注意了许多，到上边李耀就开始假设狙击枪。

　　而绝世妖姬已经到了柱子的下方，正准备用什么方式上这个柱子。

　　李耀第一次释放出了修理机器人。

　　刷……

　　随着机器人被放出来，一道青色的光芒笼罩在李耀的武器上。

　　“一次成功，可以了。”

　　“系统：你释放了初级修理机器人，为你加持了风怒效果。”

　　居高临下，李耀可以清晰的看到夜幕所在的位置。

　　只不过现在他们防御太严密了，拥有盾牌的职业将夜幕保护的死死的，看起来完全没有一丝被狙杀的机会。

　　啪……

　　一道钢索插了石柱上，绝世妖姬手腕的钢索快速的拉着她向上，她的双脚踩着石柱，宛若在竖着的石柱上向上奔跑一样。

　　李耀深吸一口气，微微调整了一下，猛然扣动了扳机。

　　扣动扳机之后李耀就收起了狙击枪到了石柱的边缘。

　　而两颗尾部接着尾部的狙击枪子弹闪电般的飙飞，这是李耀第一次使用狙击枪自带的毒系破甲穿甲弹。

　　噗……

　　第一颗子弹猛然穿透了格挡的盾牌没入了盾战士的身体，带出了个弹孔。

　　然而第一颗子弹穿过了盾牌以及重甲的盾战士后力道基本已经用尽了。

　　但第二颗子弹接踵而至，闪电般穿过了弹孔贯穿了站在后方的夜幕的身体。

　　夜幕的眼中闪过一丝惊愣，他看到了李耀的身影出现了那个石柱上，而对他伸出了两个手指。

　　随后他就生命清零，和盾战士到在了地上，就连夜幕身后的防骑也差点被秒掉。

　　“会长挂了。”不知道谁喊了一声。

　　盛世表哥就在夜幕的旁边，看到这种情况，眼睛都红了，他也看到李耀的身影，吼道：“大姐你小心，燎原就在你上边。”

　　盛世妖姬瞥了一眼远处也看到了那边的情况，接着她一更快的速度奔跑向上，仿佛在争分夺秒一般。

　　“你来的很快，但还是晚了，下去吧。”

　　李耀手里的长弓开始蓄力，然后发动蛮牛之力射出了一级蓄力箭。

　　叮……

　　加持了蛮牛之力的蓄力钢箭撞击在插在石柱的上的尖端，钢绳顿时断裂。

　　下方的玩家一阵惊呼，很多不忍心的闭上了眼睛，这么一个绝世尤物就要凄惨的摔死。

　　只不过，绝世妖姬的脸上还带着一丝笑容，她身体下落的同时，柔声地说道：“是你下去才对。”

　　说话的同时，绝世妖姬双手结印，一道诡异的光芒将李耀和绝世妖姬笼罩。

　　移花接木！

　　移花接木，调换施法者和被施法者的位置，冷却时间12秒。

　　刷……

　　一道幽光闪过，绝世妖姬的身影已经出现高近三百码的石柱上，而李耀则是出现在了绝世妖姬刚才的位置开始悬空。

　　“咯咯，小家伙，还没完呢。”

　　绝世妖姬再次结印，她的身影仿佛变成了一道漆黑的影子一般，闪电的冲向李耀的后背。她手里闪烁着绿光的匕首直指李耀的后脑，若是被击中后脑，在半空晕眩，从近三百码的高度落下，那就是判了李耀的死刑。

　　踏影！

　　踏影，若是在目标的后方可以快速的接近目标。

　　“自然是没完。”李耀早就知道她是落叶贼，怎么会不知道她的技能，又怎么会没有一丝防备。

　　李耀在她使用踏影的同时已经发动了影轮翻，身体翻滚的同时短矛已经出现在了手里。

　　翻滚一段距离他的身体已经面对绝世妖姬，手里的短矛也是飙射而出。

　　“小家伙，你还真是调皮。”

　　绝世妖姬并没有被打的措手不及，看到短矛飙射的瞬间，双手虚划一道太极图案。

　　啪……

　　短矛射中绝世妖姬，然而一个纸人出现在了她原来的位置，被短矛射中钉在了石柱上。

　　而绝世妖姬的窈窕身影再次出现在了石柱的边上，当然这次她进入了潜行状态。

　　替身术！

　　替身术，施法者结印期间若是遭到攻击会发动替身术，替身纸人代替施法者承受伤害，施法者传送到15码内任意位置，并进入1分钟的潜行时间。

　　落叶贼，一个不能主动进入潜行的职业，而且就算进入潜行后，也只能持续不长的时间。想要如同别的盗贼完全潜行是不可能的。

　　落叶贼想要进入潜行是需要条件的，比如这个替身术，必须发动替身术的时间内遭到攻击才能进入潜行。

　　落叶贼，不仅仅是这个职业很多诗意的名字和技能效果，更是因为若是没有解控技能，被她击中一次，那杀死对方就宛若秋风扫落叶一般简单利落。

　　而且并不是被直接晕眩一套带走那种，而是宛若成为木偶一般，翻滚着上天入地，被玩虐到死。

　　李耀背后啪的一声张开了金色的翅膀，施加了蛮牛之力的手掌抓住了飙射而来的钢索。

　　声呐箭的效果还在呢，她进入潜行对李耀来说没有任意的意义。

　　咔……

　　绝世妖姬果断到了极点，当感受到对方力量的刹那手腕的钢索已经被她放弃。

　　她一个翻滚，然后一只手抓住了石柱的凹陷位置，总算是稳在了石柱上，而没有被李耀巨大的力量带拽下去。

　　“靓妞，你也不错，就到这吧，下次我们在玩。”李耀挥挥手，然后又对下方的玩家说道：“记得复活你们老大，我很快就是再次过来。”

　　李耀说完翅膀一闪，已经飞远，由于太高了，下方的人根本就无可奈何。第二次眼睁睁的看着李耀远去。

　　“好快的反应。”绝世妖姬眼中闪过一丝异色，她已经非常高看李耀了，完全将李耀当成了头号大敌对待，没有一丝的懈怠。

　　她原本以为凭借自己的技术，加上基本没人见过的职业技能机制，以有心算无心，怎么也能阴李耀一把。

　　但没想到，对方的反应速度竟然如此的惊人。自己算计对方，反而是自己都险象环生。虽然这次交手两人谁也没有掉血，没有分出最终的胜负，但她知道，自己已经败了一层。

　　“这样的对手，好强，我的血液居然再沸腾，多久没有这种感觉了呢。”绝世妖姬眼中闪过了一丝迷离，似乎是在怀念曾经的峥嵘岁月。

　　她本来就倾国倾城，这种站在悬崖边，迷离的神色更是让无数人沉醉……


第296章 绝世妖姬

　　绝世妖姬站了一会才回过神，看向下方，猛然跳了下去。

　　就在她快要落地的时候发动了移花接木，身体一闪出现了地面上，而那个被他移花接木的怪则是在几十码的半空落下。

　　幸好这个怪物是鹰身人，不然光是甩一下就够呛了。

　　鹰身人精英大怒，一道闪电球射向了绝世妖姬。

　　替身术！

　　啪，绝世妖姬的替身纸人被闪电球炸的粉碎，而绝世妖姬已经进入了潜行的状态快速的远去，鹰身人失去了目标，顿时又开始正常的巡逻。

　　她的动作干净利落，宛若行云流水一般，加上她优美的身段，更是赏心悦目。

　　只不过，现在盛世的玩家们已经没有心情欣赏了，此刻所有人都已经陷入了沉默。

　　李耀两次的刺杀成功仿佛给了他们当头一棒，原本他们是骄傲的。

　　虽然他们一丝不苟的防御了，但在他们看来，一个玩家对他们来说算什么。

　　他们随便拉出来一个就是普通玩家眼里的高手，但又能怎么样。爱尔纳简直就是无能，一群渣渣，怎么可能和盛世想比。

　　他们一直坚信，只要李耀敢出现，那么他们就能将李耀拿下。绝无幸免的道理，他们甚至以为会长有点小题大做了。

　　然而，事实证明，李耀确实足够强，在他们这么多人的围剿下，居然两进两出，取他们会长性命宛若探囊取物。

　　“这个燎原果然有一手，我不如他。”绝世妖姬坦然地说道。

　　被复活的夜幕，叹了口气说道：“这个人，真不知道他怎么想出来的这么多花式杀人方法，每次都不同，根本就是防不胜防。”

　　绝世妖姬皱眉道：“事情的关键就是，燎原怎么在不进入战斗的情况下，让巡逻的盗贼摔下去的，他又是怎么再不上去的情况下，发现盗贼的位置？”

　　绝世妖姬提出的问题很尖锐，众人都回答不上来。

　　“我已经详细问过了，他说就是感觉头晕，不小心摔下来了。而且他绝对不可能是卧底，是跟我们多年的老兄弟了。”盛世表哥解释道。

　　“那让所有的盗贼都不要在太边缘的地方站着了，免得再掉下来。他的狙击枪太恐怖了，居然能双弹齐发，还能穿透盾牌秒了MT，这得多高的伤害。我拦不住他。”绝世妖姬越是分析，越是感觉李耀藏的很深。

　　“好，就这么办。”夜幕点点头同意：“月姐，你可不要谦虚了。你是没见过燎原出道以来的战绩，基本都是被变着花样虐，而且是毫无还手之力的那种。今天你能和燎原打成平手，已经逆天了，看来月姐的技术有提高了。你退出职业圈，太可惜了。”

　　“好了，你就别哄我高兴了，什么平手，我不如他就是不如，没什么不敢承认的。”绝世妖姬摇摇头。

　　“算了，等下线了我给你一份燎原的详细资料就知道了。”夜幕无奈，也不解释了。

　　“嗯，可以。”绝世妖姬犹豫了一下还是说道：“这一次，盛世声望会受损不少。”

　　“这是没办法的事情，这个妖孽太逆天。”夜幕沉默了一下说道：“不过游戏才刚开始而已，盛世什么大风大浪没经历过，小小的星火，翻不起什么大浪，让他得意一时又如何。”

　　夜幕的话顿时激发了会员们的激情，精神也振作了起来，是啊，他们以前经历了多少风风雨雨，都闯过来了，这点小挫折算什么。

　　李耀此刻也坐在一个石柱的顶端，想刚才的过程，刚才的过程实在是太惊险了。

　　绝世妖姬的技术实在是太好了，开游戏一来，这是唯一一个算得上是对手，可以和自己真正的过招的存在。

　　“散人玩家真是藏龙卧虎，喵的，这么好的技术，为什么上一世一点名气都没有呢。”李耀无比的疑惑，这么厉害的角色，若是想要出名实在是太容易了。

　　“以后要戒骄戒躁，虽然是重生，但也不能太小觑其他人。”

　　最近一直碾压，李耀的心不免有点膨胀，但经历了这件事，让他醒悟了过来，他的技术也并没有登上绝巅呢，还需要不断的努力。

　　而且随着玩家越来越多，像绝世妖姬这种厉害的高手也会越来越多，若是自己再抱着这种心态，必然有一天会饮恨。

　　李耀将第二段视频传给了秦凤仪，接着就开始思考第三次的刺杀行动。

　　不得不说，无论是盛世还是绝世妖姬，都给了李耀极大的压力。

　　在上边狙杀肯定已经行不通了，若是强行学习上一次的情况，只能落入对方的陷阱中。

　　“破绽，破绽，盛世还有什么破绽呢。”李耀让火鹰不断的在他们上空盘旋，但想了半天，始终不得要领。

　　“不行啊，这个盛世果然有一手。只能冒险，取巧不行就实力硬撼吧。”李耀的眼神逐渐的坚定了起来，最近他过于依赖技术和取巧，反而忘记了自己本身的实力，是有实力硬撼的。

　　无论是机械猎，还是黑暗游侠，达到某种条件都是可以站撸。

　　李耀这次并没有急着去刺杀，而是到了极远处，错开了两个峡谷，开始杀鹰身人，他身边的银英不一会就已经满了一百只。

　　李耀发动了被动效果，这被召唤出来的银英也隐去了身形，而且在李耀的指挥下他们飞到了天空一百多码的高度。不过李耀还是有点遗憾，除了这些骷髅，他的正常宠物不能隐形。

　　李耀这才开始重新回到了这边的山谷，火鹰传来的信息，盛世比上次更加的紧身小心。

　　不过有声呐箭，除非他们聚集在一起，排成人墙，不然根本就挡不住李耀的潜入。

　　当然，就算是排成人墙也没用，几百号人聚集在一起，李耀狙击枪直接可以点杀他们。

　　李耀自己潜入的同时，在外围鹰身人骨骸已经漂浮在天空了，只等着李耀的命令就能发动雷霆一击。

　　李耀直接在离着那边三百码的距离拿出了狙击枪，脑海中开始模拟，自己射杀夜幕后怎么能杀他们的精英一票，然后脱身……


第297章 黑寡妇之网

　　李耀闭着的眼睛猛然睁开，周围的情况已经完全融入了他的大脑中。

　　在他的指挥下，飞在天空鹰身人骨骸快速的分散起来，按照李耀的命令，他们已经锁定了下方的玩家。

　　现在夜幕众人已经等的不耐烦了，有了上两次的情况，现在谁都不能安心刷怪了，现在时间对他们来说就是一种煎熬。

　　“这次怎么这么久，不科学啊。”盛世表哥等的有点心焦。

　　夜幕倒是出奇的淡定，他已经彻底冷静了下来，连被杀两次的愤怒都已经消失不见：“不要着急，他肯定会来的。”

　　“是不是我们将所有的破绽都堵上了，他根本没有机会下手了？”盛世表哥本来也是一个冷静的人，但现在明显有点沉不住气。他可没有夜幕那样看得开，始终想要将燎原留下。

　　“这个世界根本就没有什么百分百的事情，前两次我们不也认为没有破绽么，但还是被他找到了。”绝世妖姬说道：“所以，不要这么浮躁，多学学你大哥吧。你以为就你心焦么，燎原也许比你更心焦，他发帖子到论坛，不仅仅将你们盛世逼上了绝路，但也将自己逼上了绝路。所以，无论第三次结果怎么样，他一定会过来的。”

　　盛世表哥点点头，深吸一口气说道：“那就全靠月姐了，只要能拖住他，他就插翅难飞。”

　　绝世妖姬无所谓的点点头，说道：“我也想要和这样的高手交手，这件事过了，我们就两清了，我可不欠你们什么了。”

　　“无论事情成败，我们就互不相欠。”夜幕正好继续说什么，突然面色狂变：“快闪。”

　　已经有人看到了，头顶闪烁的闪电光芒。

　　滋啦啦……

　　上百个银英同时爆发出来的闪电球，而且是从他们最不注意的头顶爆发。

　　仅仅是片刻间，已经近百名盛世公会的精英玩家扑街。

　　盛世这边的精英玩家大概来了五百名，平均一个小队一个治疗。

　　李耀的命令是，所有的银英骨骸都锁定一个治疗，然后释放一招强力的法术。

　　在下达攻击命令之前他甚至放出了修理机器人，近百的骨骸顿时被加持了圣盾或者风怒两个BUFF的其中一个。

　　攻击的近百个治疗中，只有少数几个特殊的精英职业，或者是意外注意到天空的情况，或者是没有被风怒连续攻击的幸运儿成功捡了一条命。

　　而李耀更是命令十个银英释放群攻法术在夜幕头顶释放，顿时保护夜幕的玩家化作鸟兽散，纷纷躲避群攻法术。

　　这一块的玩家都是战队的强者，是盛世公会的精华高手，反应都非常迅速，只有角度实在不好的才躲不开被秒了。

　　夜幕是会长，被治疗重点照顾，也没有挂掉。

　　但他站稳之后，看到周围的情况，原本淡定的表情已经被乌云笼罩，他的脸色难看到了极点。

　　太惨了，仅仅是瞬间，他居然损失了五分之一的人马，而且是势关成败的治疗们。

　　“燎原！”夜幕真正的怒了，他知道李耀会来，第三次的刺杀不可避免，但没想到李耀会用到这种强横的方式。

　　“看来你很恨我，那就让你更恨我好了。”

　　李耀说话的同时已经扣动了扳机，噗……

　　噗……

　　双方的距离，对普通的法术和武器来说非常远，但一百码，对狙击枪来说实在是太近了。

　　又被加持了蛮牛之力，子弹简直是快到极点。别说是夜幕，这么近的距离，就是李耀想要躲避狙击枪都不可能做到，基本就是大脑接受到信息，还没有反应过来下达躲避的命令，子弹已经到来。

　　狙击子弹穿过了夜幕的喉咙，带出了一片血花。

　　“玛德，给我杀了他。”盛世表哥都要疯了，他们想到李耀会以各种方式偷袭狙杀夜幕，但从来不会想到，李耀居然可以胆子大到了这种地步，居然到他们跟前，直接将夜幕干掉。

　　“你今天也跑不了了。”

　　移花接木！

　　范围法术攻击下来的时候绝世妖姬就使用了替身术，被范围法术攻击到，她反而进入了潜行的状态。

　　这就是落叶贼的可怕之处，虽然可能直接潜行，但只要能抓住时机，可以随时随地的在战斗中隐形。

　　她选择的时机实在是太好了，李耀扣动扳机的时候，李耀还来不及放下或者收起狙击枪，而且被震的僵直后退的时候。

　　他的身体已经被换到了盛世妖姬的原来的地方。

　　“杀了他。”盛世表哥吼着冲了过去：“我北方的远程职业目标燎原，杀。其他人拉住这些亡灵，稳住，不要再造成伤亡。”

　　其他的近战也冲了过来，由于要保护夜幕，这边只有坦克，远程不在攻击范围之内。听了盛世表哥的命令，北边的远程不管亡灵，而是跑想了李耀。

　　但李耀也不是吃素的，他早就命令，杀死治疗之后，亡灵第二目标就是远程脆皮职业，在没有治疗的情况下，远程脆皮职业不断的挂掉。

　　而李耀在被震退的过程中被移花接木。

　　踏影！

　　绝世妖姬移花接木之后并没有停止动作，而是马上使用了踏影。

　　从视觉效果上来看，两人闪电般的交换了位置，然后绝世妖姬窈窕的身影，仿佛跟着李耀到达了原来的位置一样。

　　冲天踢！

　　啪……

　　在李耀还没有从震退的效果解脱出来的时候，就感觉到后腰一痛。

　　不用想，他也知道自己被落叶贼给连招连上了，顿时面色一变。威慑……

　　李耀的血量加上狙击枪震的，已经损失了六七百。四分之一的血量已经没了。

　　一圈魔法武器围拢住了李耀，但威慑可以格挡物理伤害，但并不能解除控制，李耀当然有勋章，但并不是用在这个时候，这时候浪费掉勋章，简直就是作死。

　　李耀的身体被绝世妖姬一脚踹的翻滚着上了天空，而且这个过程中他都是被控制的，并不能做什么事情。

　　黑寡妇之网！

　　咔咔……

　　虚空中出现了一圈魔法蛛网，而李耀正被粘在蛛网的最中间，而绝世妖姬此刻就是一个捕获住猎物的黑寡妇蜘蛛一般。

　　盛世的玩家发出了一声欢呼，李耀终于被他们困住了……


第298章 惊天逆转

　　“近战形成包围圈，不要被他找到机会逃跑。”盛世表哥眼睛血红的盯着李耀，恨不得吃了他：“远程速度，分散站位，然后准备施法，将他一波带走。”

　　李耀被控制在半空，不能动弹。下方的近战组成了一个包围圈，将李耀围在了最中间，给绝世妖姬留出了足够对付李耀的空间。

　　落英雷！

　　绝世妖姬一点都不大意，在李耀的下方放置了一枚巨大的地雷。

　　而盛世的远程已经开始集合了，三十多个远程职业快速的聚拢在一起，他们已经准备好咒语。

　　“燎原，任你手段通天还不是落在我们的手里了。”盛世表哥咬着牙说道。

　　“别给你们自己脸上贴金，这个小妞没有你们公会的徽章，明显不是你们公会的，装什么大尾巴狼，就凭你们这些渣渣，若是没有这个妞，玩死你们。”李耀嘲弄道。

　　“到现在你还嘴硬，呵呵，很好，你的威慑能格挡无力伤害，但能抵挡魔法伤害么？”盛世表哥冷笑。

　　“嗯，普通的威慑自然是不能。但若是加上了符文呢？”李耀似笑非笑的看着盛世表哥：“哎呀，几十号法师呢，用法术将我淹没啊。”

　　“妈的。”盛世表哥脸色惊异不定。

　　因为李耀确实有符文强化过的技能，他还真不敢肯定李耀用没用到威慑上边，也不知道用上之后是什么效果。

　　盛世表哥看向绝世妖姬，绝世妖姬也露出了一丝苦笑，她也不能判断出李耀的话是真是假。

　　“很可能是虚张声势，但……”夜幕也说话了：“威慑就这么短的时间，等一会秒了他，不过他有一手时间倒退的技能，能回到几秒前，应该还有一个威慑，所以要小心。”

　　“明白。”盛世表哥点点头，他们早就防着李耀的那一招呢。

　　这也是他们不得不信李耀的威慑用符文强化过一个原因，而且他们的治疗已经基本挂了，不然就是以伤换伤也值得，但现在没有把握。

　　若是受伤的话，无论是李耀的攻击技能还是他的两个机械宠物都能秒杀一片了。

　　所以他们的站位虽然有序，但并不密集，有很大的腾挪空间。他们算的很精确。

　　三十人的法术覆盖，一个人肯定逃不出去，再多也没有意义了。而要杀李耀并不需要三十人，几个人的法术命中就足够了，三十人就形成范围。

　　“威慑还有三秒，准备施法。”盛世表哥冷静地说道。

　　几十个法师顿时开始准备，有的开始读单体法术，有的开始读群体法术，就等威慑结束将李耀所在的地方弄成法术地狱，将李耀轰成渣。

　　啪……

　　丝线捆绑！

　　绝世妖姬猛然握紧手，一道魔法丝线出现，她猛然拉动，魔法蛛网收缩将李耀捆绑拽下天空，而此刻李耀的威慑时间也已经到了，魔法兵器也消散。

　　“杀！”

　　随着盛世表哥的话，几个法师联手释放的暴风雪形成，李耀的头顶出现了一个范围巨大的法阵，淡淡的雪花开始坠落，随后就变成犀利的冰刀。

　　若是数量超过五个释放同一个范围法术灰形成积累和联合技能效果，这个暴风雪的法阵一李耀为中心，方圆百码的距离都被笼罩在法阵之下，现在李耀插上翅膀也已经飞不出去了。

　　“寒冰箭，放！”

　　这就是他们的策略，用暴风雪并不是要杀死李耀，而是冰系所有的法术都有减速和减低灵敏度的效果，只要李耀行动迟缓。

　　加上和暴风雪同宗同源的法术轰击，李耀必死无疑。

　　更加雪上加霜的是，李耀若是掉下去，必然会被地雷炸到，先不说被炸掉多少血量，就是被炸到以后，绝世妖姬的连招就会接踵而至，甚至不用其他人出手，他就会被秒杀。

　　在所有在场的玩家看来，李耀此刻已经是穷途末路，甚至有的玩家已经露出了胜利者的笑容。而这一刻确实是一个绝境。

　　就在千钧一发之际，李耀使用了联盟徽记。

　　解开控制的同时，李耀猛然一个影轮翻。

　　吼……

　　巨大的多头蛇猛然出现，李耀的影轮翻正好落在了他的两个前脚下方。此刻的多头蛇，自然和神庙时候那么高大威猛，但体型依然大的吓人。

　　他的身体起码有四五码长，三四码宽，两个巨大的宛若龙头的头颅就比身体还要长一码多，完全伸直脖子连着身体，起码有近十码的高度。

　　啪啪啪……

　　暴风雪落在了冰之蛇的脖子上宛若挠痒痒一样，原本二三百的伤害，此刻却只有几十点的伤害。就是落在暗之蛇的身上伤害也只能是面前过百。

　　卧槽！

　　所有人都惊呆了，在他们本以为必死的李耀却再一次好好的活着，站在一个巨大的两头怪物的下方。

　　上方的暴风雪伤不到他，近二十个寒冰箭也被冰之蛇给撞的碎裂，碰不到李耀分毫。

　　“抱歉，浪费大家这么多感情，可惜我还是死不了。无敌，是多么的寂寞。”李耀叹息的同时啪啪啪的将三个箭塔放在了周围。

　　啊噗……

　　所有盛世的玩家都有一种吐血的冲动，尼玛的，这都不死。不死也就算了，居然还如此磕馋人，简直不能忍。

　　“深渊多头蛇·哥斯拉，中级首领，每个头颅有九万的血量。”一个学了侦察术的盗贼咽了口唾沫艰涩地说道。

　　所有人都倒吸一口凉气，中级首领的宠物，你他喵的藏得的也太深了，两个机械傀儡是BOSS级就算了，居然还有一个这样的超级怪物，妈的，我们是玩的一款游戏么，我们真的是高手么，喵的。

　　尤其是在场的猎人，看到自己身边的银英宠物，平时的时候当成宝贝一样。到哪也会被当成高手供着，毕竟是银英啊。

　　然而，人比人却是气死人了。看看人家弄的银英骷髅，上百个。身边的真正宠物都是BOSS级，这个倒好，被逼上了绝路，又弄出了一个中级BOSS，他们恨不得找个地缝钻进去。那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　“不要乱，就算是中级首领又能怎么样，他还能逆天不成，现在燎原被围住了，他插翅难飞，近战，给我冲，灭了他。”盛世表哥眼中火焰熊熊……


第299章 乱战

　　李耀也下达了命令，说道：“这也是我想说的，多头蛇，干掉她们。”

　　“啊哈哈哈，终于可以大开杀戒了。”暗之头尖锐的笑声传遍四野。

　　冰之蛇也抬起了头颅，说道：“遵从您的意志，我的主人。”

　　飘雪！

　　随着冰之蛇闪烁的光芒，大片的雪花飘落，开始盛世的玩家还没注意，但片刻之后他们近战们就发现，原本对他们没有伤害和作用的暴风雪，突然对他们产生了效果。

　　而且更让他们惊怒的是，他们的灵敏度已经迟缓到极点，战士连冲锋都发动不出去了。他们身上的雪花也不会融化，而是边的冰冷刺骨。

　　从画面上来说就是，他们的动作仿佛是被慢放了一样，一个个举着武器嗷嗷叫这要冲向李耀，但实际上比乌龟的动作还要慢。

　　而李耀的攻击则犀利非常，由于对方的站位，和阵型并不是特别密集，所以李耀不断的用火焰重弩点射。片刻间已经有三几个近战银英骷髅站到了李耀的身边。

　　而他身边的箭塔也是火力全开，一支支穿刺箭，虽然不能秒杀这些坦克，但最少还是打掉三分之二，在没有治疗的情况下，坦克们焦急到了极点。因为被飘雪限制了速度，他们想要躲避，但根本就躲避不了。

　　啪啪啪……

　　法师们第二轮寒冰箭射来，但因为冰之蛇，依然没有什么效果。

　　“放弃使用冰法，改用火法。集体火球术，将他和他的宠物轰成渣渣。”盛世表哥的脸都绿了。

　　他们本来的打算用冰法控制限制李耀的灵敏度，然后让对方不能躲避魔法，现在完全是反过来了，这个多头蛇的法术实在是太变态了。

　　飘雪：造成小型规模的飘雪效果，冻结目标，限制范围内的目标75%的灵敏度，并造成少量的冰系伤害。

　　现在的情况是，他们想要限制李耀不成，反而被李耀所限制，因为灵敏度不够，连冲锋都发动不了。更让他们纠结的是，继续冲向李耀，还是立刻掉头，他们陷入了两难的境地。

　　“不要犹豫，继续冲，看他的法术能坚持几秒。”盛世表哥怒道。

　　他们继续疯狂的冲向李耀，而法师们开始集体念动火球术的咒语。

　　火球术的咒语比较长，大概近两秒的时间。法师的周围顿时冒起了大量的火光。

　　“你们这些渣渣，当我不存在么，给你们脸了。”

　　冰之蛇看到法师连暴风雪都停了，全部都读火球，顿时就怒了。

　　寒冰吐息！

　　多头蛇本来脖子就长的不行，跟一条巨蟒一样，法师们能攻击到他，他自然也能攻击到法师。

　　呼啦啦啦，咔咔咔……

　　多头蛇就想一个喷射器一样，转动着头颅，喷出了一道冰冷刺骨的寒气。

　　顿时一片的法师被冻结，然后碎裂，被彻底秒杀。

　　其实法师们的站位并不密集，而且有腾挪的空间，但多头蛇的法术喷射，头一转就能扫一大片的区域，这些法师根本就躲闪不开。

　　轰隆隆……

　　虽然很多法师被秒，但依然有十几个火球轰击在了多头蛇的身上，每一个火球都能造成超过四百以上的伤害。

　　而暗之蛇宛若真正的毒蛇一样，并没有释放他的法术，当然，他的法术也不适合群战，他就宛若真正的蛇一样，不断的撕咬攻击。

　　李耀一直试图寻找绝世妖姬，但绝世妖姬一直躲在别人的后方，而且仅有的几个治疗也不断的给她加血，抵消飘雪的伤害。

　　“所有人朝我这边汇集，将他给我淹没。”盛世表哥眼睛都红了：“多头蛇没有吐息了，都速度的。”

　　战到现在，李耀很多远程银英都被杀死了。但这个结果是盛世不能接受的。

　　因为随着李耀的点射，他周围的银英骷髅在不断的增加中。

　　虽然损失了不少人，但盛世表哥觉得摸清楚了一点多头蛇的输出机制，想要趁着吐息CD的时间，集合众人的力量将多头蛇轰杀。

　　一共十八万的血量，对个人玩家来说已经非常恐怖了，但对于一个几百人的大团队来说，根本就不算什么。

　　李耀一边点射，一边命令还活着的鹰身人骨骸继续追杀那些远程职业。

　　“给我上盾。”李耀的火力实在是太猛了，近战们到现在还没有靠近李耀。绝世妖姬终于忍不住了，若是这样消耗下去，就是最终杀了李耀，但结果也不是盛世愿意接受的，她既然答应了帮忙，自然就决定全力以赴。

　　绝世妖姬挨了一下攻击，进入了潜行，然后猛然闪身。

　　移花接木！

　　她和李耀顿时调换了位置。

　　“秒了他一切结束。”

　　随着盛世表哥的命令，已经蓄势待发的十几个大火球呼啸着冲向了李耀，而盛世妖姬本来就在近战群众，周围的近战也是一堆技能招呼在李耀的身上。

　　哈哈哈……

　　看到李耀的生命一瞬间就被清空，盛世的人顿时发出了巨大的欢呼和笑声。

　　所有人都放松了下来，然而实际情况呢，盛世表哥皱眉：“不对，为什么这些召唤物还没有消失。”

　　然后所有人这才去看李耀的尸体，只见李耀的身体逐渐的变成了黑色的武器，消散在空气中。

　　“上当了，这是个假的。”

　　他们顿时就想明白了关键，但问题是这真的在哪，这时什么法术。

　　李耀笑眯眯的从多头蛇脚后边走出来，对近在咫尺的盛世妖姬说道：“妞，你不错啊。你玩一招移花接木，我就只能李代桃僵了。”

　　“你这是什么技能？”

　　李耀就要扣动火焰重弩，盛世妖姬眼中闪过一丝恼火，但还是连忙双手虚划太极，开始使用替身术。

　　然而，李耀扣动扳机的手猛然松开了，重弩抵在她的脑门上，说道：“告诉你也无妨，这是我宠物的技能，黑暗之影，能复制任何生物。”

　　“算你狠，这次我认栽了。”盛世妖姬放弃了抵抗。

　　通过李耀的表现就知道，对方显然对自己的技能机制了若指掌，自己看到他的手明明已经扣动了扳机，只要一丝一毫的用力就能射击出来。

　　她立刻使用了替身术，然而，对方在她使用替身术的一瞬间松开了扳机，感觉没有发射出来……


第300章 冰爆

　　这是一场博弈，若是李耀真的扣动了扳机，那么绝世妖姬将会用替身术逃走或者继续进攻李耀。

　　落叶贼就这样一个职业，更注重的是对招式的解读，以及对局势的判断，而且在这种情况，若是李耀失误之后，说不定就是李耀被一套带走。

　　虽然只是刹那间的交锋，但其中的细微的处理，以及其中的博弈，同样惊心动魄，当然能看懂这刹那间交锋的却是不很多。

　　很多人都疑惑，为什么李耀连攻击都没有，绝世妖姬就自己不动了。

　　因为绝世妖姬等级太低，只有替身术是能进入潜行的，没有了其他的手段。

　　替身术失败，又被火焰重弩顶在了脑门上，胜负已分。

　　李耀露出了一丝笑容，用重弩挑了挑她的下巴，说道：“杀了你多浪费，你还是发挥一些其他的作用吧。你还在等什么？”

　　“你要做什么？”盛世妖姬眼中闪过一丝恼怒，正要继续挣扎和李耀厮杀，但却发现自己的身体已经不受自己控制。

　　精神控制！

　　暗之蛇已经夺过了她对身体的控制权，这个技能看似和牧师的精神控制差不多，但实际上却是很大的区别。

　　暗之蛇的技能控制的时间更长，而且操控更加的完美，还能释放他本身的技能。而牧师的精神控制，只能控制一些基本的行动罢了。

　　在盛世玩家的眼里，盛世妖姬优雅的回头，朝着他们的方向走来，许多人都疑惑无比。

　　盛世妖姬走了一小段，眼中光芒一闪，手指结印。

　　移花接木！

　　然后就在盛世表哥楞然的目光中将盛世表哥在后方到了场内，顿时盛世表哥的身体就已经冻僵了，所有人都发出了一阵惊呼。

　　踏影！

　　绝世妖姬快速的到了盛世表哥的身后。

　　冲天脚！

　　盛世表哥的身体翻滚着飞向了天空！

　　飞天杀！

　　盛世表哥飞起的时候绝世妖姬也跟着跳了起来，手里的匕首快速的闪烁。

　　-235-264-214-268……

　　每个匕首在盛世表哥的身上带起了两道血光，随后绝世妖姬的后空翻下落的时候，一道魔法蛛网将盛世表哥控制在半空。

　　地雷！

　　落地后的绝世妖姬猛然拉动了蛛网，盛世表哥的身体翻滚着落地，挤着地上的地雷猛然爆炸。

　　-560。

　　盛世表哥的装备非常豪华，近两千的血量已经不到三百。

　　然而，绝世妖姬的连击还没有结束，盛世表哥站起来的瞬间。绝世妖姬的匕首对准了绝世表哥的脖子，身体飘起。

　　闪电般的旋转，并围着盛世表哥的脖子转了三百六十度。

　　这是落叶贼抹喉的升级版本，能造成大量的伤害。

　　绝世妖姬的连招还没有用完，盛世表哥已经血条清空，化作了白光。

　　描述起来非常长，但实际上只是片刻间发生的事情。

　　等盛世表哥挂了，他们才反应过来，看到绝世妖姬又要冲向一个战士，终于有人喊了出来。

　　“怪不得燎原前两次能刺杀成功，原来她就是内奸，杀了她。”

　　一个有权限的副团长直接将盛世妖姬踢出了团队。

　　很多人还在懵逼的状态，根本就搞不清情况，听到这话顿时就下意识的相信了，他们可不知道暗之蛇的精神控制，还能完美的演绎技能。

　　顿时，至少五六个大火球轰击在盛世妖姬的身上。

　　而且此刻，暗之蛇也解除了对她的精神控制，但现在想要使用替身术已经晚了，她想要说什么，但已经晚了。

　　她的手段虽然诡异，而且攻击非常的犀利，但她为了灵活性，她的护甲更加的第，负重更小，和布甲脆皮也差不多。

　　盗贼的群攻本来就薄弱，但落叶贼的群攻手段更是单薄，而且很不适合刷副本。

　　和打一些体型巨大的太多的BOSS，古神的机制问题，不可能控制太巨大的生物。就比如多头蛇，落叶贼也不可能用冲天脚将多头蛇踹飞。

　　就如同古神介绍的时候说的那样，没有完美无缺的职业，只有独一无二的职业。

　　夜幕也虽然看不到情况，但听语音也知道了一些情况，连忙说道：“不要。”

　　但这种情况下，被解除控制的盛世妖姬连替身术都来不及使用了。那些法术已经轰击在了盛世妖姬的身上，一切都已经晚了。

　　夜幕当然清楚，盛世姚姐绝对不会被燎原收买，就算她和燎原是一伙的，一她的为人也不会故意潜伏到他的身边。燎原的手段太诡异了，虽然没看到但他也知道，盛世妖姬必然也是受到了燎原的算计。

　　但他了解，别人却不了解。就连盛世表哥都不了解，更不要普通的会员了，盛世妖姬顿时就被秒杀。

　　“精彩，实在是太精彩了。最喜欢看自相残杀的局面了。”李耀的话让所有盛世的玩家都要吐血。

　　“近战，给我剁了他。”接手指挥副团长盛世华生怒吼，他已经疯了，就是他踢的绝世妖姬，也是他下达的命令，下达之后他就醒悟了过来，但已经来不及了。

　　此刻，盛世的近战已经距离李耀非常近了，一些技能已经可以碰到李耀了。

　　“你们这些渣渣，真当我的雪花是这么容易承受的么，给我死。”冰之蛇冷笑。

　　冰爆！

　　引爆受到多头蛇雪花和冰冻效果影响的敌人。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　围住多头蛇几十个好不容易冒着飘雪龟爬一样走到多头蛇附近的玩家全部发出了碎裂的生意，从他们的体内爆出大量的血红的冰碴子。

　　一瞬间，近百的近战集体扑街……

　　盛世的玩家们都要疯了，他们知道，李耀这根本就是耍他们，这个冰爆早就可以释放，却非要让人觉得，他们可以顶着伤害，杀死李耀。

　　然而这根本就是一个笑话，只不过李耀想要引诱更多的近战加入，想要杀死更多人的手段罢了。

　　盛世的团队何其精锐和强大，李耀想要硬撼即便是有多头蛇都不成。

　　但他利用黑暗游侠的被动，让一百个银英将盛世的治疗集体扑街，这才造成了盛世团队的血崩。集体是强大的，但其中任何一环出了问题都是致命的。

　　“近战不要靠近飘雪范围，远程分散输出九头蛇，他的血量已经坚持不了多久了。”盛世华生胸闷的都要吐血，现在他们人员已经损失了一半了……


第301章 吐血

　　现在场面无比的惨烈，以李耀为中心，或者是以多头蛇为中心，倒着一地的尸体。这些尸体无比的凄惨。

　　他们身上凝结着一层白色被冰霜，没有护甲的部位更是出现了很多红色的冰凌，妖艳而诡异。

　　冰爆，就是引爆被冻结目标体内的血液，从内部引爆的力量，什么护甲都是报废，多么强横的坦克都要扑街。

　　更何况释放这个法术的还是一个中级的，比他们高出两三级左右的BOSS，没有治疗加持和护盾的防护，只能在此饮恨。

　　这就是李耀开始的计划，破坏团队的治疗，就等于让这个团队处于半瘫痪状态。

　　也只有这样才能有机会杀出一条血路，也只有这样才有机会消耗他盛世的力量。

　　李耀开始的打算很简单，就是破坏他们的治疗系统，然后让多头蛇消灭一些玩家，然后就离开。

　　让盛世的主力治疗们集体掉级，损失已经够巨大了。也达到了李耀的心里底线。

　　但没想到多头蛇这么给力，连他都没有预料到会是这种结果。

　　李耀忘记了，现在这个游戏刚刚开始，大家对古神的机制很不熟悉，正是摸索的阶段。他断了团队的重要一环，加上多头蛇多少有点出其不意，让盛世短时间内根本就做不出最正确的判断。

　　但不管怎么说，李耀赢面非常大，盛世已经被李耀的连杀带气的失去了方寸，而且两个重要的人物，会长夜幕和副会长盛世表哥已经被挂掉了。

　　盛世其他会员的反应速度是迅速的，摆脱了鹰身人骨骸的远程和在近战的保护下再次到了外围，而且已经开始施法不断的攻击多头蛇。

　　多头蛇的吐息和冰爆都在CD中，而且暗之蛇的攻击手段有限，现在的输出，只能靠李耀身边的银英和李耀自己。

　　李耀不断的点杀盛世的玩家，躲在多头蛇的脚后边放心的输出，箭塔的射程也非常远，只不过盛世太有经验了，站位非常讲究，箭塔穿刺箭基本不可能疯狂的造成AOE输出。

　　但就算是这样，李耀的输出也是恐怖的，尤其是用上急速射击之后，基本都是一支死亡黑箭，第二箭就秒一个，然后李耀就多出一个银英骨骸。

　　盛世的玩家一个个的倒下了，而多头蛇的血量也快速的下降，仅仅是几秒钟的时间，在众人的攻击下，多头蛇巨空血，倒地。

　　这就是人多的好处，而多头蛇现在是宠物，不能随着玩家的增加血量。多头蛇的血量甚至不如十级主线本的BOSS。

　　被一百多远程轰炸，能坚持几轮攻击已经够强悍了。

　　时间留痕！

　　刷……

　　多头蛇再次生龙活虎的出现在众人的眼前，盛世的玩家眼睛都红了，这还玩你妹啊，弄死了一个，结果还没有来得及欢呼有出现了一个，盛世的玩家有一种吐血的感觉，简直要憋出内伤。

　　“给他们点颜色瞧瞧，既然他们没有胆子接近我们，那我们就碾压了他们。”李耀大声地说道。

　　“遵命，我伟大的主人，哈哈哈，我是杀不死的。”冰之蛇放肆的大笑。

　　“躲开，躲避这个暴风雪的技能，不要被他的风雪覆盖，不然又会引爆。”盛世华生喊道。

　　多头蛇的身体巨大，虽然看着速度慢，但他的脚步巨大，其实速度一点都不慢。

　　随着多头蛇的冲击，盛世的玩家开始不断的分散躲避，大大的限制了他们的输出。

　　多头蛇的飘雪以多头蛇身体为中心移动，盛世的近战玩家根本就起不到应有的作用，不敢进入飘雪的范围，生怕在被一招冰爆炸死。

　　但他们的人数还是太多了，如果不集中，多头蛇想要大氛围的杀伤根本就做不到。

　　虽然减缓了盛世玩家的输出，但多头蛇的血量还是在不断的减少，而且李耀身边的银英始终只能在四五十左右，攻击会被近战拖住或者格挡远程的伤害，明显的地面上没有在天空上的鹰身人给力。

　　不过李耀也没办法，他毕竟不是电脑，不可能一心百用去指挥每一个鹰身人如何做，不然鹰身人骨骸也不至于被近战缠住或者杀掉了。

　　“燎原，你的末日到了。”盛世华生冷笑：“我看你还有几次回到过去的机会。”

　　“当然只有一次。”李耀一边攻击一边说道：“但你们依然杀不死我。”

　　“你不要虚张声势了，你死定了。”

　　所有的盛世会员们都是这么认为的，多头蛇的血量终于是见底了，只要多头蛇一死，李耀也将会无所遁形。

　　“那么就到这里了。”李耀个多头蛇释放了一个治疗宠物，多头蛇的血量开始回升一截。

　　“你的挣扎毫无意义。”盛世华生露出了以一丝笑容。

　　“你们总是高兴的太早，你们不要忘了，你们不是一个人，但我何尝又是只有一个人了。”李耀挥手道：“就到这了，动手吧。”

　　影舞狂偷袭了一个施法的法师，显露出了身形，大声地说道：“会长命令，动手。”

　　刷刷刷……

　　一瞬间，上百精英盗贼选择了一个目标偷袭。

　　“会长命令，痛打落水狗。”

　　精英盗贼们快速的攻击被晕眩的目标，他们士气大振。

　　而盛世方面已经蒙圈了，盛世华生面色一瞬间变得惨白，因为鹰身人和多头蛇的冲击，所有的防线已经七零八落，结果就是这样，被星火公会钻了空子。

　　攻击多头蛇的远程顿时消失，随着多头蛇生命的恢复，李耀叹了口气说道：“有一个事实，我不知道当说不当说。说了吧，怕打击你。但不说吧，但我又不爽。算了，还是告诉你吧，我释放回到过去技能后，实际上多头蛇的冰爆并没有复原，时间不够。”

　　阿噗……

　　盛世华生胸口一闷，只觉得眼前发黑，这个打击是再是太大了。

　　若是李耀用真正的实力碾压也就算了，但居然用这种虚张声势的手段，而且更关键是的是，所有人的近战都不敢踏进飘雪的范围，就是害怕冰爆，不然的话，多头蛇必然已经挂了。

　　当然，李耀是故意气人，暗之蛇还有一个AOE没用呢，他自然不会真的玩这种心跳。

　　“我和你拼了。”盛世华生冲向了李耀，但进入飘雪范围就被减速了。

　　李耀一箭贯穿了他的喉咙，不屑地说道：“就凭你还想和我拼命，你算哪根葱？”李耀一个魔法蛛丝跳上了多头蛇的身上一边射杀附近的玩家，一边冰冷地说道：“杀，一个不剩！”


第302章 灭

　　盛世的团队先是被李耀的两次刺杀错了锐气，接着更是被银英秒掉了绝大部分治疗，让团队处于半瘫痪状态。

　　随后多头蛇更是趁着没有治疗，而且对多头蛇的机制不了解杀死了一批近战和远程，让盛世的变成了惊弓之鸟。

　　最后更是用时间留痕返回几秒前，然后多头蛇将他们勉强还能存在的防线冲击的七零八落的，而且本来他们为了防止多头和的攻击站位级比较分散。

　　加上两个主心骨的被杀，李耀故意让他们自己将绝世妖姬杀掉，种种的行为，让盛世的玩家失去了平常心，根本就做不出正常的判断。

　　而李耀在知道公会的刺客团在附近潜伏的时候，果断的让刺客团加入了战斗，将这场刺杀战，变成了一个小型规模的公会战。

　　而且很快就演变成了但方面的屠杀，有心算无心，又是双面夹击，士气低落的盛世公会变的一败涂地。

　　随着刺客团的加入，战斗很快就已经结束，盛世公会只有一些漏网之鱼的刺客逃跑，其他的职业全部挂在了这里。

　　盛世公会频道变的一片沉寂，所有人都沉默不语，气氛压抑到了极点。

　　他们开始的时候根本就没有想到过失败，这种打击实在是不小。纵然他们历经风雨，但被一个人玩的团团转，还是让他们心里崩溃到极点。

　　五百盛世最核心的精英团，盛世公会的中流砥柱，结果几乎全军覆没，简直惨到了极点。

　　集体掉等级这是肯定的，这就意味着他们落后了，所有上了等级榜的盛世玩家，全部一瞬间从榜上消失。

　　被重新组近团队的绝世妖姬歉然地说道：“抱歉，是我大意了。”

　　夜幕深吸了一个口气，才让自己平静了下来，说道：“月姐哪里话，要不是你我们估计败的更惨，这次也算是一种收获，主要是燎原这厮藏的太深了，居然还藏着一个中级BOSS的多头蛇，被打个措手不及也是正常的。而且连累月姐也掉等级了，应该是我说抱歉才是。”

　　绝世妖姬露出了一丝笑容，说道：“夜小弟果然大气，难怪盛世能发展到这种规模，我不如。至于连累我就更不要提了，玩游戏，哪有不死的。”

　　夜幕苦笑着摇摇头，这次的打击和真不小，比爱尔纳公会还要惨。

　　盛世表哥冷冷地说道：“系统提示，我们可以离开墓地复活了，杀回去。”

　　夜幕也说道：“看你们一个个垂头丧气的。这一次是我们大意，被燎原杀了个措手不及而已，你们真以为他可以以一敌百么，错了，要是我们的治疗在，局面完全不是这种状况。而且着只是一次小小的失利罢了，现在又没有副本开荒，掉一级完全可以追回来。不要告诉我，你们连这点信心都没有。”

　　夜幕的话起到到了很大的作用，许多会员从失落的心情中走了出来。

　　“会长的判断不会错，大家跟我一起复活，星火的那帮孙子，肯定已经逃之夭夭，为什么，因为他们清楚即便我们全部是半血，他们那点人也不是我们的对手。”盛世表哥心里叹了口气，脸上却是激情澎湃的样子。

　　“所有人速度打扫战场，我们只有不到十五分钟的时间。”李耀特意看过墓地，如果是奔跑的话，大概值需要十五分钟，李耀可不会相信盛世的玩家会有心情慢悠悠的走过来。

　　这次的收获更加的巨大，盛世玩家的装备明显是比爱尔纳公会的人强不少，所有的盗贼都无比的兴奋的打扫战场。

　　只是几分钟战场就被清理完毕，李耀说道：“好了，我们撤。”

　　李耀等人离开很快被潜伏的盗贼将消息传给了公会里，夜幕和盛世表哥都松了一口气，他们同样不想用主力和李耀死磕了。

　　完全没必要，就算杀死了李耀一个又能怎么样，顶多掉一级，掉一件装备，但李耀的多头蛇那么狠，而且李耀升级变态速度，掉了等级很快就升回来了。

　　但他们不同，每一个等级都是花费好长时间，掉级实在是太心疼了，而且这么多人一起掉级，损失实在是太大了。

　　很快，盛世的人已经复活了，纷纷开始恢复，治疗们全力将团队的生命抬起来，防止意外的发生，没有看到星火公会的玩家，他们心里既是庆幸又是失望。

　　庆幸的是不用和李耀这个变态疯子死磕了，失望的是，不能杀星火公会的家伙泄愤，很多人掉落了紫装，有个别的甚至掉落了的是武器，心情自然恶劣。

　　啪……

　　突然，一颗暗红色的子弹冲击到夜幕的身上，夜幕身上开始燃烧起火焰，生命也开始下降，治疗们反应迅速的给夜幕加血。

　　夜幕抬头果然看到李耀站在一个石柱上对他挥手，夜幕直觉的一股子怒气直冲脑门：“燎原，怎么，你还行战？”

　　李耀摇摇头，说道：“错，我这个人呢，言出必践，今天说杀你三次，就杀你三次。现在自然不会杀你，不然刚才的子弹若是通常的狙击弹，你估计早挂了。是不是这个理？”

　　“这么说，你是来羞辱我的？那你的目的达到了。我现在很愤怒。”夜幕冷冷地说道。

　　李耀晃晃手指，说道：“错了，我留下来，就是想要告诉你们，今天不战了，并不是我怕你们，而是我不想战。免得你们自以为是以为我怕了你们。”

　　盛世表哥气的都要吐血了：“妈的，你想战那就战，我们盛世公会还真没怕过谁。”

　　“你要挑战我，不得不承认你的勇气，不过我对虐你这种一招都接不住的菜鸟没兴趣，浪费我时间。”李耀直接偷换了概念。

　　开玩笑，现在盛世的治疗都在，自己还怎么战，而且他们了解了多头蛇的技能，想要想上次一样杀伤就难了。

　　“那我和你战一场怎么样？我还真是不服气呢。”绝世妖姬笑着说道。

　　李耀点点头说道：“你这个妞还不错，倒是能和我战几个回合，不过，还不够，我随便一个宠物就可以灭了你。就这样吧，下次有机会再战。”

　　李耀说着发动了翅膀，飞向了远处……


第303章 名利双收

　　李耀飞到了峭壁之上，再次联系了刀锋。

　　“呦，小哥怎么又联系姐姐了，难道真是对我如此念念不忘？”

　　李耀懒得和她开玩笑，这可真是一个黑寡妇，上次分开不知道怎么下的毒差点就毒死自己，若是不是生命剥夺的能力，估计已经被这个妖精害死一次了。

　　“我需要情报，湖山公会会长的情报。”李耀的话非常直接，没有丝毫的拐弯抹角。

　　“好吧，你等着。”说道正事的时候刀锋就严肃了起来。

　　李耀挂了通讯，等着消息，一刻钟后。令牌果然又传来了消息，只不过看到这个消息，李耀皱起了眉头。

　　“连战斗不敢战么，真是没意思，湖山公会果然是被誉为最不要脸面的公会。”李耀无奈的使用了炉石，准备回城。

　　刚回到幽暗城，李姐也发来了通讯，说道：“我得到情报，湖山公会突然集体会到兽人的主城，看来你是没有机会了。”

　　李耀说道：“我已经知道了，白浪费我的情报费。没想到湖山公会这么不要脸面，早知道我就先找他们动手了。”

　　“那你现在怎么办，有办法在主城动手？”李姐玩笑道。

　　“主城当然可以动手，但代价太大了，得不偿失，以我现在的军衔和地位，动手的很麻烦。若是他们在幽暗城，倒是好了很多，可惜。”

　　李耀自然有办法在主城动手，但付出的代价太大了。至于幽暗城，不用女王出面，自己女王弟子的身份，随便弄点由头，陷害他们还是有人买账的。加上那个女妖的帮衬，这点小事情自然是不值一提，然而，湖山公会显然是不想给李耀机会。

　　过了一会，又收到情报，说湖山公会的精英玩家集体下线了。让李耀非常无语，大哥，你好到一个大公会，这样玩，完全没有一点大公会的做派。

　　“貌似他们下线前，副会长还发了帖子，表示承认不是你的对手，想要以后井水不犯河水。”李姐的眼神也变的古怪了：“你的威慑力还真是大，居然让他们直接闻风丧胆了。”

　　“算了，这群鸟人以后再对付吧。”李耀那个无奈，碰到这种没脸没皮的，他还真是有力无处使，人家都这样了，若是李耀现在还找他们麻烦，那么自己就占不到道义的制高点了。

　　虽然游戏打打杀杀很正常，但公会之间还是有些讲究的。

　　他现在就算不想放下也没办法，杀一些普通会员一点意义都没有。

　　“那你现在有什么打算？”李姐问道。

　　李耀耸耸肩说道：“能有什么打算，这一票玩的我累死了，不玩了，我下线睡一觉养养神，白天还要去和人签订一个合同，将驻地的事情给弄妥当了。公会的事情只有麻烦你了。”

　　“这是我的本职工作，那就这样吧，好梦。”李姐说完就挂了通讯。

　　李耀也就下线休息了，六次刺杀确实消耗了他太多的精神，很快就进入了梦乡。

　　然而因为他引起的风暴才刚刚开始。

　　李耀三次刺杀爱尔纳公会的会长，若是说只是点燃了一把火。那么随着他他将刺杀盛世的视频传到论坛，那么仿佛点燃了炸药桶一般。

　　盛世公会和俱乐部，威名赫赫，虽然名声不怎么好，但威名远播，知名度完全不是爱尔纳和湖山能相比的。

　　任谁都知道盛世的强大和不可招惹，这也是传来盛世联合另外两个公会要对付星火公会消息传来，本来很多蠢蠢欲动的公会停止了动作的原因。

　　在他们看来，盛世一家就可以将星火碾压的粉碎，更何况还联合了另外两个公会。

　　开始的消息春来，他们也明白了三大公会的打算，就是在付出很小代价的情况下就将星火公会拖死，不得不说这个计策的毒辣。

　　至于星火的恼羞成怒，在他们这些人无关紧要，这就是阳谋，明明白白的告诉你要怎么做，但你就是没有破解的办法。

　　至于李耀立下了帖子，在他们看来李耀这次要载一个大跟头。

　　若果爱尔纳公会的溃败让他们还可以说爱尔纳是菜逼，但随着三段刺杀盛世公会的视频流传出来，那么整个论坛彻底爆炸了。

　　李耀赢了，凭借一己之力，让三大公会威名扫地，而湖山公会更是表明自己不是对手，一副和解的样子。星火和李耀第一次让很多漠不关心，或者觉得是炒作的玩家所正视。

　　视频下方很多评论被置顶，许多公立的，或者和星火没有恩怨的公会领袖，来到了华夏区论坛留言，发表自己的看法。

　　爱德华：一战之后，再也没有公会敢小瞧猎王，再也没有任何公会敢小瞧星火。我仿佛看到了一颗新星的以不可阻挡的势头快速的崛起。

　　小泽：之前许多人评论说星火公会和燎原是不安定分子，会冲击华夏电竞圈的局势，某些预言者成功了。但我觉得这事一件好事情，我默默的表示对星火公会的支持。

　　KB：燎原表现出了一往无前气势让我深表佩服，我非常希望他能打破华夏区电竞一旦死水的情况，给华夏区带来新的活力，而不是现在这种故步自封，狂妄自大的境地，我希望华夏电竞能再次走向辉煌。

　　雷神：我一直渴望一个有价值的，让我血液沸腾的对手，但一直没有能找到。然而燎原的出现，让明白了山外有山的道理，也让我燃烧起了斗志，我会选择加入一个俱乐部，等着和燎原在真正赛场上交锋的那一天。

　　随着各个名人和有影响力人物的出现，整个论坛上已经变的风起云涌，混沌一片。

　　有支持的自然就有反对的，骂战遍及论坛各个角落。

　　但有一点，没有人再质疑李耀的技术，最直观的影响力就是，星火公会再次扬名，想要加入公会的多不胜数。

　　许多原本心死的，或者被各个公会联合打压的一些落魄的高手，纷纷来到幽暗城星火公会的驻地。

　　这也宣告着李耀这一战名利双收……


第304章 合同

　　论坛的事情李耀是不管的，并不是不关心，而是没有必要浪费时间和精力。自然会有人处理好论坛的事情，秦凤仪现在就是管这方面的，自然会将一切打理的妥妥当当的。

　　而李耀呢，现在只需要保持自己的领先，不断的增加曝光度，这样才能以自己的名气将星火的名气也戴起来。

　　李姐就负责公会的运作和发展，这样一来，李耀也从公会的事务中解脱了出来。

　　影舞狂的刺客团，也扮演着相当重要的作用，一般的对外战斗，基本也不用李耀出手影舞狂就可以解决。

　　还有水果夫妇，他们负责带团刷副本，代替了李姐指挥的位置，也是搞的有声有色。尤其是不爱说话的水果骑士，指挥起来就变的滔滔不绝。和她平时的形象大相径庭，让想要当团长和指挥的守护天使抑郁不已，美梦破碎。

　　这就是团队的好处，不然你一个人。什么都自己做，还不是要累死。简直就是分身乏术。

　　就如同游戏刚开始那段时间，一个人积累，实在是很累人。

　　李耀睡到到了现实时间的近中午才起来，距离邀约的时间还有一个多小时。

　　“你真的不和我一起去？”李耀给秦凤仪通讯，此刻李耀已经开上了秦凤仪的车。

　　秦凤仪说道：“不去了，我盯着论坛，现在很乱，到处都是骂战，这次的风波太大了。引来了很多人的忌惮和不满，估计都下了黑手。”

　　“这是没办法的事情，蛋糕就这么大，他们阻拦我们也正常的，不过居然选择这么没用的办法，看来他们还真是看得起我。”李耀冷笑。

　　“何止忌惮，你能查出他们会长的地点，让他们摸不到头脑。搞不清楚你是怎么获得情报之前，他们应该不会轻举妄动了。但不做点什么又不甘心，只能用这种办法发泄一下。”秦凤仪却是非常高兴地说道。

　　“这样也好，至少公会能安稳的发展一阵。”李耀变回了原来的话题，说道：“我可记得今天要见的可是一个超级祸水，你让我一个人去，还让我拉拢她她当俱乐部的经理。万一我挡不住诱惑，你可别怪我。”

　　“切，真以为人家是传言中的那样么，要是人品不行我也不会推荐她了。”秦凤仪笑着说道：“再说了，你们男人哪有不好色的，管能管得住？最，最，最主要的是，我觉得那位肯定不会像我这样没品位。”

　　“哈哈，好，那我试试吧。”李耀无奈的挂了通讯，秦凤仪太理性了，想要用这种方法刺激她一线基本行不通。

　　不过这位以前的传奇人物，李耀还真有一些期待。当然，不是期待发生什么特殊的事情，而是期待有这位强力军加入，星火的发展避让会上一个台阶。

　　李耀加快了速度，直接到了驻地所在的地方。

　　到了地方里面的门自动打开，李耀开了进去，然后在原来那个老人的带领下来到了一个小型院落的客厅中。

　　一个美艳到极点的少妇迎了出来，她伸出了手，露出了一丝可以魅惑众生的笑容，说道：“你就是李先生吧，我恭候多时了。”

　　李耀虽然看照片上已经让人产生了无限遐思了，但见到认真李耀的心脏还是忍不住剧烈的跳动了几下，深吸一口气，伸出手说道：“黄会长，仰慕已久，没想到能和现实见面，有些失态，抱歉。”

　　风花雪月现实里姓黄，所以李耀直接叫黄会长。

　　“很正常，若是你刚才见到我面不改色，我反而会小心了。”风花雪月明媚的笑，引领李耀坐在一个精致的小茶几边上。

　　“哦？”李耀疑惑。

　　风花雪月认真地说道：“看到我还面不改色的男人，要么就是他不行，做不了男人，要么就是心机太深，藏的太深，你说这种人我要不要小心。”

　　“说的是，你的魅力无人能挡。”李耀心里却是楞然，听秦凤仪介绍她的情况，李耀本以为她必然面容哀伤，陷入沉闷和痛苦中不能自拔。但没想到会如此的洒脱。

　　“你就别夸我了，我这哪里是魅力，是狐媚差不多。”风花雪月轻笑。

　　原本李耀还怀疑秦凤仪是不是判断错误了，但现在却是有些相信了。这个人却是充满了魅力，这种魅力不是外在的魅惑，而是人格魅力，是一种气场。

　　那个老管家很快上了两杯茶，风花雪月歉然道：“我这人只喝茶，没别的饮品，也不知道你习不习惯。”

　　“我也喜欢喝茶。”李耀抿了一口清香扑鼻的茶水，才收敛了笑容：“今天是确定了要买这里，前两天也商量好了，不知道……”

　　“嗯，李先生快人快语，那我们就说正事，不过我想说清楚，我现在这个院落是最好的一个院落，我一直住这边，习惯了，所以我要说明白了。这个院落我保留，希望以后不会出现什么争执。”风花雪月也认真的起来，并拿出了两份合同。

　　李耀仔细的看了一遍，和原来的一模一样，没有什么变动，就签下了名字。对方也签下了名字。

　　“祝愿先生的公会红红火火。”风花雪月认真地说道。

　　“承您吉言。”李耀也直接将商量好的租金打入了对方的账户。

　　风花雪月端起了茶杯，对李耀微微示意。

　　李耀知道这是端茶送客的意思，连忙说道：“咳，是这样，我今天呢，还有第二件事情想要找黄姐商量一下。”

　　风花雪月皱了皱眉头，说道：“请说。”

　　“是这样，我听凤仪说，黄姐现在没有做事情。所以冒昧的想要请黄姐出山，担当我们俱乐部的经理。”李耀心顿时凉了半截，原来秦凤仪根本就没有和风花雪月提过，但话都到这了，只能硬着头皮说下去。

　　“俱乐部经理啊，不错的位置。”风花雪月笑着说道：“不知道李先生是哪一家大公会或者俱乐部的老板，是收购了前十俱乐部，想让我出山呢。”

　　李耀听明白她的意思了，要是前十的俱乐部她也许还会考虑，若不是，那么就抱歉了……


第305章 拉拢

　　这是很委婉的推却意思，李耀当然也听出来了，但他不想这么快放弃。

　　毕竟这以前也是一位真正的传奇人物，同样是带着一个公会，而且是一个女子公会。

　　从无到有，一步步的从一个小公会发展成一个超级公会，虽然最后解散了，虽然她本身就是超级富婆，但丝毫没人怀疑他的能力。

　　有钱人多了去了，投资电竞的也多不胜数，但真正能起来的又有几个。这样一个大神，若是放过了，简直就是错过一个亿的感觉。

　　李耀深吸一口气，说道：“是凤仪向我推荐的你，听说你们关系还不错，凤仪自然不会害我，当然也不会害你，我希望你慎重的考虑一下。”

　　“原来着这个丫头出卖我，那你就是她的小男友吧，她的眼光，啧啧……”风花雪月。

　　李耀满头黑线，说道：“能不能说正事。”

　　“好吧，既然是凤仪妹子介绍的，我怎么也得给个面子。”风花雪月示意李耀坐下说道：“说说，你们俱乐部现在什么情况，难道没有经理？”

　　李耀轻咳一声，说道：“是这样，我们公会刚建立不久，俱乐部还没开始组建。”

　　“噗……”风花雪月顿时就喷出了一口茶水，楞然道：“你不会是开玩笑吧。”

　　风花雪月差点拂袖而出，这实在是一个天大的笑话，公会刚创建不久就想要弄俱乐部，真当职业选手都是吃干饭的么。

　　真当电竞这碗饭是谁都能吃的，要不是秦凤仪的面子，她差点反悔将自己的好地方租出去。她就是可惜这么好的地方没人用，不然她也不差这点钱。

　　李耀也尴尬了，说道：“我非常认真，这不是租了你这个地方么，很快就能组建起来。”

　　“好吧。”风花雪月无奈地说道：“那你能告诉我你们公会叫什么名字么，在游戏里多少等级了，什么规模，组建俱乐部，有合适的职业选手么？”

　　“那我先问一下黄姐，你现在玩古神么？”李耀问道。

　　“玩，不过已经不参与职业了，算是离开了电竞圈，而且不想在参与电竞，想做一个散人玩家。”风花雪月说道。

　　“嗯，那你应该看到论坛的情况了，我们公会现在就在风暴的中心。”李耀说道。

　　原本有点心不在焉，想要应付李耀这个愣头青一下给了秦凤仪面子就赶他走的风花雪月顿时就愣住了，仔细的打量了李耀几眼，说道：“你说你的公会是星火？”

　　“是的。”李耀点点头。

　　“那么说，你就是最近风头正劲的燎原？”风花雪月看李耀的眼神更古怪了。

　　“对，我的游戏ID就是叫燎原。”李耀点了一下通讯器，调出来一点资料。

　　“真是人生何处不相逢。”风花雪月轻笑。

　　“我们在游戏里见过？”李耀楞然，随机脑海中电光一闪，惊愣道：“你就是那个落叶贼，绝世妖姬？”

　　“不错，不然你以为天下还有第二个有我这种魅力的女人么。”风花雪月似笑非笑地说道：“果然是人不可貌相啊，今天可被你耍的团团转，脸都丢尽了。”

　　李耀豁然站起来，说道：“原来黄姐已经加入了盛世，既然这样，那今天的话就当我白说吧。”

　　李耀心里顿时感觉沉甸甸的，本来盛世就不好对付，若是多出这个人，那么盛世将会更加的难缠。

　　“小弟不要着急嘛，我可不是盛世的人。”风花雪月笑道：“最近欠了夜幕这个阴人一个人情，幸好因为你的事情，我算是还了。不然欠着他这种人人情，我还真是寝食难安呢。”

　　李耀恍然，说道：“那黄姐的意思？”

　　“算起来，你也算帮了我的忙，这样，我去游戏先加你们公会，我需要看看，然后才能给你一个答复，我年纪不小了，没有时间可以浪费了。”风花雪月说道。

　　“可以，反正俱乐部想要组织起来也没有那么容易。我们星火创建的目的就是为了拿世界冠军，所以，你不会失望的。”李耀站起来说道。

　　“嗯，你的眼睛告诉我，你没有说谎，你也确实非常强，也有狂妄的资本。但你要明白，征战世界杯不是一个人就可以的，所以我需要亲眼看看星火公会，看看星火公会的人。”风花雪月也站了起来。

　　“好，相信你不会失望的。”李耀有这个自信，星火很多人都非常有潜力，而且正是朝气蓬勃的时候。

　　“那我就拭目以待。”

　　“嗯，那就这样，游戏里见。”李耀说着就走了出去。

　　“燎原么，没想到这么快就见面了。有意思的家伙，连我的血液也燃烧起来了。你真能带着你的伙伴登上世界的舞台么，我选择星火是不是正确？”

　　风花雪月心里也举棋不定了。

　　说实话，败给李耀，她是服气的，只不过她不甘心认输。

　　下线后找了李耀的视频，越看越是心惊，若不是亲自见证了他的所作所为，她也会认为这些视频是假的。

　　加上盛世给的一些情报，也让她了解了燎原和星火公会，没想到今天星火就找上门了。

　　“是命运的安排，还是一个巧合呢。”风花雪月光着脚缓缓的上楼了。

　　李耀也没有过度的纠结，想要说动风花雪月没有这么容易，风花雪月并不缺钱，只能靠星火来打动她了。

　　李耀上了游戏，在元老频道说了一下情况，让他们注意一下。就百无聊赖起来了。

　　各种事情都有别人处理了，游戏时间晚上，李耀反而不知道干啥了。

　　李耀突然想到了女王让他十五级的时候去找她，顿时朝皇家区走去，经历了这一阵，他也明白了，女王的东西绝对是好东西。

　　她的任务肯定要第一时间去完成，如果李耀猜测不错的话，这次应该是黑暗游侠的技能任务。

　　“女王果然看重你，本来已经休息，但听说是你来，立刻就接见你，跟我来吧。”女官笑眯眯带着李耀走入了一个侧门。

　　“这是哪里？”李耀疑惑的问道，他发现周围的景色很陌生。

　　“你进来就知道了。”女王的声音传了出来……


第306章 种族级主线任务线索

　　女妖下方出现了一个法阵，一道虚幻的门户出现说道：“这个墙上的门是一个魔法陷阱，这才是真正的门户。”

　　“等等。”女妖叫住了李耀。

　　“大人还有什么指教？”李耀疑惑的问道。

　　女妖笑笑，说道：“指教不敢当，就是替我王问一个问题，刚才我施法的咒语和手印你记住了没有？”

　　“咳咳，抱歉，不是有心的。”李耀顿时尴尬了，他确实在仔细的观察开启的手法和要诀，而且已经记住了。

　　女妖摇摇头，说道：“好，女王说了，你要是能自己开启门户，那么就是他真正的传承者。因为只有拥有和我王同源的力量才可以开启这个门户，我这次只能开启一次而已。”

　　李耀一愣，说道：“若是我没有记住，或者记忆错误，开不了这个门户呢？”

　　“你是聪明人，我王也喜欢聪明的传承者，你应该知道的。”女妖说着身体缓缓的飘远了，而那个门户也已经关闭。

　　李耀苦笑，这个女王，做事太随性，而且往往出人意料，稍有不和她的心意估计就要完蛋。

　　现在自己弄这个黑暗游侠看似强大，但哪天她看自己不顺眼了，自己也就完蛋了。

　　李耀虽然自负，但还是在脑海中模拟了一下记忆，然后才发动魔力念咒语的同时结印，手印和咒语是相互配合的。

　　对玩家来说，现在施法基本只有咒语，还没有到达用手印的层次。

　　但对女王来说，作为魔法王国的高等精灵就应该有这样的天赋，若是达不到，那么抱歉、你资质不够、或者不够聪明和细心，那么今天连门都进不去。

　　李耀不是法师，也是到游戏后期，各种魔法机关和一些副职业需要才接触的手印，若是一般的玩家，就是法师到这里也要抓瞎。

　　很快，魔法门户出现，李耀走了进去。

　　女王站在一个平台的高处，看着下方的人群，李耀到来也没有回头。

　　李耀微微打量，发现这里是一个巨大的地下空间，下方是一个巨大的炼金实验室，无数的亡灵正在下方忙碌。

　　空间中散发着各种药水和尸体腐化混合产生的恶臭，李耀差点吐出来，连忙带上了一块魔纹布当口罩，这才忍住了。

　　“你看这里再干什么，能猜出来么？”女王淡淡地说道。

　　李耀那个无奈，但还是说道：“我只能看出来是在做炼金实验，而且是对被遗忘者一族重要的实验。”

　　女王瞥了他一眼，说道：“就这点？”

　　“咳，我并不精通炼金，看不出到底在忙碌什么。但应该不是在唤醒新的被遗忘者，或者制造什么变异亡灵。而且，最重要的一点是，这里的被遗忘炼金师无数，但却不是大药剂师协会的成员。”李耀肯定地说道。

　　“还不错，那么我再问你，我为什么放着大药剂师协会的高级炼金师不用，而是要自己另起炉灶呢？”女王再问。

　　李耀心里都骂娘了，这种NPC最不好应付了，但他还必须得说，只能硬着头皮说道：“因为女王不相信他们，因为他们怀有异心。”

　　女王难得的露出了一声哀伤和落寞，淡淡地说道：“果然，你们都是这样看的。”

　　但这种表情只是一瞬间，随后她有恢复了那种高贵和冷傲，淡淡地说道：“你说实话，你觉得我们这些亡灵真的该存在于生者的世界么？”

　　李耀张张嘴，还真不知道怎么说了，这个问题，若是碰到一般的亡灵，李耀肯定会说，肯定应该存在啊，存在即是道理，但面对女王……

　　“哼，果然是狡猾的小家伙。”女王漠然地说道：“要我说，我们不应该存在。我们不过是一具拥有了思想的行尸走肉而已。我们曾经回归了亡者的故乡，但我们活过来了，又没有活过来。”

　　“我撇开大药剂师协会，并不是因为他们私下里图谋杀我，而是因为他们错了。他们的眼中只有杀戮和仇恨，仇恨一切生者，在他们眼里只有复仇和毁灭，你说，这样和亡灵天灾又有什么区别呢。”

　　李耀听到这，脑海中闪过一道闪电，他突然明白了这是什么地方了。

　　“难道女王想要逆转生死，想要你们重新活过来？”

　　女王豁然回头，锐利的眼睛盯着李耀，说道：“我果然没有看错你，只是这么点信息你就能想到我的真正意图。今后你就是我真正的传承者了。那你说说，我的愿望能实现么？”

　　李耀这次是真的额头冒汗了，这可关乎一个大事件，关乎一个大版本的更新，而且是影响超级巨大的世界事件，他顿时谨慎了起来，因为影响太大了，他的每一句话都有可能造成不可测的发展。古神是不会阻止这种发展的，它讲究的是推演和自然演化。

　　上一世，游戏运转多年后，传出一个大消息。

　　大药剂师协会背叛女王，反攻幽暗城，并趁女王外出将主城占领。两大阵营联合围攻幽暗城，最终剿灭了这股势力，但女王想要做逆转生死实验的事情也曝光。

　　一石激起千层浪，因为多年实验没有什么太大的进展和突破，实验已经变得残忍和疯狂，遭到了所有种族的抵制。

　　但女王一意孤行，后来联军灭了天灾军团，女王抱着极大希望的实验也再次失败。

　　大仇得报、又生无可恋的女王再一次的自杀，这次被一种神奇的亡灵生物救活，她发现了自己身体居然焕发了真正的生机，而不使用魔法短时间作用的那种。

　　顿时，她再次燃起了希望，自杀多次的女王，再次投入实验，并一举成功。

　　这就是有名的亡灵逆转事件，此事件之后，所有的被遗忘被逆转了生死，他们是被遗忘者，但也有了另外一个名字，半生人。

　　李耀心里激动了，若是玩家接受这种任务，将会一个漫长的主线任务，从任务中能获得的好处是巨大了。

　　他斟酌了一下语言才说道：“这个世界，神都存在，逆转生死未必不可能。”

　　女王的眼睛亮了一下……


第307章 竞技场

　　李耀点点说道：“这个世界还有什么是不可能的呢，只要肯做，就一定能找到方法，只不过，过程有点艰难而已。”

　　“你这说了跟没说一样。”女王皱眉。

　　李耀苦笑道：“首先你要明白，造物是神的领域，而且一般的神也并不精通，凡人想要涉足这个领域，并不是神的禁忌，而是法则的禁忌。过程自然不会顺利，甚至还会碰到一个个的桎梏，遭受无数次的失败。我是想要女王有个心理准备，我知道女王很有自信，但这件事不同。”

　　女王陷入了沉思，她不是不懂这个道理，只不过没人和她讲这些，知道这个秘密的也不多，她完全沉浸在成功后的期望中。

　　“你说的也有一些小小的道理，不过，你能明白，我难道不明白么？”女王冷哼了一声。

　　“是，女王英明神武，自然啥都明白。”李耀心里腹诽，但嘴上却是恭维之词。

　　“嗯哼，知道我找你来这里有什么目的么？”女王换了一个话题。

　　李耀想了一下说道：“自然是想让我办一些别人不方便去做的事情。”

　　“算你有点脑子，我听说你弄了一个小公会，以后就帮我办事吧，好处自然也不会少了你的。不过有一点，不要透露是让我让你办的事情，你个人对我负责就行了。”

　　“这个我明白。”李耀心里大喜，没想到还有这种好事情，这样对公会来说也是一个很好的机会，要知道，这可是一种长期的任务，而且女王出手向来大方，自然不会吝啬。

　　“嗯，这个以后再说，我现在有别的事情要你办，算是对你的考验吧，若是通过了，我会传授你两手。怎么样，要不要接受？”女王问道。

　　李耀苦笑，任务是啥都不说，就问我接受不接受，这不是废话么，说个不，以前的努力全泡汤了好不好。

　　“女王吩咐的事情我自然是赴汤蹈火，至于奖励什么的，您手指缝稍微露出一点东西对我来说就是绝世宝物了。”李耀笑道。

　　“少给我来这一套，同样三个试炼任务，完不成你就别来见我就是了。”女王说道。

　　“女王请说。”李耀无奈地说道，动不动就三个试炼。

　　“嗯，态度还算不错。”女王说道：“这第一个试炼，也是最重要的事情。你可得给我办好了，听说你解决了深渊神庙的事情，又是高等精灵。我们虽然脱离了那边，但说到底还是一族。你应该能去双月湖，帮我弄到蓝孩力量的湖水，这边需要。”

　　李耀一听，脸都绿了，双月湖那就是灰暗山谷光明阵营，古精灵的指挥部所在。

　　在那里有一个双月湖，传说代表着天空中的双月。

　　传言中，月神有两个，一个代表正义秩序的白月女士，也是古精灵信奉的唯一真神，月神。

　　另一个代表黑暗和邪恶的海蓝，据说他的形象是一个小孩子，人们称之为蓝孩。

　　人们最初知道蓝孩是上古时期，某些德鲁伊膜拜月神的时候，膜拜成了蓝色的月亮，结果成为了蓝孩的信徒。

　　这位德鲁伊并不知道他信奉的月神，并不是真正的月神。

　　蓝孩赐予了他一件邪恶神器，月神之镰。

　　这位德鲁伊通过月神之镰召唤虚空某些存在狼人，狼人就是蓝孩的造物，他充满了嗜血和杀戮的情绪。

　　而且狼人咬过的人很快就被同化成新的狼人，这是古精灵一场重大灾难。

　　最后所有的德鲁伊、半神，甚至是月神也亲自出手，才将这些邪恶的狼人封如翡翠梦境中。

　　并将月神之镰封印，而月神湖就在这个时期出现，让一部分古精灵供奉蓝孩，从而不让他再带来灾难。

　　如今的格鲁高就是得到了被封印的月神之镰，毁灭了一个人类王国，这也是光明阵营狼人的由来。他们都是被原始狼人咬过，被感染，但又保持理智的存在。

　　蓝月湖水。

　　任务描述：被遗忘者女王需要蓝月湖水，但又不方便出动，所以会委派一个信任的人得到蓝月湖水用来完成逆天实验。

　　任务目标：获得一空间瓶的蓝月湖湖水。

　　任务奖励：经验35，军功500，黑暗游侠技能。

　　任务惩罚：失败后将不能获得黑暗游侠传承。

　　李耀不得不接受，这根本就是强买强卖，没有回旋的余地。

　　李耀纠结，怪不得上一世没有黑暗游侠，就是有估计也直接废了，根本完成不了这么变态的任务。

　　这个任务很多难点，首先要找到指挥部，然后混入进去，倍能被围攻了。其次要见到重要人物。必须进入神殿才能在湖中取水。

　　这个任务经验不少，军功爆表，还能学会一个技能。奖励相当的丰厚了，若是不看内容绝逼是极品，但看到人物内容……

　　若是刷怪打BOSS刷副本什么的，李耀自信满满，但这种任务，李耀都没有什么把握。这根本就不是技术能解决的问题。

　　“那第二个试炼是什么？”李耀已经做好了心里准备了。

　　女王说道：“第二个试炼，对你来说应该很简单。全阵营竞技场要开放了，这个你应该知道吧。”

　　“略有耳闻。”李耀点点头，因为他到了十五级，竞技场就要开放了，这算是野路子比赛，可以磨练队伍。

　　“我可以明确的告诉你，竞技场就在明天晚上开启。”

　　“那我又要怎么做？”李耀没精神的问道，估计又是什么不好玩的事情。

　　竞技场分个人、两人、三人和五人的战斗，战斗胜利会获得积分，失败会掉积分。

　　和军功一样，有一个总积分，赢了会获得积分，输了会扣除一部分。作为评价段位的标准。

　　还有一个活动积分，赢了会增长，但输了不会掉。这个积分是可以在竞技场军需官那边换取装备等各种物品的，甚至到一定的阶位是可以得到坐骑的。

　　“第一天很多领袖都会关注竞技场，你得给我涨脸去，霸占主擂台，必须给我连续获得一百场胜利。获得百人斩的称号。”


第308章 盘踞一方

　　李耀脸都黑了，百人斩啊，而且是主擂台。

　　竞技场的主擂台挑战是占擂台挑战，有人占据擂台，挑战的人可以报名挑战。

　　打败的人数越多，奖励越是丰厚，百人斩是一个称号，连续战斗一百场，而且要全胜才可以。

　　有人会说，这样会不会有人作弊，那真是想多了。

　　主擂台就一个，三大阵营的人都可以看到。

　　报名的玩家即便是白天也是络绎不绝的，而且古神系统根据竞技场的积分和阶位安排场次，并不是报名的先后。

　　一共多少玩家，想要浑水摸鱼基本是不可能的。而且古神也有自己的一套监督机制，若是被判定作弊，那么会被打上作弊标签和记录。

　　别说是官方的大赛了，就是竞技场的小型赛事也不让参加。竞技场积分会被冻结，等严重到极点的惩罚。

　　种种的举措，上一世，敢在竞技场作弊的还真没有。

　　“你不要一副不情愿的样子，你都十五级了吧，到现在连坐骑都没有，我可以提前告诉你，第一个拿到百人斩的新兵将可以挑选任意一个种族的坐骑，而且是精良坐骑，这个试炼，不强求，你不接也可以。”女王淡淡地说道。

　　阿噗……

　　坐骑，李耀顿时一个激灵，他正为坐骑的事情发愁呢，他当然知道很多非常拉风又实用的牛逼坐骑，但现在等级太低了，根本就得不到。

　　开服到现在，官方统计数字显示，只有一个玩家得到了坐骑。

　　但李耀也看了照片，那是坐骑没错，还是优良的好坐骑，但那还是一只小马驹，而且那个小女孩还是生活职业玩家，驯兽师，就是训练坐骑的副职业。

　　所以严格意义上来说，到现在也没有一个玩家拥有坐骑。

　　坐骑的诱惑不可谓不大，别说是女王的任务，就是没有女王的任务，这也是李耀必须争取的。

　　上一世的记忆太多太杂了，他根本就不记得当初百人斩的奖励是什么。

　　更主要的竞技场开场前十天，参加竞技能获得很多经验，当然这是对普通的玩家来说，对他来说就不算啥了。

　　而且十天活动期间赢了对决还有机会奖励竞技礼包。

　　竞技礼包里面的东西包罗万象，有可能是经验、有可能是装备、有可能是钱币、也有可能是药水，更有可能是材料。

　　而且有非常低的几率开出一些小宠物啊、宠物蛋啊。

　　宠物蛋有的可以孵化出一些战斗宠物，也有可能孵化出一个幼年坐骑，养大之后就能骑乘。

　　脑海中翻滚这些资料，李耀对竞技场的兴趣也大了起来，那一天肯定能开出许多好东西。

　　李耀顿时轻咳一声，满脸激动地说道：“作为黑暗游侠的传承者，我自然要为黑暗游侠的荣誉而战，让所有人知道黑暗游侠的厉害。这本来就是我义不容辞的事情。”

　　称霸竞技场1/3。

　　任务描述：三大阵营为了检验新兵的潜力，特意联通了沟通三大阵营的竞技场，所有玩家都可以参加，这个活动将持续十天的时间。

　　任务要求：霸占主场，获得百人斩称号。

　　任务奖励：经验30，军功300，神秘坐骑一头。

　　相对而言，李耀更加喜欢的是这个任务，他至少有一定的把握，不像第一个，若李耀不是重生一次，第二个任务至少有个目标成不成至少努力了，但第一个，完全就是懵逼。当然即便是李耀现在也有点懵逼，还没有想到具体可行的计划。

　　“很好，那么第三个试炼。”女王转身道：“跟我来。”

　　李耀跟着女王来到了会议厅，然后走到了一个军事沙盘面前。

　　女王一指一个地方，说道：“这个地方你知道吧。”

　　虽然没有标注地名，但李耀一看就认出了这个地方，这是位于东大陆临海的一个奥古纳沙洲。

　　奥古纳沙洲也是一个非常复杂的地图，在这里可以找到十五级的怪物，但也能找到四十级以上的怪物。

　　说他复杂，还有几点，比如地形复杂，这里有沙滩、绿洲、沼泽、森林、山峦等各种地形。

　　还有就是势力复杂，这里也是两大阵营争夺的地方，更主要的是，还有比如南海海盗团的驻扎地点、邪兽人、鱼人、娜迦、多头蛇、水生的怪物、沼泽蜘蛛、豺狼人等等各种各样的怪物。

　　最复杂的是，李耀知道奥古纳下面存在很多泰坦的遗迹。

　　不要以为泰坦遗迹就意味着宝藏，更意味着毁灭。

　　“奥古纳沙洲，我略知一二。”李耀说道。

　　“那你知道它的意思么？”女王再问。

　　李耀想了一下才说道：“泰坦语：奥古纳，就是神泣之地，据说这里藏着大秘密。”

　　“嗯，不愧是我的传承人。其他的新兵连你一根毛都比不上。”女王难得的夸赞了几句。

　　李耀顿时汗颜，但也不好解释，顿时不说话了。

　　“你的任务很简单，你公会不是没有野外驻地么。你就在这个地方选择一个地方当驻地，扎下跟，最好能牢牢的盘踞在这里，你能做到么。”女王盯着李耀的眼睛认真地说道。

　　李耀面色一变，他想过很多地方当公会驻地，但绝不是这里。上一世这个地图也发生过几件大事，每一次都是惊天动地的，他可不想卷进去。

　　但现在的问题是，他根本就不能拒接。

　　“我知道对你来说有些为难，但我现在只有用你才不会让人注意，你明白么，而且我也会给你开一些特权。”女王递给了李耀任务羊皮纸。

　　“你是想用地下的……”李耀想到上一世，顿时一个激灵，也明白了过来女王的打算，她这是将主意打到了泰坦遗迹上边了。

　　“你知道就好，不要说出来，说吧接受不接受？”女王看到李耀面色阴晴不定，也不催促。

　　盘踞一方。

　　任务描述：女王想要图谋泰坦遗迹里的重要东西，希望你在奥古纳盘踞下来，让女王神不知鬼不觉的开战秘密的计划。

　　任务要求：盘踞一方，并将任何再奥古纳建设驻地的公会击溃。

　　任务奖励：任务期间可以通过女王购买一些限制级物品和材料，公会积分1500，特殊公会建筑图纸一张，黑暗游侠被动技能。

　　“这个任务，在你完成了前面两个任务再做。并不影响你的传承。第三个任务，奖励我可以提前给一些。”

　　“好，我接下了。”李耀权衡了一下，最终下定了决心。


第309章 沙洲构想

　　李耀还是决定将驻地建立在奥古纳沙洲，接受女王的任务。

　　除了势力极度的复杂，充满了不确定的危险之外，其实奥古纳沙洲也有很多的好处。

　　首先，怪物等级跨度大，这个也非常危险，弄不好就会碰到高级怪挂掉。但从另一个方面来说，等级跨度大，对公会发展也有利，公会不需要跑太远的路就能找到合适的升级地点。驻地也不会被荒废。

　　其次，地形复杂的话，面对不同的地形，资源也是丰富的，李耀记得那边也有没有被开发出来的矿藏，等级高了自然可以获得较好的矿洞。

　　最后，也是最重要的一点。有时候限制公会发展的反而是依靠势力的支持力度，有了女王的支持，虽然是暗中的支持，但其中能获得巨大的好处。至少一些稀缺的资源有钱就能买的到。

　　不像一般的公会，想要某种资源要筹集好久，就比如珍珠粉，军需官给出的价格分明就是不想卖，各个公会只好组织人手在海边刷怪，经过漫长的时间才能凑够一些珍珠。实际上珍珠根本就没有那么贵，不过是各个势力对公会的限制手段而已。想要让公会们明白，没有了身后的势力和种族，他们什么都不是。

　　上一世，很多自以为是的公会脱离了阵营，占地为王，觉得可以称霸一方，结果他们所属的势力不出手，不出一个月驻地就被灭了。

　　然后只能建造没有属性的垃圾驻地，很快就维持不下去了，结果又要经过非常复杂的任务才回到阵营，然后声望什么的都清零了，一切还要从零开始，凄惨到了极点。

　　“我的传承者就要有担当和魄力。”女王满意的点点头说道：“你去吧，完成了前两个试炼你就可以来找我，我会预支一些第三个试炼的奖励给你。”

　　李耀行礼离开，心里却腹诽不已，毛的魄力啊，谁没事愿意接这种变态的任务。上一世一直没有黑暗游侠，估计就是被玩死了，这你妹的简直不是人能完成的任务。

　　不过抱怨归抱怨，任务虽然难，但奖励也能配上着任务的难度，只要完成了，自己的实力又能有一些提升。

　　李耀一边走在会驻地的路上一边想今后的规划问题。

　　现在除了三个任务，李耀需要忙的事情也非常多。首先是装备更新换代的问题，现在很多装备还是六七级的。

　　但以为特效好的原因，李耀一直舍不得换，但现在已经十五级了，而且还会一直升级，这些装备已经跟不上了，除了毒神之牙还能用一阵之外，一些低等级的好特效紫装都需要淘汰换掉。

　　比如拥有蛮牛之力的腰带和可以变龙的头盔等。

　　然后就是宠物问题了，水晶蜘蛛这个银英自从有了多头蛇暗之蛇的控制已经基本没用了，而且因为资质的问题，基本没用了。需要有公会驻地寄养下来。

　　火鹰群攻因为多头蛇明显也不给力了，而且低级首领血量非常低，现在除了安逸的战斗和侦查，李耀用火鹰的次数也逐渐减少，所以现在重要的任务是将火鹰升级，除了铁矿之外，还需要一些其他的材料才能整体提升。

　　死神4000暂时还凑合，只不过血量也是不足，只能用于战场混乱的局面，还有当半个坐骑使用。

　　如果将宠物做一下职业定位，火鹰就是一个灵活的猎人、多头蛇就是一个法师、死神4000就是一个武器战。

　　多头蛇更擅长的是水中战斗，李耀缺少坦克宠物的情况依然没有改变，李耀正在思索，弄到一个真正可以当坦克的机械类宠物。

　　李耀回到驻地就碰到了李姐，李姐看到李耀优哉游哉的，顿时说道：“果然还是会长大人最悠闲了。”

　　李耀轻咳一声说道：“我可不悠闲，你看吧。”

　　李耀将任务让李姐看了，李姐思索一会说道：“驻地在奥古纳沙洲么，我需要研究一下。”

　　“嗯，这个有点难办，需要考虑的问题很多，地形、怪物分布、和一些怪物势力的距离，尤其是高级怪的地方，最主要的还是能兼顾发展。”李耀皱眉道，现在经过会员们的努力，距离升级到三级公会也越来越近了，野外驻地是必须要考虑的一个问题，已经可以提上日程，不然到时候就会抓瞎。

　　“嗯，光看地图是不够的，你先忙你另外两个任务就行了，我会让影舞狂带人弄到详细的资料，现在我也不好做出判断。”李姐带着李耀走到了驻地临街的地方。

　　“嗯，等有详细资料召集元老议一下吧。”李耀在确定奥古纳沙洲的时候就已经有了初步的构想，只不过需要询问一下别人的意见，看看有没有可行性。

　　李耀重生一次自然了解很多事情，公会驻地重中之重，许多公会选择好驻地，结果等级高了就后悔了，迁移驻地非常麻烦。

　　李耀可不单单想要是一个公会驻地，而是想要打造一个城市，一个玩家城市。

　　奥古纳沙洲位于东大陆的中间位置，周边有很多升级的地图，而且是针对不同等级的地图。若是打造成一个城市，不会缺少玩家数量。

　　李耀的构想是有飞艇、船只，飞行点、乃至于传送阵联通其他主城，形成固定航道。

　　当然，需要一系列的配套建筑和非常高的公会等级，需要劳心的事情太多太多了。

　　不过李耀也不着急，游戏才刚刚开始，而且他重生一世，不会让公会走弯路。

　　随后，李姐带着李耀看了看即将要开张的商铺。

　　一个材料商店，主要是收购和卖出一些材料，针对各种副职业的材料为主。尤其是，随着装备逐渐的充盈，附魔和炼金等副职业也开始兴起，在这种情况下，收购一些属性垃圾的蓝绿装或者紫装拆成材料也是一条出路。

　　然后就是装备商店、炼金，和一些冷门的副职业综合商店。

　　李姐分析这边很有市场潜力，算是为公会解决了一个财源的问题。

　　而且因为李耀的关系，那些卫兵对这边的情况睁一只眼闭一只眼，虽然商店没开，但已经让许多附近的公会嫉妒了。

　　结果想要效仿星火公会开商店的公会，根本就没有NPC敢改造，他们自己改造直接受到了各种惩罚……


第310章 狄思兰

　　李姐笑着说道：“你是不知道，开始他们背地了找卫兵举报我们公会，说我们也私自改动建筑。结果没人理。然后这些人又到了论坛找官方投诉，你知道官方是怎么回答的么？”

　　李耀摇摇头说道：“这些人自找苦吃，明明知道官方的人也改不了数据。肯定是碰了一鼻子灰，我估计官方会说，这些事他们管不了，也不能管。人家弄个商铺算什么，有本事你将拍卖行变成你们的私产我们也不会干涉。”

　　“差不多就是则个意思。”走过来的呆萌瞳瞳不满地说道：“这些人太不要脸了，投诉我们半天没有结果，反而直接问我们用了什么手段，哼，别说没方法，就是有也不能告诉这些混蛋。”

　　“瞳瞳说的太对了，这些人就是有病，不理他们。走，我们到拍卖行花钱去。”李耀拉着瞳瞳说道。

　　“好呀，好呀，我还没有当过富婆呢。”瞳瞳兴趣大增。

　　李耀带着瞳瞳到拍卖行，自然不是买装备了，公会仓库的装备已经足够了，但一些稀有材料和技能书、图纸之类的东西是永远不嫌多的。

　　一直要天亮的时候李耀才停止了扫荡，将东西弄好，李耀告别了意犹未尽的瞳瞳，就登上了西大陆的飞艇。

　　李耀已经联系过利爪无痕，李耀决定去帮他们做一下支线任务，然后弄到了指挥部的位置，再想办法潜入。

　　李耀很快就来到了灰暗山谷，利爪无痕已经等了一会。

　　“嗨，高手，我们在这。”宠物小精灵挥手。

　　李耀看了一下才问道：“怎么就你们两个？”

　　利爪无痕说道：“他们都有事情，今天来不了了。”

　　李耀点点头就不在多问，说道：“任务可以共享么，我们开始吧。”

　　“好，真是麻烦高手了。”利爪无痕说道。

　　收集幽灵项链。

　　任务描述：科林·火羽需要收集一些幽灵项链，幽灵项链可以在狄思兰废墟中得到。

　　狄思兰，在万年前曾经是一个辉煌的古精灵城市但在天崩地裂之后被咆哮的海水淹没，随后海水退却，整个城市变成了一片废墟。

　　无数古精灵的灵魂不得安息，游荡在这个废墟中。古精灵不忍心将他们净化，这个亡灵城市已经存在了万年之久。

　　任务要求：收集200个幽灵项链。

　　任务奖励：经验12%，技能书、科林·火羽的好感。

　　李耀点点头，还不错的任务，可以得到技能书，非常不错了。

　　“你们做了几步了，项链收集了多少了？”

　　宠物小精灵说道：“这是一个古精灵大叔的任务，他挺可怜的，我已经帮他收集了三次材料了，这是第四次，只不过这次的材料好远，在海边，而且是光明阵营最深处，我们过不去。”

　　“这样啊，那跟我来吧。”李耀召唤出了死神4000，直接坐到了死神4000的肩膀上。

　　兄妹两人对视一眼，全部跟了上去。

　　李耀非常清楚这个狄思兰的位置，就在深渊神庙副本的北方。也就是光明阵营那边。

　　李耀答应的这么干脆，另一个原因就是想要解开指挥部的位置，狄思兰是必须去的一个地方。

　　李耀的死神4000太特殊了，而且现在李耀正是名声大噪的时期，最近的战绩加上不久前杀穿灰暗山谷的战绩依然被光明阵营的玩家津津乐道。

　　看到死神4000一些光明阵营的玩家选择退却，一些玩家则是当做看不到李耀，一副啥也没看到的样子。

　　“高手，你这也太刁了。”宠物小精灵两眼放光的看着李耀。

　　“还行，光明阵营的玩家太调皮，打一顿就老实了。”李耀随意地说道。

　　“兄弟，你这，我只有一个服字。”利爪无痕苦笑。

　　最近几天他们一直在这里厮混，对这里的情况太了解不过了，两个阵营见了以后那就是一顿乱战。

　　他们小队别的队员就是因为受不了损失经验，结果推脱有事不参加了。也就他最疼妹妹，还带着妹妹一起做任务。

　　他们也尝试过深入，但昨天差点被光明阵营的玩家包了饺子，他本来都已经劝说妹妹放弃这个任务了，但没想到李耀联系了他们。

　　今天完全是两种待遇，李耀一路横冲直撞，居然没有一个光明阵营的玩家敢出手的。

　　李耀甚至嚣张到，看到光明阵营和黑暗阵营的玩家大战，他直接指挥者死神4000冲过去，接着两波对战的玩家化作了鸟兽散。

　　看的两兄妹目瞪口呆的，这她喵的太彪悍了。

　　狄思兰城市规模不算大，虽然没有紧靠着海岸，但距离海岸线并不远。

　　李耀让火鹰飞了一圈，这才确定了这里的情况，在城市其他的地方，还是玩家在这里升级。

　　这里的亡灵，应该算是女妖。

　　女妖是女性精灵死后才能变成了特殊亡灵生物，他们身体虽然是幽灵，但却是有实体的。而且能飞。

　　亡灵女妖。

　　阶位：16级2星精英。

　　生命：36000。

　　护甲：450。

　　抗性：初级奥术抗性。

　　技能：奥术震爆、奥术飞弹、灵魂虹吸、灵魂尖啸。

　　“这精英好强，而且附近这么多的女妖，怎么杀？”宠物小精灵纠结到：“我的火精灵根本就扛不住。”

　　“让兄弟的机械傀儡当MT吧，我能加上血。”利爪无痕说道。

　　“行，就我的宠物当MT，你们在这里等下，我这就拉怪。”李耀说着已经进入了城市。

　　“哥，这不有怪么，为啥高手要到里面去拉。”宠物小精灵不解道。

　　“这个，这个，我也不太清楚，要不你一会问一下吧。”利爪无痕想了一下也能不明白李耀的打算。

　　“好，那我一会问问。”宠物小精灵点头。

　　但很快的他们就明白了李耀为啥要到里面了，只见李耀快速的奔跑，在他身后跟着起码二十只女妖。

　　“卧槽，潜行被发现了么，我们快跑。”利爪无痕面色一变说道。

　　“别啊，准备战斗。”李耀看到兄妹两人要跑路连忙喊道。

　　“啥？”兄妹两人愣住了。

　　“我说准备战斗，记得治疗我的宠物。”李耀解释道。

　　两兄妹顿时无语，二十多个1星精英，这怎么打，寻死么？


第311章 任务进行时

　　李耀直接召唤出了多头蛇。

　　飘雪！

　　大片的雪花飘落，女妖的灵敏度已经降到了最低点，缓慢的移动着。

　　李耀也回过头，啪啪啪将三个箭头放上。

　　箭雨！

　　顿时密密麻麻的伤害开始在眼角的光幕闪烁。

　　顿时仇恨已经开始转移到了多头蛇的身上，疯狂扭曲的女妖，并没有多少理智，开始疯狂的攻击多头蛇。

　　九头蛇的飘雪的伤害并不高，平均就是每两秒掉一百血，但限制效果却是强到了极点，而且可以一直持续。

　　箭塔的伤害大概在一千左右，而李耀的单体伤害在一千三左右，可谓是恐怖到了极点。

　　“大爷的，那个小子怎么还在发愣，快给我大爷加血。”暗之蛇看到兄妹两个人还在发愣，顿时就不乐意了。

　　“哦，哦。”宠物小精灵召唤出火精灵，并开始释放法术削弱女妖。

　　召唤师本身并没有什么攻击力，攻击法术几乎是没有，但能学会一些控制和削弱怪物的法术。副本什么的算是一个不错的辅助。

　　是非常适合萌新和萌妹子的一个职业，只要自己不死，会释放一些限制法术就算能完成任务了。

　　利爪无痕则是快速的将治疗图腾放下，然后开始施展治疗法术。

　　利爪无痕的手法还是很给力的，很快，多头蛇的血线已经被抬了起来。

　　“哈哈哈，爽，大爷是打不死的。”

　　冰爆！

　　随着剧烈的爆炸，超过两千的伤害，看的兄妹两人惊呼不已。

　　“高手，你是在是太厉害了，居然可以群刷1星精英。”宠物小精灵简直兴奋到了极点。

　　很快，当利爪无痕累的满头大汗的时候，多头蛇的血量也掉到了半血左右，二十个精英才被清理干净。

　　“爽，实在是太爽了，这可是群刷精英啊。”宠物小精灵兴奋的跑上前去捡尸体。

　　李耀两个人都开始坐在地上开始恢复，李耀却是一点感觉都没有。

　　他其实最讨厌的是刷这种没有身体的幽灵，因为没有肉身，他的死亡黑箭标记杀死的怪物根本就不会出现银英骷髅。

　　若是在有银英骷髅的情况下，他的效率会比现在提升不知道多少倍了。

　　但李耀也没办法，因为疯狂的女妖，狄思兰这边连正常的野生动物都没有，想要弄骷髅都不好弄。

　　大老远跑到别处凑骷髅，也不值当的，毕竟是不能加血的消耗品，来回奔波的时间都够杀两波怪物了，他实在是没有这种心思。

　　但在他看来的效率低下的刷怪，在别人看来就是飞一般的升级。

　　现在的玩家想要群刷普通怪都不大可能，更不要说刷精英了，而且还是更加厉害的1星精英。

　　李耀补充完状态问道：“出了几个任务物品。”

　　宠物小精灵吐吐舌头说道：“一个都没有出。”

　　两人无语，杀了二十多个怪，居然一个都没出来了。

　　“没事，这个城市到处都是女妖，多得是，你们准备下吧，我继续，这次多引一些，我们应该能刷三十只左右。”

　　李耀再次去引怪，这次引了三十只，三人有些手忙脚乱了才解决了战斗，不过有些吃力。

　　两兄妹因为做这个任务，连精英任务都没去做，刷起来经验虽然多，但明显很吃力。

　　两兄妹也看出来了，自己拖了后腿，拼命的治疗和输出，倒是非常努力。

　　“抱歉，连累的兄弟和我们一起。”当众人刷了四波怪物的时候才出了两个幽灵项链。

　　“说这些就见外了，朋友之间这么客气干什么。”李耀不在意的笑笑。

　　他说的确实是实话，而且没有无痕的治疗他也拉不了这么多的怪，而且兄妹两人人品应该是没的说，当初刚认识就要送自己一程，保护自己就已经看出来了。

　　当然，共享这个任务确实不错，发布任务的居然是一个古精灵，李耀凭借敏锐的直觉，发布这个任务的古精灵不简单。

　　李耀潜行到二十波怪，已经清理了狄思兰一个小小的角落。任务物品也出了五六个。

　　李耀潜行种突然感觉到眼角金光一闪，李耀立刻四处搜寻，终于看到一个破碎大殿的二层有一个金色的宝箱。

　　“你们多等一会。”李耀在队伍频道里说道。

　　“高手，遇到麻烦了？”宠物小精灵问道。

　　李耀说道：“没有，我又发现了一个宝箱。”

　　“又是白银宝箱啊，这次估计还能出一个蓝装，真好。”宠物小精灵兴奋地说道。

　　“咳，这次是黄金箱子。”李耀直接召唤出死神4000将破碎大殿的两三个精英杀死，这才走到了宝箱的跟前。

　　“啊，这是我第二次碰到黄金箱子，是不是会出紫装？”宠物小精灵声音里满是惊喜。

　　“差不多吧，应该是必出一件紫装。”李耀解释。

　　“咳咳，今天做任务全靠兄弟，这个黄金宝箱是兄弟发现的，我们兄妹就不参与分配了。”利爪无痕认真地说道。

　　“对，我们看看就好，就不要东西了。”宠物小精灵的声音里有点失望，但却和利爪无痕一样的坚定。

　　“队伍有队伍的规矩。”李耀恨欣赏两人的人品和做派，但以他现在的身价，不至于摊这种小便宜：“按需分配，都不需求的话，卖了分配金币。”

　　李耀不等两人拒绝就已经开启了宝箱，而且摸出了一件物品。

　　幽灵假面。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：皮甲。

　　护甲：125。

　　力量：33。

　　敏捷：32。

　　耐力：30。

　　幽灵行者，变成幽灵形态快速的移动一段距离，速度提升60%，持续时间6秒，冷却时间3分钟。

　　装备等级：15。

　　装备职业：物理系皮甲职业。

　　“恭喜兄弟，这手气，没的说。”利爪无痕笑道。

　　“嗯，我用的，那我就不客气了。”李耀立刻将头盔换了下来，没想到一开始就换了一件自己的装备，虽然不如变龙，但加移动速度也非常不错了。

　　“还有么。”宠物小精灵期待的问道。

　　“应该还有。”李耀笑了笑，再此摸出了一件装备，然后笑着说道：“哈，这次还真是小精灵你用的。”

　　幽灵魔杖……


第312章 科林·火羽

　　幽灵魔杖。

　　类型：主手武器。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：22-28。

　　智力：26。

　　耐力：25。

　　精神：23。

　　增加召唤物的攻击力，数值相当于角色15%的法术伤害。

　　召唤一个精英女妖为你而战，冷却时间5分钟。

　　装备等级：15。

　　装备推荐：召唤类职业。

　　“居然是武器耶。”宠物小精灵惊喜地说道。

　　“嗯，是一件不错的召唤类职业的武器。”

　　开始的时候两人已经将队长给了李耀，李耀直接将准备分配给了宠物小精灵。

　　“兄弟，这不行，紫装太珍贵了，而且还是这么珍贵的武器，我们不能收。”利爪无痕没想到李耀会直接将武器分配给自己的妹妹。

　　要知道，紫装已经非常珍贵了，普通的玩家都买不起。更何况是武器。

　　在古神中，有的武器非常贵。比如MT、治疗的装备和武器都非常贵，还有一种，那就是女玩家选的多的职业，东西也比较贵。

　　而普通女玩家选的最多的职业就是召唤师，因为召唤师最为简单粗暴、而且漂亮。

　　什么事情宠物都能搞定，评判一个召唤师是不是厉害的标准只有一个，那就是召唤师能不能召唤厉害的宠物。

　　兽王猎和召唤流死灵法师也是靠宠物吃饭的，但玩家的操作也占很大的一部分。

　　而召唤师不同，召唤宠物，群体加持、群体削弱，然后就可以聊天看直播了。

　　而且召唤师的装备效果和宠物都非常漂亮，至少比死灵那些亡灵强了太多，造成了这个职业被不想要休闲但又技术不行的玩家占据。

　　自然的，这个职业的装备也和治疗坦克的装备一样值钱了。

　　“对，我不能要。”宠物小精灵虽然想要的不行，但还是拒绝了：“一会我就还给你。”

　　“你们这是要分化队伍么，是不是一会你们发现了黄金箱子，也自己要啊。”李耀装作严厉地说道。

　　“这，我们不是这个意思……”利爪无痕无奈地说道。

　　“那不就得了，装备是你妹妹的，就是你妹妹的，为一件破装备职业这么纠结么。下一件。”李耀再次摸箱子。

　　兄妹两人对视一眼，宠物小精灵私聊说道：“哥，你看……”

　　“那你就收着吧，就当欠了人情，以后还上就是了。”利爪无痕也私聊说。

　　“嗯。”宠物小精灵握紧了魔杖，这个魔杖起码能提升她三分之一的战斗力，不知道比她用的蓝魔杖好了多少：“高手又厉害，人品又好，不如我们做完精英任务就加入星火吧。”

　　“行，我也是这个意思。本来我是真不想加入公会了，不过燎原这人为人大气，什么样的人带什么样的兵，估计星火的气氛不错，正好带着我们那一帮兄弟找个依靠。”利爪无痕也坚定了信心。

　　李耀根本就不知道他的行为，又会导致一群人品过硬的玩家会加入公会，他此刻拿出了第三件东西。

　　火舌图腾：召唤一个火舌图腾，可以释放火球，并加持15%的伤害。

　　瞳瞳就有这个图腾，加持非常给力，李耀直接将图腾分配给利爪无痕。

　　随后李耀就开始不断的引怪刷任务物品，期间碰到好几次光明阵营的玩家，看到是黑暗阵营的玩家明目张胆的在他们的地盘升级估计想要开打。

　　但看到多头蛇顿时就蔫了，直接灰溜溜的到别处升级。而李耀三人也不惹事，就是为了任务物品忙活。

　　为了二百个幽灵项链，三个人在这个地方奋斗了半天多，本来赶路就需要不少的时间，等任务物品收集完成的时候，天色已经逐渐黑了下来。

　　“唉，这破任务，任务物品这么难出。”宠物小精灵抱怨道。

　　“你是升级爽了吧，都十四级了，上等级榜了。”利爪无痕翻翻白眼，虽然他们没有做精英任务，但因为一直做任务，等级反而高。

　　“嘻嘻，要不是高手我哪能上榜。”这些精英怪的经验对他们来说还是非常多的。

　　“错了，不是我带你经验多，而是做任务经验比纯粹的打怪升级快，你只要不断的做任务，等级绝对会一直领先绝大部分玩家的。”李耀说道，现在很多玩家还认为刷怪才是升级最快的仿佛，然而并不是。

　　“看吧，连高手就这么说了。”宠物小精灵兴奋地说道：“看你以后还反对我做任务不。”

　　“行，你有理行了吧。”利爪无痕苦笑。

　　三个人说说笑笑的行走在幽暗的密林中，因为李耀的死神4000开路，一路上基本畅通无阻，有单个的怪，死神4000自己就搞定了。

　　直到月到中天，三人才到达了科林·火羽所在的山谷。

　　山谷非常偏僻和幽静，而且李耀可以看到一个小型的，泛着银色光芒的月亮井，一个落寞的身影坐在月亮井边仰望星空，虽然没走进一股淡淡的忧伤情绪就在山谷中缭绕。

　　三人的情绪也不自觉的低落了起来，李耀心里一惊，能不自觉的影响普通人的情绪，这个科林·火羽绝逼不简单。

　　“你们来了，我要的东西你们凑齐了没有？”科林·火羽的声音低沉而沙哑。

　　“大叔，你怎么又这副样子了，能不能高兴点，我们累死累活的帮你收集东西，你却一个人发呆。”宠物小精灵嘟着嘴说道。

　　“哈哈，是是，是我的不对。”科林·火羽看到小精灵欢快的表情也露出了一丝笑容。他虽然看的是小精灵，但眼神仿佛贯穿了万古，气势也变的柔和了起来。

　　科林·火羽。

　　阶位：XX级阵营首领。

　　李耀面色也去凝重了起来，脑海中不断的翻滚着这个NPC的资料，居然只能看到这么点资料，还是阵营级的首领，这个人绝对不是普通的古精灵。

　　宠物小精灵交任务的时候，李耀无意间瞥见了他手臂的火焰纹章，突然，他的脑海中闪过了一道闪电。他终于想起来这个NPC是谁了。

　　科林·火羽，猛禽德鲁伊曾经的领袖，是古精灵大德鲁伊之一，万年大战中战功赫赫，他虽然是德鲁伊，但并不喜欢沉睡在翡翠梦境中，反而主管一方。

　　李耀懵逼了，居然在这里碰到了灰暗山谷古精灵指挥部的总指挥，李耀甚至有一种荒谬的感觉……


第313章 抽蓝箭

　　科林·火羽可是阵营级别的大BOSS，而且还是古精灵的领袖之一。

　　李耀实在没有想到这样一个人，为什么会找敌对阵营的玩家帮他完成任务。

　　现阶段玩家对各种首领还没有一个清晰的界定，根本就不知道阵营级的首领意味着什么。

　　这样一个强大的存在，别说是他能调动的力量了，就是本身，说毁天灭地还有点夸张，但说纵横古神少有敌手也不为过。

　　而这个地方才是十几级的怪物而已，他身为猛禽德鲁伊，必然擅长风系法术，估计一个风暴就将狄思兰的十几级亡灵全部摧毁了。

　　这样一个存在，要让他们完成什么任务，实在是有点说不过去。

　　但从另一方面来说，正是碰到这样一位从上古时期活到现在的超级强者，也是他混入指挥部的希望所在。

　　李耀的泰坦之眸可以改变一些特征和资料，李耀身为高等精灵，本身和古精灵差距就不算太大。

　　只要改变一下肤色和眼睛，加上一些面纹，变成古精灵不难。

　　但难点就在他没有身份证明，他总不能是石头里蹦出来来的吧，没有古精灵方面新手村那边的导师介绍信，他并不会被承认。

　　在野外的话可能还能唬住一些人，但进入指挥部就寸步难行，更不要说进入神庙了。

　　但见到了科林·火羽，李耀隐隐的觉得他的任务必然不同寻常，而且他不想要让本阵营的新兵（玩家）知道这些情况，这才用敌对阵营的人。

　　“你们完成的很快，这是对你们的奖励。”科林·火羽说着每个人面前出现几本技能书：“每个人挑选一本。”

　　科林·火羽说完就开始摆弄一个法阵，别人也不知道他在干什么。

　　李耀则是看向摆在自己面前的技能书，一共三本。

　　杀戮命令：命令你的宠物发动猛烈的攻击，下一次技能或者攻击造成200%的伤害，消耗5%的蓝量，冷却时间，普通宠物10秒，精英宠物20秒，银英宠物45秒，初级首领1分钟，中级首领2分钟。

　　裂痕：在目标上撕裂伤口，在12秒内造成100%+35%的物理伤害，消耗3%的蓝量，冷却时间40秒。

　　抽蓝箭：消耗目标的魔法值，命中目标消耗20%的蓝量，接下来十秒内每秒消耗2%的蓝量，冷却时间15秒。

　　李耀神吸一口气，三个技能都非常的厉害。

　　杀戮命令是兽王系最爱的技能，能大大的提高宠物的伤害。而且这个技能非常稀有。

　　裂痕，是生存系或者是亚马逊最喜欢的技能，撕裂对方，造成流血伤害。技能也不错，只不过，李耀因为飞轮刃，这个技能并不迫切需求。

　　若是不是因为第三个技能，李耀肯定不会放过杀戮命令，昨天看拍卖行半天，他就是想要弄到的技能书。

　　抽蓝箭，这个技能没有丝毫的攻击力，但他的效果却是李耀最看重的技能。

　　虽然现在很少能碰到能在他手下坚持十五秒的对手，但这不是放过抽蓝箭的理由，这个技能更加的稀有，而且只能通过一些特殊的任务才能获得。

　　导师不传授、世界不掉落，若是李耀放过了，不知道什么时候才能碰到这样的任务。所以，李耀只好遗憾的放弃了杀戮命令，选择了抽蓝箭。

　　利爪无痕也选定了自己需要的技能，只有宠物小精灵纠结无比地说道：“高手，我选哪个技能好啊，好纠结啊。”

　　李耀这才看了她面前三个技能书，顿时，李耀都产生了一种嫉妒的情绪，着根本就是直接成精英的节奏。

　　“你这个确实要慎重，这哪是技能书，这是精英职业传承书。看来这位前辈很看好你。”李耀解释道。

　　“什么是精英职业传承书？”宠物小精灵疑惑地说道。

　　“就是选定一个学习，你就会成为精英职业。你这运气，我不知道说啥好了。”别人想要成为精英累死累活的，不知道要挂几次。

　　就是李耀成为黑暗游侠也是完成了好几个坑逼的任务，但看看人家，随随便便就得到了，而且还是三个精英职业随便选。

　　“小妹，你喜欢做任务，以后你随便做，我再也不说你了。”利爪无痕也无语了，这你妹的都行，真是人比人气死人。

　　“高手，你还没说我应该选哪个呢？”宠物小精灵兴奋地说道。

　　李耀看了一眼说道：“三个都很不错，一个虚空召唤，学习后能召唤一些比较强大的异界生物，不过有一点不好，就是太随机了，每次召唤的怪物都不同，不可控。有可能你这次召唤一个BOSS，下次有可能召唤一个1级的史莱姆。这个职业，太需要运气和人品了。”

　　“呃，这个好坑的感觉，那这个精灵召唤呢？”宠物小精灵问道。

　　“精灵召唤，就是你现在召唤的进阶版，可以召唤更强的元素精灵。”李耀指了一下最后一本说道：“这是契约召唤的契约之书，学习后你就和猎人一样契约各种怪物，而且不仅仅是野兽怪那么简单。这个职业比较难说，契约了强力宠物就吊炸天，契约不到好的就是战五渣。”

　　“这样啊，那契约召唤可以契约巨龙么？”宠物小精灵问道。

　　“理论上是可以。”李耀说道，契约巨龙，哪有那么容易。

　　“那我就选这个了。”宠物小精灵说道。

　　看到宠物小精灵选择了契约召唤，李耀终于想起了宠物小精灵，貌似上一世有一个契约召唤，是个人物狂人，貌似就是眼前这个小姑娘。

　　李耀记得听说过，这个玩家运气非常惊人，做任务的时候居然和一个时光龙签订了契约。只不过，李耀一直没有见过。现在看到这个宠物小精灵，才有些恍然。

　　“任务高手啊，可以拉进工会做工会任务。”李耀暗自下定了决心，想要找机会将兄妹两人拉进工会，现在工会还真没有专门做任务的群体，这个宠物小精灵喜欢各种任务，有她带头，对公会也是非常有利的。

　　李耀哪里知道，兄妹两人早就像加入公会了，只不过星火只是招精英玩家，不好意思开口而已……


第314章 忽悠阵营BOSS

　　“小姑娘，你很有眼光，契约才能体会召唤的真谛，这是我的联系令牌，你每过五级就可以来找我一次。我到时候传授你技能。”已经忙完的科林·火羽说着递给了一个牌子。

　　阿噗……

　　李耀差点吐血，看看人家这待遇，他喵的不做高难度任务就能转职精英就算了。连学技能都不用做任务，直接找就行，人和人的差别实在是太大了。

　　“哦，哦，我知道啦。大叔，你还有别的事情需要帮忙不。”宠物小精灵问道。

　　“嗯，你拿着找个项链，狄思兰中东部一个带着高精灵风格的圆顶建筑，然后使用这个项链。”说到这里他眼中闪过一丝深切的悲伤：“用这个发动这个项链，到时候若是一个女妖出现，你们就杀死她，然后用这瓶月亮井水将他净化，让她回归月神的怀抱。”

　　“大叔，你这么伤心，那这个要净化的是谁呀？”宠物小精灵问道。

　　“是我的妻子，她已经死了一万年了。”科林·火刃叹了口气说道：“当年同恶魔军团大战，我离开了家乡狄思兰，我的妻子在家里等我归来。但那场大战太惨烈了，虽然取得的胜利，但世界也差点崩碎掉，我的家乡也被灾难淹没。”

　　“我当时受了重伤，在翡翠梦境中修养了几百年才恢复了过来。这才知道家乡已经不复存在，我的城市已经变成了一片废墟，我无数子民的灵魂游荡在城市废墟中。我徘徊了很长时间才发现，我的妻子也变成了怨灵，我纠结万年才下定决心结束她的痛苦，让她回归月神的怀抱，获得解脱。”

　　“我不想自己动手，也不希望别的族人帮忙。而且我的妻子是上层精灵，现在你们已经称自己为高精灵了，你们出手最合适不过。你们愿意帮我么？”

　　宠物小精灵眼睛都红了，说道：“我们当然愿意，但没有办法救活她了么？”

　　“月神也许可以，但月神怎么会为了一个凡人出手，这就坏了规矩。乱了秩序。”科林·火羽眼中满是无奈：“菇凉，你和她年轻的时候很像，相信被你净化是最好的结果。”

　　“我……”宠物小精灵回头看李耀说道：“高手，你有办法么？”

　　李耀皱眉，说道：“这个太难了。”

　　科林·火羽摇摇头说道：“接受任务吧。”

　　李耀则是说道：“但也不尽然。”

　　“小辈，你太弱小，懂得太少。”科林·火羽皱眉。

　　“我是懂的不多，想要复活一个没有肉身的人，除了神，别人不可能做到。但想要唤醒她的正常意识，变成被遗忘者还是有希望的。”

　　李耀已经确定了计划连忙说道。

　　“变成被遗忘者那样的亡灵？”科林·火羽心头一跳，顿时开始活泛了起来：“我和被遗忘者女王没有任何交情。”

　　高级唤醒仪式掌握在女王手里，别人可不敢去染指。

　　“我只是想要问，你想不想让您的夫人变成有自主意识的女妖，唤醒的事情我自然会想办法。”李耀说道。

　　“就你，小辈，不是我小看你，恐怕你连皇家区都进不去，更别说唤醒我夫人了，她意识混沌了万年，必须要女王或者高级女妖唤醒，你凭什么……”科林·摇摇头。

　　“就凭我是女王的传承者，黑暗游侠。”李耀发动了被动。

　　“黑暗游侠虽然少，但并不是没有，这代表不了你是她的传承者。”科林·火羽还是不相信。

　　“那这个呢，你不认识，我真没办法证明了，至少接受净化任务了。”李耀抓住一朵鲜花，细碎的触手将鲜花笼罩，片刻间已经变成了灰烬。

　　“生命剥夺，黑暗之触。”科林·火羽的眼睛猛然一亮，说道：“原来真是她的传承者。”

　　“现在你相信了？”李耀笑笑，重生一世，他明白，任务也是可以变化，奖励是可以商量的，全看个人的手段如何了。

　　古神并没有那么呆板，不少NPC骗的玩家团团转的事情也屡见不鲜。

　　“那你又想得到什么？”科林·火羽严肃地说道：“虽然我是一个小人物，但绝对不会出卖情报的。”

　　李耀笑笑，并没有揭穿他，说道：“我也是小人物，要情报没用。我的要求很简单，我要这个。”

　　科林·火羽脸色顿时一变，说道：“你倒是挺识货，不过你要这个没什么用，火焰纹章，高级德鲁伊才能发挥一些作用。”

　　李耀吹响口哨召唤出火鹰，说道：“但我的宠物有用。”

　　火焰纹章，来自火元素界，是一种火焰精华，蕴含非常奇特的力量。能提升德鲁伊变身后的各种属性。

　　若是用在火鹰的改造上，就能让火鹰傀儡变成和真正的火鹰差不多，进阶成中级首领的几率也大了许多。

　　当然，李耀哔哔半天，最重要的目的就是让火焰纹章当成一种信物，然后进入指挥部。

　　通过这个任务，将科林·火羽离开山谷几天并不难，而自己趁着这个时候，用火焰纹章当信物，进入指挥部并不困难。这才是他真正的目的，不然想要弄到蓝月湖的水太难了。

　　李耀原来的计划太复杂和危险，可操作性完全比不上这个临时冒出来的计划。

　　“真能如同你说的这样，火焰纹章给你又如何。这是任务。”科林·火羽一个果决的人，他迫切希望分别万年的妻子谈谈心。

　　拯救蒂娜。

　　任务描述：科林·火羽看到了妻子复活的希望，委托你杀死疯狂的蒂娜，获得灵魂精华。

　　任务要求：带着科林去幽暗城，让高级女妖唤醒蒂娜的真正意识。

　　任务奖励：经验20%，火焰纹章，科林的好感。

　　失败惩罚：等级下降一级，科林的厌恶。

　　李耀看了一下，兄妹两人的奖励明显和自己不一样，不过有火焰纹章就够了。

　　三人告辞离开，宠物小精灵问道：“你真是女王的传承者？”

　　“他是阵营级的大BOSS，你说我敢骗他么。”李耀苦笑：“不过你们做好准备吧，这个蒂娜最不济也是个BOSS，说不定还是中级、高级什么的，肯定不好对付。”

　　“哈哈，这次跟着高手，我也能上公告了么。”宠物小精灵欢呼一声。

　　“还是小心点好。”李耀苦笑，要蒂娜真是BOSS，肯定不好对付。

　　“没事，我相信你，高手。”

　　兄妹两人顿时振奋起来……


第315章 疯狂的蒂娜

　　在天空两个月亮的光辉下，即便是夜晚对李耀这些种族来说已经宛若白昼了。

　　黑夜是丝毫不受影响，三人依然按照原来的路线往回走，很快就来到了狄思兰。

　　三人站在高处观看狄思兰，只见原本白天怪物稀少的狄思兰，在晚上女妖的数量比白天至少多出了一倍。

　　“晚上打进去真的没有问题么。”晚上的怪物会狂暴，这是古神的机制。

　　属性相同的情况下，晚上的绝大部分怪物都会得到加持，攻击提升很多，而且很多怪物夜晚就变得更加具有侵略性。

　　“这是个特殊的任务，应该只有晚上才可以召唤，不然科林也不会让我们现在过来。”利爪无痕说道，他的心里也没底。

　　“没事，现在很多玩家都做了精英任务，晚上怪物虽然狂暴，但为了等级榜，晚上升级的玩家也本已经不少了。”李耀想了一下火鹰传来的信息，说道：“白天在这里升级的光明阵营玩家起码一千人，但我刚才让火鹰看了一下，依然有两三百的玩家。”

　　“居然有这么多变态。”宠物小精灵叹息道：“怪不得我等级榜上了没多久就被挤下来了，这些人实在是太拼了。”

　　“嗯，你不认真，总有认真的人，等级、装备、荣耀，都是玩家们的追求。”李耀召唤出了多头蛇，说道：“我们也开始吧，先找到领主府的位置。”

　　多头蛇轰隆轰隆的冲了进去，因为晚上的缘故，女妖的视野很远，直接吸引了五六个的女妖。因为不成建制，女妖也没有呼朋唤友的情况。

　　只不过，这些亡灵并没有太多的自主意识，更多是一种本能，在自己生前的家园游荡而已。如此凄惨的模样，怪不得狄思兰这边被拖延了万年科林·火羽都不忍心解决。

　　三个人一边打怪深入城市一边讨论任务。

　　宠物小精灵忍了一会才问道：“高手，我们不是要找圆顶建筑么，找领主府干什么？”

　　李耀愣了一下说道：“你们要知道，天崩地裂之前，上层精灵才是统治阶级，但科林提到了，狄思兰的人居然是他的子民，这就说明他是狄思兰的大领主。”

　　宠物小精灵想了一下说道：“有道理，但他明显是古精灵啊，你不是说只有上层精灵才能是贵族么？”

　　李耀点点头说道：“一般来说确实是这样，但你们不要忘了，科林的妻子实际上是上层精灵，所以我猜测，科林·火羽应该是娶了大领主的女儿，这才当上了领主，这种情况可不多见。而且当时以神殿风格为主，圆顶建筑也只有一些有底蕴的上层精灵大贵族才会建造。”

　　兄妹两个人一脸的心悦诚服，利爪无痕一边给多头蛇治疗一边说道：“怪不得兄弟能混的风生水起的，光是这一手，我就服了。”

　　“嗯嗯，偶像你实在是太厉害了，居然还能和NPC讨价还价，改变任务，我要是有你这么厉害就好了。”

　　宠物小精灵虽然一直叫李耀高手，但她对技术一知半解，也不痴迷。反而是对任务非常执着和喜欢，看到李耀居然能从这么点信息中分析出这么多东西，顿时两眼放光了，直接将李耀当成了偶像。

　　“没什么了不起的，不过是了解一下古精灵的历史，才做出一些大胆的判断，不过也许我的判断是错的也说不定。”李耀笑笑，他当年游戏晚上的时间大部分泡在了图书馆和看来论坛资料，对古神的了解太深刻了。

　　不过兄妹两人可不这么认为，觉得李耀屌的不行，尤其是宠物小精灵，在众人寻找领主府的过程中不断的询问碰到任务要怎么做，怎么分析。

　　而李耀正想要拉拢这个任务狂人，也不吝啬，随便分析一下就让宠物小精灵当成了神一样，还嚷嚷着要拜师，让李耀哭笑不得。

　　狄思兰虽然小，但那是相比一些大城市，实际上还是非常大的，三人一直忙活到月上中天，午夜的时候终于找到了一个残破到极点的建筑。

　　若是按照科林·火羽的线索，想要找圆顶建筑，基本不可能了。还是李耀发现了神殿的位置，从而推断出领主府的位置，三人这才从古老的残破建筑找到了已经只剩下了一些残破石柱和残壁的领主府。

　　宠物小精灵按照科林的嘱托，对着项链念动了咒语，一曲淡淡的散发哀伤的曲子飘荡在夜空中。

　　过了一会，一个美丽的女妖身影出现，她并没有游荡，而是静静的漂浮在半空仰望着天空出神，就宛若科林·火羽一般。

　　李耀则是在探查女妖的资料，然后将属性发了出来。

　　疯狂的女妖·蒂娜。

　　阶位：17级首领（夜晚：狂暴状态）

　　生命：25万。

　　护甲：528。

　　抗性：初级奥术抗性、初级黑暗抗性。

　　技能：死亡虹吸、灵魂尖啸、黑暗支配、灵魂震爆、死亡爆炸、奥术弹幕。

　　“这等级相差太多了，全靠兄弟你了。”

　　利爪无痕，他们曾经尝试过杀同等级的BOSS，结果被打击的很惨，现在看到居然是17级的首领，更虚了，现在除了李耀，很少有队伍能杀死同等级的BOSS。

　　“这个BOSS属性变态，技能也很厉害，不过有多头蛇就简单了很多，一会你们两个就在多头蛇的后方，注意走位，始终让女妖看不到你们就行，其他的交给我就行了。”没有尝试，李耀也不知道应该用什么战术，只能用一些通用的战术，要尝试一下。

　　很快，曲子结束，女妖眼里的惆怅和清明已经消失不见，变成了疯狂和狰狞，她看向了冲过来的九头蛇：“该死的水中爬虫，就你也敢侵入我的领地。”

　　随着多头蛇飘雪开始，大战也一瞬间开始。

　　李耀将修理机器人放出来，顿时给所有人加上了BUFF，或是风怒、或是圣盾，而多头蛇则是加的嘲讽。

　　李耀将三个箭塔也放上，顿时开始疯狂的输出。

　　-789-652-625-624-615-315-325-498-520-488……

　　随着疯狂的输出，眼角的光幕出现了一系列的伤害数字……


第316章 潜伏的危机

　　这个女妖的抗性和护甲很高，伤害减免也非常厉害。

　　打这个BOSS，九头蛇普通的攻击只能造成近八百的伤害。李耀的伤害仅次于多头蛇，随后就是箭塔。

　　而宠物小精灵的宠物才能造成三百伤害，这已经算是不错的伤害了。

　　九头蛇虽然不是坦克系的宠物，但由于伤害最高，而且加持了修理机器人的嘲讽技能，仇恨还算稳固。

　　更主要的是，李耀三个人一直躲在了多头蛇后方输出，疯狂的蒂娜纵然是想要攻击李耀等人，但基本都被多头蛇吃下。

　　而且也只有多头蛇十几万的血量才能够承受住这个BOSS的疯狂攻击。

　　李耀开始的输出是非常恐怖的，两次的急速射击的近半分钟的输出，综合起来让BOSS的血量降了五万以上。

　　“偶像，你的输出太恐怖了。”宠物小精灵兴奋的脸都红了。

　　利爪无痕虽然没说什么，但也被刚才李耀的输出给吓住了，李耀的手宛若划过残影一样，一秒近五次的攻击实在是不要太恐怖。

　　李耀之所以能这么爆发，就是利用时间留痕的发动两次急速射击，这才造成这样的效果，直接就废掉了BOSS五分之一的血量。

　　当然，说到底还是拥有一个多头蛇和一个治疗的原因。

　　实际上多头蛇肯定扛不住BOSS攻击多久，但多头蛇血量高，而且两个头换承受伤害，这样不会让任何一个头颅变成重伤。

　　而利爪无痕的治疗虽然没有BOSS的输出狂暴，但也发挥了非常巨大的作用。

　　疯狂的蒂娜不能秒掉多头蛇，技能输出有间隙，这就给了利爪无痕不断抬高多头蛇血线的机会。

　　虽然野外BOSS并不承受完全的仇恨机制，但这个BOSS总体来说智慧不高。

　　她想要攻击李耀等人，但都被李耀敏锐的观察到，然后躲避到多头蛇的后方，让多头蛇完全承受技能，保护了他们三人。

　　就是这些元素才造就了现在的情况，让这个任何技能都有可能将一个玩家秒掉的BOSS，看起来跟傻瓜一样。

　　“注意奥术弹幕，集体向左移动，暗注意抵挡弹幕伤害。”李耀说话的同时已经开始移动。

　　两兄妹也跟着李耀移动，同时暗之蛇也按照李耀的吩咐，指挥身体再次拦住了想要飘过去的BOSS，直接承受了BOSS的奥术弹幕。

　　biubiubiubiu……

　　一连串的魔法弹幕轰击的多头蛇的身上，虽然多头蛇的血量哗啦啦的下降，但在因为李耀的治疗宠物和利爪无痕的治疗，多头蛇的血量始终能保持在半血以上。

　　这次也不例外，虽然血量下降，但几秒后，多头蛇的血线又被抬上来。

　　“真是太爽了吧，感觉这个BOSS好菜啊。”BOSS的血量已经之剩下了一半左右。

　　“那是多头蛇厉害，都挡了伤害，认真点，别被BOSS技能碰到。”利爪无痕提醒道。

　　“知道啦。”宠物小精灵吐了吐舌头，她现在最轻松，有火精灵输出，她只要专心的躲避，不被攻击到就好了。

　　“BOSS半血以下，估计要发飙了，大家提高注意力。”李耀提醒道，这个BOSS只是重复的用两个技能。

　　死亡虹吸造成伤害的还能增加自身的血量，奥术弹幕的连续biubiu伤害，其他的技能还没有使用过。

　　黑暗支配！

　　多头蛇顿时开始转头转身。

　　李耀面色一变，说道：“快后退，远离多头蛇，同时注意躲避BOSS的技能。”

　　“你们这些该死的小虫子，我已经彻底失去了耐心了。”疯狂的蒂娜抬起双手。

　　奥术震爆！

　　地面上开始出现一些紫色的光点，片刻后就会发生剧烈的爆炸。

　　“注意保持和紫色光点八码以上的距离。”李耀一边说一边快速的躲避不断发生的奥术爆炸。而且看到爆炸的瞬间李耀就判断出了爆炸反而，而且提醒了两人。

　　轰，轰，轰，轰……

　　多头蛇却是迈着脚步冲向了李耀，李耀加速躲避的同时，眼角瞥到了火精灵正在错火球。

　　“不要让火精灵攻击多头蛇。”

　　然而李耀的提醒已经晚了，火精灵的火球轰击在了多头蛇的身上。

　　吼……

　　被控制的多头蛇转头伸出了长长的脖子，暗之蛇一嘴将火精灵秒杀，然后他的视线看向了宠物小精灵。

　　寒冰吐息！

　　呼啦啦……

　　宠物小精灵没有位移技能，本来就跑的慢，结果躲避了不远处的奥术震爆，却躲不过寒冰吐息，顿时被秒杀。

　　李耀也不再说什么了，现在所有召唤师觉得让宠物自己行动就行了，但实际上召唤师也是有操作的。

　　界定一个召唤师是不是高手，就要看一个召唤师能不能如臂使指一样的操控自己的宠物，不仅仅是行动，而是要在合适的时机释放合适的技能。

　　但现实的情况是，游戏刚开始，游戏高手们不会选择召唤师。

　　而萌新和一些本来就技术不好的妹子选择召唤师，根本就不懂也没有足够的精神力控制宠物精确的行动，普通的情况下自然没什么，但在高强度和高精度的战斗中，往往就跟不上节奏了。

　　李耀记得宠物小精灵上一世也是一个高手，现在看来，还需要培养才行。

　　“是我太菜了。”宠物小精灵沮丧地说道。

　　“没事，稳住。”李耀停下了脚步。

　　多头蛇已经挣脱了控制，重新开始挡在了两人面前。

　　利爪无痕点点头，只要多头蛇不死，他们就有机会。

　　李耀重新输出之前，例行的释放了一个声呐箭，这是他的习惯，时刻保持警惕。上一世被盗贼偷袭的太多了，这是一种习惯。

　　李耀一愣，这次真的探测到了两个盗贼，一个躲避在建筑的后方，一个在石柱的后方，他们在潜行状态，一动不动的，显然有了什么不良的企图。

　　“注意一些，有两个光明阵营的盗贼潜伏，估计不怀好意，他们的队伍估计就在附近潜伏。”李耀在队伍频道里提醒道。

　　“他们真敢在太岁头上动土？不是一直躲着偶像么。”宠物小精灵疑惑地说道。

　　“他们不攻击我，并不是怕我，而是不想做没意义的战斗。”李耀说道：“而且这只是个游戏，谁又会真的怂了，只要他们团有人碰一下BOSS，然后将我们杀掉，他们过十分钟就能拾取BOSS的掉落。”


第317章 交朋友

　　“偶像，你发现了他们为什么不攻击他们。”宠物小精灵紧张地问道：“万一他们抢了首杀怎么办？”

　　李耀一边不动声色的输出一边说道：“现在BOSS的血量已经降到了20%以下，就算他们最后一击杀了BOSS，首杀公告还是我们的。”

　　“哦，原来是这样啊。”宠物小精灵恍然。

　　古神的机制问题，若是两个或者两个以上的队伍和团队争夺BOSS，那么判定那个团队拿首杀的标准是谁的输出最多。

　　而且古神中很少有两个团队去在BOSS血量多的时候动手，也是因为机制的问题，随着玩家的增多，野外BOSS的血量也会暴涨。

　　这样做的后果往往就是意味着灭团，要知道，古神的BOSS太厉害了。

　　光是一个配合金币的队伍想要杀死BOSS就是已经非常难的事情，更何况是两个敌对的队伍一起打，这样做的最终结果就是被BOSS灭掉。

　　游戏开始也有一段时间了，这种事情开始的时候发生过很多次，知道最近这种行为才少了。

　　当然不是不抢BOSS，方法同样利用了古神的机制，不管伤害多少，只要有队伍对BOSS造成了破防的伤害，那么这个队伍就有资格拾取BOSS掉落的一件装备。

　　而且若是首杀的队伍不拾取的话，十分钟后摸一下BOSS的队伍将有资格拾取。

　　若是这个队伍没有拾取，那么再过五分钟，所有人都可以拾取了。

　　就是利用这个机制，现在抢BOSS的套路一般是在BOSS即将挂掉的时候攻击一下，获得第二次序拾取权和一件装备第一拾取权，然后将拿到首杀的，而且已经被BOSS消耗的差不多的队伍干掉，这样自然就能获得所有的战利品。

　　李耀看到着两个盗贼就知道，这应该是一个十人的小团，他们估计也打着这样的注意，不过李耀完全不在意，想要在他手里抢东西，他们还嫩着呢。

　　“小心一些，一个盗贼已经锁定了你。”李耀感知到一个盗贼已经走出了石柱的后方，目标显然是治疗的利爪无痕。

　　而另一个盗贼不敢靠近BOSS，但手里出现了一把重弩，显然是想要获得拾取权。

　　随着BOSS的血量不断的降级，利爪无痕也紧张了起来。

　　当BOSS的血量之剩下不足1%的时候，他悄悄的自己的脚下防止了一个爆炸图腾。

　　而且远处已经有八个玩家快速的奔跑了过来，他们脸上露出了兴奋的笑容显然以为能占到便宜。

　　啪……

　　盗贼在李耀两人的视角之外释放了射出了一箭，然后消失，再次潜行。他以为自己做的非常隐秘，发动了疾跑跑向了已经濒死的BOSS。

　　“我，终于解脱了……”

　　疯狂的蒂娜眼中并没有悲伤，而是无尽的解脱和对某些事物的留恋。

　　李耀停下了攻击，淡淡的对着潜行到蒂娜身边的盗贼说道：“果然好手段，潜行居然不受飘雪的影响，选的时机也恰到好处，可惜……”

　　潜行的盗贼光明阴影正在偷笑，突然看到李耀冲着自己说话，顿时楞然。然后疑惑的盯着李耀。

　　“二傻，看什么看，说的就是你。”李耀对他挥挥手：“智商明显不够啊，也不想想，为什么BOSS要挂了我们会后退。”

　　轰……

　　李耀的话还没说完，蒂娜喜欢的身体发生了爆炸。

　　死亡爆炸！

　　盗贼还没明白怎么回事就被秒杀，抑郁的倒在了地上。

　　啪……

　　爆炸图腾发出了一团火焰，一个盗贼的身影出现在了利爪无痕的身后，并将他晕眩。

　　盗贼不管爆炸图腾的伤害，再次快速的挥动匕首。

　　噗……

　　一支钢箭穿过了他的喉咙，他的动作顿时停滞，猛然倒在了地上。

　　“就你们这种小儿科还想要抢BOSS，真是笑死人了。”李耀收起了长弓，慢悠悠的转过身，似笑非笑的看着就好冲过来的，光明公会的会员们：“是不是知道我刷怪无聊，估计来逗爷乐的。”

　　与此同时，七彩的光幕闪烁。

　　“系统：队长：燎原，队员：利爪无痕、宠物小精灵杀死了十七级首领疯狂的蒂娜，荣耀传世，奖励阵营各种族声望450。”

　　“耶！我也拿首杀了，哈哈哈。”宠物小精灵无比的兴奋。

　　而几个队员看到公告，有听到了李耀的话，顿时停下了脚步，面面相觑，不知道该怎么办了。

　　他们的计划很简单，一个盗贼拾取第一件装备，一个盗贼将治疗干掉。然后他们一拥而上，将之剩下一个人的李耀秒掉，他们就独吞BOSS的战利品了。

　　他们这个计划已经成功过好几次了，屡试不爽，没想到会在这里阴沟里翻船。

　　利爪无痕则是庞若无人的开始释放法术将宠物小精灵救活。

　　李耀则是走到了BOSS挂掉的地方，地上躺着几件装备，李耀拿起了一把单手剑，晃了晃说道：“怎么，这就怂了？”

　　“算你狠，让我们救人，我们立刻离开，就当这是一个误会。”为首的法师光明五仙阴冷的瞪了李耀一眼说道，他自然是知道李耀，偷袭失败，他已经不敢打了。

　　李耀将单手剑随手仍在地上，说道：“你们这些人，有没有职业道德。大劫还可以这样虎头蛇尾的么，真是太让人失望了，不如这样，我先不拾取装备，你们继续来杀我，怎么样？”

　　“燎原，我说了，这是一个误会，手下的人太鲁莽，不知道你的大名。我们救了人马上就走，何必纠结这个小小的误会。”光明五仙勉强露出了一个笑容，对方三个人，而且看到生命已经将要恢复满的多头蛇，别说是他了，几个人都没有了战斗的心思。

　　“嗯，我这个人啊最不喜欢打打杀杀的。”李耀露出明媚的笑容说：“请吧。”

　　几个人对视一眼，谨慎的上前保护着治疗救人。

　　两个治疗连忙读法术，很快两个盗贼被救活，然后满脸不甘心的退回了队伍中。

　　“燎原果然大气，你的这个朋友我交定了。”光明五仙笑道。

　　“嗯，我这人最好交朋友”李耀满脸笑容地说道：“今天认识几位，我很是高兴，不如让我好好送你们上路吧。”

　　李耀说着扣动了火焰重弩的扳机。

　　噗……

　　钢箭直接贯穿了坦克骑士的脖颈……


第318章 炸了肺

　　所有人都愣了，包括利爪无痕兄妹。

　　他们看到李耀一直笑容满面，还让对方将人救活了，以为李耀真想要和对方交朋友呢。

　　光明五仙一方的人同样是如此，以为李耀还真是这样平易近人呢，心里还纳闷呢，这作风和风格和传言中的一点都不像啊。

　　谁知道李耀说翻脸就翻脸，直接将已经准备转身离开的骑士坦克给秒杀了。

　　“燎原，你什么意思？”

　　随着光明五仙的怒吼，所有的队员都开始戒备，准备随时动手。

　　李耀慢条斯理的重新装填上了弩箭，依然笑着说道：“我在送客啊，你们都是好朋友，我自然要亲自送一程。”

　　“你就是这样送人？”宠物小精灵古怪地说道。

　　李耀一本正经的点点头，说道：“当然了，尤其是两个盗贼朋友，送走一次我觉得诚意不够，所以特意请他们回来好再送他们一次。”

　　“燎原，你欺人太甚。”光明五仙脸色顿时变成了猪肝色，冷声说道：“和他拼了。”

　　偷袭失败，没有杀死治疗他们就不想战了，但现在他被李耀都要气氛里，又不得不战，被如此羞辱，简直比杀了他们还难受。

　　“拼，你们也配？”李耀又射出了一箭，前面的坦克躲过去了，MT后方的法师没有躲过去，再次被秒杀。

　　与此同时，多头蛇也冲了上去，他身体周围飘起了雪花。

　　“不要管多头蛇，直接灭了燎原。”

　　光明五仙的想象是美好的，但多头蛇早就挡住了李耀的身影，他们的远程法术直接攻击在多头蛇的身上。

　　而他们也已经进入了飘雪的范围，顿时他们的行动宛若龟爬一样。

　　利爪无痕开始给多头蛇加血，而宠物小精灵则是开始召唤火精灵。

　　“不用麻烦了，他们已经是死人了。”李耀对冰之蛇说道：“别玩了，送他们上路，一天挑战难度都没有。”

　　“遵命，我的主人。”冰之蛇看着正想要抛出飘雪范围的几个玩家说道：“抱歉，主人不想和你们玩了。”

　　冰爆！

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　所有的队员被血液凝固的冰刺冲破了身体，然后倒在了地上。

　　只有光明五仙使用了寒冰屏障，也就是法师的无敌法术，被封在了冰块中，这才没有挂掉。

　　“燎原，你好狠。”光明五仙看到身边到在地上的队友眼中一片血红。

　　李耀淡淡地说道：“想要抢我的BOSS，派盗贼刺杀我们，一看你们业务这么熟练，肯定没少杀人越货，到头来却说我狠，简直可笑。”

　　“我说了，这是误会。”光明五仙勉强压下心里的怒气：“现在你杀了他们，经验也损失了半级，气也该出了吧，让这位朋友将我的人救活，这件事就揭过可好。燎原，我知道你厉害，但我们光明公会也不是好惹的，所谓做人留一线，以后好相见，你说是不是这个理。”

　　李耀把玩着手里的重弩，满是认真的点点头，说道：“嗯，你说的很有道理。”

　　光明五仙顿时露出了喜色，只要救活他们，损失还不算大。

　　现在是形势比人强，干不过对方，又不想承受集体掉级掉装备的巨大损失，只能先委曲求全。

　　但所谓山水有相逢，只要不落后等级，以后总有找回场子的时候。

　　“这么说燎原兄弟是同意了，那就麻烦这位朋友救一下我……”

　　他的话还没说完，李耀就满脸愤怒地说道：“你丫侮辱我。”

　　光明五仙楞然，说道：“兄弟，你这是，我怎么侮辱你了？”

　　李耀满是愤怒地说道：“你说像你这种人渣，居然和我称兄道弟的，那岂不是骂我也是人渣，我好心放你们一马，居然还骂我，果然是人渣的作风。算了，送这个渣渣上路，看着就烦。”

　　噗嗤……

　　两兄妹差点笑喷了，这你妹的，不带这么玩人的。

　　“燎原，我操你大爷……”

　　光明五仙到现在若是还不明白李耀从一开始就耍他玩就是真的智商有问题了，然而，也仅止于此了。

　　早就按耐不住的冰之蛇和暗之蛇分别咬在他的身体两边，然后猛然用力。

　　撕拉……

　　光明五仙的身体直接被撕裂，秒杀……

　　“偶像，你是在是太坏了。”宠物小精灵满脸的兴奋。

　　李耀不在意的走向了BOSS的挂掉的地方，说道：“我对真正的朋友自然以诚相待，但对付人渣，我也喜欢用人渣的手段以其人之道还治其人之身，让他们也尝尝被人耍的滋味。”

　　光明五仙的做派，明显的两面三刀，人前一套人后一套，对这种渣渣，就是要玩的他生活不能自理。

　　李耀确实成功了，此刻的光明五仙已经下线，屋子里的东西看见什么摔什么，整个房间片刻后已经一片狼藉了。

　　“燎原，我特么的和你势不两立。”

　　光明五仙疯狂了吼了半天才压下了心里的怒火，他一向自以为智计百出，没想到今天被人给这么耍了，他如何咽的下这口气。

　　只不过，无论他如何愤怒，李耀也不关心。他们正在收拾战利品呢。

　　三人将是十个人掉落的装备拾取，发现居然爆到两件紫装板甲和几件蓝装。然后三人将BOSS的战利品也收起来，也不守尸体，直接朝着科林所在的山谷走去。

　　“太爽了，第一次觉得杀人也可以这么爽。”宠物小精灵依然处于兴奋中：“偶像，你太会找乐子了。”

　　李耀不在意的笑笑，丝毫没将刚才的事情放在心上，说道：“一些小角色而已，他们又渣，正好我也无聊，自然是和他们玩玩，调节一下枯燥的生活。”

　　利爪无痕无语，一队经验玩家还小角色。

　　你倒是有趣了，估计那些人已经气炸了肺。不过他虽然平和，但也不是没有脾气，也觉得很过瘾，只不过他性格内敛，没有表现出来而已。

　　“好了，我们看一下BOSS掉落的战利品吧，分配一下。”李耀说道：“虽然没看属性，但应该有不少好东西。”

　　“好，好，我也想看看十七级的BOSS会掉落什么宝物呢。”宠物小精灵顿时被吸引了目光……


第319章 幽灵短枪

　　李耀取出了一件装备，说道：“应该都是极品。”

　　贵族佩剑。

　　单手剑。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：32-43。

　　力量：32。

　　敏捷：31。

　　耐力：29。

　　贵族礼仪，佩戴佩剑让你看起来彬彬有礼，具有贵族气质。

　　贵族挑战，选定一个目标发动一对一的挑战，免疫除了挑战对手之外任何伤害，持续一分钟，冷却时间15分钟。

　　装备等级：15。

　　特殊要求：初级军官或者贵族。

　　“好古怪的单手剑，属性这么好，但貌似浪费了一条特效啊。”宠物小精灵惋惜地说道。

　　李耀摇摇头说道：“这个特效不错的，看怎么用了，古神里最不缺的就是正常属性的装备，最缺的反而是这种古怪和特殊的装备，这把剑不错，我就收下了。”

　　利爪无痕点点头说道：“嗯，我不能用剑，又是物理系的，只有兄弟合适。”

　　宠物小精灵依然疑惑道：“但这个特殊要求是怎么回事？”

　　李耀解释道：“这个特殊要求的意思就是，若是不是贵族或者有军衔，佩戴这把剑就不能发挥出这把剑的特效，这是一把贵族礼仪剑，象征意义更大于实际意义。”

　　“感觉还是没用。”宠物小精灵嘀咕。

　　李耀微微一笑，将单手剑收了起来，搞定了指挥部的事情，军功足够成为低级尉官，这把剑的特效就能发挥出来了。

　　这可是一把好东西，首先增加贵族气质，在对待一些NPC的时候能得到加持，还有就是一些场合，没有贵族气质是不能进入的。

　　当然，还有很多其他的妙用。能得到什么，看怎么运用了，这件装备什么属性不重要，光是特效，若是找不到新的贵族剑，这把就可以用一辈子了。

　　女妖之盾。

　　品质：紫色史诗。

　　护甲：500。

　　精神：29。

　　耐力：28。

　　智力：26。

　　减免25%的伤害。

　　女妖庇护，发出灵魂尖啸，获得自身生命10%的护盾，并恐惧周围的人一秒，冷却时间5分钟。

　　装备等级：15。

　　装备推荐：治疗类。

　　李耀将盾牌分配给了利爪无痕，说道；“狠极品的一个治疗盾，非常适合萨满。”

　　“那我就不客气了。”利爪无痕接过了盾牌，他杀这个BOSS也是出了大力的，没有他的治疗，估计多头蛇就要被杀死了，想要过这个BOSS就非常难了。

　　李耀摇摇头，直接拿出了下一件装备。

　　女妖礼服。

　　材质：布甲。

　　品质：紫色史诗。

　　护甲：212。

　　智力：29。

　　精神：28。

　　耐力：27。

　　贵族风范，可以让穿戴者更优雅，提高所有召唤物的士气等级1。

　　装备等级：15。

　　装备推荐：召唤类职业。

　　“哈哈哈，我的，我的，终于出了我用的紫色装备了，偶像你太厉害了。”宠物小精灵兴奋无比。

　　“没人和你抢。”李耀将礼服分配给了宠物小精灵。

　　“好想快点升到15级。”宠物小精灵终于平静了下来，问道：“这个士气等级1是什么效果？”

　　李耀解释道：“士气等级，就是一种激励效果，算是一种光环技能，能提升宠物10%左右的战斗力，不过士气可不仅仅是战斗力的提升，说不太好，你自己体会一段时间应该就明白了。”

　　士气，更多的是战斗意识的提升，虽然没有具体数值来解释，但这种隐藏的属性往往效果才是恐怖的，而且一两个宠物也体现不出士气的作用，召唤宠物越多，发挥出的士气作用也是越明显。

　　在他看来伤害的提升倒是其次了。只不过，宠物小精灵现在技术不行，和她具体说了也不管用。

　　李耀拿出了最后一件装备，说道：“这是最后一件装备，不过，还是我用的。”

　　幽灵短枪。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：32-44。

　　力量：34。

　　敏捷：32。

　　耐力：31。

　　幽灵一击，子弹穿过前面的目标，攻击后方得敌人，造成1.5倍的伤害，冷却时间3分钟。

　　幽灵拆分，可以复制另一把幽灵短枪，持双枪战斗。

　　装备等级：15。

　　装备推荐：猎人。

　　短枪比手枪大许多，枪管加宽加长，但也是属于单手武器的范畴。短枪呈现淡蓝的透明色彩，形态很是古朴，带着上古时期的特殊符文纹路，不想一个杀戮机器，反而更像意见艺术品。

　　李耀的手炮已经过时了，就是缺少一件单手武器，这个短枪的属性却是不错，特效也很有意思，李耀有点爱不释手的感觉。

　　“这把枪太酷了，早知道我也选猎人了。”

　　利爪无痕看到短枪在李耀的手里不断的变换，一会合成一个，一会变成两个玩的不亦乐乎，顿时就羡慕了。

　　“哥，你可拉倒吧，你玩猎人估计十箭九空，我可不会和你组队。”

　　利爪无痕苦笑，还真是这样，他可没有射击天赋。

　　三人在路上分配玩战利品，就加快了速度。很快，三人又来到了这个山谷。

　　看到三人这么快回来，科林·火羽面色一变，说道：“怎么，你们没有找到地方？”

　　李耀摇摇头拿出了一个幽灵珠，递过去说道：“幸不辱命，你看一下。”

　　科林·火羽眼睛顿时就死死的盯着幽灵珠，双手略微颤抖的接了过来。

　　他锐利的眼睛柔和中带着无尽的哀伤，仿佛手里是什么绝世宝物一样。

　　他小心翼翼的将幽灵珠放到了月亮井中，随着一道光芒闪过，一个虚幻而美丽的上层精灵灵魂出现在月亮井的上方。

　　她开始非常茫然，但看到站在月亮井边的科林，眼中闪烁出泪花，一滴滴虚幻的幽灵之泪滚落。

　　“科林，是你么？”她的颤抖的声音空灵无比。

　　“是我，蒂娜。”阵营级的大BOSS，这样的绝世强者眼角也湿润了。

　　“月神在上，我已经记不得多少年，每次都能梦到你，我多么希望这次不会醒过来。”蒂娜明显是一直沉浸在自己幻想中，以为这还是一场梦。

　　“不，蒂娜，这次不是梦。都怪我，一直不敢回家乡，不敢回我们的家，让你沉沦了一万年。”科林听到蒂娜的话顿时就崩溃了，自己的爱人，即便是变成了怨灵依然会做这样的梦，一万年，这是何等的煎熬和折磨。

　　“你每次都告诉我，这不是梦，我每次都会傻傻的相信你，就如同当年你上战场时说一定会凯旋回来，到时候我们要一个小精灵，永远陪着我们。但我喜欢这样的梦境……”蒂娜缓缓的飘到了科林的身边，用虚幻的双手轻拂科林眼角滚落的眼泪，虽然她什么都碰不到……

　　蒂娜越是如此，科林越是自责和痛苦，他的眼中闪过无尽的悔恨，就因为自己不愿意看到家乡悲惨的场面，不愿意看到妻子的亡魂，才让自己的妻子在无尽的梦境中遭受一次一次失而复得，最终却是一场空的梦境。

　　“蒂娜，你相信我，这次真不是梦……”科林声音无比的沙哑。

　　“我相信，我一直都相信……”蒂娜带着泪的面庞露出了明媚的微笑，这一笑，绝世倾城……


第320章 尉官

　　李耀和两个人退到了远处，没有看接下来的情况，他们需要一些私密的空间。

　　而宠物小精灵已经感动的稀里哗啦的，一个是万年的挣扎和期盼，一个是不断的在梦境中轮回，万年来这要经历多少重逢的喜悦和梦境破碎的撕心裂肺，这种坚贞不移的爱情，就连李耀也是唏嘘不已。

　　纵然知道这只是一个游戏，但李耀还是忍不住自己感动，被两人的感情所感染。

　　“偶像，你说的都是真的么，我们明明已经杀死蒂娜了，还能真正的复活么？”宠物小精灵带着哭腔问道。

　　李耀点点头说道：“我们杀死的扭曲的能量组成的身体，现阶段，我们的实力，是不能伤到真正的灵魂的。当然，想要真正的复活不可能，不然被遗忘者还不疯了，但想要变成被遗忘者那种状态也是可以的。当然只能由强者举行仪式才成。”

　　三人沉默，估计蒂娜最终还是会变成女妖，虽然获得了意识，但这样真的好么。

　　李耀压制住翻涌的情绪，等待科林。过了片刻，李耀想到了一个问题，貌似今天竞技场开场啊，女王的第二个任务还没做呢。

　　“凤仪，竞技场情况怎么样？”李耀问道。

　　秦凤仪疑惑地问道：“竞技场，什么竞技场？”

　　李耀也愣了，说道：“就是今天开放的竞技场。”

　　“今天并没有开放竞技场……”秦凤仪疑惑。

　　“嗯，我知道了，我先做任务。”李耀松了一口气，老是觉得不对，有联通了李姐：“知道竞技场为什么没有开放的原因么？”

　　古神公司并不能推动游戏的发展，竞技场都是根据推演开放的功能，女王昨天说今天开放，必然不会开玩笑。

　　但今天已经半夜了，竞技场居然没有开放，必然发生了什么大事。但李耀看了一下论坛，没有找到什么有用的信息。

　　“没有，很多人也并不知道竞技场开放的事情，所以一点风波都没有出现。”李姐说道。

　　李耀皱眉：“那有没有值得注意的大事？”

　　“我看一下。”李姐不断的翻着今天的资料，说道：“今天半人马对兽人主城发动了突袭，听说伤亡挺大的。不过玩家只当成一个攻城任务，没什么特别。”

　　怪物势力攻击城镇并不是什么新鲜事情，所以这件事并没有引起别人的注意，顶多是兽人主城的玩家们接到了不少军功任务。

　　“行，我知道了。”李耀挂了通讯。

　　现在看来，兽人和半人马将会有一场大战，这才影响了竞技场的开放进程。本来这事一个好的捞军功的机会，但李耀最终还是没有和李姐提。

　　现在工会最主要的是问题就是赶紧升到三级，然后弄工会驻地，至于军功只能压后，没必要为了这种是分散工会的精力。

　　竞技场没开放，李耀就不着急了，决定先将蓝月湖水弄到手再说。

　　科林到三人旁边的时候已经恢复了平静，他直接发放了任务的奖励。李耀的经验又涨了一小截。

　　李耀抓着手里的火焰纹章疑惑地说道：“我还没有完成你的承诺，你就给我奖励，就不怕我跑了？”

　　火焰纹章。

　　品质：金色传奇。

　　火焰变身，高级德鲁伊佩戴可以完成火焰形态的变身（火焰豹、火鹰）

　　作用：可以用于诸多副职业的材料。

　　高级德鲁伊拥有这个东西可以变身成火焰豹或者火鹰形态，战斗力提升太多了。

　　要知道这可是金色的物品，想当年，一枚火焰纹章引发了两个公会的大战。一个火焰纹章可以造就一个强大的德鲁伊。珍贵程度可想而知。

　　当然，它还可以当成材料。比如李耀，他弄火焰纹章就是为了改造火鹰，让火鹰成为中级首领。

　　“你可以试试。”科林似笑非笑地说道。

　　“咳咳，玩笑，玩笑而已。”李耀可不想得罪这样一个牛逼的NPC。

　　“别玩了，你们到幽暗城等我，你只要带我见到女王，你的任务就完成了。”科林说完身形一闪就变成了一直巨大的风暴乌鸦，随后翅膀一振直直的崇尚天空，随后就消失在众人的面前。

　　“你们将标注的符文坐标位置告诉我，我一会回来标注，你们可以去城镇等我，大概天亮前我们就能完成任务了。”

　　“嗯，回去就发给你。”利爪无痕说道。

　　李耀点点头然后开始使用炉石，回到幽暗城，李耀在城内转悠，还在想怎么找到科林，就见一个黑衣人跟在了他的身后。

　　“走吧。”科林的声音传来。

　　李耀无语，这你妹的什么鬼速度，他怎么做到的。

　　自己炉石回到公会，然后走出来就被发现了，前后不到五分钟。看来幽暗城附近也藏着古精灵的传送阵。

　　不过，这些事李耀也管不着，直接带着科林走进了皇家区，因为他得到了女王的承认，皇家区的守卫连问都没问就放李耀进去了。

　　见到女王，李耀说明了一下情况，就退出来了。

　　他只能起到一个引路的作用，这样做才能保住这个秘密的会面。毕竟两个阵营的大佬私下会面影响非常不好。

　　至于科林用什么方法或者利益让女王出手，这就不是李耀所关心的事情了。

　　现在他只是知道，科林估计短时间不会回到指挥部了，自己又得到了火焰纹章，估计可以顺利的进入指挥部了。

　　然后李耀马不停蹄的再次跑到灰暗山谷，在五个坐标上的符文上涂抹上感应材料。

　　指挥部虽然是一个半位面，但他依然依存在主位面中，只要他们利用法阵联通主世界，那么黑暗阵营早晚能彻底掌握这个位面的具体位置。

　　李耀将一个和那些材料联系的刻画在一个棋盘上的感应法阵交给了军需官。

　　“很好，你们果然没让我失望，勇士就应该享受你们的奖励。”兽人军需官满意的将感应法阵收起来。

　　李耀的军衔顿时变成了准尉官，这样的军衔，李耀成立工会可以招募NPC当准随着了，算是他的私兵。

　　当然，这是会长、副会长才有的权利，一般玩家的军衔只能享受一点属性加成罢了……


第321章 阿默兰特

　　准尉获得的属性加成并不算太多，只有所有属性提高5%。

　　李耀对攻击力倒是没有太高的需求，反而更追求灵敏度的提升，不过一秒五箭已经是现阶段的极限了攻击速度了，想要再提升需要的是一个质变。

　　而不是仅仅是纯粹属性上的加成，在这种情况下。灵敏度累加的移动速度加成李耀还是很需要的，现阶段能和李耀比移动速度的玩家估计也是屈指可数。

　　当然，李耀也不敢自认为是移动速度第一，古神的精英职业分支太多了，以速度见长的职业也是不少，而且很多公会名气已经够了。

　　不需要李耀这样增加曝光度来增加公会的名声，反而蹈光隐晦隐藏自己的手段和实力，这样才能有出其不意的效果。加上某些隐藏的高手，李耀很难说成为某方面的第一。

　　当然，若是说技术，他现在自然是当仁不让的。

　　李耀则是不在乎这些，随着等级的提升和属性的增加，他能使用的技术还躲着呢，用曝光度来换公会的知名度，加快公会的发展进度还是非常划算的。

　　达到尉官已经有属性加成了，好处和坏处同样多。

　　好处就是，可以接到一些有军衔才能触发的任务，而且军衔的提升属性加成也就更多，享受的福利和权利就更大了。

　　以后战场开放，达到某种层次甚至能成为临时的将军。

　　但缺点也不少，军功并不如爵位来的稳定，当然爵位的获得更难，虽然有女王的关系，但李耀想要获得爵位，估计需要完成更加艰难的任务。

　　不稳定就造成了，若是李耀被杀死，若是军功不够，军衔还会掉。

　　还有一个缺点，就是成为尉官，他再杀普通的玩家获得的军功就更少了，必须杀有爵位或者军衔的玩家才能获得更多的军功。

　　总之，这是一个很容易提升军衔，也很容易掉下去系统。

　　“等等，准尉，我还有新任务，只有你这样的精英才能完成，不知道你有没有兴趣？”兽人军需官看到领取了奖励的三人要走突然说道。

　　宠物小精灵眼睛顿时雪亮，问道：“是什么任务？”

　　军需官皱着眉头看了宠物小精灵一眼，说道：“这个任务非常困难，菜鸟，你刚成为士官，要走的路还很长，这种事情你就不要参与了。”

　　“哦！”宠物小精灵明白了军需官的意思，那就是你的军衔还不够，等什么时候军衔提升了再说吧。

　　李耀本来想拒绝，但想到这是一个条件触发任务，奖励应该也不差，决定先问一下，若是顺手就做一下，不顺手就算了。

　　“长官请说。”

　　军需官满意的点点头，说道：“是这样，虽然我们也驻扎在灰暗山谷，但非常缺少一种叫做自然之赐的东西，我们知道这是橡树种子研磨制作的东西，但我们研究很久也不得其法，所以若是有机会，希望你能带回一些自然之赐。”

　　“这样啊，貌似有点搞头。”李耀眉头舒展开了，若就是光明阵营的东西，他直接让死党当代购就行了。

　　仿佛是看穿了李耀的心思，军需官咧嘴笑道：“尉官，你不要觉得容易。为了防止被古精灵察觉，不能从别人手中转买。你只能通过在古精灵的商店购买，这样才不会被察觉。当然，风险很大，难度很高，奖励自然不会亏待你。我们会以正常一倍的价格从你手里收购，一组还能奖励你10军功，以及2%的经验值。而且这个任务没有惩罚，也不是强制性的。”

　　李耀顿时明白了，这种任务是两个阵营都会玩的把戏，所以李耀直接接受了任务。

　　“偶像，我要帮老哥做精英任务了，到时候你可要收我们进工会啊，好歹我们都这么熟悉了，你不会这点面子都不给吧。”宠物小精灵调皮地说道。

　　李耀笑笑，说道：“你们能加入我的公会我欢迎还来不及呢，我现在就加你们进来。”

　　“无规矩不成方圆，既然星火公会只招收精英玩家，我现在进去不说影响你的威信，就是我也会被他们看成找关系进去的，会被排斥。所以等我完成精英任务，再加入公会吧。”利爪无痕拒绝了公会邀请。

　　“也行，完成任务了记得私聊我。”李耀一想也是就不再强求，随后挥手和两人分别。

　　大家的装备核算过价格，李耀给两人钱，但两人死活不要，说跟着李耀都占了便宜了，分了装备已经是有失公允了，所以死活不肯要。让李耀对两人的人品再次肯定。

　　灰暗山谷古精灵指挥部，其实是黑暗阵营的称呼，实际上这个小型的城市也是有自己的名字，叫做阿默兰特。

　　这是古精灵语，翻译成通用语可以解释成梦境之城，或者梦幻之城。

　　科林·火羽正是因为家乡被灾难毁灭，所以才恳求自然半神开辟了这块小型的半位面。保证这里永远平静和宁和，永远不会被天灾毁灭。

　　李耀来到了灰暗山谷的中部一个小型山谷，这里有一个传送门。

　　通过传送门玩家们可以出入阿默兰特，但却不能知道阿默兰特的真正位置。这也是上一个任务的由来，毕竟里面的人可以随时关闭传送门。

　　山谷中有一个小型的营地，驻扎着不少的卫兵。此刻李耀形象已经变化了。

　　通过泰坦装备李耀微调了外形，身形调的魁梧，皮肤稍微粗糙了一些，然后头发的眼色也变成了棕色，眼睛变成了月亮那种银色，面部也出现了一些古精灵盛行的面纹。

　　这也是高等精灵和古精灵差不太多，不然他想要变成另外一个种族，破绽就很多了。

　　但即便是这样，还是有两个卫兵拦住了李耀。

　　“新人想要入阿默兰特必须登记和出示证明。”古精灵面无表情地说道，这些守卫都是六十级的银英，李耀甚至发现坐镇的头目还是一个BOSS。

　　“我是拯救公主马里奥，这是我的证明。”李耀不动声色的将火焰纹章拿了出来。

　　“火焰纹章。”卫兵一愣，那个对此事漠不关心的首领也被吸引了目光。

　　“领主的气息，这是谁给你的？”那个少校军官认真的问道。

　　李耀茫然，说道：“我的证明丢了，进不来，在外边碰到一个大叔，我帮他了他一些小忙，他就说不错，你很有前途，然后就给了我这个东西。怎么，不行么？”

　　还不等对方回答，李耀接着嘀咕道：“果然是被骗了么，这个大叔果然不靠谱啊。”

　　说话的时候李耀拿回纹章就失望的朝外边走去……


第322章 惊现

　　“等等，你说一下那位大叔什么样子？”那个首领叫住了李耀。

　　他并没有怀疑李耀，要知道他最清楚科林·火羽的实力了，抢和偷李耀不可能得到这个火焰纹章，只有是科林送给他，当成证明。

　　李耀的眼睛闪过一道惊喜的光芒，连忙说道；“他个子很高，暗红色头发，眼神锐利中带着忧伤，看起来有点颓废和邋遢。”

　　卫兵们对视一眼，继续问道：“还有么。”

　　李耀装作想了一下，说道：“哦，对了，他走的时候变成了一个浑身闪烁着闪电的巨大雷鹰。”

　　“那不是雷鹰，而是风暴乌鸦，雷鹰怎么能和这个相比。”那个首领已经确定了李耀说的那个人的身份，挥挥手说道：“既然是那个人保证，你自然可以进去，登记一下就进去吧。”

　　“多谢，多谢。”李耀拿起笔小心的写古精灵语的名字。

　　要知道，这可不是一件容易的事情。

　　玩家进入游戏后自动精通两种语言，一种是自己种族的母语，比如李耀他选择高等精灵，他自动精通的就是高等精灵语和通用语，这两种语言，被古神系统灌输到脑海中，很自然的写出。

　　但别的种族语言就不同了，想要学会就比如到图书馆学习，或者如同李耀那样被祭坛赐福。

　　上一世，李耀学习各个种族的语言，现在虽然没有被系统承认，但他的古精灵语也是可以写出来的。

　　“系统：你的鹅毛笔轻轻的划过了羊皮纸，一行古文字出现在，这仿佛古时候的符文一般，美丽流畅。”

　　“系统：你初步掌握了古精灵语，想要完全掌握请到图书馆学习。”

　　“你的字不错，比这些家伙菜鸟狗爬的字强太多了，小家伙，好好努力，期待你成长起来的一天，去吧，你有这个火焰令牌，除了神殿和领主府，你任何地方都可以随意出入。”首领亲热的拍了拍李耀的肩膀。

　　他显然认为自己的领主非常看好这个小家伙，不然随便一封信就可以解决的事情，为什么会将自己贴身的火焰纹章送给一个菜鸟。

　　“多谢大人。”

　　李耀一丝不苟的行了一个古精灵礼节，然后转过身，走向传送门。

　　李耀彻底松了一口气，若是科林不揭穿他，他在光明阵营也算是有了合法的身份，他的行程和人物记录（声望、荣耀、军衔）也能被光明阵营其他种族的人查阅。

　　阿默兰特就如同它的名字一样充满了梦幻般的色彩，抬眼望去，整个城市绿树森森，充满了神庙风格的建筑、古朴的木屋和高大的树木以及缤纷的鲜花完美的融合到了一起。

　　虽然天已经逐渐的亮了，但依然能看到两轮月亮悬挂在天空，整个城市看起来安详和谐，粗矿的男性古精灵和充满了野性美的女性精灵充斥着整个城市。

　　李耀行走在其中非常的不显眼，由于天已经亮了，出口倒是非常热闹，基本都是组队或者求组队的玩家。

　　李耀并没有急着去弄蓝月湖的湖水，好不容易深入光明阵营一次，怎么能空手而归。

　　李耀直接到了拍卖行，装备李耀已经不考虑了，黑暗阵营那边的额装备已经足够丰富了。

　　李耀主要寻找了的是一些黑暗阵营产出少的图纸、技能书之类的东西。

　　“赵磊，一会我会发一些东西给你，你到中立阵营帮我发送给李姐。”李耀直接连通了赵磊的通讯。

　　“呃，你这是，阿默兰特，我去，你居然跑到了光明阵营的城市。”赵磊看到李耀的信息就看到他所在的地点。

　　“嗯，用了点小手段，顺便扫点货。”李耀没有详细的解释。

　　“行，我现在在组队升级，你直接发给到我邮箱，等晚上回去我统一发给李姐。”赵磊说道。

　　“好，那你们继续吧，我扫货。”

　　李耀关闭的通讯，光明阵营的拍卖行有很多黑暗阵营没有或者稀少的东西。

　　李耀疯狂的开始了扫荡，直到中午，上百个金币被李耀如流水一样的花了出去。

　　扫荡了大量的图纸和技能书，李耀粗略的估计了一下，若是这些东西放在黑暗阵营的拍卖行，起码要消耗五六百金币。

　　算是为公会省去了一大笔的金币消耗，虽然耽误了半天多的时间，但李耀觉得还是值得的。

　　“希望这个身份不要被曝光，这样以后过一段时间就来一次，能省不少钱。”李耀到不是想要倒卖，因为游戏发展到现在，倒卖的黑心商人多的是，有这么一层身份，确实能让他省去了很多钱。

　　当然了，若是实在缺钱的时候，李耀也不介意当几次倒卖的黑心商人。

　　李耀就要离开拍卖行的时候，李姐联通了李耀的通讯，说道：“你上午让我注意接收装备，我突然想到一件事情，也许你会感兴趣。”

　　李耀疑惑地问道：“什么事？”

　　“我听到一个消息，从前天开始，一件金装弓出现在了光明阵营的拍卖行。”李姐说道。

　　“金装？”李耀一惊，是什么人得到了金装，居然还弄到了拍卖行。

　　“不错，就是金装。而且一开始卖的家伙还赚了一笔，被玩家疯抢，结果那个买了金装的玩家不到一个小时就重新挂在了拍卖，随后换了不下十几个主人，但无一例外的都被重新挂在了拍卖行。现在又挂了一天了，已经无人问津。”李姐语气古怪地说道。

　　“这……”李耀疑惑了，金装的强大他深有体会，为什么会转手十几次，变成无人问津了：“为什么。”

　　李姐笑笑说道：“你看看就知道了，正好是你用的武器，对别人来说这件武器垃圾无比，但对你来说应该就是半神器了。”

　　李耀听到李姐说的，到底是什么武器，会被李姐做出这么古怪的评价，李耀迫不及待的开始搜索猎人武器。

　　看到这件金装，眼睛都直了，这是一把十五级的金色长弓。而且确实如同李姐形容的那样，对别的猎人来说就是催命符，对他来说就是强大的半神器……


第323章 蓝月弓

　　蓝月弓。

　　品质：金色传奇。

　　攻击：55-69。

　　力量：55。

　　敏捷：54。

　　耐力：53。

　　蓝孩诅咒，使用长弓的时候将受到蓝孩诅咒变成狂暴狼人形态，极大的增加身体的灵敏度。

　　半月形态/满月形态，半月形态为正常形态。满月形态让变成强弓，需要的力气300，箭矢力道提升150%，射程100%，弓本身攻击为半月形态的150%。

　　嗜血诅咒，蓝月弓被蓝孩诅咒，出箭必见血，不伤人便伤己，首次不能命中目标损失自身20%的生命值，连续两箭未命中目标，蓝月弓将会噬主，生命清零，死亡惩罚加倍。连续命中将会叠加嗜血效果，每命中一箭攻击和力气叠加5%，最高可以叠加30层。

　　装备等级：15（降低使用等级5）

　　装备职业：猎人。

　　李耀呼吸都不自觉的重了起来，这绝对是一把宝弓。

　　超高的攻击和属性加成，就不说了，十五级的金装就相当于二十级的紫装。而且只要十级就可以装备上。

　　蓝孩诅咒是李耀最喜欢的属性，因为可以变成狂暴的狼人，灵敏度的增加是李耀最看重的属性，虽然依然不能突破一秒五箭的瓶颈，但移动、闪避、换武器等各方面都能让李耀做出更精准的动作。

　　而且狼人的跳跃能力和攀爬能力都是李耀最喜欢的属性，魔法蛛丝、天使之翼、狼人形态将没有地形可以限制住李耀。

　　半月形态和普通的弓差不多，满月形态需要更大的力气，估计除了李耀这个变态，就是职业猎人玩家也不能使用满月形态。

　　当然，要求变态了，效果同样变态，满月形态的蓝月弓伤害近百了，射程也增加了，这一点李耀也是非常喜欢的。

　　半夜攻击灵活，满月攻击变态。

　　李耀看到第三条特效也明白了，为什么这把弓被转了十几个主人最终还是被放在了拍卖行，然后就无人问津了。

　　蓝孩诅咒，解读起来很简单，比如李耀出箭，第一箭没有命中，那么直接损失自己20%的血量。第二箭命中还好，若是第二箭依然没有命中。

　　也就是两箭连续没有命中就会直接挂掉，而且死亡惩罚加倍，这太恐怖了。

　　若是没有人救活，跑尸普通会掉一级，但这么死的话，直接掉两级。

　　古神升级太难了，需要消耗大量的时间，谁敢拿自己的等级开玩笑。

　　多少天玩家们才十三四级左右，直接挂两三次又回到解放前了，简直不要太吓人。

　　为什么其他职业的玩家不组猎人，就是因为命中率的问题，不要说普通的玩家了，就是高端的职业玩家，谁敢保证自己永远不会出现两箭不命中的情况。

　　无论这个弓属性多么牛逼，但就凭这个挂掉掉两级的属性，就没有明智的玩家敢用它，估计那十几个买的家伙也被坑的不轻。

　　若李耀不是重生，那这件金色的武器估计就真正的变成废物半神器了，估计要蒙尘，不知道砸在谁的手里。

　　“蓝孩被称为邪神一点都不冤。”李耀叹息，看到拍卖标注的价格，要100金。

　　估计这个玩家已经自暴自弃了，要知道，极品的紫装也就爱不到一个金币的价格。

　　一百金币，太贵了。以现在的物价，金装能卖二十金已经可以了。

　　一百金对李耀来说不算啥，但他也不会充当这个冤大头。

　　李耀看到拍卖者并没有隐藏自己的游戏ID直接加他的好友，李耀一边在城市里晃悠，一边等消息。

　　过了十几分钟的样子，好友终于通过，百兽之王联通了李耀的通讯：“又一个买弓的？”

　　李耀说道：“是的，我要买弓，但价格太贵了。”

　　百兽之王低沉地说道：“我劝你还是别买了，这弓太坑，我就是被坑了，抑郁的不行，挂在拍卖显一下名而已。所以，不打算卖了，升级不易，这种垃圾弓还是不坑害别人了。”

　　“诶诶，别啊，我是真的想用这把弓。”李耀听着他有点挂断通讯的意思连忙说道。

　　“那行，你就买吧。”百兽之王无所谓地说道。

　　“噗，关键你这个太贵了，谁能买得起，便宜点吧。”李耀无奈地说道。

　　运气好的玩家实在是太多了，这么逆天的金装都能开箱子开出来。

　　而且现阶段，除了这个怪异的金装，别人出了别的金装肯定不会卖的。这种机会绝对不多见。

　　“说实话吧，我不缺这点钱，用装备换吧，猎人用的紫装，我要拉风的、好用的。”

　　“这件怎么样了？”李耀共享了一件装备属性。

　　“卧槽，大师级火焰重弩。”他本来十三级，掉了两级，变成十一级了，火焰重弩虽然李耀用着不行了，但对现阶段玩家来说绝逼是顶尖装备。

　　百兽之王咽了口唾沫，金装虽然好，但他已经尝到了掉级的滋味，打死他也不想用了，但火焰重弩，只有一些超级公会才能开荒成功的大师级副本产出的猎人十级最好武器。

　　他虽然有钱，但并没有加入大公会，野团也不可能过的了那个BOSS。

　　“怎么样，换不换，你也知道，这件金装就看着好看，实际上就是一件废装，只能看不能用，不可能给你按正常的金装价格算。”李耀不担心他不上钩。

　　“咳咳，能不能再加一件。”百兽之王强忍着答应的冲动说道。

　　李耀再次亮出了龙之假面，说道：“做人要厚道，这件装备我用不上了，也可以给你，变龙够拉风了吧。两件换你一件，你要是不换就算了，我金币也不多，买不起。”

　　“我靠，换了，换了，我马上炉石回城，你发交换邮件给我，我去取装备。”百兽之王不差钱，有了火焰重弩他就更拉风，而且输出也就爆炸了，加上可以变龙的面具确实是拉风非常，他直接迫不及待的同意了。

　　李耀直接发送了交换邮件，指定用蓝月弓换才能接取，过了好一会李耀终于拿到了蓝月弓。

　　“帅，兄弟可以啊，以后聊，我先去升级了，这可是花钱都买不到的。”百兽之王大笑，原来的抑郁一扫而空。

　　李耀同样非常高兴，这可是金武，即便是高等级以后也是顶尖装备，这个等级弄到一件金武，他即便是重生也没有想过……


第324章 树妖商店

　　李耀握着蓝月弓，感觉一股冰冷的气息将自己笼罩，随后他的身体猛然发动了变化，直接变成了一个浑身冒着黑色雾气的狼人。

　　和光明阵营的狼人不同，他的整个身体呈现深黑色，加上蒸腾的黑色雾气和通红的眼睛，一股狂暴的气息从他身上荡开。

　　李耀收起了特效，他快速的变回了原来的样子，他没有去实验，光是感受属性的变化他大概就知道狼人可以灵活到什么程度了。

　　随后李耀手臂一甩，原本像是一个短弓的蓝月弓顿时变化成一把一人高的巨大长弓。

　　李耀试着拉开弓，发现需要巨大的力气，用这个形态，李耀的灵活度受到了很大的影响。拉弓的速度也明显慢了几拍，用上急速射击想要一秒五箭也不可能。

　　当然，不用急速射击，普通形态李耀也不可能做到一秒五箭，李耀猜测变成狼人的情况下，普通状态一秒两箭半还是可以做到的。

　　别小看只提升了半箭的速度，要知道突破某种极限后，想要再次提升就不那么容易了。

　　刷……

　　李耀松开弓弦的时候生命值猛然较少了20%，原本淡蓝色的蓝月弓添加了一丝血丝，而且弓身仿佛都颤抖了一下，仿佛为吸食到鲜血而兴奋。

　　“果然是一把魔弓，不伤人就伤己。”李耀没有搭箭，拉开了弓一次结果还是掉血了，恐怕他再拉开一次直接就掉两级了，李耀顿时将蓝月弓收了起来，可不能玩了。这把弓实在是邪性。

　　不过，若是不考虑箭矢落空的情况，这确实是一把神弓。

　　李耀打算有时间了将这把弓强化一下，强化到+10以上，这把弓的属性足可以用到二十五级不落伍，而且这把弓的特效强大，也不是落伍。

　　随后李耀没有着急去神庙那边，不然自己并不是月之祭司或者想要成为月之祭司的牧师贸然接近神庙肯定会受到怀疑和注意。

　　李耀开始接取一些零碎的，需要花钱或者跑腿就能完成的任务。

　　比如为某个NPC修剪门口的盆栽啊、为某个NPC驱赶后花园的土拨鼠、或者为某个精灵跑腿买东西。

　　这些只有玩家晚上才会有兴趣做的任务，李耀一口气做了几十个，然而收获只有5个银币，10%的经验、阿默兰特的声望上升到道友善，种族声望增加了112点。

　　要不是为了充实自己光明阵营的数据，加上刷声望，打死他也不会做这种任务，简直不要太繁琐。

　　游戏时间天黑的时候，出门练级的玩家逐渐的回来，阿默兰特也开始热闹和沸腾了起来。

　　“终于天黑了，那个商店应该开了，再弄两样东西，就该完成任务了。”李耀吃了点东西重新上线。

　　他缓缓的走向了一颗巨大的树木边上，这棵树无比的巨大和粗壮，在城市一个角落，这里连魔法灯都没有，更是没有玩家的存在。

　　李耀抬头望去，只能看到树冠上只有一点小小的亮点。

　　“应该是这里吧。”李耀没有使用翅膀，这样太容易暴露了。

　　李耀直接发动了背上的蓝月弓特效，他直接变成了一个狼人然后灵活的开始攀爬树木。

　　这对普通玩家来说一个挑战，但对于变身狼人的李耀来说就比较轻松了，李耀恨轻松得救爬上了二百多码高的巨大树木上。

　　终于，李耀看到了一闪燃烧着灯火的窗户，李耀饶了一圈终于来到了一处树干，那里有一个门户。

　　一个木牌，用上古时期的暗精灵语言写着，树妖商店。

　　树妖，据传是自然半神的后裔，说是树妖，实际上就是鹿身人，整体上和自然半神形态差不多。

　　自然半神就是半人半鹿，有一种说法，自然半神就是一个上古时期的巨鹿半神和月神的诞下的子嗣，当然还有一种说法，绿龙女王才是他的生母，总之传言很多。

　　自然半神的伴侣是荒野半神，两人一共生下了不少子嗣。半人马的先祖也是一头强大的树妖。

　　树妖和半人马的野蛮和残暴不同，树妖生性平和、喜欢自然，加上上述复杂的关系，树妖和古精灵来往甚密。

　　古精灵的强大之处在于，他们不仅仅是可以永生的古神第一种族，更是因为有太多的盟友和认识太多的强者。

　　李耀缓缓的走进去，一个正在炼金台上做实验的美丽的女性树妖说道：“知道我这个地方的精灵可不多，尤其是你这种小家伙，你确定不是走错地方了么？”

　　“这是商店，我自然是来买东西的。”李耀微微行了一礼，然后才说道。

　　“现在认识上古语的小家伙可不多，不过，要出售的东西这里都有样品和介绍，小家伙可以随便看看，长长见识也好，我的商店可以很久没人来了。”树妖摇摇头，她并不认为这个小家伙能买得起什么东西，所以实验都没有停下来。

　　“好。”李耀没有纠结，因为确实如同对方说的那样，他也买不起太贵的东西。

　　比如李耀眼前的一小瓶殷虹的血液，用上古语标注：红龙女王最年轻配偶，巨龙勇士的鲜血，暗金品质的材料。售价：10万金币。

　　这个巨龙勇士是强大的世界级BOSS。

　　旁边还有一个散发着清凉气息的珠子，标注：弄潮者蜕变的水之精华，暗金级材料或者饰品。售价：15万金币。

　　这里的弄潮者可不是指的那个组织，而是强大的水元素界和古神界海洋的统治者的水元素领主，半神强者。

　　橡树之心，天崩地裂前，母亲树脱落的成熟种子。售价：30万金币。

　　母亲树曾经链接虚空，撑起一片虚空界，据说是古神世界生灵死后灵魂的故乡。古神世界所有树木的种子都源自于此，虽然不是神，但神都不敢招惹的强大存在。

　　橡树之心，实际上就是世界树的种子，古精灵世界树就是用橡树之心培育出来的。

　　李耀已经很富裕的，但这些珍贵的东西他一种都买不起。

　　李耀看了一圈，然后静静的等待树妖完成自己的实验。

　　过了好一会，树妖才停止了动作，将一瓶闪烁着彩色光芒的药剂收起来，笑眯眯地说道：“小家伙，怎么不说话了，不会是被吓到了吧。”


第325章 唤醒药剂

　　李耀摇摇头说道；“我早就听说过前辈的大名，而且我确实没有这么多钱，所以只是购买一些制式物品。”

　　树妖露出了感兴趣的神色，说道：“居然还知道制式物品，可见你真的听说过我的商店。好吧，你想买什么？”

　　“我想买幻雾卷轴和精神扰乱卷轴。”李耀说道。

　　“原来你对这些小玩意感兴趣，幻雾卷轴每个10银币，精神扰乱卷轴同样10银币，每种最少购买五组以上才会出售。”树妖笑眯眯地说道。

　　一组二百个，五组就是一千张，也就是每种交易额最少一百金币，若是来人不是李耀估计直接就吓的不行了，现在的玩家谁能一下子拿到这么多钱。

　　李耀当然知道这里的规矩，闻言道：“那给我来一千张幻雾卷轴，三千张精神扰乱卷轴。”

　　“小家伙大手笔啊，你稍等。”树妖眼睛一亮，虽然她这边放着不少的好东西，但实际上就是靠这些制式物品赚钱的，那些珍贵的东西一年两年都不一定能卖出去一件。

　　“多谢。”李耀三百金币递了过去，同时将卷轴也收了起来。

　　迷雾卷轴：释放后方圆1000×1000码范围内出现迷幻的雾气，降低所有人，包括释放者所有人的视觉和能见度，持续时间30分钟。

　　这个卷轴没有丝毫的攻击力，而且李耀释放的卷轴自己的视觉也会受到影响，看起来是没有丝毫作用的卷轴。在迷雾影响范围的人所有人可以用伸手不见五指来形容。

　　精神扰乱卷轴：释放卷轴可以影响范围内的怪物精神错落，对自己人发动狂暴的攻击，卷轴覆盖范围40×40，扰乱时间5分钟，智慧越高影响的时间越低。（超智慧生物影响时间不超过10秒）

　　第二种卷轴是李耀为公会做的储备，看起来很贵，但若是在合适的时机用上能发挥出超乎寻常的作用。

　　而且李耀想要建立自己的野外驻地，在他的计划里，这种卷轴应该是必不可少的。

　　“系统：你是第一个踏足树妖商店的玩家，树妖老板对你很有好感，双方处于友善状态。”

　　“系统：作为一个菜鸟，你的豪爽引起了树妖老板的好奇，她正在对你使用精神窥探。”

　　若李耀是真正的古精灵玩家，那么收到这样的提示绝对会高兴万分，因为随着好感度的提升，他还能在商店中享受折扣。

　　但他并不是，他是假扮的，树妖本来就有看破迷障的本事，李耀顿时想要离开，说道：“希望下次还有机会买您的东西。”

　　树妖老板露出了一丝笑容，随手将手里的彩色药剂丢给李耀，说道：“你是第一个自己找到这里的客人，这个就当小小的见面礼吧，有了这个，你肯定还有机会来找我的。”

　　“多谢，多谢。”李耀抓住了药剂，连忙走出了商店。

　　而树妖老板则是露出一丝轻笑。

　　李耀直接跳跃跳了下去，然后快速的离开了树妖商店。

　　到了魔法灯的覆盖范围，李耀才松了一口气，他小心的将药剂拿了出来。

　　树妖之赐·唤醒药剂。

　　品质：紫色史诗。

　　唤醒血脉中潜伏的潜能或天赋，效果根据个人的血脉而论。

　　要求：10级以上。

　　李耀看到这个药剂，再回头望向极远处的那点烛光，顿时就醒悟了过来，树妖已经看出了他的本来面目。

　　这种药剂说珍贵也不算太珍贵，说不珍贵，但想要得到却是并不是那么容易的事情。

　　一些特殊的精英职业都需要这种药剂来解开隐藏在身体里的血脉之力，最典型的就是巨人战和山岭战，想成为巨人战首先必须有人类的血脉，而想要成为山岭战，就必须有矮人的血脉。通过激发和唤醒，激发隐藏的血脉力量。

　　李耀没有犹豫，一口将药剂喝掉。

　　“系统：你喝掉了觉醒药剂，体内隐藏的血脉力量开始激活，你感觉到了新的力量开始在血液中流淌。”

　　“系统：你体内古精灵的血液开始复苏。”

　　“系统：获得新形态，古精灵。”

　　“系统：种子天赋，夜之子唤醒。自然之子，站立不动的时候可以和周围的自然融为一体，很难被发现。激发种族天赋，影遁。影遁，遁入暗影中，脱离战斗状态，持续5分钟，移动解除状态，冷却时间5分钟。自然之赐，自然系抗性提高50点。”

　　“系统：你获得了双种族天赋，两种血脉冲突，不能同时发挥作用。血脉只能存一。”

　　“系统：可以切换血脉状态高等精灵/古精灵。”

　　李耀送了一口气，要知道，并不是每个人都能激活血脉天赋的，有可能喝了唤醒药剂只是增加了一些属性。

　　有了古精灵的天赋，将会没有人能看透自己的幻像。

　　更主要的是，古精灵的血脉天赋和黑暗游侠才是最契合的，奥术洪流对黑暗游侠的作用太有限了。

　　古精灵的血脉天赋和黑暗游侠的被动搭配，自己的潜行将不弱于精英盗贼，而且多出的影遁，相当于是盗贼的消失，非常有用。

　　“真是意外的惊喜，不过树妖为什么要帮我？”

　　古神中NPC的行为都是有动机的，她莫名其妙的给自己一瓶药剂，到底是为了什么，李耀一时之间根本就搞不懂。

　　快到神庙的时候李耀也就放下了心思，双月湖就在神庙的范围内，李耀可以翻墙，但这么做纯粹是作死的行为。

　　神庙的前院有月神的祭司大厅，任何人都可以来祈祷。

　　但后院后半部分就不允许进入了，两个月亮守卫拦住了李耀。

　　“小家伙，这里只允许月亮守卫和月之祭司进入。”

　　李耀行了一个精灵礼，托着月神神庙的图纸，说道：“我无意间得到月神神庙的图纸，定然是月神的恩赐，所以我想要在领地建立神庙，为了表示对月神的尊敬，特意将图纸带来，请求月神赐福。”

　　两人查看了一下图纸，露出了笑容，说道：“那真是月神保佑，已经多年没有出现神庙图纸了，你跟我来。”

　　“多谢。”李耀也露出了一个笑容，以他对古神的了解，这是他现阶段进入后方最容易也是最安全的方法……


第326章 变故

　　想要进入神庙，途径并不少。

　　只要转职成月之祭司就可以，月之祭司是古精灵特有的职业。

　　是牧师的进阶职业，也是最不需要线索的精英职业，只要完成了神殿的试炼就能成为月之祭司。

　　另外一个就是成为一名月亮守卫，月亮守卫是战士和猎人都能进进阶的精英职业，不过转职有一些差别。

　　认识一名月之祭司或者月亮守卫，组队也可以进入神庙。

　　神庙里风景优美，很多情侣或者朋友，会在神庙聚会游玩。

　　看到李耀一个背着弓的猎人独自走进来，那些进入神庙的玩家很是诧异，他们虽然好奇，但看到李耀身边的月亮守卫都不敢上来询问。

　　李耀也是目不斜视，直接跟着月亮守卫进入了一个小型的神殿。

　　“祭司大人，这位年轻的族人得到了一份神庙的图纸，想要获得月神的赐福，您看？”月亮守卫行礼说道。

　　一层淡淡的月光将她笼罩，她缓缓的回过头，说道：“神殿的图纸，多少年没出过了，让我看看。”

　　李耀行礼之后将图纸递过去，即便是走进了，李耀也看不清被朦胧月光笼罩的样子，但很美是可以肯定的。月之祭司，只有女性古精灵可以转职。就如同月亮守卫只有男性精灵转职一样，这都是规矩。

　　“我感受到腐朽的气息，它确实需要被赐福和净化。”月之祭司淡淡地说道：“幸亏你对月神的信仰无比的虔诚，将它带来，不然你建造的神庙只能沟通古神，或者是蓝孩。”

　　李耀一惊，他就是找一个进神庙的借口而已，没想到这个图纸还真的有问题：“那麻烦祭司大人了。”

　　“嗯，你不错。今晚你可以在神庙休息，能进神庙都是虔诚的信徒，你可以选择自己喜欢的树屋。”月之祭司摆摆手说道：“明早你过来取图纸就行了。”

　　“多谢大人。”李耀行礼之后就退出了小神殿。

　　此刻，只剩下了李耀一个人，李耀露出了一丝笑容。可以自由活动，这才是机会。

　　神庙非常的清幽，绝对是人间仙境的感觉，李耀一路上看到不少的情侣。

　　李耀晃晃悠悠的逛了一圈，就是想好奇的游客一样，过了一个多小时才找到了一个合适的树屋。

　　这个树屋非常高，在大树的中间，所以没有人，更主要的是能看到蓝月湖边的情况。

　　湖边到处都是情侣和负责巡逻的月亮守卫，月神湖，前半夜明月高悬，但每到下半夜，月上中天的时候。大片的月华洒落，整个湖都泛起淡淡的雾气。这正是神殿接受月神日常赐福的时候。

　　这种赐福，不仅仅可以让神殿更加的稳固，还可以滋润这个半位面城市。

　　所以在起雾之前，月亮守卫会驱散所有人的人群，只留下一些月之祭司和月亮守卫巡逻看护。

　　李耀一边在树屋中观察湖边的情况一边看论坛。

　　李耀甚至看到了蓝月弓被买走的消息，论坛的玩家们正在打赌新买了蓝月弓的家伙什么时候再次出售蓝月弓。

　　李耀看的付之一笑，恐怕要让他们失望了，蓝月弓他估计要用一段时间了。

　　“你可以啊，居然将风花雪月弄到了公会里。”李姐传来了通讯。

　　“没成功，加入公会估计是看在凤仪的面子上，想要留下她不容易。”李耀皱眉道，这样的女人最不好应付。

　　人家有主见、曾经走上过巅峰，关键是人家根本不差钱，只能希望星火公会的气氛能让她满意了。

　　“你放心，星火这边我有绝对的信心，我们这些元老，还一些新人素质非常有培养价值，按照你们说的情况，她不可能加入某个大公会，而且经历了上次的事情，她估计不会自己弄工会和俱乐部了，只能找一个潜力股。而潜力股，还有那个工会能和我们相比的。”李姐自信满满地说道。

　　“希望如此吧。”这种事情太虚了，谁知道她到底怎么想的。

　　“你就做好曝光度吧，别的事情交给我们，风花雪月不容错过，必须留下。”李姐倒是信心满满，说道：“这样，你朋友将那些东西邮寄给我了，正好补充了公会的不足。最好能过一段时间弄到一批光明阵营的货物。”

　　“我尽量。”李耀看到玩家们已经被驱散了，迷雾也出现，顿时说道：“就这样，我做任务了。”

　　“嗯，你忙。”李姐挂断的通讯。

　　李耀趁着迷雾不太浓，还能看清楚的时候不断的分析着下方巡逻情况。

　　让李耀意外的是，下方的执行巡逻任务的居然是玩家。

　　李耀在木屋中发动了被动效果，直接进入了潜行状态，但还没等他接近湖面就看到区域公告。

　　“双月湖：有黑暗阵营的敌人潜入了神殿，神庙已经封锁各个出入口。入侵者应该进入了双月湖的范围，高级祭司命令，所有今晚布防的祭司和守卫通缉这个人，抓住火杀死这个入侵者将获得高级祭司的奖励。”

　　李耀面色一变，虽然知道被通缉的不是自己，但也有一种骂娘的冲动。

　　居然还有别的黑暗阵营的玩家潜入了神庙，而且是没有变形。结果被通缉了。

　　本来以李耀的打算，利用幻雾卷轴，加上自然的迷雾，自己神不知鬼不觉的就躲避了守卫，然后获得蓝月湖水。

　　但现在看来就没有这么容易了，不过，都到了这个时候了，李耀也没有了退路。不然等明天图纸被赐福了他想要再次名正言顺的近神庙就不容易了。

　　李耀急忙返回了自己的住处，他刚刚返回自己的树屋不久，一个月亮守卫就敲门。

　　“打扰了，我是来提醒你，有黑暗阵营的小家伙潜入，你务必小心一些。”守卫进屋子提醒李耀的同时，手一直握在武器上，而且不断的打量树屋。

　　李耀装作看不到，惊讶地说道：“居然有这么大的胆子，我也有点手段，可以帮忙寻找。”

　　守卫露出了一个笑容，说道：“不用麻烦，这是祭司大人对那些新祭司和守卫的一个小小的试炼，我们这些人只是守住神庙，不让他逃出去，除此之外是不会出手的。”

　　“这样啊，那我还是休息吧。”李耀笑笑。

　　“嗯，那就打扰了。”守卫转身离开。

　　李耀重新将门关上，望着守卫远走的身影，微微一笑：“这一趟，有意思了。”


第327章 难缠

　　李耀又等了好一会，并且用声呐箭不断的探测周围的情况，这才确信，高级月亮守卫已经彻底离开。

　　李耀一边走一边用声呐箭探测，现在的情况是，在迷雾中，十五码以外已经看不到任何东西。

　　为了安全起见，李耀走一段距离就会释放一个幻雾卷轴，光是幻雾卷轴的迷雾就能让人伸手不见五指，更何况在这种迷雾的环境中。

　　李耀在迷雾中如鱼得水，而那些月亮守卫和月之祭司就没有这么幸运了，他们自己觉得实力强的，想要独吞功劳的玩家自己一组，信心不足的一般会两三人结成一个小队，不断的在迷雾中寻找入侵者的踪迹。

　　李耀走到湖边避开了五六队的巡逻队伍，李耀的原则就是没必要的情况下不会随意杀戮。

　　到了湖边，李耀取出了一个支架，将一个瓶子挂住，然后延伸到湖水中。

　　随着支架光芒闪烁，一层淡蓝色的液体缓缓了流入瓶子中。

　　瓶子是一个小型的空间装备，可以存放很多的液体，而且因为支架的法阵，可以提炼湖水中的精华物质。确保带回去的都是精华湖水。

　　李耀握着长弓皱眉看着场面，这种波动很容易引来附近的守卫，李耀看到缓慢流入瓶口的液体，微微皱眉，想要装满这个瓶子，看来需要不少的时间。

　　“不杀人还是不行啊。”

　　仅仅是过了一会，李耀就叹息，缓缓的拉开了蓝月弓，他已经感觉到有人靠近了。

　　三个玩家正在朝着李耀的方向走去，他们的游戏ID很有意思。

　　分别是月亮守卫昨天、月之祭司今天、奥术法师明天。

　　“你们两个真是的，想要秀恩爱还带着我干啥。”昨天调侃道。

　　“谁让你不将前天带来的。”明天拉着今天的手说道。

　　今天将手抽出来说道：“别闹了，有黑暗阵营的玩家潜入了，你们能不能认真点。”

　　昨天笑道：“你还真将着鬼试炼当回事啊，这迷雾大的，要不是巡逻一晚上有神庙的功勋和20%的经验奖励，鬼才玩巡逻呢。”

　　“说的是，也不知道他们怎么监视的，前两天几个偷懒的倒霉蛋直接被剥夺了精英职业资格，也是惨。”明天幸灾乐祸地说道。

　　“神庙的职业，肯定更严格的，不过福利待遇和比普通的精英职业好，不说别的，20%的经验等于晚上也在一直升级了。无聊也忍了。”昨天叹息道：“至于试炼任务，巡逻的玩家这么多，想要碰到太难了，随缘吧。”

　　“不对，前面的月之力的波动不对劲。”今天突然说道。

　　“那我们去……”昨天作为月亮守卫也感觉到了月之力的波动，但他的话还没说完，一道淡蓝色的箭矢已经如同闪电一般的没入了他的胸口。

　　噗……

　　在今天和明天惊愣的目光中昨天的生命直接清零，灵魂化作了白光消失不见，直接回到了城市边缘的枯寂墓地中。

　　“闪。”奥术法师身形一身，一个闪现离开了原来的位置，而且不断的变换位置，仿佛一直在使用瞬间移动一样。

　　月影！

　　月之祭司挥手，一道暗色的影子挡在了她的身前。

　　啪……

　　第二支蓝色的箭矢穿过了影子，同样攻击在今天的身上，但因为被月影阻挡，伤害已经削减了大半。

　　但即便是这样，她的血条也已经空了大半。

　　“闪现不要停，他的攻击太变态了。”今天S型走位的同时一道道月光落在她的头上，她的血量很快就恢复了过来。

　　“玛德，这还是人么，这破雾什么也看不到，他怎么做到的。”明天都要骂娘了，要不是他有闪现，估计对方就会将目标选定他，没有月影的减伤，估计自己一下就被秒杀了。

　　月之指引！

　　一道柔和的光芒将李耀笼罩，李耀一愣，说道：“阴月祭司。”

　　阴月祭司也是月之祭司的分支之一，相当于暗牧的进化版本，操控的月之力非常具有攻击性和侵略性，有的月之祭司猜测，阴月祭司的力量实际上来自于蓝孩。

　　阴月祭司的攻击手段非常诡异，尤其是月之指引，相当于猎人的死亡标记，让盗贼不能潜行。

　　当然月之指引更加的强大，会让目标成为一个电灯泡，很多团队都会将被月之指引的玩家当成集火目标。

　　月火！

　　一道蓝色的光球冲击向，李耀因为有月之指引，月火可以自动追踪目标。

　　李耀并没有闪避的意思，他知道，被月之指引锁定，随后的法术躲也躲不开的，自己闪避只能落入对方的节奏中，要知道对方还有一个法术跑套的奥术法师，若是奥法发现自己，那么必然会是雷霆之势。

　　自己着小身板，遭受精英奥法的攻击，基本就是被秒的命运。

　　就在月火冲击到来的一瞬间，李耀这直接释放了修理机器人。

　　轰……

　　修理机器人出来的一瞬间就被月火轰击成碎片，而李耀的身上也被加持了一个圣盾。

　　啪啪啪……

　　一波奥术飞弹也轰击在李耀的身上，李耀圣盾破裂的一瞬间，发动了影遁。

　　影遁是很好的解除控制的神技，可以脱离战斗、解除标记、在陷入隐形的瞬间还有段时间的无敌时间。

　　就比如刚才的奥术飞弹，圣盾术抵消不了，若是李耀被命中必不被秒杀也会直接残了，但因为影遁刹那间的无敌就帮他抵消了伤害。

　　影遁挡技能，在游戏中期是古精灵必须掌握的技术，关键时刻可以救命。

　　“被我们连击，应该挂了。”

　　听声音，他们的技能全部命中了，明天松了一口气。

　　“走，看看去。”两人已经离的李耀很近了，片刻就看到湖边的情况。

　　“咦，尸体呢。”明天面色一变，说道：“小心。”

　　但明显已经晚了，他们离的李耀只有十几码的距离，在他就要闪现的时候，钢箭就已经穿过了他的胸口。

　　月之囚笼！

　　一道蓝色的囚笼将她自己笼罩……

　　叮叮叮……

　　李耀连续的射击，钢箭攻击在月之囚笼上，顿时发出了清脆的响声……


第328章 死了最安全

　　李耀看到今天释放了月之囚笼，也就停止了攻击，不过李耀随时可以做出下一击。

　　月之囚笼，可以禁锢目标或者禁锢自己。

　　但无论是控制谁，被月之囚笼笼罩的目标都是暂时无敌的，跑不了，也做不出攻击。

　　“狼人，你不是那个潜入的人，为什么攻击我们。”今天气愤地说道。

　　她还以为攻击他们的是被通缉的黑暗阵营玩家，若真是这样，挂了就挂了，她没有什么可说的。毕竟他们现在也在通缉人家。

　　但没想到的是，攻击的他们居然是光明阵营的狼人。

　　李耀耸耸肩，说道：“你们会看到不该看的东西，所以只能送你们上路了。”

　　“月之力的波动。”今天面色一变，看到了李耀身后的正在吞噬蓝月精华的瓶子和法阵的光芒，惊呼道：“你胆子也太大了，竟敢偷月之力。”

　　“所以，我只好先下手为强了，毕竟你们三个人。”李耀笑道。

　　今天沉默了，这个消息太重要了，比抓什么潜入者的功劳和大太多了，只要将消息放出去有人偷盗月之力就是大功一件。

　　“我保证不将这件事说出去，你放过我们一次，毕竟到现在的等级了，升级都不容易，大家互相理解，你觉得怎么样。”今天露出了真诚的笑容。

　　今天虽然不算绝世美女，但也算是小家碧玉，在祭司袍和笼罩的月华下也是显得明媚动人。

　　“我不相信你。”李耀摇摇头。

　　“这件紫装表达我的诚意，我可以先给你。”

　　今天笑脸如花，直接取出了一件散发着紫色光芒的装备，手一甩，紫色的装备被她扔到了李耀的脚下。

　　“还算有点诚意。”李耀将弓箭收起，弯腰去拾取地上的装备。

　　“那是自然，我们还可以交个朋友，以后一起升级……”

　　今天看到李耀弯腰拾取装备顿时撤销了月之囚笼，与此同时她手里的法杖闪烁出了柔和的蓝光，嘴里更是开始祈祷。

　　月罚！

　　碰……

　　一颗半透明的子弹猛然飞出，在今天满是不可置信的隐身中没入了她的眉心。

　　今天法杖的光芒消失，月罚因为施法中断，光芒要快速的消散，她惊愣的望着站起来对着她笑的李耀，满是不甘心，只需要半秒，再有半秒她的月罚就可以释放出来。

　　她相信，只要李耀中了月罚，她再随便释放两个瞬发法术，根本就不给李耀弯弓搭箭的机会就将他秒了，但她的构想是好，碰到别人还真有可能成功。

　　“我还是觉得死人最安全。”李耀脚尖一挑装备落到手里，看了一眼，发现是十级的布甲护腕，属性还不错，随即收到了背包里：“人与人之间的信任呢。”

　　李耀叹息，现在出入口已经封锁了，他们就算想要复活也要等到出入口解开，根本不用担心消息走漏的问题，神殿之中所谓的封锁，那真是连区域频道和私聊都被封锁，不用担心消息的走漏。

　　实际上，两人从相谈甚欢到拔刀相向只是瞬间的事情。

　　李耀的打算根本就是，不管她说的是真是假，她都要死，他可不会因为对方漂亮就收下留情。

　　所以，她的小花招对李耀一点用都没有。

　　今天的打算也很简单，能骗到对方更好，不能骗到也没关系，有月影的减伤，她相信李耀的伤害虽然高，但根本就杀不死有魔法盾的自己。

　　只要自己不死，月罚命中对方，随后就能将对方秒杀。

　　只不过，她千算万算，李耀一开始就抱着必杀之心，根本就不上当，还有一把手枪。

　　幽灵一击，可以穿透前面的目标，直接作用于后方的目标，月影的减伤失去了作用，她这种脆皮，直接被李耀秒杀。

　　“现在的小姑娘果然不可靠。”李耀笑眯眯的走到她尸体旁边，将她掉了的紫色法杖捡起来：“心计不错，装备也不错，有前途。”

　　李耀毫不客气的将另外两个人的装备也拾取了结果是两件蓝装，李耀直接给扔到了湖水里，他的背包有限，装不了垃圾装备，今晚的夜还长着呢。

　　李耀不知道的是，今天正在墓地气恼呢：“玛德，这个贱人，居然辣手摧花。”

　　两个男人对视一眼，哈哈大笑。

　　“笑什么笑，下线吧，现在也复活不了，喵的，别让我碰到他。”今天那个恼火，自己居然被耍的团团转。

　　“你探测他了，什么结果。”明天问道。

　　“拯救公主马里奥，职业猎人，种族狼人，下次有机会一定要爆回来，老娘辛苦两天才弄到的法杖都爆了。”今天说完就气呼呼的下线了。

　　“兄弟，苦了你了。去领家法吧。”昨天幸灾乐祸的下线。

　　明天哭丧着脸也下线了，母老虎已经开始咆哮了。

　　李耀却不管那些，直接回到了原地。但过了不到半小时，法阵的光芒就消失了，李耀查看，发现周围的湖水已经没有了月之力的波动。

　　“喵的，这才收集了五分之一。”

　　抱怨归抱怨，但事情还是要做的。李耀再次用声呐箭探路，走了一大段距离，又躲过了几波寻找通缉犯的玩家，再次将支架放上。

　　李耀无聊的等了一会，还是不断的用声呐箭探测情况，毕竟现在情况特殊。而且他感觉有一丝丝的异样。

　　他的血量虽然不低，但防御什么的明显不够，若是被两三个玩家腾出手他就危险了，毕竟现在精英玩家基本会不少的技能，对他的威胁也不小。

　　只不过，李耀不知道就在她十几码的大树上靠着一个身影，她仿佛和大树融为了一体一般，清澈的眼睛淡淡的看着李耀射出一支支无形的箭矢。

　　只不过她太谨慎了，一动都不动，几乎和大树融合一起。李耀几次都扫视大树，声呐箭也探测了几次，但没有丝毫的发现。

　　李耀心里总觉得有些古怪，仿佛有一双眼睛盯着自己一样，但探测了很多次，没有任何的结果，李耀正打算到大树上方看一下，突然感知到又有两个玩家接近……


第329章 贼影

　　大树边上的盗贼看到李耀就要朝着这边走来，眼中顿时闪过了一丝冷芒。虽然依旧没有动，但浑身的肌肉已经紧绷起来，同时也握紧了手里的匕首。

　　但片刻后她看到李耀看向另外一个方向，然而她却什么都没有看到。

　　李耀开始蓄力，随后猛然释放蓄力箭。

　　“神殿的祭司是不是有病，发这种鬼任务。”天之丑子抱怨道。

　　“你少说几句吧，我都被你烦死了，反正都是巡逻也怪无聊的，有任务还不好么，要是我们能拿下这个人，那可以获得很多的功勋。”月之祭司秋天菠菜嘟着嘴不满地说道。

　　“我也喜欢任务，但这个鬼地方，到了后半夜就起雾，鸟都看不到。万一对方是一个盗贼，还不被他玩死，真以为这个功勋这么找赚。”天之丑子并不喜欢这个任务。

　　但他们接了巡逻任务，一晚上就不能离开湖边，不然神殿自然有办法知道他们有没有渎职，反正很多自以为聪明的家伙被惩罚的不轻。

　　擅离职守在神殿的罪责很重，精英这也被撤掉也就算了，还会受到绝大数的精灵厌恶，在古精灵这边将会变得寸步难行，连任务都接不到。

　　因为那些NPC认为他们亵渎的月神，基本和放逐掉也差不多了。

　　“来的未必是什么高手，说不定有什么特殊手段呢。不过，就算是高手又能怎么样，我们也是战队的主力，你这人，为什么总是涨他人士气，灭自己威风。”秋天菠菜却是有点跃跃欲试。

　　“少吹牛了，能来这里的敌对阵营，哪有不是高手的，不然早就被杀了，还能到这里么。别忘了，传送门那一关都不是现阶段玩家能溜过来的，必然有特殊手段。而且说不好他就在我们不远处，准备攻击我们。”天之丑子谨慎的打量四周。

　　“来啊，我正巴不得他露面……”

　　她的话还没说完就看到一道金色的光芒一闪而过。

　　“我就知道会是一个高……”天之丑子握着贯入身体的钢箭，倒在了地上。

　　“啊……”她惊叫一声，但迅速的反应过来。

　　月之指引！

　　月影牵引！

　　她顿时释放了自己的技能，李耀顿时变成了电灯泡，第二箭也飙射而出，但已经落空。

　　他的生命顿时掉了20%，一道淡淡的影子出现在他的不远处，是一个月之祭司。

　　“狼人，你不是黑暗阵营的，为什么攻击我们。”秋天菠菜惊呼的同时快速的施法，一道光芒出现在她的手中。

　　“反正都是死，你问那么多干什么。”李耀再次蓄力，弓箭缓缓的拉开。

　　咔……

　　随着一声轻响，金色蛇扣住了月之祭司的双腿。

　　“猎人也想和我比输出，可笑。刚才秒人的技能在CD吧，看谁轰死谁吧。”月之祭司手指一点，一道月光轰击在李耀的身上。

　　-458。

　　李耀的蓄力箭已经完成。

　　“没用的，我的影子减伤，你小小的猎人怎么和我比。不是我看不起猎人，我站着不动，你也难杀死我。”

　　她再次施法，看到李耀松开手指，她没有丝毫躲避的意思，显然是真的要和猎人对轰。

　　然而，蓄力箭一下就穿透了影子，贯入了她的喉咙，她顿时睁大眼睛，满是不可置信。

　　要知道，她影子能免疫大部分伤害，她实在想不到这样还能一箭被秒杀。

　　“和我站撸，这是我听到最不好笑的笑话。”李耀手臂一甩，蓝月弓再次变回了方便携带的半月形态。

　　她自然想不通，因为李耀本身的属性就碾压她了，3级蓄力箭170%的伤害，然后是金武圆月形态的150%的攻击加成，她死的一点都不冤。

　　“蓝月弓，不对，光是蓝月弓伤害也不够，你是什么猎。”只剩下一滴血的秋天菠菜手里光芒连闪，她的生命顿时恢复满值。只不过她的月影也已经溃散。

　　“月影替身，等级这么低就学会了，不错。”李耀也闪过一丝惊愣，没想到等级这么低就能学会这个节能。

　　秋天菠菜缓缓的侧面移动，缓缓地说道：“你还没说，你到底是什么猎人，孤狼？”

　　“我是兽王猎。”李耀笑道。

　　“你骗我！”秋天菠菜一愣，顿时怒道：“以为你是个高手，现在看来，不过如此。”

　　“爱信不信，差不多了，你也该上路了。”

　　李耀直接投掷出旋风短矛。

　　“你不错，但你太小看我……”

　　啪……

　　她的反应非常迅速，李耀释放短矛的时候她已经闪避，但李耀的反应更快。

　　她闪避的同时，李耀手中里的魔法蛛丝已经飞了出去，仿佛是她自己撞击到魔法蛛丝一样，两人迅速的靠近。

　　她的眼睛终于闪过一丝慌乱，一道瞬发的法术落在了李耀的头上。

　　-231……

　　但这点伤害对李耀来说根本不疼不痒，但李耀手里的礼仪剑已经刺入了她的喉咙。

　　赫赫……

　　秋天菠菜捂着喷涌鲜血的脖子生命清零，灵魂化作白光，身体也倒在了地上。

　　“我说了，我是兽王猎，你怎么就不信呢。”李耀用她身上的布甲擦了擦带血单手剑，随后拾取她掉的紫色装备，叹了口气说道：“不过也不怪你，实在是你太弱了，连让我用宠物的资格都没有。”

　　秋天菠菜的灵魂刚刚飘出去，听到李耀的话，顿时气的要吐血，她可不是菜鸟，而是职业选手好不好。但她也只能生气了，复活也需要等明天神殿解除封锁。

　　另一个家伙掉落的是一件蓝装，李耀直接扔到了湖水中，他走到先前感觉怪异的树木边上突然看到枝叶间有一道彩色的光芒。

　　“我说感觉怪异，原来有一个特殊宝箱。”李耀顿时大喜，这种东西，他到现在为止就碰到过一次，还是利用重生的优势，就是造物者之眸的箱子。

　　他实在是没想到，居然会在神殿碰到一个。

　　李耀缓缓的走到树下，正要发动魔法蛛丝上树将箱子弄到手，突然感觉后脑一痛。

　　啪……

　　李耀的肩膀特效发动，抵挡了盗贼的偷袭，没有进入晕眩状态，但也让李耀出了一身冷汗。

　　大意了！

　　李耀反应过来的一瞬间连忙连续使用影轮翻。

　　“这是我的箱子。”

　　那个盗贼显露出身形，手中一道绳索飞出……


第330章 风影

　　李耀探测了半天，这边一点状况都没有，接着别处就出现了玩家，李耀就被转移了注意力。

　　两个对手都不弱，一个虽然猝不及防被杀了，但剩下的一个比较难缠，解决了之后精神本来就有一丝的放松。

　　接着就发现了树上的特殊宝箱，短暂的兴奋让他注意力全部放到宝箱上边，结果就是，匕首攻击到他的后脑他才反应过来。

　　现在的情况是，他现在只有三分之二的血量，而且自己发现不了对方的存在，那么李耀只想到的两种贼。

　　一种是神隐贼，这种贼将潜行玩到了出神入化的地步，很难被发现而可以在战斗中潜行三次，碰到这种贼简直痛苦到极点，若是不能做到一击必杀，这种贼就会远遁，甚至会在你想不到的时候回来偷袭，将放松警惕的玩家一套带走。

　　还有一种就是风影贼，这种贼擅长一些小工具、可以使用一些小法术以及用影舞等手段对付敌人，擅长控制和BUFF，攻击平平，但若是大意了肯定会被花式控死。

　　但这两种贼都有一种很重要的特点，那就是一个擅长隐形，一个擅长融入周围的环境中，让人发觉不了。

　　只不过，李耀影轮翻出去之后，看到跟着飙飞过来的钩锁，心里顿时确定了，这个就是风影贼。

　　飙飞过来的钩锁泛着青色的光芒，并不是普通钩锁那样，而是泛着魔法的光芒，而且并不是直线，仿佛一股旋风。

　　钩锁实在是太快了，李耀的影轮翻还没有停止的时候已经被钩锁勾住了身上的装备。

　　就如同他用魔法蛛丝控制别人一样，现在他也被同样的方法控制。

　　在被钩锁控制的一瞬间，李耀身体就被一股旋风束缚，连武器都拿不出来。

　　而那个盗贼的身体却是如同利箭一般随着收缩的钩锁飞了过来，她手里的匕首闪烁红色的光芒，看起来非常诡异。

　　猩红之毒！

　　本来李耀的打算是要硬吃这一下攻击，控制结束后再近战反击，要知道他的近战攻击可一点都不弱，但看到匕首上诡异的光芒，顿时知道着被涂抹了猩红之毒。

　　这种毒不仅仅会掉血，更主要的是会产生神经麻痹效果，让灵活度大大的降低。

　　仅仅是瞬间的交手李耀就已经确定这同样是一个高手，而且步步为营，仿佛每一步都算计好了一样。

　　这种情况往往是自己，但这次因为大意，被压制的没有反击的机会。

　　叮……

　　匕首和魔法武器撞击发出了一阵火花，借助着撞击的力量，盗贼的身体一个灵活的翻转。

　　脚尖在李耀的魔法武器上一点，矫健的身体就宛若一条灵活的鱼一样飘了出去。

　　她身体飘落在十几码之外，眼中闪过一丝不甘：“你的反应很快，果然盛名之下无虚士。”

　　本来要撤销威慑继续攻击的李耀，微微皱眉，这话里明显有话，他快速的探测了一下对方的资料。

　　歌一夜惆怅，又是一个陌生的游戏ID，这么厉害的角色，为什么上一世也不出名。

　　“你认识我？”李耀还是问出了这个问题。

　　女盗贼露出了尖尖的耳朵，加上她的身形，明显的高等精灵。只不过，她带着黑色的面巾，让人看不清楚她的样子。

　　但通过一身皮甲展现的傲人身姿以及显露的略显凌厉的美眸，可以判断出对方是一个美女。

　　歌一夜惆怅身体本来是前倾的，宛若一头蓄势待发的猎豹，但看到李耀没有撤销威慑的意思，眼中再次闪过一丝惊异，也站直了身体。只不过，她背在伸手的右手一只握着闪烁着红色光芒的匕首。

　　“猎王大名可没有人不知道呢，你说是不是，燎原。”

　　李耀眼睛微微一缩，没想到居然被认出来了，李耀笑笑，说道：“你认错人了。”

　　“是吗，作为兽王猎，能不出动宠物的情况下将精英玩家玩弄于股掌之间，而且将弓箭玩的如此出神入化，我不相信除了燎原之外还有另外一个人。”歌一夜惆怅一边防备李耀的攻击一边调侃道。

　　“未必，古神里卧虎藏龙，你的技术还是非凡，不一样默默无闻。”

　　“你说的不错。”歌一夜惆怅轻笑出声：“若是说单凭技术还不能百分百肯定，但技术这么好，又这么自恋喜欢装逼的，绝对就独一份。”

　　“咳咳。”李耀尴尬的笑笑，挑挑眉，说道：“既然这样，那我也送你上路吧。”

　　咔咔……

　　机械蛇已经锁住了歌一夜惆怅，李耀撤销威慑的同时使用了扣动了短枪的扳机。

　　砰……

　　歌一夜惆怅的身体被子弹撕裂。

　　“我在这呢！”

　　歌一夜惆怅的模糊的身影出现在李耀的身后，手里的匕首刺向李耀的后脑。

　　李耀扣动扳机之后已经发动了后跳，与此同时，李耀快速的转身，身体横飞出去。

　　闪烁着红色光芒的匕首擦着他的前胸落下，而李耀的身体已经撞在了歌一夜惆怅身上，两人被后跳的力量带飞。

　　“我可没这么容易死。”

　　同时，李耀的手里已经反握短剑闪电般的刺向她的喉咙。

　　叮……

　　歌一夜惆怅眼中闪过一丝波动，她可以亲眼看到李耀一剑将那个月之祭司秒杀的，她可不敢吃上这一波攻击。她快速的用两个匕首招架并将短剑荡开。

　　“你依然会死！”

　　歌一夜惆怅招架短剑的时候，身后的斗篷仿佛变成了一条条丝带一样，宛若蛛丝一样缠绕向李耀。

　　蛛舞术！

　　“雕虫小技。”

　　李耀借着武器撞击的力量发动了影轮翻，身体翻滚的同时已经为短枪上了子弹，身体回旋过来的同时扣动的扳机。

　　噗……

　　歌一夜惆怅的身体宛若风一样消散。

　　“第二个，以你的等级，估计没有第三次替身了，下一次就是你的死期。”李耀安然落地，吹了吹枪口的青烟。

　　“你太狂了。”歌一夜惆怅的声音飘忽不定：“胜负未分。”

　　李耀摇摇头说道：“开始是没有防备，所以被动了一会，但你错过了杀我的机会。但现在么，知道你是什么贼，你也就翻不出什么浪花了。”

　　“怎么，终于忍不住要召唤你的宠物了？”歌一夜惆怅躲在李耀不远处，敏锐眼睛盯着李耀，随时准备攻击。

　　“错，你虽然难缠，但也就是难缠而已，并不能对我造成致命威胁，宠物用不到。”


第331章 蓝月印记

　　“你以为这样就可以激怒我，让我失去分寸么，天真。”歌一夜惆怅的声音依然飘忽不定，很难让人判断出在什么位置。

　　李耀缓缓的拉开了弓，淡淡地说道：“我只是说出一个事实而已，在我有准备的情况下，无论你冷静或者愤怒，对我来说没有什么区别。”

　　“那我倒要继续比划一下。”歌一夜惆怅，虽然为人低调，不喜欢张扬，但并不是说她没有傲气，进入游戏到现在，她还没有碰到能威胁到她的对手，纵然治疗李耀厉害，但也升起了一争高下的心思。

　　“说实话总是伤到别人。”李耀松开了手指，钢箭飙射想了远处的大树：“还有，我和你说这么多，就是为了判断你的位置。现在，你暴露了。”

　　“呵呵，你唬我，我不在……”

　　歌一夜惆怅看到李耀对着大树射击就不再关注钢箭，而是对着李耀说话，正要继续讽刺李耀几句，眼角突然瞥到一点闪光。

　　噗……

　　弹射箭冲击到大树上并没有没入而是反弹到别的位置，直接没入了隐身不动的歌一夜惆怅的脖颈。

　　歌一夜惆怅眼中闪过一丝恍然，但已经晚了，李耀的攻击可不是她这种小脆皮可以承受的，生命直接清零。

　　“我说了，你错过了杀我最好的时机。”李耀并没有走上前去捡尸体，而是用弓指着她说道：“别装了，濒死逆转应该有作用了吧，我可不会傻乎乎的上前等你抱起杀我。”

　　歌一夜惆怅眼中满是疑惑，说道：“你怎么知道我有这个技能的，既然知道为什么不杀我。”

　　她这个技能生命会清零，但并不会死亡，陷入假死形态，但只要被攻击，直接就挂了。

　　李耀收起了长弓，说道：“你我都是黑暗阵营，现在都在光明阵营的地盘，自然要互相帮助，打打杀杀的多伤和气，你说是不是。”

　　歌一夜惆怅坐在地上吃喝，瞥了他一眼，淡淡地说道：“我可不是什么都不懂的小女孩，说实话吧。”

　　李耀轻咳一声才说道：“好吧，我看你实力还不错。很有前途，不想为公会树立你这样一个敌人。”

　　“你不是说我只是难缠么，多我一个又何妨？”歌一夜惆怅显然对李耀刚才的话还在耿耿于怀。

　　“对啊，你不是我的对手。但我公会的绝大多数都不是你的对手。你潜入神庙，显然是为了某种重要的东西，而且我猜测不错，杀了你估计机会掉落。但这种东西，对我来说基本没一点用，但对你却是至关重要，若是让你任务失败，必然结成死仇，我不想你找我公会会员的麻烦。所以放你一马。”李耀解释道。

　　“很有道理，但你还是怕了。”歌一夜惆怅笑道。

　　“不，是你怕了，不然你现在早就可以用影武神发动攻击了。”李耀闪电般的投掷短矛，一个窈窕的影子被短矛撞飞：“当然，你若不在乎你的任务，我也可以送你上路，我只是不想惹麻烦，但并不是代表我怕麻烦。”

　　“好吧，你赢了。”歌一夜惆怅收起了影武神，这一战她不想承认失败都不行，因为这是她的职业任务，而且会得到她不能拒绝的奖励。

　　她的导师明确的告诉她了，这次失败了还可以接受任务，但无论是技能还是其他的奖励都不能和第一次就完成相比。

　　她的任务目标已经到手，可以说是胜利在望，若是因为这种意外失败了，那真是哭的地方都没有。

　　“啧啧，这才是明事理的好姑凉。”李耀彻底收起了武器。

　　“你别得意，早晚我会找回今天的场子。”

　　李耀耸耸肩说道；“那你可以努力几年了，加油。”

　　“从没见过你这么自大的……”

　　歌一夜惆怅不说话了，在她看来，今天丢脸丢大发了。先说说啥都站不住脚跟，游戏里实力为尊。

　　“那这个宝箱我就不客气了。”李耀说着走到了大叔的下方，然后发动了魔法蛛丝很快已经到了树干，树干上有一个特殊的宝箱。

　　歌一夜惆怅心里那个膈应，但没辙，她看到了李耀重新释放了机械蛇，显然并没有真正的对她放下，在防备中，没有一点的机会。

　　李耀缓缓的开启了宝箱，这种宝箱往往只有一件东西。

　　蓝月印记。

　　特殊装备：后背。

　　月影技能等级+1。

　　蓝月之咒，减少自身10%的护甲和血量，力量和敏捷提升10%。

　　狼神之吻，杀死目标后束缚对方的灵魂，持续1小时，月之魂可以缠绕目标每秒吸收对方1%的血量，吸收血量的一半补充自身，灵敏度降低30%，0/15。

　　装备等级：无。

　　装备种族：精灵。

　　李耀眼中闪过一丝惊喜，这又是一件类似于泰坦装备的装备，相当于一个纹身，不占据装备栏。

　　月影的减伤非常恐怖，虽然月影只能在没有太阳的地方施展，但野已经非常强了，月之祭司的月影李耀可以领教过的。

　　至于蓝月之咒更是划算了，10%的护甲和血量对他来说不算什么，但多出10%的力量和敏捷就非常可观的增强了。李耀向但中意这个效果，非常不错。

　　至于狼神之吻，算是一个还可以的控制价回血技能吧，能不能用好，全看个人了，不过李耀觉得这个效果暂时作用一般。他现在暂时并不缺少控制技能。

　　“怎么样，得了什么好东西，不说分给我一半吧，但至少让我看看是什么好东西吧。”歌一夜惆怅看到李耀手里的光芒一闪，忍不住问道。

　　“既然知道是好东西，还是别看了，免得你心里不平衡。”李耀笑道。

　　“你想太多了，我从来都是拿得起放得下，不会为这种事情纠结，是不是男人，婆婆妈妈的，赶紧的。”歌一夜惆怅不耐烦地说道。

　　“随你。”李耀直接将蓝月印记的属性共享了出来。

　　“好好一件月之祭司的神装，被你糟蹋了。”歌一夜惆怅叹息。

　　“恰恰相反，我觉得只有跟着我才能发挥出他的作用。”

　　李耀射出了一直声呐箭，就要准备休息一下，突然感觉到又有人靠近。

　　“又有人送死的来了，你也撤吧，我可不想被他们当成你的同伙。”


第332章 配合

　　“不行，你放了我一次，我要还你这个人情。”歌一夜惆怅站起来说道。

　　李耀摆摆手说道；“不用，不用，都是一个阵营的，互相帮助是应该的。”

　　“不行，我这人欠别人人情就不舒服，必须要还上。”歌一夜惆怅满是认真地说道。

　　李耀哭笑不得说道：“可是我真的不需要，我自己能搞定。我可不想别人看到我和黑暗阵营的人一起。我这个光明阵营的身份下次还能用好不好。”

　　若是在别的地方李耀还真想交个朋友，但这种情况下，还真不想继续和她在一块，万一被高级NPC看到了，那这个身份真的就废了。

　　到时候任务完不成不说，自己的月神殿图纸也别想要回来了，这样一来那真是损失太大了，他可承受不起。

　　尤其是月神殿的图纸，太珍贵了，信奉月神生物太多了，但有正规月神殿并能和月神沟通的只有古精灵。

　　也就是这次开荒深渊神庙才机缘巧合的得到一张，不然想要得到月神殿的图纸简直难如登天。

　　古神世界的神很多，想要弄到神殿的图纸也不算难，但那些神只是半神而已，半神和真神差距有多大就不用说了。

　　上一世大公会无数，供奉什么神的都有，但供奉月神的公会只有那么一两个。当然，月神神庙太高端，低等级的公会也建造不出来，只能先供奉低一些神力低的神。

　　根据神位的不同也要选择同体系，最次也要不冲突的神，不然的话公会哪个神的福利也享受不到。

　　“你放心就是，我这人说一不二，绝对不会偷袭你，瞧好吧。”歌一夜惆怅说着就进入了潜行。

　　“我相信你个鬼。”李耀心里想。

　　不过声呐箭能探测出她的身影，李耀也就稍微放心了一点，她正朝着李耀刚才弓箭指的方向潜行过去。

　　李耀没有废话，弯弓搭箭，直接瞄准了没有月影防护的月亮守卫。

　　三级的蓄力箭飙射而出，在迷雾中，别说什么夜视不夜视，都看不见东西，只能靠声音或者感知来判断有没有敌人。

　　照明弹的局限性，只能照到一小片范围，声呐箭虽然也受到了影响，但受到的影响非常有限。

　　噗……

　　这次来的人多，居然有五个玩家，要么就是月亮守卫要么就是月之祭司，只有一个圣骑士。

　　李耀瞄准的目标就是圣骑士，若是给他机会，他的盾牌和圣盾术都是很恶心的技能，用控制技能配合其他的玩家，必然会无限的麻烦。

　　那个圣骑士并不是没有防备，实际上他们五个人并不是一个小队的，而是同样听到的这边有模糊的声音，接着就朝着这个方向走。

　　两队碰到一起差点点打起来，经过协调两个小队合到一起了。一起对付通缉犯。

　　圣骑士其实挺有经验的，也很警惕，但李耀能感知到他的状体，在他一个不经意的动作，盾牌错开脖子的一瞬间。

　　三级蓄力箭就已经飙射而过，直接穿过了他的喉咙。

　　一道白色的灵魂光芒闪烁，圣骑士直接生命清空，倒地。

　　“小心，有敌人。”旁边的月亮守卫惊呼。

　　“黑暗阵营的是个高端猎人。”左边的月之祭司惊呼：“等我释放月之指引。”

　　“你没这个机会。”说话的同时歌一夜惆怅的匕首已经扎入了左边月之祭司的后脑。

　　所有人都满是惊愣，因为通缉就一个人，所以开始钢箭秒了圣骑士，他们的注意力完全就放到了弓箭射来的方向，完全没有预料到身后居然还有人。

　　偷袭！

　　眼看月之指引已经快要出手，但被偷袭晕眩。

　　噗……

　　就在她晕眩的同时一支闪烁着奥术光芒的钢箭飙射过来，同样穿透了她的喉咙，月影术也是有持续时间的，她是打算锁定目标再释放月影术，但没想到被偷袭，被定住，李耀的箭矢就再一次的射了过来。

　　第二个人也到下了，先在的情况从五对三变成了，三对二。

　　左边的月亮守卫反应很快，回身一斩，他手里的武器泛起了银色的光芒：“你们两个去找猎人，我对付这个贼。”

　　月弧斩！

　　宛若一轮新月般的将歌一夜惆怅斩碎，但还没等他高兴，歌一夜惆怅已经出现在盗贼的身后。

　　斗篷仿佛变换出无数的丝线一般，刷刷刷的将已经意识到不对正准备转身的守卫缠绕包裹。

　　噗……

　　又一支钢箭贴着歌一夜惆怅的耳边飞过秒掉了第三个人。

　　“你居然还对我有杀心。”歌一夜惆怅猛然回头。

　　“你想多了。”李耀淡淡地说道：“是你挡住箭矢的轨迹了。”

　　“我自己能搞定，这是我的猎物。”歌一夜惆怅冷哼道。

　　“也是我的猎物，有本事你也秒一个，这不剩下还有两个呢。”李耀说道。

　　剩下两个玩家，一个是月之祭司，一个是月亮守卫，此刻背靠背，满脸的愤怒。

　　这个月亮守卫拿着一个盾牌，对着歌一夜惆怅。那个月之祭司已经召唤出了月影，月影挡在自己的身前，防备着李耀。

　　此刻两个玩家的状态是懵逼的，通缉的对象明明只有一个，但为啥变成两个了。

　　尤其是那个到现在都看不到人影的猎人，人都看不到，但箭箭封喉，简直恐怖到极点。

　　月之祭司的月之指引也释放了出来，但问题是被释放月之指引之后会变成灯泡，但他们只能看到一丁点光芒的痕迹，模糊无比。看不到人的情况下还射的这么准。

　　但已经足够了，被标记之后，月之祭司的很多法术都是锁定法术。

　　“看你的了。”李耀说着再次开始蓄力。

　　刷……

　　影武神出现在两人中间，手里的匕首直接刺在了月之祭司的身上，将她的法术打断。

　　月亮守卫大怒，去攻击影武神，但就是这错身的一瞬间。

　　歌一夜惆怅就在月亮守卫攻击女武神错身的瞬间，手里的钩锁闪电般的窜出去，直接钩在了月之祭司的后背，月之祭司瞬间被钩锁拉向了歌一夜惆怅。她的法术再次被打断。

　　也就在月之祭司被拉开的一瞬间，一直钢箭再次飙射而过。

　　噗……

　　正在攻击影武神的月亮守卫失去了月之祭司的阻挡顿时就被射中，直接扑街。

　　背刺！背刺！

　　蓄力箭！

　　两人联手配合，直接将剩下的两个玩家干掉了。虽然第一次配合，但仿佛是经过磨练的队友一样……


第333章 竞技场活动开始

　　歌一夜惆怅将几个人掉落的装备捡起来，走向李耀说道：“怎么样，我说你不会发现吧。”

　　“那是我技术好，和你没有什么关系。”李耀无所谓地说道。

　　“你这个人，一点男人风度都没有。”歌一夜惆怅无语。

　　“现在男女都平等了，怎么还有这种无聊的论调。”李耀干脆靠着树做下了。

　　“行，你有理。”歌一夜惆怅将装备丢到李耀边上说道：“都是布甲或者重甲，我拿一件紫装，剩下的都是你的。”

　　李耀丝毫不客气，发现有一件重甲紫装，收到背包里，然后直接将剩下的三江蓝装扔到湖水里。

　　“沃茨，你就这么扔了，好歹是十级的蓝装。”歌一夜惆怅目瞪口呆，十级蓝装也是能卖不少银币呢，尤其是重甲。

　　李耀耸耸肩，说道：“蓝装属性能好到哪去。”

　　“那也不能扔啊，就算属性不好拆了做附魔材料也行不好么。”

　　“背包占不下了，不扔怎么办，留给别人？”

　　“靠，你可以给我啊。”歌一夜惆怅无语。

　　“额，你就拿了一件紫装，难道不是嫌弃蓝装才打包给我的？”李耀满脸的无辜，他是真以为她也是看不上蓝装才给他的。

　　歌一夜惆怅看白痴一样的看着李耀：“你个败家玩意，杀他们你出了大力，我才将剩下的装备都给你的好不好，什么看不上。”

　　“淡定，淡定，你好歹也是高手，要有高手风范。”李耀的背包是真的撑不住了，那些卷轴什么的，一组二百个，普通的紫装都不如卷轴贵。

　　“高手风范能当饭吃？”

　　歌一夜惆怅都要疯了，古神赚钱太难了，谁不是将一个铜板掰成两半花的，结果碰到这么一个败家子。她也是一个固执的人，从不收买金币，为了弄好技能和装备，和别人一样都是紧巴巴的。

　　实际上普通的玩家，别说是装备了，就是只能值一个铜币的垃圾都舍不得扔。像李耀这么败家的估计也就独一份了。

　　“咦，又得换地方了。”李耀看到法阵闪烁的纹路消失就知道这边的湖水又不行了。

　　李耀收起了东西，然后再次用声呐箭探路，再次走远了一段距离，继续吸收蓝月精华。

　　“你这种箭太变态了吧，不对，应该是你的精神力太变态了。”歌一夜惆怅跟着李耀，皱着眉想了一会说道：“除非是精神成像，不然你不可能在迷雾中射的那么精准，那么只有一个解释，那就是你的精神力足够强大。怪不得，你会这么强，也怪不得我那个朋友说声呐箭是废物技能，现在看来声呐箭不是废，而是他精神力还不够，根本就驾驭不了吧。”

　　李耀只是闷头赶路，不说话。

　　“喂，高手之间互相探讨一下技术，你怎么一言不发的，这不太好吧。”个一月惆怅对李耀怎么拥有这么强的精神力很感兴趣，她也体会到了精神力的好处，虽然她的精神力还不够强大。

　　“首先，我不认为和你讨论让我的技术有什么进步，其次，你现在是在请教我问题，而不是探讨，这个要分清楚。最后我们并不熟悉，声呐箭的威力你也看到了，你就这么想空口白牙的想将声呐箭的秘密掏出来，想的太简单了吧。”李耀无语，没想到现在的女人这么天真和直白，自己可不是没见过女人的小男孩，不至于因为对方是美女，随便勾搭一下就什么都说。

　　歌一夜惆怅不知道李耀的想法，否则肯定要和李耀拼命了。

　　主要是李耀表现的技术是在是太惊艳，还有声呐箭，她的朋友研究了好多天都没有什么进展，看到李耀用的如此娴熟，这才好奇，若是别的玩家，她才懒得理。借口讨论技术，实际上想接近她的玩家多了去了。

　　歌一夜惆怅先是一怒，后来想到，这确实是非常牛逼的技术了，他们才见面，他肯说才怪，也就默不作声了。

　　李耀后来有换了三次地方，在两人的配合下又消灭了近三十个玩家，虽然他们杀死对方就会回墓地，但他们两个的强势也是传了出来。

　　许多玩家找高级NPC投诉，说任务过难，但他们连高级祭司都见不到，更不可能改变任务，高级NPC没有收到命令，依然执行原来的命令。

　　在他们看来，第二天，若是这些菜鸟搞不定，他们直接出手就可以轻易的解决掉，至于被杀了这么多菜鸟，实力不行，不惩罚在他们看来就是恩赐了。

　　随后李耀这边就安逸了，那些巡逻的玩家基本都是在自己位置随便转悠，谁也不敢找两个杀神的麻烦了。

　　李耀清闲了下来就开始看直播打发时间，看这菜鸟们笨拙的表现，李耀仿佛想到了当初的自己，也是这样一步步的探索，一路的摸爬滚打。

　　“你也在看竞技场的直播吧。”歌一夜惆怅将自己的直播画面共享出来，画面中是一个玩家正在和一个巨大怪兽搏斗的场景。

　　“是啊，这次竞技场弄的挺有意思的。”李耀看到那些高手被虐也挺欢乐的，他甚至看到了上一世几个游戏名人。

　　“看来是中央挑战场太火爆了，所以设定一个门槛，不过貌似这个沙龙王比较变态了，到现在都没有人能通过。”歌一夜惆怅有看了一会才说道：“光是看看不出太多的门道，看来还是自己上场试试。怎么样，你明天会不会挑战主竞技场成就，这次的活动奖励很不错。”

　　“那还用说么，虽然我晚了一天，但挑战沙龙王的终极成就肯定是我的。”李耀理所当然地说道。

　　由于想要挑战主竞技场的玩家太多了，所以根本排不过来，规则也改变了一下，想要上主竞技场就要挑战一个挑战BOSS，实际上也是一个挑战副本。

　　只不过一晚上了，主竞技场一直空悬。沙龙王的机制看着不算难，但实际上依然没有玩家能过去。

　　“你这牛吹得。”歌一夜惆怅摇摇头不语。

　　“哈哈，爱信不信吧。”李耀看到瓶子满了才说道：“好了，我的任务也完成了，你自己慢慢捉迷藏，我先撤了。”

　　天也快亮了，就是没完成任务李耀也不能再继续呆下去了……


第334章 规则

　　“喂、喂，你这就走了，那我的任务怎么办？”歌一夜惆怅说道。

　　李耀楞然，说道：“你的任务关我什么事？”

　　“你这人，真是，注定孤独一生。”歌一夜惆怅无语。

　　李耀耸耸肩说道：“可是我已经有女票了。”

　　歌一夜惆怅无语问苍天，直接进入了潜行然后离开。

　　李耀摇摇头，也发动了被动，快速的离开这里。

　　“猎人潜行居然这么难感知，还有没有天理了。”歌一夜惆怅居然失去了李耀的踪影，只能无奈的放弃了跟踪李耀，她其实还是很好奇，李耀到底做什么任务，需要弄蓝月湖水，而且居然还有办法变成光明阵营的玩家。

　　她确实非常好奇，若是知道了这种手段，她也不用这么被动了，只不过李耀这人仿佛不近女色一样，而且油盐不进，实在难以捉摸。认识半天，通过聊天她发现李耀对她的职业了若指掌，但她依然对李耀一无所知，还是只知道那些网络上的视频。

　　“有意思的家伙，我倒要看看你明天怎么获得终极成就。”歌一夜惆怅也继续躲藏去了，现在神殿封锁，她是一点离开的办法都没有。

　　所谓的终极成就，实际上就是终极挑战。

　　比如最开始的挑战本就是打怪鸟，这个终极挑战也差不多。获得铂金勋章。

　　这次没有称号奖励，但因为安排到和竞技场一起开房，所以奖励和成为了竞技场活动的一部分。

　　竞技场开放的规则已经完全确定了下来，只要打天梯模式，输了赢了都有竞技鼓励礼包发放。

　　天梯模式不同于普通的切磋，是会获得竞技点的，而且会根据积分进入排名模式，而且会有总榜和三个阵营的分榜。

　　这种形式的榜单大部分榜单都实行了，比如等级榜，这次也跟着改了，除了总榜之外，还分成三了三个阵营的分榜。

　　竞技礼包分成了好几个档次，青铜、黑铁、白银、黄金、暗金、多彩等几个礼包。

　　官方给出的解释是，礼包内包含各种材料、适合等级的各个品质装备、矿石、垃圾物品、各种加BUFF的食物、各种职业的技能书、副职业图纸、小宠物还有经验值等等。

　　而且任何礼包能开出好东西，只不过等级越高的礼包开出好东西的几率大而已。

　　只要参加天梯排名战输了就能获得的青铜礼包。

　　赢了一场天梯比赛就能获得黑铁礼包。

　　连续赢三场就能获得一个白银礼包。

　　连续赢三十场可以获得一个黄金礼包。

　　每天天梯前百名可以获得一个暗金礼包。

　　中央主竞技场连续赢一百场可以获得一个多彩礼包。

　　黑铁基本是参与奖，意思就是人人有份。

　　竞技场开放的前十天，参加天梯战会获得经验值、开启礼包也奖励固定的经验值，更让玩家们疯狂的是，活动期间开启礼包的内各种物品的概率加倍。

　　所以当李耀回到树屋之后，打开世界频道吓了一跳，世界频道热闹到了极点，到处都是晒运气或者礼包的。

　　有的开出了紫装、有的开出了值钱的材料或者宝石，还有的开出了大量的经验值，更有的开出了烤龙肉的逆天食物。李耀也是看的眼花缭乱的。光是看这些热闹的情况和层出不穷的好东西，李耀也有一种想要参加的冲动。

　　李耀是不知道，他做这个任务的时候，各个城镇已经玩翻天了，也只有神殿这种安静的地方影响不到。

　　“大哥哥，你到底在干啥，竞技场开放这么热闹的事情你都不来。”呆萌瞳瞳兴奋地说道。

　　李耀笑笑，说道：“我在做任务呢，不出意外，明天就能和你们一起玩了。”

　　“太好了，你可算是有空了。”呆萌瞳瞳高兴地说道。

　　“对了，瞳瞳竞技场玩的怎么样？”李耀好奇的问道。

　　“哈哈，我可厉害了。三次连赢三十场，得到了三个黄金箱子呢，要不是嫂子管着我，我肯定能冲上天梯前一百。”瞳瞳很是自豪。

　　“那是，瞳瞳的实力我自然是清楚的，你有前一百的实力，上不上榜没啥的，注意休息。”李耀劝慰道。

　　“嗯，嗯。”呆萌瞳瞳点头，说道：“我开出了紫色的小宠物，一只小夜刃豹呢，可爱死了。对了，大哥哥，我要怎么养它。”

　　“夜刃豹好，这可是好东西，小宠物里的极品。”李耀想了一下说道：“你要是纯粹当成小宠物养，就喂好东西就行了，要是想要培养成战宠或者坐骑，那你得学副职业，饲养员。”

　　“这样啊，那我就学一个饲养员好了，我要将夜刃豹训练成战宠或者最好的坐骑。”呆萌瞳瞳说着两眼放光：“大哥哥，我不和你说了，我这就去找饲养员训练师去了。”

　　李耀摇摇头，这个说风就是雨的小家伙。

　　“按照你说的，竞技场开了，鼓动会员们去玩竞技场了。”李姐过了一会也发来了通讯。

　　“怎么样？”李耀问道，毕竟他也是根据上一世的经验来判断，才让所有人玩竞技场的，这可是停止了其他的公会晚间活动。别的公会可不会做出这种事。

　　“收获颇丰，你就放心吧，对了，副职业玩家已经找到了几个，你有时间赶紧将合同搞定吧。”这才是她找李耀的原因。

　　“行，我估计一会就回去了。”

　　放下的通讯，李耀也松了一口气，公会的后勤团终于开始组建了，自己的压力也已经变大了，毕竟开始正式的给这么多人发工资，必须努力赚信用点才行。

　　“年轻的族人，月神感受到你的虔诚，这个图纸已经被月神赐福。”高级祭司将图纸递给李耀和蔼地说道。

　　“多谢祭司。”李耀接过图纸满脸的感激和虔诚。

　　“你现在还没有自己的领地，等你自己领地强大了，需要建立神殿的时候你还可以来找我，祭司和月亮守卫我会给你安排一些，可以辅助你管理神殿。”

　　“那真是太好了。”李耀满脸的欣喜之色，但心里已经快郁闷死了。

　　若他真是古精灵建立神殿，就能拥有一些月之祭司和月亮守卫当手下了，但残酷的事实是，他并不是。

　　李耀怀着遗憾的心情在神殿外使用了炉石……


第335章 单人组合技

　　李耀回到幽暗城，没有到其他的地方，直接跑到了皇家区，带着一瓶凝聚了蓝月之力精华的瓶子他实在是不怎么踏实。

　　这种东西可不怎么稳定，尤其是被浓缩在一个瓶子里，就宛若一个定时炸弹一样，还是早点交给女王早交差为好。

　　毕竟万一出了什么意外，李耀想要再混入神殿弄这个湖水就没有这么容易了。其实歌一夜惆怅必然会给李耀背上一个黑锅。

　　蓝月之力，虽然神殿不怎么利用。那是因为这种力量充满了诅咒，当初的狼人之祸给了古精灵深刻的教训。

　　但这也不意味他们允许别人利用这种禁忌的力量，昨晚他们通缉的对象就在蓝月湖附近，而且接着第二天蓝月湖的能量就减少不少，必然会被发现，这是瞒不住的，这个黑锅自然的会被放在这个通缉者的身上。

　　同样是那个实验室中，女王感受到瓶子里神秘的能量波动，满意的点点头，说道；“我果然没有看错你，没想到这么快你就完成了，而且居然完好无损。”

　　随后小声的嘀咕：“现在月神殿的防卫真么松懈么，居然真的弄满了一瓶，三分之一就超过我的预期了。”

　　李耀满头的黑线，这个女王真是太不靠谱了，但没办法，形势比人强，别说现在，就是以后还要指望她的事情多着呢。

　　虽然这个女王傲娇了一点、不靠谱了一点，但在这么低等级的时候就能和世界BOSS拉近关系，付出任何的代价都是值得的。

　　别的世界级BOSS，每一个身份都不下于女王，但想要这么接取什么任务，那也是白日做梦，现在的玩家可没有这种资格，在他们看来。

　　能搭上女王这条线，不知道领先了别人多少步，虽然现阶段一直接受高难度的任务，但毕竟是世界BOSS，发布的任务若是太小儿科那岂不是笑话了。

　　这也算是一个隐形的门槛，达不到女王对菜鸟的预期，那么自然会失去资格。

　　“咳咳，您看，我任务也完成了，是不是该给我奖励了。”李耀提醒道完全装作没听到她的嘀咕。

　　“奖励自然少不了你的，你着什么急。”女王收回了目光，貌似不在意地说道：“你现阶段，我可以传授你两招，一个是主动技能，一个是被动技能，现在让你选择，你是选哪一种。”

　　李耀心里腹诽，任务奖励都能改变么，但脸上还是一脸认真，这明显又是女王一个隐形的考验。

　　以她的身份根本不需要给自己废话，若是传授什么技能，直接回传授给他。但让他选择，必然是一种试探和考量。

　　当然，这种考量并不会影响他学技能，但却是影响到女王对他的好感度。若是回答符合了女王的心意，必然会增加好感度，让她更加的重视。

　　李耀想了一下，才说道：“我选择被动。”

　　“可以。”女王的眼睛闪过一丝亮光，手指一点点在了他的眉心。

　　李耀知道自己通过了这个考验，实际上这个考验就是一个问题。

　　女王要问的是，现阶段，对李耀个人来说，是主动技能提升大，还是被动技能提升大。

　　李耀首先想到的是，现阶段主动技能不可能学会什么绝技，或者超级技能，而且李耀的攻击力太强了，实际上多出一个主动技能，意义不能说不大，但相比被动技能就差了。

　　被动技能看似没有什么作用，但实际上作用却是非常大的，尤其是适合自己的被动，提升可不是一点半点的。

　　而且感受到自己学会的被动技能，李耀更加确定了自己的判断。

　　一道金色的光芒将李耀笼罩，在完成了这么多任务之后，尤其是这个高经验的任务之后，李耀升级到了十六级。

　　由于竞技场的关系，现在玩家升级加速，但李耀依然遥遥领先。

　　“这个被动技能很特殊，并不是加持攻击力和强化某方面的属性，但却是我看家本事之一，能领悟多少、能不能自由的运用全看你自己了。”女王露出了一丝微笑。

　　“多谢女王。”李耀真心的感谢，这个技能虽然是被动，但也绝对是神技中的神技，他虽然早就对这个技能渴望已久，但在他的想法里。

　　想要得到这个技能，二十级也许是一个机会，若是二十级得不到那么只能等四五十级了。

　　二十级也是一个质变的阶段，很多精英职业和天赋强大就是从二十级开始，这是一个分水岭。

　　比如李耀的机械猎人，想要真正的变成钢铁洪流，二十级就是一个坎。

　　现在看起来机械猎人作用微小，但只要到二十级，那就是机械猎开始显示威力的开始阶段。真正的机械洪流就要从那个时候建设，当然，实际上李耀的打算，忙完公会驻地就开始为二十级准备了，一些机械图纸也需要弄到手。

　　单人组合技·可以将两个技能组合在一起使用，不同的技能组合效果也不同，有可能是好的效果，有可能是坏的效果。

　　李耀原来只能用蓄力箭搭配少数技能，但那是蓄力箭的特性，并不少他能用组合技。有这个被动，意味着他能完成任意技能的组合。

　　“组合技并不是那么好运用的，我虽然掌握了，但不想告诉你，只有自己领悟你才能运用自如，你应该懂。”女王撤回了手指。

　　“我明白。”

　　李耀当然明白，就比如小时后父母告诉你很多东西都是对的，但自己没有亲身经历，却并不相信或者认同，只有自己偷偷的尝试，自己亲身经历过才会确信。

　　“咳咳，没什么事，我就先去完成第二个任务了。”李耀已经按耐不住想要尝试组合技了。

　　“等等，谁说没你的事了。”女王手松开，装着湖水的瓶子重新飘到李耀身前，说道：“你以为月神殿为什么发现不了这个瓶子，那是因为瓶子被我封印成你的个人东西，有你的灵魂遮蔽，这东西除了你没人能用了，去将湖水倒出来。”

　　李耀恍然的同时也有一万头草泥马奔腾而过，这种小瓶子，要完全倒出来，简直折磨人，但没办法，他只能压制自己的心情，老老实实的将里面的东西弄出来，还可以安慰自己，得到了一件空间容器……


第336章 如火如荼

　　李耀有花费了近一天的时间才将瓶子里的蓝月湖水全部倒了出来，其实也不用李耀用手拿着，自然有亡灵带着大桶接取，只不过瓶子属于李耀的，他必须就在附近才行。

　　李耀等女王走后，直接弄了椅子直接看竞技场直播。

　　由于是活动的原因，活动期间打竞技场排位模式可以获得固定经验，加上礼包的激励，很多主播和解说确定的分析到。

　　至少活动期间，除了可以群刷和可以单杀BOSS的李耀之外，其他在竞技场的收益比野外要大。

　　这种情况下，竞技场就更加的火爆了，每个城镇的竞技场都可以用人山人海来形容。

　　这也导致了PK技术的火爆，李耀以前的视频点击量有跟着飙升了一大截。

　　各个解说和主播都开启了直播，利用自己手里的资源寻找有价值的高手或者公会展开直播，通过自己的名气和直播选手的名气，来提高自己的知名度。

　　不要说别的直播和解说了，就是为了星火公会的知名度，秦凤仪利用自己的名气也开始了直播。

　　而且效果非常显著，让许多玩家认识到，星火公会除了燎原之外，还有很多的高手。

　　守护天使的不动壁垒，出了名的打不死，随着等级的提高，他也逐渐掌握了对方的精髓。

　　说到底这个职业攻击并不高，但就是打不死，那种慢慢将对手磨死的情况，别说是输了，就是赢了他也会觉得无比恶心，暗骂一句变态，然后再也不希望碰到这种东西。

　　守护天使的每一局对决都是比肾局，到了后来，有的玩家看到他，不管能不能打赢他，基本都不会像继续浪费时间，直接投降，即便是投降被扣双倍积分。

　　结果就是，守护天使成功完成了三十连胜，然后他自己也撑不住了。

　　随后，星火公会的元老和高手们纷纷下场，基本都拿了三十连胜的记录。

　　尤其是呆萌瞳瞳，人气高涨，很多人已经知道她是一个小姑娘而已，但就是这样一个暴力萝莉，PK意识出奇的好。

　　加上她层出不穷的图腾，虐的对手欲仙欲死，三十胜之后观众们强烈要求继续。

　　结果就是她绝大部分场次都是赢，除非碰到一些厉害的对手而且还要克制他的职业才会失败。

　　影舞狂的表现同样抢眼，一如既往的冷静沉默，宛若死神一般，让玩家们知道了什么才是敏锐贼的真谛。

　　新人木子是表现最抢眼的新人之一，他的攻击高，技能变幻莫测，而且绚烂华丽，玩家们仿佛在欣赏一场艺术表演将对手轰杀成渣。

　　随后就是星火公会的高颜值组合了，各个都是美女级别。

　　唯一抑郁的只有达芬奇了，她辅助，攻击力实在差的不行，基本和PK无缘。

　　李姐冰结师，她本来就是气质偏冷，加上法术的衬托，宛若冰雪女神一般，加上她是副会长，更加让人关注了。

　　水果骑士，并不高冷，反而是像是空谷幽兰一样，喜欢安静而已，但她的战斗风格和她的性格不同，战斗起来凌厉无比，大开大合，让人有一种不一样的差异美感。

　　秦凤仪就不用说了，看直播的主要是冲着她来的，她的亡灵精英召唤更是让人头痛。

　　石魔的高血高防高反弹的合格挡箭牌，BOSS级骷髅的输出，还有各种类型的远程法术骷髅，她躲在骷髅中间释放各种诅咒和骨矛，大部分玩家连近她的身都做不到。

　　然后就是新加入了绝世妖姬，可以说她才是星火公会最抢眼的一个，虽然她已经带上了一个面巾，但她的火辣身材，以及顾盼间的风情，让观众们心脏狂跳，因为她又让很多观看的玩家拉来了一大批的观众。

　　连正脸都不用见到，她已经让一大票的玩家迷醉，这就是她的个人魅惑能力。

　　当然，她的技术也是毋庸置疑的，她一直在PK中，也是星火公会唯一一个进入天梯百强的玩家。

　　落叶贼，技能潇洒流畅，装备穿上之后外形会非常具有中国古典的风格。

　　充满了诗意的技能，往往能将对手整治的欲仙欲死。

　　现在没有什么解控技能、阵营徽记也没有普及的情况下，被落叶贼找到一个破绽，往往就是被一套带走。

　　绝世妖姬也是星火唯一一个连续赢了八十八记录保持者，根据网站统计，到现在都没有出现连赢一百场的高手存在。

　　造成这样局面的原因很多，高手们开始的时候想要赢并不难，毕竟活动期间玩排位的实在太多了，很多普通玩家并不是想要取得多高的排名。

　　而是想要获得经验和礼包，这就造成了高手们排位开始的时候比较容易赢，但随着积分的提高，遇到的高手也就越来越多。

　　连赢八十多场，已经是非常逆天了。

　　毕竟现在没有无敌的职业，就是被称为不动壁垒的挨揍牧都有克制他的职业，能将他克死。落叶贼同样如此。

　　古神中，没有无敌的职业，环环相克。可以说是百家争鸣了，能杀死不少克制自己的职业，本来冲着她美色来的玩家开始转变观念，欣赏她的技术。

　　当然，欣赏美色的同时还能看到精彩到极点的比赛和华丽惊艳的操作当然是一件很爽的事情，所以绝世妖娆反而是人气最高的星火公会成员。

　　白天李耀看的时候，星火公会的元老们也聚集在一个竞技场镜像中开始研究沙龙王的打法，李耀并没有提醒什么，反而让他们自己探索。

　　天黑的时候，几个元老虽然取得不了高的成就，但已经可以去挑战中央竞技场了。

　　从下午的时候开始，中央竞技场也开始热闹了起来，他们也一样，因为技术和职业的原因，他们能杀死沙龙王，但不能取得更高的成就和勋章。

　　中央竞技场为了那个多彩礼包的争夺战，已经如火如荼的展开。

　　李耀到达竞技场的时候天已经完全黑了下来，作为一个主城，这里的竞技场人更加的多。

　　“大哥哥，你可算是来了，你看论坛了没有，你这么久不出现，很多帖子都在黑你呢。”呆萌瞳瞳看到李耀进入了她们订的景象竞技场抱怨道。

　　李耀疑惑的打开论坛，果然有很多关于他的帖子……


第337章 被黑了

　　可以说，竞技场已经开放了二十四小时了。

　　不知道有多少人想要看李耀，或者看他闹出笑话，但李耀仿佛消失了一样，一点动静都没有。

　　星火公会的动静倒是很大，一下子冒出了这么多高手，一下子就让缓和了没几天的气氛紧张了起来。

　　尤其是和星火公会有仇的公会，那是百分百不希望星火发展壮大的。

　　但有些事往往并不是按照他们得想法来发展的，星火公会的高手再一次让他们不能淡定了。

　　甚至有一些顶尖公会知道绝世妖姬的另一个身份，连这样一个传奇人物都被吸引到了星火，让他们感觉到了巨大的威胁。

　　随着分析师们的分析，竞技场的收益被确定，所有公会都投入到竞技场中。别说是世界频道那些秀的，就是每个公会都有运气好的玩家能开出很好的东西来。

　　这样一个地方，又快速又安全的升级得宝的机会，没人愿意错过。

　　若是说星火公会才建立，没有分析师，得不出这个结论他们可以理解。

　　但据他们所知，星火公会是最早投入所有精力的少数公会之一，所有的元老和精英为公会宣传。就说明了对这次竞技场的重视。

　　但就是这样的情况下，李耀居然没有出现，这就让人产生遐想了。

　　有两种情况，要么就是他被任务给拖住了来不了，要么就是现实里有事情来不了。

　　但无论是哪一种，都是他们乐意见到的。

　　很多公会不想真刀真枪的和星火公会死磕，毕竟三大公会会长通缉令还历历在目，因为那次的事件，三大公会颜面尽失。

　　在没有找到克制李耀的办法之前，基本不会招惹，但这不妨碍他们做一些小动作，推波助澜一番，很多公会都是乐见其成的。

　　那么他们就在论坛上黑李耀。

　　什么燎原黔驴技穷了，什么燎原看到沙龙王的强大不敢战了，什么李耀只不过是纸老虎现在等级高了，实际上并不厉害，不敢和高手交手了。

　　什么燎原在现实里装病，给自己找不上场的理由啦等等，每一种都说的有板有眼，而且看起来也是有理有据的。

　　甚至有人称是李耀的邻居，亲眼看到李耀装病，实际上是在自己的豪宅中泡妞的现身说法。

　　总之他们的目的就只有一个，俺就将水搅浑，顺带抹黑李耀，慢慢削减他的光环。

　　李耀随便点了几篇然后就关闭了论坛，拍了拍瞳瞳的脑袋说道：“这些人不过是一些跳梁小丑而已，搭理他们干什么。”

　　“哼哼，主要他们太气人了，明明什么都不知道就瞎说，太不要脸了。”呆萌瞳瞳依然气不过。

　　“这些小手段根本成不了气候，现在我出来了，他们的谣言自然告破。而且我还要感谢他们呢。”李耀笑着说道。

　　“为什么？”呆萌瞳瞳好奇。

　　李姐接话道：“若会长真的如同他们说的那样，或者根本就来不了竞技场，那么他们的目的也就达到了，能削弱会长的光环。但现在会长回来了，他们的谣言反而算是一种炒作手段，让会长继续出现在众人的视线里，增加曝光和知名度，你说这是不是帮了我们的忙？”

　　“原来是这样啊，我懂了。”呆萌瞳瞳似懂非懂的点点头，她毕竟年纪小，虽然聪明，但人情世故方面和小孩子没有什么两样。

　　“那你现在准备怎么回应，是冲天梯还是打沙龙王？”秦凤仪也赶来了。

　　“我个人觉得冲天梯靠谱一点。”守护天使分析道：“你们想，以他的技术，别说三十连胜了，几百连胜都有可能吧，而且基本没有一合之敌，速度也快，若是冲击天梯榜单第一，应该赢不了半晚上。”

　　“不妥，我感觉沙龙王好一些，现在精锐玩家都在挑战沙龙王，然后进军中央竞技场，这才是今晚的高手汇聚之地，相反的，他的技术没话说，拿第一并没有什么难度。但问题是，会被人诋毁。”绝世妖姬坐在远处淡淡地说道。

　　李姐点点头，说道：“这个没有必要争论，会长的精英任务必须霸占中央竞技场，连胜一百场。无论是不是为了公会宣传，这中央竞技场是必须要战一场的。”

　　“你这什么变态任务，差点吓死我好不好。”守护天使无语了。

　　“能在一天内挑战沙龙王的，要么就是精英职业特殊强大，要么就是技术特别的出众，我看了一会中央竞技场了，上场的都是高手，非常强，我们上去估计也就是五五开的局面。有些厉害的，也非常辣手。”秦凤仪担忧地说道。

　　“你的精英职业导师到底是谁，怎么给你这么变态的任务，这是诚心不让人完成任务吧。”绝世妖姬虽然厉害，但也没有自大到连赢一百场，能连赢十场已经非常逆天了。

　　李耀耸耸肩说道：“我不是已经说过了，我的精英职业导师就是幽暗城女王，是你一直不信罢了。”

　　“这次我信了，也就你这个变态才能让女王当你的导师，不过，现在看来也不知道是幸运还是不幸。”绝世妖姬话里怎么都透着一股幸灾乐祸的性质。

　　“没关系，到时候我们也去排，到时候故意放水，这样就行了吧。”呆萌瞳瞳说道。

　　“咦，这个主意好。”守护天使眼睛一亮。

　　“不用，我要凭自己的实力，光明正大的连胜一百场。”李耀继续说道：“而且你们想的太简单了，被系统发现放水可是要被禁赛的，得不偿失。”

　　“嗯，不能放水，为了公会的名誉和会长的形象，必须要堂堂正正。”李姐认真地说道：“所以，要么不要参加，要么就全力以赴战一场，反正你们也不是对手。”

　　“我还是不服气，而且我又学会了新的手段，到时候要试试。”绝世妖姬说道。

　　“怎么试你现在都不行。”李耀自信地说道。

　　“好了，会长，你准备怎么安排？”李姐说道。

　　“刷公告，就说我要挑战沙龙王，想要看的速来，当然，要设置门槛，一个银币当门票。”李耀说道。

　　“我靠，奸商。”守护天使竖起了中指。

　　李姐却点点头说道：“这样公会资金又能充足了。”


第338章 驱逐

　　“喂，你看到刚才的公告了么。”

　　“废话，我又不瞎。”

　　“那你去不去？”

　　“去，去你妹啊，一个银币的门票，他怎么不去抢。”

　　“我是决定去了。”

　　“你傻啊，这明显是骗钱好不好。”

　　“能近距离的观看高手学习技术，一个银币不贵。”

　　“夏姚还直播呢，看直播不就行了。”

　　“那你看吧，延迟好几分钟呢，那我去了。”

　　“切，神经病。”

　　这种对话在很多地方发生着，很多人想要去看李耀是怎么大沙龙王的。

　　要知道上次大怪鸟铂金模式让很多人疑惑的不行，根本就不知道李耀怎么过的。

　　虽然现在玩家们的技术提高了许多，但相应的沙龙王也变的厉害了，一天过去了，只有少量的高手能杀死沙龙王。

　　但这样做的价值并不是非常大，因为评价低，掉落的材料也并不是太好，尤其是不能破位成功，得不到好的材料，沙龙王套装到现在都没有人能做出来。

　　沙龙王套装是一套蓝色套装，虽然是蓝色，但套装效果非常好，穿超过五件，弄出两个套装特效，相当于穿上两三件紫装的效果了。

　　看的很多弄不起紫装的玩家流口水，尤其是沙龙王系列的武器。

　　是紫色品质的武器，虽然特效一般，但属性和攻击比蓝装好了太多了，这个诱惑，不止是普通的玩家，很多到现在没有十级紫色武器的高手也非常垂涎。

　　要知道，现在很多玩家已经十三四级了，学会了技术，能破沙龙王的位了，就可以做出一件自己用的紫武。

　　这个比的可不是概率，只要掌握了这个技术就能看得清摸得着的，所以纵然很多玩家对一个银币还是有怨念，但依然有相当多的玩家来想亲自观看李耀是怎么挑战沙龙王的。

　　另外就是一些其他公会的玩家，想要到现场看热闹，或者准备找机会起哄搅乱局面什么的。

　　别说李耀不知道，就是知道也不在意。

　　“镜像竞技场现在能占一万人，居然满了，这得多少钱。”守护天使看到玩家已经满了顿时说道：“这怎么办，看区域频道外边还有很多人。”

　　“一万人，才一百金而已，什么都算不上。”李姐笑道。

　　“关键是现在怎么办。”守护天使强调了一遍：“咦，燎原呢？”

　　“他去申请子竞技场去了，估计很快就有结果，若是真的成功了，我们就真能赚一笔了。”显然李姐的心情非常好。

　　子竞技场，并不是镜像竞技场。

　　实际上，根据公布的说法，竞技场应该算是一个小型的半位面。

　　每个城镇都可以进入镜像环境，只有中央竞技场和围绕中央竞技场的八个子竞技场才是三个阵营共享的。

　　只有获得了资格才能进入，比如主竞技场现在的条件是挑战过沙龙王可以进，以后会变成天梯前一万名可以有资格在主竞技场比赛，天梯前一百万有资格进入主竞技场的观看席。

　　旁边的八个子竞技场就是天梯前十万的玩家可以在子竞技场比赛，前五百万的可以到子竞技场观众席。

　　当然，现在竞技场刚开，活动期间，为了宣传竞技场，规矩执行的并不严格，毕竟刚开始排名并不怎么客观。

　　“大人，你看，我们的镜像竞技场观众席不够用了，不知道什么条件可以租一个子竞技场？”李耀对一个竞技场看守BOSS行礼道。

　　“让我看一下。”守卫BOSS看了一下李耀提供的竞技场编号，果然发现还有很多的玩家想要申请进去，但已经满了，进不去，又看了一眼子竞技场，虽然每个竞技场都有战斗，但基本没有观众。

　　“可以考虑，不过你设定的门槛，收益分竞技场一半，如果你同意，你可以获得乾字竞技场一个小时的使用权。”

　　“好，我同意了。”李耀要门票并不是赚多少钱，而且那点钱，对他们来说很多，但对这些高级BOSS来说，还真是不算什么，只不过是竞技场的规矩罢了。

　　“那你去吧。”守卫BOSS直接丢给了李耀一个烙印着乾字的令牌：“记住，一个小时后它会自动回到我手里。”

　　李耀再次行礼然后快速的离开，也就是现在，等以后天梯稳定了，就算挂着女王传承者的名头也不好使了。

　　“怎么样，怎么样？”呆萌瞳瞳着急的问道。

　　“没问题了，不过要上缴一半的收益。”李耀拿出了令牌。

　　“好黑。”守护天使吐槽道：“果然只有我最纯洁。”

　　“一半，很合理。”李姐说道：“怎么弄过去。”

　　李耀发动了令牌，顿时一道巨大的光柱落下，瞬间所有人消失，片刻后。一万号人出现了乾字子竞技场内，这个竞技场平时可以容纳十万人，发动效果可以扩展到十五万。

　　随后，所有想要看的玩家都转到了这个竞技场，不到半小时已经满了，李耀也没辙，他可没有面子弄到中央竞技场。

　　但即便是这样，很多人也眼红了，这可是十五万人，一个人一个银币，就是一千五百G。

　　“奸商、黑人，你凭什么要一个银币，你是不是没见过钱。”

　　“就是，不会是想钱想疯了吧。”

　　“装你妹啊，肯定是骗钱，你们算过没有，这一下他就赚一千五百G，啧啧，这可是都是我们的血汗钱。”

　　“明显是骗钱，燎原不要脸。”

　　“你们还想学技术，万一他也过不去，你们的钱也就白花了。”

　　“就是，他能过以前的BOSS，这个BOSS一次都没打过，他怎么过。谁信啊。”

　　随着他们的吵闹，很多人的情绪也被调动了起来。

　　星火公会的人面色都很不好看，李耀拦住要发作的几人，发动令牌传送到了下边。

　　“我打BOSS，明码标价，我求你来了？爱看看，不爱看给我滚蛋，你们这些带头的，系统记录了，钱我退还你们，但你们也给爷滚你麻痹，什么东西。”

　　李耀说着已经发动了令牌，那些起哄的玩家顿时被清空，钱也还给了他们。

　　竞技场陷入了诡异的寂静……


第339章 沙龙王

　　整个竞技场都变的一片寂静，谁都没有想到李耀会如此的霸道，根本就不和你讲道理。

　　人家摆明了，爱看看不爱看滚。更是直接将那些人驱逐出了乾字竞技场。

　　“霸气，这才是猎王。”

　　“就是，爱看看，不爱看你掏钱来干嘛。”

　　“这还用说，肯定是来捣乱的，猎王的仇人可不少呢。”

　　“妈的，什么东西，以为自己是谁啊，太霸道了吧。退钱，我不看了。”

　　“我也不看了，没见过这么敛钱还耍不要脸的。”

　　“你们也是够了，谁求你们进来了，进来了又哔哔。”

　　“就是别耽误我们学技术行不行，玩个游戏还这么不要脸，你们至于么。”

　　“他们就是贱人，说他们没用的。”

　　大部分玩家还是理智的，并没有受到蛊惑。

　　“好，想要离开的举手就行了，你们会被传送出去，系统会返还你们门票钱。”李耀发动了令牌，淡淡地说道：“说实话，我的技术还真不希望你们看到，滚了最好。”

　　他们不进，刚赶过来的人有的是人，很快的竞技场再次变满了起来。

　　李耀再次说道：“我知道留下的也有很多其他公会的探子，还有看我不爽，等着看我笑话的宵小之辈。但我知道，更多的是想要学技术的。”

　　李耀环视了一周，继续说道：“很多人应该看过西游记，连佛祖都说经不可轻传，需要让唐僧用值钱的东西换。我当然不可能和佛祖比，我的技术和方法呢也不可能和佛经比，但我为什么要收费呢，有两点原因。”

　　“第一呢，就是我个人觉得，虽然我的技术比不上佛经，但还是有一点价值的。凭良心说，我真的不差你们这点钱，相信很多人知道我为什么我这么说。”

　　“这其二呢，就是我觉得什么东西太轻易得到的很多人不珍惜，就比如我发布的一些教学性质的视频，免费的公开的，但有几个人认真学，认真看了。恐怕更多是看一遍，或者几遍，然后觉得哎呀，很厉害，很牛逼，但那也是我厉害，你们很多人还是厉害不起来。”

　　“这就是不认真，因为得到的太容易了。所以我决定了，以后关于我的教学视频都要收费，爱看不看。就如同这次一样，拿钱进场，完全是你情我愿的事情，现在大家都认同了，至少表面是这样。至于进来了还不认同那些，已经滚蛋了。”

　　李耀的话引的哄堂大笑，很多人觉得李耀说的也有那么一点道理。

　　“这个家伙，太能忽悠了吧。”守护天使看着居然没有人跳出来反对李耀，反而是掌声和哄笑，顿时无语。

　　“要不然为啥人家是会长，你只是元老呢。”水果其实淡淡地说道。

　　“额，我是不想当会长好不。”守护天使不服气。

　　“你当会长，我都不会加入。”水果其实一点面子都不给他留。

　　几个元老也笑了。

　　“留下的大部分都是好朋友。”李耀继续说道：“我也不多说了，只有一个保证，一个小时内，我不能获得终极成就退还大家门票钱，并为耽误大家的宝贵时间道歉。但我只有一个要求，在我战沙龙王的时候，别让我听到有人带节奏。”

　　“霸气侧漏，不愧是猎王，就应当有这样的气魄。”

　　“果然没来错啊，光到这，一银币就值当了。”

　　而那些高手和一些工会的探子先是惊讶无比，随后就无比的兴奋，终极成就，就是达到铂金勋章。

　　过关、无伤、破位、挑战模式、SSS级评价，一次关卡中获得着几个成就就能获得铂金评价。

　　但一整天过去了，到现在只有人完成了过关、挑战模式的评价而已。

　　他们来学技术是学李耀的理念和走位方法，以及破位技巧，谁都没有想到李耀居然如此的刚，居然要一次铂金，这是何等的自信和狂妄。

　　竞技场顿时一片沸腾，大部分都是叫好和喝彩的，但也有很多是冷笑，等着看李耀的笑话，话说的这么满，要是达不到，那真是丢脸丢大了。

　　现在关注这边情况的非常多，别说是那些公会了，就是一些注意竞技场的三大阵营高层也注意到了这边的情况，将画面转了过来。

　　毕竟上次的三大阵营试炼，李耀表现的太抢眼了，很多三大阵营的高层都没有忘记这个新兵。

　　“你成功吸引了上面的注意。”女王侧躺在自己的床榻上，不远处是一个光幕，一个女妖正在施法显现竞技场的情况。

　　李耀不关心这些，直接选择了挑战模式·沙龙王。

　　“为了更具有代表意义，前半段我只会使用十级的蓝弓，并且不会召唤任何宠物。后半段会使用一把大剑，展示近战要如何对付沙龙王。一会你们就会知道，门票只收一个银币，你们赚大发了。”

　　李耀说着已经换上了一把蓝色的十级弓，并且将属性展示出来。

　　狂，简直太狂了，整个竞技场仿佛被点燃了一样爆炸了，若是演示弓箭也就罢了，居然还要表演近战，你是猎王，但不是战王啊。

　　李耀露出了一丝微笑，他要的就是这个效果，经历过几轮的筛选，剩下的很多人都非常理智，只有这样的人才是星火公会需要的。

　　无论是那些捣乱的家伙还是因为别人蛊惑就分不清好歹的糊嘟蛋，星火都不需要。李耀确信，经历过今天，星火公会收人，很多人会选择加入，这才是他真正的目的。

　　此刻，沙龙王已经刷新了出来。看到李耀顿时就发出了一声嘶吼。

　　沙龙王，宛若鱼一般，但是有后腿，两边的鳍宛若翅膀一般，背后还有宛若鲨鱼一样的背鳍，只不过鱼是生活在水中的，这种怪物是生活在沙漠地带的。

　　它的后脚猛然踏懂，它巨大的身体宛若利箭一般贴着地面冲向了李耀。

　　看到李耀一动不动，很多人发出了惊呼，但李耀没有丝毫的紧张。

　　“沙龙王的龙车会在非常远的地方开始，所以不能着急躲避，因为它是能细微调整方向的，待沙龙王冲到十码到五码的时候就用技能闪避。就是现在。”

　　李耀轻描带写的一个侧移，沙龙王的鳍擦着李耀滑了过去，再次惹来了一阵惊呼……


第340章 金灿灿

　　沙龙王的龙车虽然发动起来很慢，但死在龙车上的玩家非常多，能躲开龙车的大部分都是根据自己的特殊的位移技能才行。

　　但像李耀这么看起来非常危险，但实际上轻松写意的躲避方式他们还真没想到过。

　　要知道，他们最不济也要用前扑才来躲避，从来没想过用侧移这个短距离的侧面位移。

　　“这个时候你们应该知道怎么做了吧。”李耀并没有使用极限速度，就是用普通玩家的速度玩弓搭：“我知道很多朋友不知道怎么判定多少码，若真是这样，你们可以在地面颤动第二秒到第四秒之间侧移是最合适的，基本可以躲开龙车。”

　　现场很多玩家都记住了这个方法，他们基本都挑战过沙龙王了，龙车实在是太伤了。

　　“接下了就不用说了，侧移以后可以快速的进入攻击形态，而沙龙王龙车之后有三秒的停顿时间，这个时候他的背鳍就容易命中了。”李耀一边说一边用箭矢攻击沙龙王的背鳍。

　　影舞狂的身影出现在了众人身边，说道：“金灿灿开盘口了，貌似赌的很大。”

　　“怎么赌的？”李姐皱眉。

　　“赌老大能不能一次完成铂金挑战。”影舞狂沉默了一下才说道：“不过除了一些赌徒，没人觉得老大能赢，现在还在疯狂的下注。”

　　李姐摇摇头说道：“这个金灿灿这次恐怕要失利了，没想到将赔率开的这么大。看来他是收买的那些分析师分析出结果了。这么好的机会，我们也下注，正好门票一千五百金，闲着也是闲着。”

　　守护天使皱眉道：“会不会太冒险了，他是厉害，但毕竟以前没有打过，若是说过关肯定没人能怀疑，但做到无伤和破位就非常难了，尤其是无伤，怎么可能不受到伤害。”

　　“这也是金灿灿为什么这么确定的原因了，他将成功的赔率调这么高就是为了吸引赌徒下注捞钱，但将失败的概率赔率确是非常低的。他知道这次的赌局赚不了大钱，但这人雁过留毛，刺激那些有赌徒心思的玩家，也能小赚一笔的。”绝世妖姬撇撇嘴说道，显然是对金灿灿非常了解。

　　“你们刚才没看，赔率没调的时候，压他赢的几乎没有，金灿灿调整赔率之后才达到了现在的情况。”李姐摇摇头说道：“要是别人的话，这一会还真会让金灿灿赚一笔，不过现在他失算了。”

　　“真的能行？”秦凤仪显然有点犹豫。

　　“首先，你们要相信会长的技术。其次，你们要了解会长的行事作风，要是没有百分百把握，他怎么可能会这样玩，所以可以用这笔钱做赌注，不然的话，几百G赚的实在没意思。”

　　李耀在十级本的时候就能赚那么多金币，现在的几百金，真是小打小闹了。

　　“你是副会长，你说的算。”水果其实说道。

　　在他们看来，李耀的技术自然是没的说，但要百分百保证无伤，实在是太难了。

　　“我已经下注了，看吧，相信会长就是了，这回最大的赢家会是我们。名利双收。”李姐反而是最有信心的，而且她也渐渐的改变了当初的想法。

　　比如开始的时候还催着李耀快点找一个会长，现在她是完全沉浸在管理公会的乐趣中。

　　这就是游戏的魅力，在现实里纵然掌管一个公司，但也不过是管理一些人而已。

　　但在游戏里有无限的可能，看着星火公会从他们几个人变成现在的上千人，在一点点的将简陋的驻地养成，现在连野外的驻地都要有了。

　　她心中同样想要建设一个城市，星火的气氛很好，开始她不想管理最重要的原因就是怕李耀虽然让她管理公会，但依然会外行指挥内行，让她束手束脚的。

　　但经过一段时间发现，李耀真的完全将公会让她管理，他只管大方向的操控。而且其他的元老大家都挺合得来。

　　作为帮主夫人的秦凤仪也从来不越界，大家各司其职。

　　在她看来这才是一个健康的积极向上的管理层，有了这个构架，星火公会必然会快速的壮大。

　　现在的情况就是，她也不提让李耀找副会长了，李耀也仿佛忘记了这件事。

　　李耀一边输出一边后退，说道：“打这个BOSS最主要的就是节奏，不要因为躲避BOSS的攻击而乱了，这样浪费大量的时间不说，待的越久越容易被攻击到。”

　　吼……

　　沙龙王低头埋入沙子中。

　　“注意一点，他埋入沙子中并不是要吞沙子，而是在给嘴里的沙子加压。”李耀说着再次一个侧移直接躲避了沙龙王喷出的沙弹：“沙龙王会喷射三个沙弹，你们发现以他的嘴为顶点会是一个扇形。所以侧移不要移动太远，躲避傻点就足够了。”

　　李耀躲避完第一个沙弹就不动了，BOSS随后又喷出的另外两个沙弹分别在他的左边和右边，他躲避第一个沙弹不动是安全无比的，反之若是慌乱了，很大的几率被命中。

　　“喵的，这也太简单了吧，他是打的挑战模式沙龙王？”

　　“看视频还不觉得，但现场看，亲身经历了才觉得，我和猎王玩的简直不是一个游戏。”

　　“我好歹也是一个高手，公会里的精英，但也被沙龙王虐的欲仙欲死，但看燎原神就侧移了几次，简直不要太简单。”

　　“你们懂屁，猎王用差的装备给我们的演示，不然他的宠物召唤出来，沙龙王就要废一半了。”

　　“反正这次是赚大了，啧啧，等我过了沙龙王也可以当高手了。”

　　整个竞技场已经变的热火朝天，虽然刚开始了不久，但很多玩家已经觉得是物超所值了。

　　而那些公会的人则是面色复杂了，没想到李耀居然这么的轻松写意。

　　“接下来应该是毒沙吐息了，这个法术就不能用侧移了，有保命技能的可以用保命技能，没有的话，最好是用前扑。至于前扑的时机，沙龙王抬头一点五秒后发动前扑能达到最好的效果。”

　　李耀直接用前扑躲过了沙龙王的吐息，正是他说的那个时间点……


第341章 战天下

　　李耀一边小幅度的调节走位，弓箭一直在攻击需要破位的背鳍。

　　“这些动物BOSS，看似无迹可寻，但实际上他们的攻击也有攻击前摇的，并不是无迹可寻。只不过不是人形，每种BOSS的攻击前摇都不一样。我白天虽然在忙任务，但没少看视频，基本能判定他们的技能前摇，所以，可以自己慢慢观察学习。”

　　后边几分钟李耀停止了攻击，在证明自己的判断，让很多还怀疑的玩家真正的确信了李耀确实是吃透了这个BOSS，而且已经做出了判断。

　　李耀给出的数据，基本就是在什么动作多少秒后做出什么闪避动作。

　　这种详细的针对某个BOSS的攻略确实只有李耀才能做的出来，更是让一些准备看李耀笑话的玩家们目瞪口呆。

　　更重要的是，很多人押了李耀失败，这可和他们口袋里的金币挂钩的。若是看到观众席上有人双手合十，那么不用怀疑，肯定在诅咒李耀被怪物命中。他们要求不高，被怪物命中一次，终极成就就达成了。

　　然而，他们这种想法终究只是奢望罢了，对李耀来说，这种BOSS简直就是小儿科。

　　不要说白天已经认真的熟悉了一下这个BOSS，就是不熟悉，以他的反应也可以做到片叶不沾身。

　　沙龙王终于被李耀的调戏激怒了，直接钻入了地下。

　　“远程基本就是这样，在我看来最不是难点的命中问题，但要是你们作为一个远程不能命中目标，也不能怪我了。”李耀说着已经将弓箭收起来，然后手里出现了一把蓝色的大剑，并公布了属性。

　　“后边就是近战了，其实都是异曲同工的道理。”李耀继续说道：“有人会觉得钻地是非常难缠的。但我要告诉你们，钻地技能是非常无脑的。”

　　李耀就这样一边讲解一边举重若轻的开始用大剑对付沙龙王。

　　严格来说沙龙王是一个远程和近战共有的挑战本，对于李耀来说不算什么，但对于这些萌新就不同了。

　　在李耀看来这就是和闲聊差不多，又不费神，又轻松，一丁点挑战难度都没有，更不要说受伤了，若是被这种小挑战本的BOSS碰到，那李耀真是白练习了那么多年技术了。

　　然而，在观众席玩家的眼中，李耀那是真正的在刀尖上跳舞。

　　他们被沙龙王虐的很惨，看到能秒杀他们的技能李耀随便点几句就点到了要害，并且讲解出连许多操作一般的玩家只要记住李耀的方法就能挑战的程度，顿时生出了深深的佩服心思。

　　什么是高手风范、什么是君子之风，在大部分的玩家看来，李耀现在已经具备了这种特质。

　　当然这也是李耀想要的结果，他是在为公会升级以后收入做铺垫，他可不会真的发善心教别人。最主要的是，这是个在他看来不重要的挑战本罢了。

　　星火的人是越看越欣喜，而那些押了李耀失败的玩家则是度日如年了，还有那些黑了李耀的公会探子们，以及一些公会的人，心里也是百味杂陈。

　　虽然还没有结束，但看到李耀那种轻松惬意的，在杀BOSS还能和观众们开玩笑的神态，他们已经隐约的知道了结果。

　　但就算是李耀刻意的压缩了伤害，沙龙王的血量也不是无尽的。

　　无论是在陆地上还是潜入地下，然后寻找机会对付李耀，但根本碰不到李耀一根毫毛。

　　最终，在李耀的一剑砍在沙龙王身上的时候，沙龙王结束了他的最痛苦的一次战斗。

　　“系统：玩家燎原达成沙龙王的铂金级挑战，荣耀加身，奖励阵营各种族声望100点。”

　　“系统：玩家燎原达成沙龙王的铂金级挑战，荣耀加身，奖励阵营各种族声望100点。”

　　连续两次的世界公告，让外边无数还在看延迟直播的玩家们惊叹，少部分则是咬咬切齿。

　　尤其是金灿灿，简直欲哭无泪，他相信了那些分析师的判断才设立了这个赌局，他本来就是雁过留毛的性格，以为小赚一笔也不错。

　　这才为了吸引赌徒将李耀成功的赔率调高，结果就是钱没赚到，还需要他自己搭钱，对于他这样一个嗜钱如命的家伙来说简直就是痛苦到极点。

　　“我现在问一下，大家觉得这一个银币值不值。”李耀走到沙龙王面前，将采集出来的破位材料共享出来。

　　哗啦啦……

　　整个竞技场都沸腾了，虽然知道已经破位成功了，也有公告，但亲眼见到材料，绝大部分人都激动了。

　　这可是可以制作紫武器的材料，只要回去好好研究记录下来的攻略，能过这个BOSS，就能弄到一套装备和一件紫武。

　　这是多少钱，相比要得到的东西，一个银币有能算什么？

　　“好了，最后我就说一件事，星火公会就要三级了，还没有公会，或者想要学习和交流技术的朋友们可以加入公会，我会不定时的讲解一些东西。情况就这样，散了吧。”

　　李耀就要转身离开仿佛想到了什么，突然说道：“咳咳，还有一件事情，一会之后我要到主竞技场挑战连胜一百场的成就，多彩宝箱也是非我莫属，有兴趣的朋友尽快挑战沙龙王，或者看直播。”

　　哗然……

　　太出乎预料了，他们想到了李耀会去竞技场，但没想到李耀会这么嚣张的说要霸占一百场，这是什么，这简直就是不将所有公会和职业玩家们放在眼里，简直是狂妄到了极点。

　　李耀淡淡地说道：“我麻烦诸位帮个忙，将这个消息传出去，让那些高手们知道这个消息，说我今天一个人要战天下，渴望能见到一个让我一败的对手。”

　　本来都站起来要走的众人再次看向露出淡淡微笑的李耀，这样一个清秀的，看起来文质彬彬的人，居然隐藏着这么狂暴的心。

　　这是何等的自信和狂妄，别人挑战中央竞技场，恨不得可以少遇到几个厉害的对手，他到好，要弄的天下皆知。

　　在这种场合下说出，简直就是赤裸裸的向各个公会挑战……


第342章 风云动

　　“哎呦我的妈，这就不能消停一会么。”守护天使望着都要爆炸的竞技场头都大了：“我的心脏刚平静了一会他又玩了一把更大的。”

　　“有什么问题，我觉得大哥哥很帅呢。”呆萌瞳瞳则是有点欢呼雀跃。

　　“这个玩的有点过了，太狂了，简直了。”绝世妖姬斟酌了一下才说道：“我从来没有见过这么狂的人，居然扬言要战天下。”

　　秦凤仪也叹息道：“当年狂神，号称竞技界第一狂人，但也没有扬言要战天下。”

　　“会长不这样做也要战一百场的，他的精英任务就是这样的，没办法，而且在他的眼里，估计高手和普通的玩家差别也不算大把。”李姐皱眉，她倒是能想到，既然低调不起来，所幸就高调到底，但这样玩却是闹的太大了。

　　玩这个游戏的太多了，高手也是卧虎藏龙的。

　　李耀想要霸占一百场，以他的技术其实并不是特别的困难的事情，但问题是他这么一来，很多人都会看不下去。

　　比如那些隐藏的公会里的高手，很多人为了面子也回想要战一场的，这种情况下，李耀想要霸占一百场，简直困难到了极点。

　　主竞技场的规则很简单，战斗中，失败的一人踢出竞技场，只有胜利者才可以继续留下来。

　　这就是拿多彩礼包的难度，毕竟现阶段能杀死沙龙王的本身已经说明实力，战一百场普通场容易，但连续和高手对战一百场，那消耗的精力可不是一点半点的。

　　神仙都有打盹的时候，和高手的对决中，稍微有失误基本就会决定一场战斗的胜负。

　　“这根本就是两码事，本来对他来说只是有点难度的任务，但现在呢，我已经能想象那些公会派高手来阻止他的场景了。”守护天使叹了口气硕大，他相信李耀能赢几十场，但上百场实在是太难了。

　　李耀仿佛害怕那些公会不愿意派出高手一样，继续说道：“我这个人最诚实了，我的精英职业任务就是霸占主竞技场一百场，对，我就是说给你们听的，和我有仇的，想要报仇的，可不要放开这个机会。一个小时，我给那些恨不得我废掉的仇人们一个小时的时间，没挑战沙龙王的赶紧挑战，想要凑装备的赶紧凑豪华装备，就这样。”李耀说着身影已经消失。

　　“这是生怕敌人不肯拦截他，故意说出这是自己的任务。还害怕敌人不够强，还提醒别人怎么做，我的天，这个疯子。”守护天使捂脸。

　　整个竞技场依然沸腾无比，很多公会的人也将消息放了出去。

　　随着玩家的散开，这个劲爆到极点的消息迅速的传遍游戏界，现实里的通讯、各行政区的官方论坛，以及游戏内的各个频道，这个消息宛若瘟疫一样疯狂的传播。

　　让很多不关心游戏风云的玩家们也知道了，原来在古神世界中还有这么一号狂人，一个人狂妄到要战天下的疯子。

　　更是狂言什么，渴求让他遇到能让他一败的对手。

　　啊呸，你以为是谁啊，就是最近有点小名气的玩家罢了，真将自己当盘菜了，简直不知所谓。

　　很多人已经坐不住了，也不升级了，放下手头的事情就朝着竞技场赶。

　　那些和李耀有仇的公会更是闲不住了，直接开始选高手准备去挑战李耀，阻拦他完成任务。

　　在他们看来这个机会可是非常难得，本来大家都不知道这件事，但李耀非要嘚瑟的说出来，若是这样都不破坏他的任务，简直太对不起他了。

　　所以选高手，然后就是凑一套豪华装备，积极的准备着。

　　而李耀懒洋洋的回到了星火公会包的镜像竞技场舒服的看着公会的玩家挑战沙龙王。

　　守护天使几个人回来的时候就看到李耀出神：“我说，你现在着急了吧，你真是太冲动了。”

　　李耀楞然的转过头，疑惑地问道：“你说什么着急？”

　　“难道你不是为一百场战斗着急？”秦凤仪问道。

　　李耀楞然，说道：“这有什么可着急的，碾压过去不就行了。”

　　合着他们这是皇上不急太监急了，几个元老也是哭笑不得。

　　“那你刚才在想什么，眉头不展的。”守护天使吐槽。

　　李耀恍然，道：“你问这个，正好，你们几个来了，帮我参谋一下。是这样的，女王告诉我，只要我霸占了一百场，那么我就可以得到黑暗阵营任何种族的陆行坐骑，我正发愁呢，到底哪个种族的坐骑最好呢，帮我参谋一下。亡灵的亡灵战马挺帅的，不过不好培养。牛头人的科多兽不错，能带不少的东西，只不过感觉很丑的样子、霜狼呢，不够拉风……”

　　阿噗……

　　“你就是为这个发愁？”守护天使嘴巴张的大大的。

　　“对啊，不然为啥，唉算了，到时候再说吧。”李耀拿出了几个酒杯说道：“来，一起喝一杯，这可是好酒。保证你们回味无穷，但想买也买不到。”

　　“没心情喝酒，你就说吧，为什么要闹这么大，怎么想的？”李姐打断了李耀。

　　“算了，你们没口福。”李耀将冬泉烈酒收起，说道：“很简单，我要摸底。”

　　“摸底？”众人疑惑。

　　“不错，那些俱乐部和公会藏得太深了，谁都不知道他们有什么底牌和精英职业。所以我以自己为饵，希望能钓到一些大鱼，我这个饵他们忍不住诱惑，肯定会出手的，正好摸清他们的一些底细。为我们俱乐部成立做准备。”

　　李耀知道，并不是自己身边的人能成为特殊的精英职业，各个公会和俱乐部同样不少，只不过比雪藏了起来，李耀这次就是一种试探。

　　“我懂了，但你这样……”

　　“我知道，不过，算了你们看就行了。”李耀站起来说道：“走吧，到主竞技场看看热闹。”

　　李耀为首，众人再次转向了主竞技场。众人刚到主竞技场就听到一声嘹亮的龙吟之声。

　　一头绚烂的金龙将一名法师玩家轰飞秒杀，随着狂放的笑声，一个魁梧的身影出现在竞技场里。

　　“哈哈哈，金龙之下，唯我无敌。已经第二十三场了，还有谁敢上场？”李耀顿时露出了笑容，这个狂放的嚣张的人不是铁牛仙是谁……


第343章 强横的铁牛仙

　　“真是人生和主不相逢。”李耀笑着做到了一个位置上。

　　“怎么，你认识这个家伙？”绝世妖姬问道。

　　李耀点点头，说道：“你也认识？”

　　“我和他打过一场，这个人的精英职业看起来华而不实，但实际上非常厉害，我差点被他给阴了。这个家伙实力强，为人猥琐狡猾，不是善于之辈。”

　　绝世妖姬说这些的时候还有一丝愤怒的情绪，显然那场对决让她依然耿耿于怀。

　　“我也见过他一次，满口的花花，到处勾搭妹子，那次看到我还说要带我升级来着，吹嘘自己是什么绝世高手，结果那次我在直播，他看到直接就装掉线了。”秦凤仪捂嘴笑道：“然后上线说是他表弟闹着玩，反正挺有意思的，没想到他还真的厉害，居然连着赢了二十三场了。”

　　“铁牛这货虽然猥琐，但手法和意识一点都不差，是个可以上比赛场的选手，而且他的精英职业也很厉害，可惜了，他有一个公会，而且貌似也不怎么靠谱，不然我真的想将他弄到战队里，这样又多出了一个强大的队友了，可惜了。”李耀说到这个剧有点遗憾。

　　根据他的记忆，龙武僧只有非常少数的玩家得到了这个精英职业，这个职业的强大毋庸置疑。

　　但这个精英职业对属性的要求很特别，说的是先天的固有属性，翻译过来就是一种特殊的资质和体质。

　　这种玩家非常少，龙武僧在竞技场上表现尤为强势，可惜的是，铁牛仙从来没有上过比赛场，连个人赛都没有参加。

　　而其他的龙武僧无论是技术还是意识都差了很多，技术不行可以磨练，但意识不行，这个就教不会了，所以那些龙武僧空有强大的职业却个人不行，在强者辈出的古神中，光靠职业走不远。

　　“我已经报名了，一会和他玩玩。”绝世妖姬咬牙道。

　　“随你吧，不过估计等不到你出手，我上场的时间就到了。”李耀做出了自己的判断。

　　李姐说道：“既然这么火爆，你应该也先排队吧，现在距离你说的一个小时不远了。”

　　李耀笑道：“这个不必担心，现在住竞技场的临时规矩就是打沙龙王的表现，被系统评价的越高，主竞技场排队的优先级越高，像我拿到了铂金勋章，理论上来说，只要我现在排队，下一场必定会上场。”

　　“原来是这样。”呆萌瞳瞳点点头说道：“大哥哥说的那些攻略技巧我都记住了，我也弄个黄金勋章试试，到时候排队也更容易了。”

　　“瞳瞳的技术自然没问题了。”李耀点点。

　　仅仅不到十分钟，铁牛仙又解决了两场战斗，已经连续赢了二十五场。

　　“哇咔咔，我就像问问，还有谁？”铁牛仙大笑。

　　李耀站了起来，大声地说道：“老牛，我的时间快到了，我说你能不能快点。”

　　“咦，是你这个变态，来来来，想占竞技场就下来。尝尝大爷的新手段。”铁牛仙看到李耀这次是两眼放光了，这段时间他的又学会了新技能，并且他觉得经过这段时间的比赛，技术得到了显著提高。

　　“想和我战啊，可以，还有十五分钟我就上场了，到时候你还在，我们就比一比。本来觉得虐了你两次都有点不好意思了，既然你强烈要求，那我也没有什么好客气的了。”

　　“切，等会收拾你。”铁牛仙对李耀竖起了一根中指，然后继续开始准备迎接下一个对手。

　　铁牛仙依然坚挺，十五分钟内又干掉了三个挑战者。

　　“我是挑战不到了，排队还需要等十几场，看来我也需要重新打一下沙龙王了。”绝世妖姬遗憾地说道。

　　“燎原，时间到了，怎么你还是不敢上台么。”

　　“就是，你不会是在拖延时间吧，时间过了两分钟了。”

　　“你们是猪么，这边还在战斗，大哥哥怎么下场。”呆萌瞳瞳不满地说道。

　　“瞳瞳，我告诉你一个道理。”李耀故意加大了声音说道：“永远不雅去搭理疯狗，不然只能降低自己的档次。”

　　“哦，我知道了。”呆萌瞳瞳一脸的认真。

　　“死鸭子嘴硬。”

　　“一会看你怎么霸占一百场。”

　　“就是，真是不自量力。”

　　守护天使冷笑道：“你们这些渣渣烦不烦，别以为我不知道，你们用燎原的技术过了沙龙王才有进来的资格，结果进来就犬吠，叫你麻痹啊，从来就没见过这么不要脸的人。”

　　一些人听了守护天使的话顿时脸都红了，事实就是这样，本来他们的技术还不能杀死沙龙王，就是看了李耀的攻略才过的，而且也是公会排进来恶心李耀的。

　　“燎原，你的时间到了，我还在呢。”铁牛指向李耀说道：“虽然我现在已经非常疲惫了，但对付你应该是足够了。”

　　随着铁牛的话，许多陆续来的观众都为铁牛喝彩，纷纷表示支持。

　　刚才报名的李耀也传送了下来，说道：“我还以为你真的自信了，结果你直接说累了，明显是给自己找台阶下，不行你还是退吧。”

　　“开玩笑，我会不战而逃，我的英勇尽人皆知，你看看上边的都为我喝彩，而对你却是一片骂声。”

　　李耀摇摇头说道：“他们都是我的仇人，自然不会夸我。这次就是冲我来的，算了，你还用休息么，不休息我确定了。”

　　“开始，开始，看我用疲惫之躯碾压你。”铁牛虽然实力增强了不少，但真正的面的李耀，想要那种诡异的箭术，他还是有点心虚的。

　　“那这样吧，你疲惫，我也不占你便宜，我这场自己不动手，让我的宠物和你战，这样就公平了吧。”李耀笑道。

　　“变态，你也太小看我了吧。”正当大家以为铁牛会大怒或者拒绝的时候，就听铁牛继续说道：“不过，我今天确实累了，就和你的宠物玩玩吧，到时候我杀了你的宠物你可别不认输。”

　　“怎么会呢，多头蛇，陪他玩玩。”李耀吹响了口哨，多头蛇巨大的具有压迫力的身影出现。

　　铁牛……


第344章 第一战

　　“你大爷的，你人变态，连你的宠物都变态么，中级BOSS你都能搞到手。”铁牛仙有鉴定术。

　　他看到多头蛇的时候就被吓了一跳，这个家伙光是卖相就比普通的怪物强的多。

　　尤其是他也杀过不少多头蛇，但这一头给他的一种特殊的感觉，尤其是四双眼睛看起来非常的有神，宛若人一般。

　　所以他直接用鉴定术结果看到这个多头蛇居然是中级BOSS，顿时就知道这次又上了李耀的恶当。

　　“愚蠢的光头，你说谁是怪物？”冰之蛇大怒，它一向以自己的血脉为傲，最讨厌的就是有人叫自己怪物了。

　　“一个弱小的虫子，若是我全盛时期，一口痰就能吐死他。”暗之蛇冰冷的竖瞳盯着铁牛仙说道：“伟大主人的命令，让我们陪你好好玩玩，那么自然是要好好玩玩。”

　　“只是希望这个家伙不会太弱了。”冰之蛇也说道，因为李耀还没有自己的领地，所以他们只能呆在宠物空间里，它已经抑郁到了极点。

　　“凑，大爷的。燎原，我现在不疲惫了，还是我们两个过招吧。”铁牛仙都要哭了，这你妹的智慧这么高，肯定不是善于之辈。

　　“别啊，我知道你很累了，就别和我客气了，大不了我就是认输而已，有什么大不了的，多头蛇，你还愣着干什么，好好和铁牛兄弟玩玩。”李耀说话的同时笑吟吟的后退到了竞技场的边缘。

　　“我真是不是客气……”

　　铁牛看到李耀如此表现，心里更虚了，普通的BOSS就虐的他们欲仙欲死了，更何况是这种中级BOSS。

　　“主人已经不耐烦了，我们开始吧。”冰之蛇狞笑，身体快速冲向铁牛仙的同时，身体周围飘散起淡淡的雪花。

　　“靠了，真以为牛爷是吃素的么。”

　　铁牛仙怒喝一声，身体快速的闪起来，冰之蛇虽然减缓了他的灵敏度，但因为是闪烁的关系，根本级影响不了他的速度。

　　霸龙杀！

　　在冰之蛇咬想铁牛仙的时候，铁牛仙的身体突然破碎化作了一条淡金色的华夏龙。

　　龙咆哮了一声猛然冲向多头蛇，多头蛇的血量猛然减少一小截。而那条金龙则是穿胸而过。

　　铁牛仙的身体出现，但已经到了多头蛇的后方。

　　截龙杀！

　　电龙拳！

　　铁牛的拳头简直快到了极点，一拳一拳的轰击在多头蛇的身体上。

　　每一拳都从他的拳头里冲出一条小龙钻入多头蛇的身体。

　　龙吟的声音和拳头轰击多头蛇的声音混杂在一起，响彻了竞技场。

　　-698-689-649-678-682……

　　隐龙爆！

　　原来那些打入多头蛇身体的金龙并没有消失，反而发出了金色的光芒猛然爆炸。

　　多头蛇的身体仿佛变的透明了一般，金色的光芒从他的身体里透出，宛若黄金浇注的一般。

　　-1856。

　　在普通玩家眼里一个恐怖的伤害数字冒出，顿时竞技场一片沸腾。

　　为铁牛喝彩的声音此起彼伏，竞技场简直进入了鼎沸状态。

　　不得不说，铁牛仙的技能实在是太绚烂了，光是看起来就有一种高端大气上档次的感觉，而且铁牛仙明显是探索出了一套属于龙武僧的连招。

　　刚才那一连串的动作，实在是太迅捷和完美了，连多头蛇都没有反应过来，直接被打了一套。

　　这样一套连招下来，也就是九头蛇，若是换成了是玩家，直接就会被秒杀。

　　龙武僧，拉风、高伤、机动性恐怖，简直就是完美的职业，很多人对龙武僧产生了兴趣，想要打听龙武僧的精英任务。

　　“哈哈哈，继续。”铁牛仙快速的闪烁躲开了多头蛇的扫尾动作：“等我下一套技能！”

　　“哼哼，你打爽了吧。”暗之蛇冷笑。

　　“精神控制。”

　　铁牛仙就要闪烁出飘雪范围的身体顿时停滞，反而一步步的走到了多头蛇的脚下。

　　“你个渣渣。”冰之蛇猛然喷出一口冰冷的吐息将铁牛仙笼罩。

　　铁牛仙的血量顿时就见底，一道金色的光芒将铁牛仙笼罩，接着一个闪烁着金色光芒的龙头从天而降，铁牛仙的血量顿时恢复了三分之一。

　　冰爆！

　　咔咔咔……

　　铁牛仙依然满脸的笑容，但此刻他身体钻出了许多鲜红色冰刺，他刚刚恢复的血量顿时再次清零。

　　铁牛仙身体依然站立，但他已经挂掉了，一道白色的光芒闪过，铁牛仙被传送了出去，接下来一天内，他已经失去了继续挑战主竞技场的资格。

　　静……

　　整个竞技场已经陷入了诡异的寂静当中，反差实在是太大了。

　　刚刚他们还在为铁牛仙的华丽的连招而喝彩，但仅仅是片刻间，就被如此犀利的攻击给秒了。怎是一个惨字了得。

　　正是因为铁牛仙的强大，他们才欢呼雀跃，甚至很多人觉得铁牛仙就能直接终结掉李耀，这样的话，他们既是打击了李耀的嚣张气焰，又保住了自己的秘密。

　　然而反差实在太大了，大到了让所有的观众，甚至是那些和李耀没有恩怨的高手们感到惊愣和诧异。

　　“大爷的，我要是以后再和你PK就是有病。”铁牛仙的身影出现在看台上，此刻他看向李耀的目光是满脸的悲愤，他同样郁闷的不行。

　　本来以为自己已经可以李耀一争高下了，却没想到现在连人家的宠物都不是对手。纵然是中级BOSS吧，但他也不弱啊，被这样秒掉，比李耀出手还让他抑郁。

　　“别啊，以后还是经常切磋一下比较好，互相进步嘛。”随着对决的结束，李耀和多头蛇的生命和技能CD都恢复了过来。

　　“切磋你妹，进步你大爷。”铁牛仙抑郁的坐到位置上：“玛德，我就不信了，我不是你的对手，我不信就没人能制住你。”

　　“哈哈，那你就等着看吧。”李耀说着转向观众席，说道：“怎么还没人下来，不会是被吓破胆了吧，你们可是专门来破坏我的任务呢，太不给力了吧，不知道什么叫车轮战让我不能休息么，真是一点策略都没有，渣渣。”


第345章 高手

　　整个竞技场都回荡着李耀嚣张到极点的声音，那些来找李耀麻烦的人顿时巨沉不住气了。

　　太狂了，实在是嚣张到了极点。

　　“有什么了不起的，我来战你。”一个玩家站起来，他已经报名了。

　　因为要挑战李耀的关系，李耀上场的时候所有人都取消了排队。

　　很多闲散玩家都看出来事情的不简单，基本都不想参与到李耀和各个公会的恩怨中。

　　大部分闲散玩家都是清醒的，尤其是他们是在看到李耀攻略视频之前就能杀死沙龙王的高手，更是不会去当那些公会的马前卒。

　　想要主竞技场切磋时间有的是，没有必要赶在这个时候。

　　更主要的是，李耀虽然在普通的玩家中还不算太有名，顶多是知道有这么一个玩家，至于厉害不厉害，只不过是以讹传讹，大部分人并不认同或者当真的。

　　但李耀在高手们之间却是名望很盛，他们或多或少的都研究过李耀的技术，吸收里面的精华。

　　尤其是破招和破位，这种全职业都通用的技术，加上那些惊艳的操作，没有任何人敢小瞧这个对手。

　　而且不说别的，就说刚刚第一场使用的多头蛇，居然是中级BOSS，在如今能抓到精英银英就已经被当成高手猎人的时代，简直就是恐怖到了极点。

　　看到多头蛇的表现，他们就知道了，就凭这个宠物，李耀就是一个高手中的高手了，更何况李耀本身的实力更强。

　　由于只有一个人排队，这个玩家很快就被传送到了主竞技场上。

　　看他的装备是一件法袍，明显是一个远程的法师。

　　“燎原，你太嚣张了，不要以为你有一个中级BOSS的宠物就可以嚣张”这个男性亡灵法师冷冷地说道：“记住我的ID法御天下，这个名字将会你的噩梦。”

　　李耀掏了掏耳朵，轻轻的吹了一口气，淡淡地说道：“抱歉，我的记忆力不好，阿猫阿狗的名字实在是记不住。”

　　“燎原，你太狂了。”法御天下怒不可抑，被当着这么多人的面被羞辱，他的脸上一片火红。

　　虽然那些来找李耀麻烦的玩家们忍住了笑意，但很多闲散的高手并不就怕那些大公会，直接哄笑出声，法御天下红到了脖子根。

　　李耀点了确定，说道：“狂不狂你一会就知道了，不就是有某种特殊的能力么，你的小算盘我也懒得猜，能在我手下坚持一分钟，我就记住你的名字，不然的话，实在浪费我的脑细胞。”

　　“你大爷的。”法御天下肺都要气炸了，点了确定之后倒数一结束就开始闪现。

　　他的闪现和铁牛仙的隐龙闪差不多，也是可以连环闪现的一个职业。

　　当然，连环闪现就是可以在释放闪现后短时间内可以连续使用，并不是说闪现没有CD时间了。

　　他的目标很明确，就是在竞技场边缘的李耀。

　　“小渣渣还想攻击我的主人，异想天开。”冰之蛇说话的时候身体的周围已经开始飘散大量的雪花。

　　“哼，你这种手段对我无用，我冰霜抗性已经中级了。”

　　法御天下露出了一丝冷笑，他丝毫不避开那些雪花，直接在雪花中闪现，玩家们就发现，他并没有如同别的玩家那样进入飘雪的范围身上会蒙上一层冰霜，只不过是法袍上落了一些雪花，但实际上对他造成不了什么影响。

　　法御天下依然快速的闪现，多头蛇两次攻击都被他轻易的躲开了，他也确实很厉害，多头蛇的撕咬攻击在他飘忽不定的闪烁中起不到什么作用，造成不了伤害。

　　“还有我呢。”暗之蛇眼中闪过一丝亮光。

　　精神控制！

　　“就等你这一招呢。”法御天下身体顿时变成了一个冰块。

　　在众人的目光中，他并没有移动，依然是一个冰块，显然他没有受到精神控制的影响。

　　竞技场传来了一阵欢呼和喝彩，这绝对是一个超强的预判操作。

　　用冰箱的无敌抵消精神控制，这要求对时机的把握非常非常高。

　　是一个看似简单，实则是返璞归真的惊艳操作。

　　冰箱是无敌的，大家都知道。

　　但想要释放好并不容易，尤其是他们都知道，多头蛇的智慧非常高。

　　若是早点释放寒冰屏障那么多头蛇自然是不会再释放精神控制了，若是晚一点释放，那法御天下就已经被控制了，根本就破不了这个技能。

　　若是被控制，那么他的结果只有一个，那就是和铁牛仙一样，被多头蛇两个头给秒掉。

　　想要破解这招，只能是预判，正好是在多头蛇释放精神控制的时候，释放冰箱，只有这种恰到好处的释放，他才不会受到影响。

　　在座的诸位都是高手，转念一想就明白了，法御天下看似鲁莽实则是阴险狡诈到极点。

　　他故意挑衅李耀，为的是麻痹李耀，随后的发展更是在他的计划里。

　　利用中级冰霜抗性无视飘雪，加上他的身影就要接近李耀，暗之蛇自然虎释放精神控制，这样的预判就相对来说比较简单。

　　但设计出这种局，众人不得不佩服法御天下的心智的手段。

　　至于算计别人，手段不光明之类的想法，谁都没有这样想。

　　在做的都是高手，都认同一个道理，心智手段绝不亚于技术的作用，有些时候实力不相伯仲，为什么一方赢了，就是赢在了心智和手段上边。

　　在他们看来，心智和手段同样是实力的一部分。你算计不过别人，被杀了，不要说什么我装备好、技术高，输了不过一时大意，下次一定找回场子之类的，被杀就是被杀了，再多的理由也掩饰不过被杀掉的事实。

　　竞技场上一片喝彩之声，就连那些看热闹的都为之喝彩。

　　冰爆！

　　在法御天下取消冰箱之后，冰之蛇就发动了冰爆。

　　-356。

　　“哈哈，你都不能影星我多少，这个手段又能让我掉多少血。”法御天下哈哈大笑中再次和李耀拉近距离。

　　“该死的冰抗。”冰之蛇喷出一道寒冰吐息。

　　然而法御天下的闪现飘忽不定，看似没有章法，但冰之蛇的寒冰吐息再一次的失败，并没喷到他的身上……


第346章 初用组合技

　　这又是一手非常亮眼的操作。

　　喝彩之声不绝于耳，要知道，多头蛇为什么叫多头蛇，就是因为他的脖子和大蛇一样。

　　他的脖子非常长，加上身形高大，这就造成了，他的施法距离和范围不能用常理来算。

　　这也是古神里的特殊机制问题，很多施法范围都是能明确的标注出来，但实际算的时候还是很有差距的。

　　就比如多头蛇，除了要算到他的施法距离，更是要算计托投射的脖子长度，当然，还有灵活性的问题。

　　就比如吐息来说，若是多头蛇的脖子不够灵活，那么他的吐息范围很可能就是他眼前的一段范围，或者就算移动，但覆盖范围也是有限的。

　　但都投射的脖子是无比的灵活的，也就意味着，他吐息的时候非常快速的摆动头部，那么他吐息的范围将会会覆盖很大的一片区域。

　　这就意味着多头蛇的吐息可以根据法御天下的闪烁或者移动从而调整攻击角度的。

　　这种持续性的法术，虽然不是锁定的，但因为可以调整实际上和最终的法术是差不多的，这就造成了，想要躲避多头蛇的吐息是非常困难的。

　　即便是他会不断的闪烁，然而，法御天下做到了，他不但躲避了多头蛇的吐息攻击，更是再一次接近了李耀。

　　只要他再闪现一段距离，他就能攻击到李耀。

　　所以，竞技场上才再一次的响起了热烈的喝彩和掌声。

　　要知道他可是法师，从第一场和铁牛仙的战斗就可以知道多头蛇的攻击是多么的变态，这样一个法术，若是被承受，在没有冰箱的情况下，即便是中级冰霜抗性估计也是被秒掉的下场。

　　冰霜抗性只能让他减少受到冰霜效果的影响和伤害，但并不是让他免疫这种伤害。

　　“燎原，到现在你还不敢和我一战么，你真是太怂了。”法御天下已经没有了刚才的恼怒，而是一脸的冷峻，显然他刚才的愤怒都是装出来的。

　　李耀笑道：“你真是不识好歹，我若是刚才出手你已经死了。”

　　“狡辩，现在你还敢说一分钟内能解决我？”法御天下冷笑。

　　“不得不说你刚才的表演很精彩，不过就凭这样就想在我手下撑到一分钟，你也想得太简单了，还有三十秒，解决你足够了。”李耀缓缓的将蓝月弓握在手里。手臂一甩，蓝月弓变成了满月形态：“一箭解决你，出第二箭算我输。”

　　竞技场一片嘘声，李耀纵然是厉害，但在他们看来，法御天下可不弱，纵然不是他的对手，但想要一箭就解决掉对方，这就是太吹了。

　　“多头蛇，你不用攻击他了，免得这个渣渣说我胜之不武。”李耀缓缓的拉开了蓝月弓，钢箭闪烁出了金色的光芒，所有人都看出来了，李耀这是想要利用蓄力箭射杀法御天下。

　　“垃圾，蓄力箭就像杀一个法师，太天真了。”

　　“这个牛吹的有点大，这是狂的没边了吧。”

　　“何止是狂的没边，简直就是不知道自己是谁了。”

　　“呵呵，这也算是高手，只会吹牛逼么。”

　　观众席上的高手们已经嘲讽，谁都不认为他能在这种情况下一箭将射杀法御天下。

　　毕竟所有人都知道，猎人的第一击其实很好躲避，困难的是第二箭，因为李耀的教学，所有猎人都知道，通过第一箭的攻击来判断出怪物或者玩家的下一步动作，不动的时候虽然破绽百出，但也是最没有破绽的时候。

　　在他们看来，李耀这是要自己打自己的脸，毕竟这个理论就是根据他的教学视频的出来的结论。

　　法御天下距离李耀还有一百码左右，只要在给他两三秒，他的法术也能开始攻击李耀。

　　但看到李耀的蓄力箭，他顿时停住了脚步。李耀的攻击，他虽然没有尝试，但依然知道，这个变态绝逼能一箭秒杀他。

　　而且他也觉得没有必要冒险了，只要躲避掉他一箭，这场比赛他就已经胜利了，所以他现在所有的注意力都关注到如何躲避这一箭上边。

　　李耀的眼睛闪过了一丝光芒，猛然松开了手。

　　嗖……

　　一道闪耀的黄色光芒如同闪电一般的冲向了法御天下。

　　“这也能杀死我，你太天真了。”

　　法御天下冷笑朝着左边一个侧移就躲开了飙射而来的箭矢。

　　“一箭，你空了，你不会言……”

　　法御天下的话还没说完就感觉到后背一痛，他低头看到了一截带着鲜血的箭矢尖端。

　　随后，他的眼中闪过一丝惊骇和不敢置信之色，生命直接清空倒地。

　　法御天下死不瞑目，到死都不知道自己怎么死的。

　　“我说一箭解决你就一箭解决你。”李耀面色平静的甩了一下手臂将弓变成半月形态，随后将蓝月弓收起来。

　　竞技场观众席上为法御天下喝彩的声音还没有完全停止，片刻后戛然而止，都开始惊呼了起来。

　　结果实在是太意外了，他们清楚知道发生了什么事情，但正是因为这样才感觉到更加的惊异，这一箭简直是匪夷所思。

　　“怎么回事，我明明已经躲过了箭矢，怎么会被射中的？”复活到观众席的法御天下强压制怒火问道。

　　“你是被弹射死的。”铁牛仙满脸同情地说道。

　　心道燎原着变态还是很给我面子的，这哥们就可怜了，死都不知道自己怎么死的简直太悲剧了。

　　“哥们，你自己看吧。”另一边一个好心的玩家共享了一段视频。

　　法御天下死死的盯着光幕，只见他躲避蓄力箭的时候，多头蛇也移动了以小段距离。

　　当他躲避开蓄力箭之后，蓄力箭射在多头蛇的身上。由于多头蛇是李耀的宠物，根本就不会受到伤害。

　　但箭矢也并没有消失掉落，而是快速的弹射回来。

　　法御天下正好躲避开，心里啥那件的放松，他没有预料掉蓄力箭会反弹，反弹的蓄力箭直接贯入了他的后心。

　　“这不可能，蓄力箭怎么会有弹射箭的效果？”法御天下大吼。

　　所有人都用怜悯的目光看向他，是啊，这货到底是被李耀用什么办法坑死的，这死的不明不白的，实在丢人到了极点……


第347章 教育问题

　　毕竟没有接触过这种东西，他们根本就没有组合技的概念。

　　在他们的观念里面，释放一个技能再释放另外一个，像这种合在一起的技能，实在是有点匪夷所思。

　　“会不会是BUG。”这是所有想不出来怎么回事的玩家的第一个念头。

　　随即他们就打消了这个念头，若是有BUG，古神会自动微调的。比如那次的迷雾之墙。

　　“下一个。”李耀扫视了观众席一圈说道。

　　观众席的玩家们都沉默了，他们没有找到答案，心里更玄乎了。

　　他们本来就是要破坏了李耀的任务，并且摸清楚李耀的线，但每次都以为已经将李耀认识清楚的时候，他每每都带给人们惊异的感觉。

　　仿佛他永远有并不完的技术，加上他强大的机械和宠物，原本很多自信满满的高手们都变的沉默了起来。

　　“我来战你。”一个扛着大剑的玩家缓缓的站起来。

　　随机，这个男人点了排队，他也被传送了下来。

　　“你刚才杀的是我的弟弟。”扛着门板般大剑的玩家冷冷地说道。

　　“那又怎样，输不起么？”李耀笑道。

　　“错，他从小就狂妄自大，你给他一点教训挺好的。”

　　“哦？”

　　“我是剑御天下。”剑御天下冷冷的盯着李耀，仿佛是狮子攻击猎物一般的眼神：“你教训了我弟弟，我这个做哥哥得我无论如何也不可坑坐视不理的。”

　　“噗哈哈哈哈。”李耀大笑：“你们这些人啊，想要破坏我的任务就破坏，非要找怎么冠冕堂皇的理由。我是教训了你弟弟，结果你这个当哥哥的来教训我，那我教育了你，你的爸爸妈妈是不是也要杀进游戏来教训我一下。”

　　李耀是一点面子都没有给他，这种贱人，永远觉得自己是有道理的，一副光明伟岸的样子，实际上只不过是宵小之辈。

　　“没有教养的家伙，不知道说话不能带父母么？”剑御天下大怒，他不过是随便说一句，好显得自己正派一点，没想到李耀揪着不放。

　　“你的教养真好，伪君子就是你的教养么。”李耀点了确定，说道：“少废话，我还要打九十多场呢，要是每一个都和你一样能哔哔，那我估计不用打一累死了。”

　　“那我就结束你的痛苦。”

　　倒计时结束，剑御天下的脚下就闪过一道金光，他的身体猛然跳起。

　　砰……

　　多头蛇也不说啥，直接使用了飘雪。

　　轰……

　　剑御天下的大跳越过了很远一段距离，随后就对多头蛇发动了冲锋。

　　但在冲锋半途已经被精神控制。

　　冰霜吐息！

　　“看我斩你。”

　　但多头蛇的冰霜吐息落空了，他的身体再次猛然冲锋。

　　李耀站在了多头蛇的下方，他这次的冲锋目标是李耀。

　　“你还差得远。”

　　箭塔！

　　啪啪啪……

　　其中一个箭塔被冲锋撞碎，但也拦住了他的冲锋。

　　另外两个箭塔开始攻击，但他的大剑非常巨大，大剑直接当盾牌使用。

　　叮叮当当……

　　他的大剑也不知道是什么制材，穿刺居然也穿不透，直接被弹开。

　　“你能奈我何。”

　　而且在飘雪的范围内他的速度并没有减少多少，虽然没有了位移技能，但他的速度也并没有慢上多少。

　　“三秒杀你。”

　　李耀再次甩了一下手臂，满月变成了半月，身上的红色光芒闪烁。

　　急速射击！

　　刷刷刷……

　　两支箭矢如幻影一般的射出去。

　　叮叮……

　　“哈哈哈，我就是猎人的噩梦。”剑御天下将这两支箭矢弹射了出去。

　　但李耀只是笑道：“再见。”

　　噗噗……

　　被弹出去的两支箭矢猛然弹射在了多头蛇的左腿，随后又弹射到右腿，接着猛然从侧面贯穿了他举着大剑的身体里。

　　“又是这一招……”剑御天下手里的门板大剑轰然落地。

　　身体也跟着倒在了地上。

　　“虽然简单，但杀你够了。”李耀直接收起了弓箭。

　　竞技场陷入了沉寂当中，李耀这一招太可怕了，在这么短的时间里就可以判断弹射的角度，实在是匪夷所思。

　　要知道多头蛇的身上可是并不平整的，要知道，现在绝大部分猎人玩家想要正面命中目标都非常困难的。

　　箭之奥义·音、弹射箭，自从被李耀运用，就被广大的猎人疯狂的收集，但问题是，学习了这两个技能的玩家才发现，两个节能并不是简单的技能。

　　要求实在是太高了，现阶段除了李耀没有人能真正的掌握这两种箭法。

　　看台上一片沉默，李耀实在是太强了，以前觉得强，但在他们看来，对付普通的玩家，他们也能做到李耀这样的轻松惬意。

　　然而，现实是残酷了，他们豁然发现，他们在李耀面前，也许和那些普通的玩家没有什么不同。

　　同样是干净利落的解决，说杀你就杀你，让他们这些高手都防不胜防的死法。

　　他们突然意识到一个问题，那就是到现在为止，李耀依然抱着玩的心态，根本就没有认真。

　　多头蛇基本不移动，李耀也不主动出手，都是对方挑衅，让对方嚣张一番，然后无论表现的多么惊艳，最终被他无情的杀掉。

　　实际上李耀并不是想要装逼，只不过他并不是单纯的想要玩成任务，他是在试探大公会的底细，李耀自然可以做到不给他们出手的机会就杀掉，但这样做毫无意义。

　　随后，就是大战连连，一个个的选手下场，一个个的选手败北，而且失败的非常惨。

　　转眼已经五十场过去，李耀取得了五十连胜。

　　普通的排位战，五十连胜已经非常厉害了，但这可是高手云集的主竞技场，他们每个都有在普通排位几十连胜的实力。

　　从来都是他们傲视一切，现在他们突然发现，李耀在他们眼里仿佛也是一座山，就如同他们打普通的排位一样。

　　更让他们恼火的是，五十场，多头蛇没有挪动过脚步，李耀也一直站在多头蛇的下方从来没有挪动过位置，很多发现这个问题的人，感受到了莫大的讽刺。

　　“这一场我来，你也仅仅能此而已了。”

　　竞技场看到站起来的人，顿时发出了惊呼……


第348章 幻神

　　“幻神。”

　　看大站起来的人，所有人都发出了一声惊呼。

　　“没想到幻神会在这个时候出手。”

　　“真是太出乎意料了，已经很久没有看到过幻神出手了。”

　　“幻神，自从退役之后就没有真正意义的上出手，没想到他会出手。”

　　“他都已经退役了，还有什么人能情动他出手？我实在是太好奇了，我是幻神的脑残粉，求消息灵通的人士告知。”

　　“我觉得是他是见到燎原的技术，所以想要好燎原切磋。”

　　“切磋你妹啊，幻神的性格，就算是切磋也肯定是私下里切磋，肯定不会在这样万众瞩目的场合，而且明显是那些大公会想要找燎原的麻烦，就算没有退役前他就不喜欢招惹麻烦，更何可是退役后的现在，他已经离开电竞这个是非圈很久了。”

　　“那这是为什么？”

　　“不用想了，幻神是欠了原来俱乐部一个人情，现在就是还一个人情的。”

　　“唉，这些该死的大公会，虽然我也喜欢看到幻神出手，但并不想看到在这种情况下。”

　　“幻神啊，希望不要和燎原结成死仇吧。”

　　“燎原这次真正的碰到对手了，这样一个神级选手，就算精神力不如燎原，但光凭他的技术应该可以和燎原一较长短了吧。”

　　“希望如此吧，虽然我也不想看到幻神以这种方式出场，但也非常期待这场比赛。”

　　相比普通玩家的复杂情绪，那些大公会的人则是欢呼雀跃了起来，幻神影响了一代人的电竞神人之一。

　　多年前，华夏竞技进入了前所未有的低迷状态。

　　是几个神级玩家在不同的俱乐部，带领了已经沦落到三流的竞技区的尴尬地位重新杀入了世界级。

　　当时华夏区竞技体系已经崩溃，若是没有这批人的努力，华夏电竞圈混乱无比，就是在这种艰苦的环境中。

　　他们根本就没有多少收入，但依然坚持了下来。

　　最终，他们带着华夏电竞走向了短暂的辉煌，但因为当初合同的问题，那一批人虽然拥有众多的粉丝，但却没有享受到相应的待遇。

　　前几年，当华夏区电竞进入正轨之后，他们毅然决然的付出了天价的违约金，并纷纷宣布退役。

　　而幻神，救治这批人的领头人之一。无论是他登峰造极的操作还是那种神级意识，都可以进入世界高手排行的序列。

　　幻神，曾经骄阳战队的创始人之一。

　　如今的骄阳战队和公会，可是比盛世更胜一筹的超级公会，俱乐部的一对如今还是世界级电竞比赛的种子选手。

　　当年的幻神，靠着神级的意识和操作，从一个小小的沉溺游戏的小混混，一直成为了可以带领一支队伍走向世界舞台的世界级玩家。

　　“为什么幻神会这时候出手？”那些大公会区域的一个玩家问道。

　　“本来他被安排到了最后，但幻神坚决不同意，甚至要第一个上场。”

　　“第一个上场，为什么？”

　　“因为他将燎原成了一个对手，所以想要和燎原公平的一战。”

　　“燎原真的这么厉害，连幻神都这样看重他？”

　　“若是燎原真的不是如此妖孽，我们俱乐部会用幻神的人情换这样一个机会么？”

　　所有人都沉默了，幻神的人情，在某些时候可是珍贵到了极点，在电竞圈，虽然他们沉寂了很久，但他们的影响力依然无比的巨大。

　　“幻神必胜。”

　　整个观众席响起了整齐划一的喊声，而且开始是一波一波的，接着整个竞技场的观赛区都跟着沸腾了，仿佛天都要被震的塌陷下来一般。

　　星火公会的几个元老满脸的阴沉。

　　“怎么办？”呆萌瞳瞳也呆呆地问道：“大哥哥能是幻神的对手么？”

　　呆萌瞳瞳一向信奉李耀的实力，只要李耀说能完成的事情，她从来没有迟疑过，总是第一个抢着应和。

　　然而，瞳瞳现在脸上非常纠结，一方面非常希望看到这一场龙争虎斗的比赛，另一反面又担心李耀会输了比赛。

　　“幻神已经退意好多年了，而且一直销声匿迹的，技术应该是退步了吧。”守护天使不确定的问道。

　　李姐的眉头也皱在一起，说道：“现在我也不知道会是什么结果，我实在是想不到，这些人对我偶们的仇恨如此强烈，竟然将幻神都给请了出来，可谓是用心良苦了，代价也足够的大。”

　　沉默的绝世妖姬说道：“我倒是认识幻神的老婆，据我了解的情况来看，虽然幻神不接触竞技圈了，但他一直没有放弃对游戏的热爱，依然保持那职业选手时期的训练。”

　　本来就担心的众人顿时倒吸一口凉气，这个消息是在是太惊悚了。

　　职业选手的训练师多方面的，社会发展到了几天，职业选手主要是锻炼身体、保持身体的生命力的旺盛。第二要锻炼精神力，虽然非常痛苦。然后每天要阅读大量的各种资料，保持知识储备。

　　可以说，电竞选手的辛苦不弱于那些常规项目的运动员。

　　一般的职业选手退役候，基本上不会再坚持这种痛苦的训练，可是幻神还在一直坚持，简直太恐怖了。

　　“那他现在的实力？”水果骑士也忍不住问道。

　　绝世妖姬叹了口气说道：“强，很强，至少十局对决当中，他能赢我七局。”

　　众人再次担忧的看向了已经收敛了笑容，变得严肃认真的李耀。

　　现在的李耀的比赛影响不仅仅是李耀个人任务失败的问题，更是关系到星火公会的发展和稳定。

　　绝世妖姬的实力他们一清二楚的，绝世妖姬也是上了世界高手榜的强人。

　　元老们和她PK从来都是输多赢少。现在绝世妖姬只能和幻神三七开，这是多么的恐怖。

　　“其实你们不用太担心，据我所知，燎原的精神力比幻神强大了很多，至于技术，燎原同样让人捉摸不定，和幻神我只能说是五五开。”

　　“五五开么。”秦凤仪叹了口气，她担忧的望着已经开始对持的两人。

　　幻神看着李耀，眼神复杂，叹了口气说道：“我很期待和你的交锋，但又真的不想和你在这里交锋，算了，你不会明白的。”

　　李耀却是用稍有的认真的语气说道：“我明白，你很强，你曾经也是我的偶像，但你现在真不是我的对手。”

　　竞技场一片哗然……


第349章 新旧之战

　　整个竞技场顿时一片哗然，全部用看怪物一样的眼神看着李耀。

　　这句话实在太有震撼力了，幻神一代传奇，就是现在的最顶尖的职业选手们也不敢说能赢了幻神。

　　然而李耀竟然如此的嚣张，简直狂妄到了顶点。

　　“妈蛋，你以为你是谁啊。”

　　“我们知道你喜欢装逼，但这口气也太大了，想要赢幻神。”

　　“我就呵呵了，你不过一个刚窜起的新人，连职业圈都没有进入，就大言不惭的说可以打败幻神，真不知道你是无知，还是你太膨胀了。”

　　李耀简单的一句话仿佛点燃了火药桶，现在连中立的闲散玩家都将炮火冲击想李耀，整个竞技场都是叱责李耀的声音。

　　幻神却是没有任何生气的表情，眼神依然负责，说道：“你很自傲，但你有资格自傲。不过你太年轻了，太冲动了，这样以后会吃亏。”

　　李耀摇摇头说道：“我从不说大话，空话，若是没有把握，我是不会这么说的。”

　　“把握，这世界上，哪有百分百的把握。”幻神叹了口气。

　　“你很厉害，我也相信你进入这个游戏对游戏了解的很深，但这个游戏是不同的，这就是我的把握。”李耀没有想详细说。

　　但他自己明白，他重生回来，当初神级准神级高手的水准，比现在的职业选手强了不知道多少倍。

　　幻神强么，这一点毋庸置疑。但他的强只是针对现在的玩家而言，不算李耀的话，幻神绝对是顶尖的存在，别说华夏了，就是世界区域内，能和幻神争锋的估计也不是很多。

　　若是上一世这个时期的李耀，在幻神面前根本就没有一战的资格。

　　但现在的李耀并不是那个李耀了。

　　“很好，很好。”幻神露出了一丝笑容，这个笑容隐藏了太多的东西，有释然、有解脱，更是有欣慰：“那就让我看看你的底牌吧。”

　　“能不能看到我的底牌不是我决定的，而是看你到底有多强了。”李耀深吸一口气也恢复了平静。

　　“在开始之前，我要说清楚。我和你个人没有丝毫的恩怨，这次出手事逼不得已。虽然我知道，这是一个奢望，但我希望，这就是一场切磋，无论输赢都不要仇恨对方。”幻神缓缓地说道。

　　“幻神想要和我交朋友，我自然欣喜。”李耀笑着说道：“我开始就说了，这是主竞技场，我欢迎任何人来挑战，我希望有人能给我一败，让我清醒一下，让我明白着一切都不是梦。”

　　幻神不理解最后一句的意思，但李耀的洒脱他是听懂了，点头道：“好，果然有大魄力。我被称为幻神，虽然退役很久，但自问在电竞圈还有有一定影响力的。今天迫不得已出手，你败了，那么只能怪你技不如人。但若是你赢了，你将会踩着我的名头，一战成名。”

　　幻神何止是有名，他就像一个隐退的绝世高手一样，虽然已经销声匿迹，但当他重现人间，谁又敢小看这样的绝世高手。

　　知道幻神要来的消息，别说是那些解说了，就是很多有影响力的专门做电子竞技的电视台也派来了人。

　　竞技场时时刻刻都有大量的人进来，他们并不是近的选手席，而是记着或者解说席位，纷纷弄开摄像机，准备转播这场比赛。

　　不说是别的地方了，就是秦凤仪的直播间人数也是暴增。华夏区的十几家电视台，乃至于一些其他行政区的电视台都已经在短时间内直播。

　　原本只是一场星火公会和那些有恩怨大公会的意气之争，但因为幻神的到来，性质完全变的不一样了。

　　电视台和那些和李耀不熟悉的解说记着们为了吸引人，更是将这场绝对，说成了一代老牌传奇和新人王之间的第一次碰撞。

　　观众席的沸腾和热闹，李耀看在了眼里，只不过他不在乎，依然当着无数的无数观众们的面说道：“我想会是最后一种，只不过这不是我想要的。”

　　李耀相信，以他的技术，早晚会成就一代神话，完全没有必要踩着别人的威名上位。

　　但幻神却不这么看，依然说道：“我和你说这么多，就是将这些记者和电视台的人引来，若是你真的那么强，踩着我上位又如何。但我希望你明白一个道理，我是不会手下留情的，期望归期望，但比赛就是比赛，他是神圣的，我会全力以赴，我希望你也如此。”

　　“那我们就开始吧，估计他们已经等不及了。”李耀点了确定，说道：“不过依然还是那句话，能不能看到我的底牌，就看你对游戏的理解到什么程度了。”

　　阿噗……

　　观看的记着和观众们已经疯了，你丫这台词是不是反过来了，不应该是幻神这么说，新人应该谦虚一下么。这套路和画风大大的不对啊。

　　很多崇拜幻神的人已经晕菜了，这你妹的太搞笑了。

　　在他们看来燎原是很强，但不过是一个初出茅庐的新人，说他是新人王都有点过了。这样的人怎么能和幻神相提并论，还如此大放厥词，简直就是不知死活。

　　幻神看起来是一个三十多岁普通青年，刚才温和的气息因为比赛倒计时开始顿时变的凌厉，眼神也没有了刚才的复杂和懒散，而是变的锐利而富有侵略性。

　　虽然人还是那个人，但给人的感觉宛若两个人一样。

　　“那就开始。”

　　幻神点击开始的时候，斗篷解开，露出了挂着骷髅的法袍。

　　他的手里也出现了一把单手的，闪烁着绿色光芒，不知道是什么动物骨头脊椎做的骨杖，左手是一个传出灵魂尖啸的用各种骨头组成的白骨盾，盾牌还发出了一道道幽灵，幽灵围绕着他的身体旋转，显然是一种减伤技能。

　　幻神手一挥，一把闪烁着紫色光芒的武器被投掷出去，地面顿时震动了起来，一个高大的身上闪烁红色光芒的巨大钢铁石魔。

　　光是这一手就引来了一场惊呼，幻神投掷的是一件十级的紫色武器。

　　一级的钢铁石魔就是召唤的，但两级的钢铁石魔才是需要材料的，而且根据材料的不同，召唤的石魔品质也不同……


第350章 交锋

　　所谓的施法材料，其实就是装备。

　　就如同李耀的毒蛇陷阱一样，李耀用什么的材料，毒蛇陷阱就能产生什么样的效果。

　　制作金属蛇的材料，在金属蛇身上施加什么毒素也是有很多讲究的。

　　只不过，钢铁石魔的讲究更多，只能用重板甲或者金属武器召唤。

　　但用重甲或者板甲召唤，二级钢铁石魔的防御力将会非常变态，但相应的，几乎是没有什么攻击力了。

　　但用金属铸造的武器就不同了，钢铁石魔本来就有很强的防御力和伤害反弹能力。加上了武器的攻击力，二级的钢铁石魔才真正的发挥出了他的作用。

　　一级的钢铁石魔就有点鸡肋。

　　而且二级钢铁石魔最厉害的一点就是，若是金属武器有某种特效，钢铁石魔也有一定的几率获得武器的变种特效。

　　比如武器特效是攻击时候释放一个暗影箭，召唤的石魔有可能释放暗影箭，也有可能释放一些和暗影有关系的法术。

　　这些法术是随机的，有的技能发挥出相当大的作用，但有些就是鸡肋，甚至有时候特效都出现不了。

　　这样的设定就是不会让钢铁石魔太过于变态，不然的活就太过BUG了。

　　竞技场的规矩，若是有一方是召唤类职业，双方确认比赛后，倒计时会是三十秒。

　　这是给召唤类职业将自己的召唤物全部召唤出来，若是不然，碰到很多职业，召唤类职业还没有召唤出宠物就被限制住或者被干掉了。

　　“看来幻神还真是看得起我，居然舍得用一件十级的紫武召唤石魔。”李耀看着幻神召唤出一个个的亡灵生物。

　　上一世，因为没有他的出现。他只是听说过幻神这一批人有一个独立的小圈子，他们只是内部交流。

　　从来不露面，但谁也没有小看过他们。因为他们不打比赛、不争副本首杀，又不组建工会追逐名利，所以各个工会对他们敬而远之。

　　李耀也只是听闻过他们，但一直没有见到。今天看到一直擅长灵活类职业的幻神用了召唤流的死灵法师，确实让他非常意外。

　　不过他也不惊讶，想要用人海战术耗死自己，他确实是打错了算盘。

　　“我看过你所有的视频，自然知道你一些底细，光是你显露出来的那些东西就足够让我将你看成真正的对手。”幻神一边说一边继续召唤自己的宠物。

　　短时间内幻神已经召唤出了三十个魔法精英骷髅，通过骷髅手臂的光芒来看，李耀知道有十个寒冰骷髅、十个火焰骷髅和十个剧毒骷髅。

　　十个拿着骨盾的坦克骷髅和二十个拿着镰刀的近战骷髅。

　　他召唤玩这些骷髅的时候，倒计时也即将结束。

　　看台上的玩家们都惊呆了，强，实在是太强了。这可是一个初级BOSS级的钢铁石魔和六十个精英骷髅，而且远程和近战齐全，除了没有治疗之外，这就是无数的小队。

　　通过装备的光芒来判断，幻神身上大部分都是紫装，加上这些骷髅，可以说是强大到了极点。

　　剩下的就看他的技术了，但重要的是，幻神的技术还需要问么。

　　三十秒当中，李耀也没有闲着，直接召唤出了一个个的机械绵羊。

　　同时李耀心里更加希望做到召唤任务，自己作为一个召唤流猎人，但只能召唤一个宠物，实在是太吃亏了。

　　黑暗游侠的召唤实在是不稳定，若是他能召唤一个宠物和一个机械傀儡，这样就比较可以了。

　　游戏前期，纯粹的召唤类确实比较占便宜。

　　“还有最后一个。”幻神直接拿出了一个黄金色的骨头，随后肉痛的扔了出去。

　　“黄金骷髅。”李耀眼睛猛然收缩了一下。

　　黄金骷髅，是一种特殊的召唤物。法瑟林学院开荒曾经也得到了一个，给了秦凤仪。

　　顾名思义，就是可以召唤被杀死怪物的亡灵。非常稀有，而且品质越高越是难出和稀有，更关键的是，很多这种召唤骨骸都有次数的限制。

　　若是这样其实也就一般，毕竟很多派系的死灵法师都能召唤强大的亡灵生物，但关键的是，这种召唤骨骸并不受到召唤数目的限制。

　　也就是说，死灵法师除了能召唤自己所能召唤数量的极限之外，还能召唤一个额外的战斗力宠物。

　　所以这种召唤骨骸才会受到这样的追捧。

　　轰……

　　一个巨大的人形骨骸踩踏到地面上，竞技场的地面上出现了无数的龟裂痕迹。

　　这个亡灵骨骸虽然是人形，但这个骨骸非常巨大，起码十码高，手指的骨骼都有人的大腿粗细了。

　　“巨人的黄金骷髅。”李耀再次惊异，巨人是食人魔的变种，身体巨大无比，和食人魔一样，除了巨人之外，所有生物都是他们的食物。

　　“错，是BOSS级的巨人骨骸。”幻神召唤出来黄金骨骸的一瞬间，倒计时也正好结束。

　　“杀。”

　　读秒一结束，和多头蛇差不多的巨人骨骸就迈开了沉重的步伐冲向了多头蛇。

　　与此同时，那些近战骷髅并没有直接冲向李耀，而是向两边奔跑。

　　远程的骷髅非但没有前进，反而也绕开了多头蛇，在三十个远程骷髅和石魔的簇拥下，他反而缓慢的后退。

　　“厉害。”

　　李耀眼中闪过一丝光芒，他现在就在多头蛇的腿边，但随着巨人的靠近，李耀必须要离开了，因为若是不离开，两个庞然大物交锋的话，自己下他们脚下反而是最危险的。

　　然而，幻神虽然召唤了这么多的召唤物，但并没有一上来就和李耀死磕。

　　而是聪明的让初级BOSS的巨人骨骸缠住多头蛇，并让精英骷髅和自己远离多头蛇的施法范围。而且也让李耀不能继续留在多头蛇的边上。

　　中级BOSS比初级BOSS强这是必然，但中级BOSS想要快速的将初级BOSS杀死也并不是那么容易的事情。

　　看到李耀退开，幻神身边再次分出了十几个骷髅，和近战一样，绕过多头蛇，从两边想要将李耀包抄。

　　李耀看到这种情况，手里握着蓝月弓，手臂一甩蓝月弓变成了满月形态……


第351章 微操

　　李耀并没有闲着，他身边的自爆绵羊也快速的分散，并没有聚集在一起。

　　自爆绵羊制作出来虽然是比较稳定的炸弹，一般的撞击和远程攻击并不能让自爆绵羊爆炸，但是火焰魔法引燃自爆绵羊的几率还是很大的。

　　若是自爆绵羊距离太近，以现在的制作材料来说，非常容易引起连锁性的爆炸。

　　“逃是没有用的，这是常规竞技场，即便是再大也是有限度的。”幻神看过李耀的狙击枪，所以并不给他使用的机会。

　　和所有召唤类职业一样，他们本身比较脆弱，他有信心接下普通弓箭的攻击，但狙击枪他不敢冒这个先，所以即便是靠近李耀，最前方也有钢铁石魔当着，身边又有远程的骷髅跟随。

　　“谁说我要逃了。”李耀心念一动，身边的五个自爆绵羊冲向了幻神。

　　“不够看。”幻神身边的五个远程火焰骷髅手臂光芒闪烁，显然是在读取火球术。

　　呼啦啦……

　　五个火球飞射出去，但就在火球要轰击到自爆绵羊的时候，原本直线前进的自爆绵羊突然开始转向，躲开了五个火球，继续朝着幻神的方向继续奔驰。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　五个火球并没有命中，而是轰击在地面上产生了五个焦黑的区域。

　　“微操。”

　　幻神的瞳孔收缩了一下，和以前键盘鼠标的时代不同，现在分神对宠物进行全面操控也是属于微操的一种。

　　很久以前的微操，需要很快的手速。但现在的微操需要很强的精神力，一般的玩家在本身不动的情况下可以做到对宠物的操控。

　　一些高手可以在不影响自己动作的同时操控宠物，这样才能达到最好的配合，从而产生事半功倍的效果。

　　但能做到操控五个宠物一起的，即便是经常受到精神力训练的人能做到的也是凤毛麟角一样稀有。

　　“敢不敢比一比？”李耀笑道：“当然，你不想比也不行，这可由不得你。”

　　李耀说话的同时，在角落的他依然快速的将自爆绵羊一个个的放置在地上。

　　同时，原本五个自爆绵羊也已经接近到了幻神二十码的距离。

　　“那就试一试。”

　　幻神虽然知道李耀精神力强，但如同他这样的高手自然有自己的傲气，而且正如李耀说的那样，他现在没有什么选择。

　　若是他不以微操应对，那些只是靠本能的精英亡灵骷髅，不可能玩的过李耀。

　　看对方的自爆绵羊太多了，这样消耗下去，自己很吃亏。

　　他接了五个火焰骷髅的控制权，直接开始释放火球术。

　　这一次他用上了一些小花招，李耀的自爆绵羊被炸毁了一个。

　　剩下的四个两个炸在了钢铁石魔的身上，造成了三四百的伤害，但这种伤害对用紫色武器召唤出来的石魔无关痛痒。

　　剩下的两个绵羊分别炸在了两个近战骷髅的身上，分别造成了一千一二的伤害。但也不过是精英骷髅三分之一的血量。

　　“小意思，无关痛痒。”幻神依然稳健的靠近着李耀，而且他走位非常小心，丝毫不给李耀射击的机会。他可是见识到了李耀超远的射程和诡异莫测的弹射本事，一点都不敢大意。

　　“是吗，那这样呢。”李耀一边继续将自爆绵羊释放出来一边说道，同时两边分别又有五个骷髅冲向那些迎面跑来的骷髅。

　　“十个啊，有点困难，但不是不行。”幻神露出了一丝笑容，十个火焰骷髅同时做出相同的双手合十动作表示接管了十个骷髅的控制权。

　　观众席上的观众们看到双方都能在不影响自己行动的同时操控五个召唤生物就已经惊呆了。

　　现在看到双方居然同时操控十个，在座的都是高手，都非常明白这能做到这样程度的意义，顿时竞技场喝彩之声如潮。

　　“不愧是幻神，精神力居然这么强，我说我总是输多赢少。”绝世妖姬皱眉。

　　“大哥哥这是碰到了对手了么。”呆萌瞳瞳满脸的担忧。

　　“这一局难了，会长召唤生物的条件太苛刻了，面对普通玩家还好，但面对强大的对手，估计对方不会给他这种机会。”李姐叹了口气说道。

　　“虽然不知道他还有什么手段，但我太了解他了，看他的神态，显然还没有用全力。”秦凤仪小声地说道。

　　“什么，和幻神交手也不全力以赴？”守护天使惊呼。

　　其他几个人也是露出了不敢置信的神色。

　　相对他们的担忧，其他人基本都站在幻神的一方。

　　“哈哈哈，这个燎原还真以为自己一枝独秀么，殊不知道顶尖高手都在练习精神力。”

　　“我就说么，幻神怎么可能在精神力上输给燎原，十个自爆绵羊算什么，操控十个骷髅比什么破绵羊难多了。”

　　“什么新人王，和幻神这一辈的人一比，简直弱爆……”

　　他们的话还没说完，就听到李耀笑道：“幻神，十个就是你的极限了么，我这还刚开始呢。”

　　随着李耀的话，李耀周围的近百个自爆绵羊同时一顿，然后分成两边，齐刷刷的冲向了那些想要绕道的骷髅。

　　自爆绵羊每个都分开了一段距离，让人震撼的是，上百个自爆面瘫并不是直线前进，而是全部S型路线，让人捉摸不定。

　　若是这样他们还能勉强能接受，更让所有人震撼的是，上百个绵羊的S型路线并不是规律的，整齐划一的，而是看起来杂乱无章。

　　但杂乱无章的所有的自爆绵羊都没有发生碰撞现象，光是看这种情景就让人看得眼花缭乱了，更何况是操控了。

　　然而此刻看李耀，依然面不改色，依然是将一个个自保绵羊放在地面，而新出来的自爆绵羊也加入了S行进路线。

　　原本还面色平静的幻神，此刻也是一脸的震撼。

　　他从来就是一个自傲的人，自从有锻炼精神力的方法，他就在训练。

　　虽然他已经退役了，但他的训练比那些没有退役的选手还要刻苦，而他也得到了回报。

　　具他所知，他的精神力，别说职业选手了，就是放在整个人类也是拔尖的。

　　然而，控制十个确实是他的极限了，但他现在看到了什么，他简直不敢相信自己的眼睛……


第352章 超级组合

　　上百个自爆绵羊，看起来难度是增长的不多，但实际上却是差距无比的巨大。

　　精神力的训练师非常痛苦和煎熬的，而且越是提升越是困难。

　　开始的时候他能操控五个不同的东西只用了三个月的时间，但从五个到勉强能操控十个，他用了一年的时间。

　　精神力越是强，想要继续提升就越是困难。

　　然而，他现在看到李耀操控近百个，这是何等困难的事情，他知道，这是什么精神力境界，他现在根本就提回不到。

　　而观众席上的人们刚才的赞叹声音已经戛然而止，实在是太意外了。

　　这脸打的是再是太快了，他们刚刚还在称赞幻神，然而只是转眼间李耀再一次用他的行动颠覆了众人的认知。

　　现在他们已经忘记了其他，只剩下了震撼，心里只是冒出了一个词，怪物。

　　在这些高手们看来，游戏里什么最重要，并不是那些装备和技能，装备不好可以慢慢攒，技能没有可以买来学。

　　在他们看来，个人的实力才是最重要的。

　　说实话，他们看到李耀拥有那么好的装备和宠物并不觉得如何厉害，即便是他连着赢了五十多场。

　　因为在他们看来这就是外物，至于弹射，是很厉害，但哪个高手没有一手拿手的本事。

　　然而，这个精神力实在是太恐怖了，他们一般的操控个五六个，七八个已经吊炸天了，幻神能操控十个也是最顶尖的水准。

　　但是残酷的事实告诉他们，是你们太坐井观天了，有人能操控一百个。

　　“怪物。”

　　“妖孽。”

　　“变态。”

　　关注这场比赛的所有人在解说们的解说中明白了这个效果的逆天，也就明白了李耀的变态，只是他们一时有点难以接受。

　　李耀居然可以完爆幻神，剧情好像是反过来了，让他们有一种置身于梦幻当中的不真实感。

　　战斗依然在继续，由于幻神只能分神操控十个骷髅，而其他的骷髅只能是简单的智慧而已，基本没有预判什么的。

　　那准确度也是有限，上百的个自爆绵羊，只有五六个被火球轰爆，剩余的自爆绵羊全部在李耀的指挥下诡异的前进，寻找各自的目标爆炸。

　　整个竞技场都闪耀的魔法的光芒，加上自保绵羊爆发的一团团火光，整个竞技场一片绚烂。

　　而黄金巨人和多头蛇在战在一起，双方一时间还难以分出胜负。只不过，无论是等级还是品级黄金骷髅都比多头蛇差不少，即便是幻神抽空给多头蛇上了诅咒，黄金巨人也是落败的命运。

　　自爆绵羊全部爆炸，绝大部分的骷髅都只剩下了三分之二左右的血量。

　　“你这样做的意义何在。”

　　幻神看到这种情况也非常意外，他原本以为李耀会集中杀掉他一些骷髅，然而李耀并没有这样做，让幻神一时间也难以理解李耀的打算。

　　毕竟他不是神仙，并不知道黑暗游侠的被动效果。

　　“马上你就能知道了。”李耀开始弯弓搭箭。

　　两边的骷髅们已经要迫近到他的攻击范围了，双方距离只有一百多码。

　　李耀拉开弓箭之后，钢箭首先泛起了一道黑气，接着就是淡黄色的光芒，随后眼色逐渐的加深。

　　“蓄力箭，不对？”幻神疑惑无比，要知道，他们再走几十码就能施法攻击李耀了，而李耀却只是开始释放蓄力箭：“以他的灵敏度，用上金色弓用四级蓄力箭也不需要这么长时间。”

　　“幻神，你是第一个见识我新技能的人，试试这一招，蓄力散射。”

　　李耀说着的时候已经松开了手指。

　　嗡……

　　暗金色的钢箭飙飞而出，就在所有人失望的时候，钢箭猛然炸开。

　　噗……

　　一支钢箭突然分裂出了十几个一模一样的暗金色的钢箭。

　　啪啪啪……

　　即便是幻神都没有明白过来怎么回事，蓄力箭实在是太快了，十几支钢箭撞击在骷髅的身上。

　　不到满血的被命中的骷髅顿时倒地，生命清零。

　　而李耀已经再次蓄力了，三秒，李耀射出了第二道蓄力散射，另一边同样有十几支骷髅倒地。

　　“这是什么鬼技能，蓄力箭怎么会有散射的效果。”

　　幻神一边挥舞魔杖召唤新的骷髅一边小心的挪移，不给李耀丝毫机会射杀自己。

　　他每天都要看各种游戏资料，各个职业的技能自然是必须要熟悉的，从玩家收集的、官方提供的，他可以说是知道的很多，但从没有见过什么精英分支有这种特效。

　　他自然不会知道，到现在为止，只有李耀一个黑暗游侠，李耀不说，他们自然不知道黑暗游侠的特性。

　　“你猜？”李耀自然不会告诉他。

　　“没用的，我的蓝还有很多，我一秒钟可以召唤两三个骷髅，你杀不过来，但只要给我几秒接近你，被集火，你必然会被秒杀。”

　　话是这么说，但幻神为了不给李耀机会，除了他自己身前的石魔之外，所有的宠物都已经分散，尽量不让李耀的散射发挥作用。

　　而李耀也不会继续使用散射，只是快速的弯弓搭箭，一个个的点杀最前方的骷髅。

　　“你今天的表现确实足够惊艳和强大，虽然精神力比不上你，但我别的方面还凑合。若是你没有其他的办法，那么今天也只能到此为止了。”幻神说话的时候他的石魔已经靠近了李耀百码以内。

　　李耀继续点射骷髅，依然站着没有动弹，笑道：“幻神，你觉得我刚才的技能释放要那么久，真的就这点效果？”

　　幻神面色一变，说道：“召唤箭？不对，说不通。”

　　“你猜出来了，但你不信，然而，由不得你不信。”随着李耀的话，原本那些倒在地上骷髅们哗啦啦的全部站了起来。

　　随后更是被李耀接管了指挥权，几十个骷髅快速的冲向了后方远程骷髅。

　　即便是观众们已经被接二连三的震惊，但现在还是忍不住长大了嘴巴。

　　他们脑海里立刻想到了，这根本就不是蓄力加散射，居然还有召唤效果。

　　幻神也被打了一个措手不及，虽然他不知道死亡黑箭的名字，但也知道李有一种可以召唤亡灵的箭矢，然而，这一次却是防不胜防……


第353章 沸腾

　　看到竞技场的情况，让无数的幻神粉丝们难以接受。

　　在他们看来，这是幻神要调教、提携一些后辈，让他们不那么骄傲，让所谓的新人王知道什么是天高地厚，不要整天老子天下第一的模样。

　　尤其是李耀那句话，说什么渴求一败，简直嚣张到了极点。

　　绝大部分人喜闻乐见的情况就是，幻神出手，轻而易举的将这个嚣张的家伙给打败，然后以后来者的身份告诫新人一番。让这个嚣张的新人戒骄戒躁，好好的努力，争取以后到比赛场为华夏区争光云云。

　　其实大多数人已经知道有一个特别嚣张特别能装逼的新人很厉害，他们对李耀并没有什么恶意，反而是希望这个新人成为新一代的领军人物，毕竟因为这段时间的风云变幻，燎原并不是一个陌生的名字了。

　　他们只是希望幻神能让新人知道世界的广大而已。

　　然而，除了一开始的大好局面，仅仅是片刻间就给了他们好几棒槌。

　　李耀先是用强大到足以可以碾压的幻神的精神力大大削弱了幻神的召唤生物，随后更是使用了诡异的箭术技能。

　　本来蓄力箭可以分裂就已经让他们难以接受了，现在那些倒下的骷髅还能站起来，更是超出了他们认知和能接受的极限。

　　现在，无论是竞技场还是观看直播的观众们此刻都已经屏住了呼吸，他们期待着幻神可以翻盘。

　　只不过，他们并不知道，李耀也发现了组合技的弊端。

　　两个技能组合的时候，他发现技能释放的时间就是两个技能的总和，甚至因为少了一次拉弓的时间，时间还要少一些。

　　但三个技能组合，不仅仅是仅能释放时间大大的增加了，就连伤害还削减了很多。

　　李耀已经可以判断出，现阶段两个技能的组合才是最合理和合适的，三个技能就有点勉强了。

　　此刻，起码四十个银英骷髅被召唤了出来，而且基本是近战骷髅。

　　幻神本来只有六十个骷髅，两拨蓄力散射就消灭了近三十，随后的点射也让幻神的骷髅损失了十来个。

　　虽然幻神在不断的召唤，但骷髅的数量反而不如李耀的骷髅多了。

　　更重要的是，李耀召唤的骷髅是银英级别，比精英厉害的多。

　　就比如火焰骷髅，相比精英无论是攻击还是血量都提升了一个档次，而且变成银英还会多出一个技能。

　　这种反差是巨大的，李耀的银英骷髅第一时间就和幻神仅剩下的骷髅们战在了一起。

　　幻神眼中闪过一丝光芒，魔杖一甩，一道群体诅咒落在了附近的银英骷髅的身上，接着又是一道剧毒新星。

　　但竞技场另一边的他是顾不上了。

　　“我说了，你也不是我的对手。”李耀已经找机会对着幻神射出了三箭，但都让幻神利用石魔挡了下来。

　　“那也未必，和我一样，只要杀了你，就结束了。”

　　在钢铁石魔的掩护下，幻神终于到达了施法范围。

　　直接释放了可以锁定的诅咒，衰老诅咒。

　　衰老诅咒可以大大的减少李耀的灵敏度、护甲和攻击。

　　诅咒技能也是古神中稍有的可以在自由模式下锁定的技能，只要目标在施法范围就能命中，想要抵抗诅咒就只能寻求抗性或者装备的加持了。

　　幻神再一次指挥石魔挡住了李耀的箭矢，魔杖再次挥动，一道绿色的光芒闪耀。

　　剧毒新星！

　　剧毒新星，召唤一团剧毒，剧毒爆裂朝四周发射近百的毒箭，是死灵法师范围非常广的技能。

　　李耀看到幻神魔杖闪烁绿光的时候，身体猛然挑起，在到达顶点的时候。

　　他脚下已经出现了一团绿色的光芒，随后光芒爆裂，无数的绿色箭矢跟冲击波一样扩散。

　　而就要落下去的李耀再次使用了影轮翻，毒箭已经扩散出去，李耀毫发无伤。

　　但就在他将要落地的时候手中的短矛猛然投掷了出去。

　　当……

　　李耀投掷的旋风短矛和飙射过来的骨矛撞击在一起。

　　“太厉害了，原来猎人还可以这样躲避死灵法师的剧毒新星。而幻神更是毫不在意剧毒新星的落空，他看到燎原跳起来的一瞬间就发动了骨矛。若是普通的玩家，这个技能几乎是必中的，因为很多人反映不过来，但燎原不仅仅是反应过来了，而且还在极端的时间内也投掷出了短矛，而且更是精准无比的和幻神的骨矛撞击在一起。”

　　一个年轻帅气的解说忍不住在解说席大声的解说这场比赛，他的神色激动无比，仿佛比他自己比赛还要激动的多。

　　“幻神对时机把握实在是太准了，但燎原的反应简直匪夷所思，这样必杀一击居然被这样化解了，而且和箭术一样，他投掷短矛居然也可以这么精准。居然可以将针尖对麦芒运用到了短矛上，也是屌。”

　　刹那间的交锋让李耀认识到这些老牌职业选手的厉害之处，只不过，这种程度的算计就想要杀他，那也是不可能的事情。

　　李耀的激情也被激发了一些：“幻神果然名不虚传，我想我需要认真一些了，胜负很快就能见分晓。”

　　噗……

　　绝大部分人都差点喷出一口老血，你丫也太能装逼了。都现在这种程度了，你居然还没认真，开什么玩笑。

　　然而事实就是如此，即便是面临幻神，李耀也有足够的资本可以将他碾压，只不过幻神确实是比很多现役职业选手强大，又躲在强大的钢铁石魔后边才没有被秒杀而已。

　　相比观看席的观众们的嘲笑不同，幻神眼睛却更加的闪亮了。

　　上场的时候他也认为李耀这个人技术和潜力都是无穷的，但就是喜欢张扬和装逼。

　　但现在真正的交手他才在短时间内转变了这个观念，他相信自己的直觉，李耀根本就没有用全力，而且在保留着什么手段没有使用。

　　他能感觉到李耀的血液没有燃烧，虽然心里优点不舒服，但他也认识到，李耀没有说谎。

　　所以，他更加的小心，继续躲在石魔的后边召唤补充骷髅。

　　“也该结束了。”李耀手里的弓变成了半月形态……


第354章 神话终结者

　　“看来你对我的套路很熟悉。”李耀又攻击了几次，但依然效果不大，而且他非常会利用钢铁石魔。

　　简直已经到了出神入化的地步了，李耀隔着石魔，想要攻击到幻神简直是难如登天。

　　“你的视频非常不错，我也学到不少。”幻神说学习的时候非常自然，在他看来取长补短在正常不过了，学别人开创的技术没有什么丢人的。

　　实际上，每个高手都在学习别人的技术，只不过能像幻神这样坦然的确实不多。

　　幻神明显是在防着李耀的弹射箭，甚至有几次是故意露出破绽，引诱李耀射出弹射，故意让他的弹射落空。

　　“也许对普通的观众而言，这十秒非常平淡，但我要说，这十秒却是精彩万分。”年轻帅气的解说继续说道：“想必你很多人不知道，燎原神手里就是前一阵闹的沸沸扬扬的现阶段唯一的金武，蓝月弓。”

　　“金色的武器强大毋庸置疑，但他的特效你们看一下就知道了。”有人在光幕中发出了蓝月弓的属性。

　　“原来这把弓在光明阵营拍卖行，辗转了不少的主人，结果全部被坑掉了两级以上，然后就没有人敢用这把弓了，只是没想到燎原居然弄到了手里。不过也不奇怪，毕竟燎原的箭术通神，这把弓也只有在他的手里能展现金武的尊严了。”

　　“那么回到比赛，为什么说这个普通的过程看似平淡，但其实精彩无比呢？因为幻神显然也认出了这把唯一的金武，幻神不可能不知道金武的弊端，幻神十秒之内露出了三四个破绽，这是不可能的。那么他唯一的目的就是引诱燎原攻击他，而且燎原却不得不抓住这种破绽。”

　　“幻神的目的就是让燎原箭矢放空，虽然想要燎原连续两箭挂掉几乎是不可能的。但间歇性的放空也能消耗燎原的血量。”

　　很多普通的观众们顿时醒悟了过来，他们刚才也看到有三次幻神险象环生的躲过了技能，现在听到解说才明白原来是幻神故意的。

　　“但是……”解说直接回放了刚才的画面，说道：“你们看，燎原却是不断的射出弹射箭，你们看，他每次都想要攻击幻神，但幻神险象环生的躲开，但箭矢弹射后总能弹射到一个目标。”

　　画面中，李耀的弹射箭被幻神躲过去，弹射箭经过弹射命中幻神召唤出来的骷髅。

　　“相信大家都愿意相信这是一个巧合，然而，燎原的弹射技术有目共睹。然而，不是巧合就变的可怕了，燎原要在短时间内射击出去，需要判断出若是这一箭空了会弹射到哪里，这是何等可怕的运算和预判，要知道，那些骷髅也在移动战斗，并不是站着不动的靶子。”

　　通过解说他们才理解了，原来这里面还有这些弯弯绕，大部分玩家根本就看不懂，然而被解说出来，他们才能感受到那种震撼。

　　说起来，两人战斗的时间并不长，但众人的心情宛若过山车一样。

　　幻神上场，他们本以为，就算燎原能和幻神过过招，但最终的结果必然是燎原倒下。

　　然而，现在却没有了开始的信心。

　　“幻神果然滴水不漏，不过还好我有别的手段。”李耀身后展开了一对天使之翼，身体猛然飞起：“幻神的实力我也领教过了，那就让这场比赛结束吧。”

　　与此同时，多头蛇发出了冰爆，将黄金巨人杀死。

　　多头蛇身上也是伤痕累累，显然是经历了艰苦的战斗，而且付出的代价不小，两个头颅都到了半血以下。多头蛇收到李耀的命令并没有跑过来，而是抱着看好戏的心态看李耀和幻神最后的战斗。

　　李耀起飞的太过突然了，而且爆发的速度太猛，李耀飞起的时候就已经寻找到了适合的角度将钢箭释放了出去。

　　噗……

　　幻神尽力的闪避但距离太近了，而且死灵法师的位移并不擅长，有心算无心的情况下，幻神直接中箭。

　　围绕幻神身体的两个幽灵顿时发出了凄厉的尖叫就被钢箭刺穿，随后啪的一声破碎了。

　　随后就是围绕幻神身体的一圈白骨装甲也轰然破碎，钢箭的力量已经大减。

　　-789。

　　看到这个伤害数字，知道情况的高手顿时面色大变。

　　这伤害实在是太恐怖了，幽灵的伤害吸收、白骨装甲的伤害吸收，双层吸收之下居然还能造成近八百的伤害。

　　若是没有两层防护，幻神直接就会被这一箭秒杀。

　　幻神却是没有惊慌，眼睛死死的盯着飞驰而过的李耀。在李耀飞过他头顶的时候，幻神眼中闪过一丝无奈。

　　他快速的和钢铁石魔调换位置，但李耀飞行过程中已经回过身体，他的身体闪耀着红色的光芒，显然是已经使用上了急速射击。

　　“结束了。”

　　李耀说话的同时手指已经松开，钢箭脱手而出。与此同时。

　　时间留痕！

　　李耀又回到了刚刚射出命中幻神那箭的前一刻。

　　他的身影从原地消失，又出现了原来的位置。手指再次快速的颤动，连着两箭分别射向了不同的位置。

　　所有人都惊呆了，因为幻神堪堪已经和石魔调换了位置，而李耀也已经用时间留痕回到了原来的地方。

　　现在的情况就是，幻神完全暴露在了李耀眼前，而且没有了任何防御技能的状态下。

　　更关键的是，李耀根本就没有给他一丝翻盘的机会。

　　三个箭矢分别锁定了三个方向飙射，幻神现在还能收回侧移的动作，但必然被身后的箭矢命中。

　　但若是继续侧移必然会撞到迎面而来的箭矢，左边是石魔，若是他朝右边翻滚则是会撞到有边的箭矢。

　　时间仿佛被慢放了一样，看到这种画面，无数的观众惊呼而出。惊怒、不敢置信占据了他们的脑海。

　　噗……

　　幻神虽然厉害，但毕竟不是神仙，这样一个必杀之局他也没有办法破解。他直接迎上了迎面而来的钢箭。

　　钢箭贯穿了他的喉咙，他的生命顿时被清空，随后倒地……


第355章 走向传说

　　所有人的心里一片空白，谁都没有想到，刚才还激烈的战斗瞬间就已经结束了。

　　只不过，这个结果他们原来无论如何都想不到。

　　“还没有结束，有可能是同归于尽。”解说激动的大喊：“看哪两支箭矢。”

　　所有的高手和观众们猛然回过神，只见幻神的生命已经被清空，他的那些召唤宠物灵魂波动剧烈，满是茫然和不甘。

　　而李耀另外两支箭矢叮叮两声撞击在地面，但因为是弹射箭。

　　箭矢猛然弹起，所有人都祈祷两支箭矢不要命中。

　　若是两箭空了，李耀必然被蓝月弓反噬，双方都挂掉的话，那就是平局。

　　他们宁愿是平局，也不愿意接受他们心中的偶像失败。

　　然而，两个箭矢弹射起来之后分别没入了两个骷髅的身体，而片刻后，幻神召唤出来的召唤生物也全部消失了。

　　仅仅是刹那间的时间，所有人再一次经历了大起大落。

　　“燎原的运气真好。”这是绝大多数人产生的想法。

　　然而，只有那些高手们看着面色依然淡然的李耀，心中恍然，幻神并不是燎原的对手。就连随后两个空箭也被算计的清清楚楚。

　　竞技场和无数看直播的观众们此刻还没有回过神，竞技场出现了诡异到极点的情况。

　　“真是江山带有才人出。”复活的幻神面色复杂地说道：“看华夏竞技圈已经不需要我们了。”

　　“幻神……”

　　他的朋友想要安慰他一下，但又不知道如何开口。

　　“你不用说什么，我明白。”幻神开始使用炉石：“这一次，我输的心服口服。”

　　“唉！”无数人听到这句话发出了一声叹息，仿佛代表着一个旧时代的终结。

　　“我现在就回去继续训练，燎原，虽然我不参加比赛了，但你可不要懈怠了，等我，我会提升自己，打败你。”幻神说着不等李耀回答就已经消失在原地了。

　　“随时欢迎，我说过，我渴求一败。”李耀淡淡地说道。

　　李耀开始也是这么说的，但当时都认为他嚣张不知道天高地厚。

　　但这一场和幻神堂堂正正的比赛，李耀以超强的实力战而胜之，让很多人虽然非常不喜欢李耀，但也不能反驳他。

　　幻神的强大毋庸置疑，但在开始占尽优势的情况下让李耀在短时间内翻盘被杀死实在是太有冲击力了。

　　原来他们认为李耀很强，但在大部分人看来李耀不过是普通的高手而已。

　　纵然杀了不少人，但哪个高手对付普通的玩家不是小菜一碟。

　　所以，很多人认为李耀很强，但强的顶多和他们差不多，是李耀以前那些对手太弱了。

　　只有对比才能分出强弱，李耀通过和幻神的一战，真正的被人们当成了顶尖高手，而不是那种学着李耀创造技术，还不断吐槽他的那种。

　　李耀依然还是那样的淡定，赢了幻神，他却没有一点欣喜的情绪。仿佛对他来说，这就是一场普通的挑战而已，没有什么特别的意义。

　　然而，实际上，这一战必然要被华夏竞技圈铭记，这一战，改变了太多太多的东西。

　　那些想要对付李耀的公会全部是惊怒不已，其他的公会玩家同样神色复杂，虽然李耀还没有进入职业道路，但很多人仿佛看到了另一个幻神的崛起。

　　而且这是一头洪荒猛兽，狂暴、强大。

　　“怎么，这样就没有斗志了么，没意思。”李耀叹息道：“这一场有点意思，再来一个像幻神那个级别的，我还没过瘾呢。”

　　阿噗……

　　很多人差点一口喷出来，嚣张，实在是太嚣张了。但见识到他战胜了幻神，他们虽然愤恨，但也无从反驳。

　　过了良久才有一个玩家站起来，用有些无奈的声音说道：“我来战你。”

　　幻神的一战，彻底消磨了在场想要挑战李耀玩家们的锐气。

　　李耀依然是一路势如破竹，在多头蛇、箭塔、机械绵羊、组合技等多方面的打击下，没有任何一个对手可以阻拦李耀。

　　而观众们也变的无精打采，李耀赢了比赛仿佛是理所当然一样，而解说们也迅速的转变了立场，开始非常认真的解说李耀亮眼的操作。

　　由于李耀战胜了幻神，原本很多看热闹的高手们一开始认真的学习李耀，也变的认真了起来。

　　原来都是一边看一边聊天调侃，现在则是满脸的凝重和思索。而在场中的李耀丝毫没有意识到，今天过后，他已经被许多玩家承认伟华夏最顶尖的高手之一。

　　相比其他人，最震惊的反而是星火工会的元老们。

　　“我的天，我不是做梦吧。”守护天使首先清醒了过来。

　　“大哥哥居然可以打败幻神。”呆萌瞳瞳嘴巴变成了O型。

　　“这是哪冒出来的怪物。”绝世妖姬眼中闪烁着莫名的光芒：“凤仪，你男朋友这么厉害，怎么一直瞒着我，也太不够意思了。”

　　秦凤仪苦笑，她到现在也是满脸的懵逼呢，她没想到才分开了一年，李耀的变化居然这么大。

　　“总之，这是一件好事情，今天过后我们星火公会虽然会面临各个公会的冲击，但也不用担心没有高手加入公会了。”李姐深吸一口气说道：“你们别打扰我，我制定一份新的找人简章。”

　　“我知道他很强，但没想到强到这种地步，星火战队组建必然不是梦。”水果骑士也是欣喜无比。

　　李姐瞬间就想到了，肯定很多人慕名而来，提高标准是必然的事情。

　　“星火公会也许真能实现我没有实现的理想呢。”

　　绝世妖姬双眸紧紧的盯着赢了一场有一场对决的李耀，心里仿佛下定了某种决心。

　　李耀依然不断的胜利，而随着连胜缓缓的接近一百，那些想要破坏李耀任务的公会玩家则是越来越烦躁恼火。

　　若是让李耀玩成一百连胜，今晚李耀必然会成为一段神话，而他们就是一堆没人记住的小丑罢了。

　　李耀则是有点心不在焉了，倒不是累了，而是再次思考一个重要的问题，到底想要选择什么坐骑。


第356章 根基

　　李耀从来就没有纠结过会输的问题，李耀自问就是装备和宠物什么的不如对方，凭借自己的技术，自己就已经立于不败之地了，更何况自己的宠物和装备还是碾压对方，手里还有整个服务器唯一一把金武。

　　若是这样，别说失败了，就是处于下风都算是活到狗身上去了。

　　和幻神实力相当的退役的玩家也有，还混在各个俱乐部的高手和王牌也有，但见识到李耀的手段，他们已经不准备上场了。

　　因为从和幻神战斗中，他们发现了一个可怕的事实。

　　那就是，李耀并没有吹牛，而是一直阐述一个事实。只不过这个事实在此之前他们是无论如何都不能接受的。

　　李耀和幻神战斗的表现的实力太可怕了，更可怕的是，对方是真的没有使用全力，那种游刃有余的淡然，若是面对普通的高手也许能假装出来，但对幻神是不可能的。

　　这样一个人，他们上去已经失去了任何意义，非但不能破坏李耀的任务，甚至还能将李耀的形象无线的太高。

　　但几个大公会本来将场子弄得就非常大，加上幻神的出现，惊动了很多媒体，这一百场又必须打下去。

　　那些高手被派上场就知道了情况，一个个悲愤无比，全部用出了全部的实力想要拿下李耀，但纷纷败北。

　　九十多场的时候，很多细心的高手发现了一个更加恐怖的事实，打败幻神之后，李耀的位置从来没有移动过。

　　很快这个消息被扩散，几乎人人都倒吸一口凉气，回想后边的战斗，无论那些挑战者多么的狂暴和强大，李耀确实是一动不动。

　　当最后一场结束，那些派人来的各个公会的高手们终于松了一口气，煎熬终于结束了。

　　李耀看着第一百个对手满是不甘心的倒在地上，脸上没有任何胜利的喜悦，只是淡然的将宠物和装备收起。

　　“系统：玩家燎原在主竞技场第一个完成了一百连胜，荣耀盖世，奖励称号，单挑王，奖励所属阵营和中立阵营各个种族声望100点。”

　　“系统：玩家燎原在主竞技场第一个完成了一百连胜，荣耀盖世，奖励称号，单挑王，奖励所属阵营和中立阵营各个种族声望100点。”

　　“系统：玩家燎原在主竞技场第一个完成了一百连胜，荣耀盖世，奖励称号，单挑王，奖励所属阵营和中立阵营各个种族声望100点。”

　　连着三次各个频道的七彩光幕，很多不知道这边情况的玩家也开始关注这件事情。

　　“燎原神这一百场胜利，我只能用一句话总结：他强任他强，清风拂大岗、他横自他横，明月月照大江。今天，注定是属于燎原神的传奇，我仿佛看到了另外一个尊竞技领头人的崛起。”

　　解说激动无比地说道，他不能不激动，因为随着这场比赛的扩散，他的名声也会随着传播，而且能解说顶级大神的战斗也是每一个解说最喜欢做的事情。

　　无论是不是喜欢李耀，但随着七彩的弹幕和解说话的结束，整个竞技场响起了震耳欲聋的掌声。

　　这种掌声没有任何的功利因素，纯粹为李耀和幻神虽然短暂但精彩万分的战斗，更是为李耀以超强的实力玩成了一百场的挑战。

　　任何人都明白，这一百场可没有杂鱼，敢上场的必然是实力超强并且对自己有信心的强者，这样一百场胜利，实在是难了，纵然心里不服气，但所有人都不得不承认，让他们任何人上场，若是这些高手挑战，别说一百场了，就是十场都困难无比。

　　“我想今天过后，没有人再觉得燎原不能承受猎王的称号，而猎王之名也将铭传四方。我期待猎王带给我们更多的惊喜。”

　　“猎王！”

　　“猎王！”

　　“猎王！”

　　“猎王！”

　　开始是零星的嘶喊，随后就是足可以震彻云霄的声音。

　　就连星火公会的人也被情绪感染，跟着嘶喊了起来，尤其是瞳瞳，不断的举起小手，小脸兴奋的满脸通红，仿佛比自己拿到一百场胜利还要高兴。

　　黑暗阵营的大酋长收回了光幕的目光，两个高等精灵法师停止了施法，光幕消失行礼之后退了出去。

　　他拿起了联络石，说道：“没想到新兵当中还有这么多不错的苗子，不过，你的传承者表现更是惊艳，估计那个人类现在要气的跳脚了。这一百场战斗，他想要挑刺都挑不出来。”

　　大酋长显然非常高兴，说话的时候也是笑声连连。

　　女王脸上高兴，但通讯中却是淡淡地说道：“表现还算差强人意吧，获得我的传承若是还不能有这样的表现，那他的好日子也就该到头了。”

　　“哈哈哈，你呀，你给他这种任务，还算什么好日子。这个小子不错，你问一下这个小子想要什么坐骑，让他选精良的坐骑，顺便派最好的骑术大师训练他。”

　　“嗯，我会安排的。”女王挂断了通讯，嘴角也微微的勾起，显然也是非常满意，只不过没有人看到高贵冷傲的女王露出舒心笑容的一面。

　　竞技场，李耀将武器收了起来，脸上没有丝毫激动和欣喜的表情，默默的使用了幽暗城的炉石。

　　星火公会的人也快速的使用了炉石。

　　“大哥哥，快让我们看看单挑王称号什么效果。”呆萌瞳瞳好奇的问道。

　　其他的元老也是好奇的看着他，都对这个称号非常好奇，而且他们看李耀的目光已经发生了微妙的变化。

　　“好，看看吧。”李耀将单挑王的称号属性共享了出来。

　　单挑王：单对单厮杀的时候灵敏度提高10%、攻击提升10%、护甲和元素抗性提高10%。

　　注释：在主竞技场第一个完成连胜一百场的挑战获得，该称号具有唯一性。

　　“变态，你本来就单挑无敌了，现在获得这个称号，谁还能是你的对手。”守护天使眼睛都红了，这个称号的属性实在是太好了。

　　“称号也看了，快点开一下多彩宝箱，看看能开出什么，这可是第一个也是唯一一个多彩宝箱呢。”绝世妖姬也好奇的说道……


第357章 坐骑

　　对于多彩礼包李耀根本就没有抱什么希望，毕竟多彩礼包也只是开出好东西的几率非常大，并不是说一定能开出好东西。

　　不过看到其他的元老们兴致都这么高，李耀并没有打消他们的积极性。而是说道：“好，那我就开开看吧。”

　　李耀将一个闪烁着彩色光芒的礼包拿了出来，缓缓的开启了礼包。

　　“系统：恭喜你打开了多彩礼包，获得一袋荆棘之种。”

　　荆棘之种，可以种出具有强大攻击力的荆棘。

　　“这个是做什么用的？”守护骑士皱眉。

　　“大哥哥手气不好啊，你又不是德鲁伊，要种子也没用啊。”呆萌瞳瞳也有点失望，她还以为能开出很厉害的东西呢。

　　李耀笑笑，说道：“这可是好东西，对个人来说没有什么大用，但对于公会来说却是非常不错的东西。”

　　李耀说着将一袋种子交给了李姐。

　　“荆棘之种？”李姐想了一下说道：“你是说这是一种防御型植物？”

　　李耀点点头说道：“这可是好东西，这种荆棘具有非常强烈攻击性，而且擅长缠绕、限制，种植在城墙附近，或者一些重要建筑的附近，可以有效的防御盗贼，更主要的是，这种植物不怕火，而且坚韧非常，除了特殊的方法，不能破坏他。这就造成了，这种植物成为了非常优秀的防御型植物。就连古精灵很多地方都用这种荆棘。”

　　“真的这么厉害？”绝世妖姬疑惑，她不觉得系统会给现阶段玩家这么逆天的东西。

　　李耀点点头说道：“真的这么厉害，不过想要培养荆棘是需要德鲁伊施法的，释放法术的德鲁伊实力越强，荆棘才会越强。我们能找到的德鲁伊等级太低了，种出来的荆棘和古精灵那些荆棘自然是一个天上一个地下。”

　　“这样也不错了，我看种子非常多，应该够我们使用了，而且等以后德鲁伊实力强了也可以不断的升级荆棘。”李姐说道。

　　“收好就行了，这种荆棘若是有德鲁伊施法，蔓延能力非常强，一片城墙之需要一颗种子就行了，我们能用很长一段时间了。”

　　虽然没有出什么逆天的东西，但李耀已经非常满意了，公会的底蕴就是这样一点点的积累起来的。这种荆棘不仅仅能防御盗贼的潜入，更是能在攻防战的时候发挥很大的作用。

　　“公会还有多久才能升级。”李耀问道。

　　李姐说道：“现在大部分人都在竞技场厮混，只有一部分人在做任务，估计还有四五天吧。”

　　李耀点点头说道：“嗯，竞技场的收获也不错，不要强制让他们去做任务，四五天已经很快了。”

　　“我明白，我的打算是，等竞技场活动结束我们工会再弄工会野外驻地。”李姐说道。

　　“可以，不差这几天，正好我也要搜集一些东西。”李耀想了一下，决定这段时间可以为二十级做准备了，机械图纸需要弄一下。

　　二十级起码要弄点像样的机械，现阶段自己这个机械猎并没有发挥出什么决定性的作用。尤其是要召唤出多机械才能发挥出机械风暴的效果，若是单纯遮掩，顶多是可以召唤机械宠物，实际上和那些兽王猎并没有太大的不同。

　　“大家散了吧，我需要休息一下。”

　　众人分散，李耀则是下线养神，他现在的情况，普通增长精神力的办法已经对他没有任何用处了，只有靠自己慢慢增长。

　　李耀休息了半天又到游戏里开始做工程学的零件。为制作东西做准备。

　　天亮之后，李耀就迫不及待的来到了皇家区。

　　这次李耀到来，没有人迎接和引领，只是守卫告诉他，女王吩咐了，来了皇家区就到马厩等她。

　　所有的人都知道李耀是女王的传承者，李耀去哪里根本没有人阻拦和过问。

　　李耀询问了一个皇家守卫，也就是对女王最忠诚的黑暗游侠才找到了皇家区的马厩。

　　李耀到皇家马厩，看到不少强大的坐骑，其中以梦魇和骸骨战马居多，李耀看的口水都流出来了，不过他知道，想要弄到这种级别的坐骑，现阶段几乎是不可能的。

　　“见过女王。”李耀见到女王的时候看到她正在给一个漂亮的陆行鸟喂食。

　　陆行鸟是高等精灵的种族坐骑，李耀看她的眼神就知道了女王又想到以前的岁月。

　　“你来了。”女王点点头，说道：“这次任务也算你完成的不错，没有给我丢脸。”

　　“都是女王教的好。”李耀谦虚地说道。

　　“少给我带帽子，我不吃这一套。”女王瞥了李耀一眼，说道：“不过，这次你确实又一次给我们涨了脸，光明阵营那些家伙脸面很不好看。”

　　“不是我太强，而是他们太弱了。”李耀没有什么高兴的情绪。

　　“你现阶段的实力，能发挥出这样还可以，就不要打马虎眼了。”女王指着几个坐骑说道：“大酋长特意奖励给你精良级别的坐骑，每个种族的坐骑都有一些，你挑一匹吧。”

　　李耀心里大喜，要知道就算二十级了，玩家能购买坐骑了，但也只能是买普通的坐骑。只有完成某种任务才有可能获得优秀级别的坐骑，当然自己是饲养员，也可以自己培养，但需要太多的精力和时间了。

　　和装备一样，坐骑也分成普通、优秀、精良、史诗……

　　普通的坐骑速度一般加成30%的移动速度、优秀的坐骑加成40%还能附加一条属性加成、精良速度60%有两条额外的属性。

　　李耀本以为，弄到一个优秀的坐骑就已经不错了，没想到破天荒的精良。

　　“那我就不客气了。”李耀看向几个种族坐骑。

　　首先是高等精灵的种族坐骑陆行鸟，陆行鸟就是一种鸵鸟，靠两个爪子走路，只不过有点颠簸。

　　陆行鸟。

　　品质：精良。

　　移动速度加成30%。

　　埋头，陆行鸟遇到危险的时候会钻入地面，减少玩家受到的伤害3%。

　　奥术之辉，履行鸟被驯化的时候融入了奥术，增加玩家法术效果5%。


第358章 选择

　　陆行鸟是高等精灵的种族坐骑，训练的时候还被奥术守护奥术驯化。

　　这种坐骑的好处就是让法师有一定的加成，只不过这种鸟太颠簸了，而且除了高等精灵之外，其他黑暗阵营的玩家一般不会喜欢这个坐骑。

　　对法师来说，无论是什么种族，这个坐骑基本都是必须用于的。

　　古神当中，强大的坐骑都有属性加成，越是品质高的坐骑属性越是变态。

　　甚至一些其他的坐骑还可以一定程度上当成宠物使用，帮助玩家战斗。

　　陆行鸟虽然不错，但李耀暂时并不考虑，对他来说这种属性加成并没有太大的意义，就比如现在李耀种族天赋用的更多是古精灵的种族天赋，而不是高等精灵的。

　　“看来你并不喜欢陆行鸟，以后你可以弄一个，但现在你还是选择别的坐骑吧，迅猛龙不错，虽然是巨魔驯化的，但却是非常适合你的。”女王指着迅猛龙说道。

　　蓝色迅猛龙。

　　品质：蓝色精良。

　　增加30%的移动速度加成。

　　迅捷之赐，迅猛龙是低等级陆地的霸主，获得自然之神的恩赐，玩家灵敏度提高5%。

　　忠诚伙伴，据说迅猛龙有巨龙的血脉，可以帮助玩家一起战斗。

　　李耀点点头，这个坐骑确实是非常适合李耀的，灵敏度的加成虽然不多，但5%还是有一定的作用的。

　　忠诚伙伴是一个不错的特效，相当于李耀战斗的时候可以获得一个精英宠物，虽然没有猎人的属性加成，但也是不错的。

　　当然，这种不错只是针对于普通玩家而已，一个精英对李耀来说根本就无关痛痒，实在是有点食之无味，弃之可惜的感觉。

　　迅猛龙是巨魔驯化的坐骑，虽然是坐骑，但有很强的野性，所以才可以帮助玩家战斗，一般的玩家想要得到一个迅猛龙的承认并不是容易的事情。

　　比如现在，迅猛龙看向李耀的目光还是一片血红，若不是被套索拴住了，估计直接就开始攻击李耀了。

　　李耀接着看下一个坐骑。

　　刚成年的科多兽。

　　品质：蓝色精良。

　　增加30%的移动速度加成。

　　野蛮力量，科多兽是一种非常温和，但力气非常巨大的生物，玩家力气增加10%。

　　承载重物，科多兽可以承载非常重的货物，可以做成运输车，可以承载重物。

　　科多兽是牛头人驯化的坐骑，实际上，牛头人非常善于奔跑，并不弱于坐骑。

　　只不过接受了黑暗阵营的文化，才开始驯化这种温和的生物。而科多兽更多的用于运输，毕竟科多兽力气大、耐寒、耐热、持久力也非常不错。

　　增加10%的力气，是非常好的属性了，但李耀最终还是摇摇头，科多兽的限制也比较多，适合在地势平坦的地狱行走，一些山岭多的地方科多兽反而失去了坐骑的作用。

　　李耀再次看向下一个坐骑。

　　骸骨战马。

　　品质：蓝色精良。

　　增加30%的移动速速。

　　亡者之刺，骸骨战马获得了死亡的力量，黑暗系技能效果提升5%。

　　死亡追踪，骸骨战马可以让玩家感知周围100码的亡灵生物。

　　这个不用说，是被遗忘者的坐骑。

　　基本上都是战马的骨骸复活的，亡者之刺对李耀来说作用不小。

　　至于死亡追踪么，等于是学会了一种追踪技能。算是一种非常不错的能力。

　　骸骨战马还有一个好处，那就是不用喂食。

　　古神中，坐骑并不是什么都不消耗的。比如迅猛龙，每天都要喂食大量的鲜肉才行。不然迅猛龙可能会叛变。

　　所以上一世出现了很怪异的一种情况，很多人想要弄到更多的坐骑，从而获得属性加成。

　　但很多玩家光是喂养一堆的坐骑就能高的倾家荡产了，一般的玩家除非是特别好的坐骑，不然很少有玩家愿意养那么多坐骑。

　　而还古战马不同，只需要每隔半年左右补充一次死亡能像就够了，补充起来也非常简单，到亡灵聚集的地方骸骨战马就能补充。

　　可以说，骸骨战马是最省心，而且是实用性非常强大坐骑。

　　“这个更适合黑暗游侠。”女王说道：“而且非常省心。”

　　“我明白。”李耀点点头，这个坐骑却是不错。

　　若是单人玩家，李耀自然也不会想到弄很多的坐骑，但他现在是一会之长，而且即将拥有自己的野外驻地。

　　这样的话，坐骑就和宠物一样，没有被召唤的时候不用呆在宠物空间了，而是可以呆在驻地，到时候找一个NPC专门负责喂养自己的坐骑，这才是他的计划。

　　只不过，现在等级太低了，现在能弄到一头坐骑就不容易了，收集坐骑只能等以后慢慢积攒了。

　　座狼。

　　品质：蓝色精良。

　　增加30%的移动速度。

　　狼之嚎叫，座狼发出嚎叫，玩家获得5%的攻击力。

　　忠诚伙伴，座狼一旦认主则忠诚不二，因为具有强大的战斗意志，可以帮助主人一起战斗。

　　座狼，如今兽人来到古神世界后选择驯化的坐骑。兽人崇尚野蛮，他们希望他们的种族宛若狼群一般团结。

　　这个坐骑的属性也是非常不错的，攻击力加成是非常有用的属性，忠诚互伙伴和迅猛龙则是相同的，可以帮助玩家战斗。

　　李耀只看向了最后一辆坐骑，为什么是一辆呢，因为这是地精的产物，机械车，并不是活的生物。

　　机械车。

　　品质：色精良。

　　增加30%的移动速度。

　　机械构架，所有机械类物品的属性和效果提升10%。

　　后备箱，机械车拥有一个不小的后备箱，可以储存东西0/35。

　　李耀的眼睛一亮，这个机械车能增加机械类宠物的属性，若是使用枪械，技能攻击力也有加成，对别的玩家来说比较鸡肋，但对自己来说却是超级极品的东西。

　　后备箱呢，再次扩展了自己的储物空间，这样一来就可以带上更多的补给，能带回来的战利品也多了太多了。

　　更主要的是，机械车只要有油就可以前进，不知道累。

　　而且若是更换不同的轮胎也可以适用于不同的地形。正是李耀现在需要的。

　　“我已经选好了，就选机械车了。”李耀拿起了机械车上的车钥匙说道……


第359章 沉默箭

　　“为什么会选择这个东西。”女王微微皱眉：“其他的训练师我们这里都有，唯独这个……”

　　李耀明白了女王的意思，显然是女王和其他的高等精灵一样，并不是很喜欢着地精，所以虽然有这个机械车，但并没有找地精来这边。

　　“这个不用，我自己会开。”

　　开玩笑，李耀上一世可是拥有超级机械路霸的玩家，若是连这种车都不会开，那还玩什么。

　　“随你吧，反正这点属性加成也不够看，等你什么时候能获得高级坐骑再说属性的事情吧。”女王无所谓地说道。

　　李耀用要是将机械城收起来，跟在女王后边说道：“咳咳，您看我现在也完成了任务，是不是提前给一点点奖励了？”

　　“自然少不了你的奖励，这是一份清单，你需要什么可以让你的手下购买。至于你么，第二个任务也完成了，第三个，希望你不要让我失望。”女王淡淡地说道。

　　“肯定不会，我会尽快去完成第三个任务。”李耀保证道，同时收到了任务完成的提示，经验值有提升了一大截。

　　“这件事不急，所谓欲速则不达，好好的装备，公会驻地可不是小事情，别匆匆忙忙的，到时候出现什么意外，乱了分寸，虽然你是我的传承者，但公会的事情我是不能帮你的，只能靠你自己。”

　　“我明白，保证不让女王失望就是了。”李耀排着胸脯保证，现在可不是认怂的时候。

　　“希望如此吧，你可以退下了。”女王将一个闪烁着灰色光芒的珠子丢给李耀，然后进入了大厅中。

　　李耀接过了珠子，缓缓的离开了皇家区。

　　沉默箭：射出一支影响15×15码范围的沉默箭，范围内的敌人将不能施法，持续3秒，冷却时间20秒。

　　范围沉默箭，是黑暗游侠的另外一个特色，因为这个技能非常强，不仅仅能缠磨范围内的敌人，更是可以直接短短范围内的施法，也就是俗话说的打断技能。

　　李耀直接将沉默箭学习掉，心里非常满意，因为组合技的存在，多出了这个沉默箭，将会是所有人的噩梦。

　　这个沉默不同于一般的法术反制什么的，能沉默一些法术和技能，黑暗游侠有了沉默箭在面对敌人的时候不知道能提升多少战斗力了。

　　学会新的技能又获得了坐骑，李耀的心情大好。

　　召唤出了机械车，直接上车，随着一声轰鸣，机械车冒着烟远去。

　　一路之上围观的人满是羡慕嫉妒恨，很快，李耀开着机械车的截图就被发到论坛，李耀现在正是风头正劲，看到这个消息梗死羡慕嫉妒恨。

　　在他们看来，肯定是李耀玩成了一百场的挑战然后获得了多彩礼包。

　　这个坐骑是从礼包里开出来的，这种说法也不知道是谁挑起的，反正因为李耀这次的招摇过市，不仅仅是为星火公会做了广告，更是为竞技场做了广告，很多人疯狂的开始打天梯，为的就是多赚点礼包，从而自己也能开出坐骑。

　　李耀一路开着机械车引了太多人的目光，就连元老们也纷纷炉石回来看李耀的机械车。

　　尤其是瞳瞳，缠着李耀让李耀载着她在主城转悠了半天才恋恋不舍的下车了。坐骑成为了新的话题，很多玩家羡慕非常，纷纷寻找弄到坐骑的各种办法。

　　“你最近几天要干什么？”李姐跳下了机械车问道，她也尝试了一把，并表示现在的磁悬浮车明显不如机械车过瘾。

　　呆萌瞳瞳说道：“不如和我们一起升级吧。”

　　李耀摇摇头说道：“不行，我需要弄到一些图纸，公会驻地弄好之前正好可以将这些事情办完，到时候我们估计都在为二十级冲刺了。”

　　“这样啊。”李姐说道：“不过有一点，你继续保持曝光度，让你不要被玩家们忘记了，多打一些BOSS，拿一些厉害BOSS的首杀什么的。”

　　“嗯，我尽量。”李耀点头应允了。

　　李姐将一份地图放到李耀的旁边说道：“你看一下，我选定了几个地方作为驻地，这几个地方各有千秋，我研究了半天适中难于取舍。”

　　“李姐的效率太高了。”李耀一边看地图一边夸赞到。

　　“你少来了。”李姐指着一个红圈说道：“看这里，这是一个山谷，很不错地方也不小，很适合当驻地，不过想要进入山谷需要爬山，这个地方几乎没有山道，若是选定这个地方，修筑山路都是一个漫长的时间和庞大的开销。不过若是建城了，易守难攻，类似于鹰巢山一样，非常不错。”

　　李耀点点头说道：“这个山谷当成驻地不错，但恐怕行不通，山谷生产天蓝花，天蓝花有毒，每天清晨会散播毒雾。这种花杀之不尽，而且是火焰蚂蚁和大毒蜂食物来源，看似清幽，实则是危险无比，我们现在不可能在这里立足的。”

　　“原来是这样，我是考虑到隔着一个山头就是豺狼人的地盘，这些豺狼人在三十级左右，所以我才游移不定，既然是这样，那这个地点就否掉吧。”李姐直接在地图上画了一个叉，然后指着另一个地方说道：“然后就是这个地方，这是一片石头形成的针林地。有很多宽大的石柱，如果用浮桥链接就如同现在牛头人的主城一样，弄成一座悬崖城市。”

　　李耀摇摇头说道：“不好，若是建城城市了，自然是易守难攻。但问题是，这些石柱并不稳定。而且这里多狂风，地面又是一片贫瘠，不利于公会的发展。”

　　“嗯，这就是这里的缺点所在了。”李姐并没有因为李耀否定了她的提议而不高兴，而是继续兴致勃勃地说道：“还有这里，这是一个小岛，只不过小岛和海岸并不远，小船都可以过。”

　　“还是不行。”李耀说道：“小岛不算大，太容易被船只包围，尤其是那些海盗，若是知道有这么一处地方，必然会麻烦不断。”

　　“嗯，所以，我一直犹豫，始终找不到一个合适的地方。”李姐叹息道。

　　李耀指向一个地方，说道：“你看这里怎么样？”

　　“这里？”李姐的眉头皱了起来……


第360章 野望

　　李姐看着地图的位置，然后翻了一下资料，说道：“你为什么会选择这里，我觉得这边一点都不合适啊。”

　　李耀笑道：“但是我觉得这边是最合适不过的一个地方了，虽然开局困难了一点，但若是真正的展开，这里的发展潜力是无穷的。”

　　“这个不可能吧，这里靠近海岸，海边有不少搁浅的沉船，不少的幽灵聚集在破船附近，而海岸是鱼人的地盘。而海岸这边是一个巨大的豺狼人老巢，据影舞狂传来的消息来看，这里是一个破败的遗迹。虽然这三种怪物等级并不算太高，但数量太多了，将驻地建立在这里，清理怪物都是一件非常麻烦的事情。”

　　李耀点点头说道：“你说的这些一点错都没有，而且句句点到了要害，还有不合适的理由么。”

　　李姐共享了一些图片和一段视频，说道：“这是影舞狂他们探测的详细资料。你看，你选的地方就是豺狼人的老巢，也就是不知道什么遗迹的破败地方。遗迹有一条河流通往海里，鱼人很容易通过这里攻击这边。”

　　“左边是一望无际的森林，里面也是怪物密布，蜘蛛、狼、熊等各种各样的怪物。而右边却是一马平川的平原，更主要的是不知道被什么东西侵蚀，这里的平原寸草不生，但这里却是沙滩生物的乐园。”

　　“所以，怪物实在是太多了，需要清理的太多，若是想要在这里立足，需要很大的代价。所以我觉得，这里并不合适成为我们公会的驻地。”

　　“你说的这些我都知道。”李耀笑道。

　　“看你的意思要在这里建造公会驻地是认真的。”李姐疑惑道：“那你能说一下理由么。”

　　“很简单，相比我的目标和构想而言，你刚才说的困难根本就不算什么困难。”李耀调节了地图，说道：“你看，沙洲四周有不同等级的地图，这片区域非常不错，而且黑暗阵营到这附近根本就没有什么中转站和补给站，这样的后果就是，因为赶路需要很长的时间，到这边升级的玩家肯定不会多。”

　　李姐的眼睛一亮，说道：“你的意思是将这里当成一个中转站，增加驻地的人气？”

　　李耀摇摇头说道：“错，你的格局还是太小。我的目标是将我们的公会驻地建造成一座主城。”

　　虽然李姐心里也想将驻地建造成一座城市，但没想到李耀的野心居然这么大，建造成一座主城，开什么玩笑。

　　就算是黑暗阵营当中就有起码两个种族就没有主城，巨魔和地精都依附在兽人的羽翼之下，和兽人公用一个主城。不是他们不想有自己的主城，主要是没有合适的位置，更是没有如此强大的实力。

　　而李耀居然想要自己建造一座主城，简直不要太疯狂了。

　　“我刚才的意思是，周围各个等级的升级地图很多，若是有一个城市，玩家和NPC都会朝这边聚集，经久不衰，这才是构筑主城的一个最基本条件。”李耀解释。

　　“但我还是没有理解这里为什么适合当成一座主城。”

　　“开始我们建造一个公会的驻地，不过你看，这里距离海口很近，这条河流的出海口是一个非常优良的港口，城市扩建以后可以建造一个专门的港口区。而且因为周围不缺少冒险地图，运输量肯定不是问题，附近的资源也是非常丰富的，只不过是缺少一个运转站而已。”

　　“还有呢？”

　　“还有就是这里附近的怪物虽然多，但想要清理也不是不可能的。附近也没有巨大的威胁。你说道平原，不知道你知不知道另一块大陆上的闪光平原么？”李耀笑着问道。

　　“闪光平原？”李姐回忆了一下脑海中的资料，眼睛猛然一亮说道：“据我所知，那边是三四十级的升级地图，不过你说的那个地方有一个非常著名的赛车场，难道你也想弄一个赛车场？”

　　“不错，你们都体会到了机车的诱惑力了，不仅仅是喜欢刺激的NPC，就是玩家们也抵挡不了。若是将这个平原建造一个巨大的赛车场，将会成为一个巨大的聚宝盆。其他的理由还有不少，但我觉得，光是这两点就已经可以确定将驻地建造在这里了吧。”

　　“若是赛车场真的如同你说的那样，费一番手脚也是值得的。”李姐也想到了一个巨大港口的利益，若是建城，必将成为黑暗阵营的中转站，黑暗阵营就算为了抵制光明阵营也必然会支持星火。

　　加上赛车场的巨大财源，确实已经足够了。地精那边的赛车场成功已经说明了问题，若是真的有实力建造一个，那么必然能吸引东大陆的玩家和NPC。靠着港口和赛车吸引人气。

　　若是这样，主城的繁荣自然就能带动其他行业的兴起和发展。

　　想到这个疯狂的计划，李姐虽然觉得荒诞，但并不是没有可操作性。随即热血也开始燃烧起来。

　　李耀同样斗志高昂，上一世，最繁华的玩家城市比主城差太远了。

　　想要建造一个主城太困难了，对他来说也是一个巨大无比的挑战。这一世，李耀第一个目标就是要完成猎人封神的愿望，第二个就是要建造一个独一无二的，属于自己的城市。

　　“你们的计划很疯狂，你这是要打造一个可以和NPC抗衡的势力啊。”绝世妖姬走了进来。

　　“人总是需要一些挑战的，不然岂不是很没有意思。”李耀做出一个请坐的手势。

　　“既然这样，那我也就跟着你们疯一把，无论成败，至少疯狂过。”绝世妖姬眼中闪烁出了坚毅的光芒。

　　李姐和李耀伸出了手，说道：“欢迎加入。”

　　“少说虚的，合同呢，我的待遇可不能低于会长。”绝世妖姬握住两人的手说道。

　　“说好的为了理想奋斗呢，这画风转变的太快了吧。”李耀将电子合同发了过来，基本待遇和李姐相同，最重要就是获得3%的股份，这是公会最高待遇了。

　　“为了理想难道就不需要吃饭了？”绝世妖姬虽然妩媚，但也是爽朗的性子，直接签约，从现在开始，她就是俱乐部的经理了。

　　“今天高兴，我也趁着机会去寻找图纸，肯定能获得幸运加成。”


第361章 游荡的商人

　　李耀在路上都没有想通，绝世妖姬是本来已经要加入星火了，还是听到主城计划才加入的。

　　要知道，先前元老们为了绝世妖姬加入做出了不少的工作，但绝世妖姬一直莫能两可，李耀心里甚至已经开始物色其他的人选了。

　　他都已经停止了说服对方，不过绝世妖姬的加入确实是一件振奋人心的事情，有了绝世妖姬星火公会的战队组建也开始提上日程。

　　毕竟，虽然距离试水赛还有一段时间，但战队组建也不是简单的事情，战队的人选啊、配合啊都需要很长一段时间的运转和磨合。

　　现在星火因为自己的不断的曝光和名气的上升，整个公会士气高涨，让公会更加的具有凝聚力。

　　李姐作为公会的会长，让整个公会稳健而有序的运转。

　　绝世妖姬开始组建战队，一个核心和两个支柱已经形成。

　　加上秦凤仪的号召力和对外宣传以及论坛战斗，让星火公会始终出现在玩家们的视线里不会被遗忘。

　　而水果骑士等元老则是尽心尽责的组织团队活动，带团打副本或者集体任务。

　　再这种多方面的努力下，星火公会的所有玩家积极性都被调集了起来，而且绝大部分玩家已经彻底将自己当成了星火公会的一份子，整个公会变得一边欣欣向荣。

　　在这种纷杂的念头里，李耀来到东大陆的海岸丘陵。

　　万年前的天崩地裂后，各个种族损失惨重。

　　富饶的大陆也已经四分五裂，其中最主要的大陆就是东大陆和西大陆。

　　东大陆中间也被撕裂，形成了一个狭长的海峡。

　　其中北方被放逐的高等精灵和巨魔占据，两族继续上古之后的大战，为的就是富饶的风雨森林。

　　几千年后，人类的祖先带着人类也迁途到了东大陆的北方，人类繁荣后也和巨魔产生了领土纠纷。

　　高等精灵联合人类，并传授人类魔法，两族成为盟友，经过艰苦的大战才将森林巨魔击败。

　　森林巨魔上古天崩地裂中本来就损失惨重，大量的族人被淹没，就连信奉的半神也抵挡不了这种力量挂掉。

　　但他们不肯承认现实，依然沉浸在上古称霸世界的荣光中，在两族的打击下差点亡族灭种，最终龟缩在自己的城市中。

　　随后，人类继续繁衍，很快人类人口膨胀，变成许多的王国。有一个王国迁途到了东大陆的南方，由于矮人忙着内讧、侏儒研究机械也陷入了种族危机，所以放任这个王国的人类路过国境。

　　而这个王国也比较弱小，也没有开战的意思，来到了东大陆更南方的地方。

　　沧海桑田，几千年匆匆而过。反而是这个人类王国成为了光明阵营的领袖。

　　而北方的人类王国出现了各种意外，有的受到了狼人诅咒、有的内忧外患。

　　最惨的就是曾经最强大的人类王国已经覆灭，现在已经变成了被遗忘者的地盘。

　　海岸丘陵，连接东大陆南北海峡北方的一个广大的区域。

　　这里有大片的适合耕种的农田，曾经是东大陆的重要粮仓之一。

　　这里是野马的聚集地，经常能看到大片的马群，是驯服成坐骑的最好战马。

　　更重要的是，这里有很多很多狮鹫的巢穴，人类最亲密的空中坐骑和战斗伙伴就是狮鹫。

　　光明阵营将这里视为最重要的地方之一，派出了大量的军队建城。

　　而这边距离被遗忘者的主城距离也非常近，被遗忘者也不想放弃这里。

　　双方都在丘陵地区驻扎了重兵布防对持，虽然现在两个阵营暂时处于蜜月区，但零星的摩擦从来没有停止过，双方不断的试探对方的底线。

　　李耀现在就在丘陵北方的被遗忘者的城市中。

　　这片区域适合十五级以上的玩家升级，又是争夺中的领土，所以到现在玩家非常少。

　　当然，倒是城市里的竞技场玩家不算少。

　　李耀没有在城里乱逛，直接上了坐骑奔驰到城外，他这次的目的很明确，就是为了图纸，连各种附带的任务都没有接。

　　李耀现在也是名人了，加上全服务器唯一一个坐骑，碰到了几个玩家都认出了他，不过都避开了。

　　毕竟现阶段能来到这个地图的都是高手，并不想找麻烦或者攀交情什么的。

　　李耀的计划里，可以在这里弄到两张以上的机械图纸，其中最关键的是在一个流浪商人身上。

　　所谓的流浪商人其实就是一个地精带着一个运货的机器人，四处的兜售自己的商品。

　　很多玩家都非常喜欢这样的商人，因为他每次都能刷新出一些不错而稀有的东西，只不过，这种商人行踪诡异，很难碰到。

　　李耀可以肯定的是，这个地图上有一个特殊的地精，他只游荡在丘陵，只不过行踪也是不定，需要一些时间来寻找。

　　李耀的工程学，现在不算高，但还是简单的改造了一下机械车。

　　将一些地方美化，并且改造了一下座椅，弄的美观霸气而且舒适。

　　李耀在地上开车机械车行驶，而火鹰则是在天空中不断的盘旋，寻找地精商人的踪迹。

　　寻人是一件非常无聊和枯燥的事情，尤其是在这片广阔的区域寻人，更是宛若大海捞针一样。尤其是不能飞的时候，在丘陵寻人更是难如登天。

　　还好的是他有火鹰，火鹰飞行迅捷视野敏锐广阔，李耀只需要在路上奔驰，火鹰就能将附近大片的区域扫过。

　　但即便是这样，李耀花费了一天的时间也没有找到那个商人。

　　不过李耀最不缺少的就是耐心，第二天继续带着火鹰寻找，也许是运气的问题，将黑暗阵营控制的区域寻找完也没有找到商人的踪迹。

　　第三天，李耀进入了光明阵营控制的区域当中，终于在傍晚的时候发现了一个小地精和一个运输机器人围着一个篝火烤肉。

　　李耀露出了一丝笑容，走上前说道：“朋友，我能坐在篝火边上么？”

　　“该死的精灵什么时候这么和蔼可亲了。”地精商人嘀咕了一声，但看到李耀手里的钱袋，听到清脆悦耳的金币撞击声音顿时露出的笑容，说道：“哦，我的朋友，赶紧来尝尝我的蜜汁烤肉吧。”


第362章 米米拉

　　李耀毫不客气的坐下，说道：“我可不敢吃，不然到时候你说一口肉一个金币，我岂不是很吃亏。”

　　地精尴尬的笑笑，将递出去的蜜汁烤肉感紧缩回来，说道：“世上一切东西都可以明码标价，米米拉是一个讲信用的良心商人，肯定不会这么坑你的。”

　　显然，他就如同李耀说的那样，若是李耀吃了他的烤肉就要收费。

　　“是吗，我还真没见过地精良心是什么样的。”李耀笑着说道：“不过就算你价格低我还是不敢吃。”

　　米米拉身体一僵，笑容都勉强了，说道：“这又是为什么呢？”

　　“不知道你看到我过来，在烤肉上撒的是什么液体呢？”李耀似笑非笑地说道。

　　“咳咳，蜜汁烤肉，自然是蜜汁了。”米米拉脸上的汗都开始流下来了。

　　“原来是蜜汁啊，可惜我不喜欢甜的东西，不然肯定尝一尝你的手艺，我一直听说，只有整天旅行的人才懂得美食的真谛。”李耀说话的时候满脸的遗憾，仿佛错过了什么绝世珍宝一样。

　　“那真是太可惜了，下次吧，下次免费让你尝尝本大厨的手艺。”米米拉松了一口气，胡乱将烤肉丢到了行囊当中。

　　然而，实际的情况就是，火鹰明明白白的看着米米拉加的并不是蜂蜜，而是标注某种睡眠药剂的药水。

　　“那就这么说定了。”李耀大笑，说道：“地精的口号，时间就是金钱，世间的一切都可以明码标价，我也不当误你的时间，有什么好的货物，可以让我看看么。”

　　“额，这个抱歉，这次我是送货，都是一些普通的东西，想必你也不感兴趣，我也不能卖呢。虽然我喜欢更高的利润，但我们地精向来童叟无欺，交易一旦达成就不能后悔。”地精显然是非常心动，但还是拒绝了李耀。

　　地精是一群非常奇怪的智慧群体，他们唯利是图，他们信奉的真理就是，只要价钱合适，就连自己的母亲和媳妇都可以卖掉。

　　交易前更是会不择手段的谋求利益，但奇怪的是，只要交易或者契约达成，就算发现自己算计了半天是自己吃亏，那么地精都会打碎了牙齿往嘴里咽，绝对会一丝不苟，认真的完成交易和契约。

　　在他们看来，交易和契约是最神圣不过的，这也是他们的底线。

　　同时也是其他黑暗阵营种族接受一部分地精的原因。

　　“那真是太遗憾了。”李耀慢慢的站起来半月弓也拿在了手里，随后就是一箭。

　　奥术射击+的死亡标记！

　　啪……

　　-2000。

　　一个恐怖的伤害出现，米米拉的属性也显露了出来。

　　游荡商人·米米拉。

　　阶位：18级初级首领。

　　生命：280000。

　　护甲：400。

　　技能：箭雨、弹射、追踪弹、火箭弹、撒腿就跑。

　　送货机器人。

　　阶位：18级初级首领。

　　生命：300000。

　　护甲：500。

　　技能：大容量空间、机械飞跃、快速奔跑、闪耀冲撞。

　　“为什么动手？”米米拉大惊失色，虽然等级高，但遭受到攻击他第一时间并不是想要反击，将对手碎尸万段，而是想要逃，逃到一个安全的地方。

　　“既然你不卖好东西，那么要你还有什么用。”李耀说话的时候还在攻击，连箭塔都放了出来。

　　李耀本来的打算就是要干掉他获得图纸和一件道具，刚开始明明发现了他的险恶意图也没有动手，就是想要看看他能不能刷新一些特殊的物品。

　　然而，他居然说没有。而且不是在道路边上发现的他，那么他必然是想要去那个地方，这样就没必要和他客气了，杀了他，货物什么的自然就是自己的了。

　　而李耀想要获得其他的图纸，那么米米拉是不肯卖给他那件东西的，所以他必须死。

　　“给我杀了这个卑鄙的精灵。”米米拉在一颗大树后方终于拿出了一把火枪。

　　但他在树后方一点用都没有，李耀的弹射箭神出鬼没，他根本就躲避不开。

　　而箭塔现在释放的是穿刺箭，可以直接穿透大树，更是不会受到阻碍了。

　　运输机器人外形实际上和麦田傀儡差不多，不过身上很多的背包，非常符合运输机器人这个称号。

　　听到主人的命令，运输机器人冲向李耀。但火鹰已经猛然冲下。

　　火鹰直接一个飞鹰扑兔抓住机器人的同时已经飞了起来。

　　轰……

　　飞了一段距离之后，火鹰猛然松开。运输机器人直接撞击在一颗大树上，大树发出了断裂的声音，树干猛然裂开。

　　而运输机器人也轰隆隆的坠落地面砸出了一个坑，他的眼睛死死的盯着重新起飞的火鹰，然而，他并没有任何攻击到火鹰的手段。

　　米米拉怒了，见到多不开攻击，直接开始射击。

　　但李耀发动了急速射击，但是他的对手是李耀，若是别的职业BOSS，李耀还会忌惮。但对方居然使用枪械子弹，李耀就可以和对方站撸，对轰。他的子弹全部被李耀的箭矢所抵挡。

　　“该死，该死，你到底是什么怪物。”米米拉怒不可遏，简直都要发狂了，除了他释放箭雨李耀会躲避，无论他用什么技能总是碰不到对方。

　　而且对方的攻击速度明显超过了他，他的血量在不断的下降，虽然他的血多，但架不住这么疯狂的掉下去。

　　“在我面前用枪，真是自寻死路。”李耀依然是站在原地快速的攻击。

　　“啊，我和你拼了。”

　　米米拉仿佛一个濒死的人一样，发出了绝望的喊叫，仿佛李耀才是BOSS，他不过是一个小兵一样。

　　他再次释放了箭雨，趁着李耀闪避的时候，他直接掉头就跑。

　　脚下更是喷出两团火焰，他快速的树林中穿梭。

　　和火鹰交战的运输机器人猛然一个跳跃，落在地精的身边，米米拉也跳上了机器人。

　　运输机器人的身体发出了刺耳的马达声音，带着米米拉如同风一样的快速消失。

　　此刻，米米拉的血量只剩下了70%。

　　李耀并没有着急，而是吹响了口哨，火鹰在天空鸣叫一声，眼睛死死的锁定了快速远去的运输机器人和米米拉。

　　而李耀则是将机械车召唤了出来，然后直接发动了机械车，追了过去……


第363章 吝啬的地精

　　这个BOSS还是很强的，如果碰到这个BOSS的不是李耀，不知道多少玩家要折戟沉沙。

　　但是，杀这个BOSS的最大难点，不是他有多么强大的攻击力。而是，每过一会或者每损失到一定的血量他就会逃跑。对，没错，就是逃跑。

　　不管他打不打得过，只要血量低到一定程度就脚底抹油。

　　而且速度极快，别说现阶段，就是到三四十级玩家也很难追上他。包括玩家骑上坐骑，也根本追不上。

　　这个BOSS很有名，他虽然是地精，但他身上有一个变身道具，可以变身成侏儒，然后混到丘陵地区的侏儒城镇交换货物。

　　然后用这些钱购买侏儒的货物，变回地精贩卖给被遗忘者，从而赚的盆满钵圆。

　　这种走私贸易据说是持续了两年的时间，后来有一个无聊的玩家跟踪这个家伙好多天，发现了他变身的秘密，事情才败露。

　　光明阵营和黑暗阵营全部大怒，在丘陵发布了对他的通缉令，结果这个商人开始被追杀。

　　结果自然是悲惨的，每次开始都是BOSS大杀特杀一通，然后血量少了就开始逃跑，玩家们还追不上他，被气的要死。

　　将当时看到奖励忍不住接下任务的玩家们这么的死去活来的。

　　毕竟丘陵太大了，想要找到他就不是一件容易的事情，杀他吧，还会逃跑，实在是够恶心。

　　后来实在没办法，当时的玩家让高级玩家帮忙，就这样，除非能秒掉他，不然还是会一溜烟的逃跑。

　　纠结了好久，玩家们才将这个地精商人杀死。但这货也被评论为低级中最恶心的BOSS之一。

　　也就是这样，李耀才记住了这个比较特殊的BOSS。

　　他确实非常的恶心，这货逃跑的速度太快，而且在树林里飘忽不定，火鹰也是勉强才能跟住。

　　十五分钟后，这个米米拉终于开始靠在一棵树上喘气，他的生命也恢复到了85%左右。

　　“玛德，想杀米米拉大爷，你的火候还差远了，谁的速度能比的上米米拉大爷，哇哈哈哈。”米米拉叉着腰大笑，一脸的得意，随后有变得咬牙启齿的，显然是很不得弄死李耀，但又打不过，只能自我YY一番，玩成一番自我安慰。

　　然而，正要继续赶路的米米拉突然听到引擎的轰鸣声，他的笑声戛然而止，笑容也僵在了脸上，他僵硬的转过头就看到李耀坐在机械车上朝着他奔驰而来，正在对他挥手。

　　“我去，你，你，你大爷的，你怎么找过来的。”米米拉那个纠结和害怕，他最大的依仗就是可以撒腿就跑，碰到甩不掉的对手，他顿时就懵逼了。

　　李耀可不会客气，依然是刚才的套路，李耀放置好箭塔，然后开始疯狂的输出，而火鹰则是继续将运输机器人带飞。

　　李耀属性本来就夸张，加上用上金武，输出已经到了恐怖的程度。

　　而米米拉依然一枪也命中不了李耀，当血量掉到60%的时候，米米拉再次逃跑。

　　接下来是同样的套路，米米拉虽然逃的快，但根本就逃不出火鹰的眼睛。

　　纵然爆发速度李耀跟不上，但李耀依然能慢慢的追上去。

　　如此持续了好几次，米米拉已经绝望了。

　　“该死的精灵，你为什么要杀我？”米米拉眼中充满了恐惧，这是地精的天性，他们天生胆小，即便是拥有了强大的实力也是如此。

　　“开始的你不也是要杀我么，你在烤肉上弄了什么，别以为我不知道。”李耀说着攻击依然不停。

　　“不不不，米米拉从来不会杀人，那只会让你睡一觉而已，我只是觉得你的钱袋很漂亮，想把玩一下，但又怕你不同意。”米米拉眼睛闪烁不定，接着说道：“对对，就是这样，我仅仅是想看看而已，不会动你一个铜板。”

　　“你是不会动我一个铜板，但你会连着钱袋都一起拿走，然后让你的运输机器人将我干掉，这样也不算你杀的我，是不是？”李耀冷笑：“不用撒谎了，你的眼睛已经告诉了我一切。”

　　“我有罪，我该死，但世间一切都可以明码标价，不是吗。我的命也可以，我可以用我的财富赎回我一条命，怎么样？”米米拉一计不成又生一计。

　　“哦，你给多少？”

　　当米米拉生命值剩下了几百的时候，李耀将箭塔撤销，自己也停止了攻击。

　　“十五个银币，这可是天价了。”米米拉的声音都颤抖了。

　　“你特么的在逗我？你看我是缺你这点破银币。”李耀差点气死，这些地精真是，都要死了，还这么抠门。

　　“一个金币，这可是天价了。”米米拉拿出了一个金币，整个手臂都颤抖了，脸也跟着颤抖了起来，仿佛拿出一个金币比要了他的命一样难受。

　　“玛德，你去死好了。”

　　李耀直接松开了手指，箭矢顿时射中了米米拉的喉咙。

　　他的眼睛猛然瞪大，满是不甘置信，他实在不明白，一个金币的天价，对方居然还不放过他。

　　他心中想到，若是他要杀死一个人，别说一个金币了，对方给五十银币就可以放对方一马。

　　自己可是难得大方了一会，忍着撕心裂肺的心疼才拿出了一个金币买命，然而对方不屑一顾，他不理解……

　　李耀懒得说了，碰到地精这种东西，谈什么都可以，但自己偏偏和对方谈钱，简直就是脑抽。

　　轰……

　　随着米米拉的死亡，运输机器人也冒出了一股浓烟，身上开始爆炸，片刻后生命也清零，瘫痪到了地上。

　　李耀面色一变，凑近，打开了核心装置，发现核心已经变成了灰烬，而且其他的次要核心也扭曲爆炸了，修复都不可能了。

　　“该死的，这下赔大了，这些吝啬鬼。”李耀本来想要拆掉，但想到里面可能还有不少货物，也就没有打开，而且现在工具也不够，李耀所幸直接将这个废弃的运输机器人收入了机械空间。

　　“出点好东西吧，不枉费我辛苦了两个多小时。”李耀弄好运输机器人的事情，然后准备摸尸体……


第364章 炮台图纸

　　米米拉对李耀来说就是废柴，但这个逃跑的技能太恶心了，而且瞬间爆发的速度实在是太快了。

　　即便是暂时控制一下，控制结束之后，他依然会逃之夭夭，要不是李耀有火鹰，这个BOSS他还真是杀不了。

　　但就是能寻找他的踪迹，李耀杀死他也费了九牛二虎之力，而且浪费了很长的时间。

　　如今天色已经暗了下来。

　　“系统：你杀死了米米拉，因为剧情原因，可以选择延迟播放公告，请选择是否延迟。”

　　“是。”

　　“系统：请选择延迟播放的时间。”

　　“两天。”

　　李耀这一次选择了两天的时间，这次的计划有点麻烦，需要浪费一些手脚，这次他将要再次深入虎穴，米米拉的死若是被人知道了，谁也说不好会影响到什么情况。

　　当然，这只是李耀的顾虑，实际上米米拉行事隐蔽，变换种族还交易了那么长的时间不被发现，说明在两个种族的人都非常谨慎和可靠。即便是米米拉出现了什么意外，负责接头的人估计也不会声张出来。

　　只是李耀不想出现什么万一，选择延时，算是一种比较保险的办法。

　　李耀开始摸尸体，看到手中出现的东西，李耀露出了一丝笑容，他之所以花两天找到他并干掉他，就是为了手里的道具。

　　侏儒变身器。

　　品质：紫色史诗。

　　使用后可以变身成侏儒，获得侏儒的种族天赋，并学会侏儒的语言，冷却时间一个月。

　　要求：拾取后绑定。

　　注释：绑定后不可交易。

　　这是一件非常强大的变身道具，李耀也是惊喜连连。

　　要知道这可比那个变身巨魔的还要强了，变身的时候居然可以学会侏儒的天赋和语言，实在非常强大了。

　　说是变身，实际上是一本侏儒语言书，而且还是可以永久学会的那种。

　　至于拾取后绑定也是一种限制，不然的话，李耀将道具转一圈，那么不知道多少人能学会侏儒语。

　　这件东西，就是他混入侏儒的依仗，而且这次是以NPC的身份进入，可不是新冒险者。

　　要知道，现在玩家在NPC的眼中还是新兵和菜鸟的形象，现在只能是跑腿和打杂的存在，但若是以其他身份，那么局面将会大有不同，当然，每种身份都不是完美无缺的。

　　李耀小心的将这件东西收起，然后开始看下一件。第二件居然是一把武器，火枪。

　　加长火枪。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：36-45。

　　力量：38。

　　敏捷：36。

　　耐力：35。

　　加长火枪拥有瞄准镜，射程增加一倍。

　　火枪经过特殊的改造，一次可以装填两颗子弹。

　　装备等级：15。

　　装备推荐：猎人。

　　这把枪就是米米拉用的那一把，李耀没想到这把枪的居然会有这种奇特的特效。

　　射程增加一倍，对他来说比增加攻击力还要重要，装填两颗子弹，就意味着李耀的攻击速度一下子提升了将近一倍。

　　射程远、攻击速度提高近一倍，虽然没有满月金武的攻击和属性加成高，但关键是没有副作用。

　　用金武他虽然战斗力强大，但需要消耗的心里太多。然而，这把枪就不同了，非常适合快节奏的战斗。

　　李耀将金武收起来，毕竟太耀眼了，而且很多人一眼就能知道是他。

　　李耀满意的点点头，这件武器就是意外之喜，他真正需要的是机械图纸。

　　炮台制作图。

　　工程学图纸。

　　学会后可以制作小型的炮台。

　　炮台。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：85-120。

　　生命：3000。

　　护甲：600。

　　射程：25-185码。

　　爆炸范围：5×5码。

　　攻击速度：2秒/发。

　　召唤数量：0/3。

　　炮台的冷却时间为2分钟。

　　学习条件：中级工程学。

　　制作材料：铁锭×35、火元素晶核×3、蓝月石×10、铜锭×5、秘银×1……

　　李耀看到图纸的属性，手都颤抖了。

　　这种炮台虽然简陋，但对现在的李耀来说已经是非常逆天的东西了。

　　相比箭塔，炮台拥有了生命和护甲，也就意味着不是一碰就没了。

　　虽然变成了两秒一发，当攻击力和攻击范围都是箭塔的一倍以上。

　　这种属性，享受着自己的属相加成，那么炮台将能发挥出恐怖到极点的战斗力。

　　爆炸范围虽然不如群攻法术，但李耀也已经非常满意了，每一炮都是群攻，李耀没有什么不满意的。

　　拥有了这个炮台，李耀的战斗力将会再次提升不少。更关键的是，炮台和箭塔是不冲突的。

　　到时候排列阵型，将箭塔放到炮台后方，那箭塔就相当于多出了炮台的生命和护甲，虽然还没有实验，但那种威力，可以想象出来。

　　李耀深吸一口气，再次摸尸体。

　　筛盐器制作图。

　　品质：蓝色精良。

　　学习后可以制作筛盐器。

　　筛盐器。

　　品质：蓝色精良。

　　可以净化工业盐。

　　学习条件：中级工程学。

　　制作材料：首领级蛛网×3、铁定×5。

　　李耀将这个图纸也收起来，筛盐器也是一件非常稀有的东西。筛盐器是少数可以做出来就能赚钱的工程学物品，价值也不算小，不过现在时机不到，需要搁置一段时间。

　　剩下的就是一件绿装和一个装了六个金币的钱袋，李耀收拾好，直接发动了效果，变成了一个侏儒。

　　名字也变幻成了梅卡，随后打开了地图，朝着丘陵地区的主人城镇走去。

　　聪明、生机勃勃并且阴晴不定的侏儒在古神世界的种族中代表了一个独特的矛盾体。这个种族是杰出的发明家，并有一种无法抑制的乐观性格。

　　但是它也遭受过背叛、迁徙甚至是接近种族灭绝。在面对这种灾难时他们具有一种非同寻常的乐观精神，象征着侏儒们真正不可动摇的精神。

　　作为一种身材较小的生物种族，侏儒通过他们集体的智慧和团结在大陆上崭露头角，使比他们大的伙伴们黯然失色。

　　侏儒是著名的机械工程师、技师，由于他们对世界上的科学知识的了解以及将上述的知识转化为令人惊讶的工具、车辆、盔甲和武器而广受尊敬。

　　所以说，侏儒在光明阵营中占据着非常重要的位置。这也是黑暗阵营接受一部分地精加入阵营的最重要原因。

　　他们的战争工程学让黑暗阵营吃过大亏，黑暗阵营的领导层才勉强收纳了一批地精……


第365章 改造死神

　　侏儒追求的是科学和机械，在他们看来追溯过往的历史毫无意义。他们更看重的是现在和未来。

　　不过一直侏儒交好的矮人却是对探索古文明非常感兴趣，光明阵营的矮人主城拥有这个世界上最大的考古大厅。

　　随着矮人的研究和探索，他们发现，侏儒和他们一样也是泰坦造物。

　　矮人原来和山岭巨人是一个种族，是石头也就是土元素生物、而侏儒则是机械生物。

　　因为泰坦的离去他们被封印在地底，但古神们不甘心失败，他们释放了血肉诅咒。

　　矮人和侏儒这才变成了最初的血肉生物。

　　所以两个种族现在是非常亲密的，侏儒主城出现了问题之后，大部分侏儒已经搬迁到了矮人的主城当中。

　　所以若是不知道的，来到了侏儒的地盘，看到临山的和堡垒式建筑，还以为来到了矮人的地盘。

　　当然，这里充满了机械色彩。

　　凌乱的电线、通电的路灯、以及一些机械物品，让李耀知道自己没有找错地方。

　　晚上这里依然灯火通明，李耀走到门口就被两个骑着机械鸟的侏儒守卫拦住，问道：“你从哪里来的？”

　　李耀此刻已经变成了一个白胡子侏儒，笑道：“我是行商，我的补给机器人坏了，所以想要到城镇里修一下。”

　　李耀说着还将那个破碎的机器人亮了一下。

　　“兄弟，你这是碰到该死的亡灵了？”一个守卫同情的问道。

　　李耀叹了口气说道：“是啊，现在的亡灵太嚣张了。我也是九死一生才能来到这里，见到你们就好了，我总算可以睡个安稳觉了。”

　　一个守卫留在了大门口，另一个带着李耀朝里面走去，说道；“我看您年纪也不小了，为什么不在老家安享晚年，非要大老远赚这点辛苦钱，多危险啊。”

　　李耀叹了口气说道：“早些年的时候受过伤，受不得冷，年轻的时候还能顶得住，现在老了，受不了了，准备到这边定居。而且听说这里缺少一些补给，所以就带着一些货物，准备做一票就定居。谁想到老本都赔进去了，还得辛苦几年，唉。”

　　李耀说着唉声叹气，一副被别人提起伤心事的样子。

　　而守卫一边安慰一边带着李耀转，告诉李耀可以住哪个旅馆，定了房间之后又带着李耀走向可以租赁的工程学实验室。

　　两人一边走一边聊天，当到了实验室已经十五分钟以后了。

　　两人就要分手，哪个守卫突然问道：“对了，今年的暮雪节热不热闹？”

　　李耀不动声色地说道：“暮雪节？我们什么时候有这个节日了，是机械节吧。但机械节还有好四个月才举行啊。”

　　“哦，哈哈哈，你看我，都糊涂了，不用管我，您忙。”守卫歉然的笑笑，然后转身离开。

　　过了街口，他才拿出一个通讯石，说道：“已经确认不是间谍。”

　　李耀漫不经心的进入了实验室，但心里也捏了一把汗，从那个守卫那么热情他就知道，他的身份被怀疑了。

　　他们两个人十五分钟，聊天看似闲聊，但守卫的话里话外充满了试探。

　　这就是做间谍任务的难处了，不是说你能变成哪个种族就能在那个种族的地方畅通无阻了。

　　若李耀不是重生一世，知道太多的各种资料和秘密，他肯定一开始就被揭穿了。

　　这就是为什么，很多地方有不少的天价间谍任务，但鲜有玩家能完成的，现在的玩家都明白，间谍任务不能接，不然就是送死。

　　要知道，死在对方的地盘，只能选择墓地复活，损失实在是太巨大了。

　　最后的问话，若是换成别人，稍微犹豫估计那个守卫就要动手了。

　　不过李耀对各个种族了若指掌，自然不会被这种小把戏骗到，顺利的通过了守卫的排查。

　　李耀走了进去就有一个侏儒迎接：“您需要什么服务？”

　　侏儒并不是以实力来分高低的，而是以对科技的研究造诣，不过最能体现造诣的就是年龄。

　　所以迎接李耀的女侏儒一点都没有因为李耀的阶位而轻慢。

　　李耀手指轻弹，十几个银币嗡嗡的弹出去，女侏儒麻溜的接住。

　　“我要租一个机械实验室，最好正制作机械鸟那种，剩下的就是你的小费了。”

　　“谢谢，您真是慷慨。”女主人满脸的惊喜，租赁一个实验室一晚上才需要五个银币，她赚大了。

　　“这是我们这边最好的实验室，设备齐全，您看这里还有各种材料，都是明码标价，想用什么，直接放钱就可以用了。”女侏儒介绍完才乐颠颠的走了出去。

　　李耀将实验室的门封上，然后将死神4000和那个坏掉的运输机器人弄出来。

　　李耀没有浪费时间，而是开始了对死神4000的改造。

　　现在他还不到二十级，不敢用铁矿石替换，不然有可能宠物都不能召唤了，李耀暂时只是将两个机器人稍微融合一点点。

　　比如机器人身上的空间储存仓，机器人的随坏了，但这些储存仓却是非常坚固的，李耀修复了一下就重新能用了。

　　李耀将载人的地方也安置上了储存仓，但只有两个没地方安装，不过李耀已经非常满足了。他又不是想要当云游商人，四个储存仓已经够用了。

　　后背两个、载人的地方两个，装备上以后，虽然不能载人，但拥有了相当巨大的空间。

　　每个储存仓都有五十个格子，而且还是能储存一些中型货物的那种，李耀基本不用在担心补给的问题了。

　　另外，李耀还将两个能用的推进装置安装到了死神4000的身上。

　　这种高级玩意，现在他也做不出来，而且就算到幽暗城也安装不上，只能靠侏儒的工具才能办到。

　　下面还有非常关键的一步，那就武器改造这一关。

　　死神4000确实不弱，但问题也不少，最重要的就是攻击断层，技能CD的时候基本就成为了废物。

　　这是李耀当初没有想到的，也是他不太喜欢用死神4000的主要原因。

　　现在李耀改造一下的条件了，那就是打造成一个远程攻击机械。

　　反正坦克也当不成，加上安装上了推进装置，完全可以当成一个远程火力倾泻者。

　　李耀将两个飞轮拆下，做出了机械手臂，随后有在手臂上安装了两个装置，方便放置他已经不经常用的两个武器……


第366章 代工

　　李耀来之前已经决定好想要安装什么武器了，一个是已经很久没有使用的手炮，这个手炮的另外一个部件李耀到现在还没有什么线索。

　　由于等级比较低，现在已经非常不合适李耀使用了，所以李耀决定安装到新的死神4000身上。

　　第二个武器也是前一段时间发挥过巨大作用的狙击枪，这把枪更是甚少使用。

　　当然若是狙击枪没有那么大的后坐力，李耀也完全可以使用，毕竟这种超远距离的射击是李耀最钟爱的。

　　不过这也只是想想，平时也基本用不到。

　　再说了，有蓝月弓和今天得到的火枪，射程虽然不如狙击枪，但也基本达到了李耀的心里预期。

　　所以李耀权衡了半天，还是觉得可以将狙击枪也安装上。

　　李耀的工作没有停止，开始安装，还需要弄好装弹装置，不过这种装置肯定没有自己手快，但也是没有办法的事情。

　　两个飞轮毕竟不是装备，攻击力也有限。

　　这样改装之后，死神4000彻底变了样子。属性和技能都发生了一些变化。

　　至少李耀是非常满意的，随后李耀将死神4000改变了一些形态和颜色。

　　若不是李耀自己亲自改造，就是李耀也不会想到这就是当初的死神4000。

　　忙活完这一切，已经是后半夜了，李耀并没有休息，而是开始制作炮台。

　　炮台需要的是铁锭，李耀直接付钱买了一些，虽然非常贵，但李耀也用不了多少，也不计较，开始快速的制作炮台。

　　到天亮的时候，失败了两次的李耀终于将炮台制作的出来。

　　和箭塔一样，小炮台可以放在背包里，就如同图腾一样，释放的时候会出现一个近半人高，近一码多长的火炮。

　　直到这个时候李耀才松了一口气，随后就简单了，李耀自己制作了一些子弹用，然后晃悠悠的出门了。

　　外边很热闹，基本上等级高的高手、并且学习工程学的都聚集在枕边，没事了可以练习工程学，累了可以打竞技场，然后实在无聊了就可以到外边升级。

　　由于是机械城市，他们的奖励基本也是和机械相关的东西，让很多学习工程学的玩家开始聚集。

　　更主要的是，一个新的被挖掘出来的精英职业出现了，那就是机械猎人。

　　光明阵营这边，只要完成某种任务就可以转职成机械猎人。

　　机械猎人的定位就是可以契约机械宠物，但基本上以后只能用工程学武器了，弓箭基本就不能使用了。

　　由于李耀风头一时无两，机械火鹰和死神4000的出现，让所有人认为李耀也是机械猎人，也见识到了机械猎人的强横。

　　所以这边有很多想要转职成机械猎人的玩家聚集到这边。

　　只是很多人发现，机械猎人也不是那么好当的。

　　想要强大的机械宠物，只能靠自己学图纸自己制作才行，但现在有几个会制作机器人的，实在是太复杂了，而且熟练度也不够。

　　退一步说，别说制作了，就是那些强力机械宠物的图纸想要得到都是难如登天，用毫无头绪来形容也不算过分。只能使用一些普通的机械宠物。

　　然而，很多的人并不信邪，觉得他们不强那是因为自己笨，或者怕他们也转职。

　　本来猎人就处境艰难，现在看到了一丝光明，哪有不转职的道理。

　　李耀在外边走了一圈发现了很多这样的玩家，李耀不仅觉得好笑。

　　若不是泰坦装备的支持，就算他玩机械猎人也只能慢慢熬，机械威力没有泰坦装备的加成，威力也没有这么大。

　　不过这个秘密，无论如何他是不会说的。

　　李耀需要的图纸其实两个地方都有，一个是城镇的中心，这里肯定有一个工匠宗师存在，他的收藏品肯定有，只不过想要弄到手，以李耀现在的情况来说几乎是不可能的。

　　另外一个，就是需要到这个城市下方的地下遗迹，李耀记得没错，这个遗迹应该是侏儒最近才发现的。

　　侏儒派出了不少士兵查探，但基本有进无出，很多被一种神秘的力量机械化，变成了冰冷的机械。

　　但侏儒又不想让别的种族插手，所以规定可以由侏儒带队，雇佣新兵冒险者探查这个遗迹。

　　只是李耀刚到这边，不好直接就跑到遗迹。

　　“接近高级的工程学造诣代工做工程学物品，同时接单修理各类工程学物品，修不好不要钱。”李耀直接在工程学实验室的建筑群门口竖起了一个招牌。

　　李耀几乎将能学会的图纸都学会了，而且加上上一世的手艺，虽然系统评价是中级，但实际上高级都比不上他，修理代工戳戳有余。

　　“老板，我想做一把火枪用，但我才初级工程学，做不了。一把十五级的蓝枪要多少钱？”一个人类女玩家糯糯地说道。

　　李耀打量了她一眼，说道：“小手冰凉姑娘，十五级的火枪可不便宜。”

　　代工并不是什么稀罕事情，现阶段除了一些大公会，就是稍微实力差的公会都培养不起一个中级工程学玩家。只能出来做代工。

　　很多幸运的玩家，得到了图纸，但熟练度不够，自然做不出来。

　　就是李耀旁边，也有稀少的中级工程学玩家在代工，不过他们刚中级，游戏有刚开始，手艺太差了，看到他们摆摊没人上门就知道情况了。

　　“我有图纸。”小姑娘小心翼翼的拿出图纸，说道：“这边的规矩，你学了图纸，要帮我制作出一个闪光武器，咱们就两清了。你看行么？”

　　李耀看了一眼图纸，一把非常不错的十五级蓝色火枪，更重要的是有机会闪光成紫色装备。

　　代工有两种规矩，一种自己代工的人代工自己会做的东西，对方付钱。

　　另一种就是雇主提供图纸，而代工若是同意学习图纸，就必须伟提供图纸的人制作一个闪光品质的东西。

　　这样图纸就算是报酬，毕竟图纸价值不小，学了图纸就不能要工钱了。

　　“行，图纸不错，我接单了。”李耀直接发出了代工契约。

　　“谢谢大叔，我都找好几天了，都没人能帮我做。”小姑娘满脸的兴奋。

　　李耀苦笑，图纸要求快高级工程学的熟练度了，别人能做才有鬼了……


第367章 神乎其技

　　看到李耀就要学图纸，小手冰凉紧张地说道：“大叔，你说你都快高级工程大师了对不？”

　　李耀点点头说道：“这是肯定的，你看你的图纸，学习需要多少，我熟练度不够也学不了啊。”

　　“也是，那你年纪这么大，肯定做过很多很多工程学的东西，这个枪你肯定能早点闪光吧，我准备的材料可不多，做不了几把呢？”小手冰凉非常紧张的问道。

　　“小姑娘你放心，我的手艺绝对没话说，这样，三套材料你有吧，超过三套要是还没有闪光，剩下的制作费我出，肯定帮你做出一把闪光的武器，这下你放心了吧。”

　　李耀一眼就看出了小姑凉的心思，其实也很好理解，现在的猎人处境并不是特别好。

　　组队困难，猎人生存自然比别的职业就难了很多。这个小姑娘这么内向，要不是有亲友团，她自己肯定困难重重的。

　　想要弄到几套做这个十五级火枪的材料并不是非常简单的事情，估计是倾家荡产抽出来的。

　　“大叔，我不是这个意思啦。”小手冰凉被李耀说的脸都红了说道：“我有十套材料呢，是我朋友帮我凑的呢，你十套做出来就行了。”

　　“那你的朋友对你可真不错了。”李耀叹息道，要知道做这个火枪是需要铁锭的，现在可是非常贵的稀罕物，李耀收集都困难，更不要说是普通的玩家。她的同学们肯给她一个猎人收集十套，那这个菇凉的人员还不是一般的好。

　　“嗯嗯，他们对我很好呢。”小姑凉有点腼腆的点着头。

　　“快看，快看，有热闹瞧了，又有人找NPC代工了。”两人的话被旁边的人听到顿时有人喊了出来。

　　“啧啧，这回有好戏看了，代工闪光可是要倾家荡产的，不知道这次又是哪个倒霉蛋要倒霉了。”

　　“就是，就是，闪光太难了，这两天不知道多少人哭死了。”

　　“是啊，开始的时候代工的人很多，现在谁还敢让人代工，这小姑娘想不开啊，有做闪光的财力，还不如直接买一把呢。”

　　“你这不是废话，也得买的着啊，火枪太抢手了，产量又少，拍卖行只要出现就被秒杀了。”

　　“那为啥不挑战竞技场的沙龙王，那个不是能做紫武么。”

　　“你太二了，那是制式紫武，怎么可能和这种做出来的紫武相比。”

　　“你才二，做不出来，有毛用。”

　　原本正在各忙各的玩家们纷纷聚拢在一起，围在了李耀所在的工程台旁边看热闹。

　　“小姑凉，你就瞧好吧，别紧张啊。”李耀一边整理材料一边调侃紧张的开始冒汗的小姑凉。

　　小手冰凉脸更红了，低着头说道：“没，我没紧张。”

　　众人看到她这个样子顿时哄堂大笑，也没有人诅咒失败了，纷纷出言安慰。

　　“那我开始了。”

　　李耀深吸一口气，两个手臂变成了残影一般开始不断的操作周围的工具和制作机械。

　　所有人顿时目瞪口呆，因为此时的李耀并没有如同普通的人一样一样的制作，而是同时操控好几个工具和机械，分工制作各种零件。

　　他的双臂众人只能看到残影了，耳边也只能听到叮叮当当，或者熔炼的声音。

　　“卧槽了，神人。”

　　“这小姑娘难道真的走运了，碰到了一个工程学大师？”

　　“废话，你看着操作，这熟练程度，就是高级工程师都不能做到吧。”

　　“录下来，赶紧录下来。”

　　不要说这些玩家了，就是一些周围的NPC也全部登到了高出，如醉如痴的看着李耀制作火枪。

　　“大师啊，我接待的居然是一个大师。”负责接待李耀的那个女侏儒满脸的懊悔：“我干嘛要急着回家看孩子，要是留下来帮大师打下手，那我肯定能突破到高级工程师了，也不用继续打杂了。”

　　虽然懊悔无比，但她也和其他NPC那样目不转睛的看着李耀娴熟无比的同时操作各种工具。

　　同样一个花白胡子的老侏儒叹息着说道：“一心多用啊，真是神乎其技，没想到除了几个大工匠和几个大宗师之外还有人能做到一心多用，为什么我都没有听说过梅卡这个人，这说不通啊。”

　　老侏儒身边围拢着好几个高级工程师听到老人自语，顿时惊的目瞪口呆，本来有些漫不经心也变得目不转睛的看李耀表演了。

　　李耀进入工作状态之后就变得无比的专注和认真，他的一心多用，其实就是因为精神力特别强大才能做到的，这个技巧他花费了好长时间才彻底的掌握。

　　制作一个有图纸的火枪，相比制作机械傀儡不知道简单了多少倍，对李耀来说还真是手到擒来。

　　正常的流程需要一个多小时才能制作出来的火枪，李耀只是用了十分钟就制作了出来。

　　众人看到李耀拿着砂纸小心做最后打磨的时候，不知道是谁喊了出来。

　　“闪光！”

　　“闪光！”

　　“闪光！”

　　“闪光！”

　　“闪光！”

　　开始十几个人，随后整个观看过程的上百号人全部都跟着喊起来。

　　过程虽然十分钟之久，但让他们有一种稍纵即逝的感觉，仿佛在观看一场赏心悦目的表演，结束之后还有一种意犹未尽的感觉。

　　在他们看来，如此的制作工艺，若是还不闪光，简直天理难容啊。

　　当看到李耀最后擦拭，所有人都屏住了呼吸，等待的命运一刻的到来。

　　当李耀的手停下，将火枪举起来的时候，原本闪烁着蓝色光芒的火枪猛然一变，一片紫色的光芒闪烁出来，蓝色品质的火枪闪光成了紫色武器。

　　“真的闪了。”老侏儒喃喃自语：“神迹，神迹啊。”

　　“一次闪光，虽然我是如此祈祷的，没想到真的能出现。”所有人都不敢置信。

　　小手冰凉也是满脸通红，激动无比的捂着嘴，眼中满是惊喜。

　　李耀将火枪递给了她，说道：“菇凉，怎么样，没浪费你的材料吧。”

　　“嗯，嗯，谢谢大叔，谢谢大叔。”小手冰凉高兴的不得了。

　　“大师，我也要代工。”

　　“大师，先给我做吧。”

　　“大师，先做我的，先做我的。”

　　“大师，我有图纸，但我还会给代工费，先帮我做吧。”

　　“都让开，都让开，我老师要见梅卡大师。要代工的等一会。”一个高级工程师分开人群说道。

　　李耀这时候才发现，几个高级工程师簇拥着一个主人老者走了过来。

　　虽然不知道他是谁，但看着行头，起码是大师级人物，还没等李耀反应过来，这位大师恭敬的对李耀行礼。

　　李耀真真的吓了一条……


第368章 极品图纸

　　“大宗师，我可不敢承受你的礼节。”李耀赶紧让开，虽然探测不到对方的身份，但看他的袍子就知道，他绝对在这个城战排的上号。

　　“就凭你刚才的技艺，虽然只是做一支低级的火枪，但那种精湛的技法，我一生当中也就见过两三次而已，今天有缘再次见到这种技法，来日我成为大宗师皆是拜今日所赐。”老者非常诚恳。

　　“这话就严重了，我不过是一个中级工程师，您都是宗师了，我可不敢比。”李耀也连忙说道，同时心里也有点后悔，不该急功近利，为了省点时间结果招惹到这个家伙，现在可麻烦了。

　　“以你的技法，只是没有进行考核而已。普通人才看什么品级，只有真正的行家眼里才看重技法。”老者说着拍拍额头说道：“你看我，你还在代工，我就不打扰你了，只是临走的时候告诉我一声，我就在楼上。”

　　老者说完行了礼就转身走向楼上，而李耀也松了一口气。

　　随着老者的离开，玩家们再次将李耀围拢。

　　“大师，赶紧代工吧，我也要闪光武器呢。”

　　“我先来，我先来。”

　　场面顿时一片混乱和火爆，而小手冰凉本来还要谢谢李耀，但在被玩家们跟挤到外边了，又对李耀挥挥手这才拿着紫色的火枪离开。

　　刚才玩家们都看到火枪的属性了，无论是哪方面的属性都比制式武器好的多，原本是没办法，毕竟很多代工的光是制作就一两个小时，而且还容易失败。关键是闪光太难了。

　　现在有这么容易闪光的，而且加上那个宗师都对李耀这么恭敬，哪有不抓住机会的道理。

　　李耀本来的打算就是做的代工赚点钱，然后装作知道了遗迹的事情，最后才表示感兴趣然后雇佣几个冒险者一起下去。

　　没想到反而更加的招摇，但现在都这样了，李耀也没辙，代工起码还要做半天，不然现在不做了，必然会让那个宗师怀疑。

　　想通了其中的关节，李耀大声地说道：“都静一静，静一静。”

　　听到李耀说话了，玩家们才停止了喧闹。

　　李耀说道：“本来就是想要糊口，没想到大家这么热情，但人这么多，就是我会一心多用，那排到明天也做不完是不是。大家看这样好不好，我定下个规矩。”

　　“对，是应该订个规矩，不然这么多人，要排到明年么。”

　　“大师采取高收费吧。”

　　李耀等的就是这句话，说道：“既然这位朋友这么提议，那我就勉为其难接受了，这样吧，大家都在学习工程学，找我代工不仅仅能拿到闪光的武器，还能学到技术。嗯，若是做武器就一个金币代工一次。”

　　卧槽……

　　喧闹的人群顿时戛然而止，纷纷用愤怒的眼神瞪着提议高收费的玩家。

　　这个玩家顿时缩了缩脖子，但还是咬牙说道：“我觉得1个金币收费很合理啊，难道你们认为大师的技术部值这个价格？”

　　“大爷的，你提议一个金币，想必是自己也需要大师代工吧。”

　　“肯定啊，这位兄弟不代工怎么行。”

　　当着李耀的面，谁也不敢说出不值这个词，只能将怨气发到他的身上，让太也代工。

　　这个玩家看后边也被堵住了，知道自己走不了，咬牙说道：“废话，我本来就想要大师代工的，不然提议干嘛，大师，我也要做一把刚才那位姑娘的火枪，这是一个金币。这一套材料刚才有人算过了，要三十银币，我再给你三十银币。”

　　李耀笑着接过了1金30银，小姑凉走的时候其他的九套材料都没带走。

　　这个玩家叫猎中之猎，看到李耀将钱收起来，心疼到了极点，但还要做到若无其事的样子。

　　“小伙子，你放心吧，你赚了。”李耀再次开始制作火枪。

　　不过这一次他虽然在用一心二用，但并没有如同原来那样用全力，这一次花费半个小时来制作。

　　而李耀不知道的是，哪位宗师也在一个魔法镜像中看着他制作。

　　“老师，他应该没问题，若是别的种族的间谍，不可能对我们的工具这么熟悉。”一个高级工程师说道。

　　“嗯，你别管了，好好看，好好学，你们太幸运了，居然有这种机缘，我要是以前这么幸运，早就成为大宗师了。”老者说完就不再说话，眼睛死死的盯着李耀，仿佛将李耀每一个动作都要刻画到脑海中。

　　玩家们也在努力的学习李耀的手法，但绝逼都是似懂非懂的。

　　当李耀再次擦拭火枪，所有人都期待无比，甚至有一个小主播全面开始直播这边的情况，很多人下注，赌这次闪光不闪光。

　　当李耀的手放下，火枪由蓝色的光芒变成紫色光芒的时候，所有人都忍不住发出了欢呼。

　　“小伙子，我说了，你不会赔钱的。转手起码能赚几十个银币。”李耀将火枪递给了他说道。

　　“傻，傻子才会卖。”猎中之猎忐忑的心情一扫而空，有这把火枪，他的也算强力党了，而且火枪比弓箭容易瞄准，傻子才会卖掉。

　　“大师，我，我……”

　　“大师，我也来。”

　　“等等，有图纸代工的优先。”李耀说道。

　　“我来，大师帮我做一个机械护目镜吧。”一个玩家递给李耀一张图纸。

　　李耀一愣，没想到还有意外之喜，他带的是头盔，若是会工程学，还能佩戴一个护目镜。

　　鹰眼护目镜制作图纸。

　　品质：蓝色精良。

　　学会后可以制作鹰眼护目镜。

　　鹰眼护目镜。

　　品质：蓝色精良（可闪光成紫色）

　　护甲：100（150）

　　灵敏度：25（40）

　　白天视野：25（40）

　　夜晚视野：15（28）

　　鹰眼术：释放鹰眼术，可以看到三千码以内的景物，持续1分钟，冷却时间3分钟。

　　（敏锐视觉：可以更容易的发现隐藏的怪物和宝箱）

　　学习条件：中级工程学。

　　别说普通的玩家了，就是李耀的呼吸都一滞，这属性简直好到爆炸。

　　尤其是紫色品质的，护甲就不说了，灵敏度是李耀最需要的。

　　而视野也不仅仅是意味看得远，更意味着增加攻击距离，增加近四十码的攻击距离也是非常变态的加成了……


第369章 大师教教我

　　鹰眼术的好处是显而易见的，鹰眼术是猎人独有的技能。一般工会战什么的少不了猎人的探查。

　　当然，打怪的时候好处也有很多，可以提前发现怪物。

　　至于闪光后变成紫色才有的属性就更厉害了，可以发现潜行盗贼的踪迹，这点对于野外安全的作用很大。

　　谁都知道，在野外最需要小心的不是怪物，而是盗贼。

　　尤其是在争斗中的地图升级更是如此，虽然不能直接发现潜行，但能发现踪迹和破绽就已经是非常巨大的作用了。

　　若是有这个眼睛，盗贼别想近李耀的身。

　　至于发现宝箱也是在扫过隐藏宝箱的地方有提示，这个功能是玩家们的最爱。

　　“大师，我要闪光，你可不能失手啊。”这个玩家肉痛的将机械护目镜的图纸交给了李耀。

　　别说是别人了，就是李耀也决定给自己做一个。

　　李耀开始制作，过程同样非常简单。

　　说到底，李耀代工并不是为了金币，所以也就开始不紧不慢起来，这样的情况下，时间很过就过去了。

　　不知不觉已经到了中午，由于代工的时间长短不一样，所以也赚了十几个金币，让很多玩家都眼红了。

　　不过很多没有排上队的玩家求爷爷告奶奶的求李耀午后还要来，李耀随便应付着，反正他就是想要去遗迹的，弄完图纸就闪人。

　　赚这点钱简直浪费宝贵的时间，不过，李耀还是很满意的，出了护目镜和火枪的图纸之外，李耀还学会了不少比较不错的工程学图纸。

　　这些图纸都是李耀在黑暗阵营收集不到，侏儒工程学才精通的东西，让李耀赚了不少。

　　回去之后能做出不少侏儒这边才有的工具，当然，李耀没有被发现破绽还有最重要的是一个原因，那就是他用的手法都是侏儒工程学的手法和操作流程。

　　地精和侏儒虽然都精通工程学，但他们的手法和工艺，以及技术方法的步骤都是有所不同的，李耀重生一世，到了游戏后期才全部掌握了两种方法，若是别的玩家，肯定会被那个工程学宗师给拆穿。

　　“大师，老师请您上去享用午餐。”一个高级工程师毕恭毕敬的对李耀行礼。

　　虽然是这个城镇的管理者之一，就算不论权利，光是工程学品级和个人的实力都甩了李耀八条街。

　　但看了半天李耀制作东西，虽然只是中级工程学的东西，但他还是觉得学到了不少东西。

　　从开始的漫不经心，到老师的提醒，然后到认真学习，他对李耀的态度也是一百八十度大转弯。

　　看到李耀上来，老者站起来，亲自引领李耀入座。

　　“先生请坐。”老者说道：“鄙人米勒儿，不知道先生怎么称呼？”

　　李耀坐下和米勒儿碰杯抿了一口才说道：“鄙人梅卡。”

　　“先生请随便享用，不用客气。”米勒儿热情的给李耀弄菜，看到站在旁边那些弟子们目瞪口呆，他们可没见过自己老师这样服侍过别人：“今天看到先生的技法，简直神乎其技，不知道这是什么技法，可否告知一二？”

　　李耀一听就知道这个老家伙的目的，不过他也不在意，脸上却一脸认真地说道：“我就叫它一心多用，粗略的技法而已，不值一提，不值一提。”

　　米勒儿嘴角抽搐，这是最高级的技法之一，自己求之不得，而对方确是说不值一提，心里叹息，不愧是大师，这人生的境界就是不一样。

　　当初领袖大人，也就是大工匠也说过，这只是小技法，不值一提。想到这，他脸上的笑容更加的亲切了。

　　“您喝酒，喝酒，这可是我从雷霆那个老家伙顺来的五十年佳酿。”米勒儿给李耀倒酒接着说道：“我就困在了这个门槛多年，一直不得其法，不知道，不知道大师能否指点一二。”

　　米勒儿满脸的热切之色。

　　从他自己的介绍里，李耀已经肯定了，这个米勒儿就是这个城镇的掌控者。侏儒向来就是这样，以工程学的实力论高低，而不是阶位。

　　要知道，这也是一个大BOSS，在侏儒当中也算是有头有脸的人物，毕竟能统领一方，绝对不是简单的人物。

　　这样的人放下身段奉承自己，李耀还是觉得暗爽的。

　　“咳咳。”李耀轻咳一声说道：“这个么。”

　　“你们都出去吧，我自己招待大师。”米勒儿自以为领悟了李耀的意思，立刻呵斥了弟子们出去，等人走光了，才眼巴巴的看着李耀，哪里有管理一个城镇的派头。

　　“这样。”李耀哪里会说，这是爷的精神力强大，加上天赋异禀才学会的。随机心念一动，想到了应付的办法。

　　然后一本正经的两个手指分别沾酒，在地上一手画圆一手画方说道：“你看，这就是最简单的一心二用，如果你做到了，可以画一些复杂的形状。”

　　米勒儿脸上露出狂喜的神色，自己也尝试，虽然划出来了，但歪歪扭扭的，不成形，但他脸上依然狂喜：“大师，您真是慷慨，我都不知道怎么报答您。”

　　“客气，客气。”李耀拿起一块烤珍禽蛋，一边剥皮一边说道：“你要记住，学这个非常难，而且不能够因为短时间见不到效果而心浮气躁，等你境界高了，可以两个手可以同时写不同的字，然后还可以和人聊天的时候，你就能做到一心三用了。”

　　“我懂，我懂，这种神技想要练成自然不是一朝一夕的事情。”米勒儿欣喜了半天不断的用酒水练习，过来一会才想起来李耀还在旁边。顿时不好意思地说道：“大师，给你普通的东西太俗气了，我也拿不出手。”

　　“小意思，小意思而已，谈什么报答。”李耀心里却是想到，我不嫌俗气啊，你抠出一点我就赚大了，但这话不能说，依然保持大师的风范。

　　“大师，不知道，您有没有听说，我们地下新发现了一个遗迹？”米勒儿认真的问道。

　　李耀心里一震，他就是冲着遗迹来的，怎么会不知道，但他现在还不知道对方的想法，只是说道：“略有耳闻，略有耳闻。”

　　米勒儿盯着李耀的眼睛说道：“大师，这可是上古泰坦封印我们的地下遗址之一，虽然他们并没有受到血肉诅咒，也大部分毁灭了，但这地下藏着什么东西，谁也不知道，大师难道就一点都不感兴趣？”


第370章 让人无法拒绝的奖励

　　侏儒，在远古时期被称为机械侏儒。他们其实并不是血肉生物。

　　泰坦看到古神世界古神创造的无面生物和元素生物肆虐，这个大地一片苍凉，所以决定改造这个世界。

　　泰坦创造了符文石人和巨龙来同元素和无面大军战斗，而作为神的泰坦们则是将古神和元素领主驱逐或者封印。

　　当泰坦控制了古神世界后，他们对这个世界进行了彻底的改造。

　　泰坦们根据古神世界的地理制作了改造的蓝图，这个蓝图就是一个理想中的世界，就是所谓的翡翠梦境，这个地方属于一个超大型的次空间，它同古神世界一样广阔，但却是依附古神而存在。

　　为了更好的改造这个世界，古神们在古神世界的各地建立了很多泰坦的功能性建筑。

　　为了帮助他们改造和管理这些功能型建筑，他们又创造了机械侏儒。

　　这些机械侏儒开始的时候智慧非常有限，他们只是单纯的执行泰坦的命令而已。

　　随后是泰坦将古神世界改造完成，他们赋予了龙族守护这个世界的力量，也被称为守护者。五龙王带领着各自的族人各司其职。

　　而泰坦离开这个世界的时候，他们的功能建筑已经没用了，所以他们将这些城市封印在并打入地下。

　　而其中的符文石人和机械侏儒也各自被封印在暗无天日的地下。

　　扭曲虚空的恶魔大军觊觎泰坦为这个世界弄的能量源，然后入侵这个世界，随后天崩地裂，这个世界崩碎成几个大陆。

　　能量源泉永恒之井崩碎，泰坦设立的封印没有了能量就开始慢慢的消融。

　　被封印的古神也抓住机会将封印的力量弄开一道缝隙，在这个世界搅动风云，并发动了影响这个世界的血肉诅咒。

　　很多封印松动的地方被影响，维库巨人受到影响，诞生了弱小的人类一族。

　　符文石人受到影响变成了矮人一族，而一些机械侏儒受到血肉诅咒的影响也变成了侏儒。

　　他们走出了被封印的地下泰坦之城，开始建立自己的文明。

　　但并不是所有的机械侏儒都受到了血肉诅咒，因为并不是所有的地下城市封印都松动了。

　　就比如米勒儿说这个遗迹，侏儒发现了这个地方，发现这个地方有他们没有的科技，所以开始探索。

　　可以说，侏儒已经将科学融入到骨髓中，任何一个侏儒都拒绝不了泰坦城市遗迹的诱惑。

　　所以，李耀说道：“我自然想要到地下看看，但您看看我，不过是中级工程师，实力也不强，下去估计就是送死。”

　　米勒儿点点头说道：“大师说的不错，我也不隐瞒大师，我们开始派出了不少的人探索这个遗迹，但基本都有去无回。很多族人变成了没有意识的机械体，成为了遗迹守护者的一部分。”

　　李耀面色一变，虽然严格来说他们祖先也是机械体，但经历了这多代的繁衍生息，现在可没有人愿意变成祖先那样的机械体了。

　　米勒儿连忙说道：“大师不要急，您听我说。不得已之下，我们故意将消息走漏，实际上，很多黑暗阵营的人也在探索这个地方，尤其是地精。多方探索下，我们才得出了一个惊人的结论。”

　　李耀虽然知道了答案，但还是装作好奇地问道：“是什么结论？”

　　米勒儿小声地说道：“我们发现，在遗迹的外围，只有二阶以下的人可以进出自如，若是超过了二阶，无论是什么种族的强者，只要触动神禁，必然会被石化和机械化。所以，无论是我们还是地精对遗迹探索的进展一直不大。”

　　“原来是这样，那中心区域呢？”李耀好奇问道，因为这个遗迹他了解的也并不多，中心区域始终在封印状态。

　　“中心区域，据大工匠推测，需要大宗师的造诣才能探索一二，但如今我族内忧外患，实在腾不出手。”米勒儿叹气道。

　　李耀也一副悲痛的表情，现在侏儒的主城被生化感染，三成的族人惨死，还有三成的族人变异，占领了主城，如今侏儒正聚集在矮人的主城，解决主城问题才是最主要的，自然不会抽调强者探索遗迹。

　　“但幸好大师出现了，您的阶位不到二阶，但工程学造诣又高，正是探索这个遗迹的最好人选。以你的技艺，很多泰坦遗迹的机关都难不住你。”

　　米勒儿满脸的热切，说道：“大师，所以我想请求你下一趟遗迹。收获什么东西都是您自己的，不过若是寻找到芯片，请大师让我们复制一份就行。”

　　“这个。”李耀心里都乐开花了，若是米勒儿请自己进去，必然会给自己一些绝密的资料，这样少走很多的弯路。

　　“大师，我是实在没办法了，但遗迹又非常重要，请您为了族人，务必答应。”米勒儿想了一下说道：“大师若是肯接受，我可以开放自己的私人收藏，让您选三件。大师的积蓄不是被抢劫了，我也可以给大师一笔钱。而且下遗迹，我也找了最好的冒险者，保护大师。”

　　说着，米勒儿拍拍手，很快一个小队出现在二楼。

　　“您看，这个小队，都是在主竞技场完成五十连胜以上的新兵组成，而且他们都取得了不少荣耀，并经历了几次的筛选挑选出来的优秀小队，而且还执行了三个困难任务试炼，别的不敢说，在二阶内绝对是顶尖的实力。”

　　李耀心里也松了一口气，他以为对方要派NPC护送自己，那就麻烦了。

　　现在看到是玩家，李耀就变的轻松了。

　　“大师您看？”米勒儿生怕李耀不同意开出的条件太诱人，这种事也不能强求。

　　“我接了。”李耀咬牙说道，仿佛下定了必死的决心一样，其实心里却是乐开了花，在他的收藏中选三件，这个买卖太划算了，实在超乎他的预料。

　　“好，大师如此深明大义，我自然不能小气。我看大师没有座驾，遗迹期间，就请用我的座驾，也安全不少。”

　　米勒儿说着拿出了一把金色的钥匙，递给李耀。

　　李耀看到钥匙的一瞬间就惊呆了，要知道，米勒儿这种级别的侏儒，所谓的座驾不是机械鸟，而是战斗傀儡……


第371章 千钧斩

　　米勒儿看到李耀面露喜色，严肃地说道：“大师不要高兴的太早了，这个座驾是的大工匠为我制作的，所以不能送给你。你回来之后就还给我。还有就是，这个座驾材料非常特殊，能发挥什么实力和你的阶位有关系，也就是说，他的战斗力不会超过三阶。”

　　李耀自然没想过不还给对方，这种珍贵的东西，怎么可能送人，系统也不会让玩家这么早就接触这么高端的问题。

　　所谓的战斗傀儡，实际上就和机甲一个原理，只不过是需要操作的机甲，而不是现在那么先进的如臂使指用意念控制。

　　上一世，为什么工程学不赚钱还有那么多人坚持学工程学，其中最重要的一个原因就是战斗傀儡。

　　战斗傀儡也是分好坏的，品质的划分也和装备相同。拥有战斗傀儡尤其是一个合适的傀儡就能如虎添翼。

　　比如李耀，作为一个猎人，若是得到一个远程的傀儡就是如虎添翼，但弱受操控近战的傀儡，就能让李耀可以像近战一样纵横驰骋。

　　上一世李耀能以一个单人玩家做到来去自如，两架战斗傀儡发挥出的作用功不可没。

　　“我明白。”李耀接过了散发着金色光芒的钥匙，这明显是一个金色品质的傀儡，而且看纹路，李耀判断出是一个近战傀儡。

　　李耀直接查看傀儡的属性。

　　狂战傀儡。

　　品质：金色传奇。

　　阶位：种族级首领。

　　生命：38万。

　　护甲：1200。

　　技能：全能推进、顺劈斩、千钧斩、死亡旋风、剑气斩、超载、跳跃践踏、能量护罩。

　　装备需求：中级工程学。

　　傀儡等级：16（60）

　　虽然早有预料，但看到傀儡的属性李耀还是倒吸一口凉气，实在是太强了，而且这还是不完全形态，只能跟着自己发挥出阵营级BOSS的能力。

　　“多谢信任，我就不客气了。”李耀将傀儡召唤出来，发现是一个高三四码的巨大的钢铁战士。

　　傀儡的双臂带着两把单手剑，但对他是单手剑，但对普通的玩家来说这就是两把门板大剑。

　　李耀登上了傀儡，看了一下发现按钮和摇杆和上一世的一样，熟练的操控傀儡移动。

　　“果然不同寻常。”米勒儿眼中闪过一丝惊异，按照常理来说，李耀应该没见过这种东西才对，然而他发现李耀操控非常熟练，虽然产生了一定的疑惑，但也让他放心不少。

　　现在李耀也算是有了自保的能力，以他的工程学造诣，想要弄到些东西肯定是没有问题的。

　　原本有些漫不经心的几个玩家脸色也变了，现在李耀就是一个大BOSS了，着一路估计……

　　五个玩家将李耀护卫在中间，缓缓的走着。李耀说道：“能看出来，你们都是优秀的新兵，都介绍一下吧。”

　　“战天涯，14级厚土战，是这次护送你的队长。”一个拿着盾牌，身上缭绕着土黄色的光芒的人类男说道。

　　“昙花一现，14级道具贼，是这次的斥候。”一个蒙面的古精灵盗贼说道。

　　“术之天下，14级召唤流恶魔术。”这是一个侏儒男玩家。

　　“光明花，14级虔诚牧。”这是一个带着面纱看不清样子的人类牧师。

　　“小，小手冰凉，14机械猎。”小手冰凉想了一下才说道：“大叔，我将材料落到你那了。”

　　“嗯，等任务结束还给你吧。”李耀打量了众人一番，其他四个人李耀不熟悉不好评价。

　　但小手冰凉李耀却是有点惊异，这个腼腆的小女孩作为一个猎人，居然能能在主竞技场连胜五十场非常让李耀意外。

　　更让李耀意外的是，李耀发现小手冰凉背上居然背着那把十五级才可以使用的自己亲手制作的火枪。

　　“果然是人不可貌相啊，这个小姑娘不简单。”不过李耀并没有点破或者询问，每个人都有自己的秘密，没必要问那么清楚。

　　“大师，你要是没意见，我就带路了。”战天涯说道。

　　“行，你带路吧。”李耀跟着几个人后边走向城镇的一角。

　　很快，几个人通过传送阵来到了一个地下通道里。

　　“我先说明一下情况，这里面的通道四通八达，很容易迷路。虽然一些通道被清理过了，但最危险的不是怪物，而是来自黑暗阵营的玩家。所以大家一定要谨慎小心。我们是五个人，但很多队伍并不是五个人。”战天涯说道，他当然是对四个玩家说的，完全将李耀当成了NPC。

　　昙花一现淡淡地说道：“真是啰嗦，谁不知道这里情况，既然让你当队长，你就命令好了，还这么拐弯抹角的。”

　　战天涯面色一变，但没有发作，而是说道：“昙花，你该去探路了。”

　　李耀没有发表意见，就是走在后方。

　　通道很长很大，李耀观察发现，这些明显不是泰坦建造的，但是泰坦建筑的风格，李耀猜测应该是机械侏儒发现封印松动后扩展的地宫。

　　“前方有一个黑暗阵营玩家小队，四个人，盗贼应该是和我一样探路，应该发现我们了。”昙花一现在队伍频道里说道，李耀同样能接收到这个频道。

　　“既然这样，就杀过去。”战天涯说着已经带头奔跑起来。

　　李耀正要跟上，突然感觉到不对，一个盗贼的身影出现在了机械傀儡的后方，匕首狠狠的刺在了机械傀儡的后背。显然是发动了突袭，想要杀了NPC破坏任务。

　　然而，他刚攻击就已经傻眼了，他攻击的目标居然有三十多万的血。

　　“可怜的娃，你选错了对手。”李耀手里的两把大剑猛然合成了一把巨大无比的金属大剑，随后猛然回身。

　　一道金光闪过，正要逃跑的盗贼身体如同稻草一样倒飞了出去。还没有落地的时候，一道白光闪过，盗贼已经被秒杀了。

　　千钧斩！

　　轰隆隆……

　　巨大的合金大剑斩在地面上，一道裂痕蔓延出去，整个通道都跟着颤抖起来。

　　小队的玩家回过头，面色僵硬的看着眼前的场景。

　　李耀咔嚓一下分开了巨剑，挂在腰间，回过头说道：“愣着干什么，还有四个人呢，一起杀了。”

　　哦，哦……

　　四个人回过神，再次开始冲锋……


第372章 精锐小队

　　李耀一扫平日的谨慎，变的有些张狂。

　　他现在的血太多了，想要杀他，首先要干掉拥有三十多万血的傀儡，也就是说，现在这种情况下，他就是一个货真价实的NPCBOSS。

　　想要秒掉他几乎是不可能的，当然，不可能是针对同阶段的玩家而言。

　　双方都朝着一个方向冲锋，很快就相遇了，盗贼的死他们也已经知道了情况，仇人见面分外眼红。

　　“杀！”

　　这种情况下，没有什么好说的，杀一个字可以代表一切。

　　轰……

　　两个防御战士的冲锋撞击在了一起，大战就此开启。

　　术之天下召唤的虚空行者也猛然冲上去，想要攻击对方的远程职业却被一个拿着大剑的死亡骑士拦下。

　　术之天下也不强求，继续施法，一道火雨出现在对方的头顶，开始落下。

　　小手冰凉本来是一个腼腆的小姑凉，但此刻一脸的严肃，完全和平时是两种形象。

　　一个高大三码的机械战熊出现，发出了带着金属质感的嘶吼，也冲锋了上去，拦下了也要冲过来杀这边远程脆皮的一个带着双刀的恶魔。

　　小手冰凉也没有闲着，开始娴熟的装弹射击。李耀观察到，小手冰凉的射击技术非常不错，在双方对轰中也是例无虚发了。

　　光明花也是非常给力，施法的速度非常快，几个人显然是配合了不少次数。

　　面对对方的范围攻击谁都没有闪避，而光明花也没有让人失望，不断的给众人释放护盾是治疗法术。

　　对轰中，始终保持队员们血量在八成以上的安全位置。

　　队伍之间的战斗就是这么直接，没有太花俏的技术，没有那种飘逸的翻转腾挪。

　　尤其是这种通道中也没有这么大的空间，比的是双方的综合实力的对拼。

　　“所有人集火我的目标。”战天涯手中黄色的光芒一闪，一道厚重的土墙挡住了对方的盾战士。

　　随后战天涯发动了冲锋直接冲到了对方治疗的身上，与此同时其他的人也将火力转移到对方的治疗身上。

　　反而是刚才还杀了一个盗贼的李耀没有什么动静，他安逸的坐在了傀儡上观察他们的实力，李耀还是比较满意的。

　　李耀本来的打算是，若是几个人的实力不行，到遗迹里装成走散和他们分开，现在看这种情况，他们对自己还是有不小的帮助的。

　　对方的治疗被集火之后释放了护盾，然后就要逃开，其他的队员也想要开始救援。

　　但就在这个时候，一直没有出手和露面的昙花一现猛然出现，她并没有对方预料的那样在身后偷袭。

　　而是伴随着一道钩锁出现在对方治疗的前方，对方的治疗一直以为盗贼会在他的后方出现，注意力也主要放在了后边。

　　昙花一现出现在前方，而且不是近战范围，让他一愣，但随即就面色一变。然而已经晚了。

　　对方治疗已经被昙花一现的钩锁束缚住，两个人的身影急速的靠近。

　　噗嗤……

　　昙花一现的匕首狠狠的扎入了对方治疗的前脑。

　　凿击！

　　这一招可以让对方晕眩三秒，而成功凿击的昙花一现身体也被对方术士的法术集中，破碎。

　　原来这不过是昙花一现的一个影替身。

　　昙花一现的身影诡异的出现在了对方术士的身后，发动了偷袭。

　　这一切仅仅是发生在瞬间的时间，片刻间，昙花一现出现，瞬间控制了对方两个玩家。

　　对方的治疗被晕眩，已经没有什么可说的，直接被秒杀。

　　而那个术士也一直被控到死，对方开始就少了一个盗贼。现在治疗和术士挂掉，剩下的已经没有什么悬念，很快对方的盾战和死亡骑士也被众人毫无悬念的杀死。

　　有光明花这个强力的治疗，对方想要秒掉术之天下的企图也没有实现。

　　而李耀的眉头则是纠结在了一起，微微打量昙花一现，虽然交战的过程短暂，但李耀发现这个昙花一现的套路和招数有一种非常熟悉的感觉。

　　李耀观察了一下这个昙花一现，然后再次用造物者之眸观察她，果然发现了她的面纹果然是和普通的古精灵有所不同，最重要的是，她的身形比一般的古精灵瘦弱许多。

　　若是不注意，根本就看不出来其中细微的差别。

　　最重要的一点就是，李耀相信，即便是两个相同的精英职业，拥有相同的职业技能，不同的人用出来也是不同的。

　　“歌一夜惆怅。”李耀脑海里闪过这个名字。

　　上一次李耀在神庙和她认识的，这个人玩家的技术绝对厉害，上一次还说要在主竞技场拦截自己，后来对方没有出现，李耀也就忘记了这么一茬子事情。

　　“各自将自己能用的装备拿走。”战天涯说道。

　　这是他们分配的方式，也是大众的分配方式，当然，作为NPC李耀是没有人会分配什么战利品的。

　　“他们怎么是自己下来的？”小手冰凉疑惑的问道。

　　“不，没有懂工程学的人带领，光是我们进来这里没有任何异议。”术之天下说道。

　　战天涯皱眉，说道：“这么说，他们是某个大团队的一个小分队。他们要么就是分散找什么东西，要么就是在负责清理拦截别人通过这里。”

　　“若他们探路，那么这片区域肯定有进入深层的关卡。若他们是在清理新来的人，那么他们就是已经找到了这个关卡。”光明花也说道。

　　“每一个关卡都需要懂工程学的大师花费很多时间开启，但开启之后必然有一定的收获。无论是哪一种，对我们来说都是一个好消息，看来我们这次传送来的地方非常不错，比上次好多了。”昙花一现说道。

　　李耀虽然没说话，但心里确实是满意的，果然是精英小队，每个人都非常聪明。

　　“大师，这是一个三叉路口，我们那边走比较合适。”战天涯问道。

　　李耀说道：“看这几个黑暗阵营的新兵来从中间过来的，我们也走中间吧，我已经迫不及待的想要看看所谓的关卡是什么了。”


第373章 双子关卡

　　几个人再次走了一段距离，昙花一现说道：“前面果然有一个门户。”

　　李耀心里一喜，没想到才刚进来不久就能有收获，这是一个非常不错的开端。

　　“看看他们的情况，地精工程师将门户开启到什么程度上了？”这才是李耀最关心的问题。

　　因为泰坦的门户每个们几乎都不怎么一样，很多门户开启到一定程度是无敌的，而且在这种遗迹里，往往开启门户的人会获得一段传承信息。

　　说是传承，实际上只是一些泰坦语和一些泰坦科技的基本信息，能让人懂得一些泰坦科技的知识。

　　很多机械侏儒获得了这些核心，往往也会制作这样的门户关卡来守护他们的地下城市。

　　实际上绝大多数的机械侏儒智慧并不是特别高，脱离封印的机械侏儒虽然获得了自由，但他们更喜欢地下城市的生活，而不是烦乱的地面世界。

　　对于工程学造诣低的人来说，获得这些零碎的信息是一点用处都没有，而且容易被弄的云里雾里，需要搜寻一大批的信息才能组合在一起，成为有用的资料。

　　实际上无论是地精还是侏儒，他们的创造性并不是非常高，他们一直在沿用和解锁泰坦的科技，从而提升自己的水平。

　　上一世后两年李耀也一直搜集这些信息，只不过收集到的有用的东西并不多。现在多出了这种机会，李耀哪里还有不珍惜的道理。

　　“奇怪，他们貌似是由两个地精带领的不同团队，两个地精还有说有笑的，而且他们并没有去开启关卡。”昙花一现的声音里透露出了疑惑。

　　“现在他们驻守的有多少人？”李耀问道。

　　“大概四十多个，两个地精都是十七级的中级BOSS。”昙花一现说道：“对方的人数太多，高端战力也强国我们，我看我们还是绕路吧。”

　　战天涯也说道：“大师，我也觉得不易硬碰硬，我们的人太少了，根本就保护不好你。”

　　李耀当然知道他们的打算，他们哪里是怕保护不了自己，根本就是不想冒这个险。

　　“你们保护我，别开玩笑了，若不是米勒儿盛情难却，我根本就不会请你们，既然你们害怕，就留在这里吧，我一个人就能解决了他们。”金色品质的机械傀儡在手，而且还是阵营BOSS级别的，李耀可一点都不畏惧。

　　就算最终寡不敌众，对方想要留下自己也不是那么容易的。

　　更何况，现在地精和侏儒都在开发这个遗迹，想要不发生战斗就安安稳稳得到自己想要的好东西根本就是妄想。

　　既然战斗无可避免，又何必逃避。

　　李耀说着已经快速的超过了几人，跑到了最前方。

　　“靠。”战天涯暗骂一句，几个人对视一眼都快速的跟上了。

　　他们得到这个任务经过了好几轮筛选，奖励是非常诱人的，但相应的任务失败了惩罚也是非常严重的。

　　而且来的时候米勒儿都说清楚了，地下怎么决定李耀说的算，他们违抗命令若是被李耀揭发，也算他们任务失败。

　　“呦，光明阵营的崽子们，你们来的可真是慢。”

　　看到李耀带着几个人出现在通道口，一个同样坐在傀儡上的男性地精用尖锐到极点的声音说道。

　　“所谓来的早不如来得巧，现在关卡不还是没开启么。”李耀开始打量大厅内的情况。

　　果然有两个地精，一个站在傀儡之上就是刚才说话的地精，还有一个是坐在一个巨大人形怪兽的脖子上。

　　怪兽同样高大，跟一个大猩猩一样，但又比大猩猩凶悍高大，眼中闪烁着刺目的猩红光芒。

　　同时，在怪兽的身上还挂着不少炸药桶和地雷一样的东西，显然这个家伙也不是什么善于之辈。

　　在他们周身分别有四五个小队保护。

　　相比而言，李耀的队伍就显得单薄了太多了，而战天涯的脸色并不怎么好看。

　　他们虽然强，但对面那些玩家显然也是精英玩家，他们能以一敌二敌五，但不能以一敌十啊。

　　“就你一个可不够看。”那个女性地精说道，显然的，她并没有将李耀身边的几个玩家看在眼里。

　　“一个不够，那就再加一个。”李耀吹响了口哨，已经有了新形象的死神4000出现在了他的身边。

　　一边是狙击枪，一边是手炮，都非常具有威慑力的武器，指着对方。

　　“原来你也是机械猎人，机械猎人用战士的傀儡，有点意思。”男性地精指着大门说道：“你来看看这个关卡，若是能看出是什么门，我们还有合作的可能，若是不能，嘿嘿，那么不好意思，你就没有存在的价值了。”

　　李耀一愣，听出了弦外之音，原本要先发制人的想法也停滞了下来。李耀缓缓的走到了大门前伸手按在了巨大的门户上。

　　一道道玄奥的符号浮现在李耀的面前，若不是有上一世的经验，李耀绝对会被搞的懵逼，但因为上一世的积累，李耀很快明白了这些晦涩泰坦语表达的意思。

　　“我说你们怎么好心的等在这里没有行动，原来这是一个双子门。”

　　所谓的双子门，就是需要两个精通工程学的人同时开始解锁。若是两个同样知道正确步骤的人解锁一点危险都没有。

　　但若是不知道正确的方法，两个同时解锁，那么有一方解开了一半，那么另外一方就会被献祭。

　　算是比较少见的关卡之一，而且若是不懂工程学的人解锁，关卡也根本就解不开，这是泰坦的智慧。

　　“看来你还真是看出来了这是什么了，怎么样，敢不敢和我一起解锁这个关卡？”男性地精来到李耀身边说道。

　　“果然是好算盘。”李耀看到玩家们还一脸的懵逼，根本就不知道他们在说什么。

　　这就是玩家的现状，现在玩家知道的东西太少了，只能当成一个旁观着，连参与者都算不上。

　　“你们两个开启必然会死一个，所以就我来，这样就算你们有一个挂了，那么另外一个也可以杀了我得到关卡。”

　　“少废话，我就问你敢不敢。”男性精灵说道。

　　李耀冷笑，说道：“虽然知道这是一个陷阱，但我还非要跳跳看。”

　　说是这么说，实际上李耀也是没办法，若是找不到另外一个工程学大师，这个关卡自己根本就打不开……


第374章 谜题

　　跟着李耀来的几个玩家都要骂娘了，你大爷的，你都知道是个陷阱还要踩，这得多二的人才做的出来。

　　只不过，他们没有发言权，知道说了也没用，只能做最坏的打算。

　　只是他们并不知道，李耀也是没办法，这是一个双子门，需要两个精通工程学的人同时解锁才能成功，除非他放弃这个门的信息，不然的话这个险是必须要冒的。

　　“一会我要是被献祭了，说明你们的任务也就失败了，直接走人就是。”李耀转头对五个保护自己的玩家说道。

　　男性地精也回头说道：“我要是被献祭了，你们直接保护伊利贝尔，不算你们任务失败，不过这种可能性很小。”

　　玩家们都面面相觑，这种任务做的就是憋屈，若是因为他们实力不济任务失败了他们也就让认了。

　　但这算什么，事情的发展完全不受到他们的掌控，但碰到这种坑爹的任务他们也没办法，已经上了贼船，现在想要下船都不可能。

　　只能希望自己保护的NPC不能太坑，这种感觉很不好，很不好。

　　保护李耀的玩家同样是这种心思，只是他们并不知道，他们保护的也是一个玩家，不然他们估计要气的吐血身亡了。

　　“你倒是自信，不过凡事不要将话说的太满了。”李耀说着，嘴里说出了几个古怪的音节，随着他的话，一个闪烁星光的虚幻小台子出现在李耀的面前。

　　“你果然有两下子，不过我是不会输的，你现在已经开始，我也不怕告诉你，我虽然阶位低，但我的工程学造诣可是宗师，你输定了。”男性地精发出了尖锐的笑声，他的身边也出现了和李耀一样的闪烁着星光的平台。

　　“有时候品级并不代表着什么。”

　　李耀笑笑，开始解锁。正如同李耀说的那样，品级并不代表着真正的实力。

　　尤其是泰坦的锁，其实就是一些谜题，懂得泰坦语言知识能看懂什么意思而已，就比如一道几何题，几乎都能看懂，但想要解开就是另外一个意思了。

　　这方面实际上玩家更有优势，毕竟接受到的教育，这些题目不说是小儿科，但至少比绝大部分NPC有经验的多。

　　但玩家们现在可不懂这些，听到男性地精的话，他一方的玩家们发出了欢呼，这就意味着他们的任务不会失败。

　　而保护李耀的五个玩家都要骂娘了，这种事情并不在他们掌控中的感觉非常不好。五个人已经开始悄然的后退，已经做好了随时突围的准备。

　　伊利贝尔说道：“都不用这么紧张，泰坦的谜题锁可不是这么容易解开的，估计我们要等几个小时。”

　　玩家们听到这么说，顿时开始放松，有的甚至准备升起一堆篝火，准备好好放松一下神经。

　　但还没等他们实施，就听伊利贝尔发出了一声难以置信的尖叫：“不，这不可能，他怎么会这么快就解开了第一个节点。”

　　刚刚放松的玩家们紧张的望向大门，一道银色的光线链接到一个星星的节点。

　　实际上整个大门宛若星空一般，仿佛蕴含了无数的星河，光点起始是一个星星，现在李耀这边一道银光已经链接到另外一个星星，整个大门都开始闪耀出光芒。

　　“这不可能。”男性地精被惊呼惊动，当看到李耀这边的情况，汗刷一下子就冒出来了，他满脸的不可置信：“我才刚看懂什么谜题，你怎么可能直接解开了一个节点。”

　　李耀耸耸肩说道：“因为你笨，还能为什么，这么简单的泰坦迷锁用什么脑子。你要知道，这只是用的泰坦核心制作的迷锁门，实际上这些谜题不过是机械侏儒照搬泰坦那些最简单层次的谜题装上的，根本就没有什么难度。”

　　“你就吹牛吧，不过是靠运气碰到正好知道的谜题罢了，还有四道节点呢。接下来你就没有这么幸运了。”男性地精在安慰别人，同时也在安慰自己，他虽然实力低，但工程学造诣一点都不低。

　　现在居然被一个才中级工程学的家伙给比下去了，实在让他难以接受。

　　相比而言，本来已经准备跑路的保护李耀的几个玩家则是面露喜色，没想到这个家伙果然是有几把刷子，真是白担心了一场。

　　“是吗，那你准备好了，第二道我也解开了。”李耀说话的时候手指还在不断的变换，在光幕上不断的点。

　　经过NPC的对话，他们也明白了这个泰坦锁的难度，都知道要花费不少时间，听到李耀的话都吃惊的望着大门。

　　只见一道光线从第二个光点出发，快速的链接到了第三个星光之上，大门的光辉再次闪耀起来。

　　“错觉，错觉，这一定是错觉，连亲王都不可能有这种实力。”男性地精已经懵逼了，他无论如何也没想到会是这种情况。

　　“是不是错觉，我们就拭目以待。”李耀说着开始解第三个谜题。

　　前两个谜题李耀上一世确实是见过，所以知道直接答案解出来自然简单，但第三个就需要他运算了。

　　“哈哈，我就知道你不过是运气好。”男性精灵解了一会谜题抬头看李耀也在忙活，紧张的心顿时放了下来。刚刚李耀秒解两道谜题真的将他给吓坏了，现在他第一道谜题已经有了眉目，而李耀第三道没解开，心顿时放了下去。

　　“是吗，那我的运气可真是太好了，第三道谜题也解出来了。”李耀说着手指一点，又是一道光线出现，整个大门已经开始泛起银色的光辉。

　　玩家们有些茫然，不知道这些谜题是不是真的这么简单。但两个地精已经面色大变了，他们太清楚了。

　　泰坦锁是非常刁钻的，必须要精通泰坦语言，若是语音不精通，看错了一丝，谜题自然解不开。

　　然后就是谜题，这要求有极深的工程学造诣和广博的见闻和知识，尤其是那些上古秘闻为主题的谜题，若是不了解当时的情况，同样难以解开。

　　“管他什么谜题，杀了他一了百了，杀。”

　　负责保护男性地精为首的玩家喊道，随着他的命令，早就暗中准备好的法术第一时间覆盖向李耀……


第375章 活着的时间

　　“你们这些蠢货，想死不要拉着我。”伊利贝尔看到法术攻击向李耀顿时面色惊变，她乘坐的坐骑发疯一样的朝着远处跑开。

　　看到她这样的表现，他身边的冒险者虽然不知道怎么回事，但已经觉得不妙，一窝蜂的跟着她跑开。

　　“愣了干什么，你们快跑。”李耀看到战天涯他们还想要挡技能连忙吼道。

　　哗啦啦……

　　几个人反应速度都非常的快，在攻击覆盖过来之前纷纷用自己的保命技能离开这边。

　　啪啪啪……

　　十几道远程攻击落下，但并没有攻击在李耀的身上，李耀却是被一道银色的光幕包裹，所有的攻击都被挡住。

　　“警报系统：警报，警报，发现入侵者。”

　　“攻击系统：目标已经锁定，消灭入侵者。”

　　“卧槽，快跑。”

　　那些攻击的玩家也发现了不妙，想要跑开，但已经晚了。

　　一个多面的泛着金色光芒的球体从门内冲出，随后就是一道炙热的金色光想，宛若激光一样扫射了过来。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　没有任何玩家可以让激光停留片刻，随着光束的扫过，一道道的白光直接升起，一些灵活的玩家还在翻转腾挪的躲避光束。

　　接着就是一道金色的光球落下，一道冲击波过后，那些动手攻击李耀的玩家全部倒在了地上。

　　一些跑的慢的玩家也被殃及，挂掉了几个。

　　“该死的新兵，你们想死也就算了，不要拉上我。”伊利贝尔的绿色的脸都气白了：“我再说一遍，若是再有人不听命令私自行动，我亲手干掉他，我们黑暗阵营不要这么没脑子的蠢蛋，莫默拉，给我记住他们的名字和气息，回去在和他们算账，这件事没完。”

　　存活下来的玩家也纷纷骂娘，刚才的攻击太可怕了，不管你什么近战远程，不管你什么无敌技能，只要被碰到直接扑街。

　　而且还有几个跑的慢的他们这个团队的玩家也被干掉了，更重要的是，在这里挂掉是不能被复活的。只能在传送那边复活，再进来就要重新随机传送了，到时候天知道被传送到哪，想要会合难入登天。

　　等于说他们也啥也没干，还损失了一个多小队的队员。

　　现在他们都恨不得弄死这个团队，至于回去后被惩罚，谁都没有同情的。

　　“我就知道不能带新兵来，无组织，无纪律，差点害死我。”女性地精显然还世气的不行。

　　“这些家伙，居然背着我私自行动，死了也是活该，你别生气，回去后让首领对付他们。”显然男性地精也是被气的不轻，但现在正是解锁大门的重要关头，而且还是关乎他自己的生命，他也没有过多的分心。

　　“看到了吧，你们最好也学聪明点，不要自作主张。”李耀说完就低头开始解第四个谜题。

　　保护李耀小队的几个队员也都对视一眼，同样心有余悸，他们看得非常清楚。

　　刚才两个法师使用寒冰屏障，也有圣骑士使用圣盾术，但这种无敌的技能在光束面前不堪一击，直接被秒杀，仿佛这不是无敌技能而是纸糊的一样脆弱。

　　“行，我们知道了。”战天涯不情愿地说道。

　　不用说，他们还真有自己的心思，但经历了这些事，让他们明白，他们完全是两眼一抹黑，没有NPC带领的话，他们根本就探索不了这个地方。

　　几个人就是有什么小心思现在都要收起来了，在这里面挂掉的损失可就大了。

　　这次李耀花费的时间更长，十五分钟才将第四个谜题解开。

　　而那个地精也被李耀逼的没办法，超长发挥解开了第一个谜题。

　　“不好意思，看来要被献祭的是你。”李耀开始解最后一道锁。

　　“不一定，最后一个点往往是最难的，我还有机会。”男性地精眼睛都很红了，他不能接受这样的失败，说完之后就完全沉浸在了第二道谜题当中，他在谋求最后一点的生机。

　　女性地精也着急了，但她没有任何办法。这种事情，别人帮不上忙，只有靠自己。

　　若是他不能完成解锁，只能成为祭品来开启这个门户。

　　随着李耀开始解锁所有一个节点，双方所有人都紧张了起来。

　　时间一点点过去，双方的气氛也愈发的剑拔弩张起来，若不是李耀的死神4000作为威慑，女性地精早就命令将几个新兵杀死了。

　　二十分钟过后，男性地精欢呼道：“哇哈哈哈，我完成了第二个节点，我果然是天才。怎么样，你果然被最后一个节点卡住了吧。等着我超越你吧，我就说，我的工程学造诣高你那么多，怎么可能不如你。哈哈哈。”

　　李耀抬起头，说道：“我就知道你会如此的自欺欺人，可惜的是，天不如你愿，抱歉，最后一道节点也被我解开了。”

　　李耀说着手指虚点，最后一道光线延伸出，几个节点形成了一个诡异的图案，最终消失，整个门户闪过一丝光芒，星光消失，变成了一道巨大无比的石门。

　　“不，不，这不可能。”男性地精难以接受这种结果，何止是男性地精，他这一方的都不能接受。

　　“没什么不可能的，你还有五分钟的时间，加油吧。”李耀说完就不再说话了。

　　李耀这边是满脸的喜色，他们的任务之一就是解锁起码三个门户，没想到刚进来不久就完成了一个，不惊喜才怪了。

　　而另一边则是有点愁云惨淡了，但双方剑拔弩张的气氛更加的浓郁了。

　　“不，不，放我出去。”男性地精指挥者他的傀儡想要冲出去，但他仿佛被一层光罩禁锢住了，无论他如何的挣扎都挣脱不出来。

　　“你放心，我会为你报仇的。”女性地精眼中闪过一丝红光，虽然地精天性薄凉，但眼睁睁的看着自己的朋友死在眼前还是非常愤怒的。

　　“不，我不想死，救我，快攻击，救我。”男性地精知道不可能用五分钟解开剩下的谜题，所以已经陷入了歇斯底里的状态，这种知道自己生命还剩下多少时间的情况，活着也是一种煎熬，更何况是地精了……


第376章 傀儡力量

　　然而，有刚才的前车之鉴，现在谁还敢去攻击大门，那简直就是作死。

　　所以别说是玩家了，就是那个女地精也没有上前的意思，而是扭过头装作没看到。

　　这一刻，地精的薄凉，地精的利益至上已经发挥到了极致，而且她并没有询问男性地精的财产什么的。

　　作为地精，肯定有在不同的地方埋藏自己的财产。但她没问，因为她知道，这个男性地精就是死也不愿意拿出哪怕一个金币。

　　这就是地精，一个只要价钱足够，连自己的亲生母亲都可以卖掉的种族。

　　说到这，这一批加入黑暗阵营的地精并不是心甘情愿的。

　　在古神世界中，地精分成了最大的五个部分。五个部分并不是以种族论，而是以财阀论。

　　五个财阀的统治者被称为贸易亲王，而且每一个财阀都经营着不同的营生，当然都是那种垄断性质的生意，都富的流油那种。

　　李耀曾经得到一个图纸，其实是从一个财阀，风险投资公司旗下弄到的。

　　而加入黑暗阵营的这部分地精被称为锈水财阀，他们曾经居住在无尽之海的一个富饶的岛屿上，这个岛屿资源丰富，他们一直沉浸于工程学的研究和海洋贸易，一直非常滋润。

　　但有一天，因为海洋古神和水元素领主的一次大战这个岛屿发生了巨大的海啸。

　　贸易亲王带着一部分族人逃离到了一个荒凉的海岸，他们已经一无所有。

　　贸易亲王同样是一穷二白了，连那些船经历了海啸之后也变的破破烂烂不能继续出海了。

　　贸易亲王心如死灰，若是被其他几个亲王知道，肯定要笑掉大牙。毕竟，锈水财阀在大陆上没有基地，连一个落脚地都没有了。

　　就在他心若死灰的时候，他无意间到了一个消息，黑暗阵营在光明阵营的机械军团面前大败一场，而且面临很多的困难。

　　贸易亲王果断的找到黑暗阵营的大酋长，经过几天的商议和讨价还价。

　　商定的结果是，黑暗阵营每过一段时间就要付给他一大笔钱，而他则是将整个锈水财阀的地精卖给部落。

　　这些地精为黑暗阵营效命，除了要给贸易亲王一大笔钱之外，还要给那些高级地精不少钱，至于最底层的地精自然就没有什么好运气了。有一技之长的还能得到工资，普通的工人，实际上和兽人的兽人苦工待遇差不多。

　　可想而知，黑暗阵营的诸族是如何看待他们的，若不是还需要他们制作战争机械，估计早就将他们赶出了主城。

　　若是黑暗阵营别的种族，李耀自然不会做的这么绝，毕竟他也是黑暗阵营的。但这可是地精。

　　人情对他们来说连一个铜板都不值，信用对他们来说就是放屁、他们自己的命花一个金币卖他们都觉得是大方了，就如同李耀杀的那个商人，都要死了，出一个金币买命。

　　当然，侏儒和地精是死敌，他若是做出什么帮助地精的举动，估计这个身份回去后就废了。

　　“金币，我只要做完这一票，我的金币就可以晋升子爵了，为什么我会死在这里。”

　　男性地精眼中闪过一丝茫然，随着时间的到来，他的身体逐渐的淡化，仿佛从来不曾出现在这个世界上一样。

　　随着他的消失，另一扇大门也已经变成了石门，一道银色的光芒没入了李耀的眉心，李耀仿佛被释放了定身法一样定住了。

　　“就是这一刻，杀。”女性地精早就在等这个机会，在李耀被定住的一瞬间她的坐骑猛然朝着李耀投掷两个圆滚滚炸弹。

　　她身后的玩家们也反应了过来，直接开始冲了过来。

　　“早就防着你这一招。”李耀猛然睁开了双眼。

　　沉默的死神4000两个枪口冒出火光，分别命中了两个飞驰而来的炸弹，两个炸弹直接在正要冲过来的黑暗阵营玩家头上炸裂。

　　轰……

　　两团火焰爆裂，顿时点燃了好几个玩家，两个布甲的脆皮直接被秒杀。而治疗也停下来疯狂的给两个三个被火焰点燃的近战加血。

　　炸弹本来就是不分敌我的，更何况，NPC并没有和他们组成小队。

　　这也是机械猎人和学工程学的一个难点，只要不是技能，组队火药也能炸伤队友。

　　跳跃震荡！

　　李耀的身体猛然跳起，然后重重的落下，一道冲击波将附近几个玩家冲击飞化作了白光，直接被秒杀。

　　李耀控制的机械傀儡发动了冲锋直接冲到对方后排的人群里。

　　剑刃风暴！

　　巨大的机械傀儡宛若旋风一样旋转起来，除了法师有闪现之外，其他的脆皮根本就躲不开李耀的攻击，直接被秒杀。

　　但闪现的法师也并不能逃过一劫，直接被后方不断点射的死神4000射杀，此刻谁都没有发现，李耀完全是在一心二用。

　　操控这个战士傀儡的同时也接管了死神的控制权，所以死神的枪法才是百发百中。

　　片刻间，保护李耀的小队还没有冲上来的时候，对方一个十几人的队伍已经被燎原杀的七零八落。

　　“就凭你还想杀我，我们来战一场吧。”李耀看了一眼剩下的三四个残存的玩家说道：“剩下的几个渣渣交给你们几个新兵了，别让他们打扰我。”

　　“大师放心，这是小意思。”战天涯他们的心那真是经历了大起大落，谁都没有洗想到李耀居然如此的厉害。

　　这可不是光属性牛逼就多么厉害的，要知道，这个女性地精也是一个中级BOSS，但在李耀面前完全发挥不出战斗力来。

　　而李耀直接将对方的人弄的七零八落，这就是手段，这就是差距，这一刻他们才真正有了信心能完成这个艰巨到极点的任务。

　　“真以为老娘好欺负么，莫默拉干掉他。”

　　吼……

　　如同猩猩一样的巨兽扬天嘶吼，化作的一道残影冲向李耀。

　　千钧斩！

　　两柄大剑合成了一柄巨大的合金剑猛然和冲过来的巨兽撞击在一起。

　　轰……

　　千钧斩号称有千钧之力，岂是浪得虚名，随着一声巨大的轰鸣。

　　巨兽莫默拉两个钢爪满是鲜血，身体也如同炮弹一样被斩飞出去，而李耀控制着机械傀儡一个后空翻卸去了冲击的力量。

　　莫默拉和女性地精就没有这么好的技巧了，直接撞击在大厅的石壁上，巨兽半边身体都陷入了石壁当中……


第377章 蓝色傀儡

　　然而，这还没有结束，李耀一个后空翻落地的同时，双手合金大剑已经被他分开，快速的朝着怪兽方向斩击。

　　剑气斩！

　　刷，刷，刷……

　　四道纵横交错的剑气飙射出去。

　　噗，噗、噗、噗……

　　-2685-12545-12653-12451-13254。

　　双方撞击的伤害加上四道剑气的伤害飘出，看的人心惊肉跳的。

　　而李耀的傀儡则是飘出了一个-6847的数字，虽然这个数字对现阶段的玩家来说已经是可望不可及的伤害，但对于怪兽来说却是不可接受的。

　　女性地精虽然没有受到伤害，但她也已经晕头转向了，此刻他看向李耀的目光充满了恐惧，连那个跟猩猩一样的怪兽莫默拉眼中的凶光也消失了，发出了呜呜的悲鸣，它是在是吓坏了。仅仅是一次碰撞，他四分之一的血量就已经消失了，若是再战一会，不用想也会被李耀杀掉。

　　负责保护李耀的几个玩家也惊呆了，这就是他们要保护的对象，这你妹的到底是他们要保护对方，还是要对方保护他们。

　　他们不由升起了一丝疑惑，来的时候米勒儿给他们说了，要保护的人没有什么战斗力，为了让他们放心还说将自己的机械傀儡让保护的对象保命。

　　然而现在明显不是这么回事啊，这个要他们保护的家伙简直强的离谱。一个机械猎人，操作一个战士傀儡还如此的厉害，更何况还有一个不弱的，百发百中的远程傀儡，实在让他们惊异不已。

　　“你到底是很么人，二阶一下的怎么可能将傀儡操控到这种地步。”女性地精挣扎着尖叫，她的怪兽则是再次扔来两个炸弹。

　　轰，轰……

　　还是同样的结果，炸弹还没有接近李耀就被死神4000给在半空中打爆，伤不到李耀一根毫毛。

　　“你这些小手段还想对付我。”李耀操控着傀儡再次冲上去。

　　吼……

　　怪兽疯狂的嘶吼，它的身体周围猛然落下了十几颗炸药桶，而它的身体猛然跳跃出去。

　　炸药桶正好挡住的通道，李耀的控制的傀儡身形停滞，这个炸药阵是连锁的，被炸到的话，说不定能炸到他的本体。

　　傀儡自然没有什么大问题，但他的小身板可承受不住中级BOSS的一击。

　　“侏儒，我记住你了，我会报仇的。”

　　女性精灵的声音伴随着野兽的嘶吼已经快速的远去。

　　“那我估计这辈子都等不到了。”李耀不屑的冷笑，先不说他这个身份根本就不经常用，就是一直用这个NPC的身份，以地精的性格，她敢报仇才有鬼了，在他们看来安全比自尊和报仇重要多了。

　　死神4000一一的将炸药桶点爆，李耀回过头的时候，保护李耀的小队也将残存的三四个玩家给干掉了，现在关卡这边已经只剩下了李耀这边的人马。

　　李耀没有急着推开们，而是走到了男性精灵消失后留下的机械傀儡前面。

　　一个蓝色的钥匙被李耀拾取了起来。

　　组合傀儡。

　　品质：蓝色精良。

　　阶位：16成长型初级首领（成长上线45级）

　　生命：25。

　　护甲：500。

　　技能：动力加速、火箭弹、电光毒龙钻、金属重拳、地雷、喷火器。

　　装备要求：初级工程学。

　　装备等级：10。

　　注释：这是地精的产品，性能超赞，但有是有不太稳定。

　　自毁程序已经启动，剩余时间2天23小时52分。

　　因为李耀是十六级，所以傀儡在他手里也是十六级，但同样是傀儡，这个傀儡和李耀现在用的这个简直是天差地别一般。

　　属性就不用说了，差的没有远近。光是看技能，金色的傀儡想一个真正的精英职业战士，而这个傀儡就有点大杂烩了，其中的差别对高手来说是天差地别的。

　　当然，对现在的玩家来说这个属性已经是非常逆天了，李耀也想拥有一个，可惜。

　　任何一个机械傀儡为了保住核心，都会安装一个自毁程序，若是主人死亡，会进入倒计时状态。

　　若是被同族高层得到可以解除自毁程序，但若是落在敌人的手里，或者来不及收回，那么时间到了就会自爆核心，剩下的不重要的部分也就是废铁罢了。

　　“小手姑娘，你过来。”李耀对小手冰凉招手，问道：“你工程学什么品级了。”

　　其实几个打扫完战场的玩家早就注意到这个机械傀儡了，但谁也没有动手，他们知道，这种战利品，李耀不能给他们，他们也拿不走。

　　“大师，我刚刚中级，熟练度没钱练了。”小手冰凉不好意思地说道。

　　“已经很厉害了。”李耀将钥匙丢给小手冰凉，对楞然的小手冰凉说道：“这个暂时你先用着，也能增加一部分战力。”

　　“可是，可是，我不会啊。”小手冰凉头低的更低了。

　　“没关系，既然学习了工程学，你早晚也会有自己的傀儡，就当现在提前学习好了，也不要求你发挥出多高的实力，主要是这个家伙血量很高，攻击也厉害，你能基本使用就能帮我的大忙了。”

　　“那我试试。”小手冰凉眼中满是惊喜，颠颠的跑到傀儡上。

　　李耀则是给她讲解一些基本操作知识，这种傀儡想要基本操控并不难，但想要发挥出真正的实力才是难点，需要大量的时间练习和实战。

　　不过李耀要求没有那么高，小手冰凉能发出初级BOSS的攻击就行了。

　　“大师，您是说，只要学习工程学以后都能得到这种傀儡？”昙花一现说道。

　　“我是说有可能，战斗傀儡可没有这么廉价。”李耀说道。

　　“那也太变态了吧，那别的专业还有什么用？”战天涯嘀咕。

　　“别的专业一直能赚钱，工程学一直赔钱。”李耀老气横生地说道：“而且你们这些新兵蛋子什么都不懂，每一种专业都有他独特的特性，只是你们现在接触不到罢了。很多专业的特性发出出来，并不比傀儡差的。”

　　“多谢大师指点。”战天涯也醒悟了，古神世界是平衡的，不可能将工程学做的太过变态，不然的话都学工程学去了。

　　“孺子可教。”李耀拍了拍他的肩膀，说道：“好了，你自己慢慢熟悉一下，我要收获一下这个地方了，看看有没有芯片。”

　　李耀缓缓的走向了大门……


第378章 大收获

　　李耀用傀儡缓缓的推开了巨大无比的大门，虽然只是一个缝隙，但已经足够让他们经过了。

　　李耀没有什么犹豫的，直接走到门后一个小型的控制室，说是小型，那是对泰坦而言，对李耀来说已经大厅了。

　　“果然只是地下城的外围，根本就没有什么太好的东西。”李耀微微皱眉，他转了一圈也没有什么太重要的东西。

　　而且机械和控制台都在石壁内，想要破坏都不大可能。

　　“也不对，若不是非常重要的场所，为什么要用双子门呢。”

　　李耀是获得的一些信息，但这些信息和文字李耀都懂，只不过现在被系统承认了而已，实际意义并不算太大。

　　“你们都分散搜寻一下，看看能不能发现什么暗道暗门什么的，这个地方没有这么简单，我来拆除这里的芯片。”

　　李耀说完就开始切割一段墙壁，其他的东西没必要也带不走，但芯片是必须要带走的。

　　虽然这只是一个双子门的芯片，但里面总会有一些其他的信息，只不过需要特殊的仪器才能解读里面的信息。

　　这方面侏儒比较有经验，地精反而并不重视芯片。实际上地精最重视的反而是金钱，工程学只不过是他们谋生或者赚钱的手段。

　　地精曾经得到过一种古怪的水晶，能开启他们的智慧，但随着水晶的消耗殆尽，他们的智慧在缓慢的衰退，大部分的工程学技术都是沿用先祖，甚至很多技术他们也已经失传。

　　李耀说要找暗门，实际上是说给昙花一现的，盗贼才是真正的机关大师，相反猎人这方面就差了一点点。

　　“果然是有暗门。”当李耀将芯片拿到手以后，昙花一现也找到了暗门，是一个通往地下的阶梯。

　　李耀驾驶着傀儡下去，看到里面的情况顿时露出了笑容。

　　里面不少的材料，这些材料对米勒儿这些人来说什么都不算，但对于自己来说算是一小笔财富了。

　　只是，这些材料玩家的背包能带走的有限。

　　李耀有机械空间和死神4000自然没有这些问题，李耀直接将一些金属收起，几个跟下来的玩家看的眼红，但谁也不敢动手收取能收取的东西。

　　死神4000的枪口就对着他们，虽然李耀什么都没说，但他们都是聪明人，心里虽然恼火，但也不敢表现出来。

　　虽然没有细算，但李耀估算这些工程学的各种材料加起来就能值大几百金币，这可是一比横财了。

　　最后李耀来到一个工作台，甚至将工作台都拆了，这可是机械侏儒的好东西，李耀自然不会错过，工作台的以及配套的仪器价值都不能用金币来估量。

　　终于，李耀将这里有价值的东西一扫而空。

　　“好了，除了我脚下的箱子，其他的东西，你们谁看上什么可以带走。”李耀说着开始拿出工程钥匙开锁。

　　几个玩家都要哭了，拿你妹啊拿，剩下的一堆破铜烂铁，先不说值不值钱，就是让他们带，他们也带不走啊，你要真有心，分我们几块秘银也好啊。

　　“我来吧，我不要东西，就是纯粹的练习开锁技能。”昙花一现看到李耀已经断了好几把工程钥匙了提议道。

　　“下次开箱子的任务就交给你了，你的机缘不错，这种练习开高级箱子的机会可不多。”李耀一副你占了大便宜的表情。

　　昙花一现翻了翻白眼已经无力吐槽了，安心的开锁，这个锁比较高级，昙花一现也花费了一刻钟才勉强将箱子打开。

　　“要不是为了开锁熟练度，鬼才管你。”

　　随着昙花一现的话，所有人都看向随着咔擦声开启的箱子，顿时一片璀璨的光芒闪烁，映照的室内一片璀璨。

　　箱子里满是各种颜色的宝石和金币，几个玩家什么时候看到过这种阵仗，口水都流下来了。

　　李耀一挥手将金币收入钱袋，其实金币也不多，才三百左右。

　　箱子里只剩下了几十颗宝石和一张图纸。

　　李耀看了一下，发现居然是双子门的建造图，顿时乐呵呵的将图纸收下，这样一来，公会驻地的仓库就安全了太多了。

　　随后在几个玩家杀人目光中将宝石收起，然后找出了几颗最小价值最低的宝石每人丢过去一颗。

　　“我这人呢，最讲究了，付出什么就得到什么报酬，你们呢没有功劳也有苦劳，每个人一颗宝石。昙花姑娘帮我开锁，还找到了这个地方，就两颗了。”

　　几个人赶紧将宝石收起来，生怕李耀反悔。这些宝石价值虽然低那是李耀觉得，实际上这都是现阶段的高端宝石，起码能卖两三个金币以上，对他们来说也是一笔巨款了。

　　同时看昙花一现的目光都有点羡慕，多一颗宝石可是多好几个金币啊，她只不过是开了个锁而已。

　　经历了这些事，他们也已经给自己清晰的定位，若是没有NPC，他们什么都得不到，只能跟在NPC后边喝点汤。

　　他们认真想了一下，收获也不小了，任务中的收获都是额外赚的。只要让李耀满意了，下次战利品分配分他们多一点点，就能让他们发一笔小财。

　　于是对李耀更加的殷勤了。

　　“大师，我买的苹果酒，还没喝呢，您渴不渴，要不来一瓶吧。”光明华笑脸如花的得给李耀一瓶开了瓶盖的苹果酒。

　　“大师，您饿不饿，我的烹饪已经中级了。烤肉也是一绝。”战天涯也不甘落后。

　　“真是好算计，不让我们抱团。”昙花一现撇撇嘴，但一颗宝石诱惑实在是太大了，虽然明白了李耀的打算，但她也拒绝不了宝石的诱惑。

　　“不用了，我们继续赶路，下面估计有怪物拦路了，就看你们的了。”李耀也差点笑喷了，一点小钱就能让这些高手听自己差遣，实在太划算了。

　　当然，若是让别人知道他也是玩家，弄到了不下于一千金的东西，结果每人就给他们两三金，估计要和他死战到天荒地老了。

　　“大师放心，包在我们身上。怪物什么的小意思，您就养精蓄锐准备解锁下一个关卡吧，打打杀杀的交给我们。”

　　战天涯说的大义凛然，实际的情况是，若是NPC参与杀怪，基本不爆东西。

　　“那行，我们走吧。”李耀强忍着笑一本正经地说道，现在俨然一副绝世高人的风范……


第379章 第二关卡

　　“还愣着干什么，上啊。”李耀笑着说道。

　　战天涯几个人苦笑，上，上你妹啊上，就这怪物的规模，他们上去就是送死。

　　挡在众人面前的是超过二十只的穴居人。

　　穴居人也是古神世界中一个特殊的种族，他们并不会出现在地面世界上，一直生活在各种矿洞啊、地底遗迹和洞穴之类的地方，甚至很多生活在无人探知的地底世界。

　　只是让人们疑惑的是，到现在没有人能真正的探知到他们的源头。

　　许多考古冒险家猜测穴居人实际上和矮人是一个种族，只不过发生了不可测的变异。

　　这种论点被古神很多考古探险者认同，因为他们的被动天赋几乎和矮人是一样的。

　　还有一种说法，有人说穴居人是人类的一个分支，他们先祖逃跑的时候逃离到了地下世界中才发展的。

　　但这种观点几乎不成立，因为古神世界中，各个大陆的地底都有这种生物的存在，而人类的历史才不过几千年而已。

　　不管如何争论，但有一点是可以认知的，那就是穴居人战斗力非常强大。

　　这还是他们没有职业体系，智慧也不算高的原因。

　　一些变异的穴居人被地精收服成为坐骑，就比如李耀碰到那个跟猩猩一样怪物，实际上就是穴居人的变种。

　　现在挡在他们面前就有好几个银英，而且因为变异变的特别的高大和凶悍。

　　他们虽然是精英玩家，但面对这种这几个银英和一堆精英，五个高端玩家顿时就蔫了。

　　这里可没有足够的空间给他们翻转腾挪，被穴居人冲击，战天涯根本就拉不住。

　　“大师，你这么厉害，你也出手吧，不然我们也对付不了啊。”小手冰凉可怜兮兮地说道。

　　“唉，行吧。”李耀操控傀儡，直接跳跃进了怪物的堆中，然后发动了旋风斩。

　　他的体型本来就大，旋风斩挥舞起来那真是血肉横飞，加上力道巨大，正聚在一起烤肉的一堆穴居人顿时被打的七零八落的。

　　战天涯也直接冲锋出去，大战顿时开启。

　　有李耀的加入，小手冰凉的攻击也边的非常犀利，显然战斗力也飙升了不止一个档次。

　　另外几个玩家满脸的羡慕，心里都想着回去要学工程学，将来也要弄一架傀儡玩玩。

　　所幸李耀直接带头前进，不管怪多怪少直接冲杀过去，这样小队的速度倒是快了不知道多少。

　　李耀根本就不在意这些怪物的经验什么。

　　“大师，前方又有一个关卡，不过有几方人正在混战。”

　　众人行进了两个多小时后，昙花一现说道。

　　“终于又找到一个了。”李耀松了一口气，他需要在两天内结束这次的行动，不然的话恐怕会露出不少的破绽。

　　“简单的说一下情况。”战天涯连忙说道。

　　昙花一现说道：“这次很奇怪，是五方面的大混战，两个团队是我们阵营的，三个是黑暗阵营的，不过貌似每个团队都没有和别人联合，这是一次真正的混战，几个大师也大打出手了。”

　　“大师，你怎么看？”小手冰凉问道。

　　“不好说，一种可能是他们都知道这扇门后边是什么，而且这个东西非常重要或者贵重，贵重到连同族都不能容忍得到的地步。要么就是他们收到了什么精神魔法的影响。”李耀皱眉。

　　“那我们现在怎么办。”光明花问道：“不如我们不过去，等他们打完，坐收渔翁之利。”

　　“大师知道是什么东西这么重要么。”小手冰凉好奇的问道。

　　“我自然是不知道了。”李耀跳下了傀儡，收起钥匙，说道：“你们就在这里，不要轻举妄动，我去看一看。”

　　“大师……”战天涯一惊，正要说什么就看到李耀的身影变淡，明显是进入了潜行的状体，接着他们也看不到李耀的身影了。

　　四个人面面相觑，心道，你妹的，大师不是机械猎人么，怎么会盗贼的潜行。就算你是NPC，但你也不能这么BUG吧。

　　“你们怎么了？”正在前方探查的昙花一现疑惑。

　　“怎么了？大师是机械猎人，而且不到两阶，我看到他潜行到前面看混战的情况去了。”战天涯苦笑道。

　　“这样啊。”昙花一现的语气很平淡。

　　小手冰凉疑惑地说道：“姐姐怎么一点都不惊讶？”

　　“这个有什么惊讶的。”昙花一现说道。

　　“猎人啊，会潜行的猎人，你还见过这样的猎人么？”光明花强调道。

　　“你们忘了一个人，他就是玩家，会潜行有什么奇怪，嗯？”昙花一现面色一变。

　　“也是，玩家低等级都能学会潜行，更何况是NPC了。”光明花恍然。

　　其他人不疑惑了，昙花一现却产生了一个疑惑。

　　米勒儿告诉他们，李耀基本上没有战斗力。

　　然而他们见到的却是一个工程学造诣极深的，能熟练驾驭傀儡的超级高手。

　　这明显和米勒儿的情报不符合，而且她也开始疑惑，燎原因为是黑暗游侠可以隐身，那这个NPC到底又是凭借什么呢。

　　李耀不知道，因为他的潜行，昙花一现已经对他产生了疑惑。

　　不过就算知道李耀也不在意，主动权完全在自己的手里，就算她真的是歌一夜惆怅，这反而成了她的把柄。

　　李耀已经到了拐角，期间李耀用声呐箭探测出了三个警戒的盗贼，都被他避过去了，同时心里也开始佩服昙花一现了，她居然也安然无恙，显然也是手段非凡。

　　关卡前，果然是几个团队的玩家在混战，现在已经到了最激烈的阶段，五个团队已经混战在一起，不断有玩家倒下。

　　而关卡的另一边，五个地精或者侏儒也同样在大战，他们或者是操控着自己的傀儡，或者是骑乘着自己的怪兽，也是战的天昏地暗的。

　　“门户没什么问题，但为什么他们五方混战呢？”李耀疑惑，因为他明显的发现这些人都有点不正常。

　　所以李耀判断，这些人并不是因为关卡内的诱惑，应该是受到了精神方面的控制或者影响。李耀并没有贸然出来，而是小心的寻找混乱的源头……


第380章 隔岸观火

　　李耀并没有如同昙花一现谨慎的在通道口这边观察情况，而是小心翼翼的游走到战场的边缘，不断的寻找混乱的源头。

　　随着游走，李耀感觉到自己的突然有一种杀人的冲动，想要将身边战斗的玩家撕碎。

　　李耀一惊，知道自己也开始受到影响了，连忙加快了速度。

　　终于，李耀看到左边通往这边有一个通道，只不过他是在山壁上，除非仔细观察，不然谁都想不到上边还有一个通道。

　　李耀发动翅膀，飞起来果然看到一个绿皮的地精和一个魅魔正在施法。

　　在他们的脚下是一个玄奥的绿色法阵，一道道似有似无的淡淡雾气飘散。

　　“果然是恶魔的手段，怪不得这么诡异。”李耀观察了一下属性，发现居然是二十五级的术士和恶魔：“不可力敌，不然容易让别人占便宜。”

　　李耀飞到他们身后，直接召唤出了金色傀儡，然后脚下猛然一踩，一道巨大的冲击波产生。

　　正在施法的一个地精和一个魅魔根本就没有想到他们身后有人，直接被震起来。

　　千钧+剑气斩……

　　李耀猛然蓄力，两道闪烁光芒的巨大剑气分别撞击在被震起来的人身上。

　　一个地精一个魅魔发出了一声尖锐的惨叫，两人同时飞了出去。

　　轰隆隆……

　　两个人直接飞出了老远，然后在半空落下，直接砸倒了好几个玩家。

　　随着法阵光芒的消失，玩家和NPC也逐渐清醒了过来，然后所有的攻击都消失了，全部都大眼瞪小眼儿，开始回想发生了什么事情。

　　“你们还在愣着什么，就是这个术士和他的恶魔用魅惑法阵控制你们自相残杀。”李耀看到他们发愣，直接喊道。

　　李耀的话彻底让他们清醒了过来，他们也想到了刚才发生的事情，看到身边倒下的队友，他们顿时又一种欲哭无泪的感觉。

　　接着就是出奇的愤怒，看着倒在地上正艰难爬起来的术士和魅魔，他们的眼中都要喷出火了。

　　五个工程大师也停止了动手，全部心有余悸的看着自己的血量，然后生命药水不要命的灌了下去。

　　驾驭傀儡的直接开始发动修复功能，想要将自己的战斗傀儡恢复到巅峰的状态。

　　“该死的混蛋，居然敢算计我们。”

　　几个大师也愤怒了，若不是有人救了他们，他们估计就要同归于尽了，现在想想刚才的情节都感觉浑浑噩噩的，宛若梦幻。

　　“是谁偷袭本大爷，该死的，我都要成功了，三个傀儡啊，这可是三个傀儡，该死的。”地精术士站起来，盯着那个通道方向，他个子太矮了，根本就看不到李耀。

　　“你不是黑暗阵营锈水财阀的地精，说吧，你是那个财阀的。”李耀问道。

　　“我不告诉你，你又能如何？”地精术士冷笑。

　　而他周围的玩家已经全部散开了，这个家伙实在太恐怖了，这些玩家到现在还心有余悸呢。若是这样不明不白的挂了，那真是太冤枉了。

　　李耀淡淡地说道：“地精一共五个财阀，既然你不是锈水财阀的，那么喜欢张扬的参与这种事情的就只有两个，一个是热砂集团，但热砂集团现在正在建造自己的基地，而他们控制的黑水海盗只是热衷于抢劫航线。所以，对这里感兴趣，又能派出人手来，还如此心狠手辣的，那么只有臭名昭著的风险投资公司，只有你们这些风险投资公司的渣渣才喜欢做这些上不得台面的勾当。”

　　“你找死，敢说出你的名字么，若是我活着出去，风险投资公司必然让你知道我们的厉害。”虽然被包围，但术士没有一点紧张的情绪。

　　“可惜，你不可能活着走出这里了。”李耀冷笑。

　　“你们这些连二阶都不到的渣渣，怎么知道伟大邪能力量的强大，你们都要死。”

　　随着术士的话，他的身体猛然燃烧起来，不，应该是大片的绿色火焰升腾而起，他的气息变的更加强大。

　　随着地面的腐蚀，他的生命也快速的恢复。刚才被李耀打伤掉的生命眨眼间就恢复满。

　　原本就要发动攻击的五个大师顿时就犹豫了，他们就喜欢研究，实际上不擅长也不喜欢打打杀杀的，若不然这么大年纪实力也不至于不到二阶了。

　　“啧啧，你口气太大了，别费力了，这个法阵被我破坏了，你召唤不过去了。”李耀说着驾驭傀儡直接将一块巨大的石盘扔了下去。

　　石盘落在地面四分五裂，但在上边还能看到许多玄奥的恶魔符文，显然这就是可以增幅他力量的移动法阵。

　　“你是谁，有种出来，我一定要杀死你。”地精术士已经要气疯了，他身上的火焰也逐渐的消散，现在法阵毁了，他也不能一直维持这种邪能燃烧的状态。

　　“二傻，连爷爷是谁你都不知道，真替你感觉到悲哀，这么多年你活到狗身上去了吧，干脆死了算了，免得浪费粮食。”李耀的话气的地精术士怒不可抑，但又看不到通道上边的情况，只能气的跳脚：“我说你们这些人，他差点坑死你们，你们还在一边看戏，你们这是可以的。”

　　两个阵营的五个工程学大师顿时老脸一红，黑暗阵营一个地精说道：“我们也不能让人看扁了，这些风险投资公司的渣渣就应该消灭干净，我们联合，我们三人对付这个术士，你们两个对付这个魅魔，所有的新兵给我后退，这可不是你们能够参与的战斗。”

　　“好，就这么办。”

　　五个人很快就达成了协议，面对共同的敌人的时候，两个阵营的仇恨基本都会放到一边一致对外，等解决了对手，两个阵营的人依然会继续打生打死。

　　随着五个工程学大师冲上去，大战顿时爆发。

　　而玩家们则是快速的退入了通道口，观看这边的情况，他们已经知道这个术士是比他们等级高十级以上，所以明智的退走。

　　“哈哈哈，你们这些渣渣，真是笑死我了，这就是你们的战斗力么。”本来被围攻，术士还有点担心，然而他发现三个大师完全没有战斗经验，加上他等级非常高，根本就游刃有余，很快占据了上风。

　　“上边的朋友，你再不帮忙，我们就要挂了。”

　　五个大师大急……


第381章 互相算计

　　严格意义上来说，几个地精的等级和术士相差并不是太大，他们三个本身的实力加上他们的傀儡或者驯服的野兽，若是战斗经验丰富，配合起来对付已经被近身的术士，而且还是被别人牵制了召唤的恶魔的，实力丢掉了一半的术士根本就不成问题。

　　然而，这些所谓的大师，就是如同他们说的那样，若是他们有打打杀杀的战斗天赋或者喜欢打打杀杀，那么他们的年纪早就不知道多厉害了，也不至于不到二阶。

　　“哎呀，我实力也不行啊，可不敢随便出手，被这个恐怖的术士给轰杀了怎么办？”李耀故意大声地说道。

　　几个大师听到李耀这么无耻的话差点要吐血，而那些玩家也是无语。

　　你实力不行，你不敢出手，骗鬼呢。

　　丫的，是谁刚才大言不惭，还将人家给踹下来的，最后还挑衅将人家的法阵给破坏了，这不是死仇么，还不敢。大爷的，没见过这么不要脸的NPC。很多玩家都想看看到底这是个什么极品NPC。

　　“这位朋友，杀死这个渣渣后战利品归你，战利品归你总行了吧。”一个地精说出这句话心都在滴血了。

　　“对，对，战利品我们不会染指，你赶紧出手吧。”另外的地精也急眼了，他们的傀儡和野兽的血量也不是无限的，坚持不了多久。

　　地精术士虽然没有傀儡也没有驯服什么怪兽，但他的速度出奇的快速，加上痛苦术的各种恶心的诅咒，让三个地精苦不堪言。

　　两个侏儒也好不到哪去，这个魅魔BOSS显然是非常精通魅惑和鞭挞。

　　各种魅惑法术耍的两个侏儒团团转，整个关卡前都回荡着魅魔诱惑的笑声。

　　李耀不满地说道：“你们将我看成什么人，我是这样的人么，你们真是太让我伤心了，人与人之间的信任呢。”

　　两个侏儒也快哭了，大爷的，你不是这样的人你早就该出手了。

　　“对，是我们孟浪的。这个渣渣术士一看就是个穷鬼，他挂掉估计也没有什么战利品，这不是寒蝉朋友么。”

　　“就是，我看不如这样吧，我们定的规矩是轮流开锁，每人半个小时，我提议，不如先让这位朋友开始，怎么样。”

　　两个侏儒实力不强，但也是非常聪明的，立刻就听出了李耀的弦外之音。

　　“应该的，应该的。”三个地精心里也在滴血，心里都暗暗想，这个混蛋，先将这笔账记上，以后再慢慢算。

　　李耀满脸的感动之色，认真地说道：“哎呀，几位老哥真是太照顾小弟了，有什么好事情都想着小弟我，实在让我太感动了，我就说么，世间自有真情在，古人的话果然是至理名言，我们应当写出来，挂在床头，天天警醒一番，所谓……”

　　“哥，你是我亲哥还不行么，赶紧出手吧，不然我们就真的挂掉了。”

　　“大哥啊，您就别讲这些道理了，先杀了这个渣渣，我们有的是时间把酒言欢是不是。”

　　几个人心里将李耀的祖宗十八代都骂了一遍，但嘴里还是不断的说着好话想要利用快点动手。

　　而李耀则是不断的计算着下方几个人的血量，他自然不是恶趣味到真的调侃几个NPC而是怕几个NPC言而无信。

　　这种事情太多了，就如同NPC会发布坑玩家的任务一样，NPC也并不是说话就算数的。

　　侏儒还好，地精，那是一句话都不能信。现在求到你的时候能将你当成祖宗供奉，等你没用了那绝对是会说翻脸就翻脸的，绝对不会留一点情面。

　　又是在这种危险的情况，大家都在争夺泰坦留下的科技，直接一个什么民族大义就能大义凛然的出手。

　　所以，李耀当然要出手，不然他自己对付这个厉害BOSS也不容易，但若是过早的出手，那么杀死了地精术士，这个几人实力没有大损，那么他们非但不会感激自己，反而因为自己实力强而排斥自己，对自己出手。

　　李耀当然不会给他们这种机会，一直和他们扯皮，看似是讨价还价，实则是拖延时间。

　　几个人打的算盘也非常精，李耀当然清楚，这些人实力不强，但肯定有自己保命的手段。

　　几个人扯皮半天，几个人的血量越来越低，他们顿时着急了。

　　“妈的，我和你拼了。”

　　几个人都开始发疯，压箱底的攻击手段也用了出来，原本还有游刃有余的地精术士顿时变的手忙脚乱起来，他的等级虽然高，但毕竟是脆皮职业。

　　血量也就是四十多万，而且护甲并不高，被众人磨的只有二十多万的血量，几个大师的坐骑或者傀儡的血量也不多了。

　　李耀看到这种情况，不紧不慢的装填子弹，大声地说道：“看看，看看，早这样多好，我们就应该少一些套路，多一点真诚，几个大哥早这样全力出手我也早就出手了不是。”

　　几个的大师的鼻子都气歪了，爆发你大爷啊，我们这么猛烈的弹药是有限的好不好，不到生死时刻谁敢乱用，要知道，冒险的路还长着呢，没有点底牌怎么混。

　　但他们都知道说什么都没用，上边的混蛋太狡猾了，他们很多人已经想到了李耀的打算，但也是一点办法都没有，只能是哑巴吃黄连。

　　更让他们憋屈的是，他们最后还是承了李耀的情，简直不要太恶心。

　　而在边缘看戏的玩家们已经惊呆了，他们还是第一次看到NPC之间可以这么玩的，简直就是和真人没有什么区别。很多聪明的玩家也惊醒了过来，心里想着以后面对NPC也要小心了，不然还指不定怎么被耍呢。

　　“这么贱，这么老谋深算，这熟悉的套路。”昙花一现眉头皱在一起：“情报说燎原也做任务去了，也消失了两天，而这个侏儒出现。”

　　李耀当然不知道他基本已经快被人给认出来了，他此刻也已经变的一心二用。

　　同时还要控制死神4000，死神4000的手炮、狙击枪，哪一个都是大火力的武器，他手里的火枪也不错。

　　为了保险起见，李耀还将三个炮台给安置上了，一时间炮火轰鸣……


第382章 智战

　　几乎是同一时间，四颗炮弹和两颗子弹命中了措手不及的地精术士身上，地精术士瞬间就被打懵逼了。

　　他早就知道，李耀肯定会加入战斗，也一直在戒备。

　　不过他的移动速度很快，所以拥有很大的自信，觉得就算是李耀对他们攻击他也能最快的做出反应。

　　然而没想到的是，李耀选择的攻击时机实在是太好了。

　　就在他躲避了一个怪兽的爪击，正准备释放诅咒的时候，就是这个时候他会产生一刹那的停顿。

　　毕竟就算是瞬发法术，施法的时候也有片刻间的停顿，这种停顿若是不注意，根本就没有人注意到，而且很少有人能抓住这么一个稍纵即逝的机会。

　　但偏偏李耀抓住了，而且是在三个炮台一起抓住的机会，这种掌控力，实在是恐怖到极点。

　　在场的基本都是高手，刹那间就明白了其中的关键。

　　看到被刹那间就被轰击到的地精术士狼狈的情况，顿时都倒吸一口凉气。

　　他对时机的把握实在是太精准了。

　　“运气，这一定是运气。”

　　这是很多人产生的念头，因为这种战斗意志实在是太恐怖了，若是说自己攻击这些人还觉得自己努力一下能做到。

　　那么同时控制三个炮台和一个机器人的攻击同时落在体型矮小，身体灵活飘逸的地精身上就非常恐怖了。

　　战斗意志，已经恐怖到极点的预判。

　　因为对方停顿的时间段半秒都不到，瞄准然后再射击根本就来不及。只能是提前预判，地精术士就会在这个时间段，这个地方停顿，然后提前发出攻击。

　　因为子弹的弹道速度、手炮的弹道速度，以及炮台的弹道速度并不同，而且弹道轨迹也不同，所以想要同时在某个时间段命中目标，那么各个武器发射的时间也有先后顺序的，这就是对时机的恐怖把握。

　　只不过他们想到这里，但很多人并不愿意承认居然有这种恐怖的人物存在，即便是这个人只是一个NPC罢了，因为实在是太鬼了，这绝对是神级的操作。

　　轰、砰……

　　整个关卡这边都回荡着轰鸣的炮火和枪声，上方的攻击已经彻底打破了他们的幻想，因为李耀总是能抓住合适的时机攻击。

　　术士每次释放技能的时候必然中弹，就是不攻击，李耀也总能判断出的转向、折点、加速后的轨迹。

　　仿佛这是在拍电影一样，李耀的攻击百发百中，似乎就是地精术士自己找上李耀的火力，自己撞击到炮弹或者子弹之上一样。

　　“啊，混蛋，我要杀了你。”地精术士都要疯掉了。

　　上边的家伙实在是太鬼了，他几次想要诅咒李耀，他也看出来李耀的生命不高，只要让他攻击到，一个诅咒掉血就可以要了对方的命。

　　但是，每当他释放诅咒的时候李耀仿佛知道他要干什么一样直接后退，让他失去攻击他的视野，根本就命中不了。

　　反而因为他迫切的想要攻击李耀而被几个地精抓住了破绽被地精打了几次，损失的血量更多。

　　“想要杀我，你还不够格呢。”李耀依然是快速的攻击，地精术士哇哇大叫，恨的牙根疼。

　　“我不服，我不会死在这里。”当他的血量只剩下百分之十的时候他翠绿色的双眸看了上边一样，说道：“混蛋，我记住你了，下次我会找回来，你不会每次都有这样的运气了。”

　　“那你可要好好的记住了，不过想要找我报仇，你的资格就不够了。”李耀不为所动，先不过这个身份根本就是假的，就是他真的是梅卡，一个二阶的小术士又能拿自己怎么样，自己很快就能二十级，下次见面没有人帮忙自己杀他也是易如反掌。

　　“给我燃。”地精术士用尖锐的声音发出了一声尖叫，一道绿色的虚幻火焰猛然钻入了李耀的眉心：“我已经燃烧我的灵魂将你标记，你逃到天涯海角我都不会放过你，你就等着风险投资公司无穷无尽的报复吧。”

　　“邪能流星。”

　　地精术士说完，身体猛然变成了一个绿色的火球，冒着热浪猛然冲入了一个通道口。

　　呼啦啦……

　　玩家们吓的赶紧跑开，但他们的速度太慢了，除了法师的闪现谁能短时间的跑开拥挤的通道口。

　　翠绿色的火球势不可挡，被撞击燃烧的玩家顿时生命就清零，灵魂化作白光，尸体变成了一片燃烧着绿色火焰的焦炭。

　　“傻吊，不知道你对我灵魂标记，我也能感知到你的存在么。你跑的了么。”

　　李耀在他说话的时候就已经知道地精术士要逃跑，这是地精一贯的作风，不管实力多强，只要他们生命不多的时候肯定会第一时间逃跑。

　　不过李耀没想到一个二阶的术士居然学会了这种逃脱的手段，还让他一下子秒掉了十几个玩家。

　　李耀控制着金色傀儡和死神4000跳了下去也冲向了通道，而那三个地精装作没看到术士逃跑，转过身开始围攻魅魔。

　　他们鬼精鬼精的，同为地精，他们太清楚了，地精术士肯定还有什么保命大招，他们可不想被那个术士拉着陪葬，那太不划算了。

　　术士留下的绿火痕迹太明显了，李耀根本就不费神，快速的通道中奔驰。

　　“追啊。”保护李耀的几个玩家看到周围玩家不怀好意的眼神，顿时也冲入了通道，他们将一切都看在眼里。

　　现在何止是那个地精术士，就是他救下的这些人也没有一个领情的，估计也是恨的牙根疼。

　　“我等的就是你。”李耀刚转过一个转角就看到地精地精术士手里的魔法已经成型：“死！”

　　“你以为我算计不到么。”李耀说话的同时，控制着金色的傀儡蹲下，死神4000正好从金色的傀儡头顶一跃而过。

　　轰……

　　两个仿佛由无数鬼脸组成的绿色魔法弹拖着长尾轰击过来。

　　啪啪，两个魔法弹分别命中了死神4000和金色傀儡，对两人造成了恐怖的四万多的伤害。

　　死神四千的血量已经不足两万，这还是改造过的，若是之前那个，会直接被秒。

　　混沌之箭，而是还是可以双攻击的，若是没有死神4000挡刀，另一个混沌之箭杀的就是李耀。

　　地精的算计非常深，但还是棋差一招……


第383章 杀之

　　单体攻击，想要攻击到李耀是非常难的，基本上不可能，就是因为金色的傀儡在。

　　但这并不是绝对的，一些特殊的群攻就能做到，比如刚才的混沌之箭，这种法术实际上是灵魂锁定状态，若是没有死神4000，这一发混沌之箭最终就会落在李耀的身上。

　　而地精术士也非常清楚，当然，李耀自己知道自己的情况，若是中了这一发攻击基本就是被秒杀的命运。

　　地精术士的计划不能说不缜密，他故意表现出惊慌失措的样子，装作和普通的地精那样逃跑。

　　然后再燃烧灵魂标记，这就给了众人一个错觉，地精术士是铁了心要逃跑了。

　　加上临走之前用上了保命的技能，让人们更加的确信他现在已经充满了恐惧，在狼狈的逃窜。

　　而目的也非常简单，那就是将李耀从上方的通道引下来。

　　在地精术士看来，其他的几个所谓的大师根本巨不足为虑，至于那些玩家就直接让他给无视了。等级的巨大差异让他觉得玩家对他造成不了什么威胁。

　　战斗的关键点就是百发百中，而且还是他攻击不到的李耀，正是因为李耀，他从游刃有余开始变成了被动挨打状态。

　　所以只要杀掉李耀，他可以用恶魔虹吸快速的恢复生命，然后在杀一个回马枪，那几个大师只不过是强弩之末根本就构不成威胁。

　　然而，他的计划是完美的，但上一世李耀经历的战斗实在是太多了，战斗经验丰富到极点，对各个种族和职业的技能了解也清晰到了极点。

　　地精想要用这种手段对付李耀简直是班门弄斧。

　　“现在想要逃，晚了。”李耀装作就要冲锋的样子。

　　“你拦不住我。”地精的眼睛都红了，他没有想到李耀居然这一点都算到了，而且计算的如此精确。

　　要知道李耀拐角的时候他的法术已经脱手而出了，而且地精距离拐角非常近，几乎就是法术脱手就能立刻命中李耀的距离，但就是这样，李耀不可思议的低头，死神4000也恰恰跳了过来。他瞬间就明白了，这是一心二用。

　　地精术士的脚下出现了两团火焰，然而他刚移动就被冰冻起来。

　　地精术士的眼中满是惊骇，他居然不知道李耀布置了冰冻陷阱。

　　冰冻陷阱说是一个好技能，它控制时间长，说不好吧，只要攻击就会解除冰冻状态，而这种情况是最适合释放冰冻陷阱的。

　　地精术士想要逃跑，而且发动了工程学的一个推进器，推进器持续五秒的时间，能让速度提升百分之二百。

　　地精术士发动推进效果的时候就中了陷阱，直到推进器的火焰消失，他依然处于冰冻状态。

　　期间李耀也没有闲着，在通道放置了炮台和箭塔，给死神4000喂食零件和治疗，随后还召唤出了几个自爆绵羊。

　　轰……

　　李耀所有的火力猛然爆发，三个自爆绵羊、死神4000的两个武器，三个炮台和三个箭塔的攻击同时落在了他的身上。

　　“该死的，我杀了你。”地精术士慌了，他的生命只有不到百分之七了。如果只是面对其他的精英玩家，血量还不算少。

　　但他面对的是李耀，不说其他的，就是他操控的金色品质的傀儡就让他处于不败之地。

　　与此同时，李耀发动了跳跃震荡，地精术士矮小的身体直接被震起来。

　　千钧斩！

　　巨大的合金巨剑砍在了地精术士的身体上，他的身体顿时横飞而出。

　　剑气斩！

　　还没等地精术士的身体落地，四道纵横交错的剑气已经撞击在他的身上。

　　噗噗……

　　地精术士的实力想要发挥一小半要靠自己的恶魔，现在恶魔没在身边就废了一半，加上只是残血状态。

　　先受到了一轮集火，随后又被金色傀儡的连续招数命中，这就造成了地精术士还没落地就已经挂掉了。

　　身体撞击到身后的墙壁上，然后栽倒在地上，他的眼睛死死的盯着李耀，到挂掉还有有点不敢置信。

　　也就到死的一刻他才醒悟，李耀操控的傀儡绝对不同一般，然而，他连说出来求证的机会都没有，直接挂掉了。

　　刷刷刷，李耀听到奔跑的声音，直接将炮台和箭塔收了。

　　随后就看到战天涯几个人跑了过来。

　　“大师，那个地精呢，追不上了么？”战天涯停下脚步。

　　其他人也很疑惑，不明白为什么李耀直接停下不追了，谁都看出来那个地精对李耀的恨意，现在不斩草除根以后就难了，从下到遗迹到现在经历了不少事，他们可知道这个看起来人畜无害的大师可是一个狠角色，并不是那么心慈手软的人。

　　“大师不用担心，我对邪能的气息敏感，他绝对逃不掉。”术之天下讨好地说道。

　　“不必了，你们找的地精术士在这里。”死神4000的身体让开，众人这才看到倒在地上已经不成人形的地精。

　　“这怎么可能。”战天涯几个人面面相觑，要知道他们是一路跑过来的，甚至能看到李耀的影子，他们刚看到李耀转角，然后听到了几声轰鸣而已。

　　他们以为是双方交手，没想到这短暂的时间竟然将这个靠一个人耍的五个大师团团转的地精术士竟然挂了。

　　这根本就是秒杀，意味着这么牛逼的地精术士在李耀面前根本就没有还手之力就挂掉了。

　　“没有什么不可能的。”李耀驾驭者金色傀儡走到地精身边，一脚将地精术士踢开，一根冒着浓重恶魔气息的法杖和一本冒着粉红色气体的技能书留在了地上。李耀直接收起来。

　　“我们回去吧，他们还答应了让我先开门呢。”李耀说着首先朝着关卡的方向走去。

　　“咳咳，大师，你弄到什么东西，能看看不。”术之天下一看就知道肯定是术士用的东西，知道是好东西忍不住问了出来。

　　“就是大师，让我们几个开开眼呗，我也想看看这么厉害的术士身上到底有什么厉害的东西，居然可以强大到这种程度。”战天涯几个人也好奇无比。

　　“也好，但我可说清楚了，开开眼可以，但最好别打什么歪主意。”李耀扫视了一眼术之天下说道：“否则……”


第384章 小神器

　　“大师，看您说的，我就是真有那贼心，也没那贼胆啊。”术之天下跟在李耀后边装可怜，说道：“您这么厉害，我也不是对手。还有你看看他们四个，估计我要是有啥不好的想法不用您动手，他们四个就将我先干掉了。”

　　“你呀，那就看看吧。”李耀笑笑，直接将亮出了法杖让他们查看属性。

　　恶魔法杖。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：58-69。

　　智力：55。

　　精神：53。

　　耐力：52。

　　恶魔迅捷，拥有恶魔的迅捷，灵敏度提升100%。

　　混沌之箭，发出可以同时命中两个目标的混沌之箭，冷却时间两分钟。

　　装备等级：25。

　　装备限定：术士。

　　几个人，尤其是术之天下口水都要流下来了，这法杖属性实在是太变态了。属性超强就不说了，两个特效简直牛逼到了极点，而且是术士的限定法杖，也就是说，别的施法职业装备，可以获得属性加成，但并不能发挥出两个特效效果。

　　“怪不得这个家伙的移动速度这么快，而且这么灵活，原来是法杖的特效。”战天涯赞叹到，他们可是看到地精术士用灵活的走位耍的那三个地精大师团团转。

　　“他这也算走位，也就对付一下没有战斗经验的人，碰到高手，简直就是渣渣，真是辱没这个法杖。”李耀将法杖重新收回了背包。

　　“不错，有这个法杖，无论是群战还是单挑都能发挥出相当巨大的作用。”昙花一现沉吟了一下说道：“尤其是单挑，百分百的灵敏度加成，不说无敌吧，自保肯定没问题，但他居然被大师给秒杀，确实是废柴无疑。”

　　战天涯几人无语，废柴你妹，没见人家逃跑的时候一下子灭了十几个精英玩家么。是这个神秘的大师太变态好不好。

　　“其实是我的界定太高了，二阶的家伙，又是只知道赚钱的地精，他肯练习走位步伐才怪了，倒是这个混沌之箭是个好特效，可以说是二阶术士的小神器了。”李耀看到术之天下满是好奇，也忍不住解释了一下。

　　“为什么？”术之天下没见过混沌之箭的效果，自然不知道混沌之箭的厉害。

　　“你们是新兵，可能不知道，混沌之箭是六十级毁灭系术士才能学会的招牌技能。先不说它的施法机制，说了你们也不懂。就说它的攻击力相当于三个暗影箭，你说厉不厉害。而且想要命中两个目标的话还需要另外一个技能配合才能做到，而这个法杖直接可以让二阶的术士释放可以命中两个目标的混沌之箭，虽然冷却时间略长，但关键时候的作用你们应该能理解吧。”

　　光明花说道：“配合现有的爆发，若是再释放这个技能就能秒人，治疗都加不过来的那种。”

　　“你们明白就好。”李耀点点头，一副孺子可教的表情。

　　“大师，这个，这个，您看，我也是术士，而且是毁灭系……”术之天下说道：“大师，我为你办事，您看能不能将这个法杖当成奖励，反正您是猎人留着个法杖也没用。”

　　这是对NPC的台词，实际上就是想要接任务，想要将这个法杖当成奖励。

　　李耀笑道：“我说过了，别打这个法杖的主意，这种东西让新兵用太浪费了，再说了，你怎么知道我没有用，好了，还看不看技能书了，不看我们就快点到关卡。”

　　这可是一个小神器级别的法杖，李耀怎么可能送出去，无论是给自己的妹妹用，还是给公会的核心精英都不可能放走这种东西。

　　“看，看，我不说了，不说了不行么。”术之天下看到李耀有点不高兴连忙说道，就算得不到东西，通过李耀的讲解他也学到了一些东西，这可不是什么时候都能学的东西。

　　其他人也是这个意思，这种好东西，他们知道现阶段想要得到并不现实，就是想要让大师多讲一些东西罢了。

　　游戏开始了这么长时间，普通的玩家可能还没有意识到，但精英们都学会了通过各种方式学习游戏内的各种东西。

　　尤其是他们发现，和NPC一起套出来的东西往往是不经心，但很多零碎的信息都非常有用。

　　“那就好。”李耀说着将技能书也亮了出来。

　　魅魔召唤。

　　品质：紫色史诗。

　　学习后可以从虚空中感应到魅魔首领的存在，通过努力可以和魅魔首领签订契约。

　　注释：签订契约选定魅魔的时候要量力而行，否则会有生命危险。

　　学习限定：术士。

　　“居然可以签订首领级的魅魔，这也太强了吧。”虽然他是战士，但看到这个技能书眼睛都红了。

　　他尚且如此，就更不要说术之天下了，他的眼睛死死的盯着技能书，他们可是都见识过魅魔的厉害的。

　　术士配合魅魔居然可以影响这么多玩家和NPC发生混战，最后还能以一敌二的对付两个驾驭着机械傀儡的侏儒大师，要不是最后三个地精的围攻，他们根本就拿不下这个魅魔，她的强大可想而知。

　　“大师……”术之天下可怜巴巴的盯着李耀。

　　李耀慢条斯理的将技能书收起，装作没看到术之天下的样子，说道：“你们想的太简单了，真以为技能书下方的注释是摆设么。猎人想要得到一个强大宠物艰辛你们应该知道。这个也是如此，真要抱着你们刚才的心态，死都不知道怎么死的。”

　　“多谢大师提醒。”几个人真心的感谢，这绝对是经验之谈，若是不知道的，说不定就觉得这个精英技能牛逼，想要签订什么强大的魅魔，估计结果会很惨。以此类推，他们也明白了一些技能注释的作用。

　　此刻关卡前，玩家们正在打扫战场，而几个大师则是给怪兽回血，乘坐机械傀儡的则是分别在一个角落叮叮当当的修理他们破损的傀儡。

　　李耀重新出现顿时引起了他们的注意，玩家们自觉的给李耀让开了道路，而李耀老实不客气的走向关卡的大门。

　　“慢着。”一个正在给怪兽回血的地精喝止了李耀。

　　原本沉寂的气氛顿时凝重了起来，玩家们刷刷刷的将武器拿出来，双方顿时开始剑拔弩张。

　　李耀缓缓的回过头看了过去……


第385章 轮回锁

　　李耀转过身，淡淡地说道：“怎么，先前约定好的，我出手杀了那个术士，这个门就由我先开半个小时，怎么，你们反悔了？”

　　两个侏儒大师沉默不语，虽然没说话，但他们也不情愿让李耀先开这个门，开门信息的诱惑实在是太大了，这种机会是实在是太难得了，别说是同族了就是亲兄弟也要争上一争。

　　另外两个地精就更不用说了，什么刚才李耀救了他们，在他们看来李耀不过是自己没有把握对付那个术士才和他们联合的。

　　不然干嘛将术士踹下来让他们差点没命，自己杀了不就得了，更何况李耀还袖手旁观，他们打生打死的差点挂掉，而且还用出了保命的手段，实在是让他们非常非常的不爽。

　　利益面前让他们忘记了要不是因为李耀，他们直接就被魅惑法术给坑死了，就算是两个侏儒，此刻虽然觉得羞愧，但也不想让李耀第一个开。

　　一个正在修复傀儡的地精大师说道：“兄弟，我们的意思是，你杀死了那个术士我们就让你先尝试开门，但现在你并没有杀死那个术士，我们自然也谈不上什么不遵守承诺吧。”

　　李耀笑笑，说道：“早就知道你们会这么说。”

　　咔咔咔……

　　死神4000从通道中走了出来，然后将地精术士的尸体扔到众人面前。

　　“现在你们还有什么话说，大师亲自出手还有拿不下的道理？”战天涯大声地说道。

　　“这里轮不到你说话。”几个人看到死的非常凄惨的地精术士，都情不自禁的颤抖了一下，但先前说话的地精还是说道：“谁知道你会不会随意找一个地精都应付我们。”

　　“看来你们诚心不想承认了，那就战吧。”李耀操控的傀儡猛然抓住了还在修理中的傀儡，猛然丢出。

　　哗啦啦……

　　巨大的傀儡狠狠的撞击在另外一个地精正在修理的傀儡上边，两个傀儡顿时发出了剧烈的撞击声音，轰隆隆的倒在地上。

　　“你……”地精大怒，正要说什么就感觉到身体被抓了起来。

　　李耀操控着傀儡抓住了地精，提起来缓缓地说道：“既然不想讲道理那我们就凭实力说话，我能杀术士，杀你们也是易如反掌。”

　　李耀说话的同时将地精扔起，另一个机械手臂的大剑狠狠的斩了地精的身上。

　　地精大师本身也是一个17级的初级首领，不过他的实力主要在傀儡上边，没了傀儡他不过是血量多的一个沙包而已。

　　没有用技能，仅仅是一剑，地精首领的血量锐减三分之一。

　　地精的身体出现了一个巨大的口子，还在不断的流血，他瘦小的身体翻滚着，狠狠的砸在正在抓紧时间给怪兽治疗的地精身上。

　　负责保护那个受伤地精的玩家们急眼了，近战冲向了李耀，他们不能不怒，若是保护的对象死了，他们的惩罚就更加的严重了。

　　“不要动手。”地精尖锐的声音刺激着众人的耳膜，他喝止主了玩家，顾不得正在流血，勉强露出一个笑容，对着正提着淌血大剑走过来的李耀说道：“兄弟，误会，刚才只是一个玩笑而已。你们说是不是？”

　　“是，是，玩笑，玩笑而已。”那个被砸了傀儡的地精也勉强挤出一丝笑容。

　　他们是真的怕了，同时他们也知道了，李耀使用的傀儡高出了他们两个档次，金色傀儡是什么概念，能用金色傀儡的会是善茬么，他们顿时就怂了。

　　就是他们全盛时期想要消灭一个金色傀儡都难如登天，更何况现在他们的怪兽和傀儡已经是般残废状态，又没有了终极火力。

　　到此刻他们才认识到，李耀果然是一个狠角色，刚才救他们也并没有那么好心。

　　李耀看到三个地精都将手伸到了背包里，反而收起了武器，说道：“我刚才也是玩笑，就是看看地精的傀儡结不结实，现在一看，果然名不虚传，还有这位朋友，对你出手是一时迷糊，还希望你不要计较。”

　　三个地精明显松了一口气，将伸入背包的手也拿了出来，也笑着说道：“哪里，哪里，既然是玩笑，就让他过去吧。”

　　“说的好。”李耀指着大门说道：“那这个门。”

　　“我们地精向来都是有诺必践，既然答应了自然不会反悔，你可以先开锁半小时。”

　　李耀点点头看向两位侏儒。

　　两个侏儒并不认识李耀，但也认出了金色傀儡，虽然依然不情愿，但毕竟是首领看重的人，而且都是同族，比地精先开始强多了，所以也都点头默认。

　　“那我就不客气了。”李耀说着走到星光大门前伸出了手，随着李耀的话，一个控制台出现在李耀的眼前。

　　五个人不甘心的看了一眼，都叹了口气，只能认了这个结果。

　　实际上他们并不认为谁能半个小时内就能解开这个大门的迷锁，只不过他们是轮流解锁，第一个开始，自然会第一个开始第二轮，这样的话拥有很大的优势。

　　当然，解锁还是需要综合实力的，他们并没有失去信心，做好了持久战的准备，迷锁的类型是多种多样的，说不准考验什么，说不定运气在他们这边。所以他们只是气不过。

　　然而，他们看不到李耀的解锁进度，不然他们绝对会后悔。

　　这个锁同样是将六个节点链接起来，五个关卡，其中四个都是考验的一些泰坦的晦涩知识，第五个是一个战斗意志的考验，泰坦模拟出了另外一个李耀，让李耀在五分钟内杀死对方。

　　若是失败需要重新挑战，不过只有四分钟的时间，也就是说最后一个节点只有五次机会，而且第五次机会只有一分钟。

　　若是不能杀死对方，那么解锁同样失败，其他几个节点链接也会重新排列，然后迷锁重组，会有新的谜题或者挑战，重新开始解锁。

　　这种锁被称为轮回锁，也是非常难缠的一种迷锁。李耀看到最后的挑战就知道，什么大师想要解开这个门需要以年来计算时间，他们的战斗意志太差了，这个门对他们来说就是绝望之门……


第386章 死路

　　这个锁的难点在于最后一个考验是不变的，前四个节点的考验却是变化的，机械侏儒设置的门还好，他们知道的东西也是有限的。

　　但若是泰坦设置那就更加的恐怖了，前四个节点想要破解就是一个巨大的问题。

　　更何况是最后一个节点了，有些人纵然是很强大，让他战胜强大的怪物没问题，但想要战胜的是自己就是另外一回事了。

　　俗话有一句话说的好，杀天杀地难杀己，就是这个道理。

　　那些不擅长战斗的更是如此，比如一个二阶的人，他不擅长战斗根本就空有二阶的身体却是发挥不出真正的战斗力。

　　而泰坦的模拟的自身的实力，虽然公式化，但战斗技巧和意识都是顶级的，一个不擅长战斗的人和自己的这样的镜像战斗，只有死路一条。

　　正是这样的原因，轮回锁才被称为绝望之门，除非知道正确的开门程序，不然若是走解密路线，只能是在这里饮恨。

　　“嘿嘿，时间快到了。”一个地精大师冷笑，同时心里也放松了下来。

　　“看来首领看重的人也不怎么样，这个人一看就知道来历不明，真不知道首领为什么连金色傀儡都借给他了。”身为主人大师，当然知道金色傀儡的重要性，在整个侏儒种族当中，拥有金色品质傀儡的不超过三十驾。

　　别说是金色了，就是紫色傀儡都是稀有的不行，不是种族级的BOSS或者立下什么大功基本得不到。

　　他们可望而不可即的东西，现在被别人骑乘，说不嫉妒那是假的，凭什么好东西都让你弄到了，而且还是来历不明。

　　其他人明显也松了一口气，这说明他们还有机会得到泰坦留下的信息，这才是他们最希望得到的。

　　“啧啧，泰坦的锁哪有那么容易开……额，时间到了？”说话的地精看到李耀已经离开了控制台。

　　“好了，兄弟想必也是累了，你先歇着吧，该我了。”还在给怪兽回血的地精高兴地说道。

　　李耀退后几步，说道：“恐怕你没有开始的机会了，去找下一个门吧。”

　　“你什么意思，难道你想霸占？”几个大师顿时就不乐意了。

　　李耀摇摇头说道：“我这么纯洁的人怎么会有你们才有的那种龌龊想法。你们自己看吧。”

　　随着李耀的话，大门上璀璨的星空闪烁出了六点亮光，随后六个光点链接成一个光圈，大门所有的光芒消失，变成了朴实无华的巨大石门。

　　“轮回锁，你居然解开了轮回锁，这不可能。”

　　“半个小时就解开了轮回锁，你到底是什么怪物。”

　　“不可能，不可能，从来没有发生过这种事，这不可能。”

　　玩家们并不知道什么是轮回锁，但看几个大师一副见了亡灵的表情就知道这个大门的迷锁肯定不可思议，不然的话他们也不能这么失态。

　　玩家们顿时又一种失望的情绪蔓延，他们的任务是开启三个关卡，现在一个都没完成呢，反而是跟着李耀的五个人高兴非常，他们已经完成了两个关卡了，虽然他们跟着李耀，说是保护，实际上只能打打杂。

　　“幻觉，肯定是幻觉，普通的迷锁也不可能用半小时解开，更何况是没有希望打开的轮回锁，我肯定是中了迷幻法术了。”一个地精指挥者怪兽在他的头上道下了一桶凉水，然而，他再次看向大门就看到了六个光点组成的光圈没入了李耀的眉心。

　　所有人都知道着代表着什么，李耀这是得到了这个门内蕴含的信息。

　　李耀也非常惊喜，本来他对这些信息没有什么希望，毕竟他上一世也学到了很多这样的信息，但他没想到这个门的信息有又让他学到了新的工程学技巧。这种手法和工艺可是泰坦工艺，能掌握的肯定寥寥无几。

　　这个价值太大了，就算是没有别的图纸收获，光是这个手法已经赚大了。

　　“不愧是号称绝望之门的轮回锁，蕴含的信息也是不同凡响。”李耀回过神看到几个大师仿佛是魔障了一样。

　　“诸位请回吧，按照约定，这里已经是我的了吧。”李耀大声地说道。

　　几个大师听到李耀的话才彻底回过神，可见轮回锁的解开对他们心里的冲击是多么的大。

　　“慢着。”骑着怪兽的地精大师拦住了正准备离婚的几个大师。

　　“走吧，去找下一个门，技不如人还留在这里干什么。”一个侏儒大师遗憾地说道，不过也并没有太大的失落，毕竟知道是轮回锁以后，他们就明白，他们几个人谁也没有打开轮回锁的能力。

　　骑着怪兽的地精冷笑道：“诸位难道忘记了，我们只是答应他解锁，什么时候说打开门之后东西也归他了。”

　　另外一个地精也是一副恍然大悟状，说道：“没错，你获得泰坦的信息和技术收获已经这么巨大了，里面的东西就不能和我们抢了吧，毕竟我们也辛苦了一场不是么。”

　　“这么说，你们要反悔？”李耀露出了一丝冷笑。

　　“这怎么算是反悔呢，我们好歹也是同族，同族之间互相帮助不是应该的么。”

　　“对，里面的东西肯定不少，你一个人也带不完，我们理应给你分担一些。”

　　地精更是说道：“对啊，你们的族人都这么说了，说不定里面还有危险，我们先进去为你清楚障碍，你肯定没意见吧。”

　　“我能有意见么？”李耀低下头淡淡的问道。

　　“不能。”五个大师已经上了自己的座驾，并排站在一起，和李耀对持。

　　“真是欺人太甚，大师，和他们拼了。”别说是李耀，战天涯几个人都怒了，虽然他们得不到大头，但李耀得到东西还能分给他们一点，现在他们要破坏，简直不能忍。

　　“好，我们一起进去。”没有理会战天涯，仿佛是被几个人的气势吓到了。

　　几个人看到李耀服软，更加的得意了，更是有大师说：“错，是我们先进去，你毕竟得到了泰坦的技术，自然不能再第一个了。”

　　“行，你们说的算。”李耀满脸的不甘心。

　　“我们走。”几个大师并肩，他们身后的玩家也得意的看了几人一眼跟着推开门走了进去。

　　战天涯几人满是不甘心，却看到李耀并没有进门而是调节出了控制台。

　　“门户系统：您确定重新关闭大门？”

　　李耀脸上已经没有了沮丧的笑容，淡淡地说道：“我确定。”

　　随着大门的关闭，大门内仿佛传出了怪物和众人厮杀的声音。

　　“是你们自己往死路上走，可怪不得我。”


第387章 一网打尽

　　在利益面前，地精的融入骨子里的利益至上盖过了一切，他们的本性展露无疑。

　　而且不止是地精，就是侏儒开始并没有这么想，但在地精的蛊惑下加入了对抗同族的行列中。

　　这是一个伟大的考古冒险家总结出的结论，无论是多么高尚的种族，他们内心依然有阴影。

　　无论多么高贵的种族都有堕落的存在，无论多么卑劣的种族都有高尚的存在。

　　就比如龙族的龙王，他们是被泰坦指定的古神大陆守护者，为了让他们拥有守护世界的力量，他们虽然不是神，但却被赐予了神力，一般的神可不是他们的对手，在整个古神界当中，龙王绝对是排的上号的强者。

　　他们守卫这个世界十几万年，终究是黑龙王选择了背叛和堕落，给这个世界造成了巨大的灾难。

　　泰坦毅然，他们甚至建立了众神殿，号称统御诸界，但他们最强大的战士却堕落，成为了破坏泰坦秩序罪强大的对手。

　　扭曲虚空的恶魔军团全都是这位泰坦的手下，但就是这些专门毁灭世界的恶魔之中也有高尚的存在。

　　“大师，现在不是讨论高尚不高尚的问题吧。你好不容易开启的门怎么就让他们进去了。”战天涯见李耀这个时候还有心情给他们谈论高尚和卑劣的问题，顿时有点无语，这个大师的心也太大了吧。

　　李耀慢条斯理地说道：“咱们也算是行了一路，你觉得我是高尚的人，还是一个卑劣的人？”

　　术之天下连忙说道：“大师当然是一个高尚的人了。”

　　李耀瞥了他一眼说道：“所以，你是个卑劣的人。”

　　几个人无语，昙花一现心里已经肯定了判断，说道：“你就别卖关子了，显然你有自己的打算吧，里面有什么？”

　　“我就喜欢聪明人。”李耀收敛了笑容，说道：“我辛辛苦苦的解锁，结果他们想要摘桃子，世间哪有这么便宜的事情。你们看吧。”

　　李耀在控制台上点了几下，一个光幕出现在了众人的眼前，一副惨烈的画面出现在众人面前。

　　只见那些大师和玩家们聚集在门前正在和数百只穴居人惨烈的厮杀。

　　和外边见到的那些穴居人不同，这些穴居人很多都有机械的手臂，甚至有穴居人会用机械枪。

　　双方的战斗无比的惨烈，几个胆小的大师也疯狂的和同几个强大的穴居人混战。

　　可见战局危险到了什么程度，在他们脚下是不少玩家和穴居人的尸体。

　　这些玩家和几个大师一边厮杀一边破口大骂李耀，大门已经封死了，而且并不是他们解锁，即便是在里面他们也开不了这个大门。

　　不断的有玩家和穴居人倒在地上，在这种情下，倒下就意味着已经死亡。

　　跟着李耀的几个玩家已经看呆了，太惨了，怪物太多了，这样厮杀下去，这些大师和玩家肯定要被全部干掉了。

　　战天涯咽了口唾沫，艰涩地说道：“大师，你早就知道里面有怪物，所以才放他们进去的么？”

　　“我不知道。”李耀摇摇头说道。

　　“那你为什么要放他们进去？”这次连昙花一现也不明白李耀的打算了。

　　李耀看了他们一眼，说道：“泰坦是比较仁慈的神，即便是想要盗取他们的东西，他们也会留出一条生路。但有一种锁比较特殊，那就是轮回锁。”

　　“轮回锁怎么特殊了？”几个人精神一振，又是涨姿势的时候来了，这种秘密可不是随随便便就能听到的，以后说不定就能派上大用场。

　　“一般的泰坦锁都是两面开的，但有一些特殊的锁，轮回锁除了非常难开之外，还是单向锁，这种锁知道打开方式无所谓，但如果是我们这些解锁的，只能在外边解锁，内部根本就解不开。”李耀说完就不在说话，要不是一个人无聊，他也不会和他们说这些有的没的。

　　看着光幕中不断倒下的玩家，几个人都有些心有余悸的看了李耀一眼。

　　这个NPC太心狠手辣了，一路行来翻手为云覆手为雨，这些玩家不仅仅要损失超过两级，还要承受任务失败的惩罚，那些NPC就更惨了，死了就是死了。

　　虽然没有说透，但他们已经明白了李耀的打算。若是有怪物，就如同现在这样，最不济也会两败俱伤。

　　本来经历的地精术士，几个大师就还没缓过劲，再碰到这种情况，就是不死也没有什么威胁了，到时候生死还是在李耀的手里。

　　而现在的情况是，估计他们是有死无生了，给五个大师陪葬的还有一百多名玩家。

　　若是另一种情况，那就更惨了，这里连炉石都不能使用，传送也不能用。

　　被困在里面结果是一样的，李耀宁愿不要那些战利品也要弄死他们，这比直接杀了他们更狠辣。

　　咔咔咔……

　　大门终于再次打开了，一股血腥的味道扑面而来，里面的情况惨烈非常。

　　三百多的穴居人只剩下了不足一百，而且也是伤痕累累，五个大师带领的队伍全军覆没。

　　在拼死厮杀的情况下，他们爆发的战斗力堪称恐怖，几个大师最后保命的手段也给穴居人造成了重创。

　　那些大师的傀儡已经散架了，巨大的怪兽也已经身首异处。

　　满地都是尸体和鲜血，到处收拾炸药爆炸的漆黑痕迹。

　　“保护好你们自己。”

　　李耀说完直接跳跃过去，跳跃震荡、旋风斩、顺劈斩。

　　李耀操控着金色的傀儡在穴居人群中纵横驰骋，金色傀儡本来就强大，而穴居人已经伤痕累累，李耀宛若割草一样收割着穴居人的生命。

　　而几个玩家则是结成阵型，杀一些漏网之鱼。

　　很快，战斗就结束了，李耀阴郁的心情也明朗了起来，用近战就是这样畅快淋漓，而且马上就是收获的时刻了。

　　“救我，我还活着。”一个微弱的声音传了过来。

　　几个人看过去，李耀驾驭者傀儡走过去，发现是一个倒在傀儡边上的地精大师。就是他拦住了要退走的几个大师，想要摘桃子。

　　“救你啊，我有什么好处？”李耀笑眯眯的问道……


第388章 赶尽杀绝

　　地精的眼睛闪过一丝亮光，艰涩地说道：“金币，我这里有一个金币，只需要新兵给我治疗一口，就一口，一个金币，你赚大……”

　　他的话没有说完，李耀一剑斩了过来，地精的头颅滚落到一边。

　　他的血量本来就剩下了一丝，李耀一剑之下根本就没有活命的道理。

　　“地精永远这样不知死活。”李耀看了一下，这个家伙居然没有掉落任何的东西，他现在变成NPC模板，杀人是没有经验的。

　　李耀转了一圈，发现除了一个侏儒还剩下最后一口气，其他的人全部都死亡了。

　　这个侏儒比地精还不堪，他已经陷入了昏迷状态，生命也剩下一丝。

　　“大师，这是我们阵营的大师，要怎么办，救不救？”光明花拿不准李耀的想法犹豫了一下还是问道。

　　按照他们的想法当然是要救援一下，这种情况下往往能触发什么任务，就算不触发任务救活了他必然也能得到一定的好处。

　　“你们看着办吧。”李耀说完就走开了，仿佛漠不关心这边的情况一样。

　　“救了吧，说不定能给我们好处。”术之天下眼睛放光地说道。

　　“是啊，他好歹一个大师，救命之恩，肯定不能给我们垃圾东西吧，好歹能多赚一笔。”战天涯也心动了。

　　小手冰凉说道：“这不好吧，他是大师的敌人。”

　　“大师都说随我们了，我们还在乎这么多干什么？”术之天下满不在乎地说道。

　　“那你们救吧，我不参与了。”小手冰凉指挥者傀儡后退了一段距离。

　　“随你吧，那我治疗，昙花你在干什么？”

　　随着光明花的喊声，其他两个人也看过去，只见昙花一现匕首已经刺入了侏儒的喉咙，侏儒本来就剩下一丝血了，吭都没吭一声直接挂掉。

　　“昙花，你做什么？”术之天下大怒。

　　昙花一现擦拭了一下带血的匕首，淡淡地说道：“这应该是我要问的，你们要干什么，你们自己想死别拉上我。”

　　战天涯皱眉道：“你这是什么意思？”

　　昙花一现对着李耀的背影和挡在门口的死神4000努努嘴，小声地说道：“你们居然还没有小手看的透彻。”

　　光明花也满头的冷汗，说道：“我也明白了，昙花杀的好。”

　　“你们到底什么意思，别卖关子了。”术之天下都要急死了。

　　“你被利益迷住了眼睛。”光明花说道：“别忘了，是他们想要享受大师的胜利果实，而我们亲眼看着大师将他们算计，然后全军覆没。”

　　“大师说了不在乎了，你们太谨慎了吧。”术之天下不耐烦地说道。

　　战天涯也心有余悸地说道：“我也明白了，我们要是救了这个侏儒，估计我们就完蛋了，你想，若是救活了他，他回去之后会如实的说这里的情况么，他肯定编排大师。你们觉得以大师的为人，想不到这一点。”

　　这次术之天下脸色也变了，李耀这段时间翻手为云覆手为雨，他们是一路见到的，心狠手辣，会留下这种威胁才怪了。

　　那么，他让他们看着办，实际上他们只有一个选择，那就是杀了侏儒大师。

　　这样一来他们也算是从犯了，至少不会出卖李耀了，这才是他的目的，若是真的按照他说的那样傻乎乎的救人，恐怕站在门口的机械宠物会第一时间开火。

　　他们丝毫不怀疑李耀能轻松的将他们全部斩杀，而他们对李耀一点威胁都没有。

　　“好了，这么多尸体，等着让我动手打扫战场么，都动起来，一会昙花和小手每个人两件紫装奖励，其他人一件，赶紧的。”李耀说完就开始寻找控制台，准备拆除核心。

　　几个玩家对视一眼，虽然李耀没有对他们刚才的事情发表意见，但奖励的数量就说明了李耀的态度。

　　小手最先反对他们救人，而昙花一现则是亲自动手将侏儒杀死，她们两个可以得到两件紫装作为奖励。

　　“妈的，我为什么这么笨。”术之天下眼睛都红了，这可是一件高级紫装啊。

　　要知道，地上可是有一百多个玩家的尸体，加上怪物的，而且这些怪物以银英居多，肯定可以获得不少紫装。其中必然有不少品质好的装备。

　　李耀将芯片拆下来的时候，几个人也将战场打扫的差不多了。

　　果然收获丰厚，十级以上的紫装就有三十多件，低等级的紫装也有一些。

　　剩下的基本都是一些蓝装绿装，让李耀意外的居然发现了一张工程学制作侏儒军刀的制作图纸。

　　侏儒军刀。

　　品质：绿色优秀。

　　攻击：12-16。

　　剥皮+10。

　　采矿+10。

　　草药+10。

　　电流脉冲，对死亡的人使用有一定的几率将死者复活。

　　装备推荐：任意职业。

　　装备等级：5。

　　侏儒军刀，除了可以当成剥皮小刀使用之外，还有一个特效，那就是他有一个技能，可以发射脉冲电波。

　　对死去的玩家使用有一定的几率可以让玩家复活，任何职业都可以使用。这就是这把刀的珍贵之处。

　　“好东西。”李耀不客气的将图纸收起。

　　当然是好东西了，这可以说是一个不稳定的复活技能，关键时候能起到不小的作用。

　　几个人都挑选了自己需要的装备，李耀将剩下的装备收起来。

　　“这些蓝绿装你们看着分配吧，昙花，你再找找有没有密室。”李耀说道。

　　“好的。”昙花一现也不看那些蓝装，直接找密室了，这些蓝装价值太低。

　　“我们也找。”几个人也不分了，连忙寻找通道，谁都知道怎么选择。

　　“大师，这些傀儡还有点用吧。”小手冰凉说道。

　　“那是自然，你也拆一具吧，能增加你不少熟练度。”李耀自然不会浪费几个傀儡。

　　这些傀儡虽然不能修复了，但还有不少东西是可以用的。

　　李耀拆完这些傀儡熟练度已经到中级满了，回去就可以成为高级。

　　收获也是不错的，除了让李耀更加了解侏儒和地精傀儡的构架，最重要的是还得到了几个傀儡核心。

　　其次就是获得了几种机械手臂的武器，这样一来，李耀可以将死神4000的武器更换一下了，就不会像现在这样一样土的掉渣。

　　而且还能增强死神4000的攻击力，李耀正在构想给宠物换什么武器，昙花一现说道：“大师，发现密室了。”


第389章 泰坦溶剂

　　这就是盗贼的作用，就如同开宝箱一样，没有盗贼也可以用工程钥匙开，但效率不知道差了多少。

　　密室也是如此，盗贼寻找隐藏的东西是有迹可循的，而别的职业就差很多了，当然这也和盗贼的厉害程度有关系。

　　这就是为什么有的盗贼并不适合群战，但依然是团队不可缺少的重要原因。

　　这件密室和上一个没有什么太大的不同，机械侏儒虽然智慧不算太高，但他们工程学的研究和执着却是不弱于真正的侏儒。

　　与其说是密室，不如说是那些守卫的工程学实验室。

　　同样是一些工程学的各种材料，这些材料对现在的李耀来说是非常珍贵的，所以毫不客气的全部收了起来。

　　几个玩家只有羡慕的份，他们将视线都放在了箱子上边，此刻昙花一现正在努力的开箱子。

　　这不是宝箱，而是NPC的储物箱。

　　和宝箱不同的是，相应品质的宝箱肯定能出相应品质的东西。

　　储物箱就不同了，储物箱充满了不确定性，而且没有所谓的品质限制。

　　而且产出的东西也无迹可寻，有可能是某个人储藏的财富，更有可能是一些杂物，甚至是一些脏衣服。

　　至于储物箱里有什么就要看所在的位置，稍微的判断。

　　咔擦……

　　“累死我了，简直不是人干的活。”

　　怪不得昙花一现抱怨，她这次花费了近一个小时才将宝箱给打开了，难度不是一般的大，当然收获也是丰厚的，她的开锁技能熟练度增长的也不少。

　　“别抱怨了，赶紧让大师看看出了什么。”战天涯比李耀还要着急，就期盼着出的好东西多能多分一口汤呢。

　　李耀上前打开了储物箱，几个玩家看到里面的东西微微失望，但李耀却是露出了惊喜的情绪。

　　储物箱里的东西并不多，而且分成了不少的格子。不像上一个箱子那样一打开就被金币和宝石的光芒亮瞎了眼睛，这个宝箱里面显的朴实无华。

　　李耀首先取出一个插满了试管的匣子，顿时笑容满面。

　　泰坦溶剂。

　　品质：金色传奇。

　　作用：制作药剂和机械的重要溶剂。

　　“金色品质，这是什么干什么用的。”战天涯几个人眼睛都放光了。

　　虽然不知道这是什么东西，但光看品质就知道这个东西非常贵重了，必然是了不得东西。

　　“是一种对工程学作用巨大的溶剂，不过对你们一点用没有。”

　　李耀没有撒谎，这种溶剂非常难得，不过现阶段玩家用这个就是暴遣天物。

　　虽然有配方流传材料也并不难找，但提炼出来非常非常困难，李耀手里这些，恐怕是侏儒和地精联合起来一年的提炼量也不足这里的一半。

　　至于溶剂的作用，可以二次熔炼机械体，让机械体变的更强大，而且是制作机械核心的重要物品。

　　拿最简单的例子来说，机械里很多的线路是非常麻烦的，但若是有了溶剂，可以将线路融入机械体中，形成泰坦纹路一样的符文。

　　这样一来，基本不会出现故障，李耀的机械宠物内部就有复杂的线路，有了这个，李耀让机械宠物进化的成功率提高了数成。

　　几个人见李耀不肯细说，也不敢问了，李耀自然的将东西慎重的放入机械空间。

　　李耀拿出了第二个格子里的匣子，里面同样是几十个小试管，里面的药剂闪烁着金色的光芒。

　　“我去，不会又是传奇品质的药剂吧。”光明花的眼睛也红了，一直看到好东西却得不到的感觉真是太痛苦了。

　　“那倒不是。”李耀展示给他们看。

　　金刚机械药剂。

　　品质：蓝色精良。

　　让血肉之躯转化成机械体，持续时间1天，减免15%所有伤害。

　　喝下去的五秒内处于无敌状态，不受任何伤害。

　　注释：喝了之后会对所有药剂免疫，喝任何药剂将失去效果。

　　战斗药剂：死亡后复活，药剂效果依然存在。

　　“极品药剂啊。”几个人齐刷刷的看向李耀。

　　“还可以吧，变成机械体灵敏度会受到一点点影响，不过无关痛痒，算是珍品药剂了，可惜数量太少了。”

　　工会战的时候若是有这种药剂，那么把握就会大了许多，不过明显不现实。李耀也不纠结了，他反而看重的是五秒的无敌。

　　“你们一人一瓶吧，你们现在的实力，使用浪费了，谨慎使用吧。”李耀心情大好，直接给了他们一人一瓶。

　　战天涯几个人都是欣喜无比，唯独得到两瓶的昙花一现看到将剩下几十瓶药剂收起来的李耀翻了个白眼，她基本已经肯定了李耀的身份。

　　不过并没有什么嫉妒的情绪，游戏就是这样，各凭本事，她能混到光明阵营做精英任务，人家也有本事混成NPC。给他们分东西已经很厚道了，就是李耀不给他们任何东西，他们也说不出什么。

　　李耀再次拿起了一个小袋子，打开后一片绚烂的光芒露出来。

　　“十颗鹰眼石。”李耀毫不犹豫的收起了袋子。

　　“大师，这是做什么用的。”战天涯问道。

　　“给机械傀儡做眼睛最好的宝石之一。”

　　李耀知道他的潜台词，但这种东西价值可比普通的宝石贵了上百倍，而且往往是有价无市，他可不会送出去。他的傀儡眼睛还用杂牌宝石凑合呢，以后少不了做宠物，这种东西自己都不够用呢。

　　几个玩家有点失望，不过人家不分，虽然知道价值巨大，但他们也没有办法。

　　李耀将最后一个匣子拿出来，打开之后发现全都是卷轴，看厚度，不少于五组。

　　火焰多头蛇卷轴。

　　品质：蓝色精良。

　　召唤一头火焰多头蛇攻击敌人。

　　火焰多头蛇。

　　攻击频率：1次/秒。

　　攻击距离：0-50码。

　　攻击技能：大火球、火焰爆炸、火墙。

　　持续时间：2分钟。

　　法术强度：施法者法术强度×1.5。

　　释放数量：0/1。

　　火焰多头蛇是火焰法师某个分支精英职业的招牌技能，而且是非常稀有的技能。

　　“太强了，就是一个不会动的元素宠物。”身为术士的术之天下都要流口水了。

　　反而是近战和物理职业都兴趣缺缺，因为需要法术强度。当然，若是能得到，转手卖给别人也能小赚一笔……


第390章 敲打

　　“看来你们都想要，那就一个人一张吧。”李耀抽出了几张说道。

　　术之天下顿时哭丧着脸说道：“大师，这起码上千张啊。”

　　其他几个人也觉得少了，这种卷轴是消耗品，而且是这样的好东西，法系的保命神器。

　　尤其是对于光明花这种牧师，他们空有一身法强，但伤害法术却是非常少的。

　　有了这个卷轴若是利用好了，绝对能起到非常出其不意的效果。所以说，这种一次性消耗品，对她来说不是多少钱的问题了，基本不会卖的。这样的好东西，一张怎么够。

　　李耀将伸出去的手收了回来，沉吟着说道：“对啊，我自己才有一千张，这么少怎么够用。小术士提醒的太对了，那这次就算了吧。”

　　李耀说着将所有的卷轴收了起来。

　　“大师……”术之天下要哭了，你妹啊，我们不是这个意思好不好。

　　“行了，你别说了，果然知道替我着想，不错，有前途。”李耀用机械手臂拍拍他的肩膀，直接到了边上，李耀闭目养神，死神4000则是挡在了他的前面。

　　几个玩家面面相觑，小手冰凉淡淡的看了术之天下一眼也走到了一边，昙花一现看白痴一样的眼神也看了他一眼和小手冰凉一起研究蓝色傀儡去了。

　　“大师理解错了好不好，不怪我啊。都看我干什么？”术之天下无语。

　　光明花说道：“不怪你，这是大师给我们警告呢。”

　　“警告，什么警告？”术之天下疑惑。

　　光明花说道：“大师是让我们明白，我们没有和他讨价还价的资格。”

　　“没有这么复杂吧。”战天涯也不擅长这些弯弯绕。

　　“怎么没有，你们要明白，我们接受的就是护送任务，任务是有奖励的，自己打怪算自己的。但按照任务，这些缴获都是属于NPC们的，他们不给我们任何东西都是理所当然。”

　　术之天下终于也明白了，李耀给他们东西那是意外之喜，不给他们一点毛病都没有。

　　战天涯低下头说道：“是我们贪心不足了，刚才居然还想讨价还价想要多要几张，现在好了，一张都没有了，估计以后也不会有额外的外快了。”

　　几个人没有得到卷轴，兴致都不高，四个人分别也找了一个角落取出了睡袋。

　　“怪物的狂暴期，所以暂时休整一晚。”

　　虽然是地下，但怪物的狂暴期依然在，今天完成了两扇门的任务已经超乎他的预料了，明天只要搞定最后一扇门李耀就决定返程了。

　　反正完成任务回去就可以任意挑选米勒儿的图纸，他也没有必要去闯核心区寻找图纸，以他现在的等级，贸然进入核心区即便是有金色傀儡危险度也非常大，更不要说五个玩家了。

　　有死神4000挡着，李耀快速的下线解决一下现实的问题，然后上线闭目养神，忙活到现在他的精神也已经疲惫。

　　几个玩家也处理各自的问题，后半夜的时候，李耀变的精神抖擞了。

　　看到挡在面前死神4000李耀露出了一丝笑容。

　　闲来无事，李耀打算再次对死神4000做出微调，李耀决定将死神4000打造成一个高火力攻击利器。

　　两个玩家用的武器自然是不能用了，翻找几个机械手臂。

　　最终确定一个手臂上安装火箭炮，一个手臂上泛着电光的电钻。

　　火箭炮可以释放威力不俗的火箭弹，而泛着电弧的电钻，除了可以物理攻击之外，和李耀开始打的矿洞傀儡差不多，可以释放两个闪电技能，算是不弱的群攻。

　　这样一来，死神4000的战斗力再次提升了一个小台阶。

　　李耀改造死神4000的时候被小手冰凉和昙花一现都跑过来凑热闹打下手，倒是让李耀省下了不少的时间。

　　“大师，我感觉改造傀儡也不是很难呀。”小手冰凉看到李耀给死神4000染色时候问道。

　　李耀说道：“那是因为我们有现成的零件，遵循一定的规律，自然能安装好。”

　　“那我想要更强的机械宠物要怎么办呢？”这才是小手冰凉最关心的问题。

　　李耀笑笑，难得见到一个猎人的好苗子，李耀也不吝啬，指点道：“想要好傀儡，就需要好图纸，这么说，你的机械熊并不算太弱，但因为不是你自己制作的，所以和你的契合度不高，你也不能做到心神相连。只有自己制作的傀儡才是最好的。另外就是需要材料了，每一种傀儡制作程序是相同的，但材料不同能发挥出的效果也不同。”

　　“谢谢大师指点。”小手冰凉感激地说道。

　　“不用谢，你今天也帮了我不少忙。小姑凉，你天赋不错，领悟力也很高。所以，努力找图纸，然后就是平时注意多收集高级的矿石和宝石什么的，这些东西都不是一朝一夕能完成的，平时注意就行了。”

　　其实李耀也是这样，在不断的积攒材料，为机械宠物的进化做准备。

　　火鹰、死神4000，以及新的机械傀儡花销都是巨大的，而且材料不一定能买到。别看他这一趟弄了一堆材料，但真正制作高品质的傀儡肯定是不够的。

　　“嗯，我记住了。”几个玩家中，这一次收获最大的就是小手冰凉。

　　“好了，我们也出发吧，这次我们向深处走走，接近真正的泰坦古城遗迹，这次除了穴居人，估计还要面对机械侏儒，所以都打起精神，不要大意了。”李耀说道。

　　战天涯苦笑说道：“我们怎么知道那里是通往深处的，这里的岔道实在是太多了，完全就是一个大迷宫。”

　　“开了两门，我已经凑齐了一部分电子地图，想要去深处并不难，先说好，这最后一关可不好拿下，你们最好有挂掉的心里准备。”

　　李耀说着已经带头离开了这里，若是外围最有可能有图纸的地方，就是接近中心位置，尚且有机械侏儒的门户，李耀决定拿下一个，看看能不能弄到好东西，若是不能，就退而求其次，随便开一个门回去交差就行了。

　　几个玩家经过李耀两次的提醒，心也悬起来了，都打起了精神……


第391章 分兵

　　几个人已经在通道走了三个多小时，倒不是通道真的这么漫长。

　　只是李耀选择的这条道路一路上并不平静，穴居人和一些小型没有多少智慧的机械怪物开始拦路。

　　而且随着深入，怪物的数量和品级也开始提高了不少。走路的时候少，倒是战斗的时间太多了。

　　“大师，我们还有多久才能到达你说的关卡，这都快半天了，怎么一点信都没有。”战天涯沉不住气问道。

　　也不能怪他，他是MT，其实最累的应该是他，拉怪可不是一件轻松的活。

　　而且半天的时间只碰到两个队伍，因为没有利益冲突倒是合作走了一段，然后在岔口分开。

　　这里的地形实在是太复杂了，李耀有地图还好，至少知道自己的位置，他们这些没有地图的玩家已经懵逼了。

　　这些通道其实都差不多，岔口非常多，每走上一段的距离总能遇到不少他的岔口，现在让他们回去也找不到正确的路了。

　　当初机械侏儒弄出这种通道也真是一个无比浩大的工程了。

　　其实杀的怪物非常多，但因为李耀出手，金色傀儡加上NPC模板，让几个玩家也没有多少经验。

　　所以虽然付出的力气不少，但得到的经验让几个玩家有点有气无力。

　　几个人纷纷幻想若是让他们自己杀这么多怪估计都升级了，然而这仅仅是YY罢了，没有李耀的金色傀儡和死神4000他们的推进速度估计都要慢的跟龟爬一样，哪有这种效率。

　　“还需要走过前面的通道，不过这边地图残缺，下一个通道我也不知道是那一条了。”李耀说道。

　　小手冰凉说道：“那大师的意思是？”

　　“你们也看到了，通道太长了，而且四通八达，若是一条一条的探路，估计今天的时间就过去了，咱们返回也需要时间。所以我决定分兵两路，我自己一路，你们几个一路，分别探查一个通道。”李耀坚定地说道。

　　“这……”光明花犹豫了，这个通道可并不安全，没有李耀他们估计困难重重。

　　“就这么决定了，据我所知，现在新兵实力提升很快的，有我在，你们想要提升实力都困难，实际上这里的怪并不是特别难对付，只要你们行进慢一点，凭借你们的实力，赶路的同时就能提升实力。这是一举数得的事情。”

　　听到李耀这样说，他们都心动了，正如李耀说的那样。

　　现在无论是竞技场还是其他的升级方式，由于对游戏的熟悉，很多高手都研究出升级的办法，这几天等级榜也是风云变幻，已经有高手十六级了。

　　虽然距离排行第一的燎原还有一段距离，但燎原的经验已经很多天没动过了。

　　他们昨天看论坛，有人就分析，燎原肯定是被某个剧情任务拖住了，不然以他的手段肯定早就将等级提升上去了。

　　结果好几天过去了，李耀依然十六级，虽然接近十七级，但后边那些高手卯足了劲想要超过李耀夺得第一的宝座。

　　实在是被燎原坑的很久了，他的等级一直甩了别人几条街，看到他的升级速度，别人只能绝望。

　　现在有机会了，不管这个机会怎么来的，不知道多少人在疯狂的争夺这个位置。

　　李耀也是被李姐提醒才注意到等级的情况，李姐问了李耀怎么回事，李耀则是说今天会将等级重新冲上去。

　　现在不知道多少人等着看李耀笑话呢。

　　等级榜，说实话李耀并不怎么看重，但在这个特殊的时期，很多公会正等着借口喷星火呢。

　　所以李耀觉得还是要保持等级优势。

　　李耀一路行来发现了一个非常适合练级的地方，只不过带着他们不好改变成玩家面板，这样容易露出马脚。

　　所以才想到了分兵的办法，实际上地图标注的很清晰，李耀的打算是让他们先行一步，自己升级后再赶上去。

　　“就是这个岔口，我走这一条怪多的，你们走这一条，只要小心一点应该没问题。”李耀指着一个路口说道。

　　“喂喂，大师，我们发现了关卡怎么和你联系？”光明花看到李耀走进了通道连忙说道。

　　“没事，我的机械傀儡和大师能联系上。”小手冰凉说道。

　　“既然这样，你们杀怪升级，我负责四处打探消息。”昙花一现也进入了潜行的状体。

　　“别啊，你的战斗力可不弱，反正都是怪，少了你我们效率差很多。”术之天下连忙说道。

　　“你们是怕我不动手，光吃经验吧。”昙花一现冷笑，直接明白了术之天下的潜台词：“反正我不想自己打怪的时候被突然冒出来的敌人坑死，你们愿意，我退队好了。”

　　昙花一现直接退队，他们虽然合作，但根本聊不到一起去，各个都精明的很，算盘打的当当响，别想占他们一点便宜。

　　“我也用的傀儡，加上我经验会少很多，我也不耽误大家了。”小手冰凉也毫不犹豫的退队，她虽然略显腼腆，但并不是傻，也非常不喜欢术之天下他们三个老打小算盘。

　　“那行，你们三个走这个通道，我和小手走这条吧，这样更效率。”昙花一现说完将小手冰凉组上队。

　　“哼。”战天涯不满的瞥了两人一眼带头走了。

　　李耀来到通道一个位置，这里有一个大厅，不断用小型的机器人从各种管道中钻出来，所以这种通道只能杀过去，想要杀光怪物基本不可能，而且越战斗，高品质怪物的数量越多。

　　而且四周有不少放置炮台的地方，这些地方位置非常不错，怪物碰不到炮台和箭塔。

　　随后，李耀就跳上了一个倒了三分之二的高大石柱上。

　　等了一会，李耀看到了一个身影驾驭傀儡出现在视野里。

　　“我就在知道总有聪明人。”李耀叹了口气说道：“看来你早就认出我了，出来吧。”

　　“只要以前认识你的人，猜出你是谁并不难。就如同你也猜出我是谁了一样。”昙花一现取消了潜行，说道：“让我意外的是，小手居然也猜出你不是NPC，让我惊异，难道你们以前也认识？”

　　“不认识，不过小手应该有一件特殊的装备，是不是小手。”李耀问道……


第392章 摊牌与资格

　　小手冰凉不好意思的低下头，下意识的摸了一下左眼，一个淡红色的镜片一闪而逝。

　　“大师你放心，我导师说了，我这个镜片是这个世界上唯一的一个，你教了我这么多有用的东西，我不会说出去的。”

　　李耀摇摇头说道：“没事。”

　　小手冰凉看到李耀摇头，还以为李耀不相信她，着急的脸都红了，连忙解释道：“真的，我不会说出去的，我觉得你们才是好人。大师帮我闪装备，我忘了拿回材料，大师还肯还给我。其实我也看出来，昙花姐姐也是黑暗阵营的人，不过昙花姐姐一直照顾我，不让我被他们欺负，我，我……”

　　“好啦，好啦，我们又没有说不相信你，不然我也不会将你带过来了。”昙花一现说道。

　　“我是真不在意，你也不用紧张。”李耀笑笑说道，他刚才摇头是无所谓。

　　他只要将那些芯片带回去，他的身份就会合法化。

　　在侏儒看来，芯片是最重要的东西之一。能将芯片带回去的，若是说这个人是假的，没有侏儒会相信，就是凭借这一点李耀才稳如泰山。

　　“咱们还真有缘，到这边还能碰上。不过你的手段也确实厉害，居然能装成NPC不被认出来，光是这一点我就服。”昙花一现笑道。

　　“这可和你一贯的作风不符。”李耀道，要知道上一次在神殿遇上，作为同一阵营，而且在那么危险的地方也要和自己一较高下。

　　“一码归一码，说实话，变身道具虽然稀有，但并不是只有你一个人能得到了。据我所知，所有用变身道具混入敌对阵营的玩家基本都挂了，损失巨大。被称为最坑爹的变身道具。”

　　昙花一现说的是一个帖子，论坛有人吐槽，有变身道具根本就不管用。到敌对阵营基本就会被认出来，而且下场凄惨，很多得到变身道具的人跟帖，并附上了截图。经历了这些血的教训，变身道具基本没人用了。

　　李耀笑笑，没有解释，古神里智慧种族的NPC，各个都是和人一样的智慧体，想要骗过他们可不是一件容易的事情，不过李耀并不想给他们解释这些，而是问道：“这些事情都抛到一边，说吧，你们现在找我的目的是什么。”

　　“我，我跟着昙花姐姐。”小手冰凉连忙说道。

　　昙花一现笑道：“自然是升级，你几天没有升级，现在很多人都虎视眈眈，等级榜风起云涌，就算你不在意，你公会的人也会在意的，我看你要分路的时候就知道你要独自升级了。”

　　李耀笑笑，说道：“你们很聪明，不过这并不能成为我带你们升级的理由，而且我再次声明一点，知道我是黑暗阵营的人并不能成为威胁我的理由。”

　　昙花一现笑的如同一个老狐狸，说道：“你也太小看我了，要挟什么的是最下乘的手段，更何况我也是黑暗阵营的人。我想要和你一起升级，并不是让你带，而是合作。”

　　“我喜欢合作，不过你们得有和我合作的实力才行。据我所知，你这种盗贼群攻本身就是弱项，也许和普通的精英团队合作没问题，但和我合作，只能是我带你。”

　　李耀说着又看向小手冰凉继续说道：“小手冰凉有一件特殊装备，但她的攻击力虽然在精英玩家里已经是拔尖，但还是不够合作的资格。”

　　“你说的不错，但谁没有一点秘密，我们的手段虽然不能单独群刷，但跟你合作绝对不是累赘。我群攻和你们没法比，但我有一个被动效果可以让你们获得连击，你们每一次攻击都会重复两次。这种光环包括你们的宠物。那你说，算不算将你们的输出翻倍了。”

　　昙花一现很满意两人惊异的目光，接着说道：“不要以为我就这点作用，我可以不断分化出影武神和我一起将另一边怪物引过来，你们只要喝下这个就能成为永动机，不用担心蓝的问题。”

　　唤魔药剂。

　　品质：蓝色精良。

　　将生命恢复速度转化成回魔速度，同时，回复魔法的速度×2，持续时间4个小时。

　　战斗药剂：角色死亡复活后效果依然存在。

　　“果然是好东西，凭借这两点，你可以加入队伍，那么小手呢。”

　　李耀看到连击光环的时候就已经心动了，加上的他修理机器人，等于有两个半的自己同时输出，那种恐怖的输出，确实需要有人帮忙引怪。

　　“你可不能小看小手冰凉，小手，将你的技能亮出来。”昙花一现说道。

　　小手冰凉点点头，说道：“好。”

　　机械转化：摧毁一件装备，转化其中的精华，强化队伍中所有机械类物品，白色普通增强10%、绿色优秀增强20%、蓝色精良增强50%，持续时间10分钟。

　　“入队吧。”李耀已经无语了，自己早就在找这个特殊的技能书了，结果到现在一点头绪都没有，拍卖行也没见到过，结果现在见到了，不过人家已经学了。

　　这个技能同样恐怖，消耗一件蓝装等于再次让他的输出增加50%，简直恐怖到了极点。是李耀认为的机械猎人必须的技能之一。

　　而强化的范围包括了李耀的枪械、自爆绵羊、箭塔和炮台。

　　正如同昙花一现说的那样，她们两个的技能并不能让他们做到群刷，但若是配合上李耀，这战斗力会飙升到一个恐怖的程度，综合起来多出了两个队友分一点经验，但相当于有三个李耀输出，总体来说非常划算。

　　“小手，你也上来站到我旁边，我们就在这个位置输出，让你的宠物和我的宠物并排，挡住我们这个小平台，一会随时准备喝我给你们的机械药剂。”李耀嘱咐了一下小手冰凉，然后说道：“好了，开始引怪吧。”

　　李耀所在的地方，大厅远处本身就有不少的管道不断有小型的机器人出来，这些机器人体型小，比机械侏儒还要小的多。

　　昙花一现则是潜行到极远处，然后分别控制着自己和影武神开始将大量的怪物引过来……


第393章 恐怖输出

　　“昙花以后来我们公会吧，你也看到了，我们公会现在欣欣向荣，而且高手云集，重要的是大家各司其职，相处非常和谐友爱。很多高手只是想要尝试，但很快就会融入我们的圈子里。”李耀趁着昙花一现也就是歌一夜惆怅去拉怪的时候在队伍里说道。

　　昙花一现说道：“你少来，不就是看上我的连击光环了么，不过你这个主意打错了，连击光环并不是我的技能，而是我增益光环的一种而已，而且只对小队五个人生效。”

　　幸运之星：每天会刷新三个幸运之星，每天能翻开一个幸运之星，随机获得一个影响一个小队的增益BUFF。

　　增益BUFF包括：重击、连击、护甲增益、魔抗增益、耐力增益、敏锐增益……

　　严格来说这个BUFF技能算是不错了，不过非常不稳定，而且每天只能随机有一种，远远不如一直是连击。

　　不过李耀想想就释然了，若是能一直使用连击光环那也太逆天了，随即也打消了疑惑，李耀还以为自己忘记了有这种技能，现在看来自己的记忆并没有出现什么偏差。

　　“原来是这样，不过这个技能也不错了。”李耀说道。

　　“怎么，这次不拉我进工会了？”昙花一现玩笑道。

　　“怎么会，我的邀请已经发出了，你换会身份就能收到，你这样的高手可不多见。”李耀说道：“现在星火公会的战队也在组建中，无论你想要副本、比赛还是休闲，都是非常不错的选择。”

　　“好吧，我会考虑的，准备好，我将怪物引过来了。”昙花一现说道。

　　“早就准备好了。”李耀也不强求，这种事情完全自愿，只不过这个歌一夜惆怅的技术相当厉害所以才发出邀请。

　　警报机器人。

　　阶位：17级精英。

　　生命：30000。

　　护甲：600。

　　技能：警报、赤色电流、动力加速、自爆。

　　战斗机器人。

　　阶位：17级1星精英。

　　生命：35000。

　　护甲：700。

　　技能：机械打击、疯狂电钻、超载、电流震荡、警报连锁。

　　李耀他们面对的基本上都是这两种怪，当然还有一些带星级的其他怪物和一些银英。

　　实际上这两种机器人都是起到警戒作用，个体的战斗力并不强，一般他们都是成群结队的统一行动。

　　只要开始战斗，警报机器人和战斗机器人都会发出警报，然后将附近的机器人吸引过来，玩的就是人海战术。

　　李耀已经看到了昙花一现和她的影武神分别从两个通道跑过来，在她身后是警报震天，密密麻麻的机器人正狂飙过来。

　　“那我们也开始，小手准备你最大的输出。”李耀用狙击枪对着远处缓缓游走的怪物也开枪。

　　顿时那边也响起了机器人的警报，仿佛起了连锁的反应一样，他们这管道附近的机器人疯狂的朝着这边涌来。

　　而且随着警报的响起，仿佛是某种防御系统开启，那些管道封闭的口子打开，不断有战斗机器人从里面出来。

　　一时间，三个方向的战斗机器人涌入了这一片安静的区域。

　　刷，一道钩锁勾住了平台这边的石柱，昙花一现的身体随着钩锁飞了过来。

　　“看你们的了。”

　　“你就准备去拉怪吧。”李耀说着扣动的扳机。

　　随着枪响，小手冰凉、箭塔、炮台、死神4000全部展开了攻击。

　　一时间大片的伤害数字占据了李耀眼角的光幕。

　　李耀的伤害本来就高的离谱，有了小手冰凉的增益，伤害更是提升到一个恐怖的程度，子弹落在战斗机器人的身上每次都飘出四五千的恐怖数字。

　　虽然和金色傀儡没得比，但相比玩家就高太多了，要知道小手冰凉在这种强化之下的伤害也只有一千多。

　　更何况，他们这是连击。

　　现在围拢过来的怪物实在是太密集了，他们释放散射同样密集无比，形成了恐怖的子弹弹幕。

　　死神四千4000的火箭炮、火炮和箭塔，一时间都能造成大量的伤害。

　　尤其是有穿透效果的箭塔，本身就是一秒一发，加上连击，一秒两箭，能穿透一百多码的距离，一串串的数字飘出。

　　连击的效果实在是恐怖，仅仅是两秒，最前面的一波怪物就倒在了地上。

　　“怪物，你这个怪物。”

　　虽然早就有了预料，但看到李耀这样恐怖到极点的输出，昙花一现还是惊到了。

　　要知道这些怪物都是三万多的血量，仅仅是片刻就被清空，纵然有连击的效果还是太恐怖了。

　　“过奖了，你也别愣着了，继续引怪去。”别说是她们，李耀自己都被这种效果吓了一跳。

　　“我是说经验涨的变态，可没有说你。”昙花一现说着进入了潜行状态，再次远去。

　　“大师，你的箭塔和炮台怎么得到的？”小手冰凉也是看的两眼放光。

　　“箭塔，如果你运气好，二十级导师就能交给你，炮台就需要图纸了。这种图纸并不算太稀有，你细心一点应该能找到。这个最好也是自己制作。”李耀解释道。

　　“哦，好。”小手冰凉对机械猎人现在充满了信心，当然她根本就不知道，李耀并不是转职的机械猎人，不过是泰坦装备的特效。而且她得到了炮台和箭塔，威力也不可能和李耀的相比。

　　三人的经验开始狂飙，随着怪物的靠近，李耀也将死神4000换成了多头蛇，有了多头蛇的飘雪，机器人根本就靠近不了李耀，在减速的过程朱就被射杀。

　　每过几秒就有一波机器人倒下，而这些机械会被大地吸收一样，被吸走，留下了掉落的东西，而小手冰凉的机械战熊专门拾取掉落的东西。

　　仅仅是不到半小时，李耀本来就要升级的经验终于满了，飙升到了17级。

　　很多还在争夺等级榜的玩家们顿时就注意到这种情况。

　　很多人气的大骂，他们很多人拼死拼活的升级，连晚上怪物狂暴的时候也不放过，为的什么，为的就是夺得李耀等级榜第一位的位置。

　　现在倒好，眼看马上就好成功，结果这个燎原又跟飞一样开始升级。

　　等级榜五分钟刷新一次，很多人守着等级榜，每次看到李耀的经验飙升一截，这种速度让他们绝望……


第394章 飙升

　　纵然现在竞技场可以获得一些经验BUFF，纵然现在玩家们已经逐渐的适应了这个游戏，纵然高手们已经摸索出一些升级快的办法。

　　但像李耀这么升级的还是绝无仅有的，即便是他们废寝忘食，即便是他们疯狂的不间断的杀怪。

　　甚至还出现了那种，牺牲别人而专门供一个人升级的情况，但这样的升级速度和普通的人一比是强了不少，但和李耀一比简直就是渣渣。

　　五分钟刷新一次，每次能上涨一小截，简直恐怖到极点。

　　现在李耀也算一个尽人皆知的名人了，与幻神一战，虽然很多人并不喜欢李耀这样锋芒外露的性格，但至少知道有这么一号人。

　　所以无论是游戏各个频道还是论坛都被这个话题所充斥。

　　“猎王强势回归！”

　　“这下子那些辛苦了好多天的人又要失望了。”

　　“何止是失望，我认识一个拼命冲级的高手，现在正在家里砸东西呢。啧啧。”

　　“猎王一出，谁与争锋。”

　　“玛德，狗屁猎王，你丫升级就快点升，干嘛要停止升级。”

　　“就是，给别人冲级的希望，又玩这一套。”

　　“什么东西啊，真不要脸，什么垃圾猎王。”

　　“就应该共同讨伐这么不要脸的人。”

　　“就是，我也没见过这么不要脸的人。等级榜是你们家开的，你们想拿第一的时候猎王就不应该升级。”

　　“我也觉得猎王不要脸，你说人家自己开的游戏，自己冲个等级第一都不行，太不地道了，强烈谴责猎王这种不地道的行为。”

　　“同谴责，我觉得就应该这样，他们想要升级的时候猎王就不能升级。打竞技场的时候，他们要一百连胜，别人就不能还手，不然你就是不要脸。”

　　“啊呸，这些人真是越来越没下限了，人家猎王什么时候升级，什么时候做任务要你管。”

　　“就是，难道人家猎王干什么还要给他们报告一声，太把自己当回事了。”

　　“这是公共游戏，玩不起就别玩。人家猎王不升级，你们拿到第一就荣誉了，垃圾，其实谁是第一大家心里有数。”

　　“第一是力压群雄，而不是别人因为任务拖住不能升级了，你们超过人家就比人家强了。”

　　“我一个菜鸟不懂，这样的第一有什么意义。”

　　虽然很多人不喜欢李耀，但还是都站在公正的立场上的，很多黑李耀的人都被普通的玩家们喷的狗血淋头。

　　这些普通玩家或者是没有实力争夺等级榜，或者是进入游戏晚的，都能摆正心态，站在公正的立场上说话。

　　让那些想要借机会打击李耀声望的公会们再次失望。

　　“疯了，才过了两个小时，已经十八级了。”

　　“啧啧，这等级升的真是让那些人绝望。”

　　“何止是绝望，昨天还有一个说能坚持奋斗四五天，现在已经下线睡觉去了。”

　　“猎王每次都这样出人意表，这升级速度堪称逆天。”

　　“何止是逆天，唉，也不知道他怎么升级的，我要是升级这么快就好了。”

　　“就是啊，古神升级好难，还不能分心，真是操蛋，我也想知道猎王怎么升级的。”

　　“你们想太多，你要知道怎么升级真么快，你就是猎王了。”

　　和李耀没有利益冲突的玩家基本就是看个热闹，和李耀有仇的，过不去额公会此时却是乌云盖顶一般。

　　实际上，他们就是冲击夺取第一潮流的发动者，本以为可以通过这个点就算不能打击星火，也要恶心李耀一下。

　　然而，就在他们将要成功的时候，就在有人和李耀相差10%经验的时候，李耀跟做了火箭一样再次飙升。

　　短短四个多小时过去了，李耀直接从接近十七级升到了十九级，距离二十级仅仅只有一级之遥。

　　而星火公会的人则是无比的振奋，本来他们都非常担心，问副会长，副会长说是被任务给耽误了。

　　现在会长终于再次发飙，让很多人欢欣鼓舞，现在除了那些探子，会员们基本已经融入了星火公会这个和谐的大家庭中。

　　李耀虽然不管理日常事务，但他就是一面旗帜。

　　很多会员其实都感觉到这次的危机，一些有心人都在拼命的升级，同样在抢这个第一，现在李耀重新冒出来，直接发飙，一下子窜到了十九级，真正的宛若定海神针一般。

　　然而，就在所有人期待李耀升到二十级的时候。

　　“好了，今天就到这里吧。”近五个小时的高强度战斗，李耀的精神也无比的疲惫，两个人十七级以后李耀就停止了刷怪。

　　“好吧。”小手冰凉还有点意犹未尽。

　　“我对等级没有那么执着，不落后顶尖集团就好了。”昙花一现也没有形象的靠在柱子上喘气，她除了要自己引怪还要控制影武神引怪，精神力也透支了。

　　现在两个人等级方面也算是顶级了，已经进入了前百。

　　其实也不怪那些人抱怨，他们累死累活的好多天，结果就要成功的时候李耀冒出来了，实在是憋屈非常，即便是很多人冲到了十七级，但看到李耀已经十九级的等级，顿时再也坚持不住，纷纷下线休息了。

　　“来，我们烤个肉，喝点酒补充一下精神力，然后就去找他们三个。估计三人也着急了。”李耀升起了一堆篝火，拿出了珍藏的美酒说道。

　　“你这人蔫坏蔫坏的，要不是我提前认识你，估计和拿三个傻瓜一样被你骗的团团转了。”昙花一现毫不客气的喝着李耀递过来的好酒。

　　“大师，你怎么懂那么多？”小手冰凉好奇的问道，听到这个问题的昙花一现也竖起了耳朵，她也好奇，只是这涉及到隐私，她不好问，只有小手冰凉这种没心机的小姑凉才会问出这种笨问题。

　　“读书啊，将这个游戏当成一个真正的世界就行了。”李耀手一挥，一堆书籍出现，随后又收起来：“多读书吧，若是你相信我的话。”

　　“嗯，我当然相信大师了。”小手冰凉满脸认真的点点头，而歌一夜惆怅则是有点心不在焉。

　　而李耀不知道，正是因为今天，他无心插柳之下，多年后又会多出一个神级玩家……


第395章 小丑的表演

　　“大师，你可算来了，要不是你碰到小手他们，我还以为你们出现意外了呢？”光明花着急地说道。

　　整整五个多小时没有消息，让他们着急的不行，他们还在，要是李耀出现了什么意外，那么他们这一天多的努力就白费了。

　　等级没升多少，要是回去还受到严重的惩罚，那就太得不偿失了。

　　然而他们也没有办法，回去找李耀肯定是行不通的。

　　进去这些通道之后这里的机械怪物杀死之后就会被吸收，而且新的怪物会不断的从管道里刷新出来，他们杀过来已经费了太多的时间，现在杀回去天都黑了。

　　到时候碰到怪物狂暴了又没有落脚的地方，那就真是欲哭无泪了。

　　“咦，你们的等级。”战天涯将两人组进队伍就看到了两人的等级。

　　小手冰凉不知道怎么说，昙花一现则是叹了口气说道：“这次是九死一生，我们被难缠的怪物给困住了，幸好大师赶到了，给我们解围，那些怪物都是银英，有小手的傀儡杀起来也不算难，当时也没有注意，出来的时候才发现我们的等级飙升到了17级，现在我们的等级应该排行前二了吧。”

　　昙花一现装作什么都不了解的样子。

　　三人听的满是羡慕，要知道他们杀了半天的怪物到现在才十五级，而同样的时间，人家已经超过他们两级了。

　　看到两人现在还一副茫然的样，他们眼睛都红了，为什么这种好事情他们碰不到，九死一生算啥，现在都十七级了，这得省下多少时间。

　　他们要不是看到这个任务奖励丰厚到极点也不会牺牲升级时间来做这个护送任务了。

　　“你们想太多了，你们的升级速度够逆天，要是今天之前肯定能上等级榜前三，可现在不行了，燎原不知道又在哪升级了，一下子飙到了19级，那些追赶他的疯子们也是十七级。”术之天下吐槽道。

　　“不过你们进入前五十已经非常厉害了，唉，我怎么碰不到这种好事。”光明花的语气里满是遗憾和羡慕，当初要是跟着他们走就好了，但现在说什么都晚了。

　　“咳咳，你们升级的地方还在么？”战天涯轻咳一声问道，他现在还有点不甘心。

　　昙花一现一愣，没想到战天涯的脸皮这么厚，不过还是说道：“在是在，不过需要退回这个通道，然后再进入另外一个通道，若是没有大师，估计需要花费一天多的时间赶路了。”

　　术之天下听了之后眼睛一转，颠颠的跑到最前方的李耀身边，说道：“诶，诶，大师，我觉得前面并不是关卡所在。”

　　李耀看了他一眼，说道：“哦？”

　　战天涯也明白了术之天下的意思，说道：“大师，我们已经到通道的最前面，没发现关卡，所以才返回来。”

　　在战天涯看来，反正这里的通道四通八达，舍弃里面的关卡也无所谓，到时候再找一个就是了。反正也得不到什么东西，不如升级实在。

　　李耀哭笑不得，这两个人真是，要知道，李耀说电子地图不全就是骗他们的分兵才这么说的，现在这两个家伙居然还用这一招，实在好笑。

　　“哦？那你们觉得那条路才是正确的。”

　　光明花本来要说什么，但瞥到昙花一现看白痴一样的眼神，心里一惊，说道：“我觉得我们探查的还不够仔细，所以还是这条路吧。”

　　“明明已经探查过了，我反而觉得小手他们那条路是正确的，毕竟有那么多银英守护，我看这样，我们还是先去那条路探探，也好早点找到关卡。”战天涯看到李耀露出了笑容，以为自己的意见被采纳，连忙继续说道：“大师，那就麻烦您了。”

　　李耀继续朝着关卡的方向走，一边将拦路的机械扫飞，一边说道：“我想你们搞错了一件事情。”

　　“什么，大师尽管指正。”术之天下说道。

　　“你们是来保护我的，而不是我保护你们。不要以为我不知道你们的打算，你们忘记了，我就提醒你们一下。这里我做主，别说前面就是关卡，就是前面就是一条死路，我说朝这边走，你们就得给我走，不想走就给我滚蛋。”

　　李耀瞥了两人一眼，说道：“你们这点小心思，还是收起来吧。想骗我，遗迹发现额外的收获你们两个没份了，你们两个那份平均给另外三个，你们三个也要注意，额外的收获不是白拿的，要是他们两个再出什么幺蛾子，立刻将他们踢出，那什么战，将你的队长交给昙花吧。”

　　“大师，我真是为你着想……”战天涯不死心地说道。

　　光明花说道：“你就算了吧，大师是什么人，你居然耍这种小手段，别说了，将队长给昙花吧。”

　　战天涯和术之天下脸色一阵难看，他们没想到光明花居然也站在了另一边，而且因为战利品的问题，三人必然会紧紧的跟着李耀的步伐。

　　他们两个现在更是没辙了，他们自然可以一气之下放弃任务，但这样一来惩罚太严重了，他们不敢。

　　“我觉得人精明可以，但别精明过头了，将别人当傻子。”小手冰凉认真的说了一句，然后跟上了几个人的步伐。

　　战天涯和术之天下气的想吐血，但他们现在根本不敢发作。就算完成任务，他们也需要李耀对他们做出评价，这也关系到他们得到奖励的丰厚程度。

　　“这就是你们说的死路。”李耀几人站在关卡前说道：“果然是一条死路，毕竟被泰坦门户封锁了。”

　　两人直接不说话了。

　　不过这里的气氛却是有点诡异，二十几个地精和侏儒聚集在一起，居然没有爆发出战斗，而玩家们也聚拢在一起谈天说地。

　　“呦，又来新伙伴了。”一个地精惊喜地说道。

　　“对啊，这位兄弟一看就是英武不凡，必然能解开这道迷锁。”一个侏儒也说道，侏儒们对视一眼都摇头，表示都不认识这个族人。

　　“嗯，不错，一看就有大师风范。”

　　李耀诧异的看着一群大师满脸春风的恭维迎接自己，心里却是提高了警惕，这件事明显不对劲。

　　李耀嗅到了一股阴谋的味道……


第396章 诡异的门

　　李耀听到所有大师众口一词的想要自己去解开谜题顿时就发现了这里面一定有问题。

　　只不过，他确实是假扮的地精，根本就不认识别的NPC，所以想要找一个问清情况的机会都没有。

　　看现在的情况就知道，就连侏儒这些大师都劝自己去解锁。

　　“我不过一个中级工程师，实在没有什么实力，这里这么多前辈高人，我哪里敢放肆，诸位这是要折煞我。”李耀拱手说道。

　　“诶，兄弟这话就错了，一看你这个傀儡就如此不凡，一定是史诗品质的吧，能用这么好的傀儡，说自己技术差，我可不信。”一个地精大师说道。

　　“我也不信，兄弟就不要谦虚了，这样推来推去的，这个门不就浪费了？”一个侏儒大师也说道。

　　“两位大哥实在是太抬举我了，我微末伎俩实在是难登大雅之堂，还是你们先来吧，我就在边上学习学习，你们这些前辈不会不给我这个机会吧。”李耀才不会上当。

　　古神诡异的东西实在是太多了，他可不想稀里糊涂的就挂掉，虽然可以复活，但身上的好东西太多了，掉了那一件都要心疼死。

　　“你这话骗骗别人还可以，但你却是骗不了我。”一个尖锐的女声传了过来。

　　李耀看过去，发现正是那个逃走的骑着怪兽的女地精。

　　“能活到现在也算你命大了。”

　　女地精没有理会李耀，而是说道：“诸位可能不能不知道，这位大师可厉害的很呢，现在却装成什么都不会的样子，我们上次就是被他给骗了。”

　　“你是说安默丹就是死在了他的手里？”一个地精面色不善地说道。

　　“不错，你们可不要被他给骗了，这人口是心非。”女地精说道：“你们可能不知道，这位大师是开启过双子门的高手。若是说谁能开启这个门，我看是非他莫属。”

　　听到了女地精的话，场面一片哗然，在场的大师们都清楚双子门是怎么回事，这可是要赌命的，他既然开启了双子门，那么必然有另一个大师被献祭。

　　“这位兄弟还真是深藏不露呢，不过既然这么厉害，就不要藏拙了，开启这个门户吧。”一个面色阴沉的年老地精大师说道。

　　“你一个黑暗阵营的人来命令我，不觉得可笑么，什么时候光明阵营的人沦落到要黑暗阵营的人来指挥了。难道你们都……”

　　“住口，你到底是哪里冒出来的，为什么我们没有人认识你。”一个灰色胡子的侏儒冷冷地说道：“现在两大阵营精诚合作，你居然敢挑拨离间，难道你想破坏两个阵营的和平协议么？”

　　李耀大笑：“真是好大的帽子，我不开门就是破坏和平协议了，那你为什么不去开？为了两个阵营的联合，去吧，我在后边给你加油。”

　　“你，牙尖嘴利。”灰胡子被李耀的气的不轻。

　　“说不过我，我就成牙尖嘴利了，真是好笑，既然这样，那我也就明说了，我若是不第一个开呢？”李耀缓缓保持着和他们的距离。

　　“不开，既然来到了这里，就由不得你了。”所有大师的脸上都露出了玩味的笑容。

　　随着他们的话，气氛顿时变的紧张起来，玩家们也都一副随时战斗的样子。

　　保护李耀的五个人则是暗暗叫苦，这边的玩家起码上千，他们才五个人，就是钢筋铁骨都扛不住啊。

　　“大师，你这么厉害，就去开这个门呗，何必呢。”术之天下额头都冒汗了。

　　“是嘛。”李耀眼中闪过一丝怒色，金色的傀儡手臂一闪，一道剑光闪过。

　　剑气斩！

　　仅仅是一道剑气术之天下的生命就清零了，他眼中满是不可思议的神色。身体轰然倒地。

　　“有些话乱说是要死人的，我可以容忍一次，但绝不想看到第二次。”李耀扫视战天涯和光明花，说道：“你们怎么说？”

　　“我们是奉命保护大师的，自然是和大师马首是瞻，大师说什么就是什么。”战天涯连忙说道，他本来也想劝，但看到术之天下这种下场，顿时不敢说什么了。

　　“大师的敌人就是我的敌人。”光明花也表明忠心。

　　“很好，这个家伙的奖励将会平均分给你们四个。”李耀点点头说道：“你们放心，他们虽然人多，但翻不起什么大浪。但我不希望出现刚才的情况，自己作死就不要怪我手辣。”

　　李耀这一手不仅震慑了战天涯等人，也震慑住了其他的玩家，那轻飘飘的一剑直接秒人，实在是太恐怖了。

　　“还有你，忘记了我是怎么救你，你又是怎么算计我，然后跟死狗一样逃跑了么。”李耀剑指哪个女性地精。

　　哪个女地精顿时一个激灵，控制着野兽缓缓的后退，躲到了几个地精的后方。

　　很多大师都露出了一丝凝重的表情，他们本以为来了一个软柿子，现在看来，这根本就是一个煞星。

　　他虽然只有一击，但很多人都看出来李耀的战斗力爆表，并不是那么容易摆布，虽然他们人多，但若是对方诚心拼命，总能拉下一两个垫背的。

　　“你们废话真多，你们不来，我来。”一个走路都颤颤巍巍的老侏儒缓缓的走到了门前。

　　“老师，不要。”

　　“大师，你可不能想不开。”

　　看到老侏儒上前，很多侏儒纷纷劝阻。

　　“不用说了，我反正也活不了几天了，死了也没什么。”老侏儒神色坚定地说道：“这个门透着古怪，若是牺牲我一个能知道这扇门的古怪之处，那么就算搭上我这条老命也值了，至少死的也有价值。”

　　说着老侏儒已经调节出了控制台，所有人都将注意力放在了老侏儒的身上。

　　但仅仅不到五分钟，一道道黑气已经老侏儒笼罩。

　　老侏儒眼中满是惊恐，他想要说什么，但他一张开嘴就喷出大量漆黑色的血液，仅仅不到几秒钟，在所有人惊恐的目光中就倒在地上。

　　再过了不到十秒，黑气消失，老侏儒包括他的傀儡消失不见，仿佛不曾存在于这个世界上一样……


第397章 恐吓

　　看到这种情况，李耀也被吓了一跳，怪不得这些人一个个的都不敢自己去开门，反而让不明真相的自己去开。

　　明显的，他们这是要牺牲一些不认识的人来探知这扇门的奥秘。

　　门户越是危险他们越是不肯离开，他们越是认为里面肯定有什么了不得的好东西。

　　这是人们正常的心里，若是没有什么好东西用这么厉害的门干什么？

　　在这种清下，他们就更舍不得离开。

　　所以才聚集了这么多的大师和玩家，实际上他们打的算盘都非常精，让不明真相的人去开门，若是不能打开就当时积累经验，观察门的规律和变化，若是万一有人打开了他们也可以进去分一杯羹。

　　至于到时候会不会发生争夺和混战，已经满脑子被利益占据的大师们自动忽略了这个问题。

　　“大师，我看我们还是撤吧。”光明花说道：“现在大师被针对，先不说能不能开启这个门户，就算是开启了，他们一拥而上，被针对的情况下东西难得到，而且容易被围殴。”

　　说完还怕李耀误会，连忙说道：“我并不是贪生怕死，大不了我落后新兵一点，但大师的命可只有一次。”

　　李耀点点头说道；“我自然是晓得，但你们觉得他们还肯让我走么？”

　　听到李耀的话，几个人一看，只见左右的通道口都距离了玩家和大师们，李耀的退路以断。

　　“该死的，真是太阴险了。”战天涯恼火地说道：“大师，不如我们冲出去？”

　　李耀说道：“你想的太多了，若是我们异动，我有傀儡倒是有机会冲出去，但你们……更何况，我对这个门也开始感兴趣了，反而不打算走了。”

　　昙花一现一惊，她可是知道李耀身份的，纵然厉害，但这么多大师都束手无策，他一个人怎么能比的上这么多大师。

　　毕竟玩家知道的再多，也是刚刚进入游戏不久，就算天天泡在图书馆也不可能有NPC知道的多，更何况，她知道李耀可没有那么多时间成天看书。

　　“这个门明显陷阱，我看还是不要冒险了，不然你就前功尽弃了，还是换一个门吧。”昙花一现说出了自己的意见：“实在不行你就自己冲出去，不用管我们，只要你还活着，我们的任务就不算失败。”

　　“对，对，只要大师冲出去了，而且解开了第三个门，我们就没有失败。”战天涯也反应过来。

　　现在的情况明显不能同进同退了，若是李耀挂了，他们就完蛋了，若是李耀还活着，他们就算是挂了，但得到的奖励已经足以弥补损失。

　　“好了，你们不用说了，我感觉到这里并不简单，有可能会发现一个大秘密，到时候奖励少不了你们的。”李耀回想着侏儒大师消失的情况，思索了半天终于有了眉目。

　　“你们几个在嘀咕什么，一定是在想着逃跑吧。”一个年老的地精冷冷地说道：“不用白费力气了，你们走不了。”

　　李耀虽然决定留下，但并不准备委曲求全，同样不客气地说道：“老不死的都快入土了还不到二阶，居然还有脸在这里倚老卖老，有种你过来，我一个手臂弄死你。”

　　“小子，你太狂了，在你开门之前，我就用我的傀儡好好教训……”

　　老地精的话还没说完，那个女地精连忙说道：“大叔不要，你不是他的对手，他的傀儡是传奇品质，而且一个二阶中级的风险投资强者都死在了他的手里。”

　　老地精的话顿时戛然而止，那些准备上前讽刺李耀的大师们也吓了一跳，顿时骇然的连连后退。

　　二阶高出他们一个阶位，几乎是不可战胜的，而且还是风险投资公司的那些战斗疯子。

　　金色品质的傀儡对他们来说就是同阶无敌，但更重要的是，越阶位挑战可不仅仅是金色傀儡累办到的了，这需要强大的战斗意志和技巧。

　　一个擅长战斗的家伙，还操控着一个同阶无敌的傀儡，战斗力肯定是恐怖到极点。

　　这样的人发飙了，就算是他们联合干掉了对方，但他至少能拉下五六个去陪葬，但一旦战起来，谁也不敢保证自己不会成为牺牲的那个。

　　“怎么，老不死，你不是要教训我么，来，说了让你一个手，就让你个手，我决不食言。”李耀丝毫不惧，反而是上前几步，满是挑衅的扫视全场。

　　地精们胆小如鼠，顿时全部后退，那些侏儒也不想当成出头鸟，也纷纷后退。

　　那个老地精脸色一阵难看，他要是擅长战斗也不会都快入土了还不到二阶，他是拥有一台史诗级傀儡，但那是吓唬一下人而已，实际上战斗力差远了。

　　“咳咳，这位兄弟别激动，玩笑，玩笑而已，何必当真。”老地精勉强挤出笑容说道。

　　李耀似笑非笑地说道：“那好，我这人也不喜欢打打杀杀的，而且很好说话，你大声的说三次我怂了，请您大人不计小人过，放过我一次。这件事就揭过了，不然我还真想请老前辈指教一番。”

　　老地精面色一变，回头看向后方，所有被他看到的地精都扭过头去，装作没看到。

　　老地精眼中闪过一丝恨意和恐惧，咬着牙说道：“我怂了，我怂了，我怂了，请您大人不记小人过，放过我一次。”

　　“哎呀，我只是开玩笑而已，我这么善良的人，从来都是尊老爱幼，没想到前辈您还真当真了。真是抱歉。”李耀嘴上说着抱歉，但脸上没有一丝抱歉的神情。

　　地精虽然一向不要脸，但老地精也感觉到火辣辣的，灰溜溜的到了最后方，并和众人隔开了一点距离，显然刚才的事情让他心生间隙。

　　“那么我们就讨论一下这个门的问题。”李耀说道：“让我开这个门并不是不可以，我已经有一些头绪，不过我有一个条件。”

　　众人脸上满是惊愣和惊喜，本来他们已经放弃让李耀开门，以免让李耀鱼死网破，没想到对方居然想要主动开门。

　　“兄弟请说，什么条件都好说。”

　　“对，对，什么条件都可以说。”

　　李耀点点头说道：“很简单，一会我开门的时候你们都要听我调度，放心，不会让你们有危险。”

　　“好，只要没危险，什么都好说。”

　　其他人也纷纷表示配合。

　　李耀露出了一丝笑容，这个门他必须要开，里面涉及到一个大秘密，而且关系到主线剧情的大秘密。

　　毕竟李耀已经肯定，这扇门关系到一位被封印的古神，传出去，必然是石破天惊……


第398章 开门

　　据李耀所知，这个遗迹当中确实存在古神的痕迹，不过当时等级已经很高了。

　　而且因为当时这位古神在别的地方出现了动静，被三大阵营共同讨伐，在付出了相当大的代价后将这位古神杀死。

　　而这边只不过是一个触角，根本就影响不了大局，随着这位古神死去，这边的小危机自然是消失无踪。

　　当然，三大阵营自然是不能真正的杀死古神的，不过是将古神的肉身毁灭，发动的泰坦的封印，彻底将古神封死而已。

　　古神，是来历最神秘的一批神。

　　关于古神有很多的说法。

　　一种是虚空论，说古神和泰坦一样，他们并不是固定在某个世界的神族。

　　而是游荡虚空，他们实际上是和泰坦一样，想要改造世界，完善世界的法则。

　　不过他们的理念和泰坦不同，泰坦更倾向于稳定和秩序，而古神则是倾向于自由和混乱。

　　古神世界这片大陆当初一片混沌，泰坦首先来到这个世界，对这个世界进行了第一次改造。

　　当初泰坦因为有别的牵绊，改造的并不完全。

　　后来古神和元素领主出现，古神创造的虫人和无面者大军将元素领主的元素大军击败。

　　元素领主被迫听从了古神的驱策。

　　十几万年之后，泰坦再次回归，发现自己的创造的世界已经被破坏的面目全非。

　　随后就是泰坦创造的山岭巨人、龙族和虫人无面者大军的大战。

　　最终泰坦获胜，将所有的古神封印。随后才绘制了蓝图，也就是翡翠梦境，然后将大陆改造成了一个生机勃勃的世界。

　　还有另外一种说法，说是古神本身就是这个世界诞生的原始生灵，并且成为了神。

　　他们是这个世界的意志和代表，和这个世界不可分割，所以泰坦根本就杀不死他们，这才只能将他们封印。

　　但无论是哪一种传说，古神都是非常邪恶的存在。

　　只要有古神的踪迹必然会遭到三大阵营的共同讨伐。

　　李耀要做的就是将这个门户打开，然后找到古神突破封印现身遗迹的证据，这样回去之后必然能得到丰厚的奖励。

　　虽然有点冒险，但相比得到的东西来说，都是值得的。

　　“兄弟，你想要让我们怎么配合？”

　　“就是，还是说清楚最好。”

　　李耀说道：“诸位放心，我说开这个锁是有一定的把握的，而且不会让你们有什么危险。主要是想请诸位手下的新兵，能召唤宠物的人将宠物借我，我需要时间解锁。想必诸位也应该明白，这个锁这么难解，里面肯定有了不得的东西。而且一个人也不能独吞，到时候我们一起收获，岂不是一桩美事。”

　　“说的是，里面肯定不少东西，一个人也绝对分不完，带不走，不如配合这位兄弟。”

　　“没问题，我们言出必践。”

　　听到李耀说只是让新兵召唤宠物配合，所有的大师都松了一口气。

　　只要不让他们冒险，只要能打开这个门，牺牲别人又有什么关系。

　　至于打开门之后东西够不够分，那不是现在要考虑的事情，反正到时候各凭手段就是了。

　　想通的之后，大师们顿时开始和李耀称兄道弟起来，一副老朋友或者相见甚晚的模样。

　　李耀也假装应付，倒是让知道李耀身份的昙花一现和小手冰凉无语。

　　“大师这转变有点快啊。”小手冰凉私聊昙花一现：“不过好厉害，刚才还喊打喊杀的，现在就成老朋友了。”

　　昙花一现无语，和这种纯真的孩子还真解释不清楚，于是说道：“其实做到这点不难，那就是脸皮厚、不要脸就行了。”

　　“这样啊。”小手冰凉陷入了无限的沉思当中。

　　在李耀和大师们胡扯中，那些可以召唤宠物的玩家也被选了出来。

　　基本都是召唤师、术士或者死灵法师，猎人寥寥无几。

　　“很好。”李耀走到门前，认真地说道：“我这条命其实不值钱，死不足惜。但我要提醒各位，有什么小心思最好等我开门以后再说，若是开门的时候出什么幺蛾子，那失败了，大家什么都得不到了。”

　　“兄弟放心，现在我们真心的支持你，谁要是和兄弟过不去，那就是和我过不去。”

　　大师们纷纷表示，他们巴不得李耀将门户打开呢，这个门实在是太诡异了。

　　就算知道开门的办法，他们也不愿意自己冒险。

　　李耀点点头说道：“一会轮流让宠物到我的旁边，吸引黑气，记住了，衔接一定不能断，不然你们回去就等着任务惩罚吧。”

　　听到任务惩罚，所有被选出来的玩家都认真了起来。

　　李耀深吸一口气，调节出了控制台。

　　“开始。”李耀开始解读谜题，看到谜题的一瞬间，李耀面色一变。

　　里面的文字由泰坦语变成了古神语，古神语，和泰坦语一样是非常难学习的稀有语种，因为这些不仅仅是语言，更是涉及到法术、符文方面的知识，所以即便是学会的人也不会传授给别人。

　　李耀作为一个冲击神级的玩家，古神语也是花费了相当大的代价才学习的。

　　随着他解读文字，一股黑气从文字中冒出。

　　“快。”

　　玩家控制的自己的宠物撞在黑气上边，顿时这个宠物就如同那个老地精一样被黑气笼罩和腐蚀。

　　而李耀则是抓紧时间解锁，古神破坏不了这个锁，但可以改变谜题，若李耀不是重生，根本就不会了解到那么多古神的秘密，这个迷锁也根本就打不开。

　　就这样，李耀安心的解谜题，而玩家们则是轮流让黑气腐蚀。

　　时间很快就过去了二十多分钟。

　　大师们也激动不已，这个门已经困扰他们一天多了，期间不少不明真相的人上去解锁，结果都坚持不了十分钟。

　　而这个家伙居然已经坚持了十几分钟，而且节点也不断的发亮，虽然节点变成了黑色，但也算解开了不是。

　　“开了，最后一个也开了。”一个地精大喊道。

　　随着最后一个节点亮起，所有人都发出了欢呼。

　　“新兵离开。”一个女地精的身影说道。

　　那个正准备指挥宠物上前的玩家顿时停滞，一股黑气猛然钻入了李耀的身体。

　　几个保护李耀的玩家顿时大惊，而那些大师们则是面色冷漠，对这一切视而不见……


第399章 逆天吸收

　　“你们太不讲信誉了。”小手冰凉气的大声说道。

　　“信誉，那是什么，哈哈哈，只能怪这个家伙太嚣张和自不量力。”一个地精大师哈哈大笑。

　　“混蛋，要不是大师，你们根本就开不了这个门。”小手冰凉激动的不行。

　　“你一个丫头片子，懂什么？再废话我直接杀了你。”

　　“这就是嚣张的下场，什么玩意，最后还不是我们活着。”

　　没有人同情李耀，大师们满脸的冷漠和嘲弄，以及即将得到宝物的兴奋。

　　“不要废话了，我们开门进去。”

　　“你们还愣着干什么，推门去。”

　　随着大师们的命令几十个近战玩家去推门，四个心急的大师也指挥者自己骑乘的怪兽或者傀儡去推门。

　　实际上是为了抢占有利位置，第一个冲进去挑拣最好的东西。

　　“一起用力，开。”

　　在紧张的气氛里，所有人一起推动巨大的石门。

　　咔咔……

　　随着石门的响动，后边的人心都提了起来，都伸着脖子准备看里面到底有什么好东西。

　　然而，石门只是开启了一点缝隙，门前突然传来了惨叫。

　　所有人转头才发现，正在推门的人身上都笼罩了一层黑气。

　　这些人发出了凄厉的惨叫，玩家们同样如此。

　　“救我，救我。”

　　一个骑乘者怪兽的地精疯狂的跳下了怪兽朝着人群跑去。

　　他身后的巨兽发出了痛苦到极点的嘶吼，轰然倒地。

　　人群一阵哗然，大师们纷纷撒丫子闪开。

　　“自己要死不要拉我们下水啊。”

　　“救我……”

　　这个大师扑倒在地上，身上的黑气更加的浓郁，接着练惨叫都没有了。

　　门前一片寂静，所有人都静静的看着这些人被黑气腐蚀，最终消失无踪。

　　所有人都心有余悸，一些大师更是后怕不已，因为他们也差一点想要去亲自推门，被同伴拦下了。不然的话，这些消失的人就有他们。

　　只是唯一不同的是，这次那些黑气并没有完全消失，而是开始朝着一个方向汇聚。形成了一个巨大的黑气团。

　　“是那个嚣张的家伙，他居然还没死。”

　　随着一个地精惊异的话，所有人都看向李耀的方向。

　　李耀被黑气笼罩之后，他们就没有在关注这边，在他们看来李耀已经是一个死人，对一个死人他们当然不会在关注。

　　在宝物的诱惑下，他们全部都将注意力放到了大门，结果却发生了变故。

　　而这时候他们才发现，本应该消失的李耀却是依然好好的屹立不倒。

　　虽然被黑气笼罩，但依稀能看到他的身影依然完好。

　　这时候他们才恍然，因为到现在李耀根本就没有如同别人一样发出惨叫。

　　只不过黑气太恐怖了，他们也只敢远远的围观，至于靠近，那是打死他们都不敢的。到现在他们还不知道这些黑气是什么来历。

　　话说回来，李耀开始的时候就没有相信这些地精，若是指望地精将信誉，那么他就和二傻没有什么区别了。

　　李耀的依仗非常简单，那就是金色戒指的时间留痕，就算被黑气笼罩也不会瞬间就死亡，而是被黑气腐蚀，他看的很清楚，腐蚀是按照一定的生命比例腐蚀，起码需要几秒的时间。

　　这样就有了回旋的余地，就算他们出尔反尔，李耀凭借时间留痕保命是足够了。

　　当时，那个女地精命令玩家停止衔接，李耀被黑气笼罩，李耀观察了一下黑气，发现果然是古神的力量，正准备用时间留痕。

　　却发现手臂的黑暗之触猛然发动，伸出出了无数的触手，反而将黑气牵引吸收，那个被触手禁锢的珠子也不甘示弱的开始吸收黑气的力量。

　　李耀的生命本来只剩下了一半左右，但在黑暗之触的效果下，他的生命瞬间就回满。

　　而且那种难言的痛苦也消失无踪，而且随着黑气的消失，很多纷杂的信息也传入了李耀的脑海中。

　　李耀则是发动精神力快速的吸收这些稍纵即逝的信息，这种信息并不是灌注，而是宛若幻灯片一样，加上非常杂乱，若是不能记住，以后就会消失。

　　李耀可不想错过这些宝贵的信息，后来甚至开始出现一些宛若快进很多倍的画面，李耀唯有调动全部的精神力才勉强将那些画面记住。等安稳了在分析这些信息。

　　而这时候大师们也在开门，也就给了李耀时间。

　　“该死的，我们都是同伴，我好不容易参透封印积攒力量，你们两个居然一起窃取我的力量。这是第二次了，我记住你们了。”

　　一个虚幻的声音在李耀的脑海响起，随后黑暗之触效果消失。

　　“系统：黑暗之触吸收古神分神之力，获得效果黑暗庇护、暗影触手、无面使徒。”

　　黑暗庇护：受到的所有黑暗系法术伤害减少90%，免疫黑暗系控制效果，持续时间两天。

　　暗影触手：召唤一个巨大的触手缠绕目标，每秒吸收目标10%的生命力，触手存在时间为10分钟，每吸收一次生命延长一分钟，3/3，每30分钟补充一个召唤量。技能存在时间10天。

　　无面使徒：召唤一个无面使徒为主人战斗，无面使徒尸和召唤者等级相同的高级首领，存在时间20分钟，冷却时间6个小时。技能存在时间10天。

　　“生命剥夺果然强大，黑暗之触到底什么来历，若是凑齐了三个又是什么效果呢。”李耀看到三个技能也被震撼了。

　　黑暗之触居然可以这样强，他决定回去就找女王询问一下黑暗之触其他部件的踪迹。

　　黑气逐渐的淡化，但李耀的身上还是笼罩一层淡淡的黑雾，尤其是双臂仿佛纠结着无数的触手一样，他的眼睛也变的无比的邪魅。

　　“果然都是好朋友。”李耀扫视众位大师。

　　所有和李耀目光对视的大师们都情不自禁的退开，躲到了玩家的保护中。

　　“我现在最后想问一次各位，还想不想进入这个大门里面？”

　　听到李耀的话，大师们面面相觑。

　　“这个，自然是想的，刚才那是意外，绝非我们的意愿。”一个大师连忙说道。

　　“那就好，我可以给你们推开大门，不过在此之前，我只有一个要求，若是你们不答应，那么这个门户谁也别想进了。”李耀冷冷地说道。

　　“你说，你说。”现在大师们也没辙，看到李耀身体围绕的黑气，他们也不敢靠近李耀。

　　“很好。”李耀指着那个女地精，说道：“我救过她一次，结果就是她三番五次的害我，若是不杀她，大家还以为我好欺负呢。我要和她生死决斗，你们就当公证人吧。”

　　女地精顿时就懵逼了，随即也反应了过来，满脸的惊恐……


第400章 杀

　　“兄弟，得饶人处且饶人，我们都是要来这边开发这个遗迹的，何必打打杀杀的呢。”那个老地精说道。

　　李耀不为所动，淡淡地说道：“前辈说的太对了，我若不是奔着得饶人处且饶人的心思，刚才就直接冲进人群中了，做人呢，最重要的是要点脸。但像您老这种快入土的老家伙，却这样不要脸的狗东西我还真是第一次见。”

　　老地精气的脸皮都很真颤抖了起来，但对地精来说，生命可是比面子重要多了，不用别人劝，他自己就不敢这的和李耀较真。

　　现在李耀身上还泛着黑气呢，虽然不知道他是怎么控制黑气不让黑气腐蚀的，但他们自问可没有这种本事。

　　其他人听到李耀居然要冲进人群，顿时就面色一变，黑气的厉害他们现在还心有余悸。若不是里面的宝藏诱惑，他们早就有多远跑多远了。

　　现在和李耀过不去，简直就是自己找死。

　　“大爷诶，您年纪也大了，都老糊涂了，少说两句吧。”

　　“就是，这位兄弟说的多对啊。”

　　“我们地精虽然不讲究滴水之恩当涌泉相报，但也不能恩将仇报啊。”

　　“不错，公平决斗么，生死各凭本事，这位兄弟的胸襟真是让人钦佩。”

　　“对对，我自问，我若是碰到这种情况早就发飙了，绝对做不到兄弟这样明事理，做事讲规矩，人又和善大度，实在是平生罕见。”

　　“我这位族人奔着双方结盟当互相帮助的理念救援了你们的族人，而你们这位族人却是恩将仇报，刚才更是差点害死我们的族人，是该有个说法。”侏儒大师们也忍不住了，生怕李耀迁怒到他们的身上。

　　“就是，这种破坏盟约的行为应当受到严厉的惩罚，不过我们这位族人为人大度，只是想要公平决斗，我也觉得这个要求合情合理。”

　　除了老地精不敢说话了意外，其他的大师们则是众口一词的支持这场决斗的进行，将这场绝对说成是一场公正、和谐、有爱、万众期待，并关乎到两个阵营盟约的一件大事。

　　玩家们则是见识到了NPC的变脸功夫，很多玩家都惊叹NPC的智慧，这种不要脸的精神和见风使舵的本事就是一般的人也做不出来。

　　“诶，决斗还没有开始你这是要到哪去。”

　　女地精骑着怪兽想要逃走却是在通道被两个大师拦住，现在他们正指望着李耀消气后给他们开门呢，怎么能让她逃走。

　　若真是这样，到时候李耀发飙了，往他们的人群中一冲，不知道要死多少人。

　　至于她会不会死，开玩笑，牺牲一个无关紧要的人算什么，怎么能和即将得到的宝藏相比。

　　“你们太过分了，是你们让我这么做的，现在居然都推到我一个人头上。”女地精看到那些原本防止李耀逃跑而守住通道的大师，现在却是在拦截自己，顿时怒不可遏。

　　“天地良心，我可没有这种能力命令你。”

　　“就是，我们怎么命令你。”

　　“若是真能命令你，那好，现在你就和这位兄弟决斗吧。”

　　“对啊，你也不一定输，何必要逃跑呢。”

　　“好，很好。”女地精气的浑身都哆嗦，但现在她是被孤立的一方。

　　“人终究要死，只不过是早死和晚死的区别，不过你自己作死，那我就送你一程。”李耀挥挥手，死神4000退到了边缘：“不用宠物，我照样弄死你。”

　　“你太嚣张了，我和你拼了。”女地精一边给自己和怪兽灌药剂，一边疯狂地说道：“你们还想要他给你们开门，别做梦了，想牺牲我得到宝藏，我就和他同归于尽，我得不到，谁也别想得到。”

　　随着药剂的喝下，她和怪兽的皮肤都变成了红色，而且体型再次暴涨了近三分之一。

　　“兄弟小心，她喝下了史诗级的狂暴药剂和坚韧药剂。”一个地精大声地说道，现在他们可不希望李耀挂掉。

　　甚至很多大师已经做好准备，若是李耀万一打不过女地精或者出现什么意外，他们能第一时间救援。

　　狂暴药剂。

　　品质：紫色史诗。

　　服用后进入狂暴状态，体型增大三分之一，增加30%的所有属性，持续时间3分钟。冷却时间1小时。

　　坚韧药剂。

　　品质；紫色史诗。

　　服用后获得坚韧效果，生命力增加30%，护甲增加30%，持续时间3分钟。冷却时间1小时。

　　“我不会输，莫默拉，给我撕碎他。”随着女地精的疯狂嘶吼，她骑乘的怪兽也疯狂的嘶吼一声，如同一辆重装卡车一样冲向了李耀。

　　李耀同样不虚，他现在用的可是金色品质的机械傀儡，论力气可一点都不虚。

　　千钧斩VS野蛮冲撞。

　　在所有人人紧张的目光中，两人撞击在一起。

　　轰……

　　金色的合金大剑带着道道的金光和笼罩着红光的怪兽犄角碰撞，发出了金属撞击的声音。

　　咔咔……

　　但仅仅是瞬间，和金大剑已经斩断了怪兽的犄角，随后重重的斩击在怪兽的身体上。

　　噗……

　　-89699。

　　-8928。

　　同样是两个8开头的伤害数字，伤害几乎差了十倍，看的众位大师心惊肉跳，才真正理解金色傀儡的恐怖。

　　血雨横飞，在巨大怪兽惨叫中，怪兽的身体被扫飞出去，而金色傀儡也被击退，然后一个后空翻才稳住的身形，傀儡的双脚已经陷入了地板中，他的脚下出现了大片的龟裂。

　　在机械傀儡站稳的同时，李耀依然是那个套路，后空翻的时候双剑已经准备好的剑气斩也斩击了出去。

　　暗影触手！

　　刚刚稳住身形的怪兽正要闪避剑气斩就被触手给缠绕住。

　　噗噗噗噗……

　　-25688-25478-26954-24871-34459。

　　前面四个数字是剑气斩的伤害，后边那个是暗影触手的伤害。

　　“不，这不可能。”女地精挣扎着想要跳下坐骑，但她跳下的一瞬间就同样被触手缠绕，她的不足十万的血量也开始被暗影触手吸收。

　　跳跃震荡！

　　旋风斩！

　　一片血雨纷飞中，巨大的怪兽和女地精被两个打击直接杀死。

　　女地精的血量和防御都很差劲，根本就不能承受震荡和旋风斩不断的伤害，而怪兽本来就已经被打残，随后又被暗影触手束缚，吃了跳跃震荡和旋风斩，同样直接身死。

　　暗影触手消失，两具尸体轰然落地……


第401章 惊天宝藏

　　随着李耀将暗影触手撤销，一大一小两具尸体轰然砸击在地面上。

　　而响声也彻底将已经看呆的观众们唤醒，所有人再次聚焦到李耀的身上，眼神再次发生了变化。

　　若是说刚才只是提放那是因为李耀身上的黑气，那么现在，他们提放和忌惮的就是李耀恐怖的战斗力。

　　就算他们不擅长战斗，但女地精好歹也是中级首领啊。

　　本身就拥有十多万的生命力，加上怪兽的生命力，加起来生命力比金色傀儡和李耀的生命力加起来还要多。

　　在这些大师们看来，李耀不过是一个小精英，之所以被他们认为可以，那是因为他的傀儡，离开了傀儡他什么都不是。

　　但就是这样一个人，仅仅是片刻间就将一个和他们实力差不多的中级首领给杀死了。

　　过程是如此的干净利落和毫无悬念。

　　那操控傀儡宛若行云流水一般，将傀儡的性能发挥到了极致，一举将对方斩杀。

　　要知道，由于他们生命力强横，同阶战斗的过程往往是漫长的，就算一方被一方压着打也要战斗不少时间。

　　像这种干净利落的战斗太少见了，而正是这种情况才让他们认识到了李耀的恐怖。

　　而且更加恐怖的事实是，他们见李耀居然可以利用黑色雾气，虽然是一个巨大的触手，形态不同。

　　但作为大师，他们的战斗力不行，但见识还是不错的，对方居然能运用黑色的雾气，这样的发现让很多大师都感觉到心惊肉跳的。

　　“兄弟，你确定没问题么？”一个侏儒大师大着胆子问道。

　　李耀摆摆手说道：“我当然没问题，不过是这些黑气有些麻烦，但还要不了我的命。”

　　大师们腹诽，何止是要不了你的命，还增强了你的战斗力了呢。

　　李耀指挥者傀儡，拾取了两个东西，一个是女地精身上的肩甲，是一件紫色的锁甲肩膀，要求十五级，属性还不错。

　　另一个就让李耀惊愣不已了，甚至生出了一种将在场的骑乘怪兽的大师全部杀死的想法，但还是被理智克制，压制了这种疯狂的想法。

　　现在大师们顾忌他，那是因为他们各自为战，根本就不团结，谁都不想被自己杀死。

　　若是他们万众一心有统一的指挥，直接就将李耀淹没了。

　　变异穴居人幼崽的缰绳。

　　品质：蓝色精良。

　　提升35%的移动速度。

　　黑暗视觉提升50。

　　跳跃能力提高50。

　　战斗坐骑。

　　阶位：15-40银英。

　　技能：疯狂撕咬、野蛮顶撞、野蛮一击、狂暴。

　　装备等级：15。

　　种族限定：地精。

　　李耀开始看的时候欣喜无比，这可是一个战斗坐骑，虽然和地精骑乘的没法比，但好歹是银英，拥有四个技能。

　　在现阶段在只有自己拥有坐骑的情况下，已经算是最顶级的坐骑了，自己的机车都比不上。

　　然而问题是，限定是地精才能骑乘。李耀作为一个高精灵，想要骑乘不是不可能，但必须要将地精的声望提升到崇拜。

　　看到现在地精声望才友善，距离崇拜还相差十万八千里呢。

　　“瞳瞳看到一定会非常高兴吧。”李耀笑笑，坐骑收起来。

　　这种掉落谁都可以看到的，当看到坐骑的属性，所有在场的玩家都疯了，这样居然还能掉坐骑，还有没有天理了。

　　“大师，您那个坐骑卖不卖。”

　　“大师，您有什么吩咐的，我可以为您效劳，只要您将那个缰绳作为奖励。”

　　“对啊，大师，反正您有金色的傀儡，这种品质的东西您也看不上，不如发布任务吧。”

　　大门前一片喧哗，昙花一现冷眼旁观的看着玩家们，心道：“这个家伙将所有人都骗了，到底是怎么做到的？”

　　李耀没有理会那些玩家而是大声的咳嗽一声，说道：“我说诸位前辈大师，你们还要不要进门了。”

　　“咳咳，都闭嘴，你们这些新兵太无组织无纪律了。”

　　那些大师们纷纷呵斥保护自己的玩家们。

　　“你们慢慢训，我去开门。”

　　李耀驾驭者傀儡上前，用傀儡开始推动大门。

　　实际情况是，大门的黑气早就在刚才被李耀给吸收完了，现在他们自己开门也不会有什么危险。

　　李耀当然不会好心的告诉他们，不然这些大师们估计要气的吐血了。

　　随着大门的敞开，人们也渐渐的看到了里面的情况，里面金碧辉煌。

　　地板和石柱仿佛是黄金铸就的一样，而且上边镶嵌着无数巨大的宝石，散发着璀璨的光芒。

　　天花板更是宛若星空一般，无数的繁星就是无数的宝石。晃的所有人眼睛都眯了起来。

　　“宝藏，居然真是宝藏，哈哈哈，这得多少钱。”

　　“黄金，这地板真是黄金，那是什么，月亮石，居然真的和月亮一样大的月亮石，发财了，真的发财了。”

　　“这么多传奇级的宝石，这肯定是泰坦的宝库。”

　　“对，对，这里肯定是泰坦宝库，怪不得防卫这么严密。”

　　“哈哈哈，这下子那些家伙还看不起我们。”

　　“有了这些财富，我自己就可以做亲王了。”

　　对于视财如命的地精来说，这里就是真正的天堂，一瞬间他们就疯狂了，发疯一样的朝着大门内冲上去。

　　“我总感觉有点不对劲。”

　　“泰坦如此伟大，黄金真的能成为他们的宝藏么？”

　　“不管是不是泰坦的宝藏，但绝对不能让黑暗阵营的人占了便宜。”

　　“对，必须阻止黑暗阵营。”

　　“黑暗阵营一直被我们压制，就是靠我们的财富和资源，若是被他们得到这么多黄金和资源，那么我们就危险了。”

　　“冲进去，抢夺资源。”

　　“对抢夺资源。”

　　嘴上是这么说，但实际上他们也被眼前的财富所诱惑，只不过还算是比较矜持而已。

　　随即侏儒们也争先恐后的朝着大门内冲去。

　　而站在门外的李耀仿佛被他们自动忽略了，没有人在搭理。

　　“大师，我们也去吧，这么多好东西，别让他们抢先了啊。”战天涯看到李耀稳如泰山的站在门口内没有丝毫抢夺的意思，顿时也忍不住了。

　　“想要宝藏啊，自己去抢吧，我不阻拦。”李耀淡淡地说道。


第402章 疯狂

　　“多谢大师给我们发财的机会。”战天涯要的就是这句话，他可不想自己辛辛苦苦弄到的东西还要上交给李耀。

　　关键是在这种地方他还没有反抗的余地，就算他弄到了宝物拼着一死回去了，然后回去之后若是被知晓，他的宝藏依然保不住。

　　“大师，这可是宝藏啊，你难道一点都不动心？”光明花疑惑的问道。

　　“动心，谁能抵挡宝藏的诱惑，当然，若是真的宝藏，我早就冲过去了。”李耀淡淡地说道。

　　正要跑出去的光明花楞然，说道：“您是说，这宝藏是假的？这怎么可能。”

　　“不然嗯？”李耀笑道：“我问你，这里是泰坦遗迹么？”

　　“你不是说这是机械侏儒建造的迷城么，并不是真正的泰坦遗迹？”光明花说道。

　　“那就是了，机械侏儒实际上和侏儒差不多，黄金除了是货币，更是因为它是珍贵的金属材料，机械侏儒不可能用黄金铸造这么一个殿堂。”李耀斩钉截铁地说道：“更是不可能用这些珍贵的宝石做这些无用功，就是泰坦铸造殿堂也是石制和一些星辰沙做的模型而已。当然，更是因为这些黄金什么的，都是泰坦改造这个世界后边才形成的。”

　　光明花眼睛一亮，说道：“我明白了，若是他们有这些材料，他们肯定会利用上改造那些机械怪物，也就不会这么弱了。”

　　“聪明，若是他们真有这么多黄金和宝石，那么他们就能打造出一支真正的无敌军团，哪里还会被我们入侵到这里，他们不得不退避。”李耀肯定地说道。

　　“那这些黄金和钻石？”光明花满是疑惑。

　　“这是幻象。”昙花一现说道。

　　光明花更糊涂了，说道：“但这和黄金的感觉一样啊。”

　　“随你，不信你也可以随意收集，我并不阻拦。”李耀耸耸肩。

　　“我当然相信大师了，大师说怎么做我就怎么做。”她见识过李耀的手段，她相信以李耀的聪明，若是不是有危险，李耀绝对不会放这些所谓的大师进去。

　　在她看来，李耀可不是什么善男信女，更不会为别人开启门户，从而徒做嫁衣。

　　“那我们要做什么？”光明花说道。

　　“等，什么都不干。”李耀说完就不再说话。

　　而随着几个人的对话，所有人都已经进入了殿堂，整个殿堂一片鸡飞狗跳，所有人都在忙着抢夺宝藏。

　　有些人甚至为了某个宝石发生厮杀，这一刻，这些智慧生物的本性暴露无遗。

　　对这些抢夺宝藏的人来说，什么种族，什么阵营都是狗屁，对玩家来说，什么保护任务，有这些东西回去后还不是发达了，任务那点惩罚算什么。

　　黄金太难撬出来，所以都在争夺珍贵的宝石，混战的范围越来越广，仅仅不到五分钟殿堂中已经战成一团。

　　“我叫了战天涯好几次，他都不回来。”光明花着急地说道。

　　“不回来就不要耽误人家发财了。”李耀不在意地说道。

　　既然不听自己的，那么他的死活李耀自然是不会去管，他又不是保姆。

　　要知道他们的任务是要保护自己，现在让自己为他们担心，开什么玩笑。

　　“不好，战天涯被围攻了，想要我们救援。”光明花略显焦急地说道。

　　“我可没兴致为了一些土疙瘩和别人拼命，谁爱去就去。”昙花一现摊摊手说道。

　　小手冰凉也糯糯地说道：“我也不想为了这些幻象去送死，感觉好傻呀。”

　　光明花犹豫了一下，说道：“大师……”

　　李耀摆摆手说道：“我是不会出手救这种没脑子的家伙的，我能指望这种人在关键时刻保护我？我解释的时候他并没有走远，听到了我们的分析他还一意孤行，这种人，死不足惜。”

　　“大师说的对。”光明花叹息。

　　五个人来，本来都是高手。但术之天下太不明智，为了活命居然想要让李耀去送死，结果李耀没死，他倒是被人家杀了。

　　这个战天涯平时也挺聪明的，现在却是这么笨，居然为了一些不存在的财富而冒险，真是愚蠢到极点。

　　退一步说，这位大师这么精明，又心狠手辣，就算判断错了，到时候必然会大战，到时候还缺宝物？

　　“大师，救我。”

　　战天涯不断的释放一道道的石墙阻拦追击他的人群，但还是不断有法术落在他的身上。

　　他释放了减伤技能，但即便是这样他的血量也不多了。

　　李耀视若无睹，依旧站在原地，没有丝毫挪动脚步的意思，三个玩家也没有动弹，只有光明花开始给战天涯刷血。

　　然而，战天涯的血量本来就不多了，面对众多的法术，其中还有那些大师们的攻击，最终还是倒下，距离李耀站立的地方不到三十码。

　　“将宝物交出来。”

　　“对，将宝物交出来。”

　　一些大师带着玩家指着李耀说道。

　　李耀没有说话，直接挥动双剑。

　　剑气斩！

　　刷刷刷……

　　那些大师和玩家没想到李耀会直接动手，根本就猝不及防，也来不及躲开剑气。

　　刹那间起码十几个玩家被分尸秒杀，几个大师也掉了几万的血量。

　　“要发疯给我滚远点，谁再靠近一步，我必杀之。”李耀面无表情的扫视了几位大师一眼，慢条斯理的将武器挂在傀儡的腰间。

　　玩家们顿时就蔫了，面对这种变态，他们没有丝毫的反抗之力，顿时后退。

　　几个大师也恨恨的看了李耀一眼，转身继续去抢新的宝物。

　　“果然只是一些废物，怪不得只能被当成炮灰用。”李耀不屑地说道。

　　光明花心有余悸，在这挂了可是要损失两级的，还要遭受任务失败的惩罚，这些玩家惨了。

　　“战天涯让我替他求情，不要算他任务失败。”光明花过了一会说道：“这是他的意见，我只是转述。”

　　“看来他是发现了背包里是石头了，这种蠢货，一点都不值得同情，擅离职守，还想领取奖励，想太多了。他们两个的奖励分到你们身上。”李耀摇摇头。

　　“都别打了，假的，这些宝藏是假的。”

　　“这是一场骗局，我们被骗了。”

　　……


第403章 梦幻泡影

　　开始是很多挂掉的玩家，本以为自己真的发财了。

　　毕竟得到连那些大师都疯狂的宝石，光是想想就是一笔巨大的财富，虽然挂掉了，但相比得到的东西，加上任务失败惩罚又能如何呢。

　　很多人直接在外界的墓地复活了，然后就迫不及待的欣赏一下自己得到的宝藏。

　　然而这一看不要紧，看到宝藏的人那是目瞪口呆。

　　他们拼死抢到的哪里是什么宝石，分明就是一种坚硬的石头而已。

　　别说是金币了，一个铜板都不值。

　　很多人甚至以为是幻觉，然后看到周围复活的人发现都是一副见了亡灵的模样，这才发现事情的不对劲。

　　“骗局，这是一场骗局。”很多挂掉的玩家都发现了这个问题。

　　很多人并不是孤身一人的，想到了自己的同伴还在大殿里为了这种破石头打生打死，顿时就将这个消息传了出去。

　　开始的时候他们自己都不信，还以为那些出去的玩家想要独吞宝物，但随着越来越多的人喊着这是假的宝藏。

　　很多理智的人已经停止了争斗，消息的退到了边缘。

　　“这怎么可能是假的，这不可能。”

　　一些战斗中的大师们停了下来，很多大师用自己特有的方式鉴定宝石的真假。

　　然而，这些无论从观感和触觉上都说明是真货的宝藏现在用别的方法尝试却出现了很多破绽。

　　“为什么，为什么会是假的，我本来可以成为亲王的。”

　　“帝王石，帝王石，为什么这么脆弱，我的傀儡就靠它了，为什么是假的。”

　　“月亮石，月亮石为什么没有一点月神之力，这不是真的。”

　　越来越多的人发现了问题，而且都满脸的失望。

　　“贪婪、欲望、仇恨、鲜血、憎恶，多么美味的东西，你们这些小虫子居然清醒了过来。”

　　一个空灵虚幻的声音出现在大殿之中。

　　“你是谁，为什么要欺骗我们。”

　　“欺骗，哈哈哈，是你们太愚蠢了，你们看到的不过是你们最想看到的事情，我满足了你们的奢望，你们应该感谢我，崇拜我才对，愚蠢的小虫子们，跪下吧，膜拜你们的神明，信奉我，我可以让你们得到想要的一切。”

　　这个声音仿佛带着魔咒一样，很多意志力和精神力不行的人眼中出现了茫然的神色，就要跪下去。

　　李耀这时候大声地说道：“你是哪位古神，连自己的身份都不敢说出来，还在这里蛊惑人心。算了，你用说了，我也不想知道，你居然愚蠢到想要蛊惑这些蠢货当你的信徒，然后帮你办事，我实在为你感觉到可悲，这些人不过是被抛出来的炮灰，也只有你这种落魄的家伙才看的上了。”

　　“咦，有意思的小虫子，是你吸收了我的神力，你是我哪位老朋友的使徒？”古神的声音里充满了惊异。

　　“你们太高看自己了，你们算什么东西，不过是被泰坦封印了十几万年还不得脱身的可怜虫而已，到现在还自以为高高在上，简直可笑。”李耀不屑一顾，要不是这些古神不知道用什么办法和古神大陆的星魂链接在一起，泰坦早就将他们杀了。

　　星魂，是一个星球的灵魂和法则意志，并不是每个生命星球都能产生星魂的。

　　这也是泰坦钟爱这个星球，花费大力气整顿这个星球的最重要原因。

　　古神最擅长腐蚀和浸透，他们不知道怎么和星魂链接，泰坦杀死他们，星魂就会毁灭，而且这个世界也会走向尽头。

　　这才是泰坦将他们封印的主要愿意。

　　“我正是伟大的古神，想要信奉我的信徒们，杀了这个亵渎神灵的渣滓，我将会满足你们的愿望。”随着古神的话，大殿也变幻了样子。

　　原来那个金碧辉煌的大殿早就消失不见，反而是充满了恐怖阴森大殿，到处都是恶心的大脓包。脓包里面仿佛有什么东西要挣扎着出来，看起来无比的恶心。

　　这些大师们虽然胆小入鼠，但深深的明白几个阵营对古神的态度，若是投靠古神那真是死路一条了。

　　玩家就更不用说，投靠你妹的古神啊，还崇拜你，给你跪拜，闹呢。

　　“冲出去。”

　　不知道是谁喊了一声，所有人都风一样的冲向门外。

　　然而刚有人冲到门口就被黑气腐蚀，发出了撕心裂肺的惨叫。

　　所有人都惊恐的停下了脚步，眼睁睁的看着这几个玩家惨死。

　　很多人距离大门也只有一步之遥，看到这种情况顿时满头了冷汗。

　　“进来了还要跑么，杀了他，我给你们想要的一切。”古神的声音里已经带上了一点急迫。

　　“自己连杀死我这个所谓的小虫子都做不到，你还想让别人膜拜你，真是天真。更何况，你也不是古神，不过是古神分出一缕分神而已，也只能蛊惑人心了，我就站在这里，你能奈我何？”

　　大师们和玩家听到李耀的话也从惊慌中安定了下来，只要不是真正的古神就好。

　　李耀说道：“你们也看到了，这里是古神一个分神的寄居之地，他现在还并不强大，正是大家一举铲除的最好时机。这样我们就是大功一件，只要回去，诸位必然得到族内的重视和赏赐，就算是族内不表示，那阵营也会表示一番，不然谁还会为阵营卖命，你们说是不是呢？”

　　“少说风凉话，就是你将我们骗进来的？”

　　“就是，要不是你解开这个邪恶的门，我们怎么会被困在这里。”

　　“你肯定早早就知道这里面是古神，却还是将我们骗进来，你真是居心叵测。”

　　李耀冷笑道：“不错，我早就知道，不然以你们胆小的性格恐怕听到古神的名字就吓的四散而逃了，还能在这里么。我实话实说，希望你们不要介意。”

　　“该死的，我们怎么会是这种人。”很多大师被说的满脸通红，李耀说的确实没错，若非是现在逃不走，他们现在就溜之大吉了。

　　“是不是，你们心里有数。”李耀努努嘴说道：“看那边，准备战斗吧。”


第404章 旁观

　　“我看这个家伙肯定和古神是一伙的，不然为什么将我们引进来。”

　　“不错，他身上还有黑气，不是古神的走狗怎么可能开了这扇门。”

　　“对对，肯定是这样，这么一来就说的清楚了，我就说那个触手不简单。”

　　“一群废物，到现在还在自欺欺人。”李耀冷冷地说道：“现在你们只有两条路，要么与我一起杀这些古神创造的无面者，要么我从后方和无面者一起将你们斩杀殆尽，我再和无面者们决战。”

　　“你敢……”

　　大师和玩家顿时停滞了靠近李耀的步伐，纷纷戒备起来，他们才醒悟过来，李耀也不是什么善茬。

　　“我有什么不敢的，若是我能将无面者们杀完，那么我回去之后会为你们请功，你们都是同古神战斗而死的英雄，很多人会记住你们的。”

　　李耀笑笑，说道：“这样你们也算是功成名就了，你们说是不是？”

　　“你大爷的，以后在和你算账。”

　　那些大师们怒不可遏，但看到被包围在黑色雾气的金色傀儡，谁也不敢当出头鸟。

　　李耀的战斗力明摆着呢，谁第一个出头必然会遭到他的雷霆一击。

　　玩家们更不用说，只能是气的大骂，这么一来他们几乎是进入了死路。

　　毕竟那些所谓的大师根本就是将他们当成了肉盾和炮灰，送死肯定是他们在第一位的。

　　但他们也忘记了，李耀并没有让他们进这个门，是他们自己蜂拥而至，为了抢夺所谓的宝藏更是大大出手。

　　而且那些大脓包已经爆裂了，密密麻麻的怪物出现。

　　这些怪物仿佛是章鱼一样，但仿佛有脊椎和骨架，宛若一个巨人。

　　但双臂却是带着粘稠液体冒着黑色气体的触手，更恶心的是，他们虽然有头，但并没有脸，也没有五官。看起来恐怖到了极点。

　　“你们应该明白，是你们的负面情绪在滋养这些怪物，不然的话这些无面者还不够条件孵化出来。”李耀的声音清晰而冷漠：“当然，现在也是最好的时机，这个古神分神想要消灭我们，就必须让这些无面者早点出世，这样就没有了成长的时间。”

　　“你到底想说什么？”一个大师一边准备战斗一边说道，现在大师们正在排列队形。

　　“我的意思是，你们也很幸运，这个古神的分神估计突破的时间还不久，现在正是杀死他的最好时机。”李耀一本正经地说道。

　　“操了，说了半天等于没说，你到底要表达什么意思？”一些大师到现在还晕头转向的。

　　李耀笑笑说道：“好吧，我就直说了，我怕你们卖我，集体让我先上场然后不管我，所以和你们胡扯拖延时间，等你们交手了，我再上前厮杀，难为你们还能听我扯这么多。”

　　阿噗……

　　那些大师差点气的吐血，恨不得掉头先干掉李耀。

　　但无面者已经攻了过来，他们不得不应战。

　　一边指挥玩家组成防线，一边心里大骂李耀，太不是东西了，简直将他们当成傻子一样耍。

　　“大师，你太坏了。”小手冰凉差点笑出来，昙花一现和光明花也用古怪的目光看着李耀。

　　刚才还大义凛然，为了阵营、为了世界和平，画风变的实在是太快了。

　　那些玩家也是无语了，从来没见过这么狡猾和无良的NPC。

　　大战一瞬间就爆发了，无面者开始冲击玩家和大师们组成的防线。

　　而两个阵营这边也没有后退的余地，后方是冒着黑气的大门，退回去就是死路一条。

　　这些无面者最次的也是十七八级的银英，一堆一堆的，其中还夹杂着首领级别的无面者。

　　这也是李耀放他们进来的最重要原因，这种情况下，光是靠他自己一个人是绝对搞不定这里面的。

　　古神并不是什么善男信女，并不好对付。有上千的玩家，加上着二十多个大师才有了一丝机会。

　　李耀想要得到古神分神的核心，那可是好东西，当然破坏古神阴谋的功劳也是要拿的。

　　虽然前面的坦克努力的拦住了无面者，但还是有法术不时的冲击到人群里，一些脆皮很容易就被秒掉。

　　战斗一开始就进入到非常惨烈的程度，当然，他们收获也是不错的。

　　这里最次的也是银英，最不济也能掉落一件十五级以上的蓝装，甚至运气好了还出紫装，也算是一种安慰和动力。

　　而大师们则是兴趣缺缺了，杀这些怪没有什么直观的好处，但为了能活着出去，他们也算是拼命了。

　　“喂喂，你也该出手了吧。”一些辅助职业的大师一边给前方的大师们治疗一边说道。

　　“好啊，出手。”随着李耀的话，他身边的死神4000开始不紧不慢的攻击。

　　“我去，你到现在还耍我们？你想死么，到现在不尽力，到时候我们死了，你以为你还能活下去么？”有些大师急眼了。

　　李耀淡淡地说道：“我现在必须保持最好的状态来应对古神的分神，或者说，你愿意代替我拿下古神分神，我代替你的位置冲杀，如何？”

　　那些大师顿时就蔫了，让他们面对无面者已经非常勉强了，还要让他们对战古神，开什么玩笑，古神连泰坦们都杀不死，他们对上不是送死么。

　　“希望你不要食言，到时候你负责对付古神的意志。”一些大师忍着恐惧说道。

　　“我这人说一是一，说二是二，从不食言，我再次说一边，古神上场了，我来对付，你们尽管在一边掠阵就是。”开玩笑，有了黑暗之触这种能吸收古神神力的东西，他有什么可惧怕的，古神的分神核心也是珍贵到极点的材料。

　　若是在高级NPC面前，自己想要拿到手简直就是痴心妄想，也就是这些阶位低又贪生怕死的大师们才不理解古神分神意味着社么。

　　厮杀一直在继续，过了一会就连光明花几个人也加入了战场，小手冰凉有傀儡保命没问题，光明花作为强力治疗，也成为了很多人的保护对象。

　　昙花一现手段诡异，保命也是没有一点问题。

　　只有李耀一点点的看着战局的变化，大厅的无面者虽然多，但并不是无穷无尽的。

　　古神分神突破封印不久，并不算太强大，也不可能分出太多力量制造无面者，正如李耀说的那样，现在铲除他是最好的时机……


第405章 天怒人怨

　　玩家配合二十几个大师的战斗力和防线还是非常稳固的，虽然不断有倒霉蛋挂掉，但相比而言，无面者人手虽然非常多，但由于刚刚孵化出来，智慧并不高，所以造成了战斗素质低下，并不如玩家们战斗有序。

　　但尽管是这样，近两千的无面大军还是造成了近五百玩家的伤亡，甚至有几个倒霉的大师也阴沟里翻船，稀里糊涂的就被无面者的法术命中，直接挂了。

　　不过他们的收获还算不错，上了三次世界公告。

　　当然不是他们只是杀了三个首领，而是同等级同名字的首领只能上一次公告。

　　上千人一起上世界公告还是蛮壮观的，让很多挂掉的人心里也非常安慰。

　　毕竟首领太难杀了，要不是有大师们缠住无面者首领，他们想要杀死BOSS几乎是不可能的，纵然这些首领是刚孵化的没有多少智慧的无面者。

　　因为大师的参与，他们装备收获少了，但相比获得的荣誉，很多人觉得还是划算的。

　　毕竟能上一次世界公告并不容易，现在能上世界公告的寥寥无几。

　　当然，至于和上千人一起上公告，玩家们是不会一一去看这些名字的，也不会被人记住这点被他们自动忽略了。

　　很多人都兴奋的截图，到时候就可以吹牛逼说，看到没，上千人杀BOSS我们居然完成了。

　　那可是上千人，BOSS的血量已经恐怖到极点，但这样还是被我们杀死了。

　　“耶，我也上公告了，三次呢。”小手冰凉兴奋地说道。

　　“上千人一起的，一点用没有，声望也这么少。”昙花一现瞥了李耀一眼说道：“没看到有些人一点兴趣都没有么，公告都拿到手软了。”

　　“我怎么能和大师比。”小手冰凉兴奋地说道：“大师，你能教我怎么打BOSS么？”

　　“我本身就是猎人，你到论坛找我的视频吧，我可是厚道人，并没有藏私，你只要学会了破位和猎人基础三招，中级一下的同等级首领你绝对是随便杀。”李耀说道。

　　“大师还有视频发出来啊，真是好人。”小手冰凉满脸的惊喜：“人家的技术都藏着，生怕别人学会，大师还发出来，怪不得大师这么厉害，等我厉害了，也要学大师。”

　　“小丫头从来都不看论坛么。”昙花一现无语。

　　“我很笨的，平时都忙着练习枪法了，要么就是升级，没有时间啦。”小手冰凉不好意思地说道。

　　这次轮到李耀也无语了，你笨，你笨就没有聪明人了，这么短的时间将枪法练到这种程度绝对是天才了。

　　“好了，你们抓紧时间休息，古神的分神要出来了。”李耀看到大厅中央黑色的气体汇聚，面色凝重地说道。

　　小手冰凉楞然地说道：“大师，你不是说这个BOSS你一个人搞定么？”

　　李耀耸耸肩说道：“我是要一个人搞定啊，但古神我可控制不住，你们也被困在这里，他攻击你们我也管不住啊。”

　　阿噗……

　　这次连最单纯的小手冰凉也饿喷了一口血。

　　“大师，你太狡猾了，原来刚才你一直在偷懒，到头来，最后的BOSS还要我们出手啊。”

　　李耀耸耸肩，快速的上前，说道：“诸位让让，我来对付最难对付的首领，你们可不要插手。”

　　人群给他让开了一条路，心道，鬼才愿意出手帮你对付最终的BOSS，刚才的无面者首领就那么恐怖了，更不要说这个了。

　　人群纷纷退到了大厅的边缘，做到地上准备看热闹。

　　光明花三人则是全身戒备，不敢有一点放松，心里却为这些大师和玩家们默哀，又被人耍了，结果还不知道怎么回事。

　　古神的分神。

　　阶位：20级高级首领。

　　生命：50万。

　　护甲：神之护甲。

　　技能：精神控制、暗影转换、精神射线、暗影缠绕、无面改造、暗影喷射。

　　李耀微微皱眉，看到神之护甲就感觉头痛，虽然早就知道了，但面对神之护甲简直太麻烦了。

　　所谓的神之护甲，只有神力才能打破，若是没有神力，基本职能造成十点以下的伤害。

　　很多人并不理解古神分神的属性，觉得古神分神的属性也不过如此。当然，没有神之护甲，这个一直耗费神力制作无面者的古神分神确实是弱的不行。

　　“该死的小虫子，你们永远不知道什么才是超凡入圣，神的强大只有你们真正的体会到了才会膜拜。既然你们杀了我的仆从，那我将你们全部杀死当成新的制作材料。”

　　古神形体巨大，宛若一个巨大的八爪鱼，只不过仿佛是禁锢在一个平台上，并不能移动。

　　他有四个触手，分别抬起。

　　精神射线！

　　其中一道是扫射向李耀，其他三道分别扫入了人群中。

　　李耀有瞬移和变成幽灵的技能，加上他的翅膀，还有魔法蛛丝，以及本身强大的灵敏，灵活性太高了。这种射线虽然快，但并不是无迹可寻，李耀轻松自如的躲避射线，同时释放了三个炮台。

　　自身不断飘逸闪避的同时也在不断的开枪，这把枪可以装填两个子弹，让李耀省去了一次装弹时间，变相的提高了他的灵敏度。

　　只不过，伤害数值非常可怜，只有10点，现在在金色傀儡上也没有用了，虽然血量多，但金色傀儡最多也只能造成10点伤害，而且会牺牲他的灵活度。

　　但那些准备看戏的玩家和大师们就惨了，他们正准备兴致勃勃看着李耀出糗，等李耀挂了他们再想办法收拾残局，没想到古神直接就开始范围攻击。

　　顿时就有十几个玩家被秒，两个倒霉的大师被打成重伤。

　　这种变化，甚至让他们忘记了嘲笑李耀造成那点可怜的伤害，纷纷开始站起来准备战斗。

　　“混蛋，你不是说你要自己一个人打古神么？”

　　李耀淡淡地说道：“我是说过要一个人打古神，但我也控制不住古神，他攻击你们关我什么事，你们可以继续看戏。”

　　“我擦你大爷的，看戏，看你妹啊。”

　　“故意的，肯定是故意的。”

　　“喵的，我们又上了这个混蛋的当了。”

　　“我恨啊。”

　　“别恨了，准备一起杀死古神，我们参与，他的生命力并没有增强，应该很好杀。”

　　随着大师们的调度，玩家们不情愿的再次准备攻击古神……


第406章 调度

　　现在的情况是，玩家大概剩下六百多，分散四周开始攻击古神的分神。

　　战斗一开始所有人就发现了一个目瞪口呆的事情，除了那些NPC之外，所有人造成的伤害没有超过五点的。

　　那些高输出的法师能造成四五点伤害已经算是高的了，普通的防御型职业甚至只能造成一两点伤害。

　　这时候才理解十点伤害是什么概念，合着不是人家的伤害低，是人家的伤害太高了。

　　这一刻他们也明白了神之护甲的作用，这种减免伤害的程度确实惊人。

　　若是让李耀一个人打，天知道要大战到什么时候。

　　所有人的攻击加起来，一轮也只能造成一千出头的伤害，相比古神四十万的血量显得太微不住道了。

　　如果非要形容，那就是一个五人BOSS只有一个人在打。

　　更何况，随着古神的攻击，还会不断的减员，他们的力量随时在削弱中。

　　每次古神释放技能都会造成不少的减员，甚至有大师开始出现伤亡。

　　而他们才消耗了古神分神不到十万血的血量，玩家却是损失了不少。

　　“都是这个混蛋害我们。”

　　“要不是他打开大门，我们怎么会跑到古神的陷阱里。”

　　“啊，我不想死。”

　　玩家们还没有怎么样，毕竟杀这种厉害的BOSS他们已经做好了牺牲的准备了。

　　但大师们不同，尤其是地精，从来都是胆小如鼠，若是碰到点困难，他们顿时机会想到放弃，更何况是面对这种每次只能打掉对方十点生命的感觉。

　　看着玩家和同伴不断的倒下，着对他们的士气打击实在是太大了。

　　“你们这些人还要不要脸了，是你们逼迫大师开门的，开门后也是你们争先恐后的想要跑进来的，现在将什么都推到大师的身上。若是这里真的充满了宝藏，你们想到过感谢大师么，又有谁想到过分给大师哪怕一个铜币。”小手冰凉气愤地说道。

　　“小手你和这些贪婪的家伙讲道义，真是对牛唱歌，碰到好处的时候全部都是争先恐后的，遇到了事情就开始推卸责任。”光明花不屑道：“我真为你们感觉到可耻可悲，都现在这种情况了，不想着怎么杀死古神还有心情推卸责任，打击大家的士气，像你们这种渣渣，怪不得大师说你们只不过是可怜的炮灰，真是说的一点都没错。”

　　那些大师们被说的哑口无言，想要争辩，但和新兵争辩太掉份了，若是不说点什么，他们又无比的憋屈。

　　“够了。”一直默默躲避BOSS技能输出的李耀冷声地说道：“都什么时候了还讨论这么无聊的问题，我只想知道你们想不想活命，想活命的就听我的命令，我尽量将你们带出去。”

　　“狡诈的家伙，我们到现在的地步都是你的算计，现在还想利用我们，做梦。”老地精悲愤地说道。

　　“随便你们，爱听不听，昙花重新组建团队，想要活着出去的就退掉现在的团队，加入新团队，我不强求，但不加入新团队的人生死将和我无关。”李耀快速地说道。

　　现在的情况太紧张了，每次古神释放技能都有人倒下，这样下去，连一半的血都打不掉他们就被团灭了。

　　虽然很多人讨厌李耀，但不得不佩服他的手段和技术，很多人都看到了，他一次治疗都没有承受过，也就是说，根本就没有受到过古神的伤害。

　　现在这种情况下，活下去才是最重要的，而且若是杀死了古神的分神，那么将会上一个新的公告，这可是二十级的神啊，虽然是分神，但也足够荣耀了。

　　至于那些大师，看他们现在惊慌失措的样子，再看看镇定自若的李耀，高下立判。

　　很快所有的玩家都加入了昙花建立的团队。

　　“现在按照团队，分成东南西北四个方向松散站位。”李耀快速的命令，玩家们虽然听一个NPC指挥他们打团感觉有点怪异，但现在也只有这样了，玩家指挥，根本就没有能服众的人。

　　“可悲的凡人们，你们怎么知道，你们的精神和身体都由神支配。”

　　古神分神发出了古怪的笑声，十几团黑色的雾气从古神的身体里飘散出来。

　　精神控制！

　　“所有带宠物的人注意，让你们的宠物主动撞到气团上，快点。”李耀接着说道：“所有法师注意，将被控制的宠物们变羊，一直保持变羊，直到他们的恢复自由。”

　　李耀的命令被贯彻下去，所有被控制的宠物都被法师的变羊术控制，原本可以造成混乱的技能就这样波澜不惊的被化解。

　　仅仅是第一条命令，让很多人对李耀产生了信心，原本还有些抵触的大师们也看到了希望，也停止了唧唧歪歪，虽然不说话了，但也开始听从李耀的指挥，因为他们也想活下去。

　　“所有人分散站位，保持十码以上的距离，不要贪输出而距离拉近，少点输出没关系，所有分散以梅花装分散，以治疗为中心。所有治疗注意积攒瞬发治疗，及时的抬起被缠绕的人的血线。”

　　玩家们刚刚分散开，就有近三十个玩家被缠绕，他们身上冒着黑气，而且不断的朝着周围发散着黑色的冲击波，冲击波扩散八九码的距离。

　　技能结束，依然无一人伤亡，顿时士气大振。

　　“被点名的MT作为龙头，四个方向分成八个队伍，排列八个队伍，快。治疗位于队伍中间靠前的位置，注意治疗最前面的MT”

　　暗影喷射。

　　古神开始喷射黑色的液体，但都被前方的MT挡下，他的血线岌岌可危，但在好几个治疗的疯狂治疗下还是挡下了这轮攻击。

　　由于开始的牺牲，李耀已经将BOSS的机制完全了解，现在这些人也完全听从自己的指挥。

　　想要过这个BOSS实际上一点都不困难，只是一些动作慢，或者BOSS狂暴时候的攻击能秒人，其他的时候，只要不是脆皮撞击到古神技能上边，虽然会出现危险，但并不会造成减员情况。

　　而随着BOSS血量的下降，李耀已经开始准备期待BOSS掉落的东西了。

　　这可是一个神的分神，就算出一件东西，那必然也是精品，而对于这种东西，李耀是势在必得的……


第407章 铲除

　　“该死的虫子们的，你们居然如此亵渎神灵，放下你们的一切，成为我的使徒吧。”古神分神只剩下了三分之一的血量，声音里充满了愤怒。

　　“刚才被点名的法师迅速就位，成败在此一举了。”李耀也快速地说道。

　　无面转换！

　　近三十到射线由远及近朝着玩家们移动，而法师们则是快速的闪现，主动迎上了射线。

　　“你干什么。”李耀看到一个战士居然发动了冲锋，抢先一步在法师之前挡住了射线。

　　“团长，不关我的事，是大师让我……”他的话还没说完就被一层黑色的茧覆盖笼罩。

　　“是我让他上去抗的，我说你是不是有毛病，这么多坦克在场，你居然让脆弱的法师去挡技能，脑子不清醒了吧，法师怎么挡的住。”哪个老地精不阴不阳地说道。

　　“快，除了制定的治疗之外，再来两个给他刷血。”李耀瞥了一眼老地精怒吼，他精心的安排没想到在关键的时候有人违抗的他的命令。

　　被黑茧包裹的玩家血量顿时快速的下降，被分配的治疗按照先前的安排有条不耐的加血，只有这个盾战士的血量根本就加不上来。

　　另外的治疗分散在别处应付意外，听到李耀的命令赶过来，但那里还来得及，防战直接生命清零变成了一个不断蠕动的大卵。

　　“你大爷的，你看看你造成的后果。”李耀指着黑茧说道：“不懂就不要给我唧唧歪歪的，这个技能是按照比例消耗生命力，坦克这么多血量，治疗根本就加不上来，法师生命少，同样的比例，治疗压力就小。你个傻逼，真是自作聪明。”

　　噗……

　　就在这个时候，那个黑茧炸开，出现了一个初级首领级别的无面者，他同样拥有神之护甲。

　　“不就是一个无面者么，现在古神的血量就剩这么点了，还能翻起什么浪花，我也是为了大家，怕你判断错误，害了大家。”老地精的话引起来了不少大师的附和。

　　“二团坦克将他拉到中间，所有人停止攻击古神，转火输出无面者。”李耀想要杀人，但现在没有时间，他必须继续指挥，不然真的就前功尽弃了。

　　绝大部分玩家都恨恨的看了那些大师一眼，又被他们害死了一个玩家，所以依然听从李耀的命令输出新刷出来的无面者。

　　只有三个大师和十几个玩家反而继续输出古神分神。

　　“蠢货，派两个人吸引他的仇恨不就得了，直接灭了古神，一个无面者算什么。”老地精一边攻击古神一边说道。

　　有李耀的指挥，这段时间没有减员，然胆小如鼠的地精也充满了信心，觉得古神并不是那么可怕。

　　很多玩家都在骂街了，你大爷的要不是你自作主张，不听团长的指挥，这个无面者都不会出现，自己蠢了，还吗别人蠢，也没谁。

　　“愚蠢的小虫子，神使永远不会死的，你们只会感觉到无尽的绝望。”古神身体和无面者的身体出现了一条连接的黑线。

　　暗影转换！

　　虽然无面者只有十万的生命力，众人输出也能造成十点伤害，但最终无面者还剩下六万的血量。

　　随着黑线的链接，众人发现古神的血量猛然变成了60%，而无面者变成了不到四分之一，接着就发生了爆炸。

　　李耀也没预料到，两人生命互换之后无面者会发生爆炸，在前面输出的十几个盗贼顿时扑街，而几个血厚的防御型职业也是残血。

　　治疗们赶紧加血，但更多的玩家已经惊呆了。

　　他们辛辛苦苦，花费这么长时间才差点将古神杀死，结果古神的血量瞬间就恢复到了半血以上。

　　“啊哈哈哈，愚蠢的凡人，你们永远不知道神的伟大。”所有的触手都缠绕住身体，并没有发动什么攻击。

　　而那三个正在攻击古神的大师和十几个玩家则是已经惊呆了。

　　“看到了，你自己的愚蠢却让我们这些人给你买单。”李耀压下心里的怒火说道：“围着古神的几个已经被古神控制，听我命令，集火将他们杀了。”

　　“不，我不是故意的，我没有被古神控制。”

　　“不要，我们真的没有被控制。”

　　然而现在所有人都在气头上，就是因为他们，古神的血量上涨到了半血以上，就是因为他们，一些队友莫名其妙的就挂掉了。

　　人们已经将他们恨到骨子里，听到李耀的命令谁都没有犹豫，顿时铺天盖地的火力倾泻过来。

　　而那些大师们也杀红了眼，他们本来就贪生怕死，现在古神的血量回来，说不好他们就出现意外就挂了，本来一切都可以避免，顿时大师们也同样开始对他们进行激活。

　　“不要，我也是为了大家好，万一他判断错了呢，哪有让脆皮当技能的道理，我没错……”老地精依然不满的大吼。

　　“为你麻痹，老东西，就是因为你差点害死大家……”

　　“你个傻逼，自己想死不要带上我们。”

　　“我还没有活够呢，你个老东西，实力和技术每样都不行，还喜欢倚老卖老，不杀你杀谁。”

　　“你们这就说错了。”李耀说道：“他们也是英雄，为了对付古神，结果被古神控制，所以英勇战死。”

　　“对，指挥说的太对了，他们明明是被古神控制了。”

　　“唉，亲手杀死同胞，我于心不忍。”

　　“我和你拼了。”老地精疯狂的冲向李耀，想要拉上李耀垫背，但他冲击的时候也成为了大部分人的集火对象，到李耀旁边的时候生命已经清零。

　　“我不甘……”老地精瞪着李耀，眼神涣散，彻底没有了声息。

　　“所有人各就各位，依然是先前的阵型排列，安心的输出。刚才我们已经打过一次，现在照样能杀回去，只要你们听我指挥，保证我们能杀死古神。”

　　李耀一边输出一边说道：“你们想想，这可是古神分神，只要我们回去，着就是大功一件，我们将成为第一批杀死古神分神的凡人，我们的英勇事迹将会被吟游诗人传遍大陆每个角落。到时候功成名就，要钱有钱要荣耀有荣誉，而你们现在只需要听我的命令而已。”

　　李耀的话顿时让士气大振，加上刚才的事件，那些大师收起了小心思，玩家们也更加的谨慎。

　　在李耀有条不紊的指挥下，古神的生命终于见底，胜利就在下一刻到来，所有的心都提到了嗓子眼，生怕古神再有什么翻盘的技能……


第408章 古神勋章

　　“你们这些凡人怎么可能战胜神，即便我只是一缕分神。”古神的分神发出一声不甘的咆哮，生命终于清零了。

　　轰……

　　大厅上那些泰坦的法阵开始起到作用，闪烁出淡淡的星光。

　　而古神神身体则是泛出了淡淡的黑气，不动弹了。

　　“谁也别和我抢，战利品是我的。”

　　“你们这些该死的新兵给我退后。”

　　“你们这些新兵，古神的东西怎么是你们现在可以染指的。”

　　“都给我让开，战利品是我的。”

　　原本还在为活下去而战斗的人们顿时就乱了，不管是大师还是玩家都疯了一样朝着古神冲了过去，全部都想将古神的战利品收入囊中。

　　尤其是那些地精，在他们看来这是一个很好的机会。就如同开始一样，现在没人关心李耀这个指挥。

　　“大师，明明是你的功劳最大，没有你我们都被灭到这了，他们太过分了，居然还抢战利品。”小手冰凉气愤地说道。

　　“这就是人性，向来如此。”李耀叹息道。

　　同样准备上去的光明花眼中闪过一丝羞愧，说道：“大师果然高风亮节，这战利品我没有资格拿。”

　　“大师真的不想要战利品么，那可是古神掉落的。”小手冰凉可惜地说道。

　　“古神是我们一起拿下的，而且事先又没有说战利品的分配问题，自然是人人都有机会，谁拿到就是谁的。”李耀大声地说道。

　　“指挥说的太对了，谁拿到就是谁的。”

　　“指挥真是豪爽，都听到了，指挥都说了，谁拿到就是谁的，还客气什么。”

　　“冲，冲，冲。”

　　为了古神的战利品近战都已经打起来了，而那些大师们则是开始横冲直撞的想要抢夺战利品。

　　“信你才有鬼了，肯定有猫腻。”昙花一现本来也要上去抢夺，但看到李耀淡定自如的站在远处看戏，了解李耀性格，她就知道着里面一定有猫腻。

　　啪……

　　古神身体掉落了一件东西，顿时人么就杀红了眼，纷纷想要将东西捡起来。

　　另外三个方向的人也发疯一样的朝着战利品掉落的地方冲过来，然而，同一时间，几十声撕心裂肺的惨叫吓的所有人都呆住了。

　　那些围拢在古神身边的无论是玩家还是那些大师身上都围拢了一圈圈的黑气。

　　这些黑气宛若有生命一般，通过他们都去七窍钻入了他们的身体。

　　接着他们的七窍开始流出了黑色的鲜血，然后宛若开门的那些大师一眼痛苦的倒在地上挣扎。

　　但只是几秒后，他们就仿佛不曾出现在这个世界上一般，消失的干干净净，空留下浓稠很多的黑气漂浮，围拢到了古神的尸体的身边。

　　所有人都被吓傻了，刚才还要抢夺战利品的人们终于清醒了过来纷纷闪避后退。

　　“为什么还有黑气。”

　　“我知道，我看古籍上记载，古神的分神被杀死以后还有腐蚀的气体守护，若是没有特殊的手段根本就不能近身，只有实力强大的或者拥有特殊宝物的人才能黯然无恙的无视这些黑气。”一个侏儒大师满脸后怕地说道。

　　就在刚才一瞬间，超过十个大师和上百个玩家被黑气腐蚀，现在大师已经不足十个。

　　刚才的情景实在是太恐怖了，着实吓到了不少人。

　　现在看到浓郁而且弥漫了一段距离的黑气，顿时开始快速的后退，远离了古神的尸体。

　　所有人都看着古神掉落的东西眼馋不已，但也只能流流口水了。

　　“喵的，又上了指挥的当了。”

　　“卧槽，可不是，现在除了指挥谁还能接近。”

　　在有心人的挑拨下，枪口再次指向李耀。

　　李耀淡淡说道：“我并不阻拦你们拿东西，怎么成了上我的当了？”

　　“难道不是么？”

　　“到现在你还狡辩，有什么意义。”

　　李耀这时候已经上了金色傀儡，一边朝着古神尸体走去一边说道：“不是我看不起你们这些渣，除了乱咬人真是一无是处，若是没有我，你们早就挂了，哪里还有机会在这里唧唧歪歪的。”

　　“还有这BOSS身上的雾气是我释放么，说我设下圈套，所谓好东西有缘者得之，没本事得到好东西，被人随意煽动一下就开始乱咬人，真是为你的智商感到拙计。”

　　没有人敢阻拦金色傀儡的步伐，李耀走到了古神尸体身边，转过身用剑尖指着众人说道：“既然你们拿不起来东西，那东西就归我了，谁再敢唧唧歪歪的，我一剑斩了他。”

　　那些大师们虽然愤恨，但也都一言不发，现在他们人数也不多了，而且这个时候也不齐心，联合起来都未必是这个金色傀儡的对手。

　　而且李耀的厉害他们也见识过，现在谁也不敢第一个跳出来。

　　“一群废物。”李耀不屑的收起合金剑，然后在所有人眼红的目光中，将古神掉落的唯一一件东西捡起来，然后佩戴起来。

　　这是一枚泛着黑色雾气额勋章，别说佩戴，光是去看就能感受到一股邪恶的气息扑面而来。这时候很多人才清醒过来，这种冒着黑气的勋章，他们就算得到了也未必能承受住。

　　古神徽章。

　　品质：金色传奇（低级）

　　伤害提升15%。

　　主属性提15%。

　　耐力提升15%。

　　古神祝福，免疫15%所有黑暗系法术伤害。

　　古神赐福，提升黑暗系法术效果30%。

　　神之掌控，可以将绑定三个技能，使其等级加1或者变成黑暗伤害。

　　装备推荐：任意职业。

　　装备等级：10。

　　虽然只有李耀能看到装备的属性，但光是看到金色品质就足以让人疯狂了。

　　又一件金装问世，不兴奋是假的。

　　李耀看到玩家们和大师们的火热的眼神，说道：“居然只是装备么，我会发布任务，以后有新兵能完成我的任务，我会将这个对我没用的东西当成奖励发放。”

　　玩家们听到这个消息顿时精神百倍。

　　“我要回去了，现在我发布一个护送任务，送我回去，将会获得好感度、经验和蓝装奖励，失去保护对象的可以领取任务。”

　　顿时从者如云，上百名玩家疯狂的报名，别说是有奖励了，就是没奖励很多玩家都想要和李耀套近乎呢。黑暗阵营的玩家则是满脸的失望。

　　很多大师们顿时目瞪口呆，也收起了打劫李耀的想法。

　　而昙花一现和小手冰凉微微摇头，这个家伙太坏了，又不动声色的化解了危机，骗得别人团团转。

　　“好，等我采集一下古神，我们就返程。”


第409章 采集古神

　　众人再次吐血，你大爷的，原来古神的尸体还能采集。

　　但现在他们也只能眼红了，现在领取李耀任务的玩家一百多号，而且材料只能他采集，想要打劫也基本是不可能的。

　　很多大师气的掉头就走，再也不想呆在这个伤心地了，实在是太憋屈了，他们碰到李耀开始就诸事不顺。

　　开始是想要利用李耀，现在倒好，到头来反而是被人家耍的团团转，最终人家得到了所有的好处不说，他们还得感谢人家的救命之恩。

　　不管他们承认不承认，这件事传出去，李耀那是一点错都没有，反而是他们，别人对他们有救命之恩，若是出去后再说人家的坏话，编排人家的不是，那就是不识好歹。

　　不感恩戴德也就算了，若是恩将仇报，他们必然会让很多人看不起他们。

　　那些玩家们倒是看的很开，因为他们刚才又一次上了世界公告，虽然这么多人没有什么像样的奖励，但光是这份荣誉就让他们足以安慰了。

　　至于那些和古神大战挂掉的玩家也得到了消息，他们因为和古神应用战斗而牺牲，是英雄，所以任务失败的惩罚不会发生，反而能领取一份不错的奖励，这是阵营对维护世界和平而做出的嘉奖。

　　不管这是不是姿态，反正得到他们杀死一个古神的消息，两个阵营都开始宣扬，鼓吹自己的作用。

　　尤其是光明阵营，因为指挥战斗的是一个侏儒，所以更是大肆炫耀，就如同李耀说的那样，很多吟游诗人开始加班加点的编排这次史诗级的事件了。

　　李耀现在可没心思管这些，他现在正在玩家的围观中采集古神，虽然因为黑气他们不能靠近，但看看古神出了什么东西也好啊。

　　“系统：你采集到史诗级材料古神之心×1。”

　　“系统：你采集到了史诗级材料古神残肢×4。”

　　“系统：你采集到了史诗级材料古神之眼×1”

　　“系统：你采集到了史诗级材料古神之血。”

　　其中古神之心是必得的东西，其余的三种东西倒是看采集的手法了，尤其是古神之血。

　　是加强版的黑气，若不是因为李耀有黑暗之触，他断然不能采集一大堆的古神之血。

　　李耀已经非常满意了，全部都是史诗级材料，若是做成装备，绝对是顶尖的紫色装备。

　　不过李耀显然不会傻乎乎的做成过度用的装备，这些材料，基本上都可以当成做傀儡的材料，必然能将傀儡的品质提升一个到一个新的阶段。

　　光是想想，若是新的傀儡获得古神的某些特性，李耀就恨不得飞回到幽暗城自己的实验室开始做东西。

　　“好了，我们出发吧，寻找一个外围点，让我们可以传送回去。”李耀挥手说道。

　　“大师，你采集那么多东西，让我们开开眼呗。”一个玩家说道。

　　“都是一些腐蚀性的东西，对你们一点用没有，就不用乱打主意了，还是快点回去，你们也好领取你的奖励，想必我们回去后，他们也反应过来了。”李耀才不会让他们看到什么属性，直接毫不客气的带头出发。

　　有了这些玩家护卫，那些想要打歪主意的大师也不得不放弃，而且李耀有电子地图，知道哪边没有泰坦法阵的影响，花费了几个小时，李耀终于带着大部队来到了这个地方。

　　然后捏碎了米勒儿给他的传送卷轴，众人先后回到了侏儒的城镇。

　　李耀也将那些准备让小手冰凉消耗的蓝装奖励给了玩家们，然后虚情假意的说，自己需要休养两天，而且自己会在这个城镇定居。

　　等过两天自己会在佣兵大厅发布任务，奖励就是那个金装，玩家们满意的离开，去交任务，然后领取别的奖励去了。

　　“小手，这些蓝装我留着没用了，你全放仓库吧，你的那个技能确实消耗装备，这些足够你到二十级了。”李耀说着将那些蓝装存放到了小手冰凉的仓库里。

　　“大师，这怎么好意思。这些蓝装加起来起码要值好几个金币了。”小手冰凉摆手。

　　“你就别和他客气了，你不看论坛不知道他多土豪，算了，解释不清楚，你看看论坛就知道了。”昙花一现说道。

　　“好，好吧，大师，等我以后强力了，我帮你。”小手冰凉认真地说道。

　　“好，我等着。”李耀完全没有在意。

　　“等等，等等，我说你得了那么多好处，虽然我没有帮上什么忙，但我为你保守了秘密，又加入你的公会，这么强力的一个高手，你不会一点表示都没有吧。”昙花一现看到李耀要离开连忙说道。

　　“说吧，你想要得到什么，我可是很抠门的。”李耀警惕地说道。

　　“看把你吓的，我就想要一点古神之血，这样我就能完成导师另外一个任务。”昙花一现说道。

　　“给你。”李耀递给昙花一现一个小试管，小试管只有拇指大小，而且里面的古神之血只有试管的三分之一。

　　“卧槽，你也太抠门了吧，你弄到了两个大桶的古神之血，就给我这么一丁点。”昙花一现翻了翻白眼。

　　“爱要不要，你不就是想强化自身么，够你用两次了。”李耀不客气地说道。

　　“连我干什么你都知道，算你狠。”昙花一现夺过了试管转身走人。

　　“记得到公会里报道。”李耀对小手冰凉挥挥手也转身离开。

　　他现在迫切的需要到找到米勒儿，弄到图纸，因为古神的意外，虽然得到了不少的东西，但第三个门里已经面目全非，图纸什么的也没有弄到手。

　　现在就指望米勒儿的私人收藏呢。

　　“大师，您果然不负所望。”米勒儿对李耀依然是客气非常。

　　“全都是金色傀儡的功劳。”李耀将钥匙递过去，同时递过去的还有一个大试管。

　　“大师太客气了，我的傀儡不过是让你有一些自保之力，可不能让你解锁门户打败古神。”米勒儿笑道：“大师这个试管是？”


第410章 蜘蛛坦克

　　李耀笑笑，说道：“没什么，只是一种没什么用的药剂，算是作为金色傀儡的答谢而已，不值钱的东西，只是一片心意。”

　　米勒儿当然知道这个试管里面是什么东西，心里高兴，果然没有白投资，古神之血可不是随便就能得到的东西。

　　虽然只是低等级的古神之血，但其中蕴含的神性物质，有非常广泛的运用，而且是有价无市的好东西。

　　这种东西怎么会是不值钱的东西，而且看试管不小，这么多，已经足见诚意了。

　　“客气了，客气了。”米勒儿笑眯眯的收起了古神之血，这种东西他怎么能拒绝，不然就是以后流通出去了，也必然会被大工匠那个级别的人得到。

　　他虽然在族内的地位不低，但古神之血根本就排不到他，见到李耀如此的上路，米勒儿的笑容亲和了几分，不管怎么说，这个大师对自己还是非常不错的，而且知恩图报，是个可以结交的人。

　　两人心照不宣的笑笑，李耀拿出了两个芯片，说道：“这是我得到的两个芯片，不过第三个门户被古神占据，杀死古神后又战力损耗严重，所以就回来了，并没有去寻找低四个。”

　　“足够了，足够了，能破坏古神的计划已经是天大的幸运了。我听闻，正是因为大师才揭穿了古神的阴谋，又是大师用计谋将那些胆小地精骗进了里面杀死古神，不然的话，若是给古神发展的时间，那后果可就难以预料了。”米勒儿结果芯片放进了一个机器中。

　　“侥幸，侥幸而已，我也是机缘巧合，毕竟古神突破泰坦的封印是一件大事情，就算冒点危险也是值得的。只要上面不要因为我擅自决定，让不少大师牺牲我就感激不尽了。”

　　“大师谦虚了，和古神战斗哪有不牺牲的，相信那些牺牲的族人因为古神而战死，灵魂也会得到安息。”米勒儿换了话题，说道：“这两个芯片依然是大师的，我只需要一点点的时间将里面的东西复制一下，只需要一刻钟罢了。”

　　“那就麻烦了，我也想研究一下泰坦的技术和语言呢。”李耀笑着说道。

　　“大师玩笑了，你能连着解开三个困难最大的门户，足见大师的底蕴了，我还想要让大师指点泰坦和古神语一二呢。”米勒儿打开了另外一个房门：“大师请进，这是我的收藏室，虽然简陋了点，但也是我的心血，大师看的上的，可以挑选三件。”

　　李耀大概的扫视一眼，这里的明显是他的私人实验室，里面的东西不少。

　　材料、图纸、药剂、宝石都不好，但真正算得上精品的还真不多，李耀心里知道，他的好东西肯定早就收起来了。

　　不过能见到这些李耀也已经非常满意了，高级的东西就算太好，他现在也用不上。

　　而且作为一个重生者，他有的是手段弄到好东西，现在最主要的就是一个坦克型的机械傀儡，其他的就是一些辅助的东西。

　　“这实验室可真不错。”李耀一边看一边说道。

　　“大师不是想要在这里定居么，我特意为大师安排了一出宽敞的居所，里面也有实验室，若是完善后必然不会比我这里差。”米勒儿明显是想要交好李耀：“大师尽管挑选，若是实在不满意，我在仓库也存着一些东西，总能让大师满意的。”

　　李耀最后才走到图纸这边，说道：“足够了，足够了，毕竟我工程品级低，太高级的东西我也掌控不了。”

　　“这些图纸都是我自己学过的，有一些是我自己绘制的，大师应该能用的上。”米勒儿看到李耀最后看图纸，一点都不意外，对他们来说，图纸才是第一位的，要是他同样会选择图纸。

　　“这个……”李耀拿出了一张图纸。

　　“机械傀儡的基础构架。看来大师是准备给自己做机械傀儡了。”米勒儿说道：“这个不错，虽然现在大师实力不足，但过一阵肯定就用的上，现在学了很实用。”

　　所谓的傀儡基础构架图纸，是一些零碎的组件和线路制作，学会后对李耀制作机械宠物作用也不小。是非常实用的一种被动加持行工程学图纸。

　　“那我就选这个做第二张了。”李耀欣喜地说道，他没想到米勒儿将这个图纸也放在了里面让自己选择。

　　助手机床图纸。

　　“大师还真是会选择，我就这一张了，别看级别不高，但只有大宗师以上才能绘制的出来。有了这个，加上大师的精神力，那真是如虎添翼了。”米勒儿恭维到。

　　“哪里，我一个人惯了，又不想要助手，只好用这个。”李耀随意搪塞，实际上是黑暗阵营根本就没有这种图纸。

　　那些地精宁愿用大量的低级工程师，也不愿意用这种精确度高的方面设备。毕竟他们都钻到钱眼里了，一个铜板都是天大的事情了，更何况是这种造假不低的机床。

　　“第三张就这种了。”李耀拿出了最后一种图纸。

　　“大师为什么选这种巨大的战争机器？”米勒儿疑惑的问道。

　　李耀将蜘蛛坦克图纸收起来，说道：“我从小的梦想就像成为一名战争工程学大师，但一直没有机会，能学会制作蜘蛛坦克也算了结我的心愿，这个图纸很珍贵，不行我就换一个。”

　　“当然不是，我也想看看大师制作出蜘蛛坦克呢。”

　　“哈哈，我也期待。”李耀兴奋不是假的，蜘蛛坦克是一种大型的战争机械，自然也可以改成智能机械。

　　李耀原本的预期是找到一个机械战熊图纸就满足了，没想到寻找到了机械坦克的，不得不说是一种意外的惊喜，现在李耀已经归心似箭了，想要快点回到幽暗城自己的实验室，收集材料制作出来。

　　李耀走出了收藏室，又拿到了芯片，已经迫不及待想要离开，拒绝了米勒儿吃饭的挽留，米勒儿只好派人将李耀送到了住宅。

　　让李耀失望的是，没有地契，不然这个地方就真的属于他了，李耀知道这是没有对自己完全放心，但他心思也不在这了，直接炉石回到了幽暗城……


第411章 黑暗之触的线索

　　“大哥哥你回来了，快来议事厅。”呆萌瞳瞳看到李耀发消息，给李耀私聊。

　　“好，我马上过来，是不是有什么事。”李耀问道。

　　“没有什么大问题啦，就是有人找你。”瞳瞳跑着走到李耀身边笑嘻嘻地说道：“还搞的神秘兮兮的，问什么都不说，嫂子还让我陪着，哼哼。我还想去打竞技场呢。”

　　李耀将穴居人缰绳拿出来，递给瞳瞳说道：“看看，我给你还带了礼物。”

　　瞳瞳惊喜地说道：“什么礼物。”

　　“你自己看吧。”李耀将缰绳交给了呆萌瞳瞳说道。

　　“哇，居然是坐骑，哇卡卡卡，我居然也有坐骑了，大哥哥你真是太好了。”呆萌瞳瞳眼中闪过一丝兴奋，随机反应了过来：“算啦，现在坐骑太贵啦，能卖很多钱呢，大哥哥还是用来卖钱吧。”

　　“你可拉倒吧，这种东西怎么能流传出去，赶紧的，就当这是公会福利。”李耀说道，开玩笑，战斗坐骑多少都不嫌多，怎么能卖出去。

　　“不行，我嫂子会说我的，我不敢要。”呆萌瞳瞳恋恋不舍的将坐骑还给李耀。

　　“那好，我现在出售坐骑，价格一个金币，有要的不，没人要我扔了。”李耀满是认真地说道。

　　“别，别。”呆萌瞳瞳给了一个金币，欢快的召唤出坐骑到处炫耀去了：“大哥哥，等我弄到好东西就给你。”

　　李耀摇摇头朝着事厅走去，李耀一愣，居然是女妖女官。

　　“姐姐啊，你怎么自己来了，有什么吩咐让手下的人说一声我随叫随到。”李耀上前说道。

　　“你呀，就是嘴甜。”女妖看到李耀很是高兴，说道：“是将军让我来的，让我带你去见她。”

　　“那我们立刻出发吧。”李耀虽然疑惑，但还是立刻动身。

　　“嗯。”女官也不耽误，带着李耀朝着外边走去。

　　“姐姐第一次来这里，没什么好招待的，小小意思，还希望姐姐不要嫌弃。”李耀再次拿出了一个试管。

　　“这是，居然有神性能量，这……”女官本来想要拒绝，毕竟在她看来，李耀一个新兵拿不出来什么好东西，而且她也挺喜欢李耀的，不希望他破费。

　　“我无意间得到的东西，感觉很特别，而且是史诗级材料，我根本用不上，想来姐姐能用上，所以就拿出来了，姐姐用不上也不要嫌弃才好，一片心意。”

　　“这可不是一般的东西，而且还这么多，我能感觉到里面的神性力量，绝对是好东西，你确定要送给我？”女妖笑道。

　　“我这人从不会后悔。”李耀认真地说道。

　　“那我就收下了，正好能让我的灵魂更加的凝聚和强大。”女官笑容满面的带着李耀走入了皇家区。

　　李耀也很高兴，只要能维持这边的关系，以后将会受用无穷。这点投掷算什么。

　　女王这次依然在那个庞大的实验室见的李耀。

　　“不错，居然在光明阵营那边也能混的风生水起。”女王淡淡地说道。

　　李耀一愣，随机苦笑道：“什么都瞒不过您，您是怎么发现的。”

　　“不是我自夸，二阶以前能接触古神而不被腐蚀的，唯有这黑暗之触。当然，我也不敢绝对肯定，不过看到黑暗之触现在的状态，我就肯定了，你可以啊，这次收获不小吧。还是说，你准备在光明阵营发展了，听说那个家伙对你还不错。”女王平淡的问道。

　　“女王说笑了，我怎么会加入光明阵营，实在是地精太不靠谱了，又精明抠门，我需要机械图纸，唯有从侏儒那边入手，古神也是机缘巧合之下才碰到的。”李耀连忙解释。

　　“行了，你回来我就放心了，以后就别回光明阵营了，你那个身份已经不能用了。”女王认真地说道。

　　“怎么会，我没有露出任何破绽。”李耀疑惑。

　　“你觉得你能保住古神的东西么，等得到古神的东西，他们就会查你又是凭借什么能不惧古神的腐蚀，你觉得你经得住查？”女王冷笑。

　　“呃……”李耀楞然，他确实忽略了这些问题，所谓匹夫无罪怀璧其罪，拥有古神的材料也是一种罪过。

　　“好了，你明白了就好。”女王伸出手说道：“别的材料你自己处理，将古神之血给我吧，我有大用。”

　　李耀哭着脸拿出了一桶，女王可不好打发。

　　“行啦，别哭丧着脸，我知道你肯定还有不少私藏。这次我欠你一个人情，以后必然还你。”女王将古神之血收起来。

　　李耀顿时露出笑容，在他看来，女王的人情可比什么古神之血珍贵太多了。

　　“另外，我附送你一个消息，相信你会感兴趣？”女王说道。

　　“什么消息？”李耀顿时来了精神，若是不重要的事情，女王也不会说。

　　“你应该知道，三个阵营正在一起对抗半人马，而三个阵营上层也决定给新兵一个考验。将一个诡异的半人马部族交给你们新兵消灭掉，而据我的感应，黑暗之触另外的线索就在这个部族的祭坛，若是你想要凑齐，可以试试这个线索。”女王说完挥挥手：“你可以退下了，什么时候二十五级，并将第三个任务完成了再来见我。”

　　李耀行礼离开，这可是个大消息。

　　黑暗之触，开始李耀并没有太过重视，但随着黑暗之触的功能被开发出来，李耀反而期待集合在一起的黑暗之触会是什么效果了。

　　至于那个试炼，实际上就是一个主线副本，半人马部族，是古神中第一个二十五人副本。

　　也就是说需要五个小队配合完成的副本，相比十级的副本而言，二十五级的副本更加的困难。

　　而且场景更加的宏大，这次要对付的居然是一个半人马部族。

　　所谓的线索，肯定是大师级以上的难度首杀才能触发的剧情，本来李耀对于这个首杀可有可无，也没有那么急迫，但现在看来，这次还真需要争一争了。

　　李耀回到驻地，将自己的打算和李姐说了，李姐也表示应该争夺。而李耀则是回到了自己的实验室，开始为二十级做准备，制作傀儡，改善傀儡现在已经势在必行……


第412章 中级首领·机械火鹰

　　李耀迟迟没有升级傀儡有两个原因，一是当时的主要材料不充足，花费的代价太大，而且李耀觉得当时宠物的品级已经足够当时的自己用。

　　二是也担心，花费巨大的代价将傀儡升级，傀儡的品级增加，等级也会增加。

　　若是在普通的升级过程中，李耀自然是不担心，但拆卸后已经不算他的宠物，随着品质的提升，有很大的可能让宠物变成二十级。

　　当时李耀距离二十级也很遥远，所以才耽搁到了现在。

　　李耀花费了整整一夜的时间才罗列好了所有清单，然后到自己仓库拿出了需要的材料，随后又到了拍卖行采购东西。

　　不得不说，随着玩家的增多，游戏运行的时间越长，里面的东西就越是齐全，李耀想要的东西基本都能在拍卖行找到。

　　直到第二天中午的时候李耀才将所有的材料收集完成。

　　然后又回到了自己的实验室，这次的采购量也不小，不过完全在李耀的承受范围之内。

　　需要做的准备工作也不小，首先是那些辅助性的平台安装和制作，尤其是那个辅助性的工作台。

　　重新调整实验室就让李耀将那些学习工程学的公会玩家累的不轻。

　　不过看到李耀弄来了这么多新的好设备，他们还是非常乐意的，李耀说过了，这些设备他们全部都能用，这里越是齐全和豪华，他们也是开心。

　　“辛苦各位了，让大家累了一天，我会让副会长给各位发积分，想要兑换东西的可以去仓库兑换了。”他对自己的实验室也非常满意了，现在就是一些大师恐怕也没有自己的实验室豪华了，毕竟集合了侏儒、地精和泰坦一些设备。

　　“会长威武。”

　　这些生活玩家是拿工资的，而且还能获得一定的积分，李耀奖励他们积分，他们就不用话钱去拍卖图纸什么的。

　　“另外呢，我需要做一些重要的东西，所以这几天避免打扰，各位这几天暂时到幽暗城工程学实验室上班，租用费由公会出。”李耀说道。

　　“会长我们给你当助手啊。”

　　很多人这半天多虽然累，但学到了不少东西，所以很多想要跟在李耀身边学习的。

　　“以后有的是机会，不是我小气，而是这次制作的东西非常机密，算是我的秘密武器，虽然我相信各位，但毕竟少一个人知道，我们副本开荒就多出一份把握。所以，除了我之外，连副会长都不会知道我做的什么。”李耀耐心的解释，当然，这些都是骗他们的。

　　实际上他并不想展露一些高超的手法，很多东西都解释不清楚。总不能说这些东西都是凭空学会的吧。

　　加上现在有了辅助机床，现在他一个人完全可以应付的过来。

　　制作东西的时候，李耀安排的顺序，首先是第一个宠物火鹰，虽然现在火鹰能发挥的作用基本职能探查，但李耀还是最喜欢这个宠物。

　　这次火鹰的身体主要用的是铁矿石，爪子和嘴巴换成了更加尖锐的融入特殊材料的金属。

　　有了上一次的经验，李耀将火鹰制作的更加的巨大。

　　原来的火鹰看起来像一个幼崽，现在却是一只凶猛的猛禽。

　　眼睛更是用上了更好的鹰眼石，让火鹰的探查距离更进一笔。

　　加上泰坦溶剂的问题，将线路变成了特殊的符文法阵，这样一来基本不会出现什么故障，可以适应随着等级升高不断残酷的战斗。

　　这次李耀也是精益求精，花费了整整一天的时间才制作完成。

　　李耀拿着火鹰的核心，另一个手拿着火焰纹章。

　　这是从一个强大德鲁伊身上得到宝物，是任何德鲁伊职业见到都要疯狂的意见宝物，现在却被李耀弄来升级核心。

　　李耀将火焰纹章放到了核心的上边，顿时核心的符文法阵闪烁出一道光芒将火焰纹章印吸附到了核心上边。

　　随后火焰纹章仿佛融化了一般，印刻到了核心上边，形成了一个火焰印记，接着核心冲出了一道虚幻的火焰形。

　　“果然是好东西，核心终于变成火焰属性了。”李耀说着用手指划过一条痕迹，火鹰金属的羽毛纷纷裂开成一条口子，李耀将核心放进去。

　　原本黑色的金属顿时燃起了火焰，和上次不同的是，这次没丝毫的金属质感，仿佛是真正的元素生物一般，连机械的咔嚓声音也消失不见了。

　　火鹰的眼睛也变成了透明的琥珀色，显得格外的灵动有神，他没有跑动，而是用头蹭了蹭李耀的胳膊。

　　李耀连忙去查看火鹰的属性。

　　机械火鹰。

　　品级：20级中级首领。

　　生命：20万。

　　护甲：1000。

　　抗性：中级火焰抗性、初级物理抗性。

　　技能：火焰利爪、火焰撕裂、火焰九头蛇、火羽冲击、火焰之息、火焰光环。

　　剩下的属性并没有变化，依然是可以进化变异。

　　只不过这些属性已经强悍到极点，所有的技能都得到了不同程度的增强。

　　火焰利爪是飞鹰扑兔的进化版，火焰撕裂是利嘴的攻击技能。

　　火焰九头蛇是召唤一头火焰九头蛇攻击敌人，火焰冲击和火海差不多，除了冲击造成的伤害，还会产生灼烧的持续性航海。

　　火焰之息是吐息的进化版，火焰光环是一种火炕光环，让李耀也能拥有火焰抗性。

　　不出意料的是火鹰果然是二十级，现在不能用来战斗。不过基本的召唤是没有问题的，不过也只能弄出来溜溜而已。

　　而且二十级进阶成二阶，需要法阵，火鹰依附李耀才会有这种情况，同样需要经过洗礼。

　　更让李耀满意的是火鹰的血量已经发生了翻天覆地的变化，原来不过几万，现在变成了二十万。这是二十级以后所有人包括玩家宠物属性大涨的原因，火鹰已经达到那种层次。

　　李耀将火鹰收起来，然后稍微修了一下，接着准备改造第二个傀儡，死神4000。

　　死神4000经过两次改装，但并不是本质的改变，而且强行用上那些武器，实际上很不协调。

　　所以李耀想要完全改造一下死神四千，只不过死神4000能不能变成中级李耀并没有什么把握……


第413章 升级比拼

　　李耀再次下线休息，养足精神重新上线。

　　说是改造，实际上基本等于重新制作，除了机械核心之外，其他的部件和部位基本都需要新的材料制作，这样才能做到更新换代。

　　唯一让李耀担心的是，他并没有找到一种类似于火焰纹章的东西让死神4000的核心得到进化。

　　李耀的能依仗的就是好的材料和那些从遗迹里得到的一些现阶段他自己制作不出来的部件。

　　当然，李耀知道只要材料更新换代，死神4000成为中级首领的机会还是很大的，他主要是怕获得不了什么有用的技能。

　　因为有了蜘蛛坦克图纸，所以李耀给死神4000的定位就是一个仓库兼顾远程输出的定位，相当于猎人的职业定位。

　　李耀忙着制作傀儡，别的玩家也没有闲着，因为接近二十级，现在所有人都在疯狂的冲击状态。

　　基本都在为二十级的主线副本做准备，现在玩家已经知道新的主线副本是一个二十五人的团队本。

　　各个公会都在调整配置，积攒装备。

　　只不过，难度很大，现在装备的主流甚至都是十级的装备。

　　十五级的装备现在都非常少见，一些公会甚至安排的专门的团队去杀二十级的普通怪，为了就是拿较小几率掉的二十级好装备，算是为二十级做储备。

　　这就是大公会的好处，而那些核心团的人则是各种资源供应，安心的升级，而且还有专门的人收集新副本的情报，了解半人马的情况。

　　甚至有的公会到了西大陆，加入到对抗半人马的战争中。

　　现在玩家等级太低了，这种战争玩家基本参与不上，只能做一些简单的事情，而且还非常危险。

　　但为了获得更多的半人马情报，很多公会都排了人过来，虽然不是核心团，但也是二团的高手。

　　十级的主线本，让很多公会不爽，他们并不认为他们不行，只不过是让李耀得了便宜。

　　毕竟当初因为嘉年华的缘故，他们对副本不了解，现在他们做出充足的准备，那些大公会都想要给李耀点颜色，证明大公会的底蕴不是他可以抗衡的。

　　而如今星火公会成立，前一段时间隐形的交锋，让很多公会感觉到了星火公会的威胁。

　　加上一些线人传来情报，说燎原发话了，想要争夺最高难度的首杀，而且还在准备什么秘密武器，让很多公会更加的紧张。

　　这样的威胁下，那些公会自然不会无动于衷。

　　而相比于别的公会，星火公会的节奏一直就没有变，普通的会员依然在有条不紊的忙着公会任务，为公会驻地做准备。

　　而核心团则是忙着升级，公会内部也基本选定了二十五个人，当然实际上选了近四十个人，剩下的十几个都是团队的替补队员。

　　四十人的大团分成了八个队伍，在废寝忘食的升级当中，因为李耀提供的升级攻略，他们来到了沙洲，了解枕边情况的同时，提前清理一些怪物。

　　至于半人马的消息，星火公会只是象征性的收集了一些情报。

　　外边的人看到的是星火公会并不想要争夺首杀，反而是将主要精力投入到公会驻地的准备和忙碌中。

　　然而，实际情况也确实如此，只不过别的公会都以为这是星火放的烟雾弹罢了，没有丝毫放松对星火的警惕。

　　李姐看着忙碌中的李耀，担心地问道：“现在只有四十个人为主线副本努力，这样真的行？别的大公会起码发动了三四百人在为副本准备。而且我们对半人马的情况了解的并不深。”

　　李耀这时候正在制作死神4000的武器，闻言说道：“你放心就是，我的导师可是女王，她和我说过一些新副本的情况，这是一个特殊的半人马部族，他们忙活半天只不过是无用功罢了。”

　　“你不早说，有女王的消息，这样我们的把握就大了很多。”李姐明显松了一口气。

　　李耀苦笑，女王就只是提了一句，别说她不知道，就是她知道准确的消息以她的性情也不会告诉自己。他不过是拿女王当借口，而且还是非常有用的挡箭牌。

　　“嗯，是这样的，现在核心团已经在你说的地方升级到了18级。”李姐说道：“你又研究出什么升级的地方没。”

　　“这些家伙很拼命啊，挺快。”李耀楞然。

　　“我们公会没有分析和攻略师，只能靠你自己研究，他们也知道这种情况，不拼命怎么行。”李姐说道：“晚上他们也用来升级，现在基本和那些大公会持平了，不过我都跟不上进度了，所以这次开荒我就不参加了。”

　　李耀点点头，说道：“有，还是沙洲。这边有一个火山喷发口，不少的岩浆。派遣位移快的，引这个出海口的鱼人到岩浆中，虽然鱼人二十多级，不过有岩浆的作用，群刷是没有问题的。”

　　李姐眼睛一亮，说道：“居然还可以这样，这样我们二十级的装备也有可能积累一点。”

　　“嗯，在这里升到二十级基本没有问题。”李耀说道。

　　“好，我马上就告诉水果骑士。”李姐迫不及待地说道。

　　“等等，你告诉他们之后，就将公会的事情处理一下，腾出明天的时间吧。”李耀突然想到了什么说道。

　　李姐一愣，说道：“什么事？”

　　“我需要一些材料，用来升级多头蛇，正好我们一起，这样你的进度也不会落下，李姐你的技术这么好，那些替补我看了，除了木子，没有能比的上你的法师。”李耀解释道。

　　“这样当然好，不过会不会耽误你的进度？”李姐犹豫。

　　“怎么会，我去的地方正需要你帮忙呢。”李耀说道。

　　“那好吧，我会腾出明天的时间，也体验一把升级如飞的感觉。”李姐高兴的离开了，实际上她又何尝想放弃开荒的机会。

　　李耀摇摇头，李姐是真的将自己全部精力放在公会上边了，自己又怎么能亏待她。

　　接着他继续制作死神4000，制作完这个，想必也是二十级，李耀也就不能用了，所以李耀决定先将等级升上来。

　　不然的话等级榜第一的位置就要丢掉了，而且二十级多头蛇也会再次进化出一个头，必须要一堆属性材料……


第414章 新死神4000。

　　李姐走之后，李耀依然是废寝忘食的制作傀儡，现在所有人都在忙着升级，他已经耽误了差不多三天的时间。

　　但没办法，这是他的主要战斗力，就算浪费时间也必须认真的制作。

　　不过，李耀也并不担心，他有的是办法升级，将几个宠物完成，他的提升也是非常巨大的。

　　二十级是一个非常关键的关口，对NPC来说，只有进入到二阶，才算是一个准士兵。

　　那是因为，二十级所有职业，无论是属性还是能力都会有一次的质变。

　　首先会获得强力被动技能的加持，会获得较大的提升。其次，二十级的装备属性也会比以前更强一截。

　　最后，就是每种职业学会差不多的技能后，基本算是成型。

　　比如战士，从二十级开始，若是通过战士的考验，那么他们就可以穿着板甲。

　　板甲是防御最强的一种铠甲，仅次于各种魔法铠甲。猎人、萨满需要三十级的时候完成试炼才能穿着轻锁甲。

　　一个板甲战士和一个重甲锁甲战士，那防御力的差距不可以里计。可以说是防御类职业得到了重大的提升。

　　坦克变的更加强大，而输出型板甲职业，因为穿着板甲生存能力也是大大的增加。

　　这是比较笼统的，分到各个职业，强化也各有不同。甚至每个天赋强化也不尽相同。

　　就好比猎人，兽王猎，不分精英职业，就会得到一个兽神的考验，从而获得兽神之心的技能加持。

　　兽神之心可以加持宠物和人物属性，最重要的是增加宠物的召唤数量。

　　射击猎会会得到猎神的考验，同样得到猎神之心的被动加持，强化射击。

　　陷阱猎会受到荒野之神的考验，得到荒野庇护，可以增加释放陷阱的数量，陷阱的效果也会得到很大的增强。

　　其他职业也是一样，无论是哪一种，根据表现不同，都会得到强大的加持。

　　更何况，二十级以后也可以学习更加强大的技能，拥有属性更加强的装备了。

　　这是一次真正的质变。

　　双天赋李耀天赋点多可以点，但二十级的时候，他只能接受一个考验。除非他将兽王这边的天赋点点满。

　　李耀没有什么可说的，肯定上要接受兽神的考验。射击系能提升他的攻击力，但相比召唤多个宠物的提升，他本身的攻击力提升那就是小巫见大巫了。

　　终于，游戏里天蒙蒙亮的时候，李耀也将新的死神4000制作出来。

　　不过现在已经不能叫死神4000了，无论是外形还是功能都和以前大相径庭。

　　死神4000。

　　阶位：20级中级首领。

　　生命：20万。

　　护甲：1000。

　　抗性：初级物理抗性。

　　技能：火箭三连击、超级格挡、旋转盾牌、破甲弹、能量吸收/能量倾泻、机械光环。

　　其他的属性没变，可以进化和变异、拥有高级智慧。

　　这次李耀的设计是一手拿着重火力抢，一个手臂带着一个巨大的金属盾牌形象，因为不能载人加上李耀将搬运的包裹再次减少，死神4000由原来的大胖子变成了现在的瘦高个。

　　火箭三连击，就是释放三发火箭，是发射火箭的进化版。

　　超级格挡就是利用盾牌形成一个护盾，免疫伤害的一个技能，算是一个小无敌。

　　旋转盾牌就是将盾牌投掷出去对人造成伤害，最多可以弹射七次。

　　破甲弹就是造成一次无视50%护甲的伤害。

　　机械光环，就是能增加队伍里机械类装备和宠物15%属性的一种光环技能。

　　而能量吸收则是吸收各种宝石、装备或者元素精华内的能量。倾泻能量，就是以魔法子弹的形式倾泻出来，相当于魔法机关枪。

　　只不过威力和命中就不会那么精准了。而且根据吸收的东西不同，子弹的属性和数量也是不同的。

　　这个技能和小手冰凉那个吸收装备的半斤八两，也是看消耗东西的强弱和好坏来看效果。

　　只不过，死神4000现在也是二十，李耀根本就指挥不了，也只能看着流口水了。

　　总体上来说李耀对这个宠物还是非常满意的，是一个进可攻退可守的不错随从。

　　若是能召唤多个随从，李耀将他的定位就是自己的挡箭牌了。

　　这才是李耀的构架，火鹰负责火力倾泻和侦查，若是在战场上就等于李耀的第二双眼睛，可以纵观全局。

　　而蜘蛛坦克虽然没制作出来，但李耀的定位就是前排，一个不动壁垒可以吸引仇恨，让李耀和其他的宠物放心的输出。

　　而死神4000除了输出，更多的可以帮李耀挪移，或者阻挡伤害。

　　多头蛇则是补位的作用，这个神宠，现在主要是控制，无论是冰之蛇还是暗之蛇现在并不擅长爆炸输出的角色。

　　而且李耀决定多头蛇的第三个头也要进化出毒之蛇。

　　其实火之蛇或者雷之蛇，甚至光之蛇李耀都想过第三个进化。

　　火之蛇，因为火鹰的缘故李耀并没有选择，不是说怕重复，而是若是碰到火炕高的，被克制的几率很大，加上选择太多，所以李耀并没有选择。

　　雷之蛇也是李耀理想中的选择，不过自己这边一堆金属，雷属性的并不好控制，一些大型法术容易误伤，就算不会有伤害，但雷属性干扰法阵运转，现在的材料达不到绝缘。

　　光之蛇李耀也比较中意，毕竟相当于一个奶妈，有了光之蛇可以大大的续航能力，虽然没有攻击力，但可以让李耀更加的强大。

　　可惜的是，李耀根本找不到拥有圣光属性的材料。

　　具李耀所知，圣光系的怪物几乎是没有，有也是非常高级的，现在根本就做不到。

　　而唯一的途径就是教堂，但教堂只有人类那边有，而且教会的实力非常强横，连国王都要礼让几分，更何况他一个小小的敌对阵营的玩家了。

　　“这就是新的死神4000么，看起来和原来变化很大啊。实验一下，让我看看威力吧。”

　　李姐推门进来，看到李耀给死神4000涂抹油漆说道。

　　李耀苦笑：“二十级的宠物，我现在指挥不动。”

　　“这样啊，那我们就出发升级去吧，对了，要去哪？”


第415章 逍遥工作室在打BOSS

　　“这里貌似还是属于沙洲的范围吧。”李姐坐在一颗石头上休息好奇地问道：“不过这路也太饶了吧。”

　　李耀递给李姐一瓶葡萄酒，说道：“过了这个山头就到了。”

　　李姐看着点子地图，说道：“看地图过了这片地域就是还是海岸，我看也没有什么不同啊，沙洲这片海岸绵长，为什么非要来这个地段。”

　　“我研究过影舞狂他们刺客堂发布的资料，在这里有一种毒箭蛙，而且有一种特殊的地形，除了可以让我们升级之外，我还可以收集毒素材料，为多头蛇进化做准备。”李耀解释道。

　　“原来是这样，那我们加快速度吧，那边的玩家应该也离开了，不会看到我们的踪迹。”李姐说道。

　　“好，他们确实已经离开了。”虽然火鹰不能战斗，但召唤出来给他们做侦查还是不错的。

　　一路上李耀避开了所有的玩家，主要是现在关注星火公会的玩家实在是太多了，被普通的玩家看到不要紧，但若是被那些公会的玩家得到消息会不断的骚扰他们。

　　李耀决定二阶让多头蛇进化出毒之蛇之后思前想后才想到了这个地方，根据模糊的记忆，李耀知道这里产出一种非常实用的毒抗首饰，而且品质非常不错。

　　对于抗毒的首饰或者宝珠李耀并不是特别看重，但若是得到后也算是不小的助力。

　　最重要的是，这个地方除了可以出非常好的毒素材料之外还可以兼顾升级，所以李耀最终选择了这边。

　　两人再次翻过了一个山头，看下下面的情况，李姐皱眉道：“居然有公会在这里升级，也不知道哪个公会的，难道他们也发现了你说的情况？”

　　李耀摇摇头说道：“不可能，他们没有这个实力。而且他们杀的也不是毒箭蛙。”

　　毒箭蛙和鱼人一样，在古神世界里泛滥成灾，很多山谷，乃至于海边都有他们的踪影，不过，对付毒箭蛙若是没有毒抗，那么对付起来很困难，但收益并不是特别高，所以很少有玩家和他们过不去。

　　“那还好，不过他们会不会耽误我们练级。”

　　不是李姐杞人忧天，若是李耀们暴漏的方法，那么人多一方必然会抢夺这个办法。

　　躲过了那么多玩家，没想到居然有人在这么偏僻的地方升级。

　　“没关系，是老朋友。”李耀露出了一丝笑容。

　　两人走进，李姐也看清楚了对方公会图标，居然是逍遥工作室。

　　“这就是你说的老朋友？”

　　李耀笑着说道：“第一个被我坑的不要不要的公会，我自然是印象深刻。”

　　当初在矿洞，逍遥三哥带着他的二团想要抢夺李耀的BOSS，结果被反坑，直接全军覆没。

　　后来开荒法瑟林学院，派出盗贼想要扰乱他开荒，结果李耀杀了那些偷袭的盗贼，再次杀了逍遥三哥。

　　后来虽然没有直接的接触，但逍遥工作室一直是鼓吹星火威胁论的主力小喇叭。

　　后来李耀面对的暗箭之中，其中都少不了逍遥工作室的参与。

　　只不过随着星火公会的建立，李耀并不是自己一个人，而且古神实在是太大了，行踪也飘忽不定，逍遥工作室毕竟是要盈利的。

　　所以不可能分散太多的经历对付星火或者李耀，恩怨就暂时的搁置下来。

　　只不谁也不会忘记这段对双方并不算美好的记忆，逍遥工作室上次让李耀弄废了一个团。又当着那么多人来羞辱三哥，不仅仅是三哥丢人丢到姥姥家了，逍遥工作室同样惨重，那次龙鹰的一个法术，让逍遥工作室真正的记恨李耀。

　　而相应的，李耀也不是好脾气的人，看到老朋友，自然也是很开心。

　　“那你的朋友可不少。”李姐苦笑，着可真是冤家路窄了。

　　“一会若是打起来，你注意自己的安全。”李耀说了一句然后迎了上去。

　　“来人止步，逍遥工作室在这里做订单，请朋友离开这里，明天再来。”一个战士冷冰冰地说道。

　　“巧了，星火公会今天在这里做公会任务，这里被我们星火征用了，赶紧滚蛋吧。”李耀笑着说道。

　　旁边的女法师拉住了要发怒动手的战士，说道：“朋友，古神升级的地方这么多，何必呢，我们逍遥工作区确实在做任务，这样，若是不出意外，我们一个小时后就会离开。而且据我所知，星火公会的人并不在这里升级。想要骗人也找点好点的理由，而且我们和星火的会长有恩怨，但暂时和星火并不敌对，我们就是做买卖的，挑拨离间就没意思了。”

　　“若是我今天非要过去呢？”李耀淡淡地说道。

　　“你这是诚心找茬，不要拦着我，让我给他点教训，不要以为带着个漂亮女人自己就是可以随便当英雄。”战士大怒，同时拦住了走过来支援的队友。

　　“对，我就是诚心找茬，现在给你们逍遥工作室两个选择，要么立刻滚，要么我杀光你们。”

　　李姐无语，明明对方是包场的，怎么反过来好像他们是大反派一样。

　　“丫的你真是不知道天高地厚，来，有种我们一对一。”战士同样嚣张，他也是普通玩家眼里的高手。

　　若是普通的玩家，他直接大发走了，或者一拥而上。

　　但他眼睛不时的瞥想李姐，虽然理解带着面纱，但曼妙的身影还是吸引了他的注意，他忍不住想要教训李耀一番，让李耀丢人。

　　李耀本来已经失去了兴趣，因为火鹰的视野看到，逍遥工作室正在打一个BOSS。但战士这么嚣张将李耀逗乐了，这货还真是有意思。

　　“好呀，那我们就打一场。”李耀慢条斯理的拿出了火枪。

　　“好，来，来，来，你先出手，不然一会你连出手的机会都没有。”战士戏谑地说道。

　　其他几个人也嘻嘻哈哈的退后一段距离，他们守在这边也挺无聊的，难得有点乐子，都在一边看热闹，甚至对李耀品头论足，纷纷议论李耀在战士手里能坚持几分钟。

　　他们都是自信的，当然他们也有自信的本钱，他们虽然不怎么争夺荣誉，但他们的实力还是被竞技圈公认的，不然也抓不住高端市场……


第416章 对称面纹

　　“让我先出手，你估计只能跪在地上唱征服了。”李耀将火枪收起，随后将腰间的幽灵手枪拿出来。

　　噗嗤……

　　“哎呦我去，笑死我了，这货知不知道和谁说话么，面对晶哥还这么嚣张。”

　　“真是不知道天高地厚，根本就不知道晶哥的战斗力，若是真论PK，晶哥绝对是排行前十。”

　　“那是，连大哥都说让晶哥带队组建逍遥战队，战斗力前三才是真的，可笑这个小子什么都不知道就这样出口狂言，估计一会没脸见人了。”

　　“让晶哥教训一下也好，这么正点的妞，怎么能跟着草包。”

　　那几个准备看笑话的逍遥工作室的玩家顿时就笑喷了，纷纷嘲笑李耀自不量力。

　　李姐也退后几步，想要和李耀单挑，星火公会的人这两天元老团得到提升的元老很多找李耀指教，实际上是想要好好和李耀打一场，但结果却是败的非常惨。

　　李耀随意装填了一颗子弹，然后朝着天空勾动扳机。

　　“你找死。”逍遥无悔看到李耀居然这样看不起他，顿时就大怒。浑然不知道，他一副高手的做派，让李耀先攻击，同样是不将李耀放在眼中。

　　李耀不过是以其人之道还治其人之身，他就受不了了，这就是所谓的高手。

　　觉得自己这是高手风范，让着普通玩家，实际上这只一种蔑视和傲人的姿态，让人很不爽。

　　“我就是找死，来杀我。”李耀不屑，上一世他见过太多这样的人，现在炮制他们一番也觉得很有意思，同时觉得讽刺。

　　决斗就是决斗，将人当成对手才能提出单挑，既然你蔑视人家，干嘛还要这样。既然看不起人家，想要侮辱人家一番，决斗的时候还要装出一副高人风范，我让着你，李耀看到这种人就觉得恶心。

　　这样的人，纵然有很好的技术，但永远成不了最顶尖的强者。

　　冲锋！

　　逍遥无悔眼中闪烁着一丝怒意，可见他此刻的心情，他觉得被嘲弄了，而且还是当着美女的面被一个菜鸟嘲弄，更是怒不可遏，想要好好的羞辱李耀一番，让他知道高手和普通玩家之间的真正差距。

　　李耀身体直接变的透明，逍遥无悔的身体直接穿过了李耀，仿佛穿过了一个虚影，李耀根本就不曾存在一样。

　　这是古神勋章的强大之处，强化黑暗系法术，效果太强大了。

　　装备加持的技能同样得到了很大的强化，李耀的速度快到了极点。

　　并不是他的冲锋撞击不到李耀，而是李耀释放幽灵行走的时候本身就办成了幽灵那样虚幻，加上速度暴增，视觉效果就仿佛李耀没有动弹而已。

　　实际上是李耀以冲锋难以捕捉到速度躲避了逍遥无悔的技能，然后又回到了原地，只是看起来李耀变成透明的，然后被仿佛不存在一样。

　　现在就是，逍遥无悔的冲锋已经到尽头，他出现在李耀的身后，和李耀背靠背的感觉。

　　逍遥无悔满脸的惊愣，他从来没有碰到这种情况，若是李耀用别的技能拦截了他的冲锋，他可以理解，甚至有后手应付冲锋被拦截后的情况。

　　但这算什么情况，连他也感觉李耀不存在一样，他猛然回头想要看看李耀到底是怎么回事。

　　但是他刚回头就看到了一道耀眼的剑光，此刻逍遥无悔背对着太阳，李耀的礼仪剑做工无比的精良，加上镶嵌的宝石和华美的纹路，反射着阳光简直绚烂到了极点。

　　啪……

　　李耀的礼仪剑狠狠的拍在了逍遥无悔的脸上，没错，之所以是拍，就是因为剑刃并没有砍到对方的脸上，而是横着拍在了他的脸上。

　　清脆的响声让所有人都愣了，尤其是那些原本还准备看李耀笑话的逍遥工作室的人更是愣了，连笑容都僵到了脸上。

　　“抱歉，我不擅长用剑，再来一次。”

　　李耀说着抱歉，但手一点都不慢，礼仪剑再次快速扬起然后狠狠的落下。

　　啪……

　　依然是清脆的响声，这次礼仪剑打在了他的右脸上。

　　第二下落下，逍遥无悔才真正的清醒了过来，刚才的两下实在是太出人意料了，只不过两次之后，他终于反应了过来，这是被李耀给耍了。

　　“你大爷的，我杀了你。”逍遥无悔眼睛都红了，奇耻大辱，简直就是奇耻大辱，居然被人扇耳光了，而是还是连着两下。

　　此刻的逍遥无悔已经恼羞成怒了，他快速的挥动大剑。

　　烈火斩！

　　他的大剑之上燃烧出了熊熊的火焰，即便是李耀也能感觉到大剑上传来的热浪，甚至能看到大剑上盘旋着一头怪兽，发出了嘶吼和咆哮。

　　那些逍遥工作室的玩家们看到逍遥无悔用上了这一招，顿时松了一口气，这一招他们也见识过，威力极大，更关键的是。

　　虽然是双手大剑的招数，但出招非常快速，甚至不比单手武器出招速度慢多少。

　　而对方一身皮甲猎人，这种脆皮，若是被这一招命中，那就是被秒的命运，而且这个猎人实在是太能装逼了，居然就站在一个武器战的身前，简直就是作死，这一击没有侥幸。

　　当然，这是在他们看来，李姐则是为这个逍遥无悔默哀了，你说你找谁对决不好，非要找李耀。

　　对于公会的玩家切磋，李耀虽然依然不客气，但不会这样羞辱对手。而这个逍遥无悔脸上对称的剑伤还历历在目，甚至能看到魔法的纹路。仿佛古精灵一样多出了面纹。

　　李耀眼里闪过一丝惊讶，居然转职了烈火战，这可是一个非常强力的精英职业了，属于魔战士一类，攻守兼备，还能使用简单的魔法，是非常受到追捧的精英职业。

　　不过惊异归惊异，李耀可不会手下留情，看到对方出招，在大剑快要攻击到脖子的时候猛然枪响。

　　叮当当……

　　即将碰触到李耀脖子的大剑猛然停滞，随后落地，而逍遥误会的眼中更是闪过了惊愣和不敢置信。

　　随后他捂着胳膊单膝跪在了李耀的身前。

　　“这不可能。”

　　“这个技能怎么可能被破招。”

　　四个逍遥工作室的玩家顿时惊呼出声，随后他们就看到李耀慢条斯理的装填上了手枪子弹，然后枪口顶在了怒视着李耀的逍遥无悔脑门上……


第417章 连闪

　　“哥们手下留情。”那些逍遥工作室的人都连忙喊道，现在都在冲击二十级，为主线副本做准备，若是这个时候挂掉那就真是太伤了。又要浪费不少的时间。

　　李耀收起了手枪，淡淡地说道：“我还没玩够呢，这样杀了他多可惜。”

　　“该死的，你以为你垃圾攻击能秒掉我，真是太天真了。”逍遥无悔站起来拿起大剑再次冲向李耀：“不要以为你刚才是让了我，就算你攻击，以我的防御，你又能打多少血？”

　　“我的攻击并不高，但秒掉你足够了。”李耀影轮翻躲避了他的顺劈斩，淡淡地说道。

　　“真是狂妄，那你就秒啊，你若是能秒了我，我就给你跪下叫爷爷。”逍遥无悔怒吼道，同时再次释放技能。

　　打副本，他并不感兴趣，但说道PK，他没有一个服气的，他也是个战斗狂热，在逍遥工作室经常招惹切磋，无论面对什么职业，基本都是能完胜对方。

　　这已经是不错的战绩了，竞技场开了以后，基本就呆在竞技场，若是不是今天需要，他根本就不会冒出来。

　　而且他在主竞技场连胜五十八场，也有嚣张和狂妄的本钱。要知道，现在除了李耀一个连续一百胜利之外，主竞技场连连胜六十场的高手都没有出现呢，无论他多么强，总能碰到克制的对手。五十八连胜已经是非常牛逼的成绩了。

　　这也造成了，所有知名的玩家对李耀的重视。毕竟他当时的环境更家恶劣，连幻神都出场了，能一百胜，简直就是一个奇迹。

　　现在各个竞技场都有李耀的雕像，没有人能够超过替换掉。

　　旋风斩！

　　他的旋风斩和普通战士的旋风斩不同，反而是一道燃烧火焰的旋风，炙热的气息扑面而来。而且移动速度不减反增，快速的接近李耀，在他的身后留下了一条焦黑的痕迹。

　　李耀又一个后跳加上影轮翻躲避了他的技能，动作流畅潇洒，逍遥无悔根本碰不到一个衣角。

　　“该死的，你就知道躲避么。”逍遥无悔又释放了几个技能，一轮技能打下来，只能在李耀后边吃灰，不由气的大骂。

　　他还从来没有碰到李耀这种，无论他用任何方法都碰不到李耀，有的时候他的攻击就擦着李耀的衣角。

　　看着攻击到对方了，但对方没有受到一丁点的伤害，他气的不行。

　　所谓当局者迷，逍遥无悔看不出来，围观准备看李耀笑话的他们倒是看出来了，逍遥无悔和对方的差距很大。

　　每次都让逍遥无悔觉得差一点就攻击到李耀，只要下次发挥到一点就行，但实际上根本就差之毫厘谬以千里。

　　但刚才他们已经让李耀饶了逍遥无悔一次，结果逍遥无悔根本就不领情，还趁机攻击人家。

　　作为高手，他们也是要脸的，只能干着急。

　　“妈蛋，你给我去死。”逍遥无悔竖起了大剑，一道火焰闪过，逍遥无悔的身体猛然消失。

　　幻火连击！

　　燃烧自己的生命，发动火焰之力，连续出现在对方身后，发出强力的火焰剑气，造成大量的伤害。

　　第一斩消耗5%，第二斩消耗10%，第三斩消耗20%，第四斩消耗40%……

　　几个观众看到逍遥无悔用出了这一招，微微松了一口气。虽然用多了会变成自杀技，但若是用好了，一两次就能将敌人斩杀。

　　然而，接下来的画面让他们永远印刻在脑海里。

　　就看到逍遥无悔猛然出现在李耀的身后，伴随着他的身影还有一道璀璨的火焰剑气。

　　但李耀仿佛是背后张了眼睛一样，身体微微一扭，炙热的剑气就擦着他的身体呼啸而过。

　　“算你狠，再来。”逍遥无悔眼中满是惊异和不甘，身体再次消失。

　　然而，第二次，第三次，第四次。

　　他贴身释放的剑气始终不能碰到李耀，视觉效果上就是，李耀每一次都是慢条斯理的侧身，仿佛每一次都是侥幸躲过了剑气。

　　但连着四次，这真的是侥幸能办到的么。逍遥工作室的玩家们已经看呆了。他们都是高手，自然是识货的。

　　“这不可能。”

　　“他还是人么，这都能躲过去。”

　　“连着四次都举重若轻的躲过去，这样的操作，这到底是谁？”

　　“太帅了，真是神乎其技，可惜不能录下来，不然又能上周十佳镜头了。”

　　“我不信，浴火重生！”逍遥无悔身上猛然燃烧起火焰，他的血量骤然归零，随后又快速的涨回来，最终变成了满血。

　　“你的招数也用完了，该我了。”李耀随意的抬起手，然后扣动了扳机。

　　砰……

　　“子弹对我没用……”

　　噗……

　　逍遥无悔的声音戛然而止，呆呆的看着李耀。

　　而观看的人们也呆住了，他们看到李耀射击的时候逍遥无悔就抬起了双手大剑。

　　这个防御动作没有错，也很到位，判断的很精确，准确的挡住了李耀的子弹。

　　这是战士常用的防御招数，有人说，板甲职业是射击猎人的噩梦。这是有道理的，战士的板甲不仅能免疫很大一部分箭矢伤害。

　　更重要的是，若是有大剑挡住箭矢，基本不会受到任何伤害。

　　但现在他们看到，子弹明明已经撞击在双手大剑上，但并没有被弹开，而是仿佛大剑不存在一样，闪电一边的穿过了大剑，没入了逍遥无悔的喉咙。

　　然后众人就看到逍遥无悔的生命刷一下的清零，随后轰然倒地。

　　“我的子弹果然没多大用，秒你还有点勉强呢。”李耀收起了手枪，拍拍手说道：“不愧是逍遥工作室的高手，果然有两把刷子。”

　　四个逍遥工作室的人差点气的吐血，李耀刚才还几乎戏谑般的赢了他们逍遥工作室的高手，现在就夸他们，怎么听怎么觉得讽刺。

　　里面的治疗面忙使用法术将逍遥无悔救活，而李耀并没有阻拦，说道：“现在我可以过去了吧。”

　　“你到底是谁？”逍遥误会死死的盯着李耀。

　　“燎原，连真面目都不敢露么，居然蒙面出来，这就是你的高手风范？”一个法师怒斥到……


第418章 星火无悔

　　“不对，你居然一枪秒了无悔，这是什么伤害，还是手枪。”一直沉默的防骑突然醒悟了过来说道。

　　其他人也面色一变，就连还沉浸在被李耀连续躲避了四次闪烁攻击的逍遥无悔都愣住了。

　　他们刚刚只是赞叹李耀的走位技巧，简直就是神乎其技，经过防骑的提醒他们才意识到李耀的伤害还高的离谱。

　　若是说无悔秒掉了一个普通的猎人玩家，他们一点都不奇怪，毕竟猎人本来就脆皮，无悔这样的高手，秒一个脆皮并不是非常困难的事情。

　　但问题是，被秒的可是逍遥无悔，而且还是被认为是废柴职业猎人秒的。

　　逍遥无悔的装备自然是极好的，可以说算是顶尖的一批人。但就是这样的装备，居然被秒了，还是被一个猎人用单手武器秒了，简直就是不可思议的事情。

　　“这下不用怀疑了，他肯定是燎原无疑了，现在除了他哪里还能找到第二个这样的猎人。”法师也说道。

　　“既然是燎原，那就更不能过去了。请回吧，不然不要怪我们一拥而上。”防骑说道。

　　纵然是再仇恨李耀，但现在二十级马上就要到来了，加上看到李耀连胜一百的战斗力，现在就是逍遥工作室都不想和李耀这种变态死磕。

　　纵然是能杀死李耀，那也不过让人家掉一级，以这个变态的升级速度，分分秒秒的就升回来了。

　　倒是他们那个时候必然是损失惨重，想要补回等级就麻烦了。

　　反正他们只是工作室，一切讲究的就是利益至上，自己损失那么大，结果让别的公会看了笑话，还占了便宜，何苦来哉。

　　现在不知道有多少公会盼望着李耀和某一方死磕呢。

　　“别闹了，是你们说了，输了可要跪下叫爷爷的，我们并没有让你们完成承诺，只不过想要到里面升级而已。”李姐的想法也差不多，现在她最希望的就是星火公会能平稳发展一段时间，至少要将公会驻地弄好再说。

　　现在死磕真的不划算，若是损失惨重了，开荒二十级的副本都会受到影响。

　　为首防骑正要说话，却听到扑通一声，看到眼前的情况，所有人都傻眼了。

　　别说是逍遥工作室的人了，就是李耀和李姐也愣住了，你妹的这是什么情况。

　　只见逍遥无悔直接跪在了地上，眼睛死死的盯着李耀。

　　“无悔，你肯定是累了，这都摔倒了。”女牧师连忙上前去搀扶无悔。

　　逍遥无悔却是摇摇头，推开了女牧师，说道：“男子汉大丈夫，一口吐沫一个钉，既然输了，那就要说道做到，我并不是输不起的人。”

　　“无悔，你喝多了，赶紧下线去吧。”防骑面色阴沉地说道，无悔是他的好哥们，现在看到无悔这样，顿时就怒了。

　　“你们谁都不用管。”逍遥无悔再次看向李耀。

　　李耀也从震惊中反应过来，连忙退到一边。

　　李姐刚才那么说也是挤兑逍遥工作室而已，在游戏里，谁不是说话跟放屁一样，天天诅咒发誓，但只要不是立了契约，谁又能当真。

　　没想到这个逍遥无悔真的跪下了，实在出乎两人的预料。

　　所以，对他的鄙视倒是减轻了几分，这个家伙不管怎么样，至少是一个响当当的汉子，这种实诚的人可不多了。

　　“我去，你这是要我折寿啊，我可承受不起的你的跪拜。”李耀苦笑道：“那个赌约不过一句戏言，怎么能当真，你肯定是喝多了，还是挺你朋友的话下线休息一下吧。”

　　“你这人也太实诚了。”李姐也无语了，她纵横商海十多年，也没见过这种人。

　　听到李耀两人这么说，逍遥工作室的人看李耀两人的目光和善了不少，不管是不是敌人，但至少两人的人品还是不错的。

　　“这是男人的承诺。”逍遥无悔再次冲着李耀眼看就要喊那两个字。

　　李耀欲哭无泪，还好李姐反应快，直接一个气定神闲加变羊术将对方变成了绵羊。

　　他嘴里的两个字也变成了咩咩的声音。

　　“你妹的，别闹好不，再这么玩我一枪秒了你。”李耀碰到嚣张的，可以更嚣张。但碰到这种，李耀顿时就无语了。

　　“师傅，收我为徒吧。”变羊术恢复，逍遥无悔没有跪着，颠颠的跑到李耀面前说道。

　　“大哥，你这是哪一出，给你们工作室打BOSS的人拖延时间也不用这样啊。”李耀吐槽道。

　　“不，师傅，我是认真的。”逍遥无悔满脸的认真：“我一向觉得自己就算不是天下无敌，也是最顶尖的高手，就算现在比不过你，也是觉得你装备好宠物好，真正的交手我才知道我的想法是多么可笑，那些高手的想法也是多么可笑。我更是体会到了师傅的神级技术……”

　　李耀扶额，这种人……

　　李姐说道：“会长是不可能收你为徒的，你毕竟是逍遥工作室的人。”

　　“我加入逍遥只是受到朋友的邀请，不好拒绝而已。”

　　“但你毕竟是逍遥工作室的老人了，星火不可能信任你的。”李姐替李耀回绝，开玩笑不管是真是假，星火也不缺这么一号人。

　　“这个好办，师傅等我，看我表现。”逍遥无悔回过头说道：“老黄，对不住了，我要离开逍遥。”

　　“无悔，你疯了。”防骑差点没气死。

　　“无悔，不要。”女牧师眼中闪过一丝不舍。

　　“我心已决，是燎原让我知道人外有人的道理，也让我知道，原来我的技术并没有学到尽头，所以我决定到星火去，师傅早晚会传授我技术，训练我。”

　　“你傻呀，他都说了，不可能相信你。”女牧师说道。

　　“我相信时间能够证明一切。”逍遥无悔将装备都卸了，说道：“这些装备和仓库里的东西我邮寄给你，我这个号要删了，以后没有逍遥无悔。”

　　“疯子，你这个疯子。”防骑也无语了。

　　“师傅，我新号的名字叫星火无悔，等我再次成了精英职业给我一个机会，让我加入星火。”逍遥无悔说完炉石也读条结束，明显是回城邮寄东西，然后删号重练去了。

　　卧槽……

　　李耀顿时就感觉有一万头草泥马奔腾而过。

　　碰到这种极品，李耀也不知道怎么说好了，李耀和李姐对视一眼，相顾无言……


第419章 逍遥二哥

　　防骑明显在私聊，但很快就挂了，看他的脸色明显不怎么好就知道，逍遥无悔真的是去意已决。

　　“队长，我也走了，一会将装备和东西邮寄给你。”女牧师咬牙说道。

　　防骑愣了，其他人也愣了：“你这是……”

　　“我要去找无悔。”女牧师说着也发动了炉石。

　　“你果然喜欢这个疯子。”防骑颓然的低下头，虽然早就知道了这种结果，但现在看到女牧师自己说出来，他心里并不好受。

　　女牧师是他们的老朋友，他同样喜欢女牧师，也明目张胆的追求女牧师，但女牧师一直拒绝，反而是对神经大条的逍遥无悔穷有独钟。

　　女牧师没有再说什么，直接回城了，其他人也满脸的惆怅。

　　原本剑拔弩张的气氛也变的尴尬起来，毕竟双方可是有仇恨的，结果这种气氛，还怎么打的起来。

　　“我们大哥说了，你可以自由出入，但希望你不要破坏我们打BOSS，不然今天就算我们逍遥工作室全部挂在这里也要和你死拼到底。”防骑冷冷地说道。

　　李耀对他的威胁不屑一顾。

　　直接朝着逍遥工作室打BOSS的地方走去，防骑他们面色一变，跟在了李耀他们的后方。

　　李耀本来想要抢他们的BOSS，他没有什么不好意思的，即便是逍遥工作室不让开，直接杀过去就是了。

　　但看到面前的情况，李耀放弃了打算，他们确实在做订单。

　　而且老板还是买李耀装备的那个黑人土豪，家里特别有势力的那个。

　　李耀就是这种人，若是不认识或者有仇，管你三七二十一，但对方还是他的客户，而且对方是有名的土豪，财大气粗，那是真的不差钱。

　　现在雇佣逍遥工作室显然是在完成某个重要的任务，若是抢了BOSS，必然和对方结仇。

　　李耀虽然不怕对方，但招惹这样一个土豪并不是什么明智的选择。

　　上一世，李耀记得有一个公会不知道怎么招惹了这个黑人土豪，而且还是那个公会的错。

　　土豪怎么可能受气，结果有人想那个副团长道歉，结果那个公会很强硬，觉得土豪就算是有钱又能拿他怎么样。

　　结果这个公会非常嚣张，非但不道歉，还口出狂言，说土豪是有一些臭钱的老黑。

　　土豪直接怒了，花钱组建了几十个垃圾公会，每天不间断的骚扰这个公会。

　　当时因为公会驻地都定下了，跑得了和尚跑不了庙，几十个垃圾公会专门网罗垃圾，人品差的玩家。

　　这些人来自三教九流的，什么下流手段都用，反正就是每天换着公会变着花样的和他们玩。

　　土豪又不差钱，这样折腾了两个多月，结果这个公会不堪其扰，很多玩家纷纷退出公会。

　　这个中型的公会也被迫解散了，实际上他们并不怕工会战。

　　但一边大战一边遭受人格上的侮辱，加上很多下流的手段，普通的顽疾玩游戏是为了消遣和娱乐。一天两天没问题，但连着两个多月的这么，这谁受得了？

　　那个会长后悔了，还托人找关系想要和谈，但土豪早就忘了这件事了，同时也不理会他们，最终土豪花出去大量的钱，这个公会也完蛋了。

　　若是这样对付星火，星火虽然不至于解散，但也会骚扰的不胜其烦。所以李耀并没有贸然动手。

　　而且他太了解这个BOSS了，这货根本就不出什么好东西，而且还是个任务BOSS。李耀并没有太多的兴趣。

　　“燎原兄弟，还真是有缘啊，你是到这边任务还是升级的。”一个身穿火法法袍的人类男走到李耀身边说道。

　　“升升级。”李耀随意地说道：“你是？”

　　李耀当然认识逍遥二哥，不过这一世还是第一次见面。

　　“逍遥二哥就是我了，兄弟升级速度堪称古神一绝，不知道多少人想要窥探一二，不知道方便不方便说上一个两个方法，价格么，倒是好商量，肯定让兄弟满意就是。”逍遥二哥绵连的笑容，仿佛李耀和他们并没有什么恩怨，反而是非常要好的朋友。

　　“二哥说笑了，我哪有什么攻略，不过是运气好，侥幸，侥幸。”李耀也笑着说道。

　　“这位就是执掌星火的李姐吧，没想到李姐居然如此的倾国倾城，这要是传出去，必然引起轰动。”逍遥二哥笑着说道：“李姐的手段我是佩服的，若不是你加入了星火，我必然会说动大哥，让你给工作室掌舵。”

　　李姐没有接他的话茬，而是说道：“二哥倒是很明智，生怕我们捣乱吧。”

　　逍遥二哥被说出了目的一点都不尴尬，坦言说道：“李姐是聪明人，知道现在的情况，若是我们拼起来都不好受，只能让别人看了笑话。而且燎原兄弟的战斗力不得不让我们惊惧，现在我们并不想和星火发生什么冲突，两位看这样如何，这个BOSS的掉落除了这位老板的任务物品之外，可以随意挑一件。”

　　“这个倒是不用了。”李耀笑道。

　　“这个，燎原兄弟在笑什么？”逍遥二哥摸不到头脑。

　　“没什么，你忙你的，我们就是看看，你不用这么紧张，若是想要动手，我早就动手了，还会和你废话？”李耀严肃地说道。

　　“那好，二位自便。”逍遥二哥也糊涂了，根本莫不清这是什么状况，一向嚣张霸道的燎原居然真么好说话了，他总是感觉李耀笑的怪，而且有点不对劲，但又不知道不对劲在什么地方。

　　只是一时之间根本得不到要领，不过李耀不捣乱他就烧高香了，这个土豪老板出手非常大方，逍遥工作室还要网罗主这样的客户呢。

　　而且现在确实不是和星火死磕的时候。

　　“有什么问题么，为什么刚才你笑的这么奸诈。”李姐等逍遥工作室的人都走开了，疑惑的问道。

　　李耀轻咳一声，说道：“有么，不会吧？”

　　“真的有。说吧，反正私聊他们也听不到。”李姐好奇的问道。

　　李耀摇摇头说道：“你看就是了，这个BOSS有点特殊，就当看一场戏吧，不过也有可能他们有聪明人，反正等等吧。”

　　李姐无奈，只能看逍遥工作室打BOSS……


第420章 坑爹的BOSS

　　这个团队很优秀，而且这个BOSS等级虽然不低，数据显示上也有二十级，但一点都不强力。

　　攻击虽然不低，但一个装备顶尖的坦克，他并不能秒掉。

　　这个BOSS的形态像一个海巨人，但让李姐怪异的是，这个还居然动作非常迟钝。

　　巨人动作看起来慢，实际上一点点欧不笨拙，但这个还居然仿佛不适应走路一样，战斗的时候甚至还会摔倒。

　　而且BOSS也没有用海巨人的技能，血量在团队的配合下稳固的下降着，而且逍遥这个团队牺牲的玩家非常少，四十个人团，只倒下了六个。

　　逍遥工作室的人倒是非常振奋，不管这个BOSS怎么样吧，着好歹也是一个高级BOSS。

　　现在那些为了刷名气的公会一般都专门有人找没有上过公告的低级BOSS，然后带人杀了，扬名。

　　像这种高级的首领很少有公会找不自在，毕竟这里不是副本，又都在冲击二十级，很少有公会冒险杀首领。

　　若不是黑人老板给的价格高的让他们无法拒绝，逍遥工作室也不愿意招惹这样的家伙，他们甚至已经做好了损失等级的准备。

　　但没想到的是，一切都非常顺利，只不过才挂掉了几个人。

　　这个BOSS的血量到百分之三十的时候居然也没有出现什么大招，让他们大喜过望。

　　若是顺利的拿下了这个BOSS，那么逍遥工作室将会是除了燎原之外能杀高级BOSS的存在，到时候还不是会吸引很多的客户。

　　现在唯一让逍遥工作室闹心的就是旁边不远处还站着两个观众。

　　若是两个普通的玩家，他们并不会有什么担心的，但这可是燎原。

　　他的技术已经被公认的强悍，这样的家伙，从游戏开始以后就不断的挑战玩家们的神经，行事往往是天马行空，没有什么章法。

　　谁知道他在BOSS快死的时候会不会出什么幺蛾子，就如同上次的法瑟林学院。

　　李耀不知道在哪弄到了一头龙鹰，招摇过市，他们攻击龙鹰，结果龙鹰一个法术就教他们做人了。

　　这种凄惨的经历堪称血的教训，所以BOSS的血量越是低他们越是提防。

　　甚至一些逍遥公会的守护团队已经到李耀附近，只要李耀敢动弹，他们就发动攻击，而且不少的盗贼潜伏在李耀更近的地方。

　　只不过李耀一直站在原地，兴致勃勃的看着他们打BOSS，甚至还拿出一堆吃食，翘着二郎腿一边吃一边还品头论足的，仿佛看看戏一样，让很多逍遥工作室的玩家很不爽。但逍遥二哥命令他们不要轻举妄动，也只能干瞪眼。

　　“这个BOSS不对劲啊，血量和护甲很高，都没有技能么，太弱了吧。”李姐看了半天也看出了一些门道。

　　“你也看出来了吧，嘿嘿。”李耀一边喝着美酒一边说道。

　　“你就卖关子吧，不过这个好歹是个首杀，你真不抢？”李姐问道。

　　“不抢，我这么正直善良的人，怎么会做出包场啊、抢BOSS这种不要脸的事情。”李耀这次没有私聊，故意大声的说出来。

　　虽然李耀没有冲着他们说，但声音特别大，连远处打BOSS的玩家都能听到，这话怎么都有指桑骂槐的意思。

　　贱人，这就是他们脑海里最先想到的词，但也让逍遥二哥放心了下来，只要李耀不抢BOSS，说几句风凉话算什么，就当狗叫好了。

　　终于，在逍遥工作室玩家们的期待中，海巨人的血量终于变成0%。

　　最后发出了一起升凄惨的叫声到底身亡。

　　逍遥工作室的人脸上全部露出了狂喜的表情，大声的欢呼，然后齐刷刷的看向眼角的光幕，等着七彩的光幕刷屏。

　　就连逍遥二哥也激动的不行，心里更是激动的酝酿着台词，公告过后怎么夸奖一下兄弟们。

　　李姐也紧张了起来，同样看着光幕，只有李耀还是没心没肺的吃东西。

　　然而，时间一秒秒的过去，七彩的光幕始终没有出现。

　　“公告呢，为什么还没有公告？”

　　“系统出BUG了吧，怎么回事？”

　　逍遥工作室开始一分钟还能淡定，但过了一分钟。逍遥二哥强笑道：“系统说没有出BUG，数据一切正常。”

　　“不可能，我查过所有的公告记录，根本就没有别人杀这个BOSS的记录，绝对是首杀。”

　　“他大爷的，怎么会这样。”

　　“出错误了还不承认，我们投诉去。”

　　逍遥工作室的人实在是太憋屈了，慢慢的期待和兴奋，现在化作了一场空。

　　“好了，我们赢了，赶紧救人，然后摸尸体，二十级的BOSS呢，肯定掉落好东西。”逍遥二哥虽然也憋屈的不行，但现在没办法。

　　逍遥工作室的玩家们顿时就蔫了，在他们看来装备什么的可比不上首杀高级首领的世界公告。

　　逍遥二哥疑惑的看向李耀，李耀更是给他举杯祝贺，逍遥二哥露出了一个比哭还难看的笑容回应了一下走到尸体旁边摸尸体。

　　然而，只是片刻，逍遥二哥面色就变了。

　　“二哥，怎么了？”一个玩家问道。

　　逍遥二哥摊开手，手里是一个蓝色品质的珍珠项链和三个金币，三个金币不是小数目了，但若真算起来，这些东西还抵不了他们那几个人损失的等级呢。

　　“没了。”

　　逍遥二哥脸色已经变成红色，将钱收起来，而那颗泛着光芒的蓝珍珠项链则是被黑人老板拿了过去，说了一句，回去将余款打过去，然后笑着对李耀点点头，就使用了炉石，显然是着急做任务。

　　“怎么可能，这可是二十级BOSS。”

　　很多人不相信，纷纷翻开了BOSS的尸体，所有人一起推开了BOSS的尸体，然而下方依然空空如也。

　　所有人都傻眼了，这是什么情况。接着他们有反复的找了一遍，依然没有任何的东西。

　　李耀走到逍遥二哥的身边，说道：“可惜了，怎么没出东西，不过二哥可以让会中级采矿的采集海巨人的尸体一下，估计也能有一两个金币入账。”

　　逍遥二哥苦笑道：“这里都是战斗人员，采集大师没来，算了，不要了。”

　　“这可是一个金币呢，逍遥工作室真是财大气粗。”李耀恭维道。

　　“兄弟要是会采矿，你就采集吧，我们不要了。”逍遥二哥已经没有心情应付李耀了，他的心情现在很不好，怕忍不住下命令开大。

　　“这个不好吧，毕竟是你们杀的BOSS，我怎么能采集。”李耀看起来很心动，但又不好意思的样子。

　　“没事，兄弟尽管采集，就是采集金山银山也是兄弟的，这个BOSS尸体我们逍遥放弃了。”逍遥二哥不耐烦地说道。

　　“好吧，既然兄弟盛情雀雀，我也不好推脱，我就采集一下。”李耀说着缓缓的走向了BOSS……


第421章 怪异的掉落

　　李姐非常疑惑，就她知道的情况来说，李耀可不会什么采集。和普通的动物怪的采集不同，这种需要专业技能的采集技术，李耀可并不会。

　　不过她知道李耀肯定不会无故放矢，而且现在一副胸有成竹的神情，顿时知道李耀必然有什么算计，不然的话肯定不会找一个根本就不出社么东西的怪物尸体闹着玩。

　　就连逍遥工作室的人也惊讶不已，因为刚才他们亲信合理的忙活了半天，根本就不可能遗落什么东西。

　　他们看到李耀自己上前，还真以为李耀对采集什么矿物。

　　“呦呦，真厉害啊，真不愧是星火的会长，真是会精打细算。”

　　“就是，怪不得人家成为会长呢，原来钱是这么节省来的。”

　　“看看，看看，你们可都要好好学学，怎么才能成为一个大会长和绝世高手。”

　　逍遥工作室的人纷纷是冷嘲热讽，这次下药二哥都疑惑了，他也不着急回去了，也决定看看李耀到底在搞什么名堂。

　　李耀也不在意，背着手走到了海巨人的头部位置，用礼仪剑比划了比划，敲了两下发出了清脆的声音。

　　仿佛是自言自语一样地说道：“听说还海巨人也是巨人的一种，是泰坦造物，你们说他们的脑子里有什么东西，是机械的还是和其他的生物一样是血肉脑浆？”

　　李姐无语，虽然不知道李耀问这些的目的，但还是非常配合地说道：“我估计是有血肉的吧，听说这种巨人不上纯粹的元素生物。”

　　李耀摸着下巴说道：“原来是半元素生物啊，那我就更有兴趣了。”

　　“这个估计行不通吧，他们的身躯太坚硬了，尤其是头骨，宛若金刚一般的东西可破不开。”李姐顺着李耀的话头说下去。

　　李耀装作恍然大悟的感觉，拍拍额头说道：“你不提醒差点让我浪费时间了。”

　　逍遥工作室的玩家们都要看糊涂了，被两人说的云里雾里的，根本就不知道李耀要干什么，心道不会是两人都是疯子吧。

　　实际上李姐也稀里糊涂的，但看到李耀微微翘起的嘴角，李姐就知道自己貌似接对了话茬。

　　“那怎么办？”李姐疑惑地说道。

　　李耀装作恍然道：“对了，我想起来了，据说这种元素生物最畏惧的就是上古之神的力量触手，幸好我带着呢。这个首领的太奇怪了，掉落这么少的东西，必须要撬开他的脑子看看。”

　　说话的同时，李耀发动了黑暗之触的生命剥夺，一些黑色的触手贴在了海巨人的脑门上。

　　逍遥公会的顽疾们倒是一点都不奇怪，这两天流传着一个十分劲爆的消息。

　　这个消息就是关于李耀的，而且消息是黑暗阵营的高层给传出来的。

　　据说李耀被黑暗女王伪装成了一个侏儒，变成了一个侏儒大师。

　　然后骗的光明阵营的人团团转，被人当成了NPC在地下遗迹大杀四方，而且最终还得到了古神的好处和战利品。

　　最后更是从光明阵营全身而退，将光明阵营的人给耍的团团转，还洋洋得意的宣布是光明阵营的人力挽狂澜。

　　结果被黑暗女王揭穿，并拿出了古神之血炫耀，让侏儒和光明阵营颜面大失。

　　玩家们可听说，为了对付半人马，三个阵营的高层协商谈判，就是因为这件事差一点给打起来。

　　这件事闹的是沸沸扬扬的，随着消息的走漏，很多下遗迹回来的玩家们纷纷上传了一些视频。

　　战天涯和术之天下听到这个消息之后更是气的要吐血，他们以保护这个假NPC玩家的身份露了一把脸。

　　更是扬言，都是两人英明睿智，早就觉得这个家伙不对劲才被排挤，然后被算计死了。

　　并且表示要和燎原不共戴天，早晚要报仇云云。

　　不过玩家们倒是不关心这些，他们关心的是，李耀怎么变成NPC并且还以假乱真了，现在的玩家可是知道，想要混入一个种族，光是变成哪个种族是没有用的。

　　那些大公会更是关注这件事，通过人脉和关系查证了事情的具体情况，别的不清楚。

　　就是知道燎原以一个玩家的身份，将那么多NPC和一千多玩家耍的是团团转，而且还得到古神的宝藏。

　　光是这个，不知道多少公会羡慕嫉妒恨，但也正是因为这样，让那些公会对李耀更加的忌惮，很多警告会员，暂时不要招惹星火，一切等开荒之后再说。

　　这才是逍遥二哥不想动手的原因，毕竟李耀实在是太诡异了，从那些描述中他们也知道李耀拥有超乎寻常的战斗力。现在看到黑色的腐蚀触手，那是一点都不奇怪，一个个的羡慕的看着李耀，不管他们怎么讽刺，但看到古神的东西还是非常嫉妒。

　　啪……

　　就在李耀的出手吸附在海巨人的头部的时候，两个珠子突然掉了出来，看的那些逍遥工作室的人眼珠子都要瞪出来了。

　　李姐连忙拾取了两个珠子，看到属性也倒吸一口凉气，说道：“真是好东西。”

　　镇海珠（2）

　　品质：紫色史诗。

　　游泳速度+150%。

　　水下呼吸，将镇海珠放入背包中可以在水下呼吸。

　　水之亲和，水属性抗性增加35点。

　　海洋之力，所有水/冰系法术效果增强10%。

　　装备推荐：冰系职业。

　　装备等级：10。

　　注释：放到背包里即可生效。

　　李耀直接将这个两个珠子的属性共享了出来，然后拿了一颗，说道：“这是海巨人的眼球么，真是奇怪怎么突然冒出两个这玩意，二哥，你知道不？”

　　逍遥二哥先是惊讶，然后就是郁闷的要吐血。

　　对冰法来说这绝对是非常牛逼的东西，对普通玩家来说无论是抗性还是游泳速度都非常的有用，更关键的是，不占据装备栏，放到背包就能使用。

　　听到李耀的问题，他自然是感觉到气闷不已，还问这是哪里来的，这不是废话么，自然是BOSS掉落的。

　　不过刚才当着那么多人的面说不要海巨人的东西了，现在反悔的话他是一句也说不出，让他想不明白的是，他们弄了半天也没有掉落什么，怎么李耀过去就掉落两件紫装……


第422章 多谢二哥提醒

　　逍遥工作室的玩家们看的又是恼火又是无奈，这种情况让他们觉得非常不爽。

　　现在回想原来的情况，怪不得李耀说要采集什么尸体，现在看来根本就是早有预谋，实际上本身早就看出了门道。

　　然后故意找他们二哥，然后二哥就说放弃了他们鼓捣了半个小时都没有什么结果的BOSS尸体。

　　然后就出现这种让人吐血的情况，他们实在是搞不明白。

　　他们各种敲打攻击都用过了，根本就一点用都没有，怎么换成李耀就爆出了两个紫装。

　　而且还是非常具有实用价值的紫装，特殊装备一向非常紧俏，看到明明是应该属于他们的东西落入李耀的口袋实在不是一种美妙的感受。

　　若不是逍遥二哥没有发话，他们恨不得立刻冲上去用法术将李耀淹没，然后将原本属于他们的战利品抢夺回来。

　　只不过，逍遥二哥这人说话一向是言出必践，而且非常好面子，他们也都知道逍遥二哥的性格，宁愿是打碎了牙往肚子里咽，也不会让李耀看笑话，所以今天这个哑巴亏是吃定了。

　　“二哥，真是太感谢了，不是你我还得不到这么好的装备呢。”李耀满是感激的对逍遥二哥说道。

　　逍遥二哥的脸已经由原来的通红变成漆黑一片，但听到李耀的话还是勉强挤出了一丝笑容，说道：“这是兄弟的缘法，说明这些东西和我们无缘。”

　　“也是啊，宝物自然是有德之人据之，人品差也没辙，这件事让我深有体悟，李姐以后告诉会员们少干缺德事，比如包场啊、抢BOSS之类的事情，不然回遭报应的。”李耀故意压低了声音对李姐说的，但现在四周寂静一片。

　　所有人都能听到了他的话，逍遥工作室所有人的脸色都变得不好看了，这你妹的，这是典型的得了便宜还卖乖。

　　李姐总算是明白了，李耀的仇人为什么对他这么恨之入骨了，这真是字字如刀。看看逍遥工作室那些玩家的眼神就知道了，若是眼神能杀人，李耀已经被千刀万剐了。

　　而李耀仿佛没有感受到气氛的变化，依然热情地说道：“我这人也是讲究的实在人，二哥，你看，这个两个东西是因为你们才得到的，不如你们也拿一个吧，这样我也安心一点。”

　　逍遥二哥看到李耀虽然说将东西给他们，但动作上却是自顾自的装备上了装备，顿时又被呛了一下，这次连笑容都没有了，直接硬邦邦地说道：“算了，既然是兄弟得到的，自然属于兄弟了。”

　　“二哥为人真是没的说，就一个字，不对，两个字来形容，那就是大气。”李耀说完就回过头说道：“没想到居然掉了两件装备，我觉得应该还有吧，难道古神的力量真么神奇，我再试试。”

　　“嗯，有可能，你再试一下吧。”李姐虽然也搞不明白怎么回事，觉得怪异，但还是希望李耀尝试一下，万一再得到好东西呢。

　　李耀直接发动了黑暗之触的生命剥夺，一股股的生命气息传入导如了李耀的身体。

　　过了一会，并没有装备掉落，李姐疑惑地说道：“看来是行不通了。”

　　李耀却是一副坚持到底的样子，说道：“没事，反正有的是时间，我和它耗上了。”

　　时间转眼就过了三分钟，海巨人那边还是没有任何的动静。

　　逍遥工作室的玩家已经肯定不会出东西了，纷纷议论纷纷。

　　“燎原会长真是厉害，够坚持。”

　　“那是不看看人家是谁。”

　　“有道理，这样的人才能成功啊，我支持你们说的，明知自己错了还厚着脸坚持，不容易。”

　　“可不是，脸皮不厚可不行，告诉你们，燎原会长可是我最崇拜和尊敬的人，你们可不许笑话他。”

　　“燎原会长也是我的偶像，犯傻的时候也是这样英姿勃发，哈哈哈。”

　　笑声是能传染的，逍遥工作室的玩家顿时哄笑一片，随着笑声，他们顿时觉得心情舒畅，刚才的抑郁也一扫而空。

　　“咳咳，看来我们是猜测错了。”被这么多人看着闹出这种事，实在是够让人尴尬的。

　　“我反而觉得燎原兄弟可以再坚持一会，说不定奇迹会出现呢。”逍遥二哥脸色总算是好看了起来，他也不是好惹的，现在反过来嘲讽李耀。

　　“二哥说的太对了，我这人就是没有定力，那我就再坚持会。”李耀仿佛没有听到逍遥二哥的调侃，而是转头冲着海巨人咬牙道：“妈的渣渣，我就不信了，要是你丫不出一件武器，我就和耗一天。爷有的是时间。”

　　逍遥工作室的玩家顿时再次轰然大笑，以为李耀这是骑虎难下了，居然冲着尸体说话，他也得能听得到啊。原本他们准备撤退了，但现在反而淡定了，燎原的笑话可是第一次见到。

　　然而，他们刚笑不到五秒，然后随着叮当一声，他们的笑容就僵住了。

　　很多人不敢相信自己的眼睛，还专门揉了揉，当看到李耀将一个法杖捡起来，这才知道根本就不是幻觉。

　　事实就是，海巨人再次在所有人眼皮子地下再次掉了装备，而且正如同李耀说的那样，还真是一件武器。

　　“居然是我能用的二十级紫武。”李姐看到法杖就转不开眼睛了。

　　海巨人法杖。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：45-56。

　　智力：48。

　　精神：46。

　　耐力：45。

　　释放水/冰系法术的技能效果提升20%。

　　海巨人的咆哮：变身成为20-25级幼年银英海巨人形态，持续3分钟，冷却时间30分钟。（幼年海巨人技能：大浪滔滔、情天恨雨、澎湃海潮、潮汐之力）

　　装备推荐：冰系施法者。

　　装备等级：20。

　　注释：这是一柄提取了海巨人精华，由毒箭蛙族的工匠制作的极品法杖。

　　李耀一如既往的将装备的属性共享了出来，然后拱手说道：“多谢二哥提醒，不然我差点就要放弃了，没想到还真的掉落了一件武器。”

　　李耀说着将武器递给了李姐。

　　啊噗……

　　逍遥工作室的玩家们差点气的吐血，而逍遥二哥更是眼睛都红了，实在是太气人了。

　　再也压制不主怒气，变得杀气腾腾，和刚才的儒雅形成了强烈的对比……


第423章 变化

　　这个法杖的属性实在是太好了，牛逼的属性加成就不说了，两个效果就非常逆天。

　　超高的水属性加成，简直就是冰法的极品法杖。光是这一条属性就已经非常逆天了。

　　这可是二十级的牛逼装备，在如今十五级装备还不算太普吉的情况下，二十级的紫装简直就是超级极品了，在整个服务器金装只有几件的情况下，这种二十级的紫装，还是武器，说是神装也不为过。

　　野外BOSS的掉落装备一般不弱于大师级副本的掉落，更何况刷副本的夸武器也是非常稀有的掉落。

　　最主要的是现在拥有了这个法杖，二十级了就可以直接装备上，对于副本的开荒和很有用处。

　　虽然第二个变身特效解释的不够详细，而且几个技能也不知道具体的属性，但光是想想就知道肯定不会弱。

　　作为高手他们也能理解变身特效的另外一层意思，那就是会变成银英，血量和护甲会增加，就是几个技能都是废柴，光是这个特效就足以救命了。

　　自然的，逍遥工作室的玩家们都眼红了，而且都气的无以复加。

　　这也难怪，毕竟BOSS是他们千辛万苦的杀死的，结果奇怪的是连首杀公告都没有，战利品还被仇人给得去了。

　　尤其是听到李耀的谢谢听起来格外的刺耳，若不是还有意思理智，逍遥二哥差一点就要下达命令攻击。

　　“燎原兄弟，我们还有别的事情，那就先告辞了。”深吸了几口气才压下心里的怒火，逍遥二哥已经不想要呆下去了，在这里多呆一刻都是折磨。

　　李耀笑容满面地说道：“为什么这块走，说不定还有战利品呢，不留下来继续看看么。”

　　“不了，你自己继续吧。”逍遥二哥强忍着怒火说道：“回城。”

　　这个地方他一秒都不想多呆了，你大爷的，虽然完成了任务，但为什么一点成就感都没有，反而跟吃了苍蝇一样恶心。

　　逍遥工作室的玩家们憋着气不甘心的瞪了李耀一眼纷纷使用炉石回城了，这次丢脸丢大了，他们嘲讽了李耀半天，但一次次的被打脸。

　　逍遥工作室的玩家们很快就走光了，海岸边上也只剩下了李耀两个人。

　　“再尝试一下吧，说不定还有装备呢。”李姐也知道和逍遥工作室的仇恨，这次没打起来就是奇迹。

　　不过有了今天的事情，逍遥工作室肯定是会将李耀恨到骨子里，这种徒做嫁衣的实在是太让人抑郁了。

　　李耀脸上的笑容也收起来，说道：“不用尝试了，没装备了。”

　　理解不解地说道：“你怎么知道。”

　　李耀指了指海巨人，理解这才看到海巨人居然开始颤动了。

　　“这什么情况，这个首领还没死？”李姐惊异的问道。

　　李耀点点头说道：“自然没死。”

　　李姐吓了一跳，然后又意识到什么：“既然没死，那刚才的装备是怎么回事，难道不是他掉落的？”

　　李耀点了点开始变化的海巨人，说道：“好吧，我也就不卖关子了，这货是一个怂货一直在装死。刚才的装备确实是他掉的，不过不是挂掉爆的，而是感受到黑暗之触生命剥夺的威胁。”

　　想到李耀一边使用生命剥夺一边还念念有词，最后更是直接要武器，而当时就真的掉落了一个法杖，原来以为是李耀运气太好了。

　　现在看来哪是运气好，根本就是这个首领不想被生命剥夺弄死，所以自己扔出来的装备。

　　想明白了以后，李姐哭笑不得，怎么还有这种首领，这到底是什么玩意。

　　“你们两个该死的家伙，将我的宝贝还给我。”光影变换，原本那个海巨人尸体消失不见，出现了一个长着青蛙头颅的人形怪物。

　　李姐已经看呆了，好好的一个海巨人怎么变成了一个青蛙人。

　　李耀却是说道：“送出去的东西，怎么还能返回，你好歹是毒箭蛙一族的蛙人王子，这样的事情，高贵的王子做不出来吧。”

　　“我不知道你在说什么，赶紧将我的宝物交出去，现在只有你们两个小家伙，我分分钟钟弄死你们连个，你们信不信？”青蛙王子怒视着李耀说道。

　　李耀晃晃手指说道：“我还真不信。”

　　“你找死。”

　　青蛙王子大怒，他也被气疯了。

　　他好好的被一群玩家围攻，一点办法都没有，幸好装死骗过了那群笨蛋，结果半路杀出了李耀。

　　若是普通的手段以他的血量，撑下去一点问题都没有。

　　但李耀的生命剥夺太恐怖了，源源不断的生命力被抽出，但那些玩家还在虎视眈眈的一边看着。

　　见到李耀是为了战利品，顿时就开始扔东西，虽然是为了保命，但他也心疼的不行。

　　现在那些人全走了，这两个得了好处的家伙居然还不跑路，青蛙王子就忍不住了，想要夺回自己的宝物。

　　随着青蛙王子的咆哮，他猛然变成了一种长着翅膀的怪鱼，怪鱼宛若鸟一般可以在空中飞舞，而且怪鱼的嘴细长，宛若投枪一样。

　　他在盘旋了一圈，然后如同离弦之箭一样冲向了李耀，他清楚的很，就是李耀卑鄙的骗他。

　　暗影触手！

　　李姐一个闪现离开，而李耀后跳得同时，原地出现了一个暗影触手。

　　噗……

　　巨大的触手顿时将怪物缠绕，与此同时，他的生命以比生命剥夺快十几倍的数独开始流失。

　　青蛙王子剧烈的挣扎，但根本就没有用。

　　“放了我，放了我，我不要战利品了。”青蛙王子吓的不行了，短短的时间他五分之二的生命已经被吸收。

　　李耀打了个响指，暗影触手松开，青蛙王子被丢在了地上。

　　青蛙王子惊惧的看了巨大的触手一眼，然后颓然的低下头：“算了，我认栽了。放我离开吧，我们井水不犯河水。”

　　李耀淡淡地说道：“你好歹是尊贵的青蛙王子，这可不像王子的做派。”

　　青蛙王子落寞地说道：“我现在这种亡灵样子，算什么王子，只不过是一头丧家之犬罢了。”

　　李耀再次拦住了青蛙王子，说道：“先别急着离开呀。”


第424章 结盟

　　青蛙王子顿时就怒了，说道：“你不要逼我，我虽然不擅长战斗，但我变化的形态有好几种，就等于好几条命，就算你厉害，你又能杀我几次。我现在不过是一个被赶出来的落魄王子，身上唯一一点积蓄也被你讹诈去了，退一万步说，你杀了我也没有什么好处了。”

　　李耀笑着说道：“王子误会了，据我所知，你是潮汐蛙人的王子吧。”

　　“你居然知道我真正的来历。”青蛙王子惊讶地说道。

　　李耀点点头说道：“这个自然，我还知道你们潮汐蛙人选择继承人的规矩呢。”

　　“既然你都知道，那么我对你来说更是没有什么价值了，我是一个彻彻底底的失败者。现在别说继承族内的王位了，就连族内都回不去了。”青蛙王子声音低沉地说道。

　　“怎么会失败，据我所知，刚成年的王子都会派遣到海岸地区建立自己的部族，考验一般分三年，难道你的时间到了？”李耀问道。

　　青蛙王子摇头说道：“没有，我才建立部族一年的时间。但谁知道我最信任的朋友居然是我叔叔安排的卧底，我那么相信他，所有的事情都交给他做，结果他缺背叛我，他已经掌控了这个部族，无论他是不是被我叔叔派来的，但我被属下架空，那些长老不会允许一个失败者继承王位的。”

　　李耀快速地说道：“那你可知道，你的叔叔没成年的时候，你的父亲就已经继承了王位，他那个时候就失去了王位继承权，尤其是有了你之后，他更是没有机会了。他明显要算计你，让你失去王位的资格。这只是第一步，等他获得了王位继承权，下一步就可能去加害你的父亲，你想想，你的父亲一死，你叔叔就会顺理成章的继承王位。”

　　原本正在缓缓走向海水中的青蛙王子停下了脚步，看着李耀说道；“不可能，我父亲实力非常强大。”

　　李耀笑着说道：“你应该比我清楚，获得继承权的人拥有什么样的权势，你父亲纵然厉害，但也不可能一刻都不放松。好，就算你叔叔现在没有这种能力和实力，但若是你父亲老去了呢，你自己想一想，那时候你叔叔也快老了，你觉得他还忍得下去么？”

　　“那我怎么办。”青蛙王子被李耀一顿忽悠完全蒙圈了。

　　李姐无语了，没想到李耀连一个怪物都忽悠，这是要干什么？

　　实际上李耀并不是危言耸听，古神里的高级种族智慧并不比现实里的人弱，阴谋诡计并不是新鲜事。只不过，这个世界注重的是力量。

　　而强者很少有喜欢用阴谋诡计的，当然，除了特殊的种族除外。

　　“怎么办，这还用说，自然夺回你的部族，只要你拥有继承权，你叔叔的力量并不足以颠覆。”李耀坚定地说道。

　　“我没有这种力量。”青蛙王子苦涩地说道。

　　李耀淡淡说道：“你毕竟是王子，你的手下顶多是控制了军队，只要将他们清除，你的部族还会拥戴你。你还有两年的时间，将部族发展壮大还有时间。”

　　“你还没明白么，我现在只有一个人。”青蛙王子烦躁地说道。

　　“我可以帮你。”李耀说道。

　　“你帮我，你凭什么，我又要付出什么，想要再打宝物的主意就算了，我带出来的东西都让你给骗了。”青蛙王子显然还对刚才的事情耿耿于怀。

　　“哈哈哈，刚才那不过是误会，算了，不提这种伤感情的事了。”李耀摆摆手说道：“还是说一下计划吧，我是一个公会的会长，手下也有几千人，我帮你的要求很简单，和我们公会结盟，成为贸易伙伴。”

　　青蛙王子不敢置信地说道：“什么，就这么简单的要求？”

　　李耀却严肃地说道：“在我看来结盟是神圣的，怎么能是小事情。不瞒王子，我身后也有势力支持。公会将会在沙洲陆地上发展，到时候你用海里的特产换取陆地的特产，加上其他的帮助，你的部族必然繁荣，我的公会也会蒸蒸日上，何乐而不为呢？”

　　“你们这些陆地生物太狡猾残忍了，我不能相信你。”青蛙王子摇摇头。

　　“恕我直言，你这种落魄的样子，连最后的财务都属于我了，你还有什么值得我欺骗的么，不是我狂妄，我想杀你，并不是什么困难的事情。”

　　李耀说着多头蛇也出现在了青蛙王子的身边，青蛙王子吓了一条，多头蛇凶名赫赫，是他们在海底的敌人之一。

　　青蛙王子这才相信了李耀，因为正如同李耀说的那样，他现在还有什么可以欺骗的。

　　若李耀是他手下叛徒一伙的，带着他的头颅去就行了，根本就没有必要大费周章。

　　“好，我发布一个雇佣任务给你，若是你帮我除掉了那个叛徒和他的军队，你就会获得我的友谊，我的部族也会和你的公会结盟。”青蛙王子也是病急乱投医了。

　　但现在他已经走投无路了，海里到处都是那个叛徒的眼线，若是走别的海域就会进入别的种族的领地，那样更加的危险。

　　至于陆地上，他才上来不到两天就被围攻了多次，要不是有假死技能，他早就完蛋了。

　　“好，痛快，这个任务我接了。”李耀露出了笑容，说道：“我的打算是这样的，你听听，不过需要你配合。”

　　青蛙王子听着李耀讲解计划，慢慢的露出了笑容，戒心也放下了不少。

　　海水里，李耀和李姐并排朝着海的深处游去，因为镇海珠的原因，他们的速度非常快，灵活的宛若游鱼一般迅捷。

　　“原来你还有这种打算，你藏的真深。”李姐说道。

　　李耀摇摇头说道：“碰到这个王子只是一个意外，我原来的计划是潜入蛙人部落杀一个重要人物，然后开始引怪到我们计划的地方，然后屠杀升级。现在有这个王子就更好了。”

　　李姐点点说道：“若是真能和蛙人结盟，那么我们公会将会多出一个财源，确实是一件好事情。不过这个计划真的可行么，蛙人王子会遵守承诺么？”

　　李耀笑道：“你想啊，今天将那个部族的军队斩杀大半，这个部族元气大伤。这个王子想要完成自己的试炼，靠一般的途径肯定不行，和我们合作是最好的办法，他没有选择。”

　　李姐恍然……


第425章 计划进行时

　　“你可真能算计，升个级也能弄出这么多的门道。”李姐感叹道，若是李耀的计划成功了，那就是真的一举数得，对星火公会的帮助也很大。

　　李耀不可能说，本来就算计好的，为的就是找这个落魄的王子。

　　也算是凑巧，逍遥公会的玩家正好也在杀这个货。

　　这个青蛙王子当年也是大大的有名，在这个海边游荡了两年。

　　二十级左右的玩家都杀过这个青蛙王子，结果都碰到了和逍遥工作室相同的情况。

　　明明是看着杀死的BOSS，但没有经验也没有公告，更是不会掉落宝物。

　　这个BOSS就成为了最没有用也是最不受到人们待见的BOSS，很多玩家干脆当这个家伙不存在。而且这件事也在论坛上引起了一定的关注，只是并没人探出其中的原因。

　　只是到了后来，随着海洋的开放。潮汐蛙人的声望开放，作为一个拥有智慧而且并没有什么侵略性种族。

　　三大阵营选择了潮汐蛙人也成为了合作的伙伴，然后就潮汐蛙人发布了一个寻找蛙人王子的任务。

　　经历了很长一段时间，一个拥有特殊眼睛装备的玩家无意间发现海巨人只是变身的状态。

　　这才真相大白，随后更是又帮助我王子建立部族的任务。二完成这个任务的玩家，因此连带着让公会都得到了不少的好处。

　　这也是李耀的目的，和蛙人合作确实能获得不少的好处。

　　“若是真的成功了，算不算开启了一个新的种族声望？”李姐问道。

　　李耀说道：“应该是算吧，具体有什么好处，到时候就知道了，不过光是较远物资就能让我们公会昌盛起来了。”

　　李姐点点头，李耀对公会驻地勾画的蓝图太宏伟了。什么赛车场，什么港口，什么主城，实现每一项都并不是非常容易的事情。

　　尤其是弄成主城，简直就是狂妄到了极点，若是将这个消息透露出去，必然是石破天惊，然后星火公会就会成为笑柄。

　　“根据王子给的地图，前面应该就是潮汐蛙人的领地了。”李姐看着地图说道。

　　有了镇海珠，两人甚至不用担心海水的压力，不然的话，光是呼吸药剂他们根本就下不了这么深，光是压力一般的种族都受不了了。

　　“嗯，应该就是这里。”入眼下方是一些根据巨大的石头和巨大贝壳建造的简陋村庄。

　　里面有不少的蛙人，村子外围更是有很多的箭毒蛙。

　　箭毒蛙基本是蛙人必须要驯养的宠物，他们沟通起来并不困难。

　　蛙人是一种奇怪的种族，他们孵化出来，并不是所有的卵都能成为智慧非常高的蛙人，其中绝大部分都是箭毒蛙。

　　实力越强，越是高贵的蛙人要繁衍出真正的子嗣越是困难。

　　一般情况下，那些箭毒蛙就会陪伴着蛙人一起成长，这种关系，既是兄弟的亲人的关系，又像是主人和宠物的关系。

　　这种箭毒蛙和纯粹的箭毒蛙也有些不同，他们拥有一些智慧，所以往往能成为蛙人的战斗伙伴，这样配合起来更加的亲密无间。

　　“先闹出点动静来。”李耀下欠到了海床之上。

　　这里不算是深海，虽然不算贫瘠但也算不上富饶，只不过鱼虾蟹倒是不少，还能看到不少贝。

　　不过李耀现在可没有心思弄什么珍珠，若是和蛙人结盟，这种东西到时候肯定不缺，没有必要浪费时间。

　　李耀释放出了多头蛇，多头蛇倒是如鱼得水，他是深渊生物，在水里反而发生了一些变化。

　　在陆地上的时候，多头蛇更像是龙，但在海水中，深山的鳞片仿佛变的细腻而光滑。

　　身体更加的巨大，脖子也延伸了起码一半以上，变成了一个彻底的怪物。

　　李耀也是第一次见到海里的情况，自己都吓了一条。

　　“这是什么情况。”李姐也问道。

　　冰之蛇说道：“主人不用惊异，这时候我们水中的形态，可以更好的战斗，更加适应水战。”

　　“嗯，别废话了，将前面一队蛙人和毒箭蛙消灭掉。”李耀说道。

　　“遵命我的主人。”

　　多头蛇在水里速度可是比陆地快捷多了，多头和的出现就引起了蛙人的注意。

　　但并不敢招惹，只是看到多头蛇冲上来，他们才不得不应战。距离这么近，他们根本就跑不过多头蛇，更何况，他们的部族就在不远处，他们也不能跑。

　　这个小队不到十个蛙人，基本都是1星精英以上，带队的更是一个银英。只不过每个蛙人身边最少跟着三四只毒箭蛙。

　　更是有一个速度快的蛙人开始去找援兵去了，这就是对付智慧怪物的难处。

　　比如杀一般的野兽，基本可以做到各个击破。但这种智慧生物是不可能的。

　　这种有组织和部族的，可不会讲究单挑，一般会被首领调度指挥，不会面对强敌还固守原地，让人一波波的杀光。

　　李耀和李姐两人也上前帮忙了，毕竟怪物太多，多头蛇双拳难敌四手。

　　李耀和李姐负责点杀那些有治疗技能的蛙人萨满。

　　李耀将箭塔释放出来，倒是不错，不过炮台就不太好了。水里可不能点火。

　　古神之中，地形限制也很严重的。比如在水底，火焰系的法术基本就能冒烟了，就算强力的可以发射出去的火系法术威力也只能打打折扣了。

　　“他们的援军来了，我看我还是把瞳瞳叫来吧，我们的伤害有点不够。”李姐说道。

　　“不是打竞技场累坏了么。”李耀本来也要带着瞳瞳来的，不过瞳瞳晚上打竞技场，为了完成主竞技场五十胜消耗太多了精力，出发的时候李姐说瞳瞳还在睡觉。

　　“已经醒了，现在听说我和你一起升级，嚷嚷着要过来呢。”李姐眼神里满是溺爱。

　　“行，那你召唤她过来吧。”李耀说道。

　　李姐点点头，发动了戒指的特效，可以召唤佩戴另外一个戒指的玩家到身边。

　　这本是情侣戒指，是李姐开宝箱无意间弄到的，将另外一个给了瞳瞳。

　　“你们两个坏死了，居然抛下我，自己升级了，还好有戒指，没让你们得逞，哼。”瞳瞳满是不高兴。

　　李耀连忙给她喝了一瓶呼吸药剂，然后释放了一个抗压卷轴。刚被传送过来，进入海底有一个二十几秒的护罩保护……


第426章 引蛇出洞

　　李耀来的时候准备很充分，普通的湖和河想要下水，只要准备呼吸药剂就够了，但想要下海，就要面对很大的水压。

　　若是没有了呼吸药剂在水里还能坚持一会，但若是水压高，轻了限制行动和灵敏，太深的海域会直接被压死。

　　李耀来的时候也没有想到会弄到两个镇海珠，所以准备了呼吸药剂和抗压卷轴。

　　抗压卷轴就是抵消海底压力的一种特殊卷轴，如果没有特殊的道具，下海是必不可缺的。

　　“好了，好了，别闹了，拿着这些呼吸药剂和抗压卷轴，记得CD到了自己用。”李耀交易过去一些。

　　“呀，好美的海底世界，哼哼，幸亏我来了。”瞳瞳还是有点小情绪。

　　“别闹了，赶紧输出，没看到还在打怪么。”李姐说道。

　　呆萌瞳瞳对着李耀吐吐舌头顿时不敢纠结原来的问题，然后开始释放闪电链。

　　瞳瞳很聪明，只是释放了治疗图腾，火焰图腾和火焰法术容颜爆裂就没有使用。

　　“叔叔，我可以召唤坐骑一起战斗么，你送我的坐骑好厉害的。”呆萌瞳瞳说道。

　　“可以，你给他也喝一瓶呼吸药剂加持上抗压卷轴就行了。”李耀说道，那个变异穴居人坐骑对现在的玩家来说还是非常不错的。

　　若是学习了驯兽师的技能，甚至能将幼年培养成年，进化成真正的首领也并不是不可能。不过这个很浪费时间，很少有人愿意尝试。

　　一般都是直接寻找首领级的战斗宠物或者坐骑，然后培养成更高品质的，这样才是最合适的。

　　当然，这是上一世的情况，现阶段，只有少量的玩家可以拥有首领级的召唤物或者宠物。

　　至于能将中级首领弄成宠物的，估计整个游戏也不会有几个，而一次性可以拥有多个中级首领的，估计李耀是真正的独一份了。

　　瞳瞳号称图腾萨，光是图腾就占据了他将近一半的战斗力。

　　萨满三个天赋分支，增强系的使用爪子拳套的近战，治愈系属于魔法治疗系，然后就是释放各种法术的元素系。

　　细分天赋，瞳瞳属于元素系，不过除了能召唤三系的图腾之外，还能召唤一些特殊的图腾。

　　比如，元素萨是不能召唤治疗图腾的，尤其是还有一种可以释放治疗链的图腾。瞳瞳相当于半个治疗了。

　　加上元素图腾，可以召唤土元素和火元素图腾，和普通的召唤不同，他们依附于图腾，图腾只有一百血量，图腾消失，宠物也会消失。

　　但相应的，图腾只要放在安全的地方，那么召唤的元素宠物也是不死的。

　　弊端和优势同样明显。

　　这次连火元素图腾都被召唤了出来，虽然一直冒着烟蒸腾海水，但图腾完好，火焰图腾也刮不掉。

　　配合会释放风刃的风图腾，纵然没有发挥出全力，但战斗力也是爆表了。

　　穴居人是地精的专有坐骑，还是专门的座椅，而且可以很好的固定不被摔下来。

　　呆萌瞳瞳在上边可以安心的输出，而且穴居人并不比他们的队长弱，战斗加上治疗图腾的辅助，那也是越战越勇。

　　“该死的陆地人，我们一向与世无争，为什么入侵我们的领地。”一个身上穿着装备，身上围拢着闪电球的首领带着一些蛙人快速的跑了冲了过来。

　　“瞳瞳，你的同类来了。”李耀调侃道。

　　“什么嘛，我才不是懒蛤蟆。”呆萌瞳瞳直接朝着李耀释放了一个闪电球。

　　李耀影轮翻躲开，瞳瞳笑道：“大哥哥，你现在才像呢。”

　　“别闹了赶紧请杀了这群，不然他们过来就不好了。”李姐无奈地说道。

　　李耀点点头，开启了急速射击，很快这些蛙人和毒箭蛙被清理，三人快速的拾取东西，而李耀则是快速的采集毒箭蛙的毒囊。

　　多头蛇看的眼神炙热无比，他知道，这是李耀为他进化做准备呢，也都知道，李耀这一次想要进化出毒之蛇。

　　“该死的，你们这些混蛋，为什么入侵我们的领地。”蛙人远远的喊，但李耀他们几个都不搭理他，他顿时就怒了。

　　他堂堂的巡逻官，居然被这些卑鄙无耻的陆地生物给无视了，当着这么多属下的面，实在让他颜面大失。

　　李耀慢条斯理的将最后的毒箭蛙材料采集完，说道：“我们是接到了王子的命令，在这里杀叛徒呢。”

　　蛙人巡逻官眼中顿时闪过一丝惊异，说道：“王子，那个王子？”

　　李耀笑道：“少给我装糊涂，你们这些渣渣，因为利益出卖自己的王子，不惜追杀放逐，还拦截你们王子回归的路，你说我在说那个王子？”

　　“他身为王族，从来不管族人死活，残暴不仁，嗜杀成性，这样的人怎么配成为我们未来的王，我们是不想他给我们潮汐部族带来灭顶之灾，你们不要被那个家伙蒙骗了。”蛙人巡逻官一副义愤填膺的模样。

　　瞳瞳疑惑地说道：“那个王子真的这么坏么？”

　　巡逻官连忙说道：“自然是真的，实不相瞒，我的妹妹就是被这个禽兽折磨死的，而我只是其中的受害人之一，不得已我们才揭竿而起，结束了他的暴政。不如这样，你带我找到王子，我们将军定然会好好的感谢你们。如何，现在那个家伙跑的太仓促，又能给你们什么好处？”

　　“为什么我感觉他说的好假。”呆萌瞳瞳疑惑地说道。

　　“本来就是假的。”李耀却冷笑道：“少说那些没用的，我答应将你们这些叛徒杀光，王子将他的变身宝珠给我，你们有么？”

　　“该死的，变身宝珠是我潮汐部族的传承宝物，这个废物根本连一半的作用都发挥不出来，还想要送出去，简直岂有此理。”潮汐巡逻官指着李耀说道：“我也不想废话了，带我找到王子，你会得到好处，若是不然，你们就留下吧，一个都别想跑。”

　　李耀看到又一个蛙人潜行者朝着部族的方向跑去了，李耀装作没看到，这里距离部族还有一段距离呢，一来一回需要不少的时间。

　　“我还是对杀了你这种叛徒有兴趣。”李耀挥手道：“开打了，我们三个可以上一次公告了。”


第427章 冰结师

　　李耀直接查看对方BOSS的属性，看看这个货够不够格。

　　蛙人巡逻官。

　　阶位：二十级1星首领。

　　生命：44万。

　　护甲：890。

　　技能：乱流、毒雾弥漫、召唤毒箭蛙、毒斩、毒箭、剧毒乱舞。

　　李耀看到属性之后，分别丢给两人中级抗毒药剂，说道：“快点喝下去，这是现阶段最好的毒抗药剂了，还有将解毒药水准备好，随时解毒。”

　　中级毒抗药剂能抵消不少的毒素伤害，但并不能让人不中毒，所以解毒药水也是必须的。

　　毒素和流血效果差不多，一般都是持续性伤害，若是没有毒抗药剂和解毒药水就非常麻烦了。

　　当然，若是碰到了太厉害的猛毒，中毒立刻挂掉也不是不可能的。

　　“该死的渣渣，既然你们不识抬举，那就死在这里吧，想必将军更喜欢你们的人头，那个没用的王子现在不过是丧家之犬罢了，我们很快就能抓住他喂鱼。”

　　当然，巡逻官也就是吹牛而已，那个青蛙王子的变化太多了，随便变成个什么他们想要找到几乎是不可能的。

　　他们只能建立防线侦测，但这种侦测的东西是不能带着走，所以只能防止王子变化偷偷跑回潮汐部族，搜索的话就是大海捞针了。

　　新建的小部族周围也并不是没有敌人，若是分散，部族灭掉了，那么王子回到潮汐部族，他们的计划就失败了。

　　所以他们的策略很明确，不就是找不到对方么，无所谓，只要拖过三年，那个王子回去也没啥用了。

　　“多头蛇，飘雪缠住他。”

　　李耀命令道，而李耀则是带着李姐和瞳瞳退到了多头蛇另一边，并开始攻击。

　　“想要困住我，哪有那么容易。”蛙人巡逻官吼道：“从另一边杀了他们。”

　　召唤毒箭蛙！

　　三只银英级的毒箭蛙从另外一个方向冲向李耀，李耀三人。

　　与此同时，多头蛇的飘雪已经开始了，而跑进票选范围的带头毒箭蛙已经受到了限制效果。

　　暗之蛇眼中闪过一道诡异的光芒，两只想要攻击李耀他们的毒箭蛙猛然转身，对着巡逻官就是一口毒箭。

　　正要从另一边攻击李耀的巡逻官直接就愣了，但看到他们猩红的眼神就知道被多头蛇给控制了。

　　也就停下脚步用叉子开始攻击两个背叛的毒箭蛙。

　　“先集火将毒箭蛙秒了。”

　　三人的攻击都是杠杠的，两轮攻击直接就将一个银英秒了。

　　随后三人转火巡逻官，而此刻巡逻官也已经进入了飘雪的范围。

　　当然，跟着巡逻官来的蛙人也赶到了，也快速的加入了战斗。他们速度比不上巡逻官，所以才满了一拍。

　　“你们从另一边包抄。”巡逻官冷笑：“这次看你们怎么杀的完。”

　　“先杀小怪，不着急输出BOSS。”李耀的思路很清晰。

　　想要快速的打掉BOSS的四十多万血实在不是一件容易的事情，还是先将跟着巡逻官的小怪点掉比较划算。

　　“这个飘雪可比我的暴风雪厉害多了。”李姐一边输出一边说道。

　　飘雪的限制实在是太厉害了，虽然不是定身，但也几乎是将别人弄成了慢动作，这样的情况下，若是没有位移技能，想要追上人几乎是不可能的。

　　但想要杀掉多头蛇几乎是不可能的，多头蛇的血量很好，若是不管李耀，李耀的输出也是恐怖到极点。

　　所以巡逻官只能是派出自己的手下想要包夹。不然的话，很可能让李耀给绕死。

　　而李耀也必须选解决小怪，毕竟这他们三个都是脆皮，若是被小怪命中，说不定也是被秒的下场，有小怪太碍事了，在秒不掉BOSS的情况下只有这样决定。

　　“不行，伤害不够，瞳瞳，开嗜血吧。”李耀看到急速射击的CD也好了，所以让瞳瞳开嗜血。

　　嗜血能大幅度的提高灵敏度、施法速度、攻击力和法伤，是萨满祭司的看家本事。

　　上一世流传一个说法，来一个会战斗复活、会加爪子的小德，来一个萨满，不要求输出和治疗，只要听指挥不开嗜血之前不死就行。

　　虽然有点玩笑的成分，但也说明了这个技能的逆天效果。

　　随着嗜血的开启，三人的攻击速度明显飙升一个档次。

　　李耀更是第一时间开启了急速射击，李耀控制火枪的手出现了道道的残影。

　　跟着巡逻官来的人并不多，两个银英和两个精英，而且还有十来个箭毒蛙。

　　三人已经分开输出，李耀的目标没有一个能撑过五秒的。

　　当只剩下三个箭毒蛙的时候，巡逻官杀死两个被控制的箭毒蛙也已经快要接近李耀。

　　多头蛇因为李耀的命令，也在不断的攻击小怪，没有顾得上限制巡逻官，当然首领级的都非常难控制。

　　比如这个巡逻官，智慧就非常高，和野兽首领那种只是依靠本能战斗的首领有很大的不同。

　　当然，高级怪物，被称为魔兽之后，野兽也会有很高的智慧，只不过现在的等级基本碰不到这种怪物。

　　“李姐，给他制造点难度。”李耀看到巡逻官在接近中，只要转过腿的阻碍，技能看到他们三个，到时候就能直接攻击，这个巡逻官有远程攻击技能。

　　“好。”李姐答应的很干脆，李姐是精英职业冰结师，冰法本来就擅长控制，而冰结师更是玩冰的行家，而且自由度非常高的一个职业。

　　现在又在水里，更是如鱼得水。

　　而巡逻官也已经看到了李姐，水叉对着李姐一指。

　　乱流！

　　一股泛着绿色的水流冲向了李姐，看谁的眼色就知道有剧毒。

　　李姐法杖一挥动，随着咔擦咔擦的声音，一道冰墙正好将这股毒水冻结，并形成了一道翠绿色的冰墙挡住了巡逻官。

　　这还没完，另外一道环形的冰墙也形成了一道牢笼，将巡逻官困在了冰牢中。

　　“漂亮，嫂子真是太厉害了。”呆萌瞳瞳回头看到李姐一连串的操作顿时拍手叫好。

　　“厉害。”李耀也惊异的赞叹，这么短的时间居然能这样操控冰结师，不仅仅是技术上面，就是精神力也不弱，不然可完不成这么厉害的操作。

　　“主要这里是海里，又有多头蛇的飘雪，不然我可不会真么轻松。”李姐已经回头继续清理剩下的三个小怪……


第428章 冰封球

　　虽然李姐说明了原因，但李耀知道并不是每一个冰结师都有她这种精准的控制。

　　冰结师，用好了就是神一般的职业，不会玩的就会觉得职业不强力。

　　别说一个精英职业，就是大职业方面也是如此。

　　一个德鲁伊几乎就是无敌的存在，但一个不会玩的德鲁伊，只能是废柴。

　　因为会玩的德鲁伊会说，德鲁伊是全能的职业，能抗能加能打能跑能卖萌。

　　一个废柴德鲁伊就会说，德鲁伊真是太废物了，变成熊不如战士能打能抗，变成豹子也不如盗贼隐匿厉害伤害高，变成树人加血不如牧师，是半吊子治疗，变成枭兽也不如法师，输出机制太复杂了，累死累活不如二流法师划水打的伤害。

　　冰结师也是这种职业，具体如何，还是看自己玩的怎么样。是对新手非常不友好的一个职业。

　　“该死的，你这种法术还想要控制我，做梦。”

　　蛙人巡逻官双手抓住水叉，直接开始挥舞起来。

　　噼噼啪啪……

　　首先是困住他的冰牢直接被打的七零八落的，随后他没有停止，再次挥舞着武器冲向了阻拦的绿色冰墙。

　　这个冰墙也没有撑住三秒，直接被杂碎，但也并不是浪费。

　　李姐用一个主动的没有什么攻击力的技能换了BOSS两个技能，已经是非常赚了。

　　“再控制他三五秒。”李耀说道。

　　“好。”李姐在巡逻官打碎冰墙的时候再次转身，法杖一点。

　　深冰冻结！

　　“还想用冰墙的小把戏，没……”

　　他的话还没说完直接被深蓝色的坚冰禁锢，这是法师的一个进阶技能。

　　并不是随意释放的，只有目标受到冰/水系法术的冰冻或者减速效果的时候才能使用的一个法术。引动坚冰之力，困住目标。

　　而且这是一个增益，被深冰冻结的目标受到冰系法术的时候必然暴击。

　　不过李姐并没有去贪图这点输出，而是再次回过头，输出箭毒蛙。

　　李耀首先将一只箭毒蛙杀死，多头蛇也杀死了一个，瞳瞳和李姐随后也将最后一只箭毒蛙杀死。

　　这样一来，跟着巡逻官来的小怪全军覆没。

　　“退，拉开距离。”李耀带着两人再次退开了一段距离，准备一多头蛇为中心，利用飘雪的限制效果玩风筝战术。

　　这也是李耀觉得最简单而实用的一个战术，在水里，李姐的战斗力提升了不止一个档次。这种提升，并不是攻击力的明面提升。

　　李耀三人退开了一段距离然，巡逻官也已经挣脱了坚冰的冻结，这也就是冰结师，若是普通的冰法，同样的技能不可能控制首领这么长时间。

　　毒箭！

　　“该死的冰系法师，最讨厌你们这些存在。”

　　巡逻官已经怒了，蛙人虽然算是高智慧生物，但也只是精通古老的毒系法术。

　　在海水中，只有一些强大的生物、娜迦和水元素才精通水系或者冰系法术。

　　在海水里拥有者天然的优势，比如多头蛇，他的飘雪和陆地上的飘雪也有所不同，法术机制更是和在水里战斗。

　　作为海洋的霸主级生物之一，高级的多头蛇也是顶级的魔兽。

　　“多头蛇。”李耀呵道。

　　“明白，我的主人。”暗之蛇的头颅如鬼魅一般的出现在李耀的身前。

　　啪……

　　毒箭撞击在多头蛇的身上，多头蛇顿时被绿色的气体笼罩。

　　-9985-9689-9785……

　　李耀直接扔出了一个解毒药水，伤害这才停止。

　　“该死的，这是什么毒。”暗之蛇痛苦的哀嚎，喝了药水他眼中红光闪烁，一道黑色的光圈巡逻官笼罩。

　　巡逻官被控制的同时，血量开始下降，而暗之蛇的和冰之蛇的生命则是快速的恢复起来。

　　“最大化输出。”

　　不用李耀说，现在几个人都开始疯狂的输出起来，纵然是巡逻官的血量高，但在这样火力之下，血量还是快速的下降着。

　　同时土元素和还在不断蒸发水气的火元素也冲到了巡逻官的身边。

　　巡逻官攻击了两个元素几次，想要秒掉，但发现两个元素虽然一直掉血，大就是不死，他也明白了过来，这是图腾生物。

　　“不要以为你们赢定了。”在不断的风筝下，巡逻官的血量已经到了60%左右，他已经忍不住了。

　　随着水叉的点刺，一股股绿色的毒气开始蔓延。

　　毒雾弥漫！

　　随着毒雾的扩散，巡逻官再次挥舞水叉，水流开始混乱。

　　乱流！

　　随着乱流的涌动，原本缓慢扩散的毒雾随着水流快速的冲向几人。

　　李耀几人看上去一片的海水都被污染，两个技能叠加可不是一加一那么简单。

　　这是他得意的技能，也可以说是连招，用起来百试不爽，尤其是在水里，威力非常大。

　　“你不是能冻结么，这次你再冻结看看。”巡逻官也随着毒雾的暗流快速的接近三人。

　　“我们退后，多头蛇，你也退。”李耀皱眉，他的子弹虽然限制小，但想要阻止这个额没有什么办法。

　　“不用退，你们继续输出，看我破他这一招。”李姐眼中闪过一丝兴奋的色彩，她的血液很久没有沸腾过了。

　　“好，那就继续输出。”李耀倒是非常相信李姐，李姐从来不会做没有把握的事情。

　　“看我破你的招数。”

　　随着一道晦涩的咒语，李姐慎重的将一颗蓝色的冰晶投掷出去。

　　蓝色的冰晶宛若宝石一般，快速的没入到毒雾中，但随着乱流再次冲向几人。

　　“冰封球。”

　　李姐的咒语终于停止，法杖的光芒一闪，蓝色的冰晶闪烁出刺目的蓝色光芒。

　　咔咔咔……

　　以冰晶为中心，形成了一个巨大的冰球，一部分毒雾被冻结，但更多的毒雾包括冰晶形成的冰球也被冲击着飘向李耀。

　　“哈哈哈，雕虫小技。”巡逻官大笑。

　　“是么。”李姐看着不断扩大的冰球已经到了极限，喝道：“转。”

　　已经变成直径两码左右的冰球疯狂的旋转了起来，在水里形成了一个小漩涡，与此同时，无数的冰箭也疯狂的以冰球为中心飙射而出。

　　那些毒雾随着漩涡的旋转不断的汇聚，或是被冻结的冰箭吸附飙射出去，因为巡逻官就在乱流里，他也是首当其冲，大量的冰箭不断的飙射在他的身上，巡逻官的笑声戛然而止……


第429章 蛙人面具

　　“漂亮。”李耀看到李姐真的破解了首领的招数，也就继续开始放心的输出了。

　　这绝对是随机的反应，能在这么短的时间内想到利用自身的技能解决眼前的事情，这需要很强的临场发挥能力。

　　这种能力在赛场上尤为重要，毕竟在赛场的时候，面对强大的对手很多人基本不会留底牌。

　　什么手段都有可能用出来，若是临变能力不行，就会输掉，毕竟就算自己有底牌也不一定对突发状况有用。

　　“嫂子真是太猛了，你看那个癞蛤蟆都要气疯了。”呆萌瞳瞳欢欣鼓舞地说道。

　　就如同瞳瞳说的那样，现在巡逻官已经差点要气疯了。到现在他连李耀他们一根毫毛都没有碰到，而他的生命已经掉到了半血以下。

　　“卑鄙的陆地人。”

　　无论他释放什么技能根本就碰不到几个人，生命只能是越来越少，现在他已经萌生了退意。

　　只不过，他想要逃跑更是不可能的。

　　多头蛇也是海洋生物，在水里的速度更加的快速，正常的情况下蛙人也躲不过多头蛇的追捕，更何况是被飘雪的影响。

　　多头蛇如影随形的跟着蛙人，在飘雪的影响下就连有用速度不快的瞳瞳都能跟上蛙人的逃跑速度。

　　“不要逃了，你逃不掉的。”李耀一边输出一边说道。

　　运动战能很大的削弱他和瞳瞳的输出，毕竟箭塔和图腾的输出占据了两人很大一部分输出。

　　“不要杀我，不要杀我，放过我，我愿意归顺王子，帮助王子夺回部族，杀死将军，不，杀死那个禽兽不如的叛徒。”

　　当蛙人的生命还是剩下不到10%的时候开始疯狂的求饶。

　　“这个做的也太真了吧，感觉他好可怜啊，我都不想杀他了。”呆萌瞳瞳连技能都不放了。

　　“瞳瞳啊，他就是一个叛徒而已。死不足惜，赶紧的，别玩了。”李耀无奈地说道，这些小孩子就是感性。

　　“你哥哥说的对，你是没见那个王子，很可怜的，被他们害的连海里都待不下去了。”李姐也笑着说道。

　　“原来是坏蛋啊，那就弄死他。”瞳瞳顿时开始继续释放闪电箭，这片海域顿时又开始闪烁电弧。

　　“拜托啊，饶了我，我已经洗心革面，重新做蛙。”巡逻官生命已经越来越少，语气更加的恳切和可怜了。

　　不过李耀和李姐可不会被一个NPC怪物影响，丝毫不留情。

　　“我和你们拼了。”

　　蛙人巡逻官直接冲向多头蛇，开始不断的攻击多头蛇。

　　多头蛇也没有惯着他，各种技能也不保留，蛙人最后的生命也被爆掉，不甘心的倒在了地上。

　　三人一瞬间停手了，李耀也露出了笑容，杀了巡逻官，又有王子的消息，他们必然会派出大军围剿王子。

　　“系统：队长：燎原，队员：李姐、呆萌瞳瞳杀死了二十级首领蛙人巡逻官，荣誉盖世，奖励各个种族声望150。”

　　然后就是一道七彩的光幕在各个频道出现，所有玩家都愣住了，这是第一个二十级BOSS的首杀公告。

　　现阶段都在顶尖的玩家都在冲级，为二十级努力，但想要杀二十级的首领简直是不可能的。

　　很多人都非常不爽，副本还没开，就让李耀出了这种风头。

　　尤其是逍遥工作室，简直恶心到了极点，刚被李耀耍了一次，然后巨听到了这种消息。

　　“估计那些人好恨死你了，这次又露脸了。”李姐说道：“最近少去光明阵营那边吧，听说阵营对你下达了格杀令，现在你可是光明阵营的猎物。”

　　李耀挑挑眉，没有什么意外，毕竟变成NPC将光明阵营的人骗的团团转，实在不是一件光彩的事情。

　　这件事低调点也许就直接过去了，但女王为了在谈判中占据优势，结果将这件事给说出来。

　　这简直就是赤裸裸的打脸，光明阵营自然是做做样子。

　　“我也算是独一份了，用什么筹码换我的死一次。”李耀好奇的问道。

　　“一件二十级的金装。”李姐笑道。

　　“哇，二十级的金装啊，大哥哥要不我杀你一次，咱们去骗金装吧。”呆萌瞳瞳眼睛顿时亮了。

　　“别玩了，这不过是给我一个警告，我倒是不相信有哪个玩家可以杀我。但要是还继续骗下去，金装到手了，下次那些强大的NPC估计要出手了，我可挡不住。”李耀拍拍瞳瞳的脑袋，说道：“别闹了，去摸尸体吧，再拖下去，我们就要被蛙人大军围住了。”

　　李耀估计那个回去报信的蛙人应该也快回来了。

　　“好嘞，最喜欢跟着大哥哥摸尸体了。”呆萌瞳瞳颠颠的跑过去拾取装备。

　　分水叉。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：48-55。

　　力量：49。

　　敏捷：47。

　　耐力：46。

　　攻击的时候有较小的几率释放一个毒箭，造成当前攻击150%的伤害。

　　乱流，搅动水流或者气流，扰乱一片区域，让踏入这片区域的敌人灵敏度降低50%，持续时间10秒，冷却时间2分钟。

　　装备推荐：战士、猎人。

　　装备等级：20。

　　“出了一个大哥哥能用的武器呢。”呆萌瞳瞳高兴地说道。

　　“这个属性非常好，我用的话，估计毒箭经常会释放出来，乱流也不错，相当于多出一个控制技能。”李耀接过了分水叉收到背包里，说道：“不过这个造型实在是太LOW了，我丢不起这个人，还是放公会仓库，让公会里的人用积分换吧。”

　　实际情况是，李耀的幽灵手枪和贵族礼仪剑根本就不想换，这个水叉的属性不错，但对李耀的吸引力不够，毕竟他不差那点属性加成。

　　而且他是需要弓箭攻击的，这种武器的攻击不会算在加成里面，攻击高也没有用。

　　“大哥哥你怎么比我还挑剔，这可是二十级的武器啊，居然不要。”呆萌瞳瞳嘀咕了一句，接着去摸尸体。

　　蛙人面具。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：皮甲。

　　智力：42。

　　精神：40。

　　耐力：39。

　　跳跃力增加50%。

　　可以获得水下呼吸的能力，游泳速度提升50%。

　　装备推荐：20。

　　装备职业：无。


第430章 进化珠

　　李耀将装备分配给瞳瞳，说道：“这个是你用的面具，在水里优势不小，不过你又是玩图腾的元素萨，在水里又会削弱战斗力，但好歹是二十级的面具，还算不错，你先凑合着用吧。”

　　“大哥哥，你别闹，属性这么牛的面具让你说成这样，你也太挑剔了吧，我到现在还用着十级的头盔好不好，和这个一比，十级的差太远了，什么叫凑合着用，还能游泳，多好啊。”呆萌瞳瞳欣喜的拿着面具说道。

　　“怎么，看到好属性的装备就乐疯了吧，现在不嫌弃是什么懒蛤蟆了？”李姐调侃道。

　　瞳瞳将面积放到背包里，说道：“那个巡逻官是讨厌啦，但我这个面具多可爱，再说了，我现在地精这个鬼样子，和那个蛤蟆脸也没有什么区别啊，都是嫂子你，非要让我创建什么地精，伪装大人。要是高等精灵多好。”

　　说道人物，瞳瞳还是有点小情绪。

　　“地精也不难看好不好。”李姐安慰。

　　“哼。”呆萌瞳瞳再不理李姐了，继续去摸尸体。

　　实际上，古神世界对地精、侏儒、矮人等种族都做出了细微的调整。

　　而游戏里的背景就是，受到太阳井爆炸的影响，就连整个古神世界的魔网都受到了影响。

　　聚焦之虹吸收的魔法能量泄露，整个世界陷入了短暂的魔法涨潮期。据说这个潮汐会持续百年的时间，虽然和上古时期永恒之井时代没有办法相比，但比以前魔法元素也活跃了不知道多少。

　　造成的影响就是这段时间新生NPC和玩家（新兵）身体都受到了影响，皮肤变的柔和细腻。实际上就是美化了各个种族。

　　和那些真正的地精哥布林不同，玩家的哥布林，皮肤虽然是绿色，但还是考虑到玩家的审美，一点都不丑。

　　只不过是高等精灵太过漂亮，即便是保持原来的样子，但变成高等精灵都会有一种高贵优雅的气质，自然是增色不少。

　　当然，这个魔法潮汐影响还不仅仅是这么一点，比如因为元素的活跃，连被放逐和封印的四元素领主之一，最残暴的火元素领主都有破开封印的迹象，黑石山已经变成了一片岩浆焦土。

　　古神也蠢蠢欲动，尤其是亚基虫人崇拜的古神，几千年就爆发过一场大战。

　　还是四个龙族的王子合力加上古精灵全族之力才将其封印，但因为魔法潮汐，也在蠢蠢欲动，根据监视虫族的德鲁伊消息。

　　别的地方已经出现了虫巢，也就是说，封印已经非常不稳固了。这些危机每个都不能等闲视之。

　　三个阵营之所以因为一个半人马就大费周章，实际上就是想要用最快的速度将半人马解决掉，然后全力应对即将到来的各种危机。

　　“还有没有好东西了。”李耀问道。

　　“还好，这是什么？”呆萌瞳瞳拿出了一个珠子。

　　进化珠。

　　品质：紫色史诗。

　　使用后可以使一个低级装备具有成长属性5-25。

　　注释：蕴含海洋力量的宝珠。

　　李耀眼前一亮，说道：“这可是好东西，可以让一件装备变成如同传家宝一样，跟着等级成长。”

　　“原来是这样啊，那大哥哥，你自己收着吧，正好强化你的金装。”呆萌瞳瞳递给李耀说道。

　　李耀说道：“其实强化李姐的法杖比较合适，那个属性就非常不错。”

　　李姐摇摇头说道：“算了，相比紫装，金装更需要一些，价值也比较高。”

　　“那我就不客气了。”李耀将珠子收起来，他身上的好装备确实不少。

　　金色戒指、金色武器，都是非常不错的，还有那个小神器项链，若是强化起来实际上效果也是非常不错的。

　　只不过这种进化珠子别说是现在了，就是以后产量也非常低，而且也没有明确的出处。

　　不过现在这种低级的进化珠子，价值虽然大，但若是现在不用也就浪费了，所以李耀也没有留着的意思。

　　李耀很快就有了决定，准备先将金色的蓝月弓给强化了，然后再用进化珠。

　　蓝月弓本来攻击就高的离谱，强化后就更屌了，再用上进化珠子，李耀若是用起来绝对是见谁秒谁。就算二十级以后，那些板甲职业能接下蓝月弓的一击就不错了。

　　心里有了打算，李耀也就放松了心情，这次的收获确实非常不错了。

　　“大哥哥，居然出了一个小宠物。”瞳瞳将属性发出来，说道：“我学了饲养员和驯兽师，已经报名小宠物比赛了，这个就给我吧，好不好。”

　　刚孵化的箭毒蛙。

　　品质：蓝色精良。

　　水系战斗宠物。

　　提高毒素抗性10点。

　　提高有用速度15%。

　　等级：1。

　　别说这个加的属性李耀看不上，就是顶尖的小宠物，瞳瞳想要，李耀也不会不给，说道：“这个自然是瞳瞳的。”

　　小宠物对战比赛也是官方的一个比赛，规模也非常大，是竞技场之后新的活动。

　　不过现在主流玩家都在冲击二十级，加上又是偏向于休闲，所以关注度不算太高。

　　但官方并不小气，在游戏内比赛，取得阵营的前一千都会得到一个小宠物奖励（小角斗士），前一百则是奖励紫色级别的小宠物（角斗士）。

　　随后三个阵营的前一百进行真正的决赛，前十都有不错的游戏道具奖励，前三除了游戏道具之外，官方还有奖金。第一名奖励五十万的信用点，第二名三十万，第三名十五万。吸引了大量的休闲玩家。

　　李耀没想到瞳瞳也报名了，说道：“有机会，我给你弄两个极品，助你夺冠。”

　　瞳瞳摇头说道：“不要，那跟作弊一样，我要靠自己。”

　　“好吧，继续摸尸，没有的话，我们就该走了。”李耀摇摇头，反正瞳瞳家有钱的不行，奖金对她真是毛毛雨。还不如将机会留给需要的休闲玩家呢。

　　“将军，就是他们。”极远处，一支蛙人大军已经能看到李耀三人的身影。

　　“你确定真的是王子派来的？”被称为将军的蛙人说道。

　　“肯定没错，游泳速度非常快，加上不用呼吸药剂，除了王子手里的镇海珠上哪还找这种东西。”那个蛙人盗贼信誓旦旦地说道。

　　“很好，冲过去，抓住他们，问出王子的下落。”将军眼中闪过一丝冷芒。


第431章 峡谷

　　“将军，不好了，巡逻官已经被他们杀死了，现在他们正在逃跑。”一个斥候大声地说道。

　　蛙人将军冷冷地说道：“给我追。”

　　“他们速度太快了，恐怕追不上，很快就会被甩开的。”斥候继续说道。

　　“那就带我的海兽，追踪他们的气味，给我跟上。”蛙人将军并没有慌张，而是说道：“既然抓不住，那我们就暂时等片刻，我的海兽在，他们跑不了，正好让他们带我们到王子那边，顺便将他们一网打尽。”

　　“将军英明。”那些手下的蛙人顿时开始拍马屁。

　　“少废话，将巡逻官那个蠢货给我带过来，让海兽闻一闻。”将军说完就看着李耀几个人逃跑的方向。

　　李耀和李姐都抓着瞳瞳的肩膀，带着她快速的朝着岸边游去。

　　很快一直看着后方的瞳瞳就说道：“已经看不到他们了，而且刚才我们离开的时候并没有追上来的样子，会不会他们不上当啊。”

　　李姐也疑惑的看向李耀，李耀想了一下说道：“不可能，既然大军已经带出来了，又怎么会轻易的放弃，你们放心就是了，在水里他们的手段多的是，想要跟上我们并不困难。”

　　李姐点点头说道：“说的不错，那个什么将军，想要完成任务，杀了王子是最有效的办法。虽然防守也不错，但难免有失误的时候，而且时间太长了，变数太多。他肯定担心王子积蓄力量，然后从别的地方回到潮汐部族。这样的话，纵然是王子颜面尽失，但陷害王子的人估计也落不了好，我不相信能当上蛙人国王的人没有什么手腕。”

　　“就是这个道理，我们先到我们的位置准备好，他们随时可能杀过来。”

　　三个人统一了意见也就不纠结了，头也不回的离开。

　　三人并没有到原来的海滩，而是来到了一个复杂的狭窄峡谷。

　　虽然万年的时间过去，但人们仍然能清晰的判断出这个峡谷曾经是链接在一起的，而不是被海水冲击分开。

　　万年前，为了打败一个恶魔军团的首领，也就是邪恶的泰坦，古精灵不得不引爆了永恒之井，那个首领失败了。

　　但整个世界也差点崩碎，大陆也变的四分五裂。

　　很多地方还能看到当年断裂的痕迹，比如这个蜿蜒的峡谷。

　　由于水面平缓，峡谷中间的位置依然狭窄，两边是高高的山壁。想要攀登几乎是不可能的。

　　在峡谷中段，能看到山壁上有一个巨大的山洞和平台，也不知道以前什么强大飞禽的巢穴，只不过现在已经没有什么威胁，里面空空如也，显然不知道多久没有猛禽回来。

　　只不过因为残留着猛禽的气息，没有其他的生物敢在这里落脚。

　　此刻青蛙王子正努力的拉绳子，将瞳瞳拉上离着睡眠五六十码的洞口，而李耀和李姐也正沿着绳子朝上攀爬。

　　也就是李耀有天使之翼，不然的话想要上这个洞穴内简直难如登天。

　　“呱，怎么样，他们人呢，怎么没看到。不会是计划失败了吧。”青蛙王子见到三人都上来了，顿时焦急的问道。他不能不着急，本来他并不看好，但听了李耀的计划，觉得可行，也燃起了夺回部族的希望。

　　当初，没有希望还好，现在有希望了，自然就开始着急了。

　　“你个乌鸦嘴，就不能说点好听的么。”李耀没好气地说道，若是失败了，就需要费更大的手脚才能达到计划，这已经耽误半天了，在找一个别的地方可也不合适。

　　“这就是青蛙王子啊，好丑，童话故事里王子不都是帅锅么。”呆萌瞳瞳没管别的背着小手围着青蛙王子说道。

　　“你能指望一个青蛙多好看么，安静会吧。”李姐扶额，对这个孩子也很无奈。

　　青蛙王子顿时就怒了，说道：“你们这些没眼光的陆地人，我可还是号称潮汐部族第一个美男子，不知道多少少女想要嫁给我。还有，注意你们的言辞，我可不是青蛙，我是蛙人，尊贵的蛙人懂不懂。”

　　“再尊贵也是青蛙啊。”瞳瞳远离了暴怒的王子小声的嘀咕道。

　　“好了，别闹了，估计追你的人也快来了。你还是想一想怎么激怒他们，让他们对咱们展开攻击吧。别到时候人家不攻击，我们就麻烦了。”李耀说道。

　　“你放心，我太了解我那个朋友了，今天能解决我，他绝对不会等到明天，至于族人和手下的生命，他从来不关心这些。”青蛙王子自信地说道。

　　呆萌瞳瞳突然说道：“万一他们觉得可以围困我们呢，不攻击，而是围住这边。”

　　王子说道：“不可能，这边是鱼人的海域，他们不敢长时间的额停留。而且只要这个有翅膀的展示一下翅膀，他必然会发动攻击。一会你们就看我的，我虽然不擅长攻击，但辅助和幻术无人能比。”

　　李耀点点，他隐约也知道，王族代代流传着一件非常奇特的宝物，擅长变化和幻术，后来有人说这是一件神器。

　　只不过谁也没有真正的见识过，所以就成为了一桩悬案。

　　“那好，我就开始布置了。”李耀说着就跳了下去，随后翅膀展开，李耀一边快速的飞一边朝着下方不断的扔下迷雾卷轴。

　　“大哥哥扔这个干什么。”瞳瞳问道。

　　李姐说道：“应该是扰乱视线吧。”

　　“陆地上果然很多好东西，有了这个可以和我的幻术相辅相成。”青蛙王子眼睛也亮了：“以后我们合作，交换货物包括这种卷轴么。”

　　李姐一愣，她不知道迷雾卷轴怎么来的，但想必李耀有办法弄到，看到青蛙王子对这个感兴趣，说道：“不瞒你，这种卷轴现阶段也就我们会长可以弄到，我也不太清楚，不过应该要看你们部族的诚意了。”

　　“你们帮我夺回部族，这是大恩，我不喜欢说空话，只能说，我们且走且看吧。”青蛙王子真诚地说道。

　　李姐点点头，这个王子果然够实在，不然也不会被坑到这种地步了。

　　随着李耀的回来，几个人也听到了号角的声音，蛙人大军来了……


第432章 海市蜃楼

　　“他们来了，我也发动幻术了。”青蛙王子这个时候满脸认真额说道。

　　“帅锅，你的幻术是什么效果啊。”呆萌瞳瞳好奇的问道。

　　青蛙王子眼中闪过一丝自信的光彩，说道：“你看着就知道了，看我的移星摘月。”

　　随着王子的话一道仿佛空气都波动了起来，一道道迷乱的光线将整个洞口笼罩。

　　“就这种好看的光线啊，也没哟看出什么特殊么。”呆萌瞳瞳说道。

　　“小朋友，你不要乱说话，念你年少无知我就不和你计较了，你站到边缘再仔细看看。”青蛙王子收回了泛着光芒的双手。

　　李姐和李耀两人都在观察青蛙王子，但最终也没有看出来青蛙王子到的宝物到底是什么。

　　听到青蛙王子的话，他们走到了边缘，然后面色猛然一变，他们这里明明是一个山洞，但现在看上去和普通的石壁没有什么不同，哪里还有山洞的影子，但他们实实在在的站在山洞的平台，不然还真以为走错了地方。

　　他们缓缓的伸出手，石壁根本就不存在，什么都碰触不到，手臂仿佛陷入了石壁中消失了。

　　“就这样啊，有什么用，我们释放法术的时候照样会暴露我们的位置。”呆萌瞳瞳想了一下说道。

　　青蛙王子也走出了幻术石壁，对面石壁斜下方说道：“那你们看那里是什么。”

　　几个人随着青蛙王子手指的方向看去，然后惊呼出声。

　　因为对面石壁斜下方居然出现了一个山洞，而且山洞的边上还有四个人，分别是李耀、李姐、瞳瞳和王子，而那个王子也同样在指着下方。

　　“好神奇啊，这不就是海市蜃楼么，太厉害了吧。”呆萌瞳瞳拍手道，那边的瞳瞳也在拍手说着什么。

　　李姐和李耀同样惊讶，不过并没有表现出来而已。

　　青蛙王子得意地说道：“你以为这仅仅是幻想么，那你们就大错特错了，实际上这是我们的镜像，而且是实体镜像。”

　　“能解释清楚一点么，相当于我们的分身？”李姐也迷糊了。

　　青蛙王子摇摇头说道：“我们在这里的山洞已经被我蒙蔽，而是复制到了那边。也就是说，我们释放的法术不会存在，而是变成了镜像释放，这样你们应该理解了吧。也就是说，他们能看到我们的镜像，但无论如何都找不到我们的真身。”

　　“那么另外一个问题，我们怎么瞄准。”李耀问道。

　　王子笑道：“当然是用镜像瞄准，你们坐在这里，集中精神，就能控制镜像了，他拥有我们攻击和技能，而且是没有生命的无敌体质。”青蛙王子洋洋得意地说道。

　　三人到吸一口凉气，呆萌瞳瞳说道：“这也太变态了吧，那我们岂不是无敌了。”

　　青蛙王子咳嗽了一声说道：“自然不是无敌，我们控制镜像的时候，自身几乎没有了防御，相当于没有了所有的护甲和魔法抗性，而且生命只有平时状态的一半，若是被找到了，很容易被秒杀掉。”

　　“这样啊，那就没什么了，我们在这么高的山壁上，而且还被你的幻术掩盖，想要找到我们太困难了。”李耀也放松了下来。

　　这样相当于拥有了无敌之身，还有什么可怕的，到时候全力攻击就是了，而且还不用怕攻击。

　　“不过样子还是要装的，一会我会用幻术模拟你们的血量，我会假装给你们治疗，这样才够劲呢。”青蛙王子冷笑道：“若不是我的那些毒箭蛙兄弟都留在父亲身边接受驯养，光是我那些兄弟就可以将他们杀的落花流水，不然我这样一个辅助职业何至于混到这么凄惨的地步。”

　　这次几个人没有反驳他，这个神秘的宝物确实厉害，居然可以做到这种程度，拥有这种逆天的能力，只要有队友配合就能逆天。

　　怪不得那个将军会将王子的羽翼斩杀殆尽了，现在看到自己和王子合作也想要连根拔除，显然就是不想给王子抱团的机会。

　　因为他这种特效逆天，但没有队友，他自己一个辅助职业，很难成事。

　　“多头蛇，一会你尽管大开杀戒。”李耀笑着说道。

　　“遵命，我的主人。”多头蛇也听到了王子的解释，顿时高兴的不行。

　　随后他们到了洞里面，然后靠坐在石壁上集中精神，接着他们就仿佛变换了视觉一样。

　　对面仿佛真的有一个山洞一样，他们已经控制自己的镜像。

　　呆萌瞳瞳甚至还摸了摸李姐和李耀，说道：“真是太神奇了，居然是实体的，除了没有温度，感觉还原来的身体一个样啊。一会将他们打的落花流水。”

　　不是他们吹牛，而是他们现在几乎是无敌状态，炮台、图腾、箭塔的镜像也出现在山洞的边缘，可以说是枕戈待旦了。

　　很快的，水面开始波动起来，一个个蛙人出现在水面里，随后是密密麻麻的一片，看不到尽头一样。

　　随后峡谷的水面浮起了一个巨大贝壳组成的大船，几个身穿铠甲的蛙人站立在船头。

　　“呱呱呱。”蛙人将军看到王子的镜像仰头大笑，发出了刺耳的声音：“你这个丧家之犬，不是逃么，你接着逃啊，我以为你逃到了天边，原来是窝在这个地方苟延残喘，真是可笑。你堂堂王子，居然如此的自甘堕落，甚至相信愚蠢的陆地人，现在被我找到，你还有什么话说。”

　　蛙人王子眼中闪过一丝怒火：“朋友，你曾经是我唯一的朋友，但从这一刻起，你将是我的生死之敌。今天几个陆地人不小心暴露了我的位置，但那有怎么样，胜负未可知。”

　　“到现在你还这么天真，你看看四周，周围都是绝壁，你逃无可逃，今天就是你的死亡之日。”蛙人将军冷冷地说道：“我也不和你废话了，我还是喜欢你的尸体，给我杀。”

　　“既然今天已经没有了退路，那我们就决一死战。”蛙人王子声音里满是悲愤。

　　仿佛真的不小心被对方给围堵没有退路一样，而李耀也兴奋了起来，弄了半天计划终于成功了，下面就是收割经验的时候了……


第433章 二十级

　　斜对面镜像下方有一个从水中延伸的小斜坡，蛙人可以通过这里攻击到镜像，这也是蛙人将军自信的原因。

　　在他看来，王子真的已经成为了瓮中之鳖，已经无路可逃，今天无论付出什么代价，只要将王子干掉，将他的头颅带回去就是胜利，而且他也对蛙人一族的传承宝物垂涎三尺。若是没有更大的野心，他也不会背叛王子。

　　蛙人也有远程的职业，不过萨满会治疗的很少，基本相当于元素萨满会一些闪电法术，而另外的法系，就是毒系的蛙人。

　　然后一些拿着水叉的战士，而且没有防御类职业的存在，很多种族都是这样，也只有如同三大阵营的种族才有完整职业体系的存在。

　　只不过他们控制着蛙人，所以，李耀脸采集的机会都没有，多头蛇直接将毒素吸收。

　　蛙人的士兵带着无数毒箭蛙如同潮水一般的涌了上来，基本都是1星精英，而且是二十以上的精英。

　　若不是王子的镜像，几个人想要挡住军队的冲锋几乎是不可能的。当然，若是那种情况，李耀也会将水果骑士他们过来，还有守护天使，这种场合最适合他发挥了，一夫当关万夫莫开。

　　李耀几个人一瞬间就开火了，首先挡在最前方的是多头蛇，飘雪限制了蛙人们的速度。

　　李耀则是展开蓄力箭加多重射击，而且用的是蓝月弓，倒是箭塔最适合这种场合，穿刺箭的威力能发挥到最大化。

　　而三个小火炮也是不断的轰鸣，造成了成片成片的伤害。

　　呆萌瞳瞳身边围着各种图腾，可以释放火球、风刃的、可以造成群体伤害的，可以治疗的，可以加持状态的。

　　一个土元素和一个火元素也加入了战斗，和多头蛇一起阻挡蛙人的脚步。

　　因为是图腾召唤，他们才是真正的无敌。

　　图腾不灭，他们不死，就如同若是蛙人找不到他们的本体所在，想要消灭他们的镜像几乎是不可能一样。

　　而瞳瞳的本身法术伤害也不低，闪电的光芒不断的蛙人的身上肆虐。

　　李姐没有什么召唤物，她是纯粹的输出职业，全靠法术支撑。

　　暴风雪、冰封球、大面积的冰冻效果，输出和控制并重，输出丝毫不必瞳瞳差多少。

　　随着法术和技能的肆虐，蛙人们前仆后继的倒下，李耀三人的经验则是开始起飞。

　　当然，蛙人们的法术也开始肆虐，蛙人王子则是装作不断给众人治疗，保持众人的血线，出现在将军眼中的情况就是。

　　四个人的血量忽上忽下的，仿佛随时都有可能被秒掉一样，将军身边的蛙人们也看的兴奋无比，他们同样认为是胜利就在眼前。

　　然而，他们并不知道，这不过是幻象而已。将军毕竟也不过一个二十二级的1星首领而已，实际上对蛙人的核心秘密了解并不是太多，也仅仅是知道传承宝物的大概作用，怎么能想象的到会真么逆天。

　　他们丝毫不知道，已经落入了圈套当中。

　　与此同时，等级榜也发生了变化。

　　原本因为李耀做机械傀儡等级停滞，很多从星火得到消息，说李耀在弄什么秘密武器，好几天不出门了。

　　很多玩家也燃起了争夺等级榜的心思，所以李耀制作傀儡的时候，实际上不少的玩家已经在暗中发力了。

　　几乎是又恢复了当初李耀在地下遗迹的那种情况，到今天的上午，很多玩家已经十九级。而李耀的经验依然没有什么变化。

　　只不过李耀拿了一个BOSS的首杀让很多人生出了不祥的预感，但李耀的经验虽然因为杀BOSS涨了不少，但随着经验值不再变化，这些人开始自我催眠自己，说李耀只不过是想要拿个首杀而已，并不是升级。

　　然而，现实是残酷的，过了一段时间之后，李耀的经验就开始疯狂的增加。

　　每五分钟刷新一次的等级榜，每次李耀的经验都在快速的增加。

　　“你大爷的，这个家伙肯定是故意的。”

　　“废话，这个还用你说啊，肯定是故意的。”

　　“猎王太溜了，这是故意耍着他们玩吧，没事就停止升级一段时间，给他们希望，然后在他们快要赶上的时候有让他们绝望，简直就是玩人的高手啊。”

　　“什么啊，这叫拉动整个服务器的练级气氛，带动游戏版本更新，你们想想啊，当初升级进度多慢，但就是因为猎王的带头，给他们希望，才形成了两次练级狂潮，不然的话，我估计现在顶尖的玩家还在十五级左右晃悠呢。”

　　“楼上说的太有道理了，我虽然不争夺等级榜，但为了不脱离大队，也在拼命的升级呢。”

　　“同拼命的升级当中。”

　　因为等级榜的变动世界各个频道已经疯狂了，除了那些公会的再骂李耀，恨不得弄死他，和李耀没有利益冲突的基本都保持观望和看热闹的态度，而且更多的是喜闻乐见。

　　倒是逍遥工作室知道李耀的大概位置，然后因为李耀的疯狂冲级很不爽，带着人重新杀会了那个海滩。

　　只不过，现在哪里还有李耀的影子，那些公会派出了大量的人手不断的巡逻，结果依然一无所获。

　　忙碌了三四个小时，很多人开始怀疑逍遥工作室，逍遥工作室为了证明自己忍痛买了呼吸药剂下海寻找。

　　结果又是几个小时，他们依然一无所获。

　　而期间，呆萌瞳瞳和李姐已经升到了十九级，李耀在下午的时候到了二十级。

　　“玩家燎原，力压群雄，第一个成为二十级的玩家，奖励阵营各个种族声望300，奖励天赋点2。”

　　“玩家燎原，力压群雄，第一个成为二十级的玩家，奖励阵营各个种族声望300，奖励天赋点2。”

　　“玩家燎原，力压群雄，第一个成为二十级的玩家，奖励阵营各个种族声望300，奖励天赋点2。”

　　三次的七彩公告，顿时让服务器再次沸腾，只不过玩家们并不意外，李耀的升级速度实在是太快了。

　　而逍遥工作室联合个几个公会也颓然的放弃了寻找李耀，放弃想要扼杀他的打算，毕竟耽误了小半天的时间，结果人没有找到，还耽误了升级。

　　李耀这边，蛙人将军已经变的极度愤怒……


第434章 落幕

　　相比世界频道的喧嚣，星火公会的各个频道同样是喧闹无比，相比外边这边就纯粹多了，他们只是感觉到无比的振奋。

　　现在绝大部分公会的人都享受到了升级的福利，他们本来就不弱，是玩家中的精英。

　　被吸收到星火之后更是不敢懈怠，因为星火公会的竞争机制问题，公会的氛围充满了火药味。

　　因为公会在不断的组织团队当中，比如核心团，一千人当中连上后补团也不过四十个名额。

　　然后就是战队的组建，很多高手也是冲着这个来的，战队的人更少，只有十个名额。

　　随后就是二团、三团，二队、三队，星火的人为了加入更好的团队都是卯足了劲头。

　　而且并不是非常服气前面的团队，现在都憋着劲呢。

　　后来李耀制定升级攻略，核心也就是一团的人不用了之后就会在公会里公开，所以公会的整体等级也跟着稳固的提升了。

　　现在就连停滞升级的李耀和因为公会事务耽误升级的副会长都开始飙升等级，他们自然是欢欣鼓舞。

　　李耀这边也已经到了如火如荼的地步了，那个蛙人将军已经发现了不对劲。

　　看他愤怒的样子就知道了，但他现在也已经是骑虎难下了。

　　兵力已经损失了大半，现在撤军也已经不可能了，死了这么多的士兵，他已经不能控制海域。

　　若是现在退走，王子就有可能通过空隙逃回潮汐部族，也就是意味着前功尽弃。

　　就算王子试炼失败了，但他也完蛋了，这可不是他想要的结果。

　　而且现在说自己上当了，将会对士气造成巨大的打击。不用对方杀，军队也会崩溃，失去控制，若是王子以大义策反，说不定会转过头攻击自己。

　　至少现在蛙人士兵们充满了火力，在他们眼中，几个人的血量七上八下的，随时有可能挂掉，虽然这个状况已经持续了大半天的时间。

　　“那个蛙人将军还有点脑子，看来已经发现了问题。”李姐说道：“这样还能持续么？”

　　王子说道：“你放心，他不会放弃的，他已经没有回头路，没看他在命令自己的亲信胡乱的释放法术么，显然是在寻找我们真身的所在。”

　　李耀笑道：“那估计就难了，别说他们现在找不到，就是找到了，我们居高临下，他反而更没有对付我们的办法。”

　　几个人大笑，确实是这样，这边的山壁可是直上直下的，近战不可能攻击到他们，而远程法术想要攻击高处，也非常困难。

　　“而且我这边有一个装水的容器，到时候李姐直接用冰建造一道防线都没有问题。”李耀手里还有那个女王给的瓶子呢，那可是一个大家伙。

　　“这次能成功，全仰仗三位，若是我能重新掌控部族，必然和你们公会结盟。”王子认真地说道。

　　李耀什么都没有说，就是拍了拍他的肩膀。

　　“大哥哥，水果姐姐问我们在哪升级呢。”瞳瞳高兴地说道：“我说了和大哥哥一起，她们都羡慕死了。”

　　李耀看了一下元老频道，果然看到守护天使一直在问他们怎么升级的。

　　李耀直接将画面共享了到了频道当中。

　　“我去，你在和军队作战？这也太逆天了吧。”守护天使看到水面已经被鲜血染红，到处都是尸体，顿时惊讶的不得了。

　　“你猜对了，我们正和蛙人大军大战呢，已经好几个小时了，嘿嘿，我都十九级了，估计今天我也能二十级。”呆萌瞳瞳兴奋地说道。

　　守护天使郁闷地说道：“会长老大，你也太不厚道了，直接带着两个美女飞了，我们呢。可怜的我们在这辛苦的升级，会长夫人召唤出自己的宠物战斗升级的同时还要弄战队驻地的事情，可怜的我们今晚才能十九级。”

　　李耀点点头说道：“这个军队并不是无限刷新，先不过山洞的位置有限，就是怪物的数量也不是无限的，估计让三个人升到二十级就是极限了。我自己搞不定，所以才找了李姐帮忙。”

　　水果骑士这时候说道：“会长你不用管他，今天之前还美的不行，说升级跟飞一样呢，说你攻略做的好。”

　　“那是没和这个变态比好不好。”守护天使还是有点郁闷。

　　水果骑士瞪了他一眼，说道：“你自己什么水平，没有会长，你连现在的升级速度都没有。赶紧的，别看了，拉怪去。”

　　守护天使顿时就蔫了，他现在已经彻底变成MT了，专门辅助水果骑士。

　　“你们也不用失望，在等一阵吧，开荒副本之后，公会驻地的时候我带着整个公会的人一起升级。”李耀说道。

　　“我去，真的假的，带着整个公会的一起，到时候公会可是有三千人了。”守护骑士惊呼。

　　“哈哈哈，是不是吹牛到时候你就知道了。”李耀没有多说。

　　“好吧，那我就等着好了，对了，你不是弄机械傀儡么，现在你二十级了，看看效果呗。”守护骑士好奇地说道。

　　“金光挨揍男滚一边去，爷爷好不容出来战的痛快，你居然想要让主人换了我。”冰之蛇满是不爽地说道。

　　“卧槽，你这个宠物……”

　　“宠物你大爷，赶紧历练去，不然下次我控制你的心智，让你脱光了在大街上跑，信不信。”暗之蛇也不爽地说道。

　　“得嘞，算你狠。”守护骑士不敢说了，这个多头蛇太阴险了，万一真被控制了果奔，那就没脸见人了。

　　“好了，多头蛇需要进化第三个头，在吸收毒素，不能换。有机会看吧，其实我也很好奇。”李耀也想看看改造后的效果，但现在不是时候。

　　“变态，我再一次受到了打击，算了，我不看你了，不然都没心情升级了。”守护骑士关闭了分享的视频。

　　李耀笑而不语，这算什么，等他们见到自己能召唤不止一个宠物作战的时候估计就更加的惊讶了。

　　在众人的说笑中，时间过的很快。

　　最终还是被蛙人将军找到了洞穴的真正位置，但在海里，他的手段多变，但在半空，他们就真没有什么好办法了。

　　蛙人将军甚至自己身先士卒，但也没有能冲上真正的山洞，他的兵力也已经剩下的寥寥无几了。

　　而且呆萌瞳瞳和李姐也先后升级到了二十级，并分别上了一次世界公告，只不过不是多彩，而且只有右边。

　　但奖励的一个天赋点还是让她们很高兴……


第435章 惊慌

　　近一天的时间，星火公会三个人升到二十级，让那些大公会都懵逼了。

　　他们开始只是注意到李耀一个人，那些元老的等级虽然升的也不慢，但还在他们能接受的范围之内。

　　而且李耀一个人到二十级虽然很多人心里不爽，但都知道，若是李耀想要争，这是必然的时候，所以生气过后也就没有啥了，毕竟他做这种事情也不是一次两次了。

　　但他自己升级上去，和带着队伍升级上去则是两码事了。

　　当他们这些顶尖玩家还在十九级奋斗的时候，星火公会居然已经有三个人到了二十级。

　　那么，过一阵会不会有第四个、第五个和第六个，这确实是一个恐怖的事情。

　　要知道，十级的主线副本让星火拿到了首杀，不知道多少公会感觉到了颜面无光。

　　而且因为李耀的存在，也让这些大工会当成了最大的竞争对手。

　　本来星火就是一个最大的威胁，现在首先让他们的等级到二十级，让这些大公会感觉到了恐惧。

　　若真是那样的话，二十级的主线副本首杀又将会是星火公会的囊中之物。

　　那些大公会都着急了，纷纷联系星火公会的人打探情况。

　　“现在又是一个抓二五仔的好时机，既然都二十级了，我就先回去了，我开传送门，让水果骑士和凤仪过来。”李姐说道。

　　“嗯，这样也好，应该还能持续一会。”李耀说着就将水果骑士和秦凤仪组进了队伍。

　　他知道李姐的打算，水果骑士是主MT等级高一点对开荒副本也有好处，而秦凤仪则是忙着宣传、驻地的事情，升级间歇性的耽误。在这边正好补充一下等级。

　　而实际上李耀虽然没有想过带着团员们全部升级，但带几个有事情耽误升级进度的元老还是可以的。

　　“好吧，可惜了这个蛙人将军的首杀。”呆萌瞳瞳恋恋不舍的进入了传送门。

　　李姐开启的传送是链接公会驻地的，传送门开启期间，可以让小队的人双向进入。

　　李姐和瞳瞳回去了，而得到消息的水果骑士和秦凤仪则是炉石回到了驻地，通过传送门来到这边。

　　“你们这真是杀的血流成河了。”水果骑士看到峡谷的水已经变成了红色，水面也到处都是蛙人的尸体，也是能想象到这是杀了多少蛙人。

　　“现在没有李姐用冰墙，蛙人会攻击上来，全靠你了和凤仪的亡灵生物组成的防线了。”没有了冰墙，镜像也用不上了，现在是实打实的大战：“王子，你不要动手，我们自己来就行了。”

　　NPC加入战斗经验获得就少的多了。

　　而本来已经失去希望的蛙人将军，看到那个制作冰墙的法师消失了，也获得了希望，蛙人沿着他们找来的珊瑚树开始冲击山洞。

　　剩下的兵力已经不多了，将军也是放手一搏，蛙人不要命的冲击上来。

　　而水果骑士、钢铁石魔和一众亡灵宠物则是组成的防线，水果骑士血量不够了就会退到安全的地方补血，然后计入冲上去。

　　有李耀的火力输出，加上强大的蓄力散射箭，形式危急的直接就可以将那些在山洞边缘的蛙人轰击下去。

　　两个人的经验也快速的增长着，而已经没有退路的，开始发疯的将军也加入了战斗，而早已经忍耐不住的王子也和将军大战在一起。

　　有多头蛇的帮衬，蛙人将军根本就不是王子的对手，而他的手下又帮不上忙，只能气的大叫。

　　这场蛙人将军最后的反扑只是持续了两个多小时，最终蛙人将军见到兵力已经消耗殆尽，只能悲愤的跳入了大海当中骑乘着海兽逃窜。

　　而他的血量已经不足三分之一，王子也是半血状态。

　　“这个首领太狡猾了吧，我还以为能拿一个首杀呢。”秦凤仪遗憾地说道。

　　他们并没有追，现在他们的状态也不好，要不是有王子的增益和大量的魔法药水，几个人的魔力早就不够用了。

　　而且那个海兽的速度很快，加上是一个中级首领，若是追到海里打起来，胜负还真的不好说。

　　“这个家伙一直就以狡诈著称，我们是追不上的。”王子喜悦的眼神中透露着悲伤和落寞。

　　“真是可惜了。”水果骑士也想着拿个首杀公告呢，现在泡汤了。

　　“多头蛇，怎么样了？”李耀问道。

　　冰之蛇说道：“主人，还差点。”

　　“嗯，那回去之后我在卖一些可以吧。”李耀皱眉，没想到吸收了这么多毒箭蛙的毒素都不够毒之蛇出现。

　　“主人放心就是，已经差不多了。”暗之蛇看出了李耀的担心说道。

　　“那就好。”李耀长出一口气，总算是放心了。

　　“几位，这是你们应得的奖励。”蛙人一挥手，三人完成了任务，获得了15%经验值：“我希望你们护送我回去，帮我掌控部族怎么样？”

　　李耀看了一下任务，就是保护他安全的回到部族，就算完成任务，奖励10%的经验，也非常的丰厚，毫不犹豫的答应了。

　　接下来李耀几个人护送王子回部族，期间甚至看到了蛙人将军的踪迹，不过并没有敢上来拦截。

　　蛙人王子回去之后轻易的接管了部族，部族里还是有一些军队对王子忠心的，平民们甚至不知道王子已经消失了。

　　蛙人王子有护卫之后，蛙人将军已经彻底不足为虑了。

　　三人得到了经验奖励，天已经完全黑了，三人直接回到了公会驻地。

　　“你们可算回来了，哈哈，外边已经乱套了，那些大公会已经急死了，为了得到消息被嫂子揪出了好几个高级探子了。”呆萌瞳瞳高兴地说道。

　　“毕竟现在前十好几个都是我们占据了，惊慌是必然。不过这样一来，他们会更加疯狂的升级，我们的一团也不能懈怠了。”李耀说道。

　　“这个你就放心吧，我们也有晚上升级的地方，不会落后的。”李姐说道：“倒是你，准备这几天做什么？”

　　“我先去找导师，做了猎人进阶任务，还有多头蛇进阶、然后制作一个防御型宠物，时间也不是很多。”李耀揉着眉心说道。

　　不过，能让那些大公会着急，也算是一件开心的事了……


第436章 试炼

　　“那我们也要找导师去完成任务么？”呆萌瞳瞳问道。

　　李耀点点头，严肃地说道：“这次进阶也是一次质变，实力都会得到很大的提升。所以李姐和瞳瞳最好快点完成职业进阶任务，每个职业的进阶任务都是不同的，我也没办法教你们，当然，你们的实力我是相信的，尽量做到完美，得到的提升也就越多。”

　　“嗯，我明白了。”李姐想了一下说道：“如果提升真的很大，我和瞳瞳完成任务之后是不是要带着他们升级，效率会不会加快。”

　　李耀点点头说道：“那是自然，这也是我让你们快点完成任务的目的。”

　　“大哥哥，现在已经是晚上了，可以完成职业任务么？”瞳瞳说道：“要是现在可以，我现在就去，然后带着他们升级，我早就想要当大姐大了，嘻嘻。”

　　“任务一般都是进入一个镜像空间，晚上也不会有什么影响，所以现在就出发了。水果和凤仪也不要呆在这里了，也抓紧时间升级，估计现在那些大公会要疯狂了，我们作为始作俑者，自然不能落下。”李耀说道。

　　“嗯，好，那就各自行事吧。”众人顿时开始分散。

　　李耀则是用上了矿洞控制室的炉石，然后到太阳之塔去找导师。

　　猎人导师，每个新手村或者主城都有，李耀也可以在幽暗城，不过李耀知道导师艾琳的实力可是非常强的，和普通的新手村导师不同。

　　为了刷她的好感度，李耀自然要回来做任务。

　　“没想到你这么快就二阶了，不错。”艾琳看到李耀也是很高兴：“不愧是将军的传承者，第一个成为二阶的新兵。”

　　李耀行礼道：“导师过誉了，我的成长也少不了您的栽培和照顾，这是我在海底为您带的礼物，希望导师不要嫌弃。”

　　“这是金沙？”艾琳笑道：“你们新兵赚钱也不容易，不用给我这些，你卖了也能换几个金币，还是你自己留着增强实力吧。”

　　李耀笑着将盒子放到艾琳的手里，说道：“导师，你仔细看看，这可不是金沙。”

　　艾琳这才仔细的看，顿时露出了惊喜的笑容：“居然是金珍珠粉，这太珍贵了。我就更不能要了。”

　　“什么珍贵不珍贵的，这是我公会盟友，蛙人王子送我的礼物，我一个大男人留着也没用不是。”李耀退后一步，没有接重新递过来的盒子。

　　“这，好吧，再客气我就显得矫情了。”艾琳高兴的将金珍珠粉手下，说道：“你既然和海底的蛙人王子是盟友关系，那我就提醒你一点，你没事可以换取一些深海美人鱼鱼油，将军应该喜欢。”

　　“多谢导师指点。”

　　李耀一愣，顿时露出了喜色，再次行礼。

　　果然培养好感度是高回报的，光是这一句话对他来说，一百盒金珍珠粉都换不来。

　　通过这句话，李耀想到了上一次和女官闲聊的事情，女官说每个季度女王都要派遣队伍到海底寻找什么东西，但每次收获寥寥，但付出的代价不小。

　　现在想来就是寻找美人鱼鱼油。

　　和金珍珠粉不同，金珍珠粉是用来养护皮肤的。

　　而美人鱼鱼油则是能保持身体的活力，即便是僵尸注射一点也能变得和普通人差不多，充满了活性和弹力。

　　李耀总算是想通了，若是帮女王解决了这个问题，那么必然和女王的关系能亲近不少，一方面是代表自己对女王的关心，一方面不会让亡灵再损失高手在海底。

　　“你不用谢我，我就是随口一说，能不能明白和能不能做到就是你自己的事情了。”艾琳笑道，她也越来越喜欢李耀，这个小家伙太机灵了，进步又快，自己稍微提一句就知道了自己的意思，倒是不用自己浪费口水解释了。

　　李耀依然行礼，然后说道：“导师，我这次来事想要接受兽神试炼的。”

　　“你果然是选择了兽神这条路么，其实你获得了将军黑暗游侠的传承，选择猎神的试炼比较合适。”艾琳说道。

　　“个人力量终究有穷尽，我比较喜欢和自己的伙伴并肩作战。”李耀说道。

　　“既然你选择好了，我也不强求，路还是要自己选的。想要获得兽神的试炼，首先你要有一个精英级动物伙伴。”艾琳立刻发布了任务。

　　李耀接受了任务，说道：“我还真没有精英级的伙伴。”

　　“那就去找一个吧，既然要走兽王路线，没有强力的伙伴是不行的。”

　　“这个算不算。”李耀直接将多头蛇释放出来。

　　多头蛇的出现，其他的猎人导师也猛然看向这边，随着玩家的增多，现在每个职业都有自己的职业大厅了。

　　“中级首领多头蛇，不对，马上就要进化出第三个头的准高级首领。”艾琳的脸上满是不敢置信，仿佛见了亡灵一样。

　　不由得她不惊讶，普通的多头蛇并不是特别难抓，但想要抓住可以进化的多头蛇就少之又少了。

　　当然，多头蛇的首领也不少，但普通的并不能进化，一般都是三个头顶天了。而可以进化的，现在看起来弱小，但却有无线的成长可能。

　　“导师好眼力。”李耀也不意外，毕竟艾琳也是阵营级的首领。

　　“你小子真是深藏不漏，怪不得连将军都另眼相看。这么年轻就拥有了一个神宠，好好努力吧，早晚有一天你将超越我。”艾琳手一挥，让李耀完成了任务。

　　“我会努力的。”李耀没有亮出别的宠物，不然艾琳肯定接受不了，毕竟太逆天了。

　　现阶段，能抓组到首领当宠物的并不是没有，但可以进化的宠物，自己这个绝对独一份。

　　“你已经达到了兽神试炼的条件，现在我就带你完成第二步的试炼。”艾琳说着单膝跪在身后一个模糊的分不清什么种族的高大兽神雕像身前，念动了咒语。

　　兽神的眼中射出两道光芒，光芒命中了两人，两人顿时消失在原地。

　　随后两人出现在一个巨大的竞技场中，艾琳说道：“这是兽神制造的试炼空间，你确定做好准备接受兽神试炼了么？”

　　“我确定。”李耀说道……


第437章 狼王之战

　　李耀确定之后就算是接受了任务，艾琳点点头说道：“很好，那我给你讲一下规则，你可要听仔细了，这关系到你能带几个宠物，所以一定不要分心。”

　　“请导师细说。”虽然李耀对规则了如指掌，但态度一定要端正。

　　“嗯，试炼是分阶段的，每过一个阶段，你就能获得相应的好处。不过就算没有到高阶段也没有关系，除了这次以外，每升五级就会获得一次重新试炼的资格。明白吧，所以你也不用有什么压力，尽力而为就是了。”艾琳缓缓地说道。

　　“我知道。”李耀当然清楚，这个规则的意思就是说，若是在第二个阶段失败了，没有关系，那么升级吧，每升五级就会获得一次重新挑战的机会。

　　这是古神人性化的设定，进阶任务并不是说现在失败了以后不能弥补的。

　　毕竟很多人，开始的时候实力并不强，进阶试炼取得不了太好的成绩，等以后实力强了，前面的成绩也是硬伤。

　　毕竟现在不是高手，但不代表以后不是高手。这样就不会出现，那种高手一直压制别人的情况，是受到赞誉最高的设定之一。

　　比如李耀，上一世开始实力虽然不强，试炼任务都是技术高的时候慢慢提升的。

　　“很好，试炼分三种级别，一种是精英级、一种是银英级、一种是首领级。比如你选择精英级试炼，完成了第二阶段试炼，那么你可以召唤出两个精英宠物一下的宠物帮你战斗，精英级以上依然是一个。银英以上的试炼，完成第二阶段你就可以同时让两个银英宠物帮你战斗，首领级依然是一个。而首领级是最高难度，完成第二阶段可以召唤两个首领级的宠物战斗，当然，你召唤的都是普通宠物，同样是两只。”艾琳说了一堆：“这个规则你明白了吧。”

　　“我懂，召唤宠物的质量和完成的难度有关系，但召唤数量和完成的阶段有关系。”李耀认真地说道，他知道这是艾琳对他的优待，一般的人来试炼她才不会说这么多，直接看任务日志吧，看不懂，没明白，怪自己。

　　“那就好，你有多头蛇这种神宠，若是想要召唤多宠，就必须选择首领级的试炼。第一个阶段很简单，兽神会让你的精神控制一头强大的野兽战斗，而你自己必须用弓箭射击，根据你的表现才能判定你过不过关。总分十分，评价在六分以上合格，评分在九分以上才能进入下个阶段的试炼。”艾琳说道：“如果你明白了就和我说一声，试炼马上开始。”

　　“我懂，那就开始吧。”

　　这是简单的一心二用，对普通的玩家来说挺难的，但对李耀唉说小意思。

　　“二阶新兵燎原，你有三次失败的机会，三次试炼，取最好的成绩为准。”艾琳能帮李耀的也只是给他解释清楚规则了，不可能帮他作弊，一挥手：“首领级难度、第一阶段试炼，开始。”

　　随后场景一变，李耀自己的身影出现在竞技场中，在他远处有很多活动的试炼草人。

　　而另一边场景是一望无际的大草原，无数的魔狼围成了一个巨大的场地。

　　一头年轻的二十级首领级魔狼和一头上了年纪的老首领魔狼在场地的中间对视，仿佛随时都会发动攻击。

　　“系统：试炼开始后，会有移动的假人移动挪移，命中致命部位有伤害加成，消灭不断出现的移动假人。另一边是狼王争夺，你将会分出精神控制年轻的魔狼，打败老狼王，成为新的魔狼王。试炼开始倒计时15，14，13……”

　　精英级的是控制精英战斗，银英就是控制银英级战斗，李耀到没有紧张的情绪，现在魔狼就是他的宠物，李耀直接分出了精神接管了魔狼的控制权。

　　至于靶子，开玩笑，那么多年的弓箭是白练的，这种移动靶他根本就不用瞄准，凭感觉就能精准的命中。

　　李耀看了一下魔狼的技能，潜行、野性咆哮、爪击、凶猛撕咬、野性跳跃、狂抓乱舞、毁伤。

　　潜行没什么可说的，和盗贼的潜行是一样的，野蛮咆哮都是一个增益BUFF，增加属性的。其他的都是伤害技能。

　　试炼的对象也是随机的，有可能是魔狼、老虎、魔龙、甚至有可能是巨人。

　　随着倒计时的结束，李耀直接发动了潜行。

　　那头老狼也一瞬间进入了潜行的状态，围观的几千头魔狼发出了嚎叫，用嘶吼来表明他们激动的心情。

　　而草人靶子也开始移动，李耀直接开始了用蓝月弓射击，只不过大部分的心神都分布到了魔狼的身上。

　　这个场地是草原，李耀一边观察随着风起伏的青草一边根据青草摇摆的规律缓缓的移动，争取不让老狼判断出他的位置。

　　他可不敢在原来的位置，若是被扑到就麻烦了，对方是狼王，自己现在并不是，属性还是差了一小截的，不能和对方死磕。

　　而且李耀也不敢大意，现在NPC可比玩家厉害多了，玩家太稚嫩了，但怪物和NPC系统赋予的。

　　李耀移动的同时耳朵也竖了起来，同时观察草地的变化，想要寻找老狼王的位置，争取先发制人。

　　这个老狼也无比的厉害，同样精通潜行，两人就不断的寻找对方的踪迹，五分钟过去了。

　　老狼王居然没有露出任何破绽，李耀也皱眉了，作为一个老狼王必然擅长捕猎，而捕猎最重要的是耐心。

　　李耀同样不缺少这个，但他并不想这样耗下去。

　　李耀故意装作不小心发出了声音，老狼王猛然就跳跃过来。

　　李耀虽然看不见，但也能感觉到空气的波动。

　　李耀想也不想，在发出声音之后，直接连续翻滚出去了。

　　呼……

　　啪……

　　老狼猛然扑击过来，落在地上发出了声音。

　　而已经翻滚出去，刚站起来的李耀也发动了野性跳跃。

　　噗……

　　李耀控制魔狼的爪子狠狠在老狼的身上带出了血痕，与此同时两人都显现出了身形。

　　老狼已经被扑倒在地上，李耀控制的魔狼则是疯狂的撕咬老狼，在老狼的肚子上还有六道深深的血痕，大量的鲜血涌出。

　　而年轻的魔狼左侧身体也有三道血痕，同样是鲜血淋漓……


第438章 兽神印记

　　虽然他成功算计了老狼，但老狼王毕竟是老狼王，还是在不可能的情况下给了年轻挑战者一爪子。

　　只不过由于太过仓促的原因，伤口并不是很深，和它遭到的打击相比这种反击简直微不足道。

　　连年轻挑战者的灵敏度都影响不到，李耀操控着年轻的魔狼首领，开始的扑击、随后的爪击、然后就是凶猛撕咬。

　　一连串的攻击简直行云流水一般，仅仅一次交手老狼王就遭受到了重创，肚子和脖子已经是血肉模糊。

　　鲜血喷涌而出，而且老狼王被李耀控制的年轻魔狼扑倒，还在挣扎起身，李耀再次发动技能。

　　一道道的爪影闪烁，宛若剑气一样总成交错的再次重伤了老狼王。

　　随后李耀已经远远的跳开了，避免了老狼王以伤换伤。

　　此刻两狼都是满身鲜血，只不过老狼王的血是自己的，而年轻魔狼首领的血也是老狼王的。

　　两狼再次回复了开始的那样，距离一段距离开始伺机待发。

　　而狼群再次发出了喜悦的嚎叫，野兽的世界强者为尊。

　　它们更愿意服从强者的意志，在强者的带领和庇护下它们的族群才能更加的安全，也能好好的繁衍下去。

　　所以看到年轻的魔狼一开始就对老狼王造成了重创，自然欢欣鼓舞，至于老狼王，没有同情，而野兽的世界里也没有同情这种情绪存在。

　　物竞天择，适者生存，这是他们的天性。

　　而老狼王自然不会真么容易承认失败，他纵横这片草原多年，自然不是好惹的，李耀也没有大意。

　　李耀刚才攻击的时候特意攻击了他的腿部，现在老狼的灵敏度已经受到了限制。

　　李耀不会和他死磕，而是用了迁回战术，不断的扩大优势。

　　随着双方你来我往的争斗，老狼王身上已经没有完整的皮毛了，尤其是腿部，更是伤痕累累，走路都开始晃悠和嘶吼。

　　年轻魔狼首领虽然身上也有不少伤痕，但都是一些脂肪厚的地方，并不是特别影响行动。

　　老狼王已经开始绝望，他甚至开始以伤换伤，想要和李耀同归于尽。

　　但李耀依然是稳扎稳打，就如同他有条不紊的消灭草人一样。

　　总是抓住对方不灵活给对方添加新伤口然后跳开，随后再继续寻找破绽。

　　老狼王的血量越来越少，动作也是越来越慢，而且总是想想要找年轻的首领死磕，但李耀并不给他这种机会。

　　最终，在这场拉锯战中，老狼王倒在了地上，而李耀的血量还剩下百分之八十以上。

　　随着老狼王的倒下，整个狼群发出了震天的嚎叫，所有人的魔狼都在欢呼，头贴住地面表示对新狼王的尊敬。

　　一道金黄闪过，李耀被传送到了竞技场之外的艾琳身边。

　　“系统：恭喜燎原完成了第一阶段的试炼，兽神感受大了你的勇武和强大，对你的评价是优，评分9.5，请做好准备接受兽神的赐福。”

　　“果然是没有满分。”李耀叹了口气自语道。

　　艾琳无奈地说道：“九点五分你还不满意，虽然没有评分机制的逼迫，这种高分简直就是百年难遇，你就知足吧，我敢肯定，你们这一届的新兵中不可能再有人取得这种评价。”

　　“那奖励是什么？”李耀装作好奇的问道，实际上是岔开话题。

　　“第一阶段就是测试能不能一心二用，如果不是首领级的话也不会这么难了，你能第一次参加试炼就能完成度这么高，实在是少见，所以你也不用妄自菲薄了。你应该会被奖励一个史诗级的技能，野性的呼唤。”艾琳说道。

　　“我知道了。”李耀松了一口气，规矩和上一世一样。

　　“这个技能就是可以召唤一头随机野兽帮你战斗十五秒，冷却时间半分钟。优秀品质的技能书可以随机召唤一个精英、精良品质可以召唤银英，而你完成首领级加上评分这么高，估计又有一些不同，你一会被兽神赐福后告诉我就行了。”艾琳解释。

　　这时候，竞技场上空出现了一个模糊的虚影，这个虚影看着李耀，眼神犀利，随后弯弓搭箭，一道虚幻的箭矢飞向李耀。

　　李耀并没有反抗或者躲避，或者说他现在也躲避不了，紫色的箭矢猛然没入了李耀的眉心。

　　艾琳的眼中满是羡慕，连忙问道：“什么效果？”

　　李耀说道：“我这个野性的呼唤有两种选择，可以召唤随机的首领级野兽，也可以召唤一个我宠物栏中的野兽帮助战斗，还有就是，召唤的野兽都会带着一个光环技能，增强其他宠物的战斗力。”

　　“评分高了果然有好处，即便是同样通过了首领级试炼，效果也不一样，我的技能效果可没有后边那条。”艾琳深吸一口气说道：“不过最大的好处并不是这个。”

　　李耀一愣，说道：“还有什么好处？”

　　“你没看到你眉心的兽神印记么，这是兽神针对第一次完成试炼得到高分评价才会得到了赐福。你拥有这个印记，以后一般的野兽将不会主动攻击你，而且你抓捕宠物的几率因为兽神的赐福会大大的增加成功率。上一次获得这个印记的还是多年前了，他叫雷克萨。是一个强大的兽王猎。”艾琳眼中的又是羡慕又是欣慰。

　　李耀也没有想到会有这种意外之喜，虽然他是机械猎，但不妨碍抓捕强大的野兽宠物啊。

　　而且野兽不会主动攻击他，虽然这个特性看似没用，实际上在关键时候能发挥出意想不到的作用。

　　“现在你完成了第一阶段的试炼，你将会有十五分钟的休息时间，如果你休息好了可以随时告诉我，咱们就开始下一阶段的试炼。”

　　李耀摇摇头说道：“我随时可以开始下一阶段。”

　　“嗯，看来你的精神力很强，但我要提醒你，下一次的试炼，除了攻击移动靶之外，还要同时控制两只首领级宠物，难度增加的太多，一般很少有刚二阶的猎人能通过这个首领级的试炼，所以，你不要有什么心理负担，尽力而为吧。”艾琳提醒道……


第439章 赌约

　　李耀点头表示明白了规则和奖励，实际上心理却是古井不波。当初和幻神大战，他控制上百个自爆绵羊，控制两个真是太小儿科了。

　　上一阶段之所以不是满分，不是他实力不行，而是他对狼不够了解。

　　像人家雷克萨，也就是古神世界中最强大的兽王猎人之一。他拥有食人魔和兽人的双重血脉，小时候是被野兽养大的。

　　小时候他就是一个人形的野兽，对各种野兽可以说是了若指掌，自己和对方自然是没得比，用魔狼首领对战魔狼首领，赢了对方并不是一件困难的事情，但想要毫发无伤，那就困难到极点。

　　为了这个评价自己难道要和各种野兽厮混几十年，简直就是开玩笑，所以李耀也就不纠结满分的问题了。

　　除了雷克萨那个变态，还真没有人满分过，当然，雷克萨未必是满分，毕竟他二阶的时候射箭未必有自己现在精准自如。

　　这都是他的猜测，毕竟现在雷克萨在猎人当中也是一个充满了传奇色彩的世界级首领，现在玩家们等级太低涉及不到他的任务，但在NPC中绝对是响当当的人物。

　　就在艾琳要将李耀传送过去的时候，突然面色一变，说道：“先等一下。”

　　李耀疑惑地问道：“怎么了？”

　　艾琳说道：“那些老大们不知道发什么疯，知道你获得了这么高的评价，连会都不开了，直接要来看你接下来的试炼。”

　　“你说的对，他们真是闲得慌，好好的讨论怎么对付半人马，怎么瓜分地盘就好了，我这点小事凑什么热闹。”李耀也被这个消息雷到了。

　　“谁知道他们怎么想的，不会是你先前惹了什么乱子，让他们注意到了吧，也不对啊，你实力这么弱……”艾琳百思不得其解。

　　艾琳还没说完，三大群人就传送了过来。

　　大酋长直接走到了李耀身边，拍了拍李耀的肩膀，说道：“没想到，进阶二阶最快的还是你，而且能获得兽神的印记，将来你又会是第二个雷克萨，努力吧新兵，这个世界充满了危机，希望将来你能真正的和我们一起并肩作战。”

　　李耀行礼道：“大酋长高看小子了，不过我会努力的，争取不辜负大酋长的期望。”

　　当着三大阵营的面，李耀自然要演的好一点。女王没有说什么，仿佛没有她什么事，但她的眼中还是闪过一丝得意。毕竟怎么说李耀都是她的传承者，现在李耀惊动这么多大人物，她自然是最有面子，而且她也是一个骄傲的人，纵观一生从来不落后于人，她自然不想自己的传承者泯然与众人。

　　大天使也走过来说道：“小兄弟，不简单，好好努力，有时间了来找我，如果你想要凑齐天使之翼的话。”

　　李耀点点头说道：“等我忙完杂事，一定去找大天使，请求您的指点。”

　　“指点不敢当，其实我也为了自己，虽然我已经不需要天使之翼，但我也希望它能跟随一个好的新主人，你不错。”大天使说完也退后了。

　　“小子，你很会玩么，居然跑到我们的地盘折腾，小伙子不简单啊。”光明阵营的领袖也拍了拍李耀的肩膀。

　　“还行吧，为了增强实力，还请见谅。”李耀不卑不亢地说道，但也行了一个通用礼，这是对强者的尊重。

　　“我倒是没什么，不过我的大工匠可是很不高兴。”国王哈哈大笑。

　　大工匠就是侏儒一族的最高领袖，他同样驾驭者一个战斗傀儡，而且他的傀儡泛着暗金色的光芒，品质更强。

　　“小子，你很厉害，也还算厚道，没有坑害我族，至少让我们复制了芯片的信息，弄死古神分神算是你的本事，这也和我们无关，当然严格来说还帮我们解决了一个潜在的毒瘤。”大工匠用尖锐的声音说道。

　　“废话真多，既然都不计较了，还说那么多废话。”女王冷冷地说道。

　　“你果然还是火爆脾气，我就是好奇，他怎么会对我族的事情那么了若指掌，别说是你教的，能骗过那么多族人，你都做不到。”大工匠好奇的问道。

　　女王冷哼一声说道：“不要隐瞒了，没必要，告诉他。”

　　李耀点点头说道：“看书，书里什么都有。”

　　一群人显然并不满意这个答案，但看李耀满脸的肯定，也就不问了。

　　“你们够了，别耽误试炼好不好。”艾琳虽然只是一个小小的新手导师，但一点都不惧。

　　其他人都朝她点点头，然后退后。

　　“大天使，不如你来见证我们赌一把如何？”国王突然说道。

　　大酋长皱眉道：“你想怎么赌？”

　　“很简单，我们不是有两处争端么，一直僵持不下，就拿这个小兄弟试炼来赌，谁赢了，就可以获得火蹄部族的地盘。”国王说道。

　　“那赌法呢，猜测他能不能通过第一个试炼？”大酋长皱眉。

　　“开玩笑，得到兽神的赐福，怎么可能完成不了第二个试炼。我的意思是，还是以九分为限度，我们赌他拿不到九分或者九分以上。”国王说道。

　　大酋长看向了女王，女王则是对李耀说道：“拿不到九分以上别想获得以后的传承了。”

　　李耀差点吐血，你妹啊，你们自己打赌关我什么事，谁知道一会随机到什么试炼，万一是自己不熟悉的，大不了九分，自己就要哭死了。

　　“你不要有压力，打赌是我们自己的事，和你无关，你只要好好试炼就行。”大酋长说道：“不过，你要是让我们赢了，自会有你的好处，这是我的承诺，绝不会让你失望就是。”

　　李耀顿时多云转晴，连忙说道：“我一定全力以赴。”

　　其实心里已经乐坏了，大酋长的承诺，万金不换。

　　“这么说你答应了？”国王笑道。

　　“嗯，我赌了。”大酋长点头说道。

　　“你们，唉，这样也好，和平解决问题。”大天使无奈地说道，中立阵营一直是和事佬。

　　“很好，已经多久没有出现第一次参加第二阶段获得九分评价的天才了，获得兽神赐福，精神力就未必强大了。看来这次我们赢定了。”国王看着李耀被传送到试炼场哈哈大笑……


第440章 第二阶段

　　这个阵仗足够大了，不过李耀倒是并不怎么在乎，被传送到场地中李哟啊手开始观察周围的环境。

　　李耀这边没有什么稀奇的，还是移动草人，只不过原来一个草人一个草人的出现，现在变成了两个一组。

　　而另一边则是在一个满是嶙峋怪石的山洞中，一个迅猛龙和一个鹰身人分别被关在了两个笼子里。

　　只不过这次两个被关在笼子里的并不是什么首领，而是银英。

　　而在一个怪石上一个食人魔已经准备好了烤架和篝火，随后就将视线放在了笼子里。

　　三个怪物都是二十级，但两个被关在笼子里的是两个二十级的银英，而食人魔则是二十级的初级首领。

　　“系统：玩家燎原马上要开始第二阶段的试炼，玩家可以随时接管两个银英的控制权，食人魔烤肉之前都要戏耍猎物一番，你的任务就是控制两个银英，两个银英配合，到达安全的地方，倒计时15，14，13，12……”

　　李耀顿时就接管了两个银英的控制权，上一世李耀也碰到过类似的考验，算是非常困难的一种。

　　毕竟两个银英和血量和BOSS相比差的太多了，虽然银英号称是准BOSS，但和同等级的怪物相比无论是血量还是护甲都差最少一倍以上。

　　攻击就更不用说了，就如同玩家和打BOSS一样，玩家打掉BOSS的血对BOSS来说什么都不算，但BOSS一个技能就可以秒掉玩家。

　　虽然银英和首领的差距没有这么夸张的，但若是被攻击几下也就挂了。

　　所以这个试炼的要求就是不能受到太多的伤害和打击，对李耀来说逃出去不难，到安全的地方也不是问题，但想要取得高评分的话，就必须将食人魔杀死。

　　虽然系统没说，但这就是一个判断和选择性的任务。

　　“居然有一个不是野兽，这是怎么回事。”李耀来不及想这些，快速的看两个银英的技能。

　　迅猛龙是典型的迅捷行杀手，职业定位类似于盗贼，而鹰身人虽然是远程输出，但技能偏向于辅助，擅长控制和增益效果。

　　迅猛龙跳跃、撕咬，奔跑，都非常灵活，可以利用这里复杂的地形。

　　而鹰身人有闪电球和闪电图腾的攻击手段，然后又飓风术和加速两种辅助手段，还有一个魔法盾的保护技能，重要的是可以飞。

　　只不过洞口已经被一个木栅栏封死了，想要逃出去也并不是那么容易的，需要两个宠物配合。

　　而李耀根本就没有想到过逃跑，想要杀死这个食人魔更需要配合。

　　这个食人魔是典型的双头，身上简陋粗糙的法袍能显示出他是一名术士，擅长暗影法术。

　　随着倒计时的结束，草人首先开始移动起来。

　　而另一边，食人魔已经打开了两个笼子，流着哈喇子用粗矿的声音说道：“你们还是活蹦乱跳的，我的食物，现在给你们一个机会，逃脱掉就不会成为我的晚餐。”

　　李耀看着缓缓后退的食人魔，并没有忙着攻击，不能秒掉对方的情况下，轻举妄动并不是什么明智的举动。

　　毕竟若是被打中一次，虽然不会被秒掉，但最少也要扒层皮。

　　李耀控制着鹰身人飘起，到了一个怪石的后边，而迅猛龙则是开始在洞穴的边缘缓缓的踱步，开始寻找机会。

　　鹰身人直接开始读取闪电球，食人魔也发现了这一点，一个头看向鹰身人，然后双手也泛起了幽暗的光芒，他也开始攻击了，目标就是鹰身人。

　　啪……

　　闪电球轰击在食人魔的身上，食人魔也快速的念动咒语，暗影箭也要脱手而出。

　　就在这一瞬间，迅猛龙猛然跳跃过来，前爪狠狠的带出了几道血痕，同时一嘴咬道了食人魔的手臂上。

　　食人魔的暗影箭也发射了出去，但明显因为迅猛龙的撕咬偏离了一点，鹰身人都没有挪动地方，暗影箭贴着耳朵飞了过去，没有伤到鹰身人一根毫毛。

　　同时，鹰身人手一抬，一道闪电球的光芒落到了迅猛龙的身上。

　　“该死的小虫子，你们的挣扎是徒劳的。”食人魔猛然踩踏地面，一道道龟裂的痕迹开始蔓延，同时一道绿色的冲击波飞溅而出。

　　但得到了鹰身人加持的迅猛龙在食人魔踩踏地面的时候就已经跳出去，视觉效果上仿佛是冲击波将迅猛龙冲击出去一样。

　　但实际上迅猛龙并没有被冲击波碰到，没有受到丝毫的伤害，蔓延了十几码，冲击波消失，而迅猛龙也落在的地上。

　　鹰身人一击、迅猛龙两次攻击，直接带走了食人魔四十分之一的血量，而两个银英则是没有受到任何的伤害。

　　“漂亮，你这个传承者真不错，二阶的时候在指挥两个生物的情况下箭法还如此飘逸，而且看他的神色轻松自如，还是将军教的好。”大酋长看到李耀的表现眼睛顿时雪亮。

　　“还算是一个办事得力的可造之材。”女王没有谦虚的意思。

　　光明阵营的领袖，国王冷哼一声说道：“果然有点门道，怪不得能被兽神赐福，不过现在才刚刚开始而已，而且这个新兵太狂了，居然想要凭借两个银英杀死首领，简直就是自寻死路。”

　　他们的眼光何等的毒辣，一眼就看出了李耀的打算。

　　李耀则是开始调戏食人魔，依然还是老套路，一方吸引了食人魔的仇恨，另一方想办法阻碍食人魔施法。

　　在这样的战术下，无论是食人魔的群攻还是单体法术，都碰不到两个银英一根毫毛。

　　“该死的，我已经饿了，快到我的烤架上来。”食人魔眼中一个头颅闪烁光芒，双手高举，一个魔法阵出现在身边。

　　李耀眼中精光一闪，知道食人魔要召唤自己的恶魔小鬼。

　　鹰身人顿时开始念动咒语，而迅猛龙也跳到了食人魔的后背，猛然咬住了他的一个脖子，爪子也一下一下带出一道道血痕。

　　法阵中出现了一个模糊的轮廓，那里面一片混沌，充满了恶魔的能量，一个恶魔小鬼想要通过召唤从虚空深渊接引到这个位面的食人魔身边。

　　小鬼虽然不强，但必然也是一个首领，若是被召唤出来，两个银英肯定不会是对手……


第441章 完美操控

　　术士的恶魔召唤只能召唤和自己阶位相同的恶魔，不然的话恶魔太容易背叛了。

　　这种契约是真正的奴隶契约，是术士对恶魔的压榨和操控。这种契约和猎人的不同，猎人的契约虽然也是对猎人有利，但若是主人过于压榨宠物，宠物是可以叛逃的。并且若是得到兽神的许可，这种猎人还会受到惩罚。

　　术士就不同了，想要压制恶魔全靠精神力和阶位的力量压制，召唤强大的恶魔不是不可能，但若是压制不住，背叛后第一仇恨就是契约者。

　　食人魔作为一个初级首领，召唤的也是一个首领级的恶魔小鬼首领。若是一个首领，迅猛龙和鹰身人靠着配合还能应付，但若是加入了另外一个首领，别说是李耀了，就是兽神控制也必败无疑，没有赢的可能。

　　所以，李耀绝对不允许食人魔将小鬼首领召唤出来。

　　就在食人魔召唤咒语到关键时候，恶魔小鬼首领一只脚已经迈出召唤法阵，迅猛龙身上围绕的加速闪电球猛然撞击在食人魔的头部。

　　鹰身人攻击法术是闪电球，或者说是闪电箭，而加速的法术效果就是让一个闪电球环绕在被施法生物的身上，提供加速的效果。

　　但这个效果若是被引爆会让敌人产生0.5秒的麻痹效果，对于一个首领来说这种效果还会减弱，只能造成一点点的滞涩。

　　但李耀要的就是这点滞涩，在食人魔身体僵硬的一瞬间选猛龙直接撞击在食人魔的后腰上。

　　食人魔这一刻不能借力，身体一个踉跄，但就是他要摔倒的时候，鹰身人的法术也释放了出来。

　　顿时，食人魔不稳的身体被一股黑色的旋风卷起来，身体离开了地面近两码的距离。

　　造成的直接后果就是，食人魔的召唤仪式彻底被打断了，但这个时候小鬼首领的身体已经卖出了召唤门一半，它一半的身体已经出来。

　　随着法力供应的消失，小鬼首领眼中闪过一丝恐惧，它已经预感到自己将要彻底消亡。

　　和术士签订契约，很多恶魔都愿意的主要原因就是，虽然被奴役，但帮助术士战斗，占据术士的召唤位，战死之后和猎人的宠物一样是可以复活的。

　　但若是恶魔挂掉了，然后术士也挂掉，那么自然就没有复活的可能，他的灵魂将会进入幽暗界，那个地方，是连纵横扭曲深渊的恶魔都无法触及。

　　现在就是这种情况，看到术士被的法术被打断，小鬼疯了一样的想要跑出法阵，但没有了魔力的供应，链接扭曲深渊的召唤门一瞬间就关闭了。

　　啪嗒……

　　小鬼首领半边身体落在地上，顿时绿色的血液飞溅。空间的力量可不二阶可以抗衡的，小鬼首领的身体一半留在了这里，另外一半留在了虚空深渊。

　　“厉害。”

　　“漂亮。”

　　别说那些负责保护大佬们的护卫们了，就是那些大佬们也忍不住发出了赞叹的声音。

　　就是光明阵营的大佬们也同样赞叹不已，不由得的他们不赞叹，因为李耀这个操作实在是太漂亮了。

　　对时机的把握、技能和攻击的组合运用到了极致，银英面对首领，很多控制技能都不管用了。

　　鹰身人的闪电麻痹效果、迅猛龙的撞击、鹰身人的飓风，任何一个单独出来都不可能打断食人魔的施法。

　　而且李耀的目的并不是简单的控制一下食人魔，而是通过麻痹让食人魔暂时失去身体的控制权，一刹那的时间李耀让迅猛龙撞击食人魔，也只有在这个时候迅猛龙才能撞的动他。

　　也只有在让他脱离地面精神涣散想要继续维持召唤法术的时机才能用飓风将食人魔吹起来。

　　但这一连串的动作目的就是想要杀死小鬼。

　　观看这场试炼的都是世界顶尖的强者，他们自然也清楚，若是纯粹打断食人魔召唤法术，没有任何的意义。

　　因为现在打断了，片刻后还可以继续召唤，召唤法术虽然时间长，但还可以接受，就算召唤几次两个银英也不能将食人魔怎么样了。

　　但问题是，两个银英的技能都是有CD的，不可能一直打断食人魔的召唤。

　　不然的话，小鬼被召唤出来，这场试炼就等于已经结束了。

　　那么，就必须杀死小鬼首领，因为复活恶魔的施法时间是很长的，而且容易被打断，一场战斗中，恶魔挂掉，术士想要再次召唤几乎是不可能的。

　　普通的办法不行，小鬼虽然弱，但毕竟是首领，靠技能的伤害肯定秒不掉。那么只能利用空间召唤门的空间力量杀死小鬼。

　　但这个对时机的把握必须非常的精准，早一点，晚一点都杀不死小鬼的，可以说是生死一刻。

　　这就是想要得到高分评价的难度，因为一般的情况，他们配合逃跑，打不过食人魔，食人魔必然不会召唤小鬼。

　　“一个小小的二阶新兵，居然能想到这种办法，而且如此冷静敏锐，对时机把握还这么准，真是一个可造之材，未来黑暗阵营必将出现一个新强者。”瓦王忍不住叹息道。

　　“估计吃奶的力气都用处来了，接下来估计要完蛋了。”瓦王的一个侍卫说道。

　　“恰恰相反，你被山洞里的战斗吸引了目光，你看看这一边，他攻击草人的节奏连变都没有变过，一点错乱都没有，显然是游刃有余，可惜不是我们阵营的。”瓦王满脸的可惜。

　　“哈哈，还是你有眼光，若是不出意外，这一场算是我们赢了。”大酋长笑道。

　　瓦王这次没有反驳，正如同大酋长说的那样，以李耀现在的表现，若是不出现意外，这个试炼已经没有悬念了。

　　而李耀会出现意外么，那是不可能的，上百个自爆绵羊他都能游刃有余的操控，两个实在是小儿科。

　　没有恶魔小鬼的帮助，食人魔连节奏都已经乱了，最后更是狂暴了的开始胡乱攻击。

　　食人魔狂暴后，李耀控制的迅猛龙也被技能命中了一次，损失了不少的血量。

　　随后李耀更加的小心，最终食人魔还是不甘心的倒下了……


第442章 完成试炼

　　“系统：玩家燎原完成了第二阶段的兽神试炼，兽神评价优秀，评分9.8分，于完成特别优秀，除了可以召唤两个首领级战斗宠物之外，个人宠物携带量增加1。”

　　听到这个奖励，李耀还是很高兴的，无论是什么猎人，开始的时候只有五个宠物栏，其他天赋的猎人还好说，毕竟不管携带几个都只能召唤一两个出来战斗，完全够用了。

　　但兽王猎完全不同了，随着等级和实力的提升，五个宠物栏就是开始不够用了。而宠物栏任务非常稀有、增加宠物栏位置的道具也不多，这就是兽王猎人的瓶颈。

　　不像召唤师和死灵法师那么容易扩展宠物位置，现在扩展一个宠物栏位置虽然用不上，但早晚能发挥出非常巨大的作用。

　　这也是李耀想要取得高分的主要原因。

　　光芒一闪，李耀被传送出来。

　　艾琳说道：“完成的很好，你现在有十五分钟的休息时间来休息，当然，如果你还想要参加下一阶段的试炼。”

　　“我接受第三阶段的试炼。”李耀说完就直接坐在了地上，和那些大佬没啥好说的，也说不上话，还不如装作累了，什么也不说比较合适。

　　大酋长从大天使手里接过了一份羊皮纸卷轴，笑着说道：“按照规矩，那这块地盘归我们了，你们不会食言吧。”

　　“我向来一言九鼎，自然不会说话不算话，这一局我输的心服口服。”瓦王略带郁闷地说道。

　　光明阵营其的大佬也非常不爽，谁都没有想到李耀一个新手能在第二阶段的试炼中完成的这么完美。这样的评价，就是他们重新试炼也未必能达到，所以这次输的跟见了亡灵一样。

　　大酋长倒是性质很高，说道：“怎么样，要不要继续赌？”

　　瓦王说道：“赌什么赌，你刚才还说我眼力超群，这个小子二阶段试炼根本就没有用全力，而且你忘了竞技场之战了么，当初就知道他精神力超强，只不过当时我不相信一个新兵能有真么强悍的微操，再赌我就是傻子了。”

　　“可惜。”

　　黑暗阵营这边的大佬们都摇头可惜，不过也知道，最后的争端还需要别的手段。

　　女王则是笑着说道：“不如换一个人赌，你们在你们的新兵找一个，同样的赌法，如何？”

　　“咳咳，算了吧，老打扰新兵试炼多不好，算了，我们还是回去吧。”瓦王直接走人了，光明阵营其他的大佬也跟着离开，谁都没有接女王的话茬。

　　“你这个提议他要是能接就怪了，如燎原这般的新兵，这一批了估计是找不到了。”大天使也开启了传送门，回到了他们开会的大厅。

　　黑暗阵营的强者都心满意足的离开了，这次他们胜了一局，都是心情大好，看李耀的目光也变的和善起来。

　　不过现阶段，除了女王，别人的好感度暂时一点用没有，只有大酋长一个许诺，但也不知道什么时候能发挥作用。

　　不过大酋长为人正直，他的承诺绝对不会轻就是了。

　　女王最后一个走，淡淡地说道：“大酋长的承诺，越晚用越好。”

　　说完女王也进入了传送门，试炼场这边再次回复了原来的样子。

　　艾琳羡慕地说道：“将军对你真是关爱有加，你可以谨记将军的话，将军不会害你。”

　　“我明白。”李耀苦笑，这个艾琳又是女王的脑残粉。

　　不过女王说道的自然是对的，李耀也不会现在傻傻的要了大酋长的承诺。

　　等以后自己有实力和势力了，需要的时候才能发挥到意想不到的作用。

　　“我休息好了，开始第三阶段的试炼吧。”李耀站起来说道。

　　“好，以你刚才表现的实力，我就不多说了，你加油。”艾琳说着已经将李耀传送了进去。

　　第三阶段的试炼和第二阶段差不多，不过移动草人变成了一次出来三个，而且移动轨迹也发生了变化，变得飘忽起来。

　　另一边则是变成了操控三个生物对付一个强大的首领。

　　不过这对李耀来说真的是小儿科，操控一个野兽的时候，想要顶级评价需要对所操控生物有足够的了解，尤其是以弱胜强的时候更加的困难。

　　但操控两个、三个，甚至更多的生物，对精神力不强的人是负荷，但对李耀这种精神力变态的人来说，反而更加的轻松和自如。

　　原因很简单，在了解操控生物的特性和技能之后，多个生物配合起来更容易越阶杀死对手。

　　第三阶段李耀操控的依然是银英，但面对的对手却是中级首领这种强大的对手，但依然被李耀以高分毫无悬念的通过。

　　这就好比血量还不如普通怪的玩家组队杀BOSS一样，通过配合战胜强大对手。

　　当李耀重新回到艾琳身边的时候，系统提示再次出现了，除了可以召唤三个首领出来作战以外，同样得到了一个兽栏位置的奖励。

　　兽王猎的召唤位和死灵法师或者召唤师不同，这两个职业只有获得了召唤位就能召唤这么多宠物。

　　兽王猎则是不同，除了要求召唤位，还需要兽栏位置，所谓的兽栏实际上就是一个召唤通道，也可以暂时让宠物居住。

　　到现在为止，李耀已经拥有了七个兽栏位置，但他能召唤宠物的数量只有三个。

　　“燎原，你已经完美了完成了二阶能完成最高难度试炼，这是多年都没有发生的事情了，真是一个奇迹。”艾琳看着李耀非常高兴，将军终于是后继有人了，未来我高等精灵必将出现一个伟大的人物。

　　“可惜了，不能继续挑战了。”李耀还有点意犹未尽，他的好宠物可不止是三个。

　　“这是兽神定下的规矩，想要更高的挑战，等你三阶吧。”艾琳安慰道，她也看出来，李耀依然还有余力。

　　“嗯，三十级我还会麻烦导师。”李耀收拾好心情，说道：“既然这样，我就告辞了。”

　　“好，继续提升实力吧。”艾琳自己传送了出去，李耀则是使用炉石。

　　回到幽暗城，李耀强忍着想要试试多宠物的想法进入到了实验室……


第443章 蜘蛛坦克

　　可以召唤几个首领算是自己的王牌了，现在除了元老之外没有人知道他已经完美的完成了试炼。

　　李姐和瞳瞳还在试炼中，也是两个超级战力，公会其他的人也在疯狂的冲级当中。

　　当然，李耀也不是刻意的隐藏。毕竟兽神试炼是固定的，一些人必然已经猜测到了自己能有什么样的提升。

　　只不过，他们猜测和让他们证实就是两码事了。

　　这个不算什么秘密的秘密，在合适的时候也能发挥出超乎寻常的作用也说不定。

　　毕竟随着二十级出现的玩家越来越多，知道兽神试炼的越多，而知道兽神试炼难度的玩家也会越多。

　　要知道，现阶段绝大部分的猎人命中目标都是问题。

　　让他们攻击移动靶就是一个艰难的考验了，攻击移动靶的同时还要操控野兽，实在是够难为人的。

　　这不仅仅是精神力的问题了，还需要强悍的射击技巧。分心二用并不是说精神力足够了就能达到的。

　　这也是猎人不被待见的另外一个原因，射击猎人对射击的要求就更高了，自然的完成试炼都困难。

　　普通的猎人混的那么艰难不是没有道理的，当然，李耀当年也是这样熬过来的，实际上猎人并不弱，甚至很多方面非常强，但想要掌控这个职业需要的时间太多了，没有大恒心大毅力，想要成为顶尖的猎人非常难。

　　像上一世那个得到多头蛇的家伙，一辈子只能召唤一个宠物，弓箭技巧一塌糊涂，就凭借多头蛇才成就了威名，但这种人实在太少了。一个巴掌都数的过来。

　　李耀也就开始制作蜘蛛坦克。

　　只不过李耀低估了制作蜘蛛坦克的难度，按照李耀的打算，在各种材料具备的情况下制作出来并不是一件困难的事情。

　　开始的时候事情也如同李耀预料的那样发展，利用了两夜一天的时间李耀将蜘蛛坦克的所有零件都制作了出来，然后又花费了近一天的时间才组装完毕，但将核心安装上之后，坦克毫无反应。

　　李耀加强了核心，但结果就是蜘蛛坦克整个爆裂，变成了一堆废铁，两天两夜的努力付诸东流。

　　这是李耀重生之后第一次失败。

　　“为什么会失败。”过来看蜘蛛坦克组装的李姐疑惑的问道。

　　李耀叹息道：“实际上制作蜘蛛坦克需要很多高级的材料，但你也应该知道，我的火鹰和死神4000都是用低级的材料代替的，而且成功了。所以我想当然的以为蜘蛛坦克也可以。结果你看到了，我失败了。我现在制作的核心太低端，带不起来蜘蛛坦克这种家伙。”

　　“那现在怎么办，没有蜘蛛坦克太可惜了。”李姐也知道了李耀能带三个宠物：“不过你其他三个也很强，倒是能凑合。”

　　“我不想放弃，肯定有解决的办法。”李耀这几天累坏了，没想到会是这种结果，他怎么能甘心。

　　“没事，我们还有时间，你还可以尝试。”秦凤仪安慰道，她也已经二十级完成了试炼任务。

　　“副本开荒开始了么。”李耀问道，这两天他完全沉浸在制作蜘蛛坦克的事情上，其他的事情完全没有精力去关注，坦克型号的宠物实在是太重要了。

　　拥有了可以吸引仇恨的坦克，至少刷怪打BOSS的时候能做到初步的站撸，到时候有死神四千这个挡刀的，他的机械构想就算是初步的形成。

　　虽然简陋，但应付现阶段已经完全足够了，只不过现在卡在了蜘蛛坦克着一个环节上。

　　“还没有，哪有那么快，现阶段满级的玩家还不足一百个，而且分属各个公会，闲散玩家也不少，根本就没有能力组成团队。”秦凤仪解释道：“不过现在顶尖的公会的一团基本都已经十九级多了，到二十级应该就是这两天，加上忙着试炼的事情，估计三天后就会开始开荒副本。”

　　“三天么，还有时间。”李耀的心稍微放下了一点，若是不解决蜘蛛坦克的问题，他开荒都做不好。

　　而且这次的首杀关系到黑暗之触的消息，他必须要拿下。

　　要知道普通别的玩家试炼之前肯定要做很多准备工作的，如同李耀这种，二十级了啥也没弄直接就去试炼的人还真不多。

　　毕竟这种试炼是有次数限制的，还关系到增加实力的多少，尤其是那些高手，必然不会允许自己弱于别人。准备各种东西已经成为了必然。

　　三人再次商量了起来，不过最终结果并不是特别理想。

　　“你说这些材料我都没有听说过，不过就算弄来了这些材料，你能用么？”李姐说出了关键性的问题。

　　李耀苦笑：“是啊，所以这是一个死结。别人制作的核心根本和我不契合，我不能用，但高级的核心别说制作了，改造都办不到。”

　　“我倒是想到一个办法，但就是不知道行不行。”秦凤仪突然说道。

　　“现在我是没办法了，你有什么办法就说吧，时间越来越少了。”李耀说道。

　　“你说核心承载不起是不是？”秦凤仪问道。

　　“是的，核心强度不够。”李耀点点头。

　　秦凤仪深吸一口气说道：“你知道亡灵造物么。”

　　“亡灵造物？”李姐疑惑。

　　“对，你们要知道，亡灵造物在这个世界很发达的。天灾军团将这种造物手段发挥到了极致，而幽暗城同样不缺少这种手段。拿一个最简单的例子来说，憎恶就是亡灵造物。”秦凤仪解释道。

　　“我只是知道，憎恶又被称为缝合怪，是用各种尸体拼装缝合而成的，然后封印一个灵魂进去，你的意思是？”李姐更疑惑了。

　　秦凤仪说道：“我的意思，是不是可以将亡灵造物和工程学结合一下，寻找一个可以承载钢铁的强大蜘蛛，让后将钢铁和这种怪物融合到一起，想必亡灵最擅长这种手段。”

　　“这样真的可行？”李姐皱眉。

　　“我不知道，就是一个提议，行不行还真不好说。”秦凤仪摇摇头。

　　而李耀的眼神却已经变的闪亮，抱起了秦凤仪狠狠的亲了一口，说道：“真是爱死你了，我怎么没想到，我这就去办。”

　　李耀说完将秦凤仪放下急匆匆才出门，他的目标，皇家区……


第444章 古神邪能蜘蛛构架

　　李姐看待李耀一溜烟的出去了，笑着说道：“看来你们的关系是恢复了。”

　　秦凤仪摇头说道：“还没有，仿佛还有什么桎梏一样，这次可能是太激动了吧。”

　　“现在你们还没有住在一起，不能吧。”李姐疑惑。

　　秦凤仪说道：“没有呢，我总觉得他在逃避，但就是不知道什么原因。”

　　“慢慢来吧，等会吧，我也想看看工程和亡灵技术联合起来，能弄出什么东西。”李姐岔开了话题。

　　“看来我的提议是有用的，现在应该是去去找女王了吧。”秦凤仪两人都是聪明人，李耀没说，她们就知道李耀肯定是去找女王那边寻求帮助去了，亡灵造物这种高端的东西可不是现在的玩家能玩转的。

　　她们的猜测没有错，李耀确实是到皇家区了，但并不是去找女王，而是直接找上了女王身边的女官。

　　这件事对自己顶级重要，但在女王那边再小不过了，而且现在女王估计将精力放在了对付半人马的战争上边，现在打扰她可不是什么聪明的事情。

　　女王身边的女官，实际上就是女王身边的女秘书，除了实力强大之外，女王不在的时候管理幽暗城的日常事务，权利极大。

　　在幽暗城，地位最高的当然是女王，其次就是大药剂师协会的会长，还有一个地位比较超然的恶魔。

　　只不过，女王并不是非常信任他们，所以他们除了本身掌握的那点权利，并不能对幽暗城造成太大的影响。

　　而女官本来实力强大，加上擅长管理，深得女王的信任。

　　通过皇家卫士得到的消息，女王果然不在幽暗城中。不过作为女王的传承者，他已经获得了皇家区的通行资格，连最秘密的实验室他都能出入，可以说，这里对他没有禁地。

　　“听说你的试炼很受关注，给我们长脸了，不错啊。”女官正在处理公务看到李耀熟稔的招呼李耀，她最明白女王的心思，随着李耀表现的越来越耀眼。加上给女王办了几件非常难的事情，已经真正获得了女王的信赖和看重，女王虽然没有表现出来，但她跟随女王时间太长了，这种事自然看的明白。

　　加上李耀刻意的刷好感度，她现在对李耀也当成弟弟看待了，所以丝毫没有对待客人的客套。

　　“那都是侥幸，我这种小渣渣，对姐姐你们来说根本不值一提。”李耀也不客气直接坐在了女官的身边。

　　“这话就错了，强者也是从弱者一步步走来的，只要你保持这种势头，将来必然成为我王的左膀右臂。”女官严肃地说道。

　　“姐姐教训的是。”李耀拱拱手。

　　“说吧，这次又是什么事，女王不在，若是小事情找我也一样，就不用每次都麻烦女王了。”女官笑道。

　　“真是什么事都瞒不过姐姐，是这样的，我这不是通过首领级第三阶段的试炼么，能带三个首领级的宠物，但制作一个强大宠物的时候遇到了点麻烦，所以想要请姐姐帮个小忙。”李耀也不卖关子了，直截了当地说道。

　　“说说看怎么回事吧。”女官放下了鹅毛笔，认真地说道。

　　“是这样的。”李耀将遇到的问题，说了一边，然后说道：“所以我想请姐姐帮我找一个大师，看看能不能完成这个造物。”

　　“这个亏你想的出来，不过思路正确，还真能行的通。”女官说道：“想必你也知道，燃烧军团集合了很多主位面的智慧种族，其中擅长工程和法阵、魔能火炮魔能机甲想必你也知道了，而天灾军团，则是继承了燃烧军团的这种技术，而且根据自身的情况延伸和发展，反而擅长灵魂和肉身的制作融合，你说这种在一个生物身上融合上钢铁，实际上并不是很困难，但也有一些要求。”

　　“姐姐请说，需要什么类型的蜘蛛才能和钢铁，我必须将它变成机械类，不然对我的收益较小。”李耀解释道。

　　“要求很简单，不能找真正的血肉生物，不然制作完成也变成亡灵生物了，真正的血肉生灵承受不住这种锻造的。”女官继续说道：“若是能找到页岩蛛算是最好了，这种蜘蛛在野兽和元素生物钟很难界定。”

　　“页岩蜘蛛，这是土元素界才有的吧，而且别的地方就算有，我的等级也不够。”李耀皱眉：“还有没有别的蜘蛛，只有着一种适合么？”

　　“还有就是一种非常稀有的蜘蛛，水晶蜘蛛，不过这种蜘蛛太难找了，出现的条件非常苛刻，页岩蛛只要实力够了就能找到，但水晶蜘蛛就需要机缘了，谁又能知道哪里会出现。”女官说道：“你想要弄到这种蜘蛛恐怖不容易。”

　　“水晶蜘蛛。”李耀想到除了十级副本用过一次后来就基本没出来过的水晶蜘蛛，召唤出来说道：“姐姐，你说的是这种么。”

　　水晶蜘蛛被放出来顿时蹭李耀的腿，让李耀有点内疚，拿出了一个水晶，直接喂食给它，水晶蜘蛛原本很低的快乐度顿时高涨。

　　“看来真是天意了，有这个就好办多了。”女官点头说道。

　　“不过这个蜘蛛的阶位太低了，改造后恐怕。”李耀担忧地说道，毕竟水晶蜘蛛不过是一个银英。

　　“你可不能小看这种蜘蛛，它形成的条件非常苛刻，灵魂和普通的生物不同，仿佛机械核心一样的水晶核心，核心不坏，这种生物就算死了也能复活。关键是它的身体很容易改造和融合，你不是有上古之神的东西么，留着干什么，对水晶蜘蛛使用，就能早就一个强大的邪能蜘蛛首领，然后融合你的蜘蛛坦克外壳，就是成为了比设想蜘蛛坦克还要强，和魔能机甲的原理差不多了。”女官耐心的解释。

　　“既然姐姐这么说，那就全靠姐姐了。”李耀心里大喜，邪能机械自然是强大了，这一点毋庸置疑。

　　“嗯，那好，你等我半个小时，我处理完这些公务，就找些人到你的实验室，一起制作这个东西，我也想看看水晶蜘蛛、古神残躯和机械金属结合是什么效果。”女官兴致勃勃地说道。

　　“好，我就在这等你，姐姐你先忙。”李耀点点头也不说话了，心里确实非常期待……


第445章 副本门口的大战

　　虽然水晶蜘蛛的品级不高，但智慧还是不低的，李耀通过契约的联系大概表达了一下意思。

　　李耀也没有强求，说若是水晶蜘蛛不愿意可以将她放生，但水晶蜘蛛不愿意，表示非常乐意接受改造，变成的强大，帮助主人战斗。

　　能成为宠物，虽然开始是生命受到威胁，但未必不是希望跟着主人一起强大起来。

　　水晶蜘蛛成为李耀的宠物，但帮不上主人的忙，作为一个蜘蛛种族的变异主母，她向来都是骄傲的，怎么能示弱于人，现在有变强的机会，她肯定不能放过。

　　野兽的世界更是注重强者为尊，能变强，受点苦又算得了什么。李耀也不意外，只不过要改造人家，还不知道能不能成功，怎么说都是跟了自己这么久。

　　半个小时很快过去，女官已经提前下达命令让人准备仪器和一些珍贵材料了，她忙完之后一堆人出发了。

　　星火公会驻地这边很热闹，每天都有形形色色的人在附近逛游，实际上很多是各个公会派来的人。

　　而且星火公会的地理位置也非常好，加上比较火爆的公会商铺带来的人流，分不清谁才是探子。

　　星火公会只能置之不理，就当他们给这边带来人气。

　　这次一个明显带着皇家标志的车队到了星火公会，明显引起了轰动。

　　如今，各个公会也只能和管理公会的公会大使打交道，官方更是接不上头，这也是必然，毕竟都是新兵的小组织，各个势力现在根本就不在乎。

　　像李耀这种根本不鸟公会大使，连公会大使都要巴结的直接和世界级首领说话的还真是独一份。上次店铺的事情，就连别的城市很多公会也准备改造成商铺。

　　但结果呢，所有私自改造公会建筑，私自开设店铺的公会都受到了惩罚，什么十大公会，人家才不管你这个。而他们只能看着星火公会红火的商铺眼红而已。

　　在官网给古神公司投诉，在游戏里给各个势力投诉，结果毛用都没有。

　　现在正是将要开荒副本的关键时刻，亡灵皇家马车开入了星火公会，让很多公会的心都悬了起来。

　　由于上次清理探子，其他公会想要得到情报更难了，只不过就连星火公会的人都不知道怎么回事，他们又能知道什么。

　　只能干着急，生怕星火公会弄得什么宝物，或者得到独家的消息。

　　“兄弟，你这是哪一出，这是一点机会都不给我们呀。”海阔天空直接发来了消息。

　　李耀莫名其妙呢，疑惑道：“怎么回事？”

　　“你还装蒜，皇家车队都开进你的公会了，听说还运送了货物，你这是作弊啊，天理何在。”海阔天空都嫉妒了，他现在一个区域的镇长都搭不上线，别说是这种世界级BOSS，一个种族的王了。

　　“原来你说这个，没什么大事，和副本无关。”李耀哭笑不得，这些人真能联想。

　　“我信了你的邪，不说算了，我也继续努力去了，今天也应该二十级了，苦命啊，下次有什么好办法升级告诉兄弟一声啊。”海阔天空也不继续问了，显然以为李耀不愿意说。

　　“好说，好说。”李耀挂了通讯，结果逍遥公会的逍遥二哥居然还发消息问，加上其他的好友，基本都是打探消息的。

　　“这事闹的，恐怕要有变数。”李耀摇摇头开始和那些工程和药剂师商量。

　　因为水晶蜘蛛只有一个，所以规划怎么强化，然后怎么制作蜘蛛坦克的金属外壳的设计规划都让那些大师们和李耀忙碌了一整天。最终再次推演了各个步骤的可行性才定下了制作流程和计划。

　　转眼一天一夜的时间过去，等级二十的人也已经越来越多，而且呈现了井喷之势。

　　李姐到实验室说道：“我们的行动让一些公会急眼了，这次恐怕麻烦了。”

　　李耀心一跳说道：“怎么回事。”

　　“副本发生了变化，原本官方给的计划是一个二十五人的团队副本。但现在多出了一个补充团队副本的支线副本，里面出二十级的蓝装，最后的BOSS还有较小的几率出紫装，以及可以换取副本套装的材料。”李姐解释道。

　　“这个变化不坏啊。”虽然上一世没有这个支线副本，但多出来对他们来说没有什么影响。

　　“这不是关键，关键是不知道哪里冒出来几个新公会，里面的成员混杂，各个行政区的玩家都有，他们分时间段的挡在了副本门口，除非闲散玩家和小公会的玩家，其他的都不让进入。那里已经杀的血流成河了。”

　　李姐说着还发给了李耀一段视频，副本的门口森林外的一片空地，但这里已经到处都是墓碑和骨骸了，而且不知道多少玩家还在大战。

　　“都是二十级的，这人可真够多的。”李耀皱眉。

　　“二十级就意味着挂掉也不会掉到十九级，所以他们才会肆无忌惮的大战。我们公会二团的人也去了，不过也被拦截，且战且退才脱离了战斗，这是一场大漩涡啊。也不知道是谁搞出来的。难道是那些大公会针对我们才……”李姐显然也比较烦，想要进入副本必须要做任务的，现在这么一搞，任务都做不成，还怎么进副本。

　　李耀摆摆手说道：“这个不好说，有可能是，有可能不是，不过我们开荒还需要几天，看看到时候怎么样吧。”

　　“也好，凤仪正在打探消息，这两天估计就有消息了。”李姐说道：“你还是继续弄你的机械宠物吧，我也去忙了。”

　　“嗯，那些药剂师已经弄好水晶蜘蛛了，可以强化了。”李耀说完就走到一个巨大透明管子旁边，水晶蜘蛛被浸泡在绿色的液体里面。

　　“大人，已经可以了，现在可以先注入古神的血液。”一个亡灵激动地说道，用邪能、亡灵和古神的东西改造一个生物，他也是第一次。

　　女王虽然得到了古神的血液，但跟宝贝一样藏着，他们早就心痒难耐了，所以听说李耀改造思路，都抢着来这边……


第446章 进阶的蜘蛛

　　“好，麻烦大师了。”李耀客气地说道。

　　“大人客气了，您是女王的传承者，这点小忙算什么。”那个亡灵露出了一个恐怖的笑容，说道；“更何况，女王将古神之血当成宝贝一样，我们碰都碰不到，现在有机会实验，我们巴不得呢。”

　　古神之血，虽然是低级的古神之血，但里面蕴含的神性也是所有强者垂涎欲滴的东西。

　　连女王见到也忍不住打劫了李耀一番，更不要说是这些人了。

　　这个和李耀很客气的炼金大师同样精通工程学，得到了李耀的首肯，将水晶蜘蛛放了出来，随后准备注射古神之血。

　　古神之血不用特别的储存，血液仿佛能自动保持活性一样，充满了活力，泛着古老深渊的气息。

　　“大人，麻烦你将自己的血液放进来，有你的血液加上契约才能压制古神，不然的话容易被古神占据。”炼金大师说道。

　　“好。”李耀伸出手。

　　炼金大师手一点，一个小型的触手出现，触手直接刺破了李耀的手臂，开始吸血。

　　突然，黑暗之触猛然蔓延过来将触手包裹消融。炼金大师，顿时吓了一跳，连忙收回了触手。

　　“女王的黑暗之触。”炼金大师眼李耀的目光又不同了：“大人，麻烦你自己滴血吧，我的这个小玩意可不能和黑暗之触相比，不然命都没了。”

　　李耀点点头，自己滴血，血液和古神之血混合，炼金大师这才开始给水晶蜘蛛注射。

　　蜘蛛呈现浅蓝色，随着血液的注射，李耀可以清晰的看到暗红色的血液开始在水晶蜘蛛身体里蔓延。

　　水晶蜘蛛发出了痛苦到极点尖锐嘶吼，若不是被牢牢的固定住，肯定已经满地打滚了，她的身体甚至开始膨胀，原本漂亮的样子也变得狰狞和恐怖。

　　“大人，古神之心。”炼金师娴熟的切开了水晶蜘蛛，对李耀伸出手。

　　“这是？”李耀没有犹豫就拿出了古神之心。

　　“我们估计错误了，水晶蜘蛛品质太低了，没想到被控制和稀释的古神血液都承受不住，想要进化成功，必须有古神之心才能承受古神之血的冲击，而只有古神之心才能制造源源不断的古神之血。当然，要是你舍不得，让她死掉，你复活就是了。”

　　李耀看着水晶蜘蛛虽然痛苦，但满是对力量渴望的眼神，言对说道：“用。”

　　“好。”炼金大师在古神心脏放了一些药粉，古神之心仿佛变成了虚幻的一般，炼金大师手一点，古神之心仿佛虚影一样附着到蜘蛛的心脏之上。

　　所有人都看呆了，没想到还可以这样。

　　“蜘蛛和蛛魔本来就是古神造物，他们天生和古神的血脉契合，纵然血脉变异，但本质的东西还没有变。你们看，古神的心脏自动和蜘蛛的心脏契合了。”

　　随着炼金大师的话，心脏猛然发生了变化，接着就宛若敲鼓一样强劲有力的跳动起来，随后被炼金大师切开的口子也快速的愈合。

　　水晶蜘蛛发出的嘶吼更加的凄厉了，但她的身体也开始发生了翻天覆地的变化。

　　身体更是长出了无数黑色的硬毛，仿佛一个巨大的刺猬一样，但下一刻硬毛又会变成触手一样，能变的非常柔和。

　　眼睛变成了六个，每一个都无比的深邃和邪恶，肢体更是变得黝黑一片，充满了金属色的质感，而且变的无比的粗大。

　　嘴部也发生了变化，长满了利齿，宛若一个择人而噬的野兽，恐怖到极点。

　　“已经可以了，她内部正在被改造，大人看看她的品级。”炼金大师笑着说道。

　　李耀这才回过神，此刻水晶蜘蛛已经变成了初级首领，而且各种属性还在不断的增加中，正如同炼金大师说的那样，水晶蜘蛛还在进化当中。

　　“这不是硬毛，而是一种链接组织，加上我们配置的特殊药水，你添加水元素她就是水元素蜘蛛、添加火元素她就是火元素蜘蛛，添加土元素她就是土属性的岩石蜘蛛，添加金属就是机械生物，而且潜力无穷。当然，不能添加太珍贵的东西，毕竟古神之血和心脏都是二阶的，转化不了太厉害的东西。”炼金大师解释。

　　“原来是这样，我刚才还想着，若是添加了源质锭，岂不是无敌了。”李耀笑道。

　　“你想的美，也只有黑龙王有这种源质铠甲，当然，你要是能弄到真正古神的心脏，我倾家荡产给你弄点源质锭也行。”炼金大师也心情大好。

　　“那就等我成神再说吧。”李耀也大笑。

　　“好了，大人现在你制作机械部件吧，我们给你打下手，只有这样才是最契合的。”炼金大师说道。

　　“好。”李耀也不废话了，直接制作蜘蛛坦克的外部组建。

　　众人快速的忙碌起来，有这些大师们当助手，李耀的速度也加快了。制作起来非常顺利，但由于构造变得复杂，加上大师们的微调，比李耀自己制作精致和强的多了。

　　随着时间的过去，越来越多的玩家二十级并完成了试炼。

　　四天之后，李耀和众人终于将所有的部件制作完毕，而且无比的华美和精良，虽然只是部件，但都充满了符文。

　　组装完毕就能构成一套符文法阵，这才是费时间的原因，符文非常难刻画，若是符文错误需要重新制作这个部件。

　　而秦凤仪也早就传来了消息，只有少量的公会能进入副本，但进入副本也不健全，凑不齐人。开荒都无法开展。

　　副本外边已经彻底演变成了连绵不断的混战。

　　这个世界没有不透风的墙，开始堵副本门的人确实是那些和星火有仇的公会联合组建的，他们让精锐会员退会，然后组成新的公会，拦截星火的会员。

　　但这个公会来自各个人种和各个行政区，组成混乱复杂。

　　一个闲散玩家的队伍想要进入副本打五人本，但和堵门的一个人有仇，结果就鼓动守门的人杀了他们。

　　其实玩游戏么，哪有不被杀的，而且二十级了，死一次也没啥损失，这件事也不会闹大。

　　但怪就怪这些人太贱了，不知道怎么回事，几千人人守五人的尸体，连着守了一天，就算在复活点复活照样被杀。

　　一天下来，积累的装备都被爆了……


第447章 中级首领蜘蛛坦克

　　那些人本来就不是什么好鸟，又听说这些人是这个玩家的仇人，所以守尸体一点心理负担都没有。

　　五个人也是倔强，一次次的复活，后来甚至是复活点复活，但根本一点用都没有。

　　他们本来就是想要限制星火的人进入副本的，多是杀了星火的人还会守尸体。

　　爆星火一团的装备，到时候就是进入了副本想要开荒也没有什么作为，对他们的威胁也会降到最低的程度。

　　所以为了达到目的，他们甚至还在墓地派了人留守。

　　结果本来就憋屈的虚弱复活的几个人再次遭到了屠杀。

　　几个人也是心高气傲之辈，受了这么大的窝囊气，怎么能咽的下。纷纷发动手里的资源呼朋唤友。

　　尤其是五个人当中有一个土豪玩家，家里根本不差钱，只不过他没有弄什么公会，一直是闲散玩家。

　　这次那是真的受到无妄之灾，所以直接花钱雇佣了雇佣兵，实际上也是工作室的变种。

　　他们也是游戏高手，只不过他们并不是靠副本首杀和代练赚钱，而是靠替人打架赚钱。

　　不论人情，谁给钱就帮谁打架。而且现在基本二十级了，十级、二十级、三十级，这种阶段是这些雇佣兵的最爱。

　　因为就算为了完成任务挂掉了也不损失等级，当然这个阶段的雇佣费也相对的比较便宜。

　　这个土豪直接包了好几个工作室的雇佣兵，加上其他四个人请来的亲朋好友就发动了报复活动。

　　大战就这样爆发了，毕竟现在是顶级的副本，闲散和公会的高手也要开荒啊，但也不少被殃及池鱼。

　　玩游戏的谁还没有一个朋友亲友什么的，被杀了直接就找人，然后影响的范围越来越广。

　　牵扯的玩家自然是越来越多，而且二十级的玩家逐渐的增多，不掉级的情况下这架打起来自然是无比的疯狂。

　　毕竟这边就是二十级的主线副本，二十级的主要装备产出地就是这里，而且是三个阵营汇聚，简直不要太热闹。

　　在这种战斗持续了一天之后已经失控了，现在完全成了一锅粥，根部就理不清楚仇恨的源头是哪里了。

　　战斗已经爆发了好几天，但依然没有停息的情况，主要就是古神的死亡惩罚太严重了，玩家们PK都非常顾忌，毕竟挂掉一次损失实在是太大了。

　　现在二十级了，挂了也没有什么等级压力，被压抑的玩家们自然是全面爆发了。

　　如今的情况是，基本没有任何的团队能全部进入副本当中，形势已经完全的失控了。

　　许多强大的公会联合起来想要结束这场毫无意义的战斗，但也以失败而告终，甚至还有的公会也卷入到了战斗当中，已经变的不可收拾了。

　　李耀知道这种情况，加上自己的机械宠物还没有制作出来，所以严格禁止星火的人靠近这个副本。

　　而是让星火的人开始让实力强的几个人，带着一起杀BOSS。

　　现在挂掉也不掉级，不仅仅是打架损失少，就是打BOSS也是最划算的时候，星火公会的人在几个元老的带领下开始寻找首领，然后积累装备，为开荒新的主线副本做准备。

　　而李耀依然是制作机械宠物的部件，稳坐钓鱼台。

　　虽然制作蜘蛛坦克已经超出了他估计的期限，但别的公会也不能开荒，李耀反而淡定了下来。

　　虽然有时候一个部件因为刻画符文失败需要连续制作十几遍，但李耀依然有条不紊的进行了，现在也是苦尽甘来，蜘蛛坦克终于到了组装的时候。

　　组装的时候同样碰到问题，因为刻画符文的问题，实际安装的时候也非常麻烦。

　　水晶蜘蛛外表的如同硬毛的组织，接受到钢铁就延伸到钢铁部件当中，仿佛它本身就是一个钢铁生物一般。

　　在炼金大师的辅助下，组装还算顺利，终于在忙活了半天的时候，蜘蛛坦克终于出现在李耀的面前。

　　此刻的水晶蜘蛛，不，蜘蛛坦克是真正的钢铁机器。

　　光是看都能感受到一股凛然的气息，具有强大的威慑力。

　　此刻的蜘蛛坦克两个巨大的前肢就如同螃蟹的两个大钳子一样，威武霸气，挡在面前就宛若两个巨大的塔盾，可以将坦克完美的防御住。

　　身上都覆盖这华美的流转着符文纹路金属铠甲。

　　而且坦克的身躯也非常的巨大，威猛无比，身后更是带着一个巨大的炮管，黑洞洞的炮口，仿佛就是择人而噬的野兽一般。

　　“大人，看看他的属相吧，你应该非常满意。”炼金大师眼中也闪烁着光芒，这次利用各种手段和古神的材料，非常成功。

　　李耀点点头激动的开始看蜘蛛坦克的属性。

　　蜘蛛坦克。

　　阶位：20级中级首领。

　　生命：30万。

　　护甲：1500。

　　战斗形态：拥有比较可观的机动性，移动速度增加10%，护甲减少10%。

　　技能：死亡冲撞、机械践踏、狂刀乱舞、古神之眼·扫射、古神之眼·魅惑、古神之触·缠绕。

　　堡垒形态：失去绝大部分机动性，获得强大的防御和攻击。护甲提升45%，伤害减免提高15%，攻击提升15%。

　　节能：古神之眼·点射、疯狂加特林、古神召唤·战斗蜘蛛、水晶护罩、防御光环、钢铁突刺、炸弹轰击、环形炸药桶。

　　资质：可进化、变异、成长。

　　注释：集合了古神、亡灵和机械击中技术集合，拥有恐怖的成长性。

　　李耀一点点看技能注释，简直就看呆了，实在是太恐怖了，他原本就是想要一个肉盾，现在的蜘蛛坦克完全超乎了他的想象。

　　“大人，你这是要逆天啊，只要以后你还能找到古神的材料，让他进化，简直不可限量，不愧是女王的传承者，怪不得女王连黑暗之触都给了你，这种大机缘，可不是普通人能拥有的。”炼金大师满是赞叹地说道。

　　今天的实验成功了，让他们也兴奋无比，用古神和亡灵的技术改造一个生物，他们也是第一次。

　　“全靠各位相助，没有什么好说的，这些古神之血请各位务必收下。”李耀直接给他们分发古神之血。

　　“大人真是客气了。”炼金大师们也不客气的手下，这种好东西若是拒绝了，说不定以后也碰不到了。

　　李耀总算将他们送走，然后开始研究蜘蛛坦克的技能……


第448章 恐怖的蜘蛛坦克

　　公会的元老们知道了蜘蛛坦克完成的消息，纷纷来到了这边，顿时被蜘蛛坦克威猛霸气的外形所震慑。

　　“我去，光看这种外形，我就知道这不是凡品啊，赶紧共享属性吧。”守护天使眼睛放光地说道。

　　李耀点点头，对这些元老们没有什么好隐瞒的，直接将蜘蛛坦克的属性发了出来。

　　几个人顿时就呆了，因为蜘蛛坦克的属性实在是太极品了。

　　要知道，玩家的宠物和玩家一样，成为宠物，实际属性还要削弱的，但即便是在削弱的情况下居然还有三十万的血量，简直恐怖到极点。

　　要知道，野外BOSS，若是单人杀的话，二十级的也只有四十多万。

　　而且超高的护甲，以及两个进可攻，退可守的门板大钳子，这已经是真的坦克了。

　　现阶段，即便是防御高的BOSS，护甲也不过是一千多点而已，和蜘蛛坦克一比就差了不少。

　　“怎么会这么变态的，这就是中级首领，这技能也太多了吧。”秦凤仪惊异地说道。

　　她的疑问不是没有道理，他们也见过多头蛇的属性了，中级的时候也没有这么多的技能啊。

　　相同的实力情况下，技能越多，自然就越是厉害，毕竟每一个技能都有自己的特性。

　　“这是古神附加的技能，实际上她本身的技能并不算多。”李耀解释道：“古神的材料可不仅仅是这点表面的作用，她的攻击还带有吸血的效果，而且因为古神之血和古神心脏的作用，她本身生命恢复也是非常快的，这可是真是一个肉盾型的宠物，当然，她的战斗力应该也不弱。”

　　呆萌瞳瞳问道：“大哥哥，那她怎么做到的两种形态？”

　　李耀说道：“你们看到她身上的符文没有，这主要是符文法阵的作用，法阵带着光环类防御技能，还有一个魔法盾，这是根据蜘蛛本身的特性激发的技能。可以做到两个形态自由的切换。”

　　随后李耀直接带着众人来到了实验室地下的小型试炼场，里面同样安排这很多的试炼假人。

　　然后开始尝试技能。

　　经过尝试，李耀对这个宠物总算是心里有数了。

　　战斗姿态擅长的是移动战，而且移动速度和攻击都有所增加，算是适应普通的战斗情况。

　　堡垒形态是阵地战，移动速度非常缓慢，但防御和攻击都能大幅度的增加，对付BOSS或者防守的情况下非常厉害。

　　然后就是技能的问题，死亡冲撞，就是发动马力，认准一个方向发动冲锋。

　　这个冲撞并不是锁定技能，但好处也是有的，那就是即便是碰撞到目标也不会停下来了，直到自己停止或者冲撞的距离极限。

　　机械践踏很简单就是一个群攻技能，一般大体积的怪物都会这一招，践踏地面形成震荡和冲击波，对附近的人造成伤害。

　　狂刀乱舞就是两个类似螃蟹钳子的前肢发动类似于剑气的效果，在短时间能造成多段打击，算是一个可以秒人的技能了。

　　李耀的尝试结果是，这个也是两种形式，一种是两秒内释放六道气劲攻击到二十码以内的目标。

　　还有一种就是气劲含而不露，全部搞爪子快速的打击，三秒内疯狂的打击十次，伤害也是非常的足。

　　古神之眼·扫射，是主炮旁边的类似加特林的炮管发出的魔法弹，因为符文法阵的原因，主炮和副炮共享了古神之眼的力量机制。

　　这种扫射需要时间来充能，当然若是能消耗暗元素的精华就可以不断的释放，直到炮管过热承受不住，算是一个烧钱的技能。

　　古神之眼·魅惑，是控制技能，蜘蛛主母的威严，控制阶位低的生物，直到对方死亡。

　　这个技能若是在战斗状态是不能使用的，只能在非战斗状态，首先发动这个技能。

　　魅惑的目标不能享受其他的加成，也不能加血，直到挂掉，这个技能效果才会结束。

　　古神之眼·缠绕，这个是真正的控制技能，实际上就是对方圆二十码的距离发射蛛丝，困住缠绕目标，是一个群控技能。

　　在李耀看来，这个技能还不错，保护性很强。

　　随后就是堡垒形态，李耀尝试的时候，守护天使依然不信邪，毕竟他也二十级，而且完成了试炼任务，提升也非常大。

　　觉得蜘蛛坦克的出现抢走了他的位置，顿时想要和蜘蛛坦克对轰，结果被堡垒形态轰的不能自理。

　　若不是见识过二十级挨揍牧的变态防御，他们还以为挨揍牧不过如此呢。

　　古神之眼·点射，类似于充能技能，发射之前需要三秒钟的充能，然后释放一个强大的魔法弹。

　　疯狂加特林，类似于扫射，不过这个技能是真的发射子弹风暴，只不过这个技能CD时间有点长而已，而且不能消耗暗影精华之类的东西，需要李耀制作特定的子弹。

　　水晶护罩是法阵激发蜘蛛本身特性的技能，被一层水晶笼罩，减免一定的伤害，相当于战士的盾墙，冷却时间也很长。

　　防御光环，就是给全团增加10%的护甲和10%魔抗，非常实用的一个技能。

　　钢铁突刺类似于地刺，从地面钻出金属钢刺攻击周围的目标。

　　炸弹轰击实际上就是主炮的轰击技能，这个充能时间更长，需要五秒钟才能释放一个炮弹，而且是实打实的炮弹，并不是技能的魔法弹，需要李耀制作相应的炮弹，发挥的威力由主炮和炮弹的品质决定。

　　随后就是环形炸药桶了，这个和上面的技能一样，需要李耀提前在坦克中放置提前制作好的炸药桶，不然的话这个技能是释放不出来的。

　　然后就是最后一个技能，李耀没有试验，这个技能就是，古神之眼·战斗蜘蛛，这个技能是利用敌人的尸体，每个敌人的尸体可以孵化出一个银英战斗蜘蛛，或者三只精英战斗蜘蛛。

　　李耀猜测，效果应该类似于他的黑暗游侠的技能，当然，肯定不能和黑暗之间想必。

　　当然，李耀也不失望，拥有这个技能，自己也不用害怕对方的人海战术就是了。

　　“对了，多头蛇进化好了没有。”几个人高兴的走出了实验室。

　　“你们到时候就知道了，通知一团，今天晚上我们开荒主线副本。”李耀不想拖下去了……


第449章 暗渡陈仓

　　李耀和李姐都下达了动员令，星火公会一片沸腾，星火公会的团员们都是高手。

　　加上李耀提供的升级攻略，一团不用之后就会让剩下人会员们共享。

　　升级速度并不慢，由于副本门口的大战，现在大多数的团队进不去副本。

　　二团甚至是后边的团队等级也追了上来，星火公会现在绝大部分的人都已经二十级，并且完成了试炼。

　　所以听到李耀说今天晚上就要展开副本开荒，不仅仅是一团，就连公会二团、三团，以及各个自发组织的团队都想要参加开荒。

　　说到底，虽然他们没有成为一团或者二团的团员，心里还是不服气的。

　　他们也同时开荒，一方面是为了装备，但更多的是想要证明自己的价值，证明他们并不比一团差。

　　当然，他们都知道因为李耀的存在，挑战一团是非常困难的，但在他们看来战胜不了一团，至少要超越二团的进度吧。

　　谁都知道，虽然现在二团被称为二团，但三十级的时候，开放更多人的团队副本，二团的人自动回被编入一团。

　　这只是时间问题，所以很多人积极的表现自己，争取进入二团，从而有机会成为星火的核心成员。

　　由于升到了二十级，现在公会的人白天都在积极的做公会任务，为升级成三级公会做准备。

　　所以李耀不准备白天的时候浪费时间开荒副本。

　　李耀虽然有很多事情要做，但为了弄成机械坦克也累的够呛，每天休息的时间非常少，所以直接下线休息了。

　　李耀安心的睡了近一天的时间才上线，李耀已经变得精神百倍了。

　　而时间也快到集合的时间了，李耀和元老们已经聚集齐了。

　　李姐说道：“副本的情况你也了解了，有把握么？”

　　李耀点点头说道：“这次的首杀我势在必得，我一个任务必须首杀才能完成，不拿下估计线索就断了。”

　　“我刚刚得到了不好的消息。”秦凤仪突然说道。

　　李耀一愣，说道：“怎么回事。”

　　秦凤仪说道：“我开始得到的情报是，各个公会没有能进入里面的，但我刚刚得知的情况是，很多公会已经进入了副本里面，已经开荒近两天的时间，而且进度快的已经到达了杀死了第一个试水的BOSS。已经再开荒第二片区域。”

　　秦凤仪的话让原本很淡定的元老们顿时惊愣，都被这个消息给震撼到了。

　　守护天使不敢置信地说道：“这怎么可能，你不是说很多大公会也的人也没有进去完整的团队么，怎么现在变成已经有的公会开荒这么长的时间，还杀死了一个首领？”

　　这也是元老们的疑惑，要知道秦凤仪的情报可从来没有出过什么错误，而且作为公会的会长夫人，他们也不相信秦凤仪故意的舞蹈他们。

　　“我估计是出现了什么大变故吧。”李姐皱眉说道。

　　秦凤仪点点，深吸一口气说道：“是的，出了很大的变故。为了这次的首杀，有些公会真的连脸都不要了，这次真的引起了公愤。”

　　李耀听出了话里有话，问道：“你就别卖关子了到底是什么情况。”

　　“很简单，一些公会利用这次的事件联合了起来，以调停混乱的幌子，不知道用什么手段进入了副本开荒，而外边的玩家则是继续拱火，让混乱继续下去，拦截他们不想要进入的公会。”秦凤仪的话简直是骇人听闻。

　　“真的假的，这也太卑鄙无耻了吧。”水果骑士也忍不住说道。

　　“何止是卑鄙无耻，简直就是丧心病狂啊，他们这是为了首杀简直不要脸了。”绝世妖姬叹气道：“一些人总不想着提升自己的实力，而走一些外门邪道，而且这些人还不少，估计是几个行政区的渣渣们一起谋划的吧。”

　　秦凤仪点点说道：“不错，现在那些公会基本被那些大公会揪了出来。都是在各个行政区排名不到前三的公会，若是公平竞争，他们肯定拿不到首杀。但利用这次的事件，加上他们的推波助澜，为他们已经争取了近两天的时间，现在那些大公会也是又急又怒，但如今也没有更好的解决办法。”

　　“真是好算计啊，也不知道谁是这次事件的牵头人，他们和顶尖的公会有差距，但核心团的话差距并不是特别大，现在他们已经占据了两天时间的先机，现在越是拖下去，越是对他们有利。”李姐眉头也皱在了一起。

　　众人都点点头，那些联合起来的公会知道这件事曝光，必然会和那些没有联合的公会撕破脸，但为了首杀，为了荣耀，他们还是放手一搏了，都到这种地步了，必然不能善了，估计想要进入副本还要经过一场大战。

　　呆萌瞳瞳疑惑地问道：“招惹了这么多的顶尖公会，不说别的吧，每个行政区的前三大公会他们就招惹不起吧，既然发现了他们的阴谋，为什么还不能突破。”

　　李耀指着地图说道：“地形的问题，这片区域虽然是森林的入口，但一个小型的峡谷，这些联合的公会估计已经占据了山谷的内部，外部还有那些恩怨纠缠不清的其他玩家，就算派人过去，同时加入战斗的人数也是有限的，这些大公会各个都无比的精明，谁愿意损失自己的实力，当别人的马前卒。”

　　秦凤仪点点头说道：“不错，现在那些大公会的大佬们还在扯皮，纵然是想要首杀，但又不想自己的公会吃亏，正在为每个公会出多少人而争论不休呢。加上其他的一些想要露脸的公会，乱成了一锅粥。”

　　“这些人真是的，平均出人数就行了呗，哪有这么麻烦。”瞳瞳嘀咕。

　　“哪有这么简单，那些排名低的公会觉得排名高的公会占便宜，毕竟排名高，到时候一起开荒，他们也觉得希望不是很大。所以认为那些顶尖公会多派人，那些顶尖公会也不愿意，认为既然大家都是为了开荒，凭什么我们就应该多派人，你们拿不到首杀干脆别参与了不就行了。”秦凤仪解释那边的情况。

　　“我们的人也已经集合完毕了，五百精锐。”李姐说道。

　　李耀点点头，说道：“我也去淌这趟浑水吧。”


第450章 公会联合会议

　　副本门口的战局可以说是一波三折，开始就是一些想要阻拦星火公会的渣渣们搞出来的小事情。

　　然而，他们并不知道星火公会还需要几天才能参加开荒。

　　结果因为一个玩家的恩怨，仿佛引爆了火药桶开始剧烈的爆炸。

　　杀人守尸，还是上千玩家一起大规模的守五个人的尸体，彻底将五个人激怒。

　　结果就是引来了受到雇佣的专门靠替人打架为生的工作室，接着就是大战连绵。

　　这么混乱的场面，误伤的情况更多了，引来的玩家也是越来越多，最终导致了场面的失控。

　　然后一些一流但并不顶尖的公会悄悄的联合起来，将所有人都算计了进去，明着是解决副本门口的争端问题，实际上则是将他们公会的核心团护送到了副本当中。

　　然后继续继续挑动混乱，造成更加混乱和不可收拾的局面。

　　他们的计划还成功了，而且骗了所有人两天的时间才被发现和揭开。

　　李耀带的五百人都是想要去开荒的团队，一共十个团，当然不是所有的团队都去开荒最高的难度。

　　其他的玩家要么就是有别的事情，要么就是对开荒的事情并不是非常感冒。

　　很多玩家喜欢冒险、探索和任务，而且和别的公会不同，星火公会反而更加的鼓励这些玩家，甚至还有积分拿。

　　比如前几天官方举行的小宠物比赛，星火公会就有很多的会员参加了，而且取得了不错的成绩。

　　包括呆萌瞳瞳在内，一共有超过五个玩家进入了小宠物比赛的前五十，这些人都获得了相当丰厚的公会积分。

　　李耀重生一世，自然是知道，那些看似和战斗不相干的东西，在有些时候或者某些特定的情况下往往能发挥出非常重要的作用。

　　上一世，不知道多少公会为此吃了大亏。

　　就比如有一次的世界任务，奖励丰厚到极点，需要就是高等级的小宠物大师。

　　个个公会为了找这种宠物大师，费劲了手段，很只有很少的公会花大代价才完成的任务，绝大部分都没有完成这次任务，和最终丰厚奖励失之交臂。

　　不知道多少人遗憾无比，因为很多玩小宠物的玩家，被战斗玩家认为是浪费时间，受到的待遇并不是很好。才导致的这种结果。

　　不仅仅是小宠物，其他方面的例子多的是，所以李耀非常鼓励战斗人员也玩一些其他的娱乐性的东西。为的就是以后不抓瞎。

　　李耀在副本峡谷的远处就看到了无数的公会云集，到处都是篝火和帐篷，大部分都是公会的玩家想要开荒副本的，还有一些闲散玩家高手。

　　这边可以说是高手云集，大公会的精锐玩家都已经聚集到了这边，人数也是多不胜数。

　　“太壮观了，感觉跟进了兵营一样。”呆萌瞳瞳兴奋地说道。

　　“那是肯定了，华夏的十大公会，以及其他的一流公会，加上其他的行政区的顶尖公会和高手，不热闹才怪。”李姐解释道。

　　“十级副本的时候，大家忙着嘉年华，要不就是都在副本里，现在才能看出开荒的人这么多。”呆萌瞳瞳跟好奇宝宝一样，一边走还一边记住那些工会的标志。

　　现在天已经黑了，四处的篝火照亮了天空，甚至有的公会还举办起了篝火晚会，开始唱歌跳舞，尤其是非洲的那些人，更是开放热闹，他们的声音也最大。

　　几百号人并没有引起什么人的注意，不过总有人认出了星火公会。

　　很快一个玩家就到了李耀他们的面前，这是一个女性牧师玩家。

　　对于这种没有什么攻击性，并不能秒人的职业，星火公会的会员并没有什么戒备，直接让她来到了李耀他们身前。

　　“燎原会长，你可算是来了。”

　　李耀疑惑地说道：“我们认识？”

　　女性牧师笑着说道：“燎原会长被尊为猎王，又打败了幻神，之后还有不认识猎王的玩家么？”

　　所谓伸手不打笑脸人，李耀也客气地说道：“看你的标志，应该是辉煌公会的，不知道找我有什么事情。”

　　牧师说道：“并不是我找你，而是各个顶尖公会会长们齐聚一堂，所以想要请燎原会长也过去，共同商量怎么对付那些渣滓公会。”

　　牧师玩家说的自然是那些几乎骗了所有人，他们却是开荒很长时间的公会。

　　“我这种小公会就不必参与了吧。”李耀笑道。

　　“猎王客气了，别说星火公会高手如云，就是光凭猎王一个人，也完全够资格参与这种大事情，若是没有猎王的参与，必然会黯然不少。”女牧师很会说话，这是讲李耀捧上了天。

　　“你这么说，我若是不去，那就太不识趣了，那我就去看看吧。”李耀回头说道：“你们找个地方先休息吧，也不知道要商量道什么时候，李姐陪我走一趟就行了。”

　　“猎王请。”女性牧师笑着引路。

　　李耀点点头就跟上了她的脚步，对于辉煌公会的人李耀并没有什么好说的，而请到李耀，女牧师显然也不想多说，闷头带路。

　　其实李耀并不意外，星火公会虽然等级低，但因为自己和强大的元老团，让他们当成头号大地。

　　现在要出力对付这些渣渣公会，他们怎么会忘了星火，那岂不是白白让星火占了便宜，他们怎么可能甘心。

　　李耀两人被带到了一个山坡上，这里有一个巨大的帐篷，还没靠近就能听到里面鼎沸的声音。

　　显然那些会长的会议并不是非常和谐。

　　“星火公会的会长，猎王燎原来了，诸位会长暂停一下吧。”女牧师说道。

　　顿时，原本沸腾的帐篷变的一片寂静。

　　所有人都看向了李耀，这里的人还真是不少，黑压压的一片，李耀倒是能看到不少老熟人。

　　“燎原兄弟，这边，我这边的空位是专门给你留的。”海阔天天站起来挥手。

　　李耀点点头，说道：“我只是一个小公会的会长，公会叶没有多少人，实力和各位的公会相比实在是差太多了，所以这次就是旁听一下就好了，就不参与了。”


第451章 一触即发

　　“你真是太客气了，这种事情少了你怎么行。”辉煌公会的副会长笑着说道。

　　“有你们这些顶级的公会，一出手自然就会解决问题，我们这些小公会就跟在后边摇旗呐喊，壮壮声势就行了，对吧。”李姐知道李耀和辉煌公会的恩怨。

　　这种恩怨必然会带到两个公会之间，根本就不能善了，所以李姐叶没有客气，直接将星火和小公会说成是一个阵营。

　　听到李姐的话，那些不是十大公会的会长或者副会长顿时附和了起来。

　　“就是，现在有二十几个顶尖的公会到场，凭借你们这些公会的威名，只要派人去，问题自然能解决了。”

　　“那是，不说人手了，就是凭借顶级公会的威名，就直接让他们闻风而逃了。”

　　“说的是，其实我们连摇旗呐喊的都不要，完全时多此一举。”

　　当然，这些所谓的小公会，只不过没有排在各个行政区的前三。

　　一般的情况下，行政区前三的公会才能在世界比赛中排上号，而且多数职业王都是出自于各个行政区的前三。

　　虽然有幻神那一代人重新将华夏区的竞技重新带入了世界，但实际上地位并不是很高，而其他行政区的玩家也认识华夏不强。

　　实际上真的小公会根部就进不了这个帐篷，而星火作为一个刚成立不久的公会，能被请进来，已经说明了问题。

　　不管现在有多少人不喜欢李耀，但随着和幻神的一战，让李耀已经名声在外了。

　　其他行政区的玩家也是如此，他们看不起华夏的玩家，但对于幻神那些人，他们还是非常尊重的。

　　尤其是和幻神一战，很多真正的高手开始研究李耀的视频，结果都有所获，越发的肯定了李耀是有真材实料的。

　　所以会议开始，其他行政区的顶尖公会就提议让星火公会也来，实际上比如辉煌这些公会，并不想李耀参与，在他们看来，星火应该跟那些真正的小公会一样，当炮灰就好了。

　　非洲行政区顶级公会之一图腾公会的副会长说道：“燎原，这件事你推脱不掉，想必你也知道这件事的起因，要不是那些人想要对付你，然后出现了意外，怎么会有今天的事情，将我们也给牵连了起来。”

　　美洲一个顶级公会的副会长也说道：“就是，猎王你不要推卸责任，若不是你，我们怎么会被别人隐瞒，人家开荒都两天了，而我们还在这里进不去。”

　　李姐冷冷地说道：“他们要对付我们公会，反而是怪我们了，将这件事的责任推到我们会长的身上，你们真是好算计，我们可担当不起。”

　　海阔天空也说道：“这件事，无论怎么追究都怪不到燎原兄弟，你们这样说就过分了。现在你们讨论这些一点意义都没有，若是不分配好，再这样拖延下去，人家第二个BOSS就开荒完了。你们这些顶级公会高手多，有自信追上，我们可没有那么多时间耽搁。”

　　“要不是海兄弟提醒，我们差点上当了，原来你们这些顶级公会打的是这种如意算盘。”

　　“你们这是想要将计就计啊，结果就是将我们再算计一把，太阴险了吧。”

　　“再不决定，我就退出了，大不了我晚点开荒副本好了，反正落后了这么多，我们公会想要拿到首杀也不可能了。”

　　“说的对，你们这些顶级公会不要太欺负人了，大不了我们不玩了，你们自己玩去吧。”

　　那些顶尖公会的副会长或者会长对视一眼。

　　一个副会长说道：“好，就按先前商量的来办，不过星火公会虽然公会小，但也不能不出人，也不欺负星火公会，也出一百人个精锐的玩家吧。”

　　“复议。”

　　“复议。”

　　海阔天空说道：“兄弟你看着办，我们这些公会也会出一百，顶尖公会出一百五。”

　　李耀点点头说道：“好吧，一百就一百。”

　　李耀并没有在这种事情的上扯皮，现在他们达成了协议，自己反对也没有什么用处，反而会让他们群起而攻之。

　　看到星火答应的这么快，那些和星火公会有仇的公会都失望无比，他们还想着李耀冲动一点不答应，他们正好借题发挥，让更多的公会讨厌和敌视星火。只不过李耀没有给他们这种机会，让他们非常失望。

　　“好，既然这样，我就不客气的暂时指挥了。”爱德华说道。

　　对于一个女人站出来指挥，没有人有异议，显然是开始的时候他们就已经商量好了首领的人选，爱德华别说是行政区，就是在世界都是最顶级的公会领导者，她有这个资格。

　　“既然达成了统一的意见，那各位就回去召集你们的人手，我们在谷口会合，现在他们已经摆好阵仗等我们良久了，我们也不能让他们失望不是。”爱德华对着李耀点点头，然后首先离开了帐篷。

　　李耀和海阔天空点点头，也和李姐朝着自己的队伍防线走去。

　　回去后，李耀将大概的情况说了一边，说道：“现在要挑选一百个人手，待会可能有一场大战，主要的任务就是掩护一团顺利的进入副本，不过这么做，对你们也不算公平，所以这次的选拔是自愿的。”

　　李姐也补充道：“这次也算是一个艰巨的公会任务，到时候会获得积分。”

　　星火公会的五百人，顿时就沸腾了，纷纷表示自己愿意参加这场大战。没有一个怯懦的。

　　现在正是二十级的时候，挂掉损失也不大，而且这是游戏运营开启后凝聚的第一场大战，这种热闹要是不参加，实在是太遗憾了。

　　“既然这么多人都参加，那就让李姐挑选吧，她对你们最了解。”李耀说着退后一步。

　　“那我就不客气了，你们都是精锐，谁也不差。不过我要挑选的是，适合这种混战的，容易生存的职业，所以没有被挑选上也不要失望，不是你们不强，而是相比别人而言，不适合这种战斗。”

　　李姐解释一番，然后就开始挑选会员，李姐对公会里的人每一个人的特点都了若指掌，挑选这个人的时候，还能说出为什么挑选他。

　　让会员们心服口服……


第452章 备战

　　虽然只是每个大公会只出了上百人，但星火公会到山谷口的时候也已经变的人山人海了。

　　在山谷内是那些策划出这个阴谋，想要用这种卑鄙手段拿到首杀的那些公会的玩家。

　　至于那些闲散的玩家，随着这些大公会齐聚，已经自发的回城了，他们也知道被利用了。

　　虽然恨的牙痒痒，但也没有办法，这个仇估计以后也报不了了。现在有报仇的机会，但是太散乱，以后就更不要说了，想要再次聚集起来报复这些公会的人基本是不可能的。

　　爱德华说道：“以各个公会组成小阵型，一会若是战斗，就直接冲上去就行了，不过有一点，我们现在是结盟的状态，若是被发现有的公会阴奉阳违，还陷害同伴，那么所有人共诛之。为了表示公正，我自己的公会在最靠前的位置为箭头，带头冲锋。”

　　爱德华的声音铿锵有力，加上她带着自己公会的人在最前方，整个阵型仿佛一个箭头一样。

　　随着盟军的推荐，很快就看到了另外一拨的队伍，他们也已经严阵以待，将整个山谷堵死了，而且都是杀气腾腾的。

　　天空中的两轮明月显得格外的明亮，整个大地都披上了一层银色的外衣。

　　双方的玩家都已经二阶，加上本来就不缺少夜视能力，但这种满月的情况下能看的非常远，虽然没有白天清楚，但已经完全够用了。

　　很快两个大军逐渐的靠近，双方的玩家也紧张了起来。

　　“水果和守护，一会就看你们的了，一定要顶住第一波攻击。”李耀说道：“尤其是守护，不动壁垒给我全力开启了，只要你们能撑住，我们的阵型就不会乱。”

　　“你就瞧好吧。”水果骑士充满了自信。

　　“你的那个底牌暂时不好弄出来，我能顶住，别忘了我们两个还有组合技。”守护天使同样是自信满满，他们本来就倾向于PK，这种情况下反而燃起了激情。

　　“那好，先加BUFF，战斗开始给他们两个加持魔法盾，一团的治疗准备，随时给两人不间断的加血，别人你们不用管。”李耀上一世也参加过不少大战，这种场面对他来说还真是小场面而已。

　　随着李耀的命令，李耀这边团队开始闪耀出一道道整齐的光芒，随着光芒的闪烁。

　　爱德华诧异的看向这边，对李耀点点头，她也是刚想到加BUFF，没想到李耀比她还要迅捷。

　　“所有公会注意，将BUFF加起来，都安排几个治疗专门给最前方的坦克们刷血，不要被对方冲散了阵型。”

　　随着爱德华的命令，无数的BUFF光芒照亮了整个山谷，天地间一片璀璨，各种元素光芒闪烁不定，壮观到了极点。

　　看到这边光芒闪烁，另一边也反应了过来，顿时双方都开始闪烁BUFF的光芒，大战一触即发。

　　与此同时，因为这次的活动，很多游戏频道都开始转播这里的情况。

　　毕竟这是古神运营开始后的第一次真正的玩家大战，而且不是以行政区为阵营的国战，而是混合阵营，为了副本首杀而爆发的乱战。

　　所以官方非常上心，当成宣传游戏的一种手段，所以请来了解说，然后开始在官网上转播这边的情况。

　　而许多游戏频道也转播了这个画面，毕竟这次引动的玩家太多了，顶尖公会都出来了，这种场面，除了世界级的大赛，很少有这种局面。

　　官方这次请来的解说有三个，一个是美洲行政区的怀特、一个是欧洲行政区的瑟琳娜、然后就是华夏区的小泽。

　　虽然其他行政区的玩家都看不起华夏行政区的玩家，但小泽因为在别的行政区留学的经历，加上在别的行政区也是很有名气。

　　更主要的是，无论玩家们怎么看，华夏行政区的玩家是最多的，所以为了照顾华夏区的玩家，这才有小泽上场解说的机会。

　　其他行政区对这种安排非常不满，但也没有办法，这是官方的直播。

　　他们当然也可以办自己的直播，但没有官方的支持，他们派遣记者视角肯定会受到限制。

　　官方虽然不能改变数据，但能利用一些特殊的道具，全方位的视角都可以设定和拍摄，这是记者不能比拟的，也是别的频道不得不转播官方直播的原因。

　　瑟琳娜笑着说道：“爱德华一如既往的霸气啊，越来越有领袖气质了。”

　　怀特点点头说道：“不错，爱德华是我见过最具有领袖气质的女性，看来一代游戏女王的称号是泡不掉了。”

　　小泽却是说道：“爱德华虽然厉害，但我看比燎原还差一点，没看到爱德华的命令几乎和燎原一样么，就像重复了燎原的话一样，而且爱德华看到星火公会释放BUFF和阵型变动才下达的命令，肯定是受到燎原的启发。”

　　“我看不见得，燎原怎么说也是一个小公会的会长而已，若不是有点名声，连参加这次战斗的资格都没有。”怀特立刻反驳。

　　“我觉得也是，燎原怎么说也应该听总指挥的命令，这样自作主张，果然是桀骜不驯之辈。”瑟琳娜也讽刺地说道。

　　“你再如何也改变不了事实。”小泽脸上的笑容已经消失了：“星火现在是小公会，但未来未必是了。”

　　“是吗，华夏的人就喜欢吹牛，原来我还不信，但现在却是信了。”怀特引言怪气地说道。

　　直播刚开始几个解说就开始刀光剑影，让观众们很是兴奋，但随着怀特的含沙射影，顿时引起了华夏观众们的不满，纷纷大骂，然后就是各种投诉电话到了官方。

　　导播连忙将画面放在两军对峙的玩家上边，而已经有工作人员上来调节，官方的负责人都要骂娘了。

　　这种争端绝对不能出现，不然就是大问题。

　　画面再次转过来的时候，三人又恢复了笑容，但怀特的笑容怎么看怎么是敷衍，显然是被警告了。

　　“估计要开战了，真期待接下来的发展。”瑟琳娜笑着说道。

　　正如同解说说的那样，山谷内有几个玩家走出了阵型的保护。

　　对着爱德华说道：“瑟琳娜会长，此路不通。”


第453章 赌斗

　　“罗密欧，你是在搞笑么。”爱德华冷笑道：“你们这些渣渣，居然用这种恶劣的手段竞争，你们已经碰触到所有公会的底线。”

　　罗密欧笑道：“爱德华，你这话就错了，这怎么算是恶性竞争，这个副本现在就在我们后边，但不要忘了，我们也是打过来的。”

　　“既然这样，那你就让开吧。”爱德华淡淡地说道。

　　罗密欧哈哈大笑，他指着爱德华说道：“你太搞笑了，你没明白么，这个副本门口是我们打下来的。为此，这几天我们牺牲了多少兄弟，你说让开我们就让开，也太霸道了吧。”

　　“可笑，当着这么多观众的面，你还想要颠倒黑白么。你们这些公会，为了拿到首杀，用卑鄙的手段利用一次突发事件，然后拦截其他公会参加开荒，就你们这种行径，就算让你们拿到首杀，你们就是真的强了，真是天大的笑话。”

　　“只要我们有人拿到首杀，我们就是胜利者，官方的记录都会机载，副本的排行榜也将永远记录这次首杀，我们就是胜利者，失败者，谁会记住你们。哈哈哈。”罗密欧畅快的大笑。

　　“这样无耻的行径，你们不配呆在竞技圈子里。”爱德华眼中闪过一丝厌恶。

　　“在不在不是你的说的算的，就算你世界第一公会又如何，进不去副本，你们又能如何。”罗密欧扫视了愤怒的人群一圈，指着李耀说道：“呦，这不是猎王么，我可听说您可是拿首杀的热门啊，怎么还在这里浪费时间。”

　　李耀不屑的撇撇嘴，懒得搭理这种二百五。

　　李姐则是说道：“你们这些败类，居然还有脸面当着么多观众丢人现眼，不管我们能不能拿到首杀，以后你们必然将会成为我们所有人之敌。”

　　李姐这是在转移矛盾，星火一直被很多公会针对和排挤，现在多出了这个什么联盟组织，必然会引起那些大公会的忌惮，不能将所有的精力都放在对付星火上边，所以她直接将水搅浑，将这个组织和公会联盟说成不可调和的对立面。

　　“那又如何，只要公会的荣誉上去了，只要我们名气大了，自然有更多的人要加入我们魔鬼联盟，我们自然会更加的壮大。”罗密欧冷冷地说道：“不怕告诉你们，我们魔鬼联盟生死同心，你们想要分化消灭我们，恐怕是不可能的。还有，我们这些公会已经组成了一个最强的团队开荒，高手不比你们这些顶尖公会少，不管我们这次大战成功还是失败，首杀都已经和你们没有什么关系了。”

　　“我还就不信这个邪了。”爱德华冷笑：“就如同李会长说的那样，从今日开始，你们这些公会，将会是我们一生之敌。”

　　“既然我们做出这件事，就不怕你们报复。”罗密欧不屑一顾，在他们看来，他们的联盟虽然没有对面的强大，但他们魔鬼联盟团结一心，而对面的联盟太松散了，根本就难成气候。

　　“那我们就战一场，让我看看你们有什么实力，居然敢和所有的玩家为敌。”爱德华眼中也闪过了一丝怒火。

　　“慢着。”罗密欧叫住了爱德华。

　　爱德华回过头露出了一丝冷笑，说道：“怎么，你们这就怕了？”

　　“笑话，我们怕什么。”罗密欧拍拍手，后方的阵型分开，几十个玩家缓缓的上前：“这就是我们那些开荒的精锐，现在他们从副本出来了，听说你们这些顶级公会的人高手如云，所以想要较量一下，不知道你们敢不敢？”

　　“这不是敢不敢的问题，而是根本没有必要，大军过去，你们只会剩下一堆枯骨，我们何必浪费这个时间和你们比试。”爱德华否决了他的建议。

　　“当然不是普通的比试，我们打开天窗说亮话，就算你们能赢了我们，你们这些公会必然也是损失惨重。不如，我们以比试来决定胜负，共同定下规矩，若是你们的高手赢了我们的高手，我们放你们过去又如何？”罗密欧缓缓地说道。

　　罗密欧的话让很多人眼前一亮，觉得这个规则可以接受，毕竟在他们看来，就顶尖的高手来说，当然是他们这一边占据优势。

　　这个什么魔鬼联盟，连一个顶级公会都没有，就算有高手，但也有限。

　　爱德华微微皱眉，他们的联盟太松散了，就如同对方说的那样，虽然人多，但并没有占据压倒性的优势，尤其是在这个山谷中。

　　现在明显是很多公会都已经动心了，若是强行下令攻击，肯定行不通。

　　“他们说话不可信。”爱德华在创建的会长频道说道。

　　“我觉得可行，毕竟当着这么多观众的面，他们总不能反悔吧？”

　　“我也觉得可行，若是真的大战起来，不说损失，谁知道要战多长时间，若是继续耽搁，他们那些开荒的人继续开荒，我们更是没有机会了。”

　　“我们这边高手这么多，肯定能赢的，为什么不尝试。”

　　李耀说道：“他们提出这个对决，我觉得有两方面可能，一种就是在拖延时间，还有一种就是他们有必胜的把握。”

　　“燎原会长你想多了。”

　　“开玩笑，他们有必胜的把握，别闹了。”

　　“就算拖延时间，他们能拖延多久，就算他们反悔了，我们还可以继续杀过去，但若是他们遵守承诺，我们兵不血刃的就可以开荒，何乐而不为呢。”

　　这番话得到了大部分会长的支持，李耀耸耸肩不说话了，他已经想到了一个可能，二十级的装备提升太大了，尤其是主线副本的装备产出，技术不是碾压的情况下，靠装备是可以弥补不足的。

　　爱德华眼中也闪过一丝无奈，她能被推选成领袖，但并不能真正的让所有人信服，最终，他们还是决定和对方比试。

　　“我们出四十个人，你们出四十个人，两两比试，哪一方的人先失败完，哪一方的人就输了。”罗密欧拍拍手说道：“为了不让你们觉得我们在拖延时间，现在就开始吧。罗宾汉，你先上。”

　　一个体型巨大的牛头人露出洁白的牙齿，缓缓上前……


第454章 精明的算计

　　罗宾汉是一个牛头人，只不过他一身的铠甲外形非常狂野，手里的大盾闪烁着金中带紫的光芒，大盾上还有诡异的符文闪现，显然不是凡品。

　　“我罗宾汉，想领教一下各位顶尖高手的手段，哪位赏个脸呢。”罗宾汉走到了场地的中间，手里的双手剑指着李耀这边：“哦，对了，听说猎王很厉害，不知道肯不肯下场指点一下在下呢。”

　　李耀淡淡地说道：“一手持塔盾，一手拿双手武器，原来是力神，果然有点门道。”

　　力神，是防战分支的一个精英派生，力大无穷，可以持盾的同时单手使用双手武器，或者双手重武器。

　　“果然不愧是猎王，一眼就认出了我的精英职业。”罗宾汉收起了脸上的狂傲，说道：“那猎王可敢下场一战？”

　　辉煌公会的副会长说道；“你以为你是谁，想要谁和你战就要和你战，貌似规矩是各自安排自己的人手吧。”

　　“就是，你一个防战，又是已经可以穿着板甲的防战，好意思邀请一个猎人战斗，你的脸呢。”奈何桥说道。

　　他们看似帮着李耀说话，实际上是不想要李耀出场而已。

　　要知道，现在可是直播，和某个主播影响力不同，影响力不是某个主播可以比拟的。

　　虽然这次的事件并没有宣传，是一个突发事件，但这次的事情闹的太大了。

　　白天的时候世界各个频道都在议论这次的事情，毕竟这是古神运营后第一次的大战。关注度自然非常高。

　　官方传出了直播的消息，各个电子竞技的电视、网络电台都开始想要获得转播权。

　　而没有进入游戏的一些玩家对战争也非常感兴趣，想要看看古神里的战斗状况，不知道多少人晚上正在收看这次的直播。

　　正是因为这种超高的关注度，和李耀有仇的人自然不想要看到李耀在这个时候露脸。

　　这次的赌斗，实际上还有另外一个性质，那就是想要打响各个公会的名头，高手们也想要借着这个机会露脸。

　　只不过是心照不宣而已，若是没有直播的话，他们早就杀过去了，谁和你无聊的赌斗，闹呢。

　　爱德华也说道：“你这种小角色还想要挑战猎王，真是笑话，猎王是我们的中流砥柱，想要挑战猎王先过我们这一关再说吧。”

　　“就是，就你这种渣渣还想要打败猎王，不照照自己的狗样。”辉煌公会的副会长说道：“爱德华作为我们的领袖，那就第一个派人吧。”

　　其他人也是纷纷附和，都说让爱德华派遣一个玩家上场。

　　“一群贱人，说的好听，还不是不想要大哥哥上场。”呆萌瞳瞳嘀咕到。

　　李姐点点头说道：“这才正常，不然会长出手，哪还有他们的机会，现在正在直播，他们自然想要露脸，所以才捧起会长，实际上，呵呵。”

　　李耀也在元老频道里说道：“他们是想要表现一下，不过他们也不想想，若是对方没有把握，会给和他们赌斗？”

　　守护天使一愣，说道：“难道这里面还有什么内幕？”

　　“到不是什么内幕，二十级的装备提升太大了，尤其是主线副本的装备，他们开荒的是大师级，大师级的史诗装备，效果不用想也知道了。你们看，这个战士身上一身的半人马风格的板甲，显然是副本出的，相比而言，别说他们了，就是水果的装备比他们也差的远了。”李耀解释道。

　　几个元老恍然大悟，对方也不是没有顶级高手，就算不如这边多，但这种情况下，装备占优势，就是实力强的表现。

　　“嘿嘿，既然他们不想要我们上场，那我们就看热闹好了。”守护天使冷笑。

　　解说也在热闹的解说，先是罗宾汉的资料，罗宾汉在欧洲行政区也是一个知名的高手，只不过人品不好，生性残暴，非常喜欢杀小号，才被人们不喜欢。

　　怀特说道：“罗宾汉虽然被成为专杀小号的变态杀手，但他的实力毋庸置疑，上一次的世界比赛，单职业比拼，排行前十的存在，若不是他们战队其他队员不行，绝对能取得更好的成绩。”

　　瑟琳娜接着说道：“看，爱德华也派人了，咦，居然只是二队的主力战士大海怪，看来爱德华看不起罗宾汉。”

　　“那是，毕竟是世界排行前三的公会，即便是二队，在别的地方也是顶尖的高手了。”怀特说这些的时候还看了一眼小泽，显然还是对刚才的事情耿耿于怀。

　　“我倒是认为这是爱德华的精明算计，若是失败了，反正是二队，不丢人，赢了，自然显得更厉害，不愧是爱德华会长。”小泽说道。

　　“呵呵，看来小泽你是看好罗宾汉，不如我们赌一场如何？”怀特说道。

　　小泽笑道：“我并不了解他们，这种赌我太吃亏，不如一会赌猎王输赢吧。”

　　“你们华夏现在也只有燎原一个人而已。”怀特说道。

　　“你们那边连一个和猎王比肩的都没有。”小泽也不客气。

　　瑟琳娜无奈地说道：“战斗要开始了，不如这样，若是猎王有机会出场，我就做个公证人好了。”

　　“好，一言为定。”小泽说道。

　　“哼，等他有机会出场再说吧。”在怀特看来，这一方高手云集，根部就轮不到李耀出场就能赢得这场赌局。

　　大海怪背着一个门板大剑的战士，他也是千钧战，他走上前，双方距离二十五码站定，说道：“真不知道你们哪来的自信，想要挑战我们顶尖公会的玩家，真是吃了豹子胆，今天就让你知道什么是天高地厚。”

　　罗宾汉冷笑：“你们这些顶尖公会，自以为了不起，殊不知，我们这些公会联合，比你们强大太多了，我们的势力横跨三个阵营，每个阵营都有一个主力团开荒，所有的攻略共享，进度不是你们能够想象的。这次的首杀必然我们的囊中之物，至于你，不过一个二队的渣渣，我是魔鬼联盟，黑暗主力团的主坦克，今天就让我教你做人。”

　　“那就战。”大海怪冷笑，随着两人中间的战旗飞起，倒计时也结束，两人同一时间发动了冲锋……


第455章 战

　　“两人反应都非常快，你们看，两人都是在读秒结束的刹那间发动的冲锋，恐怕两人都要被晕眩了，不过大海怪是千钧战，冲锋的力量也比一般的战士冲锋强，你们看，大海怪冲锋的过程还有一层淡淡的金色护罩。”怀特抢先开始解说。

　　这种关注度高的直播，他们竞争也激烈，怀特完全没有了什么绅士风度，抢着解说。

　　“诸位不要看这小小的优势，对高手来说，一点点的优势就能决定一场战斗的胜负了，比赛刚开始，但胜负已经分晓，大海怪基本已经赢……”

　　怀特充满激情的解说着，但他的话生生的刹车，因为事情的发展出乎他的预料。

　　两个战士撞击的一瞬间，大海怪的门板大剑带着金色的光芒斩击在了罗宾汉的盾牌上。

　　罗宾汉的身体明显因为强大的力量踉跄后退，而且因为冲锋的效果，他头上显现出了晕眩的标志。

　　而大海怪的嘴角也露出了一丝微笑，他的头上虽然显现晕眩标志，但根据他的判断，他至少能提前0.5秒解除晕眩，然后他就可以利用这段时间发动一个断筋，然后再来一个旋风斩。

　　到时候，就算对方不残废，但也会损失不少的血量。

　　然而，他的笑容还没有来的及蔓延，就看到对方盾牌闪烁一道紫金色的波纹，然后一道巨大的力量从门板大剑上传来。

　　此刻，大海怪正是刚用完了猛烈的一击，正是旧力刚去，新力未生的尴尬阶段，根本就没有防备还有什么力量。

　　只见大海怪手里的门板大剑被弹飞出去，大海怪的身体同样被大剑带飞，在空中他的双手大剑就已经脱手而出。

　　而且由于冲锋效果，他也进入了晕眩状体，根本就做不出什么反应，直接飘飞了七八码的距离倒在地上。

　　所有观看这场战斗的人满脸的楞然，他们都是高手，正如同解说说的那样，大海怪具有优势，怎么会出现这种情况。

　　观众们则是惊呼，大海怪也算是知名选手，这种情况太尴尬了。

　　更让所有人惊愣的是大海怪的头上冒出了-1258的伤害数字。

　　怀特脸顿时就绿了，同样是尴尬的不行，其他两个解说也惊愣不已，因为她们到现在也不知道怎么回事。

　　所有人都发愣，但罗宾汉可没有，再次发动了二段冲锋。

　　巨大的紫金色盾牌狠狠撞击在单膝跪在地上大海怪的身上，随后手里的盾牌闪烁一道盾牌的虚影，再次将大海怪撞击出去。

　　-859。

　　而罗宾汉的双手大剑猛然劈砍在地面上。

　　轰隆隆……

　　大地仿佛都撕裂了一样，一道道的突刺出现。

　　大海怪的身体被突刺顶起来，然后朝后翻滚，随后就是第二道突刺，直到第五个突刺，大海怪的身体才轰然落地。

　　-658-580-600-564-625-654。

　　罗宾汉再次大步跟上，一把揪住了大海怪的脖子，拳头泛起了淡淡的猩红色的光芒。

　　轰，轰……

　　随着罗宾汉的两个重拳，接着第三拳将大海怪轰击到了天空。

　　罗宾汉身体猛然跳起，手里的大剑和盾牌撞击，一道红色的大剑和盾牌交织的虚影撞击在大海怪的身上。

　　大海怪的身体如同流星一样撞击在地面上，顿时生命只剩下了一点。

　　罗宾汉同样落地，依然是一手持剑，一手持盾，而大海怪单膝跪地，生命只剩下了一点。

　　“这就是世界排行前三公会的高手么，不过如此。”罗宾汉淡淡地说道。

　　所有人都愣了，唯有魔鬼联盟的人发出了震天的欢呼。

　　解说们愣了，他们不知道怎么回事，他们自己都看不明白，为啥大海怪就这么输了。自然不会解说，观众们就更不用说了，完全懵逼了。

　　这可是大海怪啊，知名的选手，就这样挂掉了，而且是被满血吊打，实在太荒谬了。

　　场面出奇的诡异，除了魔鬼联盟那边，所有人都陷入了沉默，就连爱德华也满脸的惊愣和不敢置信。

　　“大哥哥，这是怎么回事。”呆萌瞳瞳问道，在她看来，没有大哥哥回答不了的问题。

　　听到瞳瞳的问题，周围的人都看向了这边。

　　李耀说道：“没有看两人的装备，具体特效不知道。但我猜测，罗宾汉的盾牌具有反弹效果，看大海怪的反应，这种反弹应该是包括了力气的反弹，但冲锋的力量不足于将大海怪冲击七八码，所以我猜测，力量的反弹要么就是包括了持盾者的力气，要么就是反弹力气和伤害增幅，这才让大海怪措手不及，一步错步步错，生死就在于这么一瞬间决定，罗宾汉也是高手，直接用他职业的连击将大海怪秒杀也就不奇怪了。”

　　“还是大哥哥厉害。”呆萌瞳瞳心悦诚服。

　　有些人听了李耀的话却是不以为然，但罗宾汉说道：“果然不愧是猎王，虽然不是百分百准确，但也是八九不离十，这种判断能力太可怕了，我服。”

　　李耀不在意的笑笑，说道：“猜出来的肯定不止我一个，就我说出来而已，没什么了不起的。”

　　他上一世见识的东西太多了，虽然不记得二十级副本出产装备的效果，但判断力还是有的。

　　咳咳咳，三个解说就尴尬了，本来这种事就是要他们来解说给普通玩家听的，结果他们解说不出来。

　　毕竟没有确切的资料，他们也不敢瞎说，就如同怀特，滔滔不绝的赞美大海怪，结果直接被扑街了，若不是场面过于震撼忽略了他，早就被嘲笑了，但这次他丢人丢大了，事后早晚有人能发现这点，没看到怀特现在满脸的灰败，和刚才的意气风发呈现两极化。

　　不过他们也委屈啊，连那些顶尖的玩家都懵逼了，更何况是他们。

　　这时候，官方的负责人乘坐一个挂着官方牌子的漂浮装置，说道：“燎原，你也看到情况了，我们诚挚的邀请您解说接下来的比赛。”

　　李耀一愣略显为难地说道：“这不好吧，三个解说是极限，这是规矩。”

　　负责人说道：“怀特解说身体不舒服，需要休息一下，等您上场的时候，在让他带病顶上，您看？”

　　怀特的脸色顿时就黑了，大爷的，我很健康好不好……


第456章 冰系水晶法

　　怀特本来就黑的脸色已经转绿了，实在是太丢人了。

　　他刚刚还说大海怪一定能赢，结果分分钟被打脸，更尴尬的是，他如同另外两个解说和那些顶尖高手一样，根本就不知道怎么回事，处于懵逼状态。

　　结果还没有缓过神，官方的负责人居然想要将自己给换了。

　　换别人也就算了，居然还换上了自己根本就看不起，开始还损了一番的燎原。

　　这实在有够尴尬的，他气的浑身都哆嗦了，但当着这么多观众的面，他根本就不敢发作。

　　官方离开他，随便都能找到解说代替他，但他离开了官方，基本就处于半废状态。

　　所以，只能勉强露出了一丝笑容，说道：“那就麻烦猎王了，可能是吃错东西了吧，本来以为能坚持住的，现在看来不行了，你先帮我顶着，等你上场的时候我尽量上来。”

　　话是这么说，但根据他的判断，李耀基本没有上场的机会，就算输了一场，根本就代表什么，这边的人必然不会这么大意了。

　　他现在范围祈祷李耀早点上场了，这样他才有上场的机会，现实有时候就是这么讽刺。

　　星火公会的人则是发出了欢呼，这么多顶尖的高手，找谁当临时解说不行，毕竟顶尖的玩家当临时解说并不是什么新鲜事。

　　但就是这种情况下，官方第一个找到会长，说明了什么，自然是不言而喻。

　　“大哥哥加油。”呆萌瞳瞳挥挥手。

　　李姐等人也是欣喜不已，这种大场面，当解说绝对是能扬名立万的好时候，能很好的宣传李耀和星火。

　　他们知道，就算李耀心里不愿意，也会接下这次的邀请。

　　“既然这样，那我就不客气了。”李耀点点头。

　　“费用已经打入您的账户。”负责人私聊李耀说道。

　　李耀没有看，只是点点头，就登上了漂浮装置。

　　李耀来到了漂浮在半空的解说台，笑着和怀特握握手，说道：“怀特先生真是敬业，抱病上场，实在让人钦佩，真是我辈楷模，我们都需要学习才是。”

　　“客气了，客气了，应该的。”眼神若是能杀人，李耀已经被怀特杀死成千上万次了。

　　你妹啊，谁不知道怎么回事，爷的位置被你顶了，还说这些风凉话，真是太可恨了。

　　但他现在毫无办法，露出了比哭还难看的笑容，站到了负责人身边，离开了。

　　“很荣幸和两位美丽的女士一起解说接下来的战斗。”李耀毫不客气的坐在了中间的位置：“至于我是谁，就不用介绍了，一个无名小卒而已。”

　　众人无语，你丫的还是无名小卒，现在不知道多少顶尖高手想要上场解说呢，结果呢。

　　“应该是我们的荣幸才是。”瑟琳娜笑着说道。

　　“燎原对接下来的战斗怎么看？”小泽直奔主题。

　　李耀说道：“我们这一边吃了一个亏，应该会认真起来。客观的说，自然是我们这方占据技术方面的优势，但魔鬼联盟那边拥有二十级副本产出的大师级史诗装备，而且显然是将装备凑到一起，让上场的人使用。这样一来，接下来就是真正的龙争虎斗了。”

　　瑟琳娜没想到李耀丝毫没有怯场，说出来也是条理清晰，继续问道：“那您觉得什么时候您才能上场？”

　　李耀说道：“这就看爱德华的意思了，也许今天我没有上场的机会呢。”

　　瑟琳娜眼中闪过一丝失望，她本想要李耀说一些过激的言辞，到时候好打脸。结果李耀不上当，完全就不像一个解说新人。

　　“第二场要开始了。”小泽说道：“主要看猎王解说了，我们可是两眼一抹黑。”

　　“我尽力而为吧。”李耀说道，做人需要谦虚，但有些时候就要当仁不让。

　　“看来这次是真的认真了，这是美洲第三公会的首席法师艾妮莎，选择的是冰法。”瑟琳娜开始解释上场人的资料。

　　场上，罗宾汉不屑地说道：“看来你们真是没人了，居然让一个小妞来战我，啧啧，可惜我是个粗人，可不会什么怜香惜玉。”

　　艾妮莎一袭蓝色法袍，手里是一把飘着蓝色冰花的璀璨法杖，加上一头飘逸的水蓝色长发，宛若冰雪女神一般。

　　但听到罗宾汉的话，脸色顿时宛若寒霜，冷冷地说道：“希望你的技术会如同你的嘴这样利索，不然我会用冰凌爆掉你的臭嘴。”

　　“哈哈哈，小妞你身材不错，还是让我爆你的嘴吧。”罗宾汉哈哈大笑，随着倒计时的结束，罗宾汉快速的冲向艾妮莎。

　　双方距离六十码的距离，艾妮莎被他的污言秽语彻底激怒了，不退反进，主动接近，五十码就是她的施法距离。

　　罗宾汉丝毫不惧，直接大步上前，冲锋是二十五码的距离。

　　寒冰箭！

　　一道宛若水晶组成的寒冰箭冲向了罗宾汉。

　　“冰系水晶法，居然获得了这种精英职业。”李耀说道：“这下有看头了。”

　　“这个职业很厉害？我也在图书馆看资料有冰晶法，但根本找不到详细的介绍。”瑟琳娜问道。

　　“这么说吧，无论是哪种水晶法都不惧怕和对手近战，是一种近战不惧，远程可以风筝死人的职业。”李耀补充：“具体的我也不知道了，看她的表现吧。”

　　负责人的眉头总算是舒展开了，这才是专业的解说好不好，看看这个怀特，解说的什么玩意。怀特读懂了这一眼蕴含的意思，顿时欲哭无泪，真是躺着也中枪。

　　“你的攻击没用，魔法也能反射。”

　　面对寒冰箭，罗宾汉丝毫不惧，只是将盾牌挡在了面前。

　　啪……

　　水晶寒冰箭被反射了回去，而且速度更快，双方的距离已经接近了不少，艾妮莎眼中并没有什么波动。

　　只是手里一块水晶被捏碎，念动咒语的同时，水晶一撒，大量的水晶随着咒语形成了一块光洁的六角星阵的镜面。

　　啪……

　　水晶寒冰箭再次被反射回去，与此同时，镜面猛然破碎，无数的水晶碎屑宛若焰尾一样漂浮在水晶寒冰箭的后方。

　　“漂亮，看来这个法术不仅仅能反射，还能增强法术的威力。”李耀说道：“估计这次盾牌不能反射了。”

　　随着李耀的话，水晶寒冰箭已经撞击在盾牌上，正如同李耀说的那样，寒冰箭并没有被反射回来，而是猛然破碎……


第457章 破魔

　　随着水晶冰箭的破碎，大量的蓝色冰雾将罗宾汉笼罩。

　　啪……

　　罗宾汉顿时被蓝色的坚冰笼罩，身体被冻结在原地。

　　而这个时候艾妮莎已经距离罗宾汉非常近了，法杖光芒闪烁。

　　一道道冰枪闪电般的冲击在被坚冰冻结的罗宾汉身上。

　　噗、噗、噗、噗……

　　-658-658-658-628-624……

　　艾妮莎一边走动一边释放出一个个冰枪。

　　“冰系水晶法的战斗机制基本和普通的冰法是相同的，冰法的冰枪术攻击力是非常弱的，若是正常的情况下，能造成二百的伤害已经是多了。但面对被冻结的目标，这个法术是百分百的发挥出暴击的效果，威力也会增强一些。”

　　随着艾妮莎不断的释放冰枪，李耀继续解说道：“罗宾汉太自信了，想要靠某一件装备就想无敌是不现实的，艾妮莎直接教了他做人。”

　　瑟琳娜说道：“这么说，猎王认为罗宾汉打错了？”

　　李耀点点头说道：“自然是错了，这个寒冰箭开始的时候距离很远，躲开并不是太困难的事情，但他犯了和前一个人同样的错误，那就是太过于轻敌，结果就是被艾妮莎打了一套，这一下，直接半血，若是他不收起这种轻慢之心，必然会落败。”

　　小泽也笑着说道：“这么说猎王这一把是看好艾妮莎了？”

　　李耀摇摇头说道：“现在说谁胜谁负还不好说，罗宾汉的技术并不是很弱，而且他的装备非常好，若是艾妮莎被抓住一次，基本就会被秒杀，双手大剑并不是门面，伤害非常可观。”

　　场面上，罗宾汉已经脱离出了冰冻，他脸上的笑容也已经彻底收敛了起来。

　　在脱离冰冻的一瞬间就再次发动了冲锋，现在只要是精英职业，一般都有二段冲锋。

　　但让所有人惊讶的是，艾妮莎并没有躲开的意思，手里的法杖挥舞。

　　随着道道的蓝色光芒，围拢在罗宾汉身上的蓝色冰晶闪电般的凝聚成一个形体。

　　由于蓝色的冰雾围着罗宾汉，自然的蓝色的雾气也被带到了艾妮莎的身边，随后就是一道蓝色的水元素身影挡在了艾妮莎的面前。

　　罗宾汉想要杀掉艾妮莎的想法在一次的破灭。

　　而观众们则是发出了震天的欢呼，艾妮莎这一连串的操作实在是太漂亮了。

　　罗宾汉的厉害他们都见识过的，没想到艾妮莎居然可以厉害到这种程度。

　　“艾妮莎对时机的把握也非常准，别人召唤宠物是辅助战斗，而她将召唤宠物还能破解技能，确实厉害。”李耀也不仅赞叹。

　　艾妮莎并没与停止动作，在水元素拦住罗宾汉冲锋的一瞬间，她法杖高举，她的身体猛然爆发出了一圈蓝色的波动。

　　啪……

　　罗宾汉被冻结住了双腿，已经不能动弹。

　　噗……

　　艾妮莎闪现出去的同时一道冰枪发出，随后手里蓝色的光芒一闪。

　　而罗宾汉则是扬天怒吼，一道猩红的雾气将他笼罩。

　　他发动了狂暴，脚下的冰冻顿时破碎，而冰枪也不能造成暴击伤害，他手里的大剑闪烁出一道紫金色的光芒，水元素被一剑砍的消散。

　　对，并不是被杀死那种消散，而是凭空消失一样。

　　面对观众们的疑惑，李耀依然不紧不慢地说道：“罗宾汉这个操作太厉害了，若是没有这个狂暴，他估计就会被艾妮莎秒掉。选择狂暴的时机实在太妙了。”

　　小泽说道：“猎王就别卖关子了，到底是怎么回事呢。”

　　“就是啊，就算是冰冻的冰枪，也不至于杀了罗宾汉，要知道冰枪命中，这种程度的冰冻就会解开。”瑟琳娜也疑惑地说道。

　　和观众们想法差不多，虽然觉得罗宾汉厉害，但那是一剑将水元素消失，而不是这个操作。

　　“很简单，你们都在关注罗宾汉，没有观察到艾妮莎，刚才艾妮莎一共释放了两个法术。首先是冰枪，但冰枪是有弹道的，第二个，应该是深冰冻结，这是瞬发法术，必然会后发先至，若是罗宾汉被冰冻几秒。”

　　“那么，他吃的就不是一个冰枪，而是起码四个。他的血量就会被秒杀。但罗宾汉厉害之处就在于，也发现了这点，看到对方使用深冰冻结的手势动作之后，直接使用了狂暴，瞬间破碎了冰冻，艾妮莎两个法术顿时就失效了。”

　　“法术释放失败，这个法术会有一半的CD，但我相信罗宾汉已经不给她机会了。他直接用了新装备的特效，若是我猜测的不错，应该是那把双手剑有破魔特效。”

　　“破魔？”小泽疑惑。

　　“对，除了破魔的特效，我实在想不到，可以将水元素变没的其他方式了。”李耀肯定地说道。

　　随着李耀的解说，罗宾汉猛然发动了大跳。

　　罗宾汉的身体越过了一段距离，大剑狠狠的劈想了艾妮莎。

　　艾妮莎刚刚用了闪现，现在CD还没有好，靠双脚是不可能躲开大跳的攻击了。

　　但她的眼中没有丝毫的慌乱，她再次捏碎了一块冰蓝色的水晶，随后一扔。

　　无数的六棱冰晶连接成一块巨大的冰盾将她笼罩在其中，这也是冰系水晶法的特殊法术，是冰盾的升级版。

　　释放的时候消耗水晶，但防御力却是更加的强大。同时艾妮莎一手闪烁着火焰的光芒，一手闪烁着冰蓝色的光芒，这是她的法术，霜火箭的升级版。

　　显然她对这个冰盾非常有自信，认为能挡住对方的攻击，并让她的法术释放出来。

　　罗宾汉还没有落地的时候，闪烁着紫色光芒的大剑已经撞击到冰盾上。

　　结果就仿佛水元素一样，原本牢不可破的冰盾也消失不见，大剑狠狠的斩击艾妮莎的身上。

　　随后就是罗宾汉落地，地面顿时开始龟裂，随着冲击波的扩散。

　　没有冰盾保护的艾妮莎顿时陷入了短暂的晕眩，而且施法也被打断。

　　但就是这一瞬间的晕眩已经决定了比赛的胜负，罗宾汉再次上前，一个盾击再次将要醒过来的艾妮莎击晕。

　　随后用手抓住了她的领子，给了她两次重拳，随后一拳轰飞。

　　就如同杀大海怪一样，罗宾汉的身体跳起，狠狠的将艾妮莎轰落地面。

　　艾妮莎的血量顿时剩下一点，单膝跪地。

　　“还有谁！”罗宾汉长剑指着公会联盟这边，嚣张无比……


第458章 公会联盟大败

　　“不论胜败，这次的战斗非常精彩，两个人都是高手，感谢两位给我们带来了这么精彩的比赛。”李耀说道。

　　观众们掌声如潮，虽然现场的人听不见掌声。

　　而公会联盟这边的脸色并不好看。

　　这次真乱套了，若是说第一场大海怪的失败还能归结到是大意上边。

　　但这第二场绝对能说明很多问题，艾妮莎很强，这个毋庸置疑，而且是强的离谱，那种操作，宛若行云流水一般。

　　但就是这样还是输了，输给了武器特效？也不尽然，毕竟高手对决，不可能了解对方所有的事情。

　　现在还好，随着游戏的进行，每个人都有自己的底牌，靠着底牌获胜，没有什么丢人的。

　　艾妮莎站起来，缓缓地说道：“你很厉害，我败了。”

　　说完就回到了自己的阵营当中。

　　“你也很强，若不是靠装备，我不如你。”罗宾汉难得的谦虚了一次。

　　“装备也是实力的一部分。”艾妮莎说完就不再言语。

　　而罗宾汉也点点头，对着公会联盟这方说道：“还有谁？”

　　公会联盟这边面色很难看，连着输了两场，实在是太丢人了。

　　他们的打算就是想要靠着这次的直播扬名，结果出现这种变故，他们这才想到开始的时候爱德华和燎原并不同意赌斗，显然就是预料到了这种情况，但现在说什么都晚了。

　　公会联盟这边也开始给上场的高手凑装备，已经完全没有了狂傲的心思。

　　第三个上场的是一个召唤师，凭借海量的宠物和精湛的操作，终于将罗宾汉打败。

　　随后大战连绵，双方都是用尽了手段，原本还想要雪藏的高手都不得不派上场。

　　实在是魔鬼联盟带来的压力太大了，魔鬼联盟凭借新的装备，虽然技术稍弱。

　　但就如同前面几场那样，往往都是出其不意的让对手防不胜防。

　　随着战斗的继续，公会联盟这边的脸色越来越难看，几十场战斗，若是不考虑到双方的心情。

　　至少观众们是非常过瘾的，这种高质量的PK，他们很多都看不懂，但就是感觉很厉害的样子。

　　更何况现在有了李耀解说，往往一语道破，让观众们看的更加的过瘾。

　　更是明白了，原来战斗中高手们能想到这么多的东西，让他们明白了高手玩家和普通玩家的差距。

　　通过李耀的解说，很多玩家仿佛找到了自己努力的方向。

　　李耀通过这次的解说，算是已经真正的名声大噪，通过幻神一战，他让很多人知道有燎原这么一个人，通过这次的解说，让他们更加佩服李耀。

　　看解说就知道了，原本就是解说不懂的地方就忽略了，而普通的玩家也看不出来。

　　但现在有了李耀，没有他解释不了的战斗，而且浅显易懂，让他们也明白其中的玄妙和刹那生死交锋的变化。

　　从李耀滔滔不绝，另外两个解说只能介绍人物，然后就是不断的提出问题，仿佛想要难住李耀一样，但李耀从来都是想也不想就回答出来。

　　这一晚，因为李耀的解说，仿佛那一场场精彩的战斗都已经黯然失色。

　　而官方的负责人也非常满意，通过各种渠道的反应。直播效果好的出奇，若不是知道不可能让李耀成为专职解说，公司高层还在让他测试机甲，他真想劝说李耀成为解说。

　　两个阵营方面，相比魔鬼联盟的欢呼雀跃，公会联盟这边就有点低沉了。

　　战斗了几十场了，他们已经失败了超过三十五个人，而对方还剩下十三个对手。

　　公会联盟终于见识到了新装备的厉害，也尝到了苦头。

　　基本上对方上一个人都能打败一两个，随后后边对新装备熟悉好了许多，但装备的差距是不能随着你熟悉而抹平的，依然是输多赢少。

　　现在他们后悔的不行，本来是为了扬名，结果是折戟沉沙，很多到顶级高手都出场了，结果都败了。

　　若是继续这样下去，公会联盟必败无疑。

　　而魔鬼联盟自然是士气高涨，他们的计划成功了，今晚连绵的大战，让魔鬼联盟名声鼎盛到了极点。

　　就如同魔鬼联盟开始说的那样，游戏中，不论手段只看胜败，随着魔鬼联盟名声响亮，今天过后，会有更多的人加入魔鬼联盟。

　　因为他们让普通的玩家看到成为高手的机会，原来那些顶级高手并不是不能战胜的。

　　此刻，站在场中央是一个猎人，他身边是一个巨大无比的章鱼，而在他的身边是满地的枯骨和坟头。

　　战斗到十几场的时候，公会联盟一个暴脾气，在魔鬼联盟一个嚣张家伙失败后，为了解气，结果再次出手将一滴血的对手杀死。

　　这样一来双方真正的杀出了火气，由切磋变成了生死斗，场面也变得激烈和血腥。

　　现在站在场上的猎人是来自非洲行政区的博尔纳，凭借一个首领级宠物，连着战胜了三个顶尖强者。

　　让公会联盟束手无策，三个顶尖强者近战、远程、召唤类都有，结果都败的很惨，对方的章鱼宠物太变态了，加上猎人也不弱，配合起来，太厉害了。

　　第三场上场的是一个同样可以召唤亡灵BOSS的高手，但依然败了。

　　现在公会联盟只剩下了五个人，若是五个人再失败了，这场赌斗他们就输了。

　　然而，面前这个对手他们都没有信心战胜了，更何况就算打败他，后边还有十几个，怎么玩？

　　博尔纳冷冷地说道：“怎么这就怂了，都一分钟了，还没有决定要谁上场么。”

　　爱德华叹了一口气说道：“让猎王上场吧。”

　　为了压制星火公会，他们根本就没有给星火公会一丁点机会，到现在别说是李耀，就是星火公会的其他人都没有上场的机会。

　　现在听到让李耀上场，其他的公会老大都无奈的点点头，表示了同意。

　　他们权衡利弊，认为还是这场赌斗的胜负比较重要。

　　很多人安慰自己，若是李耀赢了，他们就赢了赌斗，也不错。若是输了，自然就是跟着大家一起丢人，心里也好受点。

　　“猎王，别解说了，该你上场了。”爱德华大声地说道。

　　海阔天空也说道：“兄弟，下面就看你的了。”

　　李耀笑笑，缓缓的站了起来，而观众们也充满了期待，想要看看这个无所不知的解说到底如何……


第459章 三头蛇

　　毕竟李耀今晚的解说让他们印象太深刻了，而且选手太多了，一下子出现的高手也太多了。

　　除非是熟悉他们的本行政区的人，其他行政区的玩家对他们的了解并不是太深刻。

　　但李耀就不同了，可以说将每次的战斗都解说的透彻无比，观众慢大呼过瘾，也真正体会到了高手对决的乐趣，并不是以前那样。

　　虽然看不懂，但就是很厉害的样子。

　　现在听到爱德华让李耀上场，他们才恍然，李耀也是要上场的，自然就冲了期待。

　　“接下了就靠你了。”李耀对怀特说道。

　　“我自然会好好的解说。”怀特心里不爽到了极点，在他看来，今晚的明星解说应该是自己，享受观众欢呼的也应该是自己才是。

　　都是因为这个家伙，明明不是解说，结果却是抢了属于自己的风光。

　　但他浑然没有想到，他的水平自然是很高的，但解说这种未知的职业和装备，他还不够火候，让他解说也解说不出来什么。

　　李耀直接下场，看向了自己的对手，来自非洲行政区的，猎人高手博尔纳。

　　“怀特，你对这次的战斗怎么看？”瑟琳娜说道。

　　怀特轻咳一声，说道：“这一场我看好博尔特。”

　　小泽则是说道：“我还是认为猎王能赢。”

　　“看来你还记得刚才的赌约，难道还要打这个赌么。”瑟琳娜笑着说道。

　　“自然是要打赌的，当着真么多观众的面，怎么能说话不算话呢。”怀特看向了小泽说道：“你说呢，小泽。”

　　“这是当然。”小泽笑的很甜，但声音却满是坚定：“今天无论你要赌什么，我都奉陪到底。”

　　“真是好魄力，既然这样，我就赌猎王必输，若是猎王赢了和博尔纳的战斗，我就穿着一个裤头解说，若是猎王输了，我也不要求你穿着三点式直播了，那样显得我太没有风度。你就回去录制一段穿着T恤脱胸罩的视频发到网上，怎么样？”怀特笑道：“本来我不想这么赌的，但小泽既然说了，赌什么都奉陪，我自然不能不给面子。”

　　“怀特……”瑟琳娜面色一变说道，这样赌太过火了。

　　小泽眼中闪过一丝怒气，拦住想要打圆场的瑟琳娜说道：“好，我虽然是女流之辈，但也是说话算话，我和你赌了。”

　　“好，一言为定。”怀特冷冷地说道。

　　随着几个解说的话，整个场面都沸腾了，这个赌约真是太猥琐了。

　　很多女人鄙视他这种行为，但很多男人都放光了，小泽可是有名的大美女，若是真有这种视频，啧啧。

　　“燎原，你可不能输了。”小泽说道。

　　李耀挥挥手，说道：“我还没输过，不过下次可别这么玩了，说不定下次我就输了。”

　　博尔纳顿时就不乐意了，说道：“都说猎王狂妄无比，今天一见果然如此，简直不将这天下人放在眼里。”

　　“错，我是根本没将你放在眼里而已，话不能瞎说，你自己犯贱就算了，就不好带上别人了。”李耀耸耸肩说道。

　　博尔纳说道：“你太狂了，你要知道，你被称为猎王，并不意味着你是猎人当中最强的。我是多么渴望和你一战，真是天随人愿。”

　　李耀摆摆手说道：“我可没有觉得自己最强的，但至少比你强。一山还有一山高，但你不行。狂妄的应该是你才对，你说的这么厉害，对我这么不屑一顾，你敢发誓，你没有学我传到网上的技术？”

　　博尔纳身形一滞，说道：“可笑，你的教学就是你独创的么，别人就总结不出来么，你未免太高看自己，小看天下人了吧。”

　　“你偷换了概念，算了，我也懒得和你争辩，开始吧，后边还有十几个人要对付呢。”李耀说着发起了生死斗。

　　博尔纳接受，得意洋洋地说道：“不要以为只有你有奇遇。”

　　李耀却是懒得搭理他，直接闭上了眼睛，意思很明显了。让博尔纳气的不行。

　　“猎王果然是最狂妄的，呵呵，认为所有人都要学他所谓自创的技术么。”怀特说道：“前面几场你们也看到了，这个章鱼宠物太厉害了，不弱于他的多头蛇，我看不到所谓的猎王有什么把握，猎王，真是好响亮的称号。”

　　“你已经不适合做一个解说了。”小泽说完就看向场地，也不搭理怀特了。

　　场上，所有人都开始关注这场战斗，毕竟博尔纳刚刚的战斗力太强了，顶尖的高手都不是他的对手，而且每一次赢的都非常轻松。

　　倒计时还剩下几秒的时候，李耀睁开了眼睛，说道：“我就站在这里不动，必杀你。”

　　“你太狂了。”博尔纳眼中满是怒火，简直就是侮辱他的人格。

　　他本来想说我也站着不动和你对轰，但想到看过李耀的视频，顿时就没有底气了，他能赢主要靠的是身边的首领级章鱼，个人的技术方面，他虽然说的狂妄。

　　但他自家人知道自家事，和李耀比技术，实在是找死的行为。

　　3-2-1……

　　随着读秒的结束，博尔纳命令章鱼奔驰向李耀，李耀也吹响了口哨，接着多头蛇就挡在了李耀的身边。

　　看到多头蛇的瞬间，所有人都发出了惊呼。

　　多头蛇和以前变化实在是太大了，体型本来就已经巨大了，变成了三头就更加的巨大。而且身上的鳞片反射着各种光芒，一看就彪悍到了极点。

　　“高级首领，多头蛇。”

　　很多有鉴定术的玩家惊呼，接着所有人都懵逼了，高级首领，现阶段能抓住一个银英宠物就厉害了，BOSS宠物就能称霸，而多头蛇居然已经是高级首领。

　　“我当时什么敢对我的主人放肆，原来是一个小小的八爪鱼，多头蛇所在的地方，什么时候轮到你来嚣张。”冰之蛇冷冷地说道。

　　“我以为我的第一战有一些挑战性，没想到会是这种小东西，没劲。”毒之蛇眼中满是失望。

　　“主人，你的对手也太二了，八爪鱼在岸上就跟二傻子一样，看我抓住他烤章鱼。”暗之蛇说道。

　　而原本气势汹汹的章鱼首领顿时就仿佛是见到了天敌一样，整个就跟瘫痪了一样，完全没有了刚才的霸气……


第460章 帅不过五秒

　　看到这种诡异的情况，所有的观众都哗然。

　　这种场面实在是太诡异了，要知道前面的时候章鱼实在是太霸气了，面对什么对手都是霸气无双，一路碾压对手，作为主人的猎人只是辅助的作用而已。

　　但没想到多头蛇出来，章鱼直接就蔫了，仿佛见到了天敌一样瑟瑟发抖，瘫痪在地上不敢动弹了。

　　刚才还威风堂堂，见到多头蛇之后就宛若一摊烂泥一样，前后的差别实在是太巨大了，让人一时间难以接受。

　　“攻击，你在做什么。”博尔纳眼睛都红了，实在是太丢人了，刚才他什么大话都说尽了，没想到打脸来的这么快，实在是让他有点下不来台。

　　“渣渣，在我的面前，这种玩意只有臣服的份。”冰之蛇不屑地说道。

　　暗之蛇也说道：“想当年在深海，这种东西就是自己走到本大爷嘴边让我享用的晚餐，他们连一个不都说不出来。”

　　众人无语，不过想想也是，多头蛇能说话，而章鱼虽然是首领，但可没有真么高的智慧，相比之下就差了太多了。

　　怀特看到这种情况脸都绿了，实在是太出乎预料了。毕竟刚才的时候这个博尔纳太威风了，直接弄死了三个顶尖高手。

　　怀特虽然知道李耀强，但他认为博尔纳也不错了，肯定和李耀抗衡的强者，但没想到，会变成这种情况。

　　他现在想要哭的心都有了，很想要提醒博尔纳，但解说开始，选手就听不到他们的声音了，以免影响比赛。

　　李耀笑道：“哎呀，这个宠物不错啊，烤章鱼味道肯定不错。”

　　“该死的，给我战斗。”博尔纳身体泛起了红色的光芒，而他的宠物也泛起了红色的光芒，连身体都大了一大圈。

　　“狂野怒火，不错，居然学会了这种兽王系的招牌技能。”李耀解说了三场也没有见到他使用这个技能，没想到还藏了这么一手。

　　随着狂野怒火的持续，原本萎靡的章鱼顿时就发疯一样的冲向了多头蛇。

　　“你也死去吧，你不是想要和我对轰么，来啊。”博尔纳吼道，他都要吐血了，想到刚才丢人的场景他的脸上还火辣辣的。

　　“如你所愿，那就再见了。”李耀身上也泛起了红色的光芒，只不过这是李耀开启了急速射击。

　　“看谁的手快。”博尔纳冷冷地说道，身体再次闪烁红色的光芒，他同样也开启了急速射击。

　　顿时一支支的箭矢冲向了李耀……

　　“你的机缘不错，可惜了。”

　　李耀也开始不断的射击。

　　叮叮叮……

　　随着一声声箭矢碰撞的声音，破碎的箭矢不断的溅射到四周。

　　但这种情况只不过是持续了四五秒，所有人的人发现，李耀毫发无伤，已经收起了弓箭，翩然而立，但博尔纳已经血条清空，倒在了地上。

　　博尔纳的眼睛中满是不敢置信和不甘心的神色，但他还是倒在了地上，这时候玩家们才发现，他的脖子上有一支钢箭。

　　随着他的倒下，章鱼宠物发出了一声解脱般的嘶吼，缓缓的消失在空气中。

　　“这一场，燎原胜。”瑟琳娜深吸一口气缓缓地说道，这一场实在是太短暂了。

　　从战斗开始到结束，不过是几秒钟的时间。要知道先前的战斗，就算结束快的那也是经历了一番有来有往的战斗，像这种几秒钟解决战斗，实在是太骇人听闻了。

　　若不是博尔纳刚才战胜了三个顶尖高手，他们必然会认为博尔纳是哪里来的菜鸟呢。

　　但恰恰相反，博尔纳并不是菜鸟，那说明的问题就非常可怕了。

　　“回放，回放，回放。”

　　不知道是谁说的，无论是场地上，还是观看视频的人都强烈的要求回放，因为一切发生的实在是太快了，别说是普通的玩家，就是顶尖的高手都没有看清楚怎么回事。

　　看现在三个解说就知道了，一脸的懵逼，他们自己也没有看清楚，怎么解说。

　　“应观众们的要求，所以慢速回放一下刚才的场景。”瑟琳娜说着开始设置画面，一个虚幻的巨大无比的光幕在半空中出现。

　　而怀特脸色已经绿汪汪的，他现在的心情，很不好，很不好。

　　“开始的几秒就是双方的对轰，不对，你们看，开始的时候，都是博尔纳首先攻击，然后燎原开始放箭，原来这不是对轰，而是燎原完全接住了博尔纳的攻击，这太妖了吧。”瑟琳娜惊呼。

　　“这并不是燎原第一次做到，这就是燎原提出的针尖对麦芒。”小泽笑着补充到。

　　在场的观众们无语，在他们看来，那时候李耀不过是对付菜鸟的手段，若是碰到高手，肯定做不到。

　　但现在，他们发现，他们错了，他们发现，所谓的顶级高手，面对李耀的时候，和他们认为的菜鸟没什么两样。

　　一些人这时候才从内心深处接受了李耀的技术，想要回去以后好好的研究一下。

　　已经被复活的博尔纳也是面色难看，他本就没有想到自己会输。

　　他当然知道李耀也有多头蛇，但他认为自己的宠物并不比对方的弱，自己的技术虽然不如对方，但完全可以应付的来，只要坚持到自己的章鱼将对方的宠物打败，就是自己赢得比赛的时候。

　　然而，直到真正的对决，他才发现了和李耀的差距，无论是宠物，还是个人的箭术，自己都败的一塌糊涂。

　　“你们看，在第五秒的时候，燎原猛然加快了攻击的频率，不对，前几秒他根本就没有用全力，第五秒的时候，突然加快速度，但博尔纳已经跟不上了，所以前面的钢箭和博尔纳的攻击箭矢对撞，而随后的箭矢直接没入了对方的喉咙。原来是这样。”

　　随着瑟琳娜的解说和画面的回放，所有人都明白了怎么回事，都知道，博尔纳输的一点都不冤。

　　小泽笑着说道：“先别下一场比赛，先让某些人履行赌约吧。”

　　众人一愣，这才想起来，两个解说还有一个赌约呢。

　　所有人齐刷刷的看向了解说台，而观众们叶盯着怀特，等着他的反应。

　　“怀特一向讲信用，我想他不会不履行的。”


第461章 都是渣渣

　　怀特满脸通红，这种情况实在是太难看了，他不是没有想到过输掉，但他没有想到，所谓的顶级高手，在李耀面前就跟菜鸟一样。

　　这简直就是秒杀，太惨了。

　　这就显得他输的很惨了，现在所有人都聚集在他的身上，若是他不完成赌约，别人自然也没有办法。

　　毕竟也没有签约，他不履行诺言，别人也不能强求他。

　　但问题是他，他是一个公众人物，若是说话不算数，以后基本就别想混了。

　　虽然没有明确的规定，但若是一个口碑不好、或者不讲信用的解说，官方很少去找这种。若是不履行诺言，他基本就会完蛋了。

　　但若是履行呢，我的天，现在不知道多少观众看着这场直播呢。而且这些观众还都是来自不同的行政区。

　　这和自己穿着泳裤到海边完全是两种概念。

　　小泽看到他变换莫测的脸，笑着说道：“算了，打赌不过是个玩笑，别当真，我们就不要耽误接下来的战斗了。”

　　“我履行诺言，不用你可怜。”怀特冷冷地说道。

　　小泽顿时耸耸肩，实际上她也气的不行，这种男人实在是太没有品了。

　　怀特咬咬牙，直接脱得的就剩下了一个内衣。顿时一片哄笑。

　　绝大多数都是看热闹的，想要就是不怕事大。

　　怀特坐到了位置上，实际上就是光着膀子而已，只不过那种难堪的感觉，挥之不去。

　　“我还要赌，我赌燎原根本就不能一个人刷通关，公会联盟最终要输掉这个赌斗。”怀特看向了小泽，说道：“怎么样，你不是看好燎原么，你敢不敢赌。”

　　“你还想赌？”小泽看白痴一样的看着怀特：“我看还是算了吧。”

　　作为解说，他们今天已经有点过火了，若是在继续下去，这个怀特估计要完蛋，以后官方肯定不会在用这个人，但自己也会受到波及。

　　她好不容易走到这个位置，可不想因为一时的意气之争影响到前程。

　　“怎么你不敢了，看来燎原也没有什么了不起的，正好碰到了克制人家的宠物而已，接下来他就没有这么好的运气了。你们华夏人自从幻神那一代退役，我还真没见到像样的高手，太渣了。”怀特冷冷地说道。

　　瑟琳娜看他如同看一个死人一样，她知道，今天将会是怀特最后一次在官方解说了。

　　解说开玩笑可以，但不能认真，这样太影响舆论导向了，这是官方不允许的。

　　他现在这么明显的针对燎原，显然是犯了错，而且燎原是官方看好，并让他来测试机甲的重要人物。

　　更主要的是，他的打击面太广了，居然黑了所有华夏的玩家。

　　随着这些话出现，所有观看直播的华夏玩家顿时就不乐意的，纷纷破口大骂。

　　瑟琳娜脸都黑了，虽然她也看不起华夏的竞技，但你也不能说出来。

　　小泽面色也变了，她冷冷地说道：“看不起我华夏的玩家么，好呀，这个赌我接下了，我赌燎原必然能将剩下的十几个人打败。”

　　怀特现在什么都不管了，他就想要找回面子，说道：“好，若是燎原真的能将剩下的十几个人打败，那我不但收回刚才测话，还会在我所在城市裸奔，到时候视频我会发到网上。可若是燎原输了呢。”

　　小泽面色一变，但还是咬咬牙，说道：“既然这样，若是燎原输了，我也裸奔好了。”

　　“好，果然爽快。”怀特冷笑道：“你们华夏人真是太狂妄了，就是幻神也不敢说能一下子打败这么多人，燎原，算什么东西。别说我欺负女人，可是你自己说裸奔的。”

　　“谁裸奔还不一定呢。”小泽深吸口气，对下方目瞪口呆的李耀说道：“燎原，看你的了。”

　　“你这是何苦，现在估计多少人都指望你这个大姐大裸奔呢。”李耀玩笑了一句，接着认真地说道：“不过，既然有的人看不起我们华夏的玩家，我自然是不能让他们失望了，好好的和他们玩玩。”

　　“有你这句话我就放心了，现在无数的华夏玩家在支持你。”小泽认真地说道。

　　“我可没那么高尚，只不过他们太弱了，连让我输的资格都没有而已。”李耀笑道：“不过我还真想看看大姐裸奔。”

　　“别闹了，认真点吧。”秦凤仪无奈地说道：“你要是输了，估计星火也别想收到人人了。”

　　“我说了，想要我输的人太多了，但能赢我的人现在还不存在呢。”李耀收敛了笑容，指着魔鬼联盟的人说道：“来吧，下一个。”

　　罗密欧笑道：“猎王果然有魄力，不过你也太狂了，真以为自己无敌了么。范达尔，你给他一个教训。”

　　“终于该我了么，我早已经迫不及待了。”一个全身板甲的战士站了出来。

　　他同样是一身板甲，同时别人凑得那一套，只不过，他的两手一手一个盾牌，双手各持一个盾牌，而且看盾牌的样子还是开始的时候那种反射盾。

　　小泽连忙说道：“范达尔，北欧著名的战士，号称北欧第一战，在世界上都能排上号，所在的战队上一次是世界八强。强大非常。”

　　范达尔发起了生死斗，说道：“燎原，我早就期待和你的一战，今天就让我终结你。”

　　“每天想要赢我的阿猫阿狗太多了，你又算哪一根。”李耀这次拿起了幽灵手枪，淡淡地说道：“依然是老规矩，我站在这里，别说杀死我，能让我挪动半步算我输。”

　　“你太狂了。”范达尔大怒，他这种高手，和谁对决，谁也得认真的对待，没想到李耀会如此托大：“真是不知道天高地厚，华夏的玩家，哼。”

　　李耀眼睛也冷了下来，说道：“本来一些话我不想说的，但我实在忍不住了，在我看来，你们这些挑战者，全都是渣渣，不服来战，不要动不动就侮辱我们华夏玩家。”

　　现在华夏的玩家们也都怒了，全部憋着一口气，华夏电子竞技他们被嘲笑了很多年了。

　　“既然你这么想死，我成全你。”范达尔说着大步的冲向了李耀……


第462章 教你一个乖

　　范达尔身后带着一道道的残影，急速的冲向了李耀，完全没有一点的风度。看到公会联盟这边嘘声一片。

　　“看你怎么躲开我的盾闪步。”

　　只不过范达尔丝毫不理，眼中只有李耀，两个盾牌更是将自己防护的密不透风。脸上就差写着字，你来打我呀，你能奈我何。

　　经过了前面的战斗，所有人都知道，魔鬼联盟将所有副本产出的装备都收集了起来，谁要上场，谁就先穿上这些装备，下场了之后就会脱下来。

　　而他手里的两个盾牌所有人都再熟悉不过了，就是最开始的时候发威的反击盾牌。

　　所有人都知道，无论是攻击还是魔法，反击盾牌都能反弹，李耀作为一个猎人，是靠弓箭吃饭的，被反弹回来，根本就不能伤到对方。

　　“今天我就教你一个乖，让你知道，任何的装备都不是无敌的，你这个反弹盾牌同样不是无敌的。”李耀看着从一百多玛外冲过来的范达尔说道。

　　同时李耀吹响了口哨，多头蛇直接出现了李耀的身边。

　　“少吹牛了，是不是无敌我不知道，我看你一个玩弓箭的怎么破我的反弹盾。我不躲避，你敢打我？”范达尔怒极反笑，速度更加的快速了，而且是直线，丝毫没哟躲避弓箭的意思。

　　飘雪！毒雾！

　　随着李耀的命令，多头蛇身边飘起了雪花，接着雪花变成了绿色，仿佛是雪花吸收了绿色的毒雾一样。

　　飘雪自然是冰之蛇的手段，毒雾当然是毒之蛇的技能。

　　两者结合起来，就是飘散的毒雪。

　　噗……

　　范达尔直接进入了毒雪的范围，顿时他的速度就慢了下来，而且随着雪花的飘落，他的血量开始不断的下降。

　　开始只有十几点，但随着落在身上的雪花的增多，每秒一秒伤害就开始不断的飙升。

　　“想要靠毒雾杀死我么，你想的太多了，若是你风筝还有机会，但你站着不动，这就是取死之道。”范达尔喝了瓶生命药水补充血量。

　　看这场比赛的人都发出了嘘声，两人PK的时候一般都不会使用药剂之类的辅助性道具。

　　虽然没有明文规定，但也算是一种约定俗成的规矩，范达尔直接用药水来抵消毒素的伤害，实在是让人看得不爽。

　　范达尔的脸色没有丝毫的变化，因为怀特这个二傻的原因，原本是两个阵营的赌斗现在已经变成了关乎到华夏的玩家的尊严之战，若是不能拿下华夏的这个玩家，那么他们这种看不起华夏的玩家又算什么。

　　所以，不管什么手段，只能赢，不可以输掉。

　　当然，能堂堂正正的赢了自然是没话说，但这种情况下，他必须要用辅助性的东西了。

　　这个毒雾伤害越来越高，这样下去他肯定是承受不住，当然，将这个PK看成是比赛就可以了，毕竟比赛可是不禁止使用辅助性药水的。不然药剂师就没办法参加比赛了。

　　李耀这次连手枪都收了起来，看着在飘雪影响下，变得缓慢无比的范达尔，此刻他连冲锋都用不出来了。

　　“唉，这天可真冷。”李耀干脆抱起了双臂，靠在多头蛇的鳞片上，一副悠闲自得的样子。

　　“你太狂了。”他的速度已经很快了，但随着毒素的伤害越来越高，他的血量开始下降了。

　　距离李耀十几码的时候，他的血量只剩下了三分之二，范达尔冷笑：“我马上要过来了，你能奈我何。”

　　“渣渣，若不是主人不让我攻击，我一口吞了你。”毒之蛇看不惯有人比他还要嚣张，顿时就不爽了。

　　“畜生，你不是不能攻击，而是不敢攻击，害怕我的攻击反弹吧。”范达尔冷笑，他已经距离李耀十码了。

　　“主人，我忍不住了，弄死他吧。”冰之蛇眼中闪过一丝寒光。

　　“就是，主人啊，能不能来点有挑战性的对手，这种渣渣实在无趣。”暗之蛇也看这个家伙不顺眼了，该死的一个小小的爬虫居然比深海霸主还要嚣张，简直就是不能忍。

　　“不想玩了，那就让他死吧。”李耀淡淡地说道。

　　“得嘞，爬虫，走好。”

　　“爬虫，你永远不知道主人的伟大。”

　　“渣渣，再见了。”

　　冰爆！剧毒之种·引爆！

　　噗，噗……

　　范达尔身上裂开出现了无数的冰碴，只不过这次的冰碴子不是蓝色，而是变成绿色。

　　中了毒之蛇的毒雾，超过三秒就会在对方的体内种下剧毒之种，引爆剧毒之种能造成大量的伤害。

　　两个巨大的伤害数值从范达尔的头上飘出，范达尔吭都没有吭一声就直接倒在了地上，直接扑到在李耀的脚下。

　　“唉，没劲，这种渣渣永远不知道高级首领和一星精英之间有多么巨大的差距。”冰之蛇叹息一句。

　　轰……

　　场面都震爆了，这一场比上一场更加的震撼。

　　要知道，二十级主线副本产出板甲强大是有目共睹的，公会联盟派出的人技术高还一直输，主要原因就是装备的压制。

　　但这种装备在多头蛇面前简直就是跟纸糊的一样。在观众们看来，就如同范达尔说的那样，你不是不出手，而是不敢出手。

　　他们也认为，李耀不敢出手，李耀那么说，不过是不想丢脸而已。

　　然而多头蛇直接将范达尔给秒了，这可是二十级的顶级装备，拿着两个减伤盾牌的战士，就这样被秒杀了，若是脆皮职业呢。

　　李耀看向了魔鬼联盟这边，淡淡地说道：“别耽误时间了，下一场吧，老规矩，若是任何人让我动一步，我自己自杀。”

　　罗密欧面色难看地说道：“科赛，这次你上，你BUFF多，解控多，不受多头蛇的控制，看他能如何。”

　　科赛很快换上了同样的板甲装备，也拿着一个反击盾，顿时一道道的光芒落在了他的脚下，随着各种光芒的闪烁，他仿佛变成了光人一般。

　　“BUFF骑么，我要说多少次你们才明白。”李耀叹了口气说道：“反击盾对我无效，能克制多头蛇你们以为就能赢？”

　　“我看你是怕了吧，没有多头蛇的控制，在我强大的防御和反击盾前，你什么都不是。”科赛冷笑。

　　“这样啊，那我不用多头蛇，我依然站在这里，让你来杀。”李耀说着将多头蛇解散。

　　全场顿时哗然……


第463章 万物相克

　　别说是观众们哗然了，就是科赛脸色也一瞬间变的很难看。在原地站着不动已经狂妄到了极点，让很多顶尖的高手就看着非常不爽了。

　　这次面对他，居然连多头蛇都收起来了，这对他来说简直就是莫大的侮辱。

　　“燎原，你太狂了，简直是欺人太甚。”科赛怒视着李耀。

　　“会长，你不要冲动啊。”

　　“燎原，这不是你自己的输赢，还关系到我们整个公会联盟，还是认真点为好。”爱德华也劝说道。

　　“燎原，你够了，这不是你可以任性，想要怎么玩就怎么玩的过家家。”辉煌公会的副会长怒道。

　　“这燎原太狂了，这么看不起我们魔鬼联盟，科赛给他一个教训。”

　　随着李耀将多头蛇收起来，所有人都沸腾了，实在是让人震惊了。

　　“嘿嘿，这真是不作死就不会死，面对这种高手居然不用宠物，要知道，他的绝大部分战斗力都是因为拥有一个好的宠物，没有了宠物，他什么都不是。”怀特冷笑道。

　　小泽虽然也很担心，但嘴上却是不肯示弱：“我倒是觉得，猎王本身才是他的实力强大的关键，他早期可没有强大的宠物，而且你要注意了，他哪次打BOSS靠的是厉害的宠物了。”

　　“你就嘴硬吧，我倒是想看看美女是如何裸奔的。”怀特说着还打量小泽火热的身材。

　　小泽眼中闪过一丝厌恶，说道：“那你就等着吧。”

　　两个解说火药味十足，台下也是如此。

　　李耀根部就不管别人说什么，直接对着科赛发动了生死斗。

　　“我看你根本就是输不起，想要给自己一个台阶下吧，至少输了可以有理由说，自己没有动用全力，真是好重的心机，好精明的算计。”科赛接受了生死斗，李耀不用多头蛇，他也没有办法。

　　“你废话真多，我怎么战斗是我的事情，用得着你罗里吧嗦。”李耀不屑地说道：“再说了，赢就是赢，输就是输，哪有那么多虚头巴脑的东西，战斗都开始了，你还在等什么，难道要我先走过去攻击你，让我食言，判负么。”

　　“这可是你说的，希望你一会输了还能这么说。”科赛说着就冲向了李耀。

　　他身上光芒闪烁，加持了各种BUFF技能，他的精英职业被称为BUFF骑士，擅长使用各种BUFF，能应对很多困难的局面。

　　就如同李耀说的那样，古神之中没有真正的无敌。

　　比如那个猎人的章鱼，多么的张狂，但见到李耀的多头蛇就蔫了。

　　同样如此，多头蛇的控制多么厉害，让上一场的大盾战惨死。然而面对BUFF骑，无论是飘雪还是毒素都不能奈何对方。

　　当然，并不是说他能打得过多头蛇了，毕竟多头蛇拥有好几个头，技能也是各种各样的，多头蛇厉害之处也是如此，能面对很多复杂的情况。能成为霸主生物，自然有他的独到之处。

　　李耀懒得搭话了，甚至将自己的弓箭收起来，在外人看来这是何等的蔑视对手。

　　科赛果然是大怒，将盾牌挡住自己的要害，然后手里的战锤光芒闪烁，快速的冲向了李耀。

　　一百码，八十码、六十码，李耀依然一点都动静都没有。

　　三十码、二十码、十码……

　　已经有人判定李耀这场必输了，双方里的太近了，李耀到现在还没有什么反应，一个近战脆皮，被一个近战近身，那么后果只有一个。

　　但就在这个时候，李耀动了，泛着黄色光芒的幽灵手枪猛然抬起，随后闪电般的扣动了扳机。

　　三级蓄力弹+幽灵一击！

　　如此近的距离，加上李耀的出其不意的出手，科赛这种没有什么位移的职业根本就躲不开了。

　　当然了，科赛也不愿意躲。毕竟他手里是他依赖的反击盾，在他看来，李耀这次的攻击跟自杀没有什么两样。

　　毕竟李耀的攻击他们都见识过了，绝对是秒杀现阶段的玩家，而且反击盾还有反击增幅的效果，面对这种攻击，别人承受不住，他自己同样承受不住。

　　啪……

　　子弹带着一道黄光飞射而出。

　　“再见了。”科赛判断的非常准确，这个子弹肯定会撞击在他的盾牌上。

　　噗……

　　一个玩家生命猛然清零，然后轰然倒地。

　　让所有人吃惊的是，倒地的人不是他们认为的李耀，而是那个刚刚和李耀说了再见的科赛。

　　这可真是具有讽刺意味，本来和敌人说再见，肯定是敌人死，没想到挂掉的却是自己。

　　场面实在是诡异了，所有人都静了，科赛的脸上到他挂掉还挂着笑容，显然他自己挂掉一点准备都没有。

　　说明什么，他连自己怎么挂掉的都不知道。

　　“回放。”

　　“回放。”

　　“回放。”

　　这是所有人的现在的心声，刚才的变化实在是太快了，快到了他们都没有看清楚是怎么回事。

　　瑟琳娜苦笑，她最不愿意解说这种比赛了。

　　这都什么跟什么，碰到李耀这种不按常理出牌的家伙，若是按照常理分析解说，往往就是打脸。

　　看看怀特就知道了，现在还满脸的懵逼，根本就不知道怎么回事了，他们都看不出来，更不要说是普通的观众和玩家了。

　　“每次都要慢放才能看明白，这个燎原也太妖了，就不能正常点么。”瑟琳娜小声的抱怨了一句，接着开始调试画面。

　　顿时一个巨大无比的光幕出现了，正是李耀扣动扳机的那一刻开始慢放。

　　随着画面缓缓的播放，所有人都能清楚的看到两人的表情。

　　这时候众人才发现，李耀扣动扳机之后就将手枪收了起来，背着双手，显然是自信到了极点，对这一枪信心十足。

　　而科赛同样自信无比，看到子弹飙射过来，露出了胜利的笑容。

　　接下来所有人才看清楚怎么回事，原来子弹碰触到了盾牌，并没有撞击，而是仿佛盾牌是透明的一样，直接穿透了盾牌。

　　子弹穿透盾牌之后，直接没入了科赛的喉咙，由于是慢放，观众们甚至能看到科赛喉咙破碎的情景。

　　科赛就这样倒在了自信的笑容中……


第464章 神之一箭

　　“还是那句话，没有真正无敌的东西，不要以为有反击盾就可以横行无忌了，可笑。”李耀抬头看向了魔鬼联盟的一方，说道：“下一个吧，别浪费时间。”

　　魔鬼联盟的人这时候才惊醒了过来，科赛一句话都没有说的将准备换了下来。

　　此刻，这种顶级装备在身上仿佛是讽刺一般，面对李耀的时候，依然没有一点的反击之力。

　　三场了，场场秒杀，无论是面对李耀还是他的宠物，都没有人能承受住爆发的一击。

　　罗密欧看向自己身后的玩家，所有人都地下头了。

　　若是说原来还可以说李耀一直在虐菜，猎王这个名头根本就是有名无实。

　　但现在呢，三场和顶尖玩家的战斗，常常碾压，此刻李耀仿佛是一座高山一样屹立在他们的面前。

　　一时半会哪里能想到对付他的办法。

　　现在谁都知道，若是赢了李耀肯定能名声大振，但要是输了，那就成了李耀的垫脚石了。

　　“我来吧。”一个蒙着面玩匕首的盗贼突然说道。

　　“劳伦特，你小心。”罗密欧将二十级副本产出的皮甲和匕首交易给了劳伦特。

　　“装备就算了，给我匕首就行了。若是能抓住他，我一套就能带走，若是不能，穿上这些装备对别人来说挺好，但对燎原来说，都是一击的事情。”劳伦特握住了新匕首，然后涂抹上了毒药，缓缓的走向了场地。

　　“劳伦特，请指教。”劳伦特行礼到。

　　“燎原，请指教。”李耀也行礼，然后说道：“盗贼，我不用宠物，倒是可以玩玩，不过我今天被拦住开荒副本，心里很不爽，所以没有玩的心思，所以抱歉了，你现在只能是送菜。”

　　李耀说着再次召唤出了多头蛇，李耀现在有意识的让所有人认为，李耀准备的秘密武器就是这个高级首领多头蛇，忽略了机械方面的东西。当然，经历这些战斗，李耀的目的也达到了，若是说高级首领还不是秘密底牌，任谁都不会相信的。

　　“你高兴的太早了。”劳伦特脸色也很难看，他以为李耀不召唤宠物才上场的，若是多头蛇在场，他怎么能接近李耀。

　　“猎王不是不用宠物么，怎么又召唤了出来，怎么心虚了？”罗密欧大声地说道。

　　“就是，你不是觉得自己无敌么，说了一堆大道理，结果还是虚了，猎王也不过日次，不过是大话吹出来的。”

　　魔鬼联盟不乏聪明人，很多人看出了劳伦特的窘境，纷纷开始讽刺李耀。

　　“你们屁话真多，我爱用就用，不爱用就不用。我一个兽王猎，你们居然嚷嚷着让我不用宠物，你怎么不说，不要盗贼用潜行，真是可笑。我都在原地不动了，要不要还自缚双手，让你们杀好了。”李耀发动了生死斗，继续说道：“我毕竟没有说过我是无敌的，总有能克制我宠物的生物或者东西，只不过你们不知道，要怪就怪你们无知好了。”

　　劳伦特满脸通红，直接进入了潜行的状体，而多头蛇也开始发动飘雪，四周全部被绿色的雪花覆盖。

　　盗贼的暗影步不过是二十码左右的距离，而飘雪覆盖半径起码四十码，劳伦特想要偷袭在多头蛇身边的李耀根部就是不可能的事情。

　　时间很快过去了，一分钟，依然没有劳伦特的身影。

　　罗密欧笑道：“猎王说的对，没有任何东西是无敌的，就比如现在这种情况，劳伦特固然是不能近你的身，但你同样找不到劳伦特的踪迹，这样消耗下去一点意义都没有，这场就算平手？”

　　其他人也觉得有道理，正如同罗密欧说的那样，这种情况下谁都不能奈何得了谁，耗下去一点意义都没有，而且也非常的无聊。

　　李耀闭着的双眼睁开，说道：“谁说是平局的，想要找出他太容易了，看我杀贼。”

　　“哈哈哈，猎王不愧是猎王，好那我就看看，你原地不动的情况下如何杀死劳伦特。”罗密欧一点都担心，因为这几乎是不可能的事情，距离这么远，想要感知一个盗贼的踪迹，实在是太难了。不，不是太难，而是无法做到的事情。

　　“放心，你等不了多久，十五秒我必杀之。”李耀说完就快速的打量远处的情况。

　　怀特哈哈大笑，说道：“猎王厉害，我承认，但想要隔着几十码的距离找出隐藏的盗贼在哪，真是可笑到极点。”

　　因为是直播的关系，观众们都看到劳伦特听到李耀的话已经躲在了一颗大树的后方，动也不动。

　　这种情况下，在李耀的位置站立不动，想要找到劳伦特确实是不可能的。

　　这次连小泽的眉头都皱了起来，别说是别人了，现在连她都觉得李耀太狂妄了。

　　这种情况下，十五分钟都是废，更何况是十五秒，她绞尽脑汁都想不出有什么手段可以在十五秒内将劳伦特找出来。

　　观众们也将心提到了嗓子眼，李耀今晚带来的惊喜实在是太多了，他们还希望能看到奇迹的出现，但理智告诉他们，这个奇迹基本没有什么希望。

　　时间快速的流逝，当十五秒剩下三秒的时候，李耀手里的蓝月弓终于拉开了，金色的光芒闪烁，随后就是暗金色的光芒，这是四级蓄力箭才有的效果，光芒会变成暗金色，伤害也已经恐怖到了极点。

　　当时间结束，李耀也松开了手指。

　　箭矢闪电般的射了出去，观众们露出了失望的神情，魔鬼联盟的人则是露出了笑容，公会联盟的人则是面色大变。因为李耀射箭的方向并不是劳伦特隐藏的地方，相差了很远一段距离。

　　“燎原，这次你吹牛吹大了，看你怎么圆场……”

　　“燎原，何必要大放厥词呢。”罗密欧脸上也露出了笑容。

　　辉煌公会的副会长则是说道：“真以为自己是神么，可笑。”

　　爱德华也说道：“你这次太托大了。”

　　李耀将弓箭收起，淡淡地说道：“你们看我干什么，你们应该看看劳伦特再说这些没用的。”

　　听到李耀的话，所有人才想到了劳伦特怎么还一言不发，这时候都看向劳伦特的位置。

　　然而，看到眼前的情况，他们简直不敢相信自己的眼睛……


第465章 技惊四座

　　看到眼前的情况，除了李耀之外，所有人都懵逼了，实在是太意外了。

　　他们看到箭矢飙飞的方向不是劳伦特的位置，所以本能的认为箭矢射空了。

　　在所有人看来李耀太嚣张了，那么的自信，他们都想要看看李耀射空之后会不会感觉到尴尬，到底要怎么圆场。

　　结果根本就没有人看到，到底这个劳伦特是怎么挂掉的。

　　“回放！”

　　这回没有人说回放，但瑟琳娜直接就开始回放了，面对李耀这种变态她唯有苦笑了，要是人人都像李耀这样，他们这些解说估计都要失业了。

　　所有人都聚精会神的看着重新出现的光幕，都产生了一种荒谬的感觉。

　　他们突然才想起来，李耀解说的时候，基本什么都能说清楚了，根本就没有能瞒住他的东西，自然的观众们看的也过瘾，而且根本就没有回放的必要。

　　但李耀上场之后，三个解说跟废了一样，只能介绍一些选手的基本情况。

　　尤其是后面几场，他们谁也不敢预测了，就连怀特也不诋毁李耀了，因为每次都被直接打脸，现在自然是学乖了。

　　画面开始回放，画面中，箭矢被射出去之后，众人看到箭矢直接撞击在一棵树上，然后弹射出去。

　　很多人恍然，因为李耀会弹射，并不是什么秘密，而且猎人的弹射技能书虽然非常稀少，但别人不是没有得到，只不过能掌握弹射的，众人知道的只有李耀独一份。

　　就在众人以为箭矢会直接弹射想劳伦特的之后，他们才发现并不是这样，箭矢反而是弹射到了树林里。

　　由于慢放十几倍，所有人们清晰的看到了箭矢弹射的轨迹，箭矢不断的树林中弹射，别说是人们没有注意，就是注意了，劳伦特也看不到箭矢了。

　　瑟琳娜说道：“怪不得劳伦特中标了，简直太鬼了，这弹射了十几次，箭矢从另外一个方向射中的劳伦特，就是有防备也不可能想到经过十几次的弹射能命中。”

　　所有人观众也在吸凉气，实在是太惊人了，若是弹射一次两次，他们还可以接受，但这可是弹射了十几次啊，这得需要多么强大的精神力和计算能力。

　　“真是妖孽，这都可以，我的妈妈，怪不得劳伦特死的这么惨。”

　　“猎王这种妖孽般的技术，他不是猎王，谁还能当得起这个称号。”

　　“可不是，那个带章鱼的家伙，不过是靠着宠物才变得厉害。不比较不知道，和猎王一比，简直就是渣渣。”

　　“一个天上一个地下好么，面对猎王还不是直接被秒杀了，猎人果然是一个可怕的职业，可惜了，我玩不转。”

　　“猎人真是一个神奇的职业，若是强起来，宛若猎王这般无敌，但普通的猎人连组队都难，实在是，唉，同为猎人，本以为我算厉害了，也见到过猎王的视频，但当时认为不过是虐菜，直到今天见到才知道，什么是妖孽。”

　　“什么妖孽，简直就是神之一箭，太惊艳了。”

　　看到劳伦特倒地都不知道自己怎么死的，所有人都开始议论纷纷，他也悲剧，和上一个一样，同样以为自己赢了，结果反映不过来就挂掉了。

　　劳伦特也被复活了，看到光幕的画面脸都黑了，实在是太丢人了，这你妹的，他虽然知道和世界最顶尖的高手有点差距，但凭借装备压制，也能弄死顶尖高手，也算是顶级的职业选手了，结果这样不明不白的挂掉了，实在是恼火。

　　但同时也是心有余悸，他还是第一次面对完全捉摸不定的对手，实在是太可怕了，在你以为要赢的时候输掉，这种感觉，实在是五味陈杂。

　　就在瑟琳娜要撤销画面的时候，小泽突然说道：“不对，回放一下。”

　　瑟琳娜虽然疑惑，但还是重新回放了画面，观众们疑惑了，不知道怎么回事。

　　“你们看画面，你们注意到没有，在箭矢飙射过来的时候劳伦特已经站起来准备走了，你们看。”小泽标注了一下，继续说道：“若是说劳伦特不挪动脚步，箭矢根本就射不中他。”

　　看到标注，所有人都惊呼出来，因为正如同小泽说的那样，要是劳伦特不动，箭矢根本就射不中他。

　　那么下一个问题来了，这一箭到底是不是射偏了，是燎原运气太好才命中的。

　　但若不是射偏的，那就恐怖了，若是李耀连劳伦特要移动都算计到了，这，观众们简直无法想象，光是想想就感觉到恐怖和可怕。

　　“还是让我们问一下燎原本人吧。”瑟琳娜说道：“燎原，观众们都疑惑这个问题，你能不能解释一下。”

　　李耀无所谓的耸耸肩，说道：“你们就当我运气好，瞎猫碰到死耗子好了。”

　　“看来不是运气了，这真是神之一箭，太惊艳了，这个视频绝对能上十佳镜头。”瑟琳娜赞叹道。

　　大部分人也都是这么认为的，若是说运气，实在说不过去，但不是运气，也说不过去，综合所有的情况，他们并不相信这是什么运气。

　　尤其是顶尖高手们，更是不会相信这是什么运气，因为高难度的经验操作看起来都不像是实力。

　　小泽继续说道：“那么另外一个问题，你怎么知道劳伦特在那个位置。”

　　听到小泽这么问所有人顿时恍然，对啊，他们能看到劳伦特，因为这是比赛模式。

　　但实际上劳伦特根本就在隐形状态，而且还一动不动的躲在一颗大树后边，而燎原是如何做到的。

　　现在连贯一想，李耀用十五秒，找对隐身的对手，还能将对方命中，越是想越是觉得这一战简直一波波的，虽然时间短，但却有一种荡气回肠的感觉。

　　李耀笑笑说道：“这个自然有我的方法，还是下一场吧，我想要尽快的结束战斗呢。”

　　小泽说道：“别吊胃口啊，你这个不说清楚，谁还有心情看下一场比赛。”

　　“对，对，对，猎王说说吧。”

　　“燎原兄弟，你可赶紧解释一下吧，我心里跟猫抓一样。”海阔天空也苦笑……


第466章 轮战结束

　　李耀苦笑：“大哥，咱们是要开荒副本，你凑什么热闹，解释这个有什么用，还是下一场吧。”

　　海阔天空继续说道：“兄弟，解释一下能费多少时间。”

　　“大哥哥，你就说说嘛，我也想知道怎么回事呢。你是怎么感知到这个盗贼的，盗贼在野外太讨厌了，我也想学。”呆萌瞳瞳歪着头想了一下，继续说道：“当然，要是大哥哥的秘密绝技，就别说了，直接告诉我们几个就行了，别人就不用管了。”

　　“要真是你的秘密，你就别说了。”海阔天空说道。

　　李耀苦笑道：“什么秘密不秘密的，既然你们想知道，我就告诉你们好了，不过估计对你们来说，作用不大。”

　　“既然不是秘密，那就说一下吧，反正也耽误不了什么时间。”小泽说道：“猎王就是谦虚，而且一向不会藏私，想必又是一个可以推广的技术了。”

　　“行啦，我都说了要说了，就别给我带高帽了。”李耀指着劳伦特原来站立的地方，说道：“其实能发现他，还是他露出了破绽。”

　　劳伦特一愣，面色一变，说道：“不可能，我非常清楚，绝对没有什么动静，根本就不可能有声音发出来。”

　　李耀摇摇头，说道：“不是声音。”

　　劳伦特一愣，说道：“不是声音，那又是什么？”

　　李耀淡淡地说道：“是环境。”

　　“这更不可能，我非常注意，根本就没有踩踏草木，加上现在风也不小，气流凌乱，怎么可能有破绽。”劳伦特反驳道。

　　“你要知道，所谓的潜行，只是和环境融为一体，只是看起来透明，但实际上并不是真正的透明，这么说你明白了么。”李耀笑笑继续说道：“若是你还是不懂，那么你的盗贼技术估计也仅止于此了。”

　　“你什么意思？”劳伦特面色一变，说道：“你是说，靠观察能发现破绽？”

　　李耀说道：“那是自然的，今天有视频，你自己慢慢研究对比就知道了。当然你还有一个破绽，那就是站立不动。算了，该说的我都说了，若是懂的，自然就懂了，不懂的，我再解释太多也没有用。若是盗贼，可以好好研究一下，普通玩家就别浪费功夫了。”

　　很多人人听的云里雾里的，听李耀说了半天，还是稀里糊涂的。

　　倒是很多盗贼高手似有所悟，但一时间也迷糊的不行。

　　“我都说了，解释了也没有什么用，不明白就是不明白。”李耀指向魔鬼联盟的方向说道：“下一场吧，快点的。”

　　魔鬼联盟这边也是非常不爽，原本这边已经变的士气高涨，认为这次的赌斗他们赢定了。

　　毕竟就差剩下的五个人了，在他们原来看来，就算燎原上来又能怎么样，还不是被虐的份，燎原强，又能强到哪里。

　　然而事实上呢，到现在，他们这些连顶尖高手都能打败的玩家，连和李耀正面硬刚的资格都没有，基本都是秒杀，而且还是死的稀里糊涂的，简直闹心到了极点。

　　这么几场比赛下来，将前面积攒的士气消耗殆尽，反而低迷了起来，尤其是这一场，实在是太鬼了，想想就感觉到绝望和无力。

　　“莫伦，这场你上吧。”罗密欧说道。

　　莫伦顿时苦笑，让他上，原本他也是跃跃欲试的，想要通过战胜李耀来扬名，但现在完全没有了这种心思，现在上去，简直就是找虐。

　　但罗密欧都点名了，他若是不去，就显得太怂了，这怎么能行。

　　于是苦着脸站出来，也不说话，直接对李耀发动了生死斗。

　　李耀选择接受，两人的战斗顿时打响了。

　　莫伦是一个法师，而且因为法杖的关系，他可以无限的闪现。

　　只见比赛开始的时候，莫伦就开始了疯狂的闪现，身体飘忽不定，忽左忽右的。

　　而且开始释放法术，不断的冲着李耀轰击。她的攻击距离也很远，在多头蛇飘雪距离之外就能发动对李耀的攻击。

　　因为是冰法的关系，冰之蛇对于冰系法术从来都是来者不拒，一口咬住，无论他如何的攻击，根本就伤不到李耀一根毫毛。

　　很多人再次感觉到了多头蛇的恐怖之处，某个头都有一种法术免疫的被动，抗性肯定特别高，因为莫伦的法术落在多头蛇的头上伤害少的可怜。

　　很多魔鬼联盟玩家脸上都露出了希望，在他们看来，李耀根本就摸不清法师的踪迹，而且因为蓝月弓的关系，根本就不敢放空箭。

　　很多玩家同样是这么想的，随着时间的流逝，也流漏出了失望的情绪，认为找到了李耀的弱点。

　　“我给了你二十秒的时间给你机会杀我，但你除了闪现，就是这种不痛不痒的攻击，看来你也是仅止于此了，那就到此为止吧。”

　　李耀说着已经蓄力到四级的蓄力箭顿时飙射而出，而法师刚好闪现出来，而箭矢已经到了跟前，直接没入了他的喉咙。

　　法师的眼中满是不敢置信，这次不用回放，很多人都看清楚了，仿佛是法师自己撞击到箭矢上一般。

　　因为若是法师没有闪现，箭矢同样攻击不到他的身上。

　　现在所有人都不怀疑李耀命中上一场的劳伦特是运气了，因为这种情况，和上一场简直就是如出一辙。

　　李耀指向魔鬼联盟的方向，说道：“下一场。”

　　接下来魔鬼联盟不断的派人上去，只不过，但没有几个是真正的想要和李耀对决了。

　　面对这种变态，他们的心中满是无力，实在是太憋屈了。

　　毕竟面对顶尖的高手，他们还能有来有往的，都能打出伤害，但到现在为止，李耀一滴血都没有掉，让人太无力了。

　　“根本就看不到赢的希望，这样的战斗有意义么。”一个玩家上场前说道。

　　罗密欧说道：“我们魔鬼联盟，输人不输阵，必须要战到底。无论输赢。”

　　然后继续输，虽然没有细说，但所有人都知道，魔鬼联盟根本就已经骑虎难下了。

　　当着这么多人的直播，若是他们不战下去，那么他们就真正的成为了小丑，就算是拿到了这次的首杀也没有任何的意义……


第467章 风云突变

　　李耀身上二十级的装备不多，但好东西太多了，很多都是特效非常好了，在李耀的运用下能发挥到极致。

　　加上金武，在现在是真的无人能及，就算一身板甲，但若是被命中了要害，依然是被秒的命运。

　　并不是他们防御不够高，而是李耀的箭法太好了，总是能命中他们的要害。

　　命中脆弱的部位，加上李耀超高的伤害，看起来自然是李耀攻击逆天。

　　但实际上，若是命中其他的部位，肯定达不到这种效果的，比如箭雨、散射等不可控的技能，就不行了。

　　别说李耀有这些强力的宠物，就是什么宠物都不用，现阶段也没有能打败他的玩家。

　　最后十个玩家，基本已经没有人抱着赢的希望了，无论是李耀的高级首领多头蛇，还是李耀本身的技术，他们都差了太远。

　　“和猎王对战的真是穿着顶级装备的职业玩家么，简直就是虐菜。”瑟琳娜也不知道用什么词来形容现在的心情了，实在是百味杂陈。

　　虽然她没有像怀特这么激进，但她内心深处也看不起华夏竞技的。

　　在幻神出现之前，因为华夏电竞圈内部的问题，华夏电竞圈已经废掉了，几乎处于瘫痪状态，很多国际赛事根本就看不到华夏电竞选手的身影。

　　而幻神那一批人，带着华夏重新走向了世界，但随着时间的过去，幻神他们这批人或是年纪到了，或是别的原因，基本都退出了电竞圈，华夏的电竞虽然看起来繁荣了。

　　但实际上依然不被其他行政区的人承认，比如这次的魔鬼联盟，是多个行政区的公会联合起来的。

　　甚至连非洲行政区的很多公会都参与了，但唯独华夏行政区的公会没有参加，不是华夏的某些公会不想参加，而是他们根本就没有得到消息，没有联系他们。

　　光从这一点就能看出华夏行政区在什么境地了。

　　然而，今天李耀这十几场，让魔鬼联盟失声，更是让公会联盟的顶尖高手们失声。

　　这一战，比竞技场那一战的影响力还要大。

　　毕竟前后对比太强烈了，顶尖高手的对决进行了几十场，也表现的高水准，魔鬼联盟的人装备上了新的装备，更是强悍到极点。

　　公会联盟即将失败的时候，公会联盟才不得已让李耀出场，接下来就是单方面的横扫。

　　这些顶尖的职业选手，完全发挥不出什么水平，根本就和菜鸟一样被虐。

　　一个这样，两个依然，十几个呢。

　　这一战足够说明很多问题。

　　瑟琳娜看向小泽：“难道华夏电竞又要迎来新的繁荣时期么，如同血神、幻神他们一般。”

　　“燎原表现的比幻神他们更加的惊艳和抢眼，血神、幻神他们还有一个成长的过程，而燎原直接一飞冲天，我已经非常期待新的国际赛事举行了。”小泽笑着说道。

　　说着她对正要悄悄离开的怀特，说道：“这就要下线么，你的裸奔视频，希望明天网上见到，不过你要是不讲信用，我也无话可说。”

　　怀特的脸顿时就绿了，这次真是太惨了，他这次激烈的行为肯定已经被官方排斥，而且他被不断的打脸，丢人丢到姥姥家了简直。

　　听到小泽的话，他恨恨的瞪了一眼小泽，然后再用眼神杀死了一万次李耀，直接下线了，他实在是待不下去了，现在还在直播当中，他已经是无地自容了。

　　观众们发出了一阵哄笑，小泽也露出了一丝笑容。

　　平时她也不会这样在别人伤口上撒盐，但这个怀特实在是太气人，这是她多年以来第一次在解说台上和别人闹的下不了台。

　　瑟琳娜也看不惯，作为解说，起码的风度和职业素质都没有。现在看到怀特走了，也不管，观众们都知道怎么回事。

　　“现在赌斗结束了，公会联盟赢了，这次的战斗结束了，但围绕副本首杀的争夺又要激烈的开始了。”

　　小泽点点头说道：“是啊，不过魔鬼联盟若是权利武装一个团，优势就更大了，毕竟他们先开荒了两天，还拿掉了一个BOSS，加上几个团凑出来的装备，足可以武装一个小队了，这样的情况下，公会联盟就难了。”

　　瑟琳娜也说道：“说的是，公会联盟这边是各自为战，基本凑不出这样的装备。而且多个行政区联合起来，玩家的素质都胜过了顶尖的公会团，装备、技术、时间全面碾压公会联盟。”

　　“还有就是，公会联盟就算现在组建联合团也来不及了，也不知道魔鬼联盟的人磨合了多久，公会联盟就算将顶级高手们聚集在一起，组成一个超级团，想要战胜魔鬼联盟时间上也来不及。”小泽想了一下还是说道：“就是燎原，虽然拿下了十级的主线副本的首杀，但想要凭借星火一个公会的实力，拿下首杀也是难。”

　　“是的，龙争虎斗是必然的，只不过魔鬼联盟这次玩的出其不意，让悬念也小了很多，不过一切并不确定，还是等待消息吧。”

　　随着解说们的总结和发飙新看法，这场对决也已经落下了帷幕。

　　爱德华说道：“罗密欧，你们输了，该让开道路了吧。”

　　罗密欧笑道：“我们魔鬼联盟说话算话，你们可以开荒副本了，我们绝不阻拦。”

　　“算你们还讲点信用。”爱德华松了一口气，若是魔鬼联盟翻脸了，那么必然还得一场大战。

　　“你们得意什么，今天我们的目的实际上已经达到了，要不是出现了一个燎原，你们，呵呵。”罗密欧不屑地说道：“而且据我所知，你们也在排斥星火公会，所以就别用燎原在你们脸上贴金了。”

　　“至少刚才他还是公会联盟的，这就够了。”爱德华不以为意。

　　罗密欧看向了李耀，说道：“你表现的太惊艳看，但越是惊艳，对我们威胁越是大，说实话，就算这些顶尖公会开荒，我也不担心了。但唯独你这个变数，你说我该怎么办呢？”

　　李耀脸上的笑容也收敛了起来，淡淡地说道：“自然是继续堵住门口，不让星火公会的人踏入一步。”

　　“和聪明人说话就是省心。”罗密欧笑道……


第468章 冲锋的号角

　　本来已经要散开，准备招呼其他的人进本的玩家们顿时重新停住了脚步。

　　谁都没有想到，这件事又发生了转折，听罗密欧的意思，明显是不想让星火公会开荒新副本。

　　李姐冷冷地说道：“你们什么意思，难道要不讲信用？”

　　罗密欧笑道：“怎么会呢，刚才是我们两个联盟之间的赌约，我肯定会履行，但我们魔鬼联盟，现在不希望你们星火公会开荒这次的副本。”

　　守护天使骂道：“你大爷的，你们要点脸么。”

　　罗密欧依然笑的很灿烂，说道：“这话说的，我这不是和你们会长商量么，好话好说。”

　　“这件事没的商量，这事关系到整个公会的事情，就是会长答应了，我们也不会答应，更何况会长也不会答应。”水果骑士也忍不住说道。

　　“看看，看看，别着急。商量，什么是商量。我条件还没有说呢。”罗密欧丝毫不生气，继续说道：“现在呢，有两个方案，第一呢，就是我们魔鬼联盟给星火公会一些补偿，肯定让星火公会满意就是，只要你们不参加争夺首杀。第二个呢，就是加入我魔鬼联盟，我保证，燎原会是仅次于我的副会长，相信大家也不会有异议，而星火的精英，在内部选拔，加入开荒团，这样岂不是皆大欢喜么。”

　　“你做你的白日梦，想要吞并我们星火，你们算哪根葱，太不要脸了。”呆萌瞳瞳气的不行。

　　“不要脸的东西，不撒泡尿照照自己。”新人木子呸了一口。

　　星火公会的人哗然，纷纷大骂。

　　罗密欧也没出声回嘴，直接看向李耀。

　　李耀抬起头，淡淡地说道：“想要我明确的答复是吧，那我就明明白白的告诉你。你第一个方案，说给我星火补偿，这真是天大的笑话。我公会资金多的花不完，想要买什么没有，不是我看不起各位，你们哪一家的公会仓库能比得上我星火。”

　　李耀接着说道：“至于稀有材料，我的精英职业导师是亡灵女王，皇家区任我自由出入，没有我去不了的地方，我需要你们帮我弄什么补偿，真是天大的笑话。”

　　李耀的声音并不大，却是清清楚楚的传入到所有人的耳中。

　　这话虽然嚣张，但李耀说的完全是事实。

　　星火公会仓库的事情闹的沸沸扬扬，一直就没有消停过，专门有一个帖子，星火公会的仓库更新，这个帖子就会更新，一直没有沉下去过，那丰富东西，不要说对普通玩家了，就是顶级玩家都看着眼馋。

　　至于李耀说稀有材料的事情，人家得到了古神的东西，又是女王的传承者，不知道多少人因为这个羡慕嫉妒恨呢。

　　前两天，皇家车队带着一堆东西进入星火公会，也同样是尽人皆知，这种关系，根本就是羡慕不来的。

　　魔鬼联盟想要补偿星火公会，听起来确实可笑。

　　“那么第二个方案，我觉得我们联盟的诚意很足了吧。”罗密欧追问。

　　李耀笑了，笑的很灿烂：“让我做你们的副会长，你肯定是没睡醒，我拿到了多少首杀你算过么，论技术，你这种渣渣我一个打一百个。论实力，一千个你别想碰到我一根汗毛，让我屈居你之下，你又算什么东西。还有我这些队员，各个精英中的精英，让你们挑选，你们也配。我看你今天真是没睡醒，回去好好睡一觉，以后记得面对我的时候，少说梦话。”

　　所有人都蒙圈了，李耀太嚣张了，虽然没有直接说，但意思很明显了，那就是，不是我看不起各位，实在是在座的各位都是渣渣。

　　两个解说都不知道说啥了，此刻的燎原真是霸气侧漏，只是不过，当着这么多顶级玩家的面，太不给面子了吧。

　　然而，虽然很多人气不过，但都没有站出来反驳。

　　毕竟李耀的实力在那的，也许普通的玩家看不出来，但顶尖的高手们都看出来了，李耀十几场比赛，根本就没有用全力。

　　完全是在玩，对，这就是他们的感觉。

　　要知道，李耀一直站立在原地，一动不动，完成了十几场和顶尖高手的比拼，一点血没掉过，而且自己和宠物冲来不同时动手。而且他们也隐隐约约的猜测，这柄不是李耀真正的实力。

　　谁都知道兽神的试炼，以李耀的精神力，起码能带两个以上的宠物，所以李耀说的虽然嚣张，但很多人无力反驳。

　　罗密欧脸上一阵青一阵白，他想到过李耀会拒绝，但没想到李耀如此的不留余地。

　　“燎原，你真是太狂妄了，纵然你自己厉害，但你又能对付多少人。真以为我们不敢动手么。”罗密欧怒了，被人如此蔑视，如何不怒。

　　“我一向不喜欢搭理阿猫阿狗的，是你自己跳出来了，还怪上我了，当真可笑。”李耀冷笑：“说半天，不就是要打一场么，我们星火有何惧。你们准备好了没有。”

　　“狂妄，就凭你这一千人，呵呵。”罗密欧轻蔑地笑道，若是说李耀个人技术和实力，那没的说，但战争，不是一个人的事情。

　　“狂不狂，战过之后就知道了。不然那些乌合之众想要拦截我星火，现在又是你们所谓的狗屁魔鬼联盟，这次不将你们打疼了，还会有更多的阿猫阿狗的东西，虽然我星火不惧，但也烦不胜烦，不是么。”李耀也是怒火填膺，星火和自己处处被针对，实在是让他心里也憋了老大的火。

　　“好，那就让我看看，你星火如何打疼我们。”罗密欧脸上的笑容也消失不见了。

　　观众们则是充满了兴奋，其他的公会也是列见其成，纷纷躲到远处。

　　而星火公会的另外一些人也已经过来了，组成了队形。

　　“那就战吧，刺客堂，动手。”李耀直接大声地说道。

　　他们没想到星火公会这么刚，说动手就动手，根本不带含糊的。

　　随着李耀的话，大树上和山谷的峭壁上出现了很多盗贼的身影。

　　每个人都朝着下方开始投掷卷轴……


第469章 碰撞

　　所有的玩家哗然，任何人都没有想到李耀这么干脆，说动手就动手。在弱势一方的情况下动手，这也太刚了。

　　而且看到星火在旁边的大树和山谷上埋伏的盗贼，心里顿时冒出了一股寒气。

　　仿佛星火早就知道战斗无法避免一样，早就安排好了人手。

　　直到卷轴落地，魔鬼联盟的罗密欧才反应了过来。

　　大声地说道：“所有人注意防御，治疗注意加血。”

　　战斗爆发的实在是太快了，罗密欧不认为李耀敢一言不合就动手，直接给弄的措手不及。

　　然而，他们得想法错了，盗贼们投掷下来的并不是伤害卷轴。

　　随着卷轴们的落下，大量的迷雾开始蔓延肆虐，顿时笼罩了战场。

　　李耀的动手，并不仅仅是对刺客团说的，还是对身后所有的团员说的。

　　随着李耀的话，最前排的玩家们同样投掷了卷轴，同时是迷雾卷轴。

　　迷雾弥漫的一瞬间，李耀在公会频战争频道里说道：“所有被分配了多头蛇卷轴的法系，编号前一百的，投掷。”

　　哗啦啦，上百个多头蛇卷轴被投掷了出去，在途中就变成了熊熊燃烧的巨大火球。

　　轰轰轰……

　　上百个最前方的魔鬼联盟玩家瞬间中招，火种命中玩家之后，并没有消失，而是直接落地变成了熊熊燃烧的火焰多头蛇。

　　顿时形成了一片火海，覆盖了大片的魔鬼联盟玩家。

　　由于迷雾的原因，别说观众们了，就是魔鬼联盟稍微后方点的玩家都不知道怎么回事。

　　最前方的玩家已经被火墙笼罩，血量刷刷的往下掉。

　　“不要乱，只是法术卷轴而已，他们肯定不多，治疗注意加血，坦克们注意不乱，远程准备群攻法术，瞄准最前方的位置，法术轰击。”罗密欧也没有办法，因为迷雾的原因，根本就看不到十五码以外的东西。而且看不到对方，锁不定目标的情况下，单体法术命中率太低了，只能用群攻。

　　而且魔鬼联盟这边的顶尖玩家太多了，所以虽然开始吃了亏，阵型并没有因为火焰多头蛇被打乱。

　　当然，李耀也没有指望火焰多头蛇能将对方的阵型乱套，只不过想要暂时拖住对方而已。

　　此刻观众们倒是最着急的，副本前的大片区域被笼罩，他们根本就看不到大战的情况，只能看到迷雾中的火光闪烁，和法术爆破的声音。

　　李耀下达命令的时候已经连续发射了好几发音波箭，同时将多头蛇收了起来，在迷雾笼罩之后，直接将蜘蛛坦克召唤了出来，随后就是火鹰、然后就是死神4000。

　　“命令，以蜘蛛坦克、水果骑士、守护天使为箭头，元老团最后，其他人再后，保持现在的锥子阵型，随我冲。”随着李耀的命令。

　　李耀也扣动了早就上好了巨大钢箭的床弩……

　　噗……

　　星火公会的人也如同离弦之箭一样发动了冲锋。

　　随着冲锋，星火的玩家也进入了魔鬼联盟的火力覆盖范围，只不过，范围伤害法术，并不能秒掉玩家。

　　“进入法术覆盖范围，所有远程开始攻击。”李耀再次下达了命令。

　　为了保持阵型的整齐，李耀并没有命令战士们发动冲锋技能。

　　钢箭带着刺破空气的尖啸，直接将五六个玩家贯穿，这五六个玩家顿时被秒杀。

　　魔鬼联盟这边素质太高了，直接补充上了空缺。

　　罗密欧面色阴沉，在这种没有视觉的情况下战斗对他们来说太吃亏了。

　　毕竟他们人比星火多的多，若是视野开阔的情况下，他可以调动包围对方。

　　但现在，双方进入所谓的盲战，他为了守护住副本的门口，只能还是这样平均分散兵力，不敢集中起来，或者实行包围计划。

　　这并不是什么危言耸听，他也通过其他的渠道了解过李耀，知道音波箭，在那种清下了，他们就是睁眼瞎，而李耀缺可以通过音波箭大致的了解战场上的情况。

　　乱调动，只能让对方找到破绽。所以他们依然是原来的阵型，挡住副本的门口，他相信这样硬撼，星火公会也不是魔鬼联盟的对手。

　　然而，随着蜘蛛坦克的接近，看到蜘蛛坦克的玩家们忍不住发出了惊呼。

　　“这是什么鬼东西。”

　　这是所有看到蜘蛛坦克后的念头，蜘蛛坦克实在是太威猛了，巨大无比。

　　随着时间的过去，此刻的蜘蛛坦克有发生了小小的变化。

　　除了闪烁符文光芒，身上仿佛冒着黑气一般，也仿佛是无数的倒刺，仿佛是链接金属那种无数的黑色触手蔓延出了金属外壳。

　　六个闪烁着邪恶光芒的复眼，背上是一个巨大的炮管，两边是两个较小的副炮，黑洞洞的充满了威慑力。

　　李耀并没有让最大的火力输出发动，而是在对方看到之后，给对方一个措手不及。

　　随着蜘蛛坦克的暴露身形，蜘蛛坦克的主炮发射，而早就暴露在人们视线里的新火鹰也扑下去，同一时间发动了攻击。

　　挡在李耀身前的死神4000也同一时间开火，火箭炮呼啸着冲向了魔鬼联盟阵型当中。

　　场外和看直播的观众们，很多都见过火鹰的，现在重新见到火鹰就发现了其中的不同，比原来的体型大了太多了，火焰也更加的梦幻，而且显得更加的高贵。

　　“燎原的宠物显然又有变化了，原来果然是保留了实力，只可惜被迷雾遮挡，看不到这么精彩的战斗了。”小泽叹息道。

　　不了解情况的也感叹和遗憾，这种精彩的大战居然被迷雾笼罩，实在是可惜了。

　　而他们不知道，在李耀三个宠物的联合打击之下，魔鬼联盟最前方的一片区域已经尸横遍野。

　　李耀宠物太强了，都是中级首领级别，攻击实在是太高了，这么密集的伤害，加上星火公会法术的冲击，魔鬼联盟的阵型顿时被撕开了一道口子。

　　“对方，阵营已经被撕开，全力冲锋，冲垮他们的阵线。”

　　星火公会的玩家顿时士气大振，随后发出了欢呼的声音。

　　而火鹰也已经释放完了一轮火力被李耀收了起来……


第470章 胜利的天平

　　魔鬼联盟的人没有想到星火的火力会这么强大，刚刚接触阵型前方已经被撕裂了一个缺口。

　　在他们的想法里，以魔鬼联盟的强大和精锐程度，若是和星火公会的玩家碰撞起来。

　　开始的时候必然是一顿纠缠互殴，然后就是魔鬼联盟的人突破星火公会的阵线，然后冲入对方的军阵中，将对方的人杀的片甲不留，从而给星火公会一个小小的教训。

　　然而，现实是残酷的，李耀一开始就不想打消耗战。

　　毕竟魔鬼联盟的人太多了，是星火公会的不知道多少倍的玩家，若是战斗下去，星火公会必然会吃亏，甚至落败。

　　所以李耀不惜暴露自己的机械宠物，也要直接打破这种僵局，直接冲入对方的阵线中。

　　罗密欧就在附近，看到眼前的情况，简直是睚眦欲裂，阵线破的太快了，同样超乎他的预料，他甚至没有做出什么反应就看到李耀的多头蛇已经出现在了裂口内的人群中。

　　接着绿色的雪花开始飘散，接着两三秒之后，被雪花覆盖的玩家就发生了爆炸。

　　绿色的冰凌从这些玩家身体里爆出，直接秒杀，没人任何的悬念。

　　多头蛇的伤害是最恐怖的，尤其是成为高级首领之后。

　　“能看到多头蛇身影的秒掉多头蛇。”罗密欧嘶吼道。

　　附近的远程直接开始攻击多头蛇，他们不得不尽心，刚才的场景他们也看到了，这个变态多头蛇，一下子至少秒掉了几十个玩家。

　　虽然李耀比斗的时候他们就隐约的猜测到多头蛇的冰爆是群体伤害，但当时毕竟只有一个玩家承受，虽然伤害高，但完全没有现在的场景震撼。

　　他们亲眼到眼前的队友身体爆裂，从内部钻出带毒的冰凌，这种感官上的刺激，让他们惊骇欲绝。

　　而且若不是开始的时候，火力覆盖秒掉了一片，这里比较恐怖，伤亡数字还会更大。

　　现在看到多头蛇继续冲向人群，他们不着急那是假的。加上听到了罗密欧的命令，附近的火力都覆盖到多头蛇的身上。

　　多头蛇虽然是高级首领了，但毕竟只是宠物，相比野外BOSS面对玩家多，血量也增加血量的BOSS差远了。

　　他的血量对一个玩家来说是非常恐怖的，但面对这么多的玩家，多头蛇的血量也是哗啦啦的往下掉。就是有治疗不断的加血，也比不上血量下落的速度。

　　“混蛋，你还想保留绝招么。”冰之蛇怒吼。

　　“你们这些渣渣想要杀我，没有那么容易。”毒之蛇眼中绿色的光芒一闪，一团翠绿色的毒雾被喷到了人群里。

　　剧毒新星！

　　大团的毒球顿时撞击在玩家身上，随后毒球爆裂，无数细碎的毒箭朝着四面八方冲击出去。一时间中毒的玩家血量刷刷的往下掉。

　　治疗们急忙加血，但毒之蛇不给他们这种机会，眼中了绿色的光芒再次闪烁。

　　剧毒之种·爆裂！

　　由于前排的消失，剧毒新星命中的基本都是脆皮或者治疗。

　　他们的血量本来就少，治疗想要维持血量都困难了，现在一个毒爆，直接再次秒杀了一片。

　　多头蛇再次前冲，冰之蛇和毒之蛇都开始吐息。

　　而暗之蛇在毒之蛇进入人群后也发动了法术，首先围拢的近三十个玩家被精神控制开始攻击魔鬼联盟的玩家。

　　随后就是周围出现了一个个黑暗根须一样的触手，将玩家们缠绕。

　　他们的血量同样的哗哗的往下掉，而且让他们绝望的是，随着他们血量的狂掉，多头蛇原本快要见底的血量顿时开始疯狂的增长。

　　“该死的，继续攻击多头蛇，秒了他，他肯定就只有一个回血技能。”罗密欧都要疯了，他刚才也被毒爆给命中，直接被秒杀，一个德鲁伊将他战复起来的。

　　就这么一瞬间的功夫，多头蛇已经杀了近二百的玩家，加上其他宠物的杀戮，三百精锐就这样消失了。

　　而因为要阻拦多头蛇的缘故，面向李耀这边的火力基本消失，随着治疗们的加血，星火公会几乎是毫发无伤的冲入了缺口当中。

　　“多头蛇已经撕开了裂口，随我将他们杀穿。边儿一百到二百的法系职业，目标正前方，第二波火焰多头蛇。”李耀在公会频道里喊道。

　　星火公会的士气已经飙升到了极致，后方的玩家也看不到前方的情况，但听到李耀的话，他们那里能不兴奋。

　　他们也都是高手，都非常清楚，失去了近战和肉盾的保护，此刻魔鬼联盟就是待宰的羔羊一般。

　　最前方的蜘蛛坦克和水果骑士也终于杀入了对方的阵型中，开始在多头蛇身后冲击。

　　只不过，多头蛇承受了太多的伤害，最终也挂掉了。

　　若是能看清楚前战场的情况，就会发现，原本的占城就如同象棋的棋盘一样，双方隔着楚河汉界，边界由兵卒拱卫。

　　但此刻，魔鬼联盟一方的兵卒已经被杀出了一个缺口，而星火正通过这个缺口长驱直入。

　　“调集近战，拦截他们。”罗密欧都要疯了，实在是太措手不及了。

　　直接被杀入到阵型当中，里面不是没有近战，但太少了，根本就拦不住星火公会的人。

　　李耀的宠物、加上李耀元老团打头阵，火力实在是太猛，稀少的近战挡也挡不住，而远程脆皮就更不用说了。

　　但，在迷雾的笼罩下，想要调集近战谈何容易。

　　超过十五码基本都是一片迷雾，在军阵中一走就不知道东南西北了。

　　而且混乱的嘶喊、法术的轰击，太乱了，支援前方缺口，可怜的，缺口到底在哪？

　　“我们已经胜利在望，将他们的阵型凿穿。”李耀说着将巨大的暗影之触召唤出来，同时也召唤出了无面者，李耀身边又多出了一个BOSS级宠物。

　　秦凤仪的钢铁石魔也顶着大量的伤害，她也不追求伤害，不断的指挥自己的亡灵宠物替附近的人抵挡伤害。

　　视线的消失实在太重要的了，十五码的能见度，又是这种混乱的情况，虽然有法术覆盖到星火会员的身上，但已经不算密集了，完全在承受范围之内。

　　若是视线不受影响，就算李耀他们冲进来，想要继续下去也没有这么容易……


第471章 选择

　　罗密欧知道，他们已经吃了大亏了，虽然星火的人肯定也有伤亡，但和他们的伤亡数字相比，那就根本可以忽略不计了。

　　主要是这次的阵型被破的太快了，根本就来不及调度，补上空缺，而且视线消失，若是茫然调度，只能是更加的混乱。

　　李耀的音波箭让他能随时了解场上的状况，罗密欧可不行，他现在基本已经对局势失去了掌控，但他还不能说，不然的话，场面必然会崩盘。

　　星火直接撕裂了他们的近战防线，让星火进入了内部，那些脆皮失去了保护，根本就不堪一击。

　　虽然内部也有近战，但根本就组成不了新的防线，在强大的火力之下，基本就只能扑街。

　　罗密欧心里叹息，阻止星火公会的计划算是失败了。

　　让他稍微安慰的就是，因为迷雾的阻拦，没有人能看清楚大战的情况，为魔鬼联盟还保留了一些脸面。

　　罗密欧已经不想打下去了，这次真是得不偿失，他的计划就是，只要拦截下星火的团队，时间不用长，就算在拦下一个晚上，那么燎原就是能逆天也失去了争夺首杀的资格。

　　但如今，说什么都没用了，失败已经是定局，而且因为燎原的出现，让他们魔鬼联盟一飞冲天的机会也消失了。

　　“星火公会。”罗密欧握紧了拳头。

　　“现在对付星火公会还不是时候。”旁边的女牧师说道。

　　罗密欧点点头说道：“我知道，这次我们暴露了出来，必然会遭到公会联盟的打压，可恨，我就是恨，这个燎原不但破坏了我们的计划，还能用我们当成挡箭牌。”

　　“这也是没有办法的事情，只能怪燎原太妖孽了。”女牧师何尝不明白什么意思，他们本来还想要潜伏一段时间，但这次堵门事件让他们看到了机会。

　　拿到首杀，并且借助这次的战斗一举扬名，前期都非常顺利，但因为燎原的出现，让事情发生了变化，这就尴尬了。

　　更让他们不爽的是，本来星火公会才是很多公会的公敌。

　　现在他们提前出现，会让公会联盟，尤其是那些顶尖的公会针对他们。

　　毕竟魔鬼联盟这次做的事情太不地道了，算是狠狠的算计了他们一把，这件事看似结束了，然而只不过是争端的开始罢了。

　　因为他们的出现，必然为星火抵挡很多的火力，给星火发展的机会。

　　现在这种情，就是他们想要收手都不可能了。

　　只不过，罗密欧他们想要放弃了，星火公会就会放弃么。

　　“已经看到副本的营地，将他们杀穿了。”守护天使的声音回荡在公会战争频道里。

　　除了李耀之外，别人也不知道杀到了什么境地，毕竟这种迷雾可是不分敌我的。

　　现在听到守护骑士说将对方的阵型杀穿了，顿时欢欣鼓舞。

　　“星火必胜！”呆萌瞳瞳兴奋的大喊，她也杀的很嗨。

　　别说是瞳瞳了，所有人都兴奋无比，这种畅快淋漓的大胜，实在是非常鼓舞士气。

　　“星火必胜！”

　　“星火必胜！”

　　原本怕影响指挥，谁都没有大喊，全部凝神听李耀的命令，现在有瞳瞳带头，他们的激情顿时爆发了出来，近千人大喊，尤其是在这种山谷中，顿时响彻云霄。

　　现在所有人都能知道星火公会到了什么位置了。

　　别人还好，但魔鬼联盟的人则是脸色难看到极点，就算看不到，但听声音也知道，星火公会已经出现在他们的后方阵线。

　　是他们放过去的，这是不可能的，唯一的可能，就是星火公会已经将他们杀穿了，想到这种情况，魔鬼联盟的人全部都面色如土，表情恍惚。

　　这个打击实在是太大了，要知道他们可是多个公会联盟，他们这样的联军，居然被星火一个小公会给杀穿了阵线，实在是让他们难以接受。

　　“燎原，果然是能带来奇迹的人，在别人看来不能胜利的战斗，又让他赢了。”瑟琳娜叹息道。

　　小泽说道：“可惜的是，不知道星火是怎么突破了魔鬼联盟的防线，感觉太不真实了。”

　　“是啊，不然怎么能是奇迹，本以为是一场龙争虎斗的生死大战，最终星火败北，毕竟双方相差的人数实在是太多了，星火公会经历了这场战斗，凝聚力必然会更加的强大，就算这次星火拿不到首杀，也没有人能阻挡星火公会的崛起了。”

　　瑟琳娜看的非常清楚，星火公会无意中达到了魔鬼联盟想要达到的而达不到的目的，当着各个行政区这么多玩家的面一鸣惊人，想要加入星火公会的玩家和高手必然以井喷的形式表现出来。

　　“这可不好说，现在星火进入副本，必然会成为首杀争夺的热门队伍。”小泽说道：“可惜的是这次不是直播，依然看不到这场龙争虎斗。”

　　观众们也是兴奋的不行，今天的直播真是太精彩了，高手的战斗，各种高水准的绝对，不弱于国际比赛了。

　　虽然最后的战争在迷雾中，但听到那种浩荡的嘶喊，他们同样是感觉到了热血沸腾。

　　战争进入了短暂的平稳阶段，因为被杀穿了阵线，魔鬼联盟的玩家斗志全无，仿佛被抽走了所有的精气神一般。

　　他们知道阻拦星火进入副本已经失败，自然也就失去了战斗的意志。

　　李耀却是说道：“我们已经挫败了他们的计划，现在放在我们面前有两条路，一种就是进入副本，努力的开荒，我们争夺首杀。”

　　“那第二种是什么，会长。”新人木子问道。

　　“对，说说第二种。”守护天使也说道。

　　李耀大声的在公会战争频道里说道：“这第二种，就是我们掉头，杀回去，今天血战到底，这个山谷中只有胜利者才能存在，将想要遏制我们星火的渣渣们打残，打疼，就算我们失败了，也要让他们明白，我们星火不是好惹的。”

　　整个频道顿时寂静了下来，所有人都被李耀这个疯狂的计划惊呆了，要知道，虽然杀穿的对方的阵线，但对方的兵力依然是星火的好多倍……


第472章 围杀

　　这个计划实在是在但大了，开始的时候，星火的人其实是抱着必死的决心来冲锋和战斗的。

　　毕竟双方实力对比是在是太悬殊了，所谓输人不输阵，星火的人何惧一战。

　　然而，战斗不但出乎别人的预料，同样也出乎他们的预料，他们赢了，而且是大胜。

　　星火根本就没有挂掉多少人，就将对方的阵型凿穿。他们也以为战斗结束了，谁想到李耀还不满意，想要掉头杀回去。他们怎么不吃惊，接着就被兴奋的情绪所取代。

　　李姐沉默了片刻用坚定的语气说道：“可以一战，无论成败，我们星火都赚了。”

　　“就如同李姐说的，无论成败，战下去就能打出士气，打出星火的风采，那边战吧。”秦凤仪也说道。

　　守护天使说道：“干死这些龟孙。”

　　“战，战，战。”瞳瞳兴奋的挥舞着小拳头。

　　“战，战，战。”新人木子。

　　“战，战，战。”李姐这次没有在战争频道喊。

　　“战，战，战。”星火公会的会员们感觉浑身都要燃烧了一样，这是真正意义上的一次大会战，没想到会有星火公会和魔鬼联盟打响。

　　而且星火公会还是以弱战强，就算是女玩家们也被激发了心中的豪情。

　　“好，那我们便战到最后一人倒下为止。”李耀大声地说道：“我命令，所有人跟进前面的队员，不要混乱，依然是水果骑士、守护天使为和蜘蛛坦克为箭头，我们左转，杀回去。影舞狂所有的刺客堂也准备，等候我的命令，随时准备支援。”

　　“刺客堂早就已经蓄势待发。”影舞狂清冷的声音传入了所与人耳中。

　　“好，所有人准备，继续冲。将魔鬼联盟杀的片甲不留。”

　　“片甲不留，杀！”

　　“片甲不留，杀！”

　　刚刚停滞阵型再次动了起来，没有近战的防御阵线，魔鬼联盟根本就守不住阵线，星火公会的阵型宛若一把尖刀一样再次扎入到了魔鬼联盟的阵线中，大战在一次的猛烈爆发。

　　公会联盟的人懵逼了、解说们懵逼了、所有的观众懵逼了，更不要说魔鬼联盟的人了，完全被这一招回马枪打的措手不及。

　　“燎原，疯了。”小泽喃喃自语。

　　“真是太疯狂了，星火的人都是一群疯子么，明明已经冲破了阵线，为什么还要继续打下去，直接开荒副本不好么，这样打下去，星火公会没有一点胜算。”瑟琳娜说话都不利索了，眼中更是闪烁着莫名的光芒，她真是被这种情况给搞的懵逼了。

　　本来她们都做出了准备结束直播的说辞了，谁想到星火公会还玩这么一出戏，完全不是正常人的思想。

　　“燎原兄弟，这个暴脾气，真是。”海阔天空同样是目瞪口呆。

　　爱德华叹了一口气说道：“这是自信，还是疯狂，不管是哪一种，你们华夏的竞技圈这次要更加热闹了，星火公会，经历这一战的洗礼，将会真正凝结起来，可怕，真期待早点和这个公会组成的战队在世界比赛上交手。”

　　“看来会长很看到星火。”海阔天空说道。

　　“我是看好燎原，这样能引领技术革新风暴的人物真是太难得了，不是我夸张，燎原带动了所有人技术的进步，不管你们承认不承认。”爱德华的眼睛死死的看着前方，仿佛能看穿无尽的迷雾一般。

　　辉煌公会的副会长不阴不阳地说道：“星火指挥哗众取宠，完全不知道见好就收的道理，这样下去，他们必败无疑。”

　　爱德华则是意味深长的笑笑，说道：“你还是比你会长的火候差了点，这场战争的胜负已经不重要了，无论胜败，星火的威风是打出来了，这样的公会，难道不值得欣赏和敬畏么，我知道你们公会想要打压星火，但想要大败一个对手，首先并不是贬低他，而是首先认清楚，不然，面对的都是失败。”

　　爱德华说完就不再说什么，辉煌公会的副会长脸色一阵青一阵白，但当着这么多公会的面，他也没有反驳什么，因为对方说的事实。

　　“该死的，星火和这帮疯子。”罗密欧一次爆了粗口：“简直就是疯狗，逮谁咬谁，该死的，该死的。”

　　现在这种局势，他根本就不知道该怎么办了，局势太混乱了，山谷里到处都是迷雾，就算他知道怎么调动，但怎么辨认方向。

　　“这个迷雾，看似没什么作用，没想到居然还可以这样，燎原往往能用一件别人看不上的东西发挥出超乎寻常的作用，那个迷雾之墙是这样，现在这种迷雾也是这样。”女牧师也不知道说啥好了，现在他们这边已经摸不到星火的人影了，战斗在另一边发生，他们想要插手都不知道怎么办。

　　“不管了，留着这个空缺，调集近战，一定要挡住他们，我们的人是他们的数倍，只要能将他们限制在原地，就能将他们围杀。”罗密欧坚定信心。

　　李耀同样没有闲着，他的宠物太强力了，他没有权利攻击，而是在不断的释放音波箭来探测情况。

　　现在掌握对方的行动比多出他一个输出重要的多。

　　“所有人注意，魔鬼联盟的人开始调集近战想要围堵我们，现在开始都留住手里的大爆发，等我命令，不能让他们堵住，若是被困住，我们就被动了。”李耀冷静地说道。

　　听到了李耀的话，所有人都自觉的留下了自己手里的爆发高的技能。

　　果然，在李耀他们冲击到中段的时候，他们终于调集了一波近战。

　　但因为李耀的提醒，所有人一起爆发，记上李耀宠物的超级火力，他们抵抗的时间有限，依然被冲破了防御。

　　双方仿佛在躲猫猫一样，魔鬼联盟不断的围追堵截，而星火公会则是不断的冲杀，碰到近战拦截就爆发突围，而且屡试不爽。

　　星火公会的人在魔鬼联盟的阵线中来回冲杀了四五次，对方的兵力损失了大半，而星火公会虽然减员缓慢，但也不断的有人倒下。

　　双方已经杀出了真火，拼的就是谁能坚持到最后时刻……


第473章 残局

　　虽然看不清迷雾里的情况，但观众们已经能想到迷雾中战斗的残酷。

　　虽然看不到具体的战斗，但观众们还是非常期待。

　　这场战斗实在是非常具有悬念，本来在观众看来这场战斗根本就一点悬念都没有，毕竟双方实力相差实在是太悬殊了。

　　然而事实情况是，战斗开始星火就直接破了对方的防线，让魔鬼联盟措手不及，随后更是一路将对方的阵线杀穿。

　　就在所有人认为星火就要进入副本，这场战争结束的时候，星火居然再次杀了一个回马枪，再次打响了战斗。

　　这就是真正的消耗战了，魔鬼联盟毕竟人多，也开始调动人手。

　　星火虽然依然势头非常猛，随着时间的过去，人手也在不断的减少当中。

　　“胜利就在眼前，给我继续围上去。”罗密欧大声的鼓舞士气。

　　实际上魔鬼联盟现在的情况没有那么乐观，星火的公会的主力依然没有什么损失，火力已经猛烈，他们跟就拦不住星火公会的脚步。

　　仿佛任何挡在星火公会阵线上的人都是纸糊的一样，而且为了指挥战斗，他必须在靠前的位置，他已经挂了三四次了，若不是现在刚二十级，就算是挂掉也没有什么损失，他根本就不敢这么玩。

　　他看的非常清楚，一个巨大的蜘蛛坦克，这个大家伙简直是恐怖到极点，在他看来，在军阵当中，这个钢铁怪物比多头蛇还要恐怖的多。

　　多头蛇虽然厉害，能杀他们不少人，但在他们的集火之下也能将多头蛇杀死，但这个怪物，血量到现在都没有掉到过半血之下。

　　要知道，这个蜘蛛坦克一直在最前方，也是承受火力最猛烈的情况。

　　然后就是李耀的其他宠物，他能猜测到有比原来厉害很多的火鹰，以及另外一个挡在李耀身边的死神4000。

　　他几次发现李耀的身影，然后调集人手想要集火李耀，结果都被那个家伙给挡住，而且这个机械同样是不可小觑，能不断的发射炮弹，虽然攻击频率不算高，但贵在能一直发射，相比而言，输出同样的猛烈。

　　再说星火的主力团队，蜘蛛坦克右边，他明显看到了对方明明是一个牧师，但拿着盾牌。身上笼罩这一层金色的光芒，宛若金钟罩一样，同样是坚不可摧。

　　蜘蛛坦克左边一个女骑士，手段反而诡异，仿佛会使用神圣雷电法术，而且同样坚挺。

　　在他们的阻挡下，星火的主力输出紧随其后，组成了一个坚不可摧的箭头。

　　在他们的带动下，他组织的防线根本就挡不住，试问，无论你阻止多么坚固的防线，若是挡不住对方，被对方突破，屠戮输出和治疗脆皮，劫夺都是非常糟糕的。

　　当然，罗密欧自然不会将这些都说出来，他现在只能战下去，利用魔鬼联盟的人数优势将对方给堆死。

　　虽然魔鬼联盟这个脸是丢定了，但若是不能将星火公会的人灭一次，魔鬼联盟就不仅仅是丢脸了，而是会成为一个笑话。

　　他们认为星火公会厉害的同时，也会将魔鬼联盟贬低的一文不值，若真到了这样的地步，那就真的非常尴尬了。

　　战斗依然疯狂的进行，魔鬼联盟的人也是越打越心寒。

　　直到迷雾消失，双方的阵线的情况出现在了众人的面前。

　　李耀虽然在指挥战斗，但迷雾的时间也算计的很清楚，将蜘蛛坦克收了起来，只让死神和火鹰护卫。

　　出现在观众们面前的情况让所有人长大了嘴巴，整个山谷已经变的破烂不堪，地上到处都是法术灼烧的痕迹，然后就是满地的尸体横七竖八的倒在了地上。

　　双方战斗也已经短暂的停止。

　　“虽然已经想象到了战争的残酷，但没想到居然残酷到这种局面。”瑟琳娜叹息。

　　小泽也说道：“星火已经很强了，他们面对十几倍的对手，能打成这样，已经是个奇迹了。”

　　瑟琳娜点点头说道：“确实，星火已经足以自傲了，系统已经统计好了数字，让我们看一下。”

　　小泽点点头说道：“各位观众，系统已经统计出了数字，现在双方的对比已经出来了。魔鬼联盟还有1325人，而星火公会已经剩下了不足二百人的189人。”

　　观众们顿时发出了惊呼，地上的尸体根本就数之不尽，自然是魔鬼联盟的，而星火同样损失惨重，从近一千人，拼到了不到二百人。

　　所有人都明白了，这就是星火公会的辉煌战绩，到现在还没有灭团，已经是逆天之战了。

　　罗密欧脸上无悲无喜，平静地说道：“燎原，现在你们还有不到二百人，你还要战下去？”

　　李耀同样淡淡地说道：“我这个人做事一向是有始有终。”

　　“那你输定了，最终的胜利必然属于我们魔鬼联盟，不要以为你们投机取巧杀了我们这么多人就赢了，不怕告诉你，剩下的一千多人都是我们联盟精锐中的精锐，现在迷雾已经消失，当然，就算再有迷雾我们也不怕了。”罗密欧说道。

　　“我们能以几百人换掉你们几千人，现在就能用这点人将你们全部干掉，什么精锐不精锐，说的我们好像不如你们一样。”李耀抬起了蓝月弓，缓缓地说道：“别废话了，想要等援军么，我也不怕告诉你，刚才我同样没有怎么攻击，现在我也不会客气了，我到要看看你所说的精锐中的精锐能有多厉害。”

　　“不识抬举，那就战吧。”罗密欧想要休战的愿望再次落空，顿时有点恼羞成怒，他不是怕死，而是怕万一输了，那么魔鬼联盟就损失大了。

　　一万多人挂掉了，满地的尸体，但同样的满地的都是装备，很多人说了，新副本的新装备也有掉了的，这种混乱的情况，根本就来不及寻找。

　　若是有个万一，真的输掉了，那真是赔了夫人又折兵。

　　随着两个领头人的话，双方的近战顿时碰撞在了一起，这次的碰撞才想是公会的战争。

　　“战，看你的坦克能否吃我一箭。”李耀直接发动了四级蓄力箭。

　　噗……

　　暗金色的光芒直接没入了最前方拿着反击盾防战的喉咙，他忙着和水果骑士战斗，根本就没有防备箭矢什么的。

　　毕竟开始战斗之后，法术和技能必然将他覆盖，有治疗和反击盾，他们近战就是吃伤害的。

　　不然的话，所谓的近战防线也就无从说起了……


第474章 再破

　　李耀的箭矢是四级的蓄力箭，力量已经大到了极点，力气大的惊人，自然是速度都快的不行。

　　别说他和别人战斗并不介意箭矢什么的，就是有防备，想要躲过这一箭都几乎是不可能的。

　　箭矢直接穿过了防战的喉咙，然后直接刺穿了后方一个盗贼的面部，两人身体一顿，随后直接倒在了地上。

　　“这就是你所说的精锐么，不过尔尔。”李耀说着身体红光闪烁，他已经开启了急速射击。

　　随后他的双手出现了道道的残影，一道道的箭矢已经飙射而出。

　　随后众人就看到，魔鬼联盟的前排一个个的倒下。

　　他们没有躲避的空间和时间，若是躲避了，他们身后还有别的队友，就算是想要躲避，在李耀的箭矢弹幕之下也难以存活下来。

　　李耀发动急速射击并不是使用的散射那种没有什么准头的随缘射击法，而是用的点射，只不过射速非常快而已，基本上做到了一秒五箭。

　　这种强度的射击速度，别人就算有这种攻击速度，估计准头也不敢恭维了，但在他强大的精神力面前，丝毫不会影响到箭矢的准头。

　　别说这些魔鬼联盟的前排正在和星火的前排对战，加上被覆盖在火力覆盖网中，不断的被范围法术攻击，血量不满，就是满血状态，他们就不能承受李耀的一箭。

　　罗密欧看的睚眦欲裂，吼道：“一队、两堆、三对远程靠近，将燎原秒了。”

　　实在是太嚣张了，看看人家别人怎么打了。

　　基本上都是技能互殴，相互消耗对方的血量，等血量低了，留着控制技能在合适的机会使用出来，这样用一套技能将对手带走。

　　但李耀呢，箭箭秒杀，简直不给人活路，这是一个真正的人形炮台。

　　随着罗密欧的命令，十几个远程法师直接闪现出了军阵，他们快速的接近李耀，而李耀直接转换了目标，随着箭矢的飙射，十几个法师还没有到施法范围就被李耀在短时间射杀。

　　蓝月弓的半月形态攻击距离都不是这些法师可以比拟的，他们甚至没有释放一个瞬发的冰枪就挂了。

　　“时间留痕。”

　　十二秒急速射击结束，近六十个魔鬼联盟的精英倒在了地上，其中有四十几个近战和十几个想要集火杀李耀的法师。

　　但急速射击结束，就在所有人认为李耀带来的狂风骤雨结束之后，李耀使用了时间留痕，身上再次闪烁出了红色的光芒。

　　箭矢弹幕在一次飙射而出，而随着前面的人倒下，星火的队伍再一次破开了对方的阵型。

　　“这，这就是猎王的真正实力么，简直不要太恐怖了。”小泽作为解说都已经傻眼了。

　　其实何止是她们，就观众们也已经目瞪口呆，被迷雾笼罩，他们看不到战斗，就以为星火的战术很厉害。

　　现在亲眼看到，才明白李耀的恐怖。

　　“这简直就是魔鬼，我们是玩的同一款游戏么。”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛，箭箭秒杀，无一落空，神一般的箭技。”

　　“何止，你们要知道，挡在猎王面前的对手并不是普通的玩家，而是拥有顶尖装备的，距离顶尖高手只有一线之隔的超级高手，这样的人，在哪里也能以一敌众，但在这里，简直就是纸糊的一样，简直不堪一击。”

　　“这确定不是提前排练好的么。”

　　公会联盟的人也是面色精彩到极点，他们实际上和魔鬼联盟差不了多少，换位思考，魔鬼联盟挡不住星火，那么他们同样挡不住。

　　“看吧，这就是引领技术革新和发展人物，想想我们和他之间的差距，不说别的，这种精湛的箭术简直已经神了，你们自问自己公会有这样的人么。”爱德华眼中烁烁生光：“别的公会我不管，我公会里的人，都给我盯着燎原，看仔细了，好好观察，这种强大的对手，万万不能大意。”

　　“燎原兄弟简直，神鬼莫测，我只能真么形容了。”海阔天空说道。

　　辉煌公会的副会长冷笑：“一点都不知道收敛，早晚要完蛋。”

　　“你已经不是一次这么说了，可惜，有的人，不是你们能压制的，不然只能自讨苦吃。”海阔天空不满地说道。

　　“那你就拭目以待，现在任他猖狂一时又何妨。”

　　爱德华不屑地说道：“你们华夏真让我见识，出了这样的人物不想着培养和拥戴，居然想着打压和毁掉，怪不得。”

　　很多华夏公会的会长都怒视着辉煌公会的副会长，所谓家丑不可外扬，看不惯燎原的多了，为什么非要说出来，丢人现眼。

　　辉煌公会的会长脸色顿时变的很难看。

　　“不对，燎原还没有用全力。”瑟琳娜突然说道。

　　“不错，我差点忽略了，他还有其他的手段。”小泽也眼前一亮。

　　两个解说的话，让很多人心里好奇道极点。

　　而李耀也没有让他们失望，很快出现了别的手段。

　　当破开对方近战防线之后，直接放出了箭塔和炮台。

　　尤其是箭塔这种穿透箭，杀伤力简直恐怖到极点。

　　随着李耀攻击距离的提升，箭塔的攻击距离也在增加，现在能覆盖半径一百多玛的距离。

　　穿刺箭是可以穿透的，随着一道道闪烁着电弧的箭矢穿透一个个玩家，挡在正前方的魔鬼联盟阵线宛若土崩瓦解。

　　箭塔的攻击虽然没有李耀那么变态，可以秒掉他们，但伤害也足够打掉他们近三分之二的血量，加上星火公会的火力覆盖，魔鬼联盟的治疗已经变的有心无力。

　　“燎原，你这个阴人，居然还藏着这一手。”罗密欧眼珠子都要瞪出来了。

　　他当然知道李耀的箭塔，但没想到这么恐怖，相比之下，在单体战斗中表现优于箭塔的炮台，虽然也很猛，但一个炮弹也就覆盖有限的距离，而且发射也慢，相比而言，箭塔就恐怖了。

　　“两军交战，手段尽出，我没有用出手段，是原来不需要而已，现在需要了，怎么算阴了，你有什么手段尽管涌出来，你能招来巨龙军团为你助战，算你的本事。就算我们星火被一口龙息喷灭，决不会抱怨一个字。”李耀一边不断的点射，一边说道：“已经差不多了，战斗该结束了。”


第475章 吐血三升

　　“是结束，不过是你们全部挂掉。”罗密欧肉痛的拿出了一个卷轴，然后猛然撕开：“不要以为只有你才底牌。”

　　随着卷轴的撕裂，一道蓝色的光芒冲天而起，星火的头顶升起了雷光。

　　李耀面色一变，说道：“是雷光波大范围魔法卷轴，近战收缩防御，不要让他们突破防线。所有人挤在一起，承担伤害。”

　　随着李耀的话，星火公会的阵型急速的收缩防御，变得紧密到极点。

　　看到星火公会阵型变得这么紧密，罗密欧面色一变，怒吼道：“混蛋，是谁将卷轴的秘密说了出去，他们怎么会了解这个卷轴的伤害机制。”

　　罗密欧不得不怒，因为这个卷轴的伤害，若是两个玩家分散超过一码，那么还会造成二次伤害的冲击波，这么多玩家的情况下，如此多的冲击波，必然会让星火公会的阵线彻底的崩溃。

　　“看来魔鬼联盟还有没有使用出来的底牌，没想到这个时候用出来，想要一局奠定胜局，可惜了。”

　　瑟琳娜看着天空中逐渐形成海蓝色光芒，脸色凝重地说道。

　　“显然是星火公会的应对策略正好能克制这个卷轴吧。”小泽也是一脸的心有余悸。

　　只不过很多观众还不知道怎么回事，以为魔鬼联盟要翻盘了。

　　因为此刻的卷轴依然声势浩大，漫天的蓝色光芒已经缓慢的压向了星火阵线。

　　滋啦啦……

　　宛若海水一样的雷光落入了星火阵线当中，所有星火会员的血量都猛然降了一大截。

　　随后一个超大型的蓝色冲击波以阵线为中心扩散出去，只不过没有造成任何的二段伤害。

　　“给我猛攻，现在是破掉他们防线的最好机会。”罗密欧疯狂地喊道。

　　反守为攻，这是他们胜利的唯一机会，虽然没有造成二段伤害，但现在所有星火会员的血量都已经不高了，此刻冲破防线也是非常好的机会。

　　魔鬼联盟的玩家们不知道卷轴的效果，但看到星火公会的人集体掉血，顿时士气大振，疯狂的开始冲击星火的阵线。

　　毕竟魔鬼联盟从开始到现在实在是太憋屈了，被人家如此的屠戮，当初有迷雾还好，根本就看不到情况，但现在这种情况下，当着这么多观众的面。

　　星火公会杀他们简直不要太简单，没人能挡住李耀的一箭，他们的防线，这种攻击之下宛若白雪遇到了阳光一样消融。

　　他们并不知道卷轴的效果，实际上因为李耀的及时命令，只是发挥了一般的效果而已，若是全部效果发挥出来，那么星火的人必然会倒下一批，然后活着的人变也是各个残血，在加上他们的冲锋，必然胜负已定。

　　然而，他们的高兴也就仅止于此了，他们才攻击了不到一轮，一道璀璨到极点的，耀眼到极点的金色光芒将星火所有的人笼罩。

　　接着他们狂喜的表情转为了惊愣和不敢置信，虽然被金色的光芒笼罩，他们看不到星火阵线的情况。

　　但他们眯着眼睛还是能看到海量的绿色加血数字从眼角的光幕闪烁出来，他们的心顿时沉到了谷底。

　　“爷爷的，就以为你们有伤害卷轴，让你们也看看我们夫妻合击技能的厉害。”守护天使得意洋洋的大声说道。

　　“不用挣扎了，今天，魔鬼联盟断然没有胜利的可能。”李耀说话的同时手里的动作没有停下，而是快速的攻击，依然没有人能承受他的一箭，每一箭都能将对方一个玩家秒杀，倒下。

　　“这不可能，你怎么可能知道雷光波这种稀有卷轴的效果，这是大型公会任务奖励的东西，连我们当中也只有三四个人知道卷轴效果，你怎么可能知道的。”罗密欧心里仿佛压了一块大石头一样，这个可以覆盖几百人的魔法卷轴，若不是星火咄咄逼人，让魔鬼联盟到这种地步，他可舍不得用。

　　尤其是这种直接伤害的卷轴，简直是稀有到极点，完全可以当成工会压箱底的东西，工会战的时候可以奠定胜局的好东西。

　　在这种没有什么意义的争斗中使用，简直是暴遣天物一般。

　　使用这个卷轴就够让他痛心了，现在使用了卷轴，结果还被人识破了，了解卷轴的伤害机制，卷轴根本就没有发挥出应有的作用，实在是够抑郁的。

　　他的心口急速的起伏，若不是游戏中，估计直接就气的吐血了。

　　李耀淡淡地说道：“看在你这么抑郁的份上，我就好心的告诉你好了，没事多读书。”

　　“你耍我。”罗密欧没想到李耀到这时候还调侃他，实在是有够贱的。

　　李耀满脸的认真，说道：“所谓人丑就要多读书，你看看我，肯定不算帅锅。为了以后都能找到一个好媳妇，我自然是多读书了，然后这个卷轴，我也是在书中看到的。”

　　“这种生死时刻，就不能有点风范么。”秦凤仪小声的元老频道里嘀咕。

　　李耀看到罗密欧猩红的眼睛，耸耸肩说道：“我是认真的，不信你可以到图书馆找《古卷轴研究》这本书的第五十三页，就是介绍的这种卷轴，要怪只能怪你运气太不好，或者我运气太好了。”

　　罗密欧呼哧呼哧的喘着粗气，他现在也糊涂了，难道真有这本书？

　　李耀仿佛想起了什么，说道：“对了，你只能怪我运气太好了，因为这本书我刚好看到五十三页。”

　　啊噗……

　　观众们都笑喷了，这个李耀真是气死人不偿命，现在双方都在激烈的大战好不好，你还这样玩人家，实在是有够气人的。

　　“这个猎王，真是，如此的特立独行……”瑟琳娜都不知道怎么形容了。

　　小泽苦笑道：“他就是这个样子，当初我刚认识他的时候，也被他这样差点气死了，这人一直这样，真是的，明明是这么严峻的情况，让他给搞成这样。”

　　阵线中，呆萌瞳瞳好奇地问道：“大哥哥，你真看过这本书么？还刚好看到了五十三页，太厉害了吧。”

　　李耀满脸的认真，说道：“自然是真的，我这么正直的人，自然不会欺负一个都要快吐血的可怜人。”

　　“还是大哥哥心肠好。”呆萌瞳瞳说话的同时一个熔岩爆裂将对面一个残血给杀掉。

　　李姐满头的黑线，说道：“不要教坏小孩子，你这，唉……”


第476章 杀止

　　这次的挫败对魔鬼联盟的打击实在是太大了，他们也是高手，自然知道这种大型的魔法卷轴，对一个公会来说代表的意义。

　　听到李耀的话，他们顿时有一种荒谬的感觉，李耀的话不仅仅是气人，更是让他们觉得运气差到家了。

　　加上根本挡不住星火的冲锋，魔鬼联盟的玩家已经无心再战了。

　　星火公会的玩家剩下了一百左右，但魔鬼联盟的人也只剩下了不足五百。

　　虽然从数字上来说，魔鬼联盟的玩家数量依然是星火人数的好几倍，但他们已经变的茫然了。

　　刚才的战斗，最外围的近战是魔鬼联盟最精锐的近战，结果依然是被屠戮的命运，人数虽多，但随着卷轴反扑的失败，他们已经被打掉了精气神，锐气全消。

　　“魔鬼联盟已经输了。”瑟琳娜叹了口气说道。

　　小泽也点点头说道：“看来是没有悬念了，没想到，星火真的要赢了。”

　　“除非魔鬼联盟还有什么底牌，不然的话，难了。”瑟琳娜从心里自然是站在了魔鬼联盟一方，但有些事情并不是随着个人意志而转移的。

　　“这样的辉煌的战绩，星火，这次真的可以燎原了。”小泽露出了笑容，不管如何，星火公会现在都是纯粹的华夏公会。

　　她自然是希望华夏的电竞圈出现如同李耀这样耀眼的，引领潮流的人物。

　　若不然先前也不会站在星火公会一边了，同时他也对华夏内部的恶劣竞争模式感觉到痛恨和厌恶。

　　但随着幻神他们一批人退出了职业圈，一些人都非常担心，华夏早晚还会陷入那种黑暗的状态，而燎原的出现，让很多人看到了一丝曙光，华夏电竞从下走向世界的曙光。

　　罗密欧看着星火公会在他们的阵线中横冲直撞，而自己的阵线已经变的七零八落了，他也看出来了，魔鬼联盟已经毫无斗志。

　　罗密欧强迫自己冷静下来，大声地说道：“别忘了我们的目标是什么，我们潜伏这么久，就是为了成为世界最大的竞技组织，我们要超越所有的公会和俱乐部，成为世界最强。”

　　罗密欧的话让很多魔鬼联盟的玩家都眼种闪烁出了火焰。

　　“但看看你们现在什么样子，我们魔鬼联盟就算是败，也要败的轰轰烈烈，你们扪心自问，你们这样的心理素质，如何成为世界第一。就靠你们，能么。”

　　“失败，并不可怕，敌人强大也并不可怕，可怕的是我们自我放弃。兄弟们，燃烧吧，即便是我们全部倒在这里，也要有尊严的倒下，星火很强，但我们也要让所有人知道，我们魔鬼联盟不是输不起。”罗密欧大声地说道：“不管输赢，拼死一搏。我们并不是一点机会都没有。”

　　“干，差点被星火的混蛋影响了心智，老大说得对，我迷障了，兄弟们，不论输赢，杀！”

　　“对，放下心里的纠结，放手一搏，无论成败，杀！”

　　“杀不死对方也要贱星火的孙子一身血，杀！”

　　“兄弟们，干掉星火一个孙子够本，干掉两个赚一个，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　整个山谷里都响彻魔鬼联盟玩家的嘶喊，仿佛他们才是这场战斗的胜利者一样。

　　呆萌瞳瞳说道：“哇，这个大叔好能忽悠啊，感觉比大哥哥还能忽悠呢。”

　　“喵的，这是什么事，搞得我们跟大反派一样，你妹啊，是你们想拦截我们，不让我们进入副本好不好。”李耀也被魔鬼联盟这种不要脸的精神震撼了。

　　“这群龟孙，颠倒黑白的本事已经有本大爷二十年前的风范了，果然可以。”守护天使身上闪烁着金色的光罩，阻挡着大量的伤害，随着伤害，金色的光罩蔓延出去大量的金色电弧。

　　水果骑士依然无悲无喜，完全不管魔鬼联盟的疯狂。

　　“魔鬼联盟算是值得尊敬的对手了，不管手段如何，但能做到现在这样，值得尊重。”秦凤仪认真地说道。

　　李姐点点头说道：“实际上我们的实力和对方差不了太多，算是百斤八两，已经非常强了，可惜，我们有会长这个变态。”

　　星火的会员们都认同的点头，战斗的同时看向依然快速射箭，将一个个企图阻拦他们星火的人射杀。

　　他们能感觉到，魔鬼联盟的玩家一点都不弱，反而非常强。然而，他们会长更强，太妖孽了。

　　毕竟正常的情况下，若是他们被围住，必然要被围杀，但就是多出了李耀，让他们不断的破开阵线，屠杀对方的治疗和远程输出，才让魔鬼联盟惨败。

　　只不过，他们的疯狂也不是没有作用，星火阵线也不断有人死亡。

　　“刺客团，出来收拾残局了。”李耀终于下达了命令。

　　早就已经看得心痒难耐的刺客团，顿时加入到了战场当中。

　　虽然魔鬼联盟陷入了最后的疯狂，但李耀还在，他们依然破不开星火的防线。加上刺客团的加入，局势已经明朗了下来。

　　但最后的战斗也陷入了惨烈的状态，到最后，星火只剩下不足四十人，而魔鬼联盟还不足三人。星火就算就是算上了重新进入隐形的刺客，星火也已经不足六十人了，可谓是惨烈到了极点。

　　“怎么不杀我？”罗密欧冷冷地说道。

　　李耀走出了阵线，淡淡地说道：“我给你们三人一个机会，你们可以挑选元老团任何一人当对手，只要胜利，可以活着离开。”

　　罗密欧露出了一丝惨淡的笑容：“我们算计好了一切，却没有算到你这个变数，但我们魔鬼联盟输的不冤，你确实很强，我很服气。你这人虽然让人恨的牙痒痒，但不得不说，有时候也非常讲究，可惜，今天过后，我们注定成不了朋友。”

　　“是不是朋友重要么？”李耀耸耸肩。

　　“是啊，是不是朋友不重要。”罗密欧直视着李耀，缓缓地说道：“我很感谢你给我们机会，想要保留我一点点颜面，不过，不需要了，我作为指挥，我的兄弟们都战死了，先不说能不能战胜你们星火的对手，就是战胜了，我也不会一个人离开。我们杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着罗密欧的话，他身后两个玩家也冲向了星火的阵线。

　　李耀微微摇头，淡淡地说道：“杀。”

　　随着李耀的话，大量的法术将三人淹没……


第477章 尾声

　　随着大量法术的砸下，三人顿时就已经倒地了。

　　场面已经静了下来了，虽然刚才已经预料到这种结果了，但和亲眼看到完全是两种概念。

　　星火公会，以千敌万，还能将对方大败，实在是一个奇迹。

　　“最后的战斗虽然没有万人的战斗场面大，但必然会上视频点击榜。”小泽看到结果彻底放心了。

　　瑟琳娜也点点头说道：“是的，今天的精彩的战斗实在是太多了，本来前期的几十场对战也非常精彩，但今天彻底成为了星火公会的专场了，燎原，这一次必将被所有人记住。”

　　“是的，这一次，燎原真正的开始有名气了，而且不会遭到那么多的怀疑。”

　　“能解说这次的比赛，实在我的荣幸。”瑟琳娜说道：“而且能和燎原同台解说，说不定多年后就能成为我吹嘘的资本。”

　　小泽也笑道：“是啊，虽然有猎王我们两个美女彻底成为了陪衬。”

　　观众们也跟着笑，今天的战斗实在是太满意了，物超所值，这种大战，实在是太少见。

　　而且就如同两个解说说的，燎原的解说也非常的精彩，让他们意犹未尽。

　　至于另外一个男解说，除了他们行政区了解他的玩家，别人估计只能记得曾经有一个牛逼的解说当中脱的只剩下了底裤。

　　然后就是，打赌输了，还要发一段裸奔的视频。当然也仅此而已了。

　　李耀对着尸体行了一礼，星火公会的人也跟着行礼。

　　“所有人准备复活死去的队友，今天耽误的时间实在是太多了。”随着李耀的话，星火公会的人也振奋了起来，开始复活玩家。

　　“先救活治疗职业，这样比较快。”李姐也说道。

　　星火的人开始有条不紊的救人，魔鬼联盟的人没有什么犹豫，他们的尸体突然变成了墓碑或者尸骨，显然他们已经在墓地复活了。

　　“这些人真是刚烈，我们又不会守尸。”呆萌瞳瞳一边释放救人的法术一边说道。

　　“虽然他们很奸诈和不要脸，但还算厉害的对手，若不是会长这个变态，估计我们早就完蛋了，他们的装备太变态了。”守护天使拿起一个盾牌，说道：“不过再好的装备挂掉都有可能掉落，这个反击盾归我……”

　　“嗯？”水果骑士冷哼一声。

　　守护骑士顿时笑着说道：“这么好的盾牌，等一会公会分配，肯定是给我老婆啊，我不着急，不着急。”

　　星火的人轰然大笑，他出了名的打不死，实际上是一个床头柜，这是尽人皆知的事情，并不是什么秘密。

　　听到星火公会的笑声，在看着满地的尸体和装备，很多公会联盟的玩家都露出了贪婪的神色。

　　虽然里面的装备，并不是所有都是二十级副本产出的，但这些高手的装备必然不会太大，价值还是很大的。

　　“想要虎口夺食，你们还嫩了点。”李耀的探测建可没有停止过。

　　盗贼想要潜行取他们的战利品，李耀怎么会不防备这个。

　　就在众人聊天的时候，李耀一箭射出，顿时一个盗贼显露身形的同时扑倒在了地上。

　　接着火鹰直接飞了出去，一道火焰落下，两个盗贼同样满身燃烧着火焰倒在了地上。

　　“瞎了你们的狗眼，真是给盗贼丢人，想要装备自己杀人爆去，偷偷摸摸的算什么，什么东西。”守护天使破口大骂。

　　这一场战斗星火公会同样损失战斗，先不说这些装备都是他们的战利品，星火也损失很多人好不好，里面的装备可不仅仅是魔鬼联盟的。

　　如此艰辛打下的战利品，让别人染指，谁都受不了。

　　随着几个盗贼的倒下，星火公会的人都认真严肃了起来，开始分散到山谷中，侦查盗贼的同时，也不断的拾取装备。

　　李耀也不废话，直接开始给会员们指定位置，说哪里有盗贼潜伏，顿时爆发了零星的战斗，很快十几个隐藏的盗贼也被肃清。

　　李耀认真地说道：“不是我看不起你们这些小贼，你们逃不出我的感知，想要浑水摸鱼，你们还差了点。不过，有人要送死送装备，我也欢迎。”

　　随着星火公会玩家复活的越多，打扫战场的进度也快了很多。

　　“星火公会真是好霸道，这是公共场合，盗贼经过那里就是想要偷你们的装备么，真是笑话，人家进入副本不行么。”辉煌公会的副会长冷冷地说道。

　　正在清点战利品的李姐也冰冷地说道：“你说这话你自己信么，真是可笑。”

　　“你和凤仪清点和分类就行了，这种渣渣，你们不用管。”李耀说完有对辉煌公会的副会长说道：“我话说到这了，在我星火没有收拾完战利品之前，任何人不得踏入，尤其是盗贼，否则就别怪我不客气。”

　　“可笑，真是不知死活，想要威胁我们，你够格么。”辉煌公会的副会长冷笑：“不过是打败了一次魔鬼联盟就膨胀了么，现在居然不将我们公会联盟放在眼里。”

　　“可不可笑，你尽可以试试。”李耀握住了蓝月弓。

　　“看看，看看，这太嚣张了，完全没有将我们放在眼里，他们这点人，不如我们上去平了他们，派人守着，他们连开荒副本也做不到。”辉煌公会副会长说道。

　　她的话让很多公会心动了，毕竟现在星火公会复活的人还不多。

　　海阔天空面色一变，说道：“他是看不起你，请不要带上我们，而且是你挑衅在先，若是对付星火公会，恕我不能苟同。”

　　爱德华也似笑非笑地说道：“我可不想成为笑柄，这种情况下，就是赢了又有什么意义，我还是想要堂堂正正的打败他。若是限制他不让他开荒副本，就是真的拿了首杀，在很多人心中，这个首杀也是燎原的，若是想要继续开战，你继续，我就不参与了。”

　　“臭婊子，就是你事多，真以为我们怕你们辉煌，有种你带你们辉煌的人来，照样将你们杀光。”守护天使对着她竖起了中指……


第478章 收获丰厚

　　爱德华的号召力还是很大了，正如同他们说的那样，就算不让李耀进副本又能如何。

　　今天见识了李耀的技术和星火的实力，必然会成为争夺首杀的热门，至少观看过这次战斗的人不会怀疑星火的实力。

　　若是阻拦了星火，那么这个首杀的含金量就不足了，很多人就会说，你们这算什么本事，有种不要陷害星火啊。

　　而且现在什么情况，形成这个局面的开始就是有人不想要星火进副本。

　　接着被利用了，转变到现在的局面。然后星火以寡敌众，如今战斗到现在，星火的人也死的差不多了。

　　现在出手，简直就是太下作了。

　　“哼，你们这是养虎为患。”辉煌公会的副会长缓缓的上前，说道：“星火太霸道了，你说不许人进来，我真要……”

　　噗……

　　一道箭矢飙射而来，直接灌入了她的喉咙，随后她满脸不敢置信的倒在了地上。

　　“我再说一遍，不要将我的话当成耳边风。”李耀挥挥手，一个盗贼直接将辉煌副会长掉落的装备捡起来。

　　公会联盟这边顿时哗然，这太猛了，简直一点回旋的余地都不给别人。

　　对方好歹是一个顶尖公会的副会长，说杀就杀了。

　　“燎原你放肆。”辉煌公会这边的人反应了过来，治疗复活副会长的同时，还呵斥了李耀。

　　李耀懒得搭话，在辉煌公会副会长复活站起来，还没有被传送到释放复活术法术玩家身边的时候，箭矢再一次飙射过来。

　　辉煌公会的副会长再一次的扑街倒底。

　　“燎原，你放肆。”治疗大怒。

　　“我说让你们救人了么。”李耀最次挥手，一个盗贼再次拾取了他掉落的装备。

　　辉煌公会的玩家们都恨的牙根疼，只不过，他们现在只有一千人，虽然星火的人少，但没有命令，没有人敢出手。

　　只不过，副会长被杀，他们的怒火也已经积累到了极限，随时后可能爆发出来。

　　“燎原，给我一个面子，让她复活可好。”爱德华说道：“怎么说我们现在还是联盟，别忘了，星火也是。”

　　“哦，原来我还是联盟啊，那为什么魔鬼联盟攻击我们你在旁边看戏，看的很爽吧。”李耀装作不满地说道，李耀也是顺着杆子爬，你不是说我是联盟的么，那为啥见死不救。

　　至于大家什么心态和想法，都是心知肚明，大家心照不宣罢了。

　　所以爱德华也不生气，笑着说道：“那我欠你一个人情如何？”

　　“爱德华的人情，为这种贱人，浪费了，不过这个买卖我做了。”里说说着再次收起了蓝月弓。

　　“爽快。”爱德华回头说道：“现在复活吧，在联盟没有解散之前，我不希望再有什么争端，至于以后如何，我也管不着了。”

　　“燎原，你这是找死。”辉煌公会的副会长，复活后，退回了自己的阵线中。

　　“想战，那就来，魔鬼联盟上万人我星火都没有怕过，你辉煌公会这次也不过带了千人，我不介意让你们也躺在这里，然后派人守你们到天荒地老。”李耀可不惯着这种贱人，而且他也有足够的底气。

　　现在没有人能挡住自己为前锋的星火，只要冲进对方的阵线当中，那么就是一场屠杀，没有什么悬念。

　　辉煌公会的副会长脸色一阵青一阵白的，虽然心里恼火到极点，但也不敢拿开荒的事情开玩笑了。

　　本来他们就落后了魔鬼联盟这么长的时间，若是因为和星火的争端耽误了开荒，这必然是得不偿失的。

　　实际上她并不傻，只不过是看不惯星火公会出风头而已，尤其燎原，今天是出尽了风头，简直不要太耀眼，她嫉妒了，加上辉煌公会和星火公会本来就是敌对，而且是解不开的那种，所以才想要挑拨星火和联盟的关系。

　　想要联盟压制星火，只不过没有成功，海阔天空不同意，爱德华不知道怎么想的，也不想参与。

　　结果本来动心的公会也不吭声了，结果就造成了辉煌被孤立。

　　而且她也没有想到李耀一点都不含糊，直接就将他杀了两次。

　　现在辉煌有点骑虎难下，出手，几乎可以想象和魔鬼联盟的下场一样，不出手，被杀了两次，她有怎么能咽的下这口气。

　　“算了，以和为贵吧，都不要打扰星火打扫战场了，若是这样下去，我们天亮也不能进入副本。”爱德华笑道。

　　“那我也给你这个面子，不和星火计较了。”辉煌公会的人缓缓的退后，所有人都明白怎么回事，有的台阶还是赶紧下来吧。

　　实际上，经历了那么多场的战斗，加上公会的大战，已经过了大半夜了，再过不了多久，游戏内的时间就会天亮了。

　　没有了公会的打扰，星火的人也就开始专心打扫战场，期间除了几个想要浑水摸鱼的盗贼被李耀揪出来杀了，没有别的事情打扰。

　　“为了收拾战场，耽误大家开荒，我很抱歉，现在诸位可以进入副本了。”李耀客气地说道，然后在公会频道里说道：“所有人，跟我回城，休整一番，天亮以后，我们也开始开荒。”

　　星火的人都开始使用回到附近的炉石，李耀看向辉煌公会说道：“我们现在要回去了，不是不想要我星火开荒么，天亮我们会重新过来，等你们辉煌拦截。”

　　辉煌公会的副会长刚恢复正常的脸色顿时一片漆黑，拦，怎么拦，上万人都被星火屠戮了。

　　回去之后，必然会分配装备，到时候星火工会的装备会提升一个档次，星火的人想要进副本，他们又怎么拦得住。

　　“先任你张狂。”辉煌公会的副会长说道：“好了，分好团队，我们开荒副本。”

　　其他公会也开始重新划分团队，然后一批一批的开始进入副本，二十级的主线副本首杀争夺战正式开始了。

　　星火公会的人回到了附近的营地，聚集在一片空地，李姐站在中间说道：“这次我们打了个大胜仗，也获得了不少装备，现在分配挂掉掉落装备的人，取回你们原来的装备，然后再分配真正的战利品。”

　　这次星火得到的装备实在是太多，太多了……


第479章 不同寻常的事件

　　这次星火公会可以说是大胜，魔鬼联盟为了堵住小山谷，直接来了一万多人将山谷堵住了。

　　实际的实力对比，当然是公会联盟多，毕竟参加的公会很多。

　　但最终双方也没有打起来，反而是通过赌斗的方式解决争端。

　　结果李耀帮公会联盟赢了赌斗，而魔鬼联盟则是不想放星火的人过去。

　　公会联盟抱着看好戏的信徒旁观，在这种情况下，直接造成了星火以一千对阵一万多的魔鬼联盟玩家。

　　最终将他们战胜，虽然星火也差不多损失殆尽，但好歹也取得了胜利。

　　挂掉的话，直接回掉落装备。星火公会搜罗了一万多件装备。

　　虽然并不是所有的都是极品，但绝大部分都是紫装，紫装占据了上万件。

　　这些人都是魔鬼联盟的精英，身上的蓝装非常少。

　　而且他们身上的紫装都是十五级或者十七级的主流紫装，尤其是开荒副本的时候，这种装备必然受到追捧。

　　很快的，星火公会的人将自己挂掉掉落的装备重新装备上了。

　　李姐说道：“这次收获太丰富了，参加这场战斗的，除了公会积分之外，还有每人一件紫装。我和元老们已经将准备归类，然而放到了公会仓库，会长已经给你们开启了权限，你们可以任意取一件紫装，另外，想要开荒副本的，更新装备的，也可以挑选一下，装备已经归类，我给你们半个小时的时间，到时候我们出发开荒副本。”

　　李姐说完就走进了一个大型的帐篷，里面，一团的人已经聚集。

　　“好，准备拿首杀的人都到齐了，我们分配一下装备。”李耀说着就开始给团员们分配装备：“这些装备第一件是参加这次战斗的奖励，还有可以兑换两件装备的积分，若是超出了，开荒完你们要将准备归还公会。”

　　“老大，我们明白。”幸福是一种病说道。

　　“本来呢，到副本之后我再说副本的事情，但现在发装备的时候，我首先要解释一下这次的副本。”李耀扫视了一周，说道：“这个主线副本和我们以前见到的副本不同，所以打法也有所不同。很多公会若是不能适应，可能会吃亏。魔鬼联盟，在这么短的时间开荒第一个BOSS，确实不简单，可能会有什么底牌。”

　　呆萌瞳瞳说道：“大哥哥，你说了这么多，还没有说这个副本到底有什么特殊的地方呢。”

　　李耀点点头，说道：“这是一个战争本。”

　　“战争本？”李姐疑惑。

　　李耀说道：“对，战争本，不妨和你们说，这次副本的首杀，我们势在必得。女王给了我一个任务，必须要拿到首杀才能触发，她曾经说，这个部落虽然小，但很特殊，它的名字也很多暗影部族、诅咒部族、邪蹄部族，没一个名字并不是空穴来风，所以，三个阵营协商，将这个副本作为对新兵，也就是我们的一个试炼。”

　　“会长别解释这么多了，你指挥我们怎么打，我们就怎么打就是了，现在别的公会已经开始了。”新人木子心急地说道。

　　“好吧，那我们就开始。”李耀说道：“具体到时候里面再说。”

　　秦凤仪说道：“等等，不知道是谁，将魔鬼联盟开荒视频攻略发了出来。”

　　“什么，这种东西怎么会流传出来。”李姐一惊。

　　李耀惊异地说道：“这怎么可能。”

　　秦凤仪说道：“我也觉得不可能，但现在很多公会都得到了这个视频，我也是从一个熟人手里买来的。”

　　李耀陷入了沉默，说道：“一般都会限制录像的，但视频还流传出来了，而且在被卖，实在是有点不同寻常。”

　　“我总觉得事情有阴谋。”李姐说道。

　　“但视频肯定没有错，有打BOSS的视频，和关键点的通过办法。”秦凤仪说道。

　　“先不过什么阴谋，不阴谋的，我们便走边看吧。”李耀一时间也想不到魔鬼联盟有什么算计。

　　只不过，他作为一个重生者，虽然很多东西忘记了，但主线副本还是有深刻印象的，这个副本里面可是有很多玄机。

　　所以，李耀一点都不担心，他们才领先了一天多的时间，想要拿到首杀，这是不可能的。

　　一路上，秦凤仪将视频播放了出来，一些不重要的地方快进，只有关键点才停下来，等做完了前置任务，进入副本之后，他们才将视频看完。

　　“怎么样，大家有没有发现不对劲的地方？”李姐在副本内问道。

　　李耀也没有看出什么端倪，但总觉得有什么不对劲，而且他们开荒正是陷入了那种循环，这一点李耀不奇怪。

　　一直沉默的绝世妖姬说道：“这个视频剪辑的痕迹太多了，我觉得肯定是想要误导我们无疑，但也有些说不通，就算误导了我们，单里面透漏的信息也太多了。”

　　瞳瞳说道：“我觉得你们想的好复杂，管它是不是误导，我们通过视频了解的副本的情况，然后自己打自己的不就行了，反正大哥哥那么厉害，想出来的攻略肯定被他们好的多。”

　　水果骑士点点头说道：“瞳瞳说的对，我们就看里副本的情况，具体的打法和攻略，有会长就够了，无论他们有什么阴谋，或者想要误导什么，对我们都没有什么影响。”

　　“就是，就是，有会长，谁还用他们的破攻略。”新人木子也说道。

　　其他人也纷纷附和，他们对李耀有盲目的信任。

　　绝世妖姬说道：“看来你的威望还挺高的，你的压力可不小。”

　　李耀知道这时候不是谦虚的时候，说道：“你这次肯开荒，不就是想要看看我的能力么，这点自信还是有的。不废话了，你瞧好就是了。”

　　“好，我好好的瞧，若是你在这种情况下，还能带着星火拿下首杀，那以后我就专心的给你打工，管理好俱乐部，绝无二话。”绝世妖姬说道。

　　“那就这么定了，所有人，BUFF走起，我们开始。”

　　随着李耀的话，星火公会的会员开始不断的刷BUFF……


第480章 法阵

　　此刻，众人出现在一片稀疏的树林里，地面能看到马蹄印记。

　　远远地，众人能听到远处传来半人马的嘶吼。

　　“会长，已经探查清楚了，是一个小型的据点，不过看着不是村子，只是一个小型的半人马聚集地。”影舞狂在语音里说道。

　　“这片树林很大，看视频就知道了，这只是围绕第一个BOSS聚集地的六大小型的岗哨而已，中间有很多空地，虽然有半人马巡逻，相比岗哨来说，就少了太多了，我看他们直接绕过去的，只是杀了少量的半人马就到达了第一个BOSS的区域。”李姐说道。

　　“没看到视频的时候我也在疑惑，纵然第一个BOSS不会太厉害，但用一天杀了第一个BOSS，也太轻松了，原来是这样，直接绕过去，相当于，直接打BOSS，第一个BOSS肯定不会太难，只要装备积累足够，过去这个BOSS也不奇怪了。”绝世妖姬说道。

　　“那我们也绕路，去杀BOSS吧。”呆萌瞳瞳兴奋地说道，“有大哥哥的指挥，我们一会就追上魔鬼联盟的进度了，到时候看他们还神气什么。”

　　所有人都看向了李耀，李耀则是说道：“你们不觉得奇怪么？”

　　“什么奇怪。”李姐问道。

　　李耀说道：“你们想啊，会有这么简单的事情么，为什么设计的副本可以直接通过去，不用打小怪，这是疏忽么。”

　　“不可能，主线副本这么重要的事情，怎么可能疏忽。”水果骑士摇头否定了。

　　其他人也认同的点点头，李耀接着说道：“既然不是疏忽，那么问题来了，为什么要这么设定，其中有什么意义呢？”

　　众人面面向觎，新人木子犹豫了一下说道：“会不会，就是让我们纠结。”

　　幸福是一种病也说道：“我觉得还是，可能就是故布疑阵吧。”

　　李耀摇摇头，说道：“不可能，就算是设计师这样设计，那主脑这一关也过不去，你们不要忘了魔幻现实的概念，半人马这样安排必有意图。”

　　绝世妖姬皱眉，说道：“看你这么胸有成竹的样子，相比已经看破了一些什么吧。”

　　李耀点点头，说道：“我也只是猜测，我进本的时候将放出了火鹰，这是它回馈的情况。”

　　李耀点了六个点，然后中间画了一个小圈，说道：“这六个点就是六个岗哨，中间就是一个小型的村子，就是可汗的帐篷。你们能看出什么。”

　　“六芒星。”李姐、秦凤仪、绝世妖姬三人同时说道。

　　“对，这显然是一个法阵的构架，但他们为什么要构架一个法阵呢。”李耀摇摇头说道：“虽然我们不知道，但我决定不饶路，而是拔除一个岗哨，看看有什么收获。”

　　“拔除岗哨？”其他人惊呼，这个消息太震撼了，要知道，这可是有六个岗哨，别说一个个的清理，就是清理一个，就不知道用多少时间了。

　　“这样会不会耽误时间？”李姐皱眉。

　　“没事，我有信心，就算真的浪费了时间，我也有信心拿下首杀的，就算魔鬼联盟再厉害，也不可能在短时间内拿下首杀的。”李耀只能这么样解释。

　　“我也觉得这些岗哨有问题，不如就清除一个。”绝世妖姬也赞同地说道。

　　“那就这样，影舞狂，说一下岗哨的情况。”李耀说道。

　　影舞狂说道：“岗哨很简单，岗哨四周有四个高坡，上面有半人马居高临下巡逻。中间是一个小型的聚集地，人数大概是三千。”

　　李姐皱眉：“一个岗哨居然有这么多半人马，必然有蹊跷了。”

　　众人认同的点头，若是每个岗哨有三千那就是一万八，估计占据了这个小部族的相当一部分的兵力了。

　　绝世妖姬问道：“这三千都是银英？”

　　影舞狂说道：“我随机鉴定了不少，都是银英，而且是带星的。”

　　众人倒吸一口凉气，这么多银英，还是星级银英，简直不要太恐怖了。

　　二十级的银英本来就很恐怖了，带上星，那么无论是攻击、防御还是血量都会提升一个档次。

　　他们虽然是精英职业了，但想要带星，还需要完成非常困难的任务。

　　“我们才二十多人，冲上去，简直就是找死。”呆萌瞳瞳看向李耀，说道：“怎么办？”

　　李耀说道：“我早就说了，这是一个战争副本，我自然准备充分，你们跟我来。”

　　李耀带着众人走向岗哨，期间碰到三五拨巡逻的，规模不算大，李耀他们很轻易的就解决了。

　　众人来到了一块空地，就看到李耀不断的冲背包里往外丢东西，很快就丢出了一大堆。

　　“这是什么？”李姐问道。

　　李耀一边开始组装，一边说道：“这是我找女官借来的五个床弩，还有一台瘟疫投石机，用完了可是要还的。”

　　“你面子还真是大。”众人无语，现在这种军用物品是管制的，当然，就算借到了还需要马车，可不能如同李耀这样随身携带。

　　就是李耀也没有学会怎么制作投石机或者床弩，只能组装而已。

　　这种东西，一个公会租借一个床弩花费了极大的代价，也只有李耀能一下子搞来了这么多。

　　李耀的速度非常快，一般五分钟组装一个，半个小时将所有的东西组装完毕。投石机放在了一个小坡上，而床弩也放在了不同的位置。

　　随后说道：“一会我会让火鹰在岗哨里烧一把火，然后必然会有一部分半人马冲出来，我刚才指派的人，控制好床弩。不断的发射就行了，尤其是妖姬，瘟疫投石机若是不能砸在半人马人群里我们就会很麻烦。”

　　绝世妖姬说道：“你放心就是了，这玩意并不困难。”

　　“那就好，剩下的人跟我来空地，我们准备开怪了。”李耀说着带头走了过去。

　　星火的人因为床弩和瘟疫投石机都非常有信心，很快就组成了阵线。

　　而一到火红色的影子扑向了岗哨，接着就是大片的火焰羽毛飘散。

　　随后众人就听到了岗哨内的怒吼，火鹰放了一圈火焰，直接朝着李耀这边跑过来。

　　半人马那边的反应非常迅速，混乱的马蹄声轰隆隆的传了出来……


第481章 战争本的特殊性

　　半人马，在上古时期是一个非常荣誉的种族。他们的先祖是自然半神的儿子，丛林守护者的后裔。

　　丛林守护者和大地公主结合，从而繁衍了半人马一族。

　　在上古时期，他们曾经和暗精灵、牛头人，甚至是野猪人一起对抗恶魔军团，经过惨烈的大战，才将恶魔军团击退，保全了这个世界。

　　但随着时间的流逝，丛林守护者的后裔，逐渐分离出了很多的部族，为了获得权力，他们分别受到了古神或者是梦魇守护者的蛊惑。

　　他们联合起来，一起杀死了丛林守护者，从此以后，半人马分裂。

　　随后更是变的狂暴和野蛮，万年的时间过去了，由于他们憎恨其他的种族，逐渐的被所有的种族所排斥。

　　在三大阵营看来，他们的堕落，和野猪人的堕落一样让人叹息。

　　但半人马拥有强大的繁殖能力和战斗力，随着他们的人数的增加，他们地盘也迅速的扩展。

　　而且逐渐和牛头人逐渐产生了领土纠纷，随机就是蔓延了上千年的大战。

　　但由于半人马完全克制牛头人的缘故，牛头人节节败退，到了现在只能龟缩在一个地方，面临灭族的危险。

　　若不是兽人和巨魔的援助，这个几个牛头人的部族就要真的被灭掉。

　　这才是三大阵营联合对付半人马的起因，黑暗阵营这边是为了自保，而其光明阵营是为了地盘，在西大陆继续埋钉子，中立阵营一如既往的调节矛盾。

　　随着混乱的马蹄声音，众人就看到很多半人马冲出了岗哨，这些半人马和他们见到的普通半人马不同。

　　这些半人马部族的身上泛着一股黑色的气息，而且蹄子漆黑如墨，宛若梦魇一样，燃烧着黑色的火焰，他们经过的地方，地面上都会产生一种腐蚀灼烧的痕迹。这就是他们被称为邪蹄部族的原因。

　　“目测数量大概在五百左右。”影舞狂快速的做出了判断，作为一个盗贼，不仅仅要会探查，还需要很多必备的技能。

　　比如现在这种情况，系统是不会给你统计数字的，需要自己做出快速的判断。

　　“可以战斗，准备吧。”李耀松了一口气，现在团队的人太少了，若是半人马银英实在是太多，他们根本就承受不住。

　　当然，五百银英已经很恐怖了，如果是别的团队，早就望风而逃了，也就是李耀才有这种自信，能挡住五百半人马的冲锋。

　　当然，他在组装东西的时候，小队其他人也并没有闲着，同样布置了一些东西。

　　“这个影舞狂很厉害，是个人才，可惜怎么以前默默无闻。”绝世妖姬疑惑的问道。

　　李耀还没说话，瞳瞳就抢着说道：“哼哼，他是我小弟，跟我混的，结果大哥哥给抢了，太可恶了。”

　　“经理可能不知道，影舞老大现实家里很困难，会在知道之后，一直帮衬着，让影舞老大度过的难关，所以影舞老大才成为了公会的元老，而老大爷一直教影舞老大怎么玩盗贼，嘿嘿，原来影舞老大虽然厉害，但可没有这么逆天。”幸福是一种病解释道。

　　绝世妖姬将会是俱乐部经理在公会里并不是什么秘密，对于这个绝世妖娆的妖姬，群里的男人可是眼馋的很，当然，另一方面，李耀也发话了，战队的队员由妖姬负责挑选，他不干涉，对于大多数会员来说，她自然成为了香饽饽。

　　毕竟加入战队，意味着多出了一份收入和福利，星火公会的福利好，是尽人皆知的，加上对高手来说，谁不想进入赛场，扬名立万，这才造成现在的情况。

　　“你还能教人玩盗贼，看不出来啊，没事也教教我怎么玩吧。”绝世妖姬惊异地说道。

　　李耀摆摆手说道：“别听他瞎说，影舞的底子本来就好，实力也都是自己努力变强的。”

　　“老大，你可就谦虚了……”影舞狂也忍不住说道。

　　“行了，不要分心，判断距离。”李耀说道。

　　过了一会，影舞狂就说道：“距离一千码、八百码、六百码、四百码……”

　　李耀说道：“瘟疫投石机准备。”

　　绝世妖姬说道：“早就调试完毕。”

　　“释放！”李耀说道。

　　随着李耀的话，绝世妖姬发动了瘟疫投石机。

　　噗……

　　一个绿色的泛着绿色气体的瘟疫桶飞射了出去……

　　“所有人，喝药剂。”李耀说着自己也将喝下了一瓶药剂。

　　初级免疫药剂：在1个小时内免疫一般瘟疫的感染和侵蚀。

　　所有人都喝下了药剂，而瘟疫桶也在众人的头上划过了一个弧线落在的半人马的阵线中。

　　砰……

　　大量的绿色瘟疫气体快速的蔓延，顿时大量的半人马被瘟疫感染，脸上都露出了痛苦的神色。

　　他的血量并没有明显减少，但速度明显的降了下来。

　　顿时，至少刹那间的时间，上百半人马就感染上了瘟疫，而且瘟疫还在不断的扩散。

　　半人马的阵线顿时变的混乱起来。

　　“战争本，基本和野外一样，能使用各种手段，没有副本的限制。”李耀看到惊愣的会员们说道，原来李耀说可以用，他们还有点担心的，现在看到这种情况才彻底放心了：“床弩，准备，发射。”

　　随着李耀的命令，早就上好了弩箭的床弩也发动了起来，包括李耀在内，六个床弩发动。

　　闪烁着绿色光芒的巨大弩箭飙射而出。

　　噗，噗，噗，噗……

　　因为瘟疫的原因，前面的阵线早就混乱了，根本就躲避不了弩箭。

　　一个个弩箭穿如了阵线当中，床弩的力量太大了，加上特质的破甲毒药。

　　每一个弩箭至少穿透了五六个半人马的失去了力量。只是一轮射击，超过三十个半人马伤残。

　　呜嘞嘞……

　　一个拿着带着诡异符文的战刃的半人马发出了怒吼。

　　混乱的半人马再次冲向了李耀的阵线，同时几股半人马离开了主阵线，分别冲向了一个床弩。

　　李耀也快速的装填床弩，有条不紊地说道：“所有人准备迎接半人马的冲击，第二波，准备发射。”


第482章 马蹄

　　半人马上场奔跑和齐射，即便是近战的半人马箭术也是一流的。

　　牛头人同样擅长奔跑，但他们和四个腿的半人马相比就差了一截，所以才被半人马克制的死死的。

　　一般半人马战斗的时候，在适当的距离都会整齐的释放一波箭矢，人多的话就形成了箭雨。

　　这些半人马都是带星的银英若是被他们一轮齐射，五百人，密集的箭雨就会将他们二十几个人淹没。

　　这也是战争副本的特殊性，一般的副本是不会有如此多的怪物的，像这种二十五人本，是不会有这么多数量的怪物一起出现的。

　　战争本变的困难的同时，自然也就允许玩家借助一些普通副本不能借助的东西。

　　这种副本，除了进入一个镜像空间之外，和野外没有什么两样。

　　再换个说法，那就是，李耀的黑暗之箭也不会受到限制。

　　李耀借五个床弩，并不是想要造成多么高的杀伤，就是要大乱半人马的阵型，破坏他们一轮齐射。

　　会员们自然不知道，因为李耀的安排，他们已经躲过了一次的灭团危机。

　　但这种冲锋的马蹄声对会员来说还是非常震撼的。

　　很快第二轮射击和瘟疫桶再次在半人马的群中炸开。

　　呜啦啦……

　　为首的半人马是一个二星银英，他果断的下达了命令，半人马的阵型已经开始分散，这次的杀伤明显不如上一次了。

　　“所有人注意，这个半人马并不是遵从完全的仇恨机制，最前方的坦克，按照我先前说的那样，不要被冲开，保护远程和治疗。”随着李耀的话，半人马已经冲上了前。

　　纵然是有瘟疫桶的减速，但半人马依然如同离弦之箭一样。

　　二十五人的阵型非常紧密，几个坦克在蜘蛛坦克左右，链接成盾墙，准备迎接冲击，准备迎接半人马的冲击。

　　呼啦啦……

　　轰，轰，轰……

　　半人马和星火的防线猛烈的撞击在一起。

　　当然，星火的远程也没有闲着，已经开始了攻击，但这些攻击不足于秒掉这些银英。

　　碰撞的结果是，撞击在蜘蛛坦克上的倒霉蛋直接人仰马翻，而蜘蛛坦克的身体连动都没有动。

　　其他坦克就没有这么轻松了，发动不懂壁垒的守护天使在地上划出了一道痕迹。

　　而其他坦克，包括水果骑士，都有近战用手支撑着，结果面对撞击，身后的近战顿时被撞飞，倒在地上。

　　坦克们也是一个个手臂发麻，但总算没有被冲击开阵线。

　　“力量太强了，若不是瘟疫桶减缓了速度，我们的阵线就破了。”水果骑士甚至用上了保护之手，但即便是这样，她的手臂到现在都不听使唤。

　　与此同时，想要从侧翼包围星火公会团的半人马发出了惊慌的嘶吼。

　　两边的地面猛然塌陷，最前方的半人马速度太快了，冲击里也很强，直接掉落到大坑中。

　　噗，噗，噗，噗……

　　因为力量的强大，他们的身体直接被尖锐的铁刺给刺穿，大量的鲜血流淌，铁刺不但尖锐，还带着血槽，大量的鲜血从他们身体里流出来。

　　先不说摔倒坑中就让他们七荤八素的，光是身上的尖刺，也足以让他们致命。

　　“你们这些卑鄙的家伙。”为首的半人马怒吼。

　　想要冲击床弩和瘟疫投石机的半人马遭到了同样的命运，最前方的人惨死，后方的人马在陷阱边缘怒吼连连。

　　说到底，瘟疫桶虽然让他们感染了瘟疫，让身体无比的虚弱，但同样的，他们冲锋的速度也不必以前，若是原来的冲锋速度，还要死伤更多的半人马才能刹车。

　　刚刚交锋，近百的半人马惨死，这就是李耀组装床弩的时候，会员们在干的事情，他们挖了几个大坑。并装上了李耀特质的巨大的尖刺陷阱。

　　“放弃投石机和床弩，所有人归队。”李耀命令快速的命令，同时也不断得的射击，他已经用上组合技，攻击的同时带着黑暗之箭。

　　外边的战斗，实际上李耀同样用上了黑暗之箭，只不过一直没有发动效果罢了，他自然有两手准备，若是星火实在挡不住的时候就会发动，只不过，魔鬼联盟的那个卷轴让他看出来，破解了一部分，他们连最后的机会都失去，李耀也就没有用效果，但这样更能震撼人心。

　　“床头柜，你去后边，准备拦截半人马，拖住他们。”李耀见阵线没有被冲击开，就放心了下来。

　　半人马虽然多，两边都是陷阱，半人马根本不能形成包围圈，不然星火核心团依然承受不住。

　　其他的队员也已经归队，而半人马们看到他们回来，也从后方包抄过来。

　　战斗顿时打响，一星银英的血量抬高了，近二十万，防御也高的吓人，即便是李耀也不能轻易的秒掉。

　　“所有输出，记得输出我标记的目标。”近战就近攻击。

　　阵线显然已经稳固了下来，同时随着第一个半人马倒下，一个半人马银英骷髅出现。

　　虽然他的血量和带星的半人马差不少，也不能加血，但他们毕竟保持了他们生前的技能。

　　随着半人马骨骸的增多，星火这边也是越来越轻松，李耀不用担心半人马骨骸的消耗，毕竟这种骨骸可以随时补充。

　　等李耀的半人马骨骸上百之后，星火这边彻底安全，只有四五个因为意外战死的会员，但已经不影响结局了。

　　时间不久，剩下的半人马也全部战死。

　　“治疗复活战死的会员，盗贼和近战负责打扫战场，拾取战利品，其他人赶紧回复状态，随时准备下一波。”李耀说话的时候也坐在了地上，开始吃喝恢复状态。

　　星火的一团非常振奋，刚才的战斗，让他们真正体验到了战争的感觉。尤其是奔腾的马蹄声，更是热血沸腾，这是和魔鬼联盟大战体验不到的感觉。

　　“只有一件布甲输出紫装。”李耀看了一下说道：“还算不错，毕竟是二十级的紫装，ROLL吧。”

　　布甲输出无非是法师、术士、死灵法师什么的，很快就结果就出来了，装备分配后，李耀也站起来了。

　　“再刷一遍BUFF，下一波开始。”


第483章 进发岗哨

　　众人忙着将陷阱重新布置好，甚至将半人马的尸体组成了一个小型的战争屏障。

　　“大哥哥，原来还可以这样哦，有了这么尸体，就不用担心他们冲锋拉。”呆萌瞳瞳没有动手，丝毫体会不到其他会员的心情。

　　尤其是女性会员，他们同样在搬运尸体，那种真实的触感，让很多人脸色发白。

　　“这就是魔幻现实，越来越真实了。”李姐同样是面色发白，原来血液和伤口都很模糊，现在却清晰了现实了许多。

　　李耀点点头说道：“这就是我让你们搬运尸体的目的，看游戏这种发展势头，想必以后会越来越真实，若是不能适应，很难适应以后的战斗。所以大家都坚持住，忍一忍，慢慢习惯就过去了。”

　　李耀想到上一世，那种血流成河、短肢满地的情况，若是现在让他们看到，别说打了，就是看到估计就吓晕了。

　　那个时候，甚至连气味都完全模拟，战场上浓重的血腥味，更是呛人。

　　“我们明白。”新人木子说道。

　　“那就好，别在心里骂我，说我虐待你们就好。”李耀笑道。

　　众人顿时哄笑。

　　“你们的会员都不错。”绝世妖姬脸上闪过一丝恍惚。

　　李姐补充到：“是我们的会员。”

　　绝世妖姬点点头，说道：“对，是我们的会员。”

　　经历的昨天晚上的大战，星火公会的凝聚力前所未有，星火，已经是他们所有人的家了。

　　“等开荒结束，就收新人吧，时机已经成熟了。”李姐说道：“公会早就三级了，拖下去也不太好。”

　　李耀点点头说道：“嗯，收人、公会驻地，等这次结束之后就开始做，准备的也够充分了。”

　　火鹰再一次在岗哨放火，这一次马蹄的声音更加的剧烈，宛若千军万马一般。

　　显然经过准备，半人马已经没有上次的散乱。

　　但星火的团队也不是刚开始的团队了，经历了上次的大战，证明他们的布置非常有用。

　　加上李耀的宠物和一百个银英骨骸，自然就更加的有信心，有骨骸打头阵，他们连半人马的冲击都不用防备了。

　　“目测，对方一千人左右。”影舞狂估算出了对方的数量。

　　“依然是上一次的计划，报距离，投石机和床弩准备。”李耀的声音满是坚定，他同样不惧这一千人马。

　　结果也如同预料的这般，一千半人马，同样攻不破星火的防线。反而被星火消磨殆尽。

　　这次的收获是三件紫装，分别被需求的人ROLL走。

　　“大哥哥，还要引么。”呆萌瞳瞳说道。

　　李耀摇摇头说道：“我们休整一下，战斗了三四个小时了，都累了。恢复精神，这次我们拿下岗哨。”

　　银英半人马的血量很高，杀死这么多的半人马，消耗的时间也非常多，也就是能不断的补充骷髅，就是李耀有哪些厉害的宠物都撑不住。

　　绝世妖姬说道：“有你这种变态，我们才能这样玩，我真想不到别的公会用什么办法才能靠二十人清理一个岗哨。”

　　“是啊，除了这个变态，别人要怎么过这个岗哨？”守护天使一边啃着李耀烤的地龙肉一边说道，有这种食物，他们的属性也能增加不少。

　　李姐皱眉说道：“是不是你的判断是错误的，毕竟这个岗哨的难度太高了，别的团队想要清理岗哨恐怕很难。”

　　李耀摇摇头说道：“我们消灭了对方一半的人马，但他们都没有派人来，说明岗哨肯定非常重要，这更加肯定了我的判断，而且，想要破这个岗哨，并不是没有别的办法。”

　　绝世妖姬一惊，说道：“你还有别的办法，这么短时间？”

　　“自然，你们看到我们身后的树林没有？”李耀指着身后的树林。

　　“看到了，怎么啦。”呆萌瞳瞳不解。

　　李耀解释道：“你们难道不觉得奇怪么，你们要知道，你们看半人马的建筑风格，和古代的游牧民族非常相似，他们是草原上的种族，他们的头领称为可汗。但你们看看，邪蹄部族生活在山谷内的树林中。你们要知道，树林对他们的限制很大的。”

　　绝世妖姬恍然，说道：“这么说，这个邪蹄部族还真有点奇怪了。你说的很对，若是将一部分半人马引诱到树林中，慢慢的蚕食，也不是不能办到。”

　　“对，但这种方法太慢了，我不想消耗这么长的时间。”李耀想到上一世。

　　因为副本的特殊机制，结果白忙活的好几天，然后才发现他们是错误的，从而开始重新开荒，为了解决岗哨的人，他们就是利用地形，加上陷阱才过的这个第一关。

　　当初各个公会的人那真是八仙过海各显神通，各种方法和道具真是层出不穷，也就是那个时候，玩家才对各种卷轴啊、道具啊开始利用取来。

　　等主线副本过去，有人总结了一个过这个岗哨的终极攻略，都是各个公会探索出来的好道具。

　　李耀对这个帖子还有印象，当初删了盗贼，重新玩猎人他也专门研究过。

　　不过这一世他手段很多，所以根本就不拘泥于那种攻略。他根据自己的特点，自创的办法，反而效率更高。若不然，光是清除岗哨就要花费好几天的时间。

　　秦凤仪说道：“刚刚得到情报，顶尖公会都在开荒第一个BOSS，已经有少量公会大败了第一个BOSS，朝第二个BOSS挺进了。”

　　“这些人，并不差，获得了那个视频，即便是有魔鬼联盟故意误导，但想要过这个BOSS也简单很多。”李姐说道。

　　李耀笑笑，浑然不在意，说道：“大家稍安勿躁，我保证他们拿不到首杀就是，好了，我们也休息够了，都整顿阵型，我们杀入岗哨。”

　　“好，无论如何，也要将第一个岗哨打下来再说。”绝世妖姬也觉得李耀的判断没问题，毕竟这六个岗哨实在是太诡异了。

　　这次是上百个半人马银英将星火团队包围，然后蜘蛛坦克开头，开始浩浩荡荡的朝着岗哨进发。

　　此刻岗哨里还有一千五百半人马……


第484章 占据

　　“该死的，我们部族从来不和外界来往，为什么要打扰我们的安宁。”岗哨的总头领是一个三星银英，看到星火公会的人上来，顿时怒吼。

　　李耀说道：“你们已经被恶魔控制，别以为躲在这种小地方我们就不知道，你们使用邪术，如今连身体都发生了异变，还说你们安宁，真是可笑，若是你们真的问心无愧，让开道路，让我们探查一下岗哨可好？”

　　三星银英顿时面色一变，说道：“既然你们找死，那就别怪我们不客气了，你们打扰了神的沉眠，没有人可以活着走出这片山谷。”

　　“那就试试看吧。”李耀有点失望，他以为会触发什么特殊的剧情，没想到说半天还是要打一场。

　　“杀。”随着首领的话，一道道箭矢飙射了过来。

　　叮叮当当……

　　随着箭矢，最前方的骨骸，不断的倒下，蜘蛛坦克的血量也疯狂的下降。

　　“冲。”

　　星火的人顿时开始冲锋，并发动了攻击。

　　“都跟紧了，不要因为输出而拖队。我们杀到中央大帐去。”李耀大声地说道。

　　会员们都知道，这里可没有陷阱利用，也没有瘟疫桶，若是被半人马围攻，这个团队可没有足够的坦克可以阻挡，而且被围攻的情况下，李耀的骨骸根本就不能及时的补充上来。

　　星火的人这次有骨骸的阻挡，艰难无比的冲入了对方的阵型当中，只不过，半人马可不喜欢站桩输出。

　　他们开始分散，近战开始寻找星火阵营的突破口，而远程更是一边奔跑一边开始进行游走攻击。

　　“加快速度，骨骸的补充跟不上。”李耀脸色很严峻。

　　他们已经冲进了岗哨当中，现在回头都不可能了，只能闷着头杀下去。

　　若是没有了骨骸的阻挡，星火的脆皮可承受不住带星银英的一击。

　　造成的减员就非常不好了，有可能会失败。

　　“所有远程，赶路第一，瞬发法术对付前方的近战半人马就行。”李耀不断的下达着命令。

　　远程的半人马在不断的奔腾，想要命中都非常困难，也之后阻拦他们去路的近战半人马有命中的可能。

　　终于，在他们骨骸损失差不多的时候，他们进入了岗哨中间的巨大建筑中。

　　这个建筑明显和半人马的帐篷风格不同，是木头制作的，里面仿佛有一个祭坛一样的东西，不过众人都没有来的及细看。

　　因为看到他们进入了这里，所有的半人马都疯狂的开始攻击他们。

　　只不过，蜘蛛坦克和星火的近战已经挡住了门口的位置。

　　半人马只能不断的发动疯狂的冲锋，远程的半人马也不奔跑游走了，在远处疯狂的朝着这边射箭。

　　只不过他们也非常的注意，无论是近战或者远程，仿佛对这个建筑有这非同一般的敬畏，不会攻击建筑。

　　“该死的外来者，你们进入了神的禁地，赶紧给我滚出来。”半人马首领见到他们根本就冲击不进去，顿时怒吼。

　　“神，你们信奉的什么神，说出来，说不定我们能坐下来谈谈心呢。”李耀想要套出一些情报。

　　他虽然知道这个副本到底是怎么回事，但知道是一回事，NPC说出来就是另外一回事了。

　　副本中，也是有可能出发特殊剧情的，即便是上一世没有人触发出来，李耀也没有大意，依然非常谨慎消息。

　　他非常清楚，很多特殊的剧情需要特殊的条件才能触发，每一个NPC都有他的背景，性格也不同。

　　就比如一个喜欢喝酒龌龊老者，在人类主城呆了六年，很多人认为这是一个后惊天任务的NPC，不知道有多少人给这个老者带来世界各地的美酒。甚至有一个毅力帝，连着送了五年的好酒。几乎就是赚了钱就给老者带点酒，每天还死皮赖脸的套近乎。

　　当然，这个老者也能被查看，一身的惊天牛逼装备。是个阵营首领。

　　结果这个毅力帝一无所获，给酒老者就喝，聊天老者也聊，但毛任务和好处都没有得到。

　　后来一个天真的小姑凉，帮这个老者嗜酒如命的老者戒了酒，结果成为了老者的传承者。五年后，封神一战，虽然没有封神，但也是玩家当中的顶尖高手。

　　这个菇凉的职业非常强，技术虽然好，但并不是顶尖，很多人预言，只要她技术上一个档次，封神那是自然而然的事情。

　　而李耀就是悲催的代名词，上一世，从来没有什么奇遇，唯一一次幸运的就是，挂了很多次才付出了相当大的代价才抓捕了一个次神级的宠物战熊而已。

　　封神之战，高手云集，不仅仅是技术拔尖，就是运气机缘也是逆天，李耀最终饮恨。直到他重生，猎人也没有人能成功封神成功，成了各个职业的笑柄。

　　“我去，也只有我们才能冲进来，别的公会怎么办？”守护天使的不动壁垒被攻破了好几次，甚至挂掉了一次，被战复了起来。

　　他还有这种压力，更不要说普通的职业了，若不是蜘蛛坦克开启了防御姿态，蜘蛛坦克都撑不住。

　　“估计他们也不会想到这种办法，一千多的兵力，自己犯傻才冲进来。”李姐说道。

　　“肯定的，嘿嘿，没有大哥哥的机械宠物，估计直接被半人马的一轮齐射给灭团了。”呆萌瞳瞳不断的释放图腾。

　　作为图腾萨，她最喜欢这种阵地战了，所有的图腾都放出来，就是她站着不懂，那伤害也是杠杠的。

　　随着蜘蛛坦克转变成防御形态，他们的阵线也稳固了下来，会员们也见识到了李耀机械宠物的变态。半人马充不进来，远程和治疗自然就安逸了许多，所以也就稍微放松了下来。

　　“其实仔想来，这个大厅门口是最好的决战之地，别的方法，想要杀完一千多的半人马都非常困难，就是有估计也缓慢无比。”秦凤仪说道。

　　绝世妖姬说道：“不错，其实别的团队也能进来，不过要麻烦一些。”

　　李姐点点头说道：“拖尸体，只能这样了，若是配合一个别的手段，也许能守住大厅，不过想要如同我们这般轻松是不可能了。”

　　众人认可的点点头，这个岗哨被拿下已经成为了必然……


第485章 激活祭坛

　　“神，你抛弃你的子民了么，为什么这些外来者亵渎你的神殿你还不降下神迹惩罚他们。”岗哨的首领看着士兵的数量越来越少，顿时悲愤无比地说道。

　　挡在门前的钢铁怪物实在是太变态了，他们的箭矢只能带起一片片的火花，就被不断的弹飞了。

　　符文的光芒不断的闪烁，显得那些漆黑色的怪毛更是诡异。

　　近战半人马攻击到对方身上，那些黑色的宛若触手的怪毛都仿佛触手一样缠绕他们的兵器，然后吸收他们的血量。

　　半人马血量流失的同时，蜘蛛坦克的血量却是不断的提升。

　　加上另外一个消耗了一件紫装召唤的钢铁石魔，也是威猛无比。

　　钢铁石魔移动能力让人拙计，但同样的，阵地战也是无敌的，反弹伤害让半人马同样痛不欲生。

　　而李耀的炮台、箭塔，瞳瞳的图腾，都是非常适合阵地战的东西，在这种防御战中，能发挥出非同一般的战斗力。

　　加上星火会员们也不是好惹的，狂暴的输出，半人马冲上来一批，那是死掉一批。

　　李耀不管他们闲聊，而是想要继续触发任务线索，继续说道：“这就是信奉邪神的下场。”

　　“不，神是伟大的，怎么可能是邪神。”首领怒吼，同时再次挥动兵器，另外一队半人马再次对着门口发动了冲锋。

　　“伟大，可笑，你们的部族世世代代的供奉这个邪神，但你们得到了什么。你们的先祖是伟大的自然半身的子嗣，你们的血脉中，流淌着自然半神和大地之母的神之血，但在看看你们现在。已经连身体都已经被黑暗的力量腐化。”

　　李耀看到首领面色狂变，继续说道：“你们抛弃了你们的神血，殊不知道，你们供奉的邪神正是看中你们拥有神血才蛊惑你们。真是可悲。”

　　“你不用胡言乱语，你不过也是一介凡人，如何能谈神，这是大不敬，你身后就是神之祭坛，里面蕴含了神的意志。你们如此狂言，会遭到神罚的。”首领说完就不管李耀了，而是开始继续调集半人马，想要夺回这个地方的控制权。

　　与此同时系统提示开始出现在众人的耳边。

　　“系统：你们从半人马岗哨哨长的口中知道了关于邪蹄部族供奉邪神的只言片语，这个大厅里仿佛隐藏了什么秘密，但祭坛平平无奇，没有任何的力量波动，你们不死心，开始抽测，开启祭坛的钥匙会不会就在这个哨长的身上。”

　　“系统：触发临时任务，激活岗哨祭坛，探索邪神隐藏的秘密。”

　　激活岗哨祭坛。

　　任务描述：邪蹄部族建立六个岗哨仿佛隐藏着什么秘密，他们在部署这什么事情，他们供奉的邪神又是什么，这一切都是个谜，就是同为半人马的其他部族，同样不知晓。

　　任务要求：激活六个祭坛。

　　任务奖励：每激活一个祭坛，所有人在副本中的伤害、治疗、血量增加2%，在大师级难度完成任务，会获得子称号，祭坛开启着。

　　“哇，大哥哥，你太厉害了吧，居然激发了任务。”呆萌瞳瞳满脸的崇拜。

　　其他人也无语，他们在闲聊呢，结果李耀和一个副本的怪物墨迹了半天。

　　开始他们还奇怪呢，和副本的怪物有什么好说的，现在算是明白了过来，很多会员都服气了。

　　“看来我们的方向真的对了。”绝世妖姬说道。

　　呆萌瞳瞳不断的点头，说道：“肯定啊，等于我们所有人增加10%的属性。”

　　李姐摇摇头说道：“属性虽然重要，但也说明了一个问题，看任务描述，显然邪蹄部族和这个什么邪神有关系。”

　　秦凤仪也认同地说道：“必然的，说不定这个副本最终的首领就是邪神，既然我们的道路对了，那么其他的公会……”

　　李姐叹了口气说道：“现在也不要说，毕竟他们绕过去，也杀死了第一个BOSS不是吗。”

　　“不好说的，既然我们是正确的，那么他们就不可能完成首杀的。”绝世妖姬说道。

　　几个人讨论来讨论去也没有最终的结果，问李耀，李耀只是说，道路对了。

　　当半人马的近战消耗殆尽的时候，李耀主动出击，花费了几个小时的时间终于将这个岗哨清理干净。

　　当呆萌瞳瞳从哨长的尸体上拿到一个泛着黑气的水晶，绝世妖姬说道：“邪能水晶标注是开启祭坛的钥匙，现在我更加肯定了，其他的公会走远了……”

　　其他人也无语了，主线副本肯定只有一条路，若是他们走的正确，那么别的公会想要拿首杀，那必然是困难重重。

　　关键是他们并没有意识到他们的道路走错了，就算以后发现了，想要回头，那不知道几天以后了的事情了。

　　就算在退一步说，就算现在有的公会，也如同星火一样做出了正确的判断，但想要如同星火这样拿下岗哨也没有这么容易。

　　即便是有李耀，他们拿下岗哨还花费了将近一天的时间，别的公会，就不知道要花费多少天了。

　　李耀将装备分好，走到大厅里，星火的人跟进来。

　　在大厅中，邪能水晶直接漂浮到祭坛的中央。

　　一道冲天的绿色和黄色交杂的光柱冲天而起，黑色的水晶瞬间被净化成了清脆的绿色。

　　然后重新漂浮到李耀的手中，名字也变成了自然水晶。

　　“系统：你们释放了被邪神提取的半人马部族的血脉力量，获得自然的恩赐。”

　　随着系统提示，星火的人发现自己多出了一个BUFF。

　　自然和大地的赐福：血量、攻击、治疗提升2%。

　　“果然……”

　　众人走出了大厅，看到那个光柱并没有消失，宛若通天彻地一般。

　　只不过，这个光柱并不是直的，而是斜斜指向一个方向。

　　“看地图的应该就是第一个首领所在的方向。将另个祭坛激活，应该能启动一个什么法阵。”秦凤仪说到。

　　“那么下一个岗哨吧。”李姐说道。

　　确定了判断，星火公会的人也是热情高涨。

　　李耀摇摇头说道：“不着急，大家都下线休息，半个小时的时间，我们继续，都抓紧时间。”


第486章 变异半人马

　　光是清理这个岗哨就花费了太多的时间，怪物的血量太厚了，加上拉锯和追逐的时间，副本里的天色都已经暗了下来。

　　只不过，副本里的怪物并没有狂暴属性，天黑属性也不会增加，这才是晚上能开荒副本的原因，而且副本能见度相对来说比较高。

　　一般都是特殊的镜像空间，就算是晚上，月亮也是格外的圆明亮。

　　往往开荒的时候并不觉得什么，但只要放松下来，就会感觉到疲累和饥饿。

　　会员们也不客气，纷纷解散下线，很快会员们就陆续的上线。

　　他们比李耀还要急迫，虽然他们猜测他们已经占领了先机，但在首杀没有确定下来以前，所有人的神经科放松不下来。

　　李耀早就习惯了各种高强度的开荒，上线也是最早的，已经发动火鹰，让火鹰先侦查地形。

　　等会员们全部上线，李耀重新整顿了队伍，然后就开始了清理第二个岗哨。

　　拥有了先前第一个岗哨的经验，会员们也有了经验和信心，而且因为第一个岗哨的积累。

　　李耀身边还多出了上百个银英骷髅，这样一来战斗就更加的简单。

　　很轻松的就拿下了第二个岗哨，接着就是第三个、第四个，第五个……

　　直到所有的岗哨被清理干净，一如既往的，所有的岗哨都会出现一块水晶。

　　随后六道光柱汇聚，形成了一个诡异的法阵。

　　虽然后边的岗哨清理起来相对简单很多，但依然非常消耗时间。光是清理六个岗哨，一共花费了两天两夜的时间。

　　“最后一个岗哨总算拿下了，真是好累，这真是二十五人副本，而不是一百人副本么。”守护天使在最后一个半人马倒下后，他也丝毫没有形象的倒在地上。

　　其他的会员们也好不到哪去，一个个坐在了地上休息，这两天两个高强度的战斗实在是将他们累坏了。

　　“最后一个水晶也到手了，但法阵已经启动了，这些水晶还有什么用处呢。”李姐看到李耀将第六个水晶收到了背包里，疑惑地说道。

　　李耀摇摇头说道：“不好说，一个水晶激活一个祭坛，又会回到我手里，估计和第一个BOSS有关系吧，现在线索不够，也不好说。”

　　“系统：你们恐怕是发现了一个天大的秘密，随着六个哨塔激活，一股邪恶到极点气息在这片土地上蔓延。你们仰望星空，发现半空中出现了一个诡异的六芒法阵。”

　　“系统：你们开启了法阵，让邪神的力量开始外泄，邪蹄部族半人马血脉力量彻底消失，彻底变异，半人马万夫长震怒，抛出兵力围剿，请做好准备，你们有一个小时的准备时间。”

　　“这是什么情况。”所有人都惊讶的站起来。

　　李耀倒是米有意外的情绪，说道：“这就是我们探索的副本进度，都不要休息了，我们就在这个岗哨做出一个防御工事来。”

　　“现在看来，我们的进程没有错误，反而是他们给的视频，倒是不足于借鉴了。”秦凤仪说的是后来得到的视频，同样是开荒的录像。

　　“嗯，基本没有了借鉴价值，而看他们打的虽然艰辛，但根本就没有战争副本的感觉，和十级的邪恶洞穴如出一辙，若是那样，根本就不算什么战争本。”李姐认同地说道。

　　绝世妖姬说道：“想要抄近路，是所有人共同的心性，没想到，这个战争本还运用上人形，实在是，狡诈……”

　　李耀点点头说道：“也不好说，有可能是这个邪神布置呢，没有到最后，我们走的路也不一定完全正确。”

　　“你这么一说，我们也要抓紧时间了。”呆萌瞳瞳认真地说道：“那些笨蛋们，都两天了，连第二个BOSS的踪迹都没找到，但万一今天找到了，被他们杀死了呢，而且他们掉落的装备好好好啊，比小怪掉落的紫装可好多了。”

　　他们也掉落了不少装备，但顶多一人分到一件，属性虽然好，但不能和BOSS掉落的相比。

　　至于，其他公会的进度，也并不是什么秘密，秦凤仪得到的消息是，除了魔鬼公会再杀第二个BOSS，其他的人仿佛陷入了迷障，根本没有第二个首领的踪影。

　　一方面是地形非常复杂，另一方面，根本就没有找到第二个BOSS的路径。

　　而魔鬼联盟给出的视频，做了相当大的剪辑，可能有很大的误导作用，所以其他的公会才困住了。

　　“先不管别的公会了，会长还是告诉我们怎么布置吧。”新人木子说道。

　　“你们围绕这个祭坛挖陷阱，现在祭坛被激活，相比他们不会对祭坛有什么顾忌了，我会在祭坛的通风口将床弩固定伤，这样的话，才能造成最大化的杀伤。”李耀解释道。

　　“你带的弩箭够不够？”李姐问出了最关心的问题。

　　若是防守的话，一些近战和盗贼不可能出去作战，不然的必然会被秒掉。他们一般会拿出手弩什么的输出，但这样的输出相当的少。

　　所以，李耀才要安置床弩，让他们发挥出作用，即将到来的冲击，必然是狂风骤雨，李耀可不想因为大意而被灭团。

　　随着李耀的命令，所有人都开始行动起来，围绕着祭坛大厅挖掘陷阱。

　　而李耀拆卸了一些支架，将床弩固定在通风口的地方，甚至弄出了一些通风口。

　　他掌握了高级工程学，做这些也是得心应手，很快将六架床弩固定好。

　　同时将大量的弩箭放在了下方，随后李耀就将近战和盗贼们分了队伍，六个人负责操控发射，几个人负责搬运弩箭。

　　然后有在周围的陷阱里布置了带着血槽的尖刺，本来想要掩盖一下，但时间明显已经不够了，震耳欲聋的马蹄声已经轰隆隆的传了过来。

　　“老大，半人马已经来了，目测数量在三千左右。而且这些半人马明显发生了变异，很多都已经变成了两星银英，带头的是一个三星银英。”

　　李耀点点说道：“知道了，你回来吧，操控二号床弩，你和妖姬的任务比较重，你们的准头，直接关系到我们能不能挡住着一批钢铁洪流的冲击。”


第487章 连绵箭雨

　　“你们这些恶魔，你们屠杀我们的族人，亵渎我们的神灵，你们将会受到最残酷的惩罚。”三星银英半人马手里的长戈指向李耀众人的方向愤怒地说道。

　　李耀冷笑：“我们谁是恶魔，现在一目了然，看看你们现在的样子，你们还是传承了自然半身和大地之母血脉的半人马么，你们现在不过是变异的怪物罢了。”

　　此刻的半人马，和原来交战的半人马又有所不同。

　　原本他们只是蹄子变成了黑色，身上冒着黑气，现在身体都膨胀了一圈，身体上冒出了很多泛着起的诡异符文。

　　眼睛变的漆黑如墨，头上长出了弯曲的羊角，不用说，他们的攻击也变成黑暗力量。

　　“不许侮辱我们伟大的梦魇之神。”三星银英怒斥。

　　“系统：你们从邪蹄部族知道了他们供奉神灵的名子，梦魇之神，但你搜遍了记忆也没有找到和梦魇之神的相关信息，仿佛这个神灵是凭空冒出来一般。”

　　“系统：尽量收集梦魇之神的情报，让三大阵营得知这里的情况，或许从他吸收和剥夺半人马身体内的自然之力或者大地之力有莫大的联系，尽量收集更多的信息和情报吧。”

　　“梦魇之神，据我所知，根本就没有这个神灵，半神当中也没有这么一号人物。”绝世妖姬皱眉。

　　其他人也摇头，表示没有听说过有这么一号人物。现在游戏开放了这么长时间，很多玩家都在追溯这个游戏的历史。

　　尤其是高手们，对这个世界都有一个清晰的了解，各种神殿和神，更是主要了解的对象。

　　毕竟他们才是这个世界最顶尖的强者，然而，就如同系统提示那样，他们没有找到和梦魇有关系的神或者半神。

　　“看看你们的样子吧，你们和那些堕落的古精灵，现在的萨特有什么区别，和那些疯狂的娜迦又有什么区别。”李耀然后想要套出更多的情报和信息线索。

　　只不过，那个三星银英显然是没有了这种心情，直接说道：“不要以为你们小小的陷阱就能阻挡伟大半人马的步伐，让你们尝尝万箭齐发。儿郎们，让他们尝尝无情之箭的滋味吧，就如同我们狩猎一般。”

　　呜啦啦……

　　吱嘎嘎……

　　弓弦拉动的声音响起来，三千箭矢猛然升空，乌压压的一片，朝着李耀这边覆盖过来。

　　“土墙、冰墙，快……”

　　随着李耀的话，众人的面前，三道厚重的土墙吸收周围的泥土快速的起来。

　　挤着李姐同样是挥动法杖，一道结实的冰墙也升起来。

　　噗，噗，噗……

　　随着箭矢的落下，第一道土墙已经破碎。祭坛上面也插满了箭矢。

　　“第二轮，射。”

　　半人马弓箭技术那绝对是一流的，还没等众人松一口气，第二轮箭雨已经落下，第二道土墙也已经破碎。

　　“第三轮，射。”

　　呜呜……

　　箭矢破空的声音刺破人的耳膜，这种震撼性的场面，让他们知道什么才是真正的战争，但星火的会员们可没有这种心情，此刻他们都紧张的看着挡在眼前的土墙和冰墙，若是挡不住，这么密集的箭雨，蜘蛛坦克防御形态也是被瞬间秒杀的结局。

　　轰隆隆……

　　又是一道土墙坍塌。

　　“第四轮，射。”

　　咔咔咔……

　　冰墙上面出现了无数的裂痕，但没有碎裂。

　　“第五轮，射。”

　　冰墙猛然破碎，星火的人已经暴露在了箭雨之下。

　　“你们不是能挡么，看你们还怎么挡。”三星银英露出了一丝狞笑：“第六轮，射。”

　　“李姐，木子、浑天。”李耀快速地说道。

　　“收到。”

　　三人说话的同时，一瞬间发动了闪现，三人闪现到了众人的最前面。

　　在箭矢升空就要落下的一瞬间猛然发动了寒冰屏障，也就是所谓的冰箱。

　　三个寒冰屏障紧挨着，形成了新的屏障，挡住的飙射过来的箭矢。

　　叮叮当当……

　　寒冰屏障是无敌技，虽然并不是绝对的无敌，但对于同阶的任何生物来说绝对能达到绝对无敌的效果。

　　别说是这些银英，就是BOSS也不能破开寒冰屏障的坚冰。

　　“所有远程注意、床弩注意，反击的时候到了，攻击。”李耀说话的同时将箭塔和炮台释放了出来。

　　星火的远程，也开始攻击。

　　噗，噗，噗……

　　六个床弩射出的巨大弩箭总能穿透四五个以上的半人马，他们快速的射击，同样站在原地，而且排列成阵型，对于箭塔和床弩射出的弩箭来说，简直就是最好的靶子。

　　一瞬间，星火这边也是火力全开，和床弩不同，他们攻击的目标都是李耀标记的目标。

　　加上骨骸半人马弓箭手的攻击，同样也是打谁秒谁。

　　半人马狂风暴雨的攻击并没有停止，一个冰箱能持续二十秒，他们已经挡下了近十次的箭雨。

　　二十秒的时间，半人马也损失不少人。

　　“该死的，还没有来么。”三星银英怒吼。

　　哗啦啦……

　　随着首领的话，三四队半人马扛着几颗被魔法撕裂成两半的大树过来。

　　然后快速的冲向了陷阱。

　　轰隆隆……

　　虽然李耀标记了他们，这些半人马被杀死，但大树也轰隆隆的倒下。

　　这些大树非常大，即便是被竖着切开，也依然厚重。

　　横放在陷阱两边，形成了一个宽大的桥梁。

　　“儿郎们，给我冲，消灭他们。”三星银英挥动战戈。

　　那些近战半人马收起了弓箭，做左边分离出了一队，直接开始冲上了木桥。

　　“法师，退，床头柜、水果顶上去。”李耀同样在调度。

　　战局有变成原来那样，钢铁石魔、蜘蛛坦克、水果骑士和守护天使挡在最前面，而输出们也开始疯狂的输出。

　　与此同时，床弩的攻击一直没有停止过，让半人马们怒吼连连，然而，他们对在祭坛内的床弩没有丝毫的办法。

　　占据稳定，回到了当初攻击岗哨的情景，只不过这次人更多而已。但度过了他们的连绵箭雨，也就过了最危险的阶段。

　　“总算是稳定住了，别的公会若是出发这个剧情，要怎么办？”呆萌瞳瞳心有余悸的说道……


第488章 变异万夫长

　　绝世妖姬说道：“分化，和先前一样的道理，用上一些道具应该可以。既然是战争本，若是其他玩家也明白了这个道理，必然会尝试各种东西，我们能弄到床弩，别人也未必弄不到，只不过肯定没有我们这么轻松，说借就借就是了。”

　　李耀点点头说道：“不错，副本是让人打的，办法肯定不止是一种，道具、战术、地形等更因素，因为不同的人能设计出不同的打法和战术，我只是觉得我们有硬撼的可能，这样比较快，懒得想其他的办法。”

　　众人苦笑，也只有李耀才这么嚣张，带着二十五号人直接面对三千半人马银英。

　　若是别的公会，肯定会撤离岗哨，然后再想别的办法。

　　“变态。”

　　毕竟刚才的场景实在是太吓人了，那种密集的箭雨，若是被命中了肯定会被直接灭团。

　　但李耀居然想到了用没什么大用的技能，加上法师的寒冰屏障来挡住对方的箭雨，这么短的时间，能想出这种策略，这不仅仅是个人技术了。

　　别说是普通的团队，就是顶尖的团队，想要过这个剧情也几乎是不可能的。

　　“这也和装备积累有关系，一般的情况下，就是顶尖的团队也是从困难模式开始，然后积累装备，然后熟悉副本，了解BOSS的打法。但从上次十级副本的事情，现在没有公会愿意浪费时间再去开什么困难模式。”

　　装备积累不够，直接挑战最高的难度，自然就困难重重。

　　李耀却是说道：“也不一定，还有一个相对更简单的点的方法。”

　　“什么，还有别的方法？”守护天使忍不住说道：“你这也太变态了吧，你到底想出了几种办法？”

　　李耀说道：“这个方法看着简单，但想要办到也不是很容易，那就是让两三人想办法留住这三千半人马，然后剩下的人直捣黄龙，去干掉BOSS。”

　　“我靠，这也行？”众人不理解，要知道，他们就是为了清理干净才清理了六个岗哨。

　　李耀笑着说道：“情况不一样，我们清理岗哨是为了魔法阵，现在魔法阵都启动了，再绕路自己也不是问题了。”

　　众人这才恍然，一想也是这么回事，既然魔法阵已经启动了，若是真的这样做，也没有什么问题。

　　战线稳定后就相对平稳，最终这三千的半人马也折损到这里，打扫玩战场，众人终于送了一口气。

　　“走吧，我们见到BOSS，研究打法和战术的时候再休息。”收拾完战场之后，李耀并没有让休息，而是带着人朝着魔法阵中间的位置汇聚。

　　一路上，团队几乎没有碰到任何敌人，直到看到BOSS的身影，众人也没有见到超过一个小队以上的半人马。

　　此刻万夫长正在一个法阵的中央，天空中的六芒星法阵形成了一道光柱将他笼罩在内。

　　“这个家伙也在进行变异，和视频里面的完全不一样。”李姐皱眉说道。

　　众人点头，这个家伙比视频中体型增加了起码一倍。身上裂开了很多裂口，黑色的气体不断的冒出。

　　头上的鹿角变的漆黑如墨，身上邪恶的符文流转，显得非常恐怖邪恶。

　　变异的半人马万夫长。

　　阶位：20级一星首领。

　　生命：85万。

　　技能：邪能顶撞、死亡践踏、战争之影、灰暗之痕、死亡斩、战气纵横、不灭之躯。

　　“果然强的多，虽然血量不多，但明显更加的不好惹了。”理解沉吟说道。

　　其他人都点点头，她说的是事实，要知道，普通的野外BOSS都有四十万的血量了。

　　这个团队副本的首领才85万，实在不算多。

　　“我知道大家都很累了，但暂时不能休息，我们要尝试一下，想要一次过这个BOSS明显不可能，所以，这次我们要尝试一下，尽可能的搞清楚BOSS的技能机制，我们得到的视频已经不可用了，具体怎么还需要我们自己探索。”李耀在团队频道里说道。

　　李姐也说道：“会长好说话，那是体谅大家，但我丑话说在前头，虽然是尝试，但谁都不能给我划水，若是划水也可以，但不要被我发现，若是被我发现，我也不说你的不是，外边的替补肯定非常想进来，所以具体怎么样你们看着办就是了。”

　　“我们明白。”众人精神顿时一振，原本听说是尝试，他们不由自主的就有点懈怠，但听到李姐的话，顿时就精神了，好不容易混进了核心团，说不定还能拿到首杀，现在被刷下去，那就太苦逼了。

　　绝世妖姬悄悄对李姐伸出了大拇指，李姐在公会里，赏罚分明，早就树立了威信，很多会员对她是又敬又怕。

　　时间过的太久，李耀虽然有印象，但早就忘了什么打法，也确实需要看一下BOSS的机制。

　　毕竟这是二十五人的副本，人数越多，越是难协调，想要如同上次十人本那样一次过，简直就是不可能的事情。

　　“水果准备吧，都好好打就行了。”李耀说道。

　　守护天使说道：“为什么不让蜘蛛坦克当主T，这个家伙可比我们厉害多了。”

　　李耀解释道：“蜘蛛坦克体型太大了，不够灵活，本来战争副本就相当于半个野外，这个首领有时候未必受到仇恨机制的制约，不然的话，若是蜘蛛坦克出现什么意外，仇恨就更加的混乱了。”

　　“你废话真多，会长说怎么打你听着就是了，说的好像你懂一样。”水果骑士白了守护天使一眼。

　　守护天使小声的嘀咕道：“我这不是要问明白么，到时候开荒完了，这个变态估计又不见人了，李姐也忙，还不是我们两个带团继续。”

　　“好了，水果上吧。”李耀看到BUFF都加上了顿时表示开团：“一会开战之后，根据小队，全部分散站位看看，具体的站位，等这次尝试以后再说。”

　　“愚蠢的凡人，就是你们打扰了神的沉眠，如今又破坏我接受神恩赐的力量，你们准备受死吧，神肯定会喜欢你们作为今天的祭品。”

　　随着水果骑士一个制裁之锤，万夫长终于醒了过来，然后举着战戈冲向了水果骑士……


第489章 可怕的万夫长

　　“凡人，你们永远不知道梦魇之神的伟大。”

　　半人马万夫长终结冲向了水果骑士，水果骑士举起了反击之盾。

　　半人马万夫长带着一道黑色的残影直接撞击在了水果骑士的身上。

　　反击之盾的效果触发，顿时一个伤害数字出现半人马万夫长的头上。

　　但水果骑士挥舞出去的锤子也落空，半人马万夫长冲撞在水果骑士的身上，身体仿佛消失了一样。

　　接着就是守护天使的惊呼，只见半人马万夫长的身体宛若变成了残影一样，直接撞击在了惊愣不已的守护天使身上。

　　用上不动壁垒，能破开他防御的还真是不多，但没有不动壁垒的时候，他的防御比水果骑士也要差许多。

　　这一下的顶撞毫无防备，水果骑士的身体顿时就被泛着黑气的鹿角给挑起来顶飞，在半空中，治疗都没有反应过来的时候灵魂就化作了白光，尸体轰然落地。

　　但这还没有结束，刚刚秒杀了守护天使的万夫长的身影直径出现在离着守护天使不远的幸福是一种病的身上，结果可想而知，他也直接被秒杀。

　　随后就是帅到没朋友，也是同样的下场。

　　第五个的时候，虽然有了准备，但依然没有逃过一死。

　　只是瞬间的时间，星火公会就有四个玩家被BOSS给弄死。

　　看的众人目瞪口呆的，治疗自始至终都没有来得及奶上一口，实在是惨烈。

　　毕竟在众人的眼中，这只是一瞬间的事情，视觉效果就是，万夫长的身影不断的冲撞，几乎是同一时间将他们秒杀。

　　“不要慌，我想静静将床头柜战复起来，其他人不用管，所有人给我输出，不过要时刻注意躲避，若是现在给灭团了，那就灭的毫无意义。”李耀没有什么意外的表情，若是不死几次，他们是不会上心的。

　　“这回你不嘚瑟了吧，长点心吧。”呆萌瞳瞳一边快速的插上图腾，一边输出，同时还不忘记讽刺一下刚刚复活的守护天使。

　　“行啦，正闹心呢。”守护天使抑郁地说道，他一向自称打不死，结果这一次直接扑街，他现在脸上还火辣辣的。

　　众人哈哈大笑，守护天使平时最喜欢吹牛逼，和所有人关系都非常不错。

　　而且若是李耀不在，他和水果骑士就是团队的指挥和团长，这么长时间，核心团早就打成一片了，现在看到守护天使出丑，一点都不给他面子，直接嘲笑。

　　只不过，他们的心也提了起来，这个BOSS太诡异了，他们看魔鬼联盟发的视频，这个半人马就是一个战士类型的怪物。

　　只要属性足够的话，想要杀死他其实并不是非常困难的事情，看魔鬼联盟和那些顶尖公会就知道了，好几天以前就过了这个BOSS，根本就没有什么悬念。

　　但现在出现在他们面前的家伙明显的不同，魔鬼联盟他们杀的那个BOSS，和这个一比，简直就是渣渣一般的存在。

　　所以，他们虽然精神疲累，但都打起了精神，刚才嘲笑了别人，现在可不能被别人给嘲笑回去。

　　星火的人有条不紊的输出，而守护骑士则是造成伤害建立仇恨的同时，通过不断的走位来封锁半人马万夫长想要朝着别人突进的步伐。

　　“凡人们，感受神的惩罚吧。”

　　半人马万夫长两个蹄子高高的扬起，身体也猛然后倾，两个前蹄发出了滋啦啦的黑色电弧。

　　水果骑士非常的果断，直接使用了保护之手。

　　死亡践踏！

　　轰……

　　万夫长的前蹄猛然落地，地面出现大量龟裂的痕迹，大量的黑色电弧蔓延。

　　水果骑士虽然没有受到什么伤害，但身体却是被震飞，身上还闪耀着大量的电弧，身体被电弧麻痹，直接倒在了远处。

　　“凡人，只有见识到神的力量你们才能明白自己的卑微和渺小。”

　　同时，万夫长身体高举战戈，仿佛找呼唤什么东西一般。

　　战争之影！

　　在他高举战戈的一瞬间，这片天空都跟着暗淡的下来，一股腐朽邪恶的气息开始蔓延。

　　他身后出现了一个巨大的黑色漩涡，随后就是鬼哭狼嚎的声音，仿佛无数的冤魂厉鬼在身边哀嚎一般，让人听了心情烦躁。

　　所有人仿佛被一种领域笼罩，身体的灵敏度受到了很大的影响，施法和攻击速度都慢了下来。

　　噗，噗，噗，噗……

　　一个个拿着关大刀的半人马虚影从漩涡中冲出来，朝着四面八方冲击而去。

　　“所有人不要贪输出，闪避半人马灵魂的冲击。”李耀说话的同时，自己并没有闪避，知识身边的死神4000挡在了身前。

　　虽然李耀提醒过了，法师们也用闪现很容易的躲避了这些灵魂体的冲击。

　　但依然有几个没有位移，或者反应慢的会员被冲击到，直接被秒杀倒在了地上。

　　“凡人，听从神的召唤，为梦魇之神而战吧。”万夫长疯狂的嘶吼。

　　随着他的话，那些被冲击而死的会员顿时站了起来，众人能看到，他们仿佛变成了半人马，多出马的身体。

　　“集中火力，秒掉他们。”李耀说道：“这些虽然是都是三星银英，但只是没有多少自主意识的亡魂，床头柜和我想静静，你们两个分别将他们拉住。凤仪，你可以用控制亡灵控制一个，这是不错的战力。”

　　“我们明白。”秦凤仪直接发动了法术，两个亡灵被控制，开始阻挡其他的亡灵半人马。

　　而守护天使和我想静静开始不断的嘲讽最近怪物，拉住仇恨，输出暂时放弃了BOSS，开始将剩下的点杀。

　　“你们这些渣渣，休想阻挡我。”万夫长在水果骑士就要跑回来的之后疯狂的挥舞手里的战戈。

　　一道道一人多高的巨大黑色气劲，在地面脱出长长的痕迹，依然冲向四面八方。

　　噗，噗，噗……

　　这个BOSS释放技能实在是太频繁了，死亡斩，产生的气劲虽然明显，但同样的速度非常快。

　　星火公会除了坦克，其他的职业就是李耀碰到也是被秒杀的命运。

　　顿时星火公会又倒下了几个队员，短短的时间，星火公会损失的人手超过了三分之一……


第490章 制定攻略

　　李耀对于不断的减员并没有什么意外的情绪，虽然这个副本的记忆已经模糊不清，毕竟这些都是多年以前的记忆。

　　这种副本记得一个大概已经不错了，但其中这个副本的机制还是非常清楚的。

　　激活法阵和没有激活法阵之前的BOSS完全是两种概念，其中的差别就好比困难难度和大师级难度一样。

　　这是这个游戏第一个二十五人本，别说星火这种配合不多的，就是那些配合了好长时间的团队，也不可能一次过这个BOSS，简直就是太儿戏了。

　　若是这么简单，首杀也不会争夺的这么激烈了，自然的首杀的价值也没有这么大了。

　　古神公司也不可能弄出这样一个世界性的游戏。

　　最终，只是打掉了BOSS30%的血量，所有人都灭团，就便是有三个首领级宠物的李耀，也挂了。

　　所有人跑尸复活，BOSS又回到了法阵当中接受他们信奉神灵的力量，而星火的人则是在远处生起了篝火休息。

　　星火的人本来解决三千半人马银英就已经非常疲累了，更何况又经历了一场BOSS战，这场战斗虽然非常短暂，但消耗的精神可不小。

　　“这个BOSS太变态了，什么野外BOSS，和以前碰到的那些，这个一比简直就是弱爆了，这真的才是第一个BOSS么？”守护天使靠在一颗大树上，懒洋洋地说道，刚才的战斗，让他第一次产生了挫败感。

　　若是说第一次，他没有发动不动壁垒挂掉了，也情有可原，但随后他发动了不动壁垒，依然惨死的BOSS的技能之下，让他清楚的知道，不动壁垒并不是无敌的。

　　当然，在李耀的面前，他的不动壁垒同样承受不住，二十级，完成了职业任务，他还偷偷的找了李耀尝试，结果和原来一样，直接被秒杀。

　　从哪以后，他就将李耀忽略了，也没有了和变态攀比的心思，只有和别人打架的会后才能找到不动壁垒的强悍感觉。

　　这次被BOSS给破掉，让他有些自满的情绪收敛了起来，反而激发了斗志。

　　“这个首领确实非同一般，是我们碰到的最强的BOSS之一，毕竟是二十级的主线副本的第一个BOSS，肯定要给我们一个下马威的。”李姐说道。

　　绝世妖姬也说道：“这才是第一个BOSS，应该不是最难的，毕竟只是一个万夫长，看来这次就算我们得到了正确的办法，想要拿到首杀也没有那么容易了。”

　　“哪怎么办，这个BOSS实在太变态了，我的土元素和火元素直接就被秒杀了。也就是凤仪姐姐的钢铁石魔才能承受好几次打击。”呆萌瞳瞳也很抑郁。

　　由于这个首领的群攻太多，她的图腾也一直被破坏，非常影响他的DPS输出成绩。

　　其他会员也是心有余悸，他们被这个首领给虐的欲仙欲死的，到现在想到BOSS那种诡异的技能一时间也不知道怎么应对。

　　所以，他们休息的同时都在偷偷的看向李耀，因为李耀从休息到现在一直都一言不发的，一直在用东西在地上划着什么。

　　李姐看向绝世妖姬说道：“你有什么办法和策略？”

　　绝世妖姬耸耸肩，说道：“我也不是万能的，就比如你，你的技术很厉害，上场管理公会纷繁的事务。而我，则是擅长PK，而且擅长制定比赛的战术和战略，至于副本，你要说我们都不懂耶不是，但要是多么顶尖，哪也是不可能的。不过你们不是对会长非常有信心么，看来他也想出了什么对策应该。”

　　秦凤仪说道：“别看我，我就是做做宣传，收集情报可以，副本打法攻略，我解说可以，但让我制定，我可还不如你们呢。”

　　李耀这时候抬起头，看到士气有点低沉，说道：“大家不用丧气，这毕竟是古神当中第一个二十五人团队副本，若是BOSS真和我们看到视频那样简简单单的那还有什么意思，所以都将心思收敛，现在你们不用管别的，趁着这段时间好好休息，想要下线的也可以下线一下，给我一个小时，我已经有眉目了，不过还需要推演一下。”

　　听到李耀说居然想到了办法，星火公会的人顿时精神大振，也就放心了下来，也不再为BOSS的事情担心。

　　毕竟李耀拿下的BOSS首杀实在是太多了，从游戏开始到现在，李耀一直不断的拿下高级野外BOSS的首杀，实力在这摆着，他们自然就放心了。于是开始专心休息的休息，下线的下线，准备等一个小时后，开始真正的开荒，拿下第一个BOSS。

　　李耀确实在重新制定战术，他打过的BOSS太多了，就算忘记了人们制定的攻略，他自己想一个办法也是轻而易举的事情。

　　毕竟这个所谓变态BOSS是对现阶段玩家来说的，对他这种面对不知道多少变态BOSS的超级玩家来说，还真是不算什么大事情。

　　李耀脑海中不断的推演自己制定计划的可行性，很快，一个小时过去了。

　　李耀终于睁开了眼睛，看到所有人都直勾勾的看着自己，微微一笑说道：“好了，我已经想到了策略，而且经过推演，应该没有什么大问题，而且各位也是高手，只要你们严格按照我的攻略来走，我保证，三次之内必然能拿下第一个首领。”

　　“大哥哥，你就赶紧说攻略啊，我们当然相信你的方法，快点吧，我都有点迫不及待了。”呆萌瞳瞳催促地说道。

　　李耀点点头说道：“好，这个BOSS看似非常厉害，但若是找到其中的规律和他技能的破绽，想要破解并不是非常困难的事情，首先，我来先说一下站位的问题，和一些具体需要注意的细节，至于具体的，你们听指挥就行。”

　　李耀开始在地上画图，开始描述他们站位的问题，同时按照职业和站位的调整，重新调整了队伍里的治疗。

　　至于具体的打法，李耀没有详细的说，而且说了也没意义，到时候开始需要他指挥到位，只要解决了站位问题，这个BOSS也就不难了。

　　“好了，大概的情况你们都清楚了，我们开BOSS之前，按照分配的队伍和图，直接站好位置，我们马上开始，争取这一次一举拿下。”


第491章 良好的开局

　　李耀指挥者众人按照刚才说的阵型排列。

　　李耀将队员们分成了几个集中的小队，而不是原来那种高分散的团队。

　　其中，几个团队的前方都有李耀一个宠物，当然还有秦凤仪的钢铁石魔也能独当一面。

　　基本的情况就是分成了四个小队，将BOSS围在了中金的位置。

　　而队伍的最前方分别是李耀的宠物和钢铁石魔。

　　除此之外，只有水果骑士在最中间的位置。

　　“好了，队形整顿完毕，所有人准备，水果骑士，开怪。”李耀说道。

　　水果骑士点点头，同样一个制裁之锤落在了万夫长的身上。

　　“愚蠢的凡人们，又是你们，又跑来挑战神的力量，你们真是无可救药。”万夫长怒吼一声，直接冲向了水果骑士。

　　邪能顶撞！

　　万夫长的一个虚影落在水果骑士的身上，直接被反弹了一个高伤害，随后四个虚影分别快速的撞击在队伍最前方的宠物身上。

　　而撞击到钢铁石魔的身上，他同样也吃了亏，钢铁石魔的伤害反弹也是不可小觑的。

　　看到原本直接秒杀几个人的技能被这么简单的战术给克制了，一个人都美誉挂掉，而那些宠物也好好的，治疗很快就将血量抬上来了。

　　说过其实一个人输出了五秒后在团队里说道：“可以了。”

　　李耀点点头说道：“所有远程注意，开始输出，近战输出分别到BOSS两侧输出，尽量避开正前方和正后方，快点。”

　　随着李耀的话，盗贼和其他的近战也按照原来的吩咐到了BOSS的两边开始疯狂的输出。

　　只不过，这次的战斗更加的有序和有节奏，主坦克自然是水果骑士、两个辅助坦克分别是守护骑士和我想静静。

　　两个辅助坦克，其中守护骑士的不动壁垒更加适合群怪，而我想静静，则是变化多端，精通各种形态，关键时刻也能起到非同一般的作用。

　　三个坦克不断的封锁万夫长的位置，防止他冲向输出坐在的位置。

　　“以为这样就可以阻挡我，真是可笑，见证神威吧。”万夫长双手举起了大刀，两个前蹄抬起来。

　　“所有近战，快速的回到最近的阵型当中，快。”看到万夫长抬起前蹄的一瞬间，李耀就在团队频道里快速地说道。

　　死亡践踏！

　　轰……

　　两个蹄子落地，大量的电弧随着冲击波肆虐，只不过这次由于闪避及时，没有一个人被践踏出去。

　　“您们逃不脱的，不要垂死挣扎了。”

　　战争之影！

　　万夫长举起了大刀，一个巨大的漩涡出现，而这个时候，近战们已经重新回到了阵型当中。

　　李耀大声说道：“凤仪，死灵宠物上前。”

　　秦凤仪点点头，开始控制亡灵召唤物挡在了队伍的最前方。

　　秦凤仪现在能召唤的死灵生物不少，但其中还有一些知识精英，四个阵型都有亡灵宠物挡在前面，而星火公会的人则是整齐的站在亡灵宠物的后方。

　　远程的输出依然在不断的输出当中。

　　随着漩涡的出现，混乱的半人马灵魂虚影出现，开始疯狂的冲向了四周。

　　星火的人没有闪避的意思，依然在不断的输出。

　　而那些影子冲击到亡灵宠物的身上，直接就消失，亡灵宠物根部就没有受到一点点的伤害。

　　随后他们就看到，亡灵宠物们发生了变化，那些精英直接变成了银英，而银英也强大了一个星级。

　　“我去，这是怎么回事。”守护天使惊呼。

　　绝世妖姬说道：“还能是怎么回事，这些亡魂对亡灵宠物无效。你们忘了，上次这些亡魂是将玩家杀死，然后控制变异的尸体，但亡灵宠物都有自己灵魂火，而且比普通的人还要强，这些虚幻的半人马亡魂，实际上也没有多少意志。”

　　“不对劲，你们原本冲击不到人的亡魂没有消失。”李姐看到那些上次直线冲锋的亡魂，冲击不到东西就会消失，但这次没有消失，而是以这种形态，开始转方向，冲向了队伍。

　　他们的分析影响不到李耀，因为并不在一个频道。

　　李耀看到这种情况说道：“守护、静静，你们分别拉住冲向你们两个对的亡魂，水果准备上前，重新拉住BOSS，不要让他冲击队伍。”

　　“明白。”守护天使直接开始群攻法术，将周围的亡魂拉住。

　　而的我想静静也变成了阿曼尼战熊姿态，开始横扫亡魂。

　　这些亡魂的实力并不强，只不过是银英，他们拉住几个还是没有太大问题的。

　　而蜘蛛坦克也在开始拉怪，加上钢铁石魔，这些银英亡魂，并没有打乱星火的队伍。

　　随着星火的队员输出，BOSS的血量也不断的降低这，很快就已经掉到了75%。

　　“没有人可以战胜我。”

　　万夫长开始疯狂的挥舞大刀，一道道黑色的气劲，轰隆隆的，裂开了地面，快速的冲向了四周。

　　死亡斩！

　　“队伍分散，所有人自由闪避，不要贪输出。”李耀在他挥动大刀的时候就开始喊道。

　　整个队伍顿时开始分散，只不过若是认真的发现，随时分散，但依然是有秩序的，治疗安排的位置也非常合理，基本上都能顾得上周围的队员。

　　虽然李耀早提醒，但依然有两个会员因为贪一点点输出，舍不得打断技能闪避，结果被杀死。

　　“队伍重新整合，注意脚下的刀痕，这是BOSS的技能，不要踩到上边。”李耀提醒，然后说道：“你们两个挂掉的，记过一次，我已经提醒过了，不要贪输出，我们公会是以输出高地分装备的？”

　　李姐趁着平静输出的空挡说道：“不听指挥，这次你们两个杀死BOSS后没有ROLL装备的权利，也不会获得公会积分，而且会长给你们记过一次，若是再有两次，你们就只能去当替补了。你们服不服？”

　　幸福是一种病就是其中之一，顿时抑郁地说道：“我服。”

　　另外一个是个女性术士，我不是大婶说道：“我也服。”

　　李姐认真地说道：“你们不要觉得我惩罚的重，结果你们看到了，我也不重复，但这个规矩，对所有人通用，包括我在内，所有人都可以当见证。”

　　其他人都没有求情的，李姐赏罚分明是出了名的……


第492章 战斗的节奏

　　因为两个人被记过，直接让很多人的心都悬了起来，很多人都开始认真，不敢有一点的马虎。

　　这样一来，团队反而更加的有秩序了许多。荣誉先不说了，就是二十级的主线副本BOSS掉落的装备的诱惑就是巨大的。

　　前几天副本门口战斗，所有人都看在眼里，他们已经见识过新装被的强大。

　　那些人可以凭借装备可以和顶尖的职业玩家战斗，甚至是输多赢少，可见装备的恐怖。

　　加上缴获的那两三件新装备，让所有人都流口水了。现在犯错惩罚不能ROLL装备，他们不能上心。

　　“所有人注意，立刻重新整队，BOSS的冲撞技能已经好了，随时可能释放。”

　　随着李耀的指挥，公会会员们也渐渐的适应了战斗的节奏，他们发现只要按照李耀的指挥，他们稍微注意一点就不会被杀掉。

　　BOSS的血量在不断的下降当中，只不过，地面的上的灰暗之痕却是越来越多，他们走位的空间也是越来越小。

　　“真是恐怖，他这么短的时间就已经掌握了BOSS的节奏，现在BOSS的血量已经到了30%左右，但我们才损失了五个队员，要知道可是第二次打。”绝世妖姬在元老频道了小声地说道。

　　呆萌瞳瞳不解地说道：“这个怎么了，要知道我们上次都是一次通过呢。再说了，你没看到大哥哥的宠物这么厉害么，有什么奇怪的。光是大哥哥和他的那些宠物的输出就非常恐怖了，少了几个输出也没问题。”

　　绝世妖姬说道：“我不是说这个，他的宠物自然厉害，这个毋庸置疑，我是说他对BOSS节奏的掌握太厉害和恐怖了，你们难道没有注意到么，他居然可以提前知道BOSS接下来要做什么，从而提前做出安排，不然的话，我们绝对不可能这么轻松。”

　　守护天使说道：“反正我是习惯了，不过你说的我也是深有体会，你可不知道，明明他带着我们过副本或者杀BOSS非常轻松，完全没有一点压力和难度，但他杀一次不杀之后，就是我带团，结果明明有详细的攻略和打法，明明也过去副本，结果还是避免不了被灭的死去火来的，搞得我都抑郁了。”

　　绝世妖姬说道：“这就是对节奏的把握了，说是精神力的作用，但也不尽然，总之，有他的指挥，我们会省去不知道多少磨合的时间，原来我还疑惑，一个陌生的团队，还有临时招来的团员，你们是怎么拿到十级主线副本首杀的，现在明白了，只要他指挥，基本上不存在磨合的问题，这种对节奏的掌握太恐怖了。”

　　就在他们说话的时候，李耀指挥他们分散，或者是集合，每次都能躲开BOSS的技能。

　　如同绝世妖姬他们输出的时候，还能这么闲聊，可见战斗的轻松。

　　当BOSS的血量降到了25%左右，万夫长的大刀至今插入了地面，整个地面都跟着颤抖了起来。

　　“凡人们，感受神的力量吧。”

　　战气纵横！

　　就在所有人看着BOSS，观察新技能效果的时候，地面那些死亡之痕喷涌出了大量的雾气。

　　顿时，没有踩踏到死亡之痕，但在死亡之痕附近的玩家血量开始疯狂的下降。

　　治疗们根本就加不过来，不断的有会员们倒下。

　　几乎是同一时间，大量的脆皮扑倒在了地上，救人的机会都没有。

　　星火公会的输出顿时就减少了一大半，整个团队只剩下了不到六个人。

　　“不要管死的人，所有继续输出，争取将他最后一个技能也逼出来。”李耀的生意依然稳定，没有一丝的波动。

　　星火公会剩下的人依然在李耀的指挥下杀BOSS，直到10%的血量，BOSS技能释放频率越来越快，输出基本都挂了，只剩下了李耀、李姐和绝世妖姬，坦克就剩下了水果骑士，还是被战复复活的，治疗就剩下了两个。

　　“灭吧，我们下一次。”李耀说完也不躲技能了，直接被BOSS一个顶撞杀死。

　　其他几个人也都没有说什么，不躲避技能，直接被BOSS杀死。

　　“会长，BOSS的血量不足10%了，以你们的输出应该能拿下的，为什么你们要放弃。”新人木子说道。

　　其实很多会员都看出来了，剩下的人不多，但各个都是高手，几乎没有出过什么错误，在他们看来，这么点的血量，他们很快就能打掉。

　　李耀还没有说话，李姐就说道：“为什么，当然是因为你们。会长这是早培养一个真正的团队，而不是玩的个人秀，没见会长一直压制实力么，他的宠物都没有怎么输出，难道你们真以为不用蜘蛛坦克是因为体型大么？”

　　李耀摆摆手，说道：“你说这些做什么。”

　　绝世妖姬说道：“我觉得没有瞒着大家伙的必要，还是说清楚了好。刚才你们都看到了，因为会长的指挥，我们已经非常轻松了。但这不是会长的目的，他想要的是一个可以攻坚的核心团队。会在指挥和我们打一次，其他的就要靠我们自己，以你们现在的表现，你们觉得你们可以过去这个BOSS？”

　　李耀打断了绝世妖姬，说道：“没有这么夸张，我就是觉得，我们应该一起成长。大家休息一下，我们继续，不过有一点，你们要记住，BOSS血量30%以下的时候，你们走位要格外的小心，注意距离灰暗之痕远一点，给水果和床头柜释放合击技给大家群刷的机会。”

　　“是。”会员们心里也有点惭愧，绝对跟不上李耀的节奏，你说战气纵横不能躲避，但为什么还有不少人没挂掉呢。

　　随后星火的团队再次整顿，重新开始打BOSS，这次比上次更加的顺利，直到BOSS再次释放战气纵横之前星火公会才损失一个会员。

　　就算是战气纵横这一次也只是损失了三个脆皮而已。

　　万夫长的血量稳固的下降着，已经到了5%左右，而万夫长无论技能多么的狂暴和快节奏，依然被李耀掌握了节奏，加上灭了两次，李耀命令他们能快速而且有效的执行。

　　星火的人心里都兴奋了起来，准备迎接BOSS倒下的那一刻……


第493章 过

　　当万夫长的血量还剩下5%的时候，万夫长身体猛然虚化，很快出现法阵光柱的中央位置。

　　一道金色的光芒没入了他的身体，整个万夫长的身体突然就变成了金色。

　　万夫长的身体顿时再次变大了一圈，而且宛若黄金浇筑的一般，连手里的大刀都已经变得金光闪耀。

　　“凡人们，你们不可能战胜我，因为神就站在我身后。”

　　万夫长的身体轰然落地，地面寸寸龟裂，与此同时，他的身后初选了一个模糊到极点的身影。

　　宛若神明一应，只有一双邪恶的眼睛清晰无比，看着玩家。

　　“感受到神的力量没有，在神的凝视下，你们将成为神的祭品。”万夫长说这直接冲向了人群。

　　“上，拦住他。”李耀说道。

　　与此同时，随着李耀的命令，早就时刻准备着这三个坦克直接冲了上去。

　　尤其是阿曼尼战熊，直接发动了冲锋，拦在了万夫长的面前。

　　轰……

　　万夫长直接将阿曼尼战熊撞飞，此刻的半人马手里一手大刀，一手是一面金色的，泛着诡异符文色彩的盾牌。

　　随后就是不动壁垒，金色万夫长在一次将不动壁垒击溃，飞出去的我想静静和守护天使直接被秒杀。

　　但万夫长的速度因为他们的阻拦也慢了袭来，而水果骑士看到这种情况，身体猛然跳跃而起。

　　她的身上同样金色的电光，她仿佛化作了一把金色的圣剑，直接砸落在半人马万夫长的身上。

　　神罚之剑！

　　“不止你有神的力量。”水果骑士化作的圣剑直接砸在了半人马的身后的虚影上，那个虚影出现了一点点的涟漪，随后冒出了-1的数字。

　　李耀皱眉说道：“所有人注意，停止攻击半人马，所有火力直接集中攻击半人马身后的虚影。”

　　所有人都醒悟了过来，因为他们的攻击落在万夫长的身上一点伤害都没有，全部都是免疫的提示在眼角光幕不断的闪烁。

　　水果骑士身上冒出了一层荆棘的力量，随着半人马万夫长的攻击，她的身上同样开始出现神圣闪电。

　　圣·荆棘之甲！

　　这就是他的圣教军二十级的心技能，效果类似于不动壁垒，只不过没有不动壁垒可以一直释放。但同样的，她用上了这个技能，也不会如同不动壁垒那样行动缓慢。

　　这个技能增加防御、血量、技能伤害，最重要的就是可以反击。

　　半人马万夫长最终没有能突破水果骑士，只能不断的攻击水果骑士。

　　“所有近战，停止靠近万夫长，你们够不到他身后的虚影，奶德战复我想静静，静静留着战复，不要复活守护天使，留着战复，若是水果骑士战死，马上复活。”李耀快速地说道。

　　“明白。”站起来的我想静静停止了正要复活守护天使的技能。

　　“我靠，为什么受伤的总是我。”守护天使无语。

　　李姐笑道：“看你的意思是会长将复活留给你媳妇你不满意了，不如你和你媳妇商量一下。”

　　“咳咳，算了，我也累了，地上躺着挺好的。”守护天使顿时就蔫了。

　　绝世妖姬说道：“每次只能掉一滴血，这个也太恐怖了，这就是你们上次说的神之护甲么。”

　　绝世妖姬趁着李耀停止指挥的时候快速的问道。

　　李耀说道：“这就是神之护甲，这个应该就是他们信奉的梦魇之神。”

　　秦凤仪问道：“那么你能分辨出这个神是什么神明么？”

　　“你们都看不清，我也一样，说不准是别的主位面来的存在吧，这个也说不好，古神这个世界非常特殊，拥有很多强大的能量源和核心，非常吸引强者的注意。”李耀当然清楚这个家伙是谁，毕竟重生一世。

　　这个家伙还是以后版本的超级大副本的终极BOSS，算是一个版本最大反派角色。只不过，现在还在潜伏劫夺，这个激活的触手非常长，危险程度仅次于古神，而且手段诡异，当时很多吊炸天的NPC都被他控制了。

　　“老大，我们近战不攻击，那我们该干啥？”我想静静疑惑的问道。

　　李耀解释道：“你除外，其他的近战准备水果骑士挡不住的时候，你们排队阻拦。”

　　“我靠，这是要排队送死啊。”我想静静无语。

　　“那你们还有更好的办法？”李耀反问到。

　　近战们都无语，他们也没有什么办法，现在能使用手弩的还能玩玩射击，反正都是一滴血一滴血的掉。

　　那些不能使用手弩的近战现在一点忙都帮不上，除了提远程挡刀送死，也没有什么别的好办法。

　　正如同李耀说的那样，在不灭金身的状态下，水果骑士根本就不能长时间的拖延阻挡。

　　即便是很多治疗同时加血，水果骑士还是挂掉了，虽然我想静静及时的将她复活，但万夫长已经开始发疯。

　　近战们在李耀的点名下一个个上前送死，直到万夫长杀死了第六个近战，水果骑士才又一次的拉住了BOSS。

　　而它身后拥有一千血量的神之虚影被消灭，万夫长也再次回到了正常状态。

　　接下来又恢复了正常的节奏，正剩下5%血量的万夫长，无论如何狂暴，最终还是倒在了地上。

　　“你们这些入侵者，你们杀死我也不会成为最后的胜利者。”万夫长说完最后一句台词，巨大的身体也是轰然落地。

　　而星火的人则是发出了激烈的欢呼，这次他们开荒的人还剩下大半，结果他们就杀死了第一个BOSS，心情都非常激动。

　　“复活挂掉的人。”李耀说道提醒到：“所有人远离尸体，等着所有人复活这后，让我们的摸尸小能手摸尸体，然后分装备。”

　　“明白。”会员们休息的休息，复活的复活，很是整齐。

　　很快，星火的人就已经整顿完毕，李耀对瞳瞳说道：“该你的表现了，上吧，瞳瞳。”

　　“这个真的让我摸？”瞳瞳有些意外。

　　“自然的，一直都是你摸尸体，现在当然还是你了。”李耀笑道。

　　瞳瞳看到所有人都看向自己，顿时高兴的跑向了BOSS……


第494章 梦魇套装

　　呆萌瞳瞳最喜欢的事情就是摸尸体，无论是高级的首领还是低级的小怪，她都兴致勃勃，看到一件件的好装备从自己的手里出来，就是得到一件好装备也没有摸尸体兴奋。

　　“那我去了，嘻嘻，这次我的运气帮着凤仪姐姐哦。”呆萌瞳瞳站起来，颠颠的跑向了BOSS的尸体。

　　李姐说道：“我突然想到了一个问题，咱们打的这个和其他的公会虽然是同一个BOSS，但实际上我们这个比他们打的那个强大太多了。哪掉落不会和他们的一样吧。”

　　听到李姐的疑问，所有人都愣住了，他们也反应了过来，若他们掉落的和其他公会的装备一样，那么他们就真的太吃亏了。

　　绝世妖姬说道：“应该不能吧，开启法阵BOSS的战斗难度等级增加了太多了，若是仅仅为了首杀还说得过去，但首杀之后呢，谁还做这种吃力不讨好的事情。”

　　“算了，看瞳瞳摸出装备再说吧。”李姐说道。

　　众人点头，看到瞳瞳终于摸出了第一件装备。

　　梦魇·反击之盾。

　　品质：紫色史诗。

　　护甲：800。

　　耐力：66。

　　力量；63。

　　敏捷：60。

　　伤害减免：35%。

　　反击风暴：发动后可以反击一次伤害，冷却时间2秒。

　　金身守护：获得3秒的神之护甲，冷却时间5分钟。

　　梦魇套装效果未开：3/5/8。

　　装备要求：坦克型职业。

　　装备等级：20。

　　注释：装备吸收了梦魇之神的残力，发生不可知的变化。

　　看到这个盾牌，所有人都倒吸一口凉气，实在是太强大了，无论是属性还是效果，简直强悍到了极点。

　　“看来会长选择没有错，和这个梦魇反击盾想相比，魔鬼联盟哪所谓的反击盾显得也渣渣了。”水果骑士将反击之盾的属性也发了出来。

　　反击之盾（大师）

　　品质：紫色史诗。

　　护甲：550。

　　耐力：55。

　　力量：53。

　　敏捷：53。

　　伤害减免：25%。

　　反击风暴：发动后反击一次物理伤害，冷却时间5秒。

　　镜像反射：发动后反射敌人一个魔法，冷却时间15秒。

　　装备要求：防御型职业。

　　装备等级：20。

　　“这就是将很多顶尖高手阴了的反击之盾，和我们出的一比，简直就是渣渣中的渣渣。”新人木子摇摇头说道。

　　其他人也跟着点头，反击之盾的强大他们是体会过的，但现在看到他们出的这个梦魇反击盾，原来那个，相比就差的太多了。

　　“会长解读一下这个装备吧，或者做一下对比，让获得的人有一个清晰的思路或者概念。”李姐对李耀说道。

　　李耀点点头，说道：“其实没有什么好说的，先说对比，属性就不说了，明显能看出巨大的差距。至于特效就更强了，梦魇反击盾的第一个特效就是，第二个反击之盾的两个特效的升级版。至于金身，算是一种无敌技能吧，若是给了骑士，就相当于多出了一个小无敌。”

　　呆萌瞳瞳兴奋地说道：“那这个套装效果呢，为什么看不到？”

　　李耀笑道：“因为这是一个多职业的盾牌，战士、圣骑士，拿到盾牌的职业不同，看到的套装效果也不同。也就是说根据职业不同，凑齐三件、五件、八件，都可以解锁套装效果，这应该就是这个副本最高产出，梦魇套装了。”

　　“真是太好了，还好有会长，不然我们估计也跟那些笨蛋一样，不开启法阵得到的装备简直就是渣，若是让他们知道了，估计要气的吐血。”新人木子大笑。

　　会员们都露出了会心的笑容，吐血简直就是轻的，他们开荒的时间也不短了，尤其是魔鬼联盟，现在连第二个BOSS都已经过了，当他们杀了中级BOSS，发现拿不到首杀，那估计真要郁闷的抓狂。

　　李耀接过了装备，说道：“这个盾牌是现阶段，最好的盾牌，即便是同等级的黄金装备都未必比得上，直接给水果骑士，大家没意见吧。”

　　众人都点头，星火公会的规矩，有特权的有两个人。一个就是主坦克，另外一个并不是团长，而是主治疗。

　　这两个位置太重要了，若是出了强力的装备，他们优先获得使用权，虽然也算积分，但可以慢慢还上。

　　这个规矩很好理解，一个团队能不能走的远，坦克和治疗实在是太重要了。

　　李耀满意的点点头，其实团队里还有兼修防战或者防骑的，但现在都没有说话：“水果将你的盾牌给天使就行了，估计想要获得第二个梦魇盾，要下个CD了，当然还要运气足够好才行。”

　　守护天使抑郁的吐血，原来他也看着反击之盾眼红，但现在拿在手里，一点喜悦的情绪都没有，和媳妇手里的那个相比，这个就是渣渣。

　　“好了，瞳瞳，下一件吧。”

　　“好，看我的小红手。”瞳瞳继续下一件。

　　不得不说，她的手确实很红，能弄到MT的一个盾牌，对团队的帮助本身就非常大了。

　　梦魇·荆棘护臂。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：皮甲。

　　护甲：325。

　　力量：52。

　　敏捷：50。

　　耐力：50。

　　荆棘：获得荆棘效果，发动后十秒内抵消一个技能，冷却时间1分钟。

　　钩刺：可以攀爬一些特殊的地形。

　　套装效果未激活：2/5/8。

　　装备要求：盗贼、武僧、猎人。

　　装备等级：20。

　　李耀说道：“又是一件好装备，输出类的皮甲职业，皮甲虽然对布甲来说强了一些，单依然是脆皮，这个荆棘可以抵消一个技能，就非常关键了。至于这个钩刺，也很好理解，往往能发挥出意想不到的作用。所有输出类的皮甲职业，可以用公会积分竞拍，现在开始吧。”

　　绝世妖姬说道：“我弃权。”

　　影舞狂也说道：“我也弃权。”

　　接着另外一个皮甲的武僧也弃权。

　　李耀皱眉说道：“这是怎么回事，这么好的装备没人要？”

　　绝世妖姬说道：“我就是观察星火的，对装备兴趣不大。”

　　影舞狂说道：“老大，要不是您的指挥，我们怎么可能过这个本。”

　　“这是大家的功劳。”李耀眉头更紧了……


第495章 小神器

　　“会长只会带我们打一次副本，还是会长拿吧，我们下一次也一样。”影舞狂满是认真地说道。

　　李耀摆摆手，说道：“没有这个规矩，不行。”

　　李姐也头疼了，显然是忽略了这个问题。不过李耀是真的不想贪这么一件装备，他身上的虽然比这个差一些，但差的也有限，他想要弄到好装备，途径多的是。而且他身上的装备都是特效装备，他可不想为了某个套装效果而放弃。

　　毕竟这个梦魇套装强势强了，但人穿的多了也就失去了特色，李耀还是喜欢有特效的装备，组合起来，往往比增加套装那些属性实用，毕竟他现在的状态，伤害已经够了，在高的伤害，依然也是一下秒。

　　李耀心中一动，说道：“我本身也没有公会积分，我看这样，有我能用的装备我们就ROLL一下，若是我最高，我就拿装备，但要是参与ROLL点的任何一个人点数超过我，那么我就失去装备的获取权，剩下的人再用公会积分竞拍。”

　　李姐眼睛也一亮，说道：“这个方法已经很好了，相信别人也不会有什么更好的办法了吧。”

　　看到众人都摇头，李耀说道：“那就按照这个办法办吧，我先来。”

　　李耀说这首先开始了ROLL点，结果出现的点数是86。

　　影舞狂几个皮甲输出职业也开始ROLL点，结果影舞ROLL出了87，正好压制李耀一点。

　　李耀点点头说道：“好了，你们几个用公会积分竞拍吧。”

　　几个人无奈，但规矩已经定下了，会长不要，他们也没有办法。

　　接着他们就火热了起来，开始用积分竞拍。最终影舞狂以最高的积分拿下了这个装备。

　　影舞狂作为刺客堂的头，做刺杀任务最为积极，自然的，他的积分在公会里也是非常多的，能和他比积分的，还真是不多。

　　“嗯，就这样，瞳瞳，下一件。”李耀对瞳瞳说道。

　　“好。”瞳瞳摸出了下一件装备。

　　梦魇·自然头环。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：布甲。

　　护甲：125。

　　智力：56。

　　精神：55。

　　耐力：53。

　　自然环绕：身体被自然的力量环绕，法术攻击附带30%的自然攻击。

　　梦魇：发动梦魇，让敌人迷幻3秒，冷却时间2分钟。

　　装备要求：输出类布甲职业。

　　装备等级：20。

　　注释：吸收了梦魇之神的残留力量，发生了变异。

　　李耀拿着头环说道：“真是没有想到，出现了一件小神器。属性就不必说了，这个自然环绕，相当于增加30%的伤害输出，简直比武器还要厉害，若是碰不到更好的，这个头环可以用到三四十级都没问题。至于梦魇，是一个很好的控制和保命技能，这个件装备，哪个输出拿到，哪个输出就会爆表。”

　　“这你的项链还要好许多了。”李姐眼睛也亮了起来。

　　“比我的项链可强多了，毕竟差了很多属性，但毕竟是首饰，差距也不算大。李姐和绝世妖姬，一个是常务副会长，一个是俱乐部经历，同样没有公会积分，所以，规矩和我的一样。你们先ROLL点吧。”李耀沉吟了一下说道。

　　新人木子玩笑道：“我先来吧，副会长，这个装备太屌了，看我点数秒杀你。”

　　“你可千万别客气，就算客气了，你犯了错，我还是要给你扣积分。”李姐笑道。

　　新人木子苦着脸说道：“那好吧，看我的一百点。”

　　结果新人木子只是ROLL了56点，随后法师和术士都开始ROLL，至于秦凤仪和召唤师，都放弃了，毕竟他们是召唤类职业，这种强力的输出装备效果并不会叠加到宠物的身上，他们自己的伤害则是有限，所以没有竞争。

　　最终，李姐运气太好了，直接ROLL88点，是几个输出的最高点，头环被李耀分配给了李姐。

　　“好了，瞳瞳，下一件。”李耀分配好说道。

　　团队副本的BOSS掉落很丰富，这才三件，具他们估计，最好还有三种好东西。

　　梦魇·万夫长的胸甲。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：板甲。

　　护甲：356。

　　力量：55。

　　敏捷：53。

　　耐力：52。

　　鼓舞：获得士气加成，受到的伤害减少10%。

　　梦之盾：受到攻击的时候，召唤一个本身血量50%的梦之子代替承受伤害，随后帮助玩家战斗，这个效果5分钟只能触发一次。

　　套装效果未激活：3/5/8。

　　装备要求：输出类板甲。

　　装备等级：20。

　　注释：装备吸收了梦魇之神的残力，发生了某种变异。

　　李耀说道：“鼓舞可以很好的提高近战输出的生存能力，这就是不错的减伤装备。梦之盾，能抵挡一个技能，还能增加一点输出，梦之子，没见过，但若是有技能，还能发挥意想不到的作用。虽然不如上一件的小神器，但依然也是一件非常优秀的装备。近战可以装备板甲的输出职业竞拍吧。”

　　最终，一个死骑将竞拍到了装备，李耀说道：“瞳瞳，你这小手真红，但能不能堆自己红一点，好歹出一件法系输出类的皮甲啊。”

　　“哼，你以为我不想。”瞳瞳白了李耀一眼，再次摸尸体。

　　高级治疗药剂配方。

　　品质：蓝色精良。

　　效果：高级炼金师或者药剂师学会后可以制作高级治疗药剂。

　　材料：小试管、止血草2、活化草3。

　　高级治疗药剂。

　　品质：蓝色精良。

　　使用后恢复25%的生命，CD时间5分钟。

　　李耀面色一变，将图纸分配给李姐，说道：“这个图纸你安排吧，要慎重一点。”

　　“好。”李姐直接将图纸放到了背包：“我回去一趟，这些草药公会仓库有一点储备，正好用在下一个BOSS的开荒。”

　　“嗯，去吧。”李耀点头应允。

　　其他人也都很高兴，过一会他们就能配备高级治疗药剂了，生存能力将会得到很大的提升。

　　相比中级的治疗药剂，高级的就强太多了，瞬间能回复四分之一的血量，关键时刻绝逼可以救命。

　　“大哥哥，那我要不要下一件？”瞳瞳问道。

　　李耀说道：“继续吧，反正李姐也在团里，她也能看得到。”

　　“好。”瞳瞳摸下一件，随后惊喜地说道：“大哥哥，这次是你用的好装备，嘻嘻。”


第496章 猎人宝物

　　李耀挑挑眉，这个副本他刷的并不多，记忆并不是非常深刻。

　　盗贼的时候，没有团队，只能刷刷困难模式，弄点装备就算。

　　猎人的时候呢，又忙着升级什么的，这个本刷没刷他都忘记了。

　　梦魇装备，在这个时间段自然是好的，只不过，就算刷了，也未必出自己能用的，当初游戏开了时间不少了，很多的升级攻略，他自然也就没有死磕这个副本。

　　所以，现在听到有他用的东西，那必然是宠物可用的东西，但他却一点印象都没有，完全不知道会是什么东西。

　　梦魇·宠物徽章。

　　灵敏度：65。

　　自然之赐福：所有的宠物的属性提升15%。

　　灵魂沟通：宠物和主人灵魂连接，获得共振效果，只要有宠物在场，宠物和主人战斗中每秒恢复0.5%的生命，非战斗状态，每秒恢复2%的生命。

　　瞬闪：主人可以将宠物传送到指定位置，范围为主人周围150码，冷却时间20秒。

　　装备要求：猎人。

　　装备等级：20。

　　看到这个装备，所有人都倒吸一口凉气，虽然没有加什么属性，但这特效实在是太变态了。

　　“这你妹的，还让不让人活了。”守护天使无语问苍天。

　　“变态，老大的宠物本来就恐怖，还增强15%所有属性，我的老天爷，这是要逆天啊。”影舞狂也惊讶的不行。

　　“你现在都已经无敌了吧，用上这个，别人一点活路都没有了。”绝世妖姬也说道。

　　此刻所有人的心情都和守护天使是一样一样的，这几天的战斗，他们深深的知道了李耀几个宠物的恐怖。

　　多头蛇的多变，能适用各方面的战斗。火鹰的恐怖侦查能力，以及吓人的恐怖火焰魔法输出、死神四千的灵活，帮李耀挡了不知道多少次的伤害，本身输出也是恐怖异常。蜘蛛坦克就更不用说了，防御简直变态，输出也恐怖。

　　休息的时候，他们很多人都和李耀的单个宠物单挑过，比如比输出、防御，甚至是对战，结果就是他们不能给李耀的宠物一个机会，不然的话就是被秒杀。李耀的每一个宠物都超过了现阶段玩家的输出。

　　李耀一个人的输出相当于一个小队的输出还要溢出，这么恐怖的组合，若是再强化15%，简直是不可想象的。

　　绝世妖姬说道：“你们看重的是15%的属性叠加，但你们不要忽略了后边两个属性。你们要知道，猎人本身就有第二个效果的技能，和这个叠加，以会长宠物的特性，持续战斗能力将会变得更加恐怖。而且最恐怖的是第三个特效。”

　　呆萌瞳瞳说道：“这不就是一个宠物位移技能么，感觉对蜘蛛坦克作用大一点，毕竟防御形态速度慢，但对火鹰和死神来说，完全是鸡肋吧。”

　　绝世妖姬说道：“瞳瞳，你的战斗意识很强，你再想想，肯定能想到的。”

　　瞳瞳低下头，想了几秒钟，眼睛猛然一亮，说道：“我知道了，大哥哥能召唤三个宠物，若是碰到强大的玩家，直接发动这个技能，将三个宠物包夹住这个玩家，若是没有位移技能的话，基本只有死路一条。”

　　众人也恍然大悟，确实如此，若是蜘蛛坦克、死神和多头蛇将一个人挤压在中间，还没有位移技能，那结果……

　　“就我一个猎人，那我就不客气了。”李耀将装备分配给自己，拍了拍瞳瞳的头，说道：“瞳瞳真聪敏，将来必然能成为一个强大的职业玩家。”

　　瞳瞳顿时得意地笑道：“那是，我有这么厉害的嫂子，还有大哥哥教我，要是再不厉害点，那么我多没面子。”

　　李姐直接弹了她脑门一下，说道：“说你胖你还喘上了，赶紧去摸尸体，还有没。”

　　呆萌瞳瞳拿出一个宝石袋说道：“还有这个，以及5个金币。”

　　李耀将宝石袋分配给李姐，将金币也分配给李姐，说道：“这个我就不私收了，我也不缺钱。这样，直接放到公会仓库，金币当公会资金吧。”

　　“也好，这些宝石倒是不错，正好能做出一些首饰放在公会仓库里。”李姐瞬间就做出了决定。

　　“嗯，你看着安排就行了。”李耀光明徽章取下来，换上了宠物徽章，顿时，他的宠物血量防御攻击灵敏就涨了一截，李耀顿时满意的小了，光这一件装备，就是随后一件都得不到，那也值了。

　　“接下来怎么办？”秦凤仪问道。

　　李耀说道：“影舞狂去探探路，其他人都休息吧，这次太累了，都好好睡一觉，八个小时后集合。”

　　新人木子说道：“我们不累，继续吧，会长。”

　　“就是，我们一点都不累，还是继续吧。”

　　有了顶级装备的刺激，会员们都兴奋的不行，哪有心思睡觉。

　　李耀摇摇头说道：“磨刀不误砍柴工，大家精神疲累，必然会事倍功半，这不是我想看到的，都好好休息，对了，你们看一下，我们每杀死一个半人马，根据品质的不同，会获得一个或者三个梦魇点数，我记得在门口营地有一个商店，收购这种东西，你们可以用这个兑换一些装备或者技能、符文什么的，自己看着办，应该能提升一些。”

　　“果然还是会长英明，杀了两万的半人马，肯定能换不少好东西。”会员们本来要下线，顿时就全部跑向副本门口。

　　李耀摇摇头，说道：“影舞，辛苦你了，探查一下地形和怪物情况就是了，然后换了东西你也早点休息。”

　　“老大，我这算什么辛苦，你放心休息吧，交给我了。”影舞狂说完就进入了潜行朝着下一个地点潜行过去。

　　李耀和众人招呼一声也下线了，他并没有急着睡觉，而是吃了东西，躺在床上自信的搜索记忆，想要找到第二个BOSS的相关信息。

　　在他的印象里，第二个BOSS就不是这么简单容易了，对星火的团队来说将会是一个巨大的考验。

　　第一个毕竟是试水的BOSS，凭借自己的宠物和自己的指挥，以及针对性的战术，第三遍就过了BOSS。

　　但第二个估计就没有这么容易了，并不是自己一个人可以扭转乾坤的，需要团员们紧密的配合……


第497章 劲爆的消息

　　李耀终于对第二个BOSS有了一些大概的印象，但依然是模糊不清，不过李耀没有过多的纠结，很快就沉沉的睡着了。

　　这几天他累的不行，光是想策略就对精神力消耗很大了，指挥的时候更是费神。

　　别人看到的是他轻松自如的指挥，然后输出还是摔了第二名几条街，但谁又能知道，他的精神力消耗是多么的惊人。

　　若不是脑海中一直模拟半人马的行动，想要三次就拿下这个困难的BOSS简直就是痴人说梦。

　　不过，李耀也没有睡太长的时间就被秦凤仪的通讯吵醒了。

　　“怎么回事，你为什么不好好休息一下，这几天你一边副本，一边练习外界，弄情报，估计也累着了吧。”李耀看了一下，才过去了四个小时。

　　“我现在哪里还敢休息，出大事了。”秦凤仪的眼圈很重，一看就没有好好休息，但眼神里却满是兴奋的神色，显然是发生了什么了不得事情。

　　“大事，什么大事？”李耀好奇的问道。

　　秦凤仪说道：“自然是关于副本的，原来魔鬼联盟不是打了第二个BOSS，是第三个BOSS。”

　　李耀一愣，说道：“这个我早就想到了，若紧紧仅仅是一个BOSS，他们不可能有那么多的装备。”

　　“不是这个，震撼性的消息有两个，一个就是你说的装备，你猜猜是什么。”秦凤仪笑的很灿烂。

　　“你可别买关子了，赶紧说吧，不管什么消息，说完赶紧去休息，剩下的事情我来处理就行了。”李耀有些心疼地说道。

　　“好啦，我知道了，我和你说完马上就洗澡休息。”秦凤仪说道：“第一件，是关于装备的。你知道么，原来他们除了第一个BOSS的装备，第二个和第三个BOSS打完之后，显示副本通关，但问题是从第二个BOSS开始，那些装备都是消失了。”

　　李耀虽然早就知道这个结果，但还是装作非常惊讶地说道：“消失了？”

　　秦凤仪说道：“对，也不是完全消失，就是那些装备出现了一个倒计时，会在四十八小时后消失掉。”

　　“那他们乐子可大了。”李耀笑道。

　　“何止啊，这第二个消息就更绝了，显示他们通关了副本，但并没有首杀提示，现在魔鬼联盟的人已经疯了，在论坛各种控诉，然后投诉官方。”秦凤仪笑道：“你猜的果然没错，我们的打法肯定是正确的，这个不用怀疑了。”

　　“那我就放心了，刚才你说不能拿首杀，我也下一跳，现在看来，就是他们打法问题了。”李耀点点头说道。

　　“嗯，这件事被魔鬼联盟闹大了，官方也是没有办法，所以给出了解释，说他们虽然过了副本，但那是另外一种简单的过法。官方说，正确的打法太过霸道，所以这种过法可以暂时让他们获得一定的装备积累，从而找出正确的打法，帮助完成副本的，哎呦，不行，可笑死我了。”秦凤仪笑了一会才继续说道：“魔鬼联盟的人都要吐血了。”

　　“这件事确实够抑郁的，以为自己拿到首杀了，结果只不过是一场空。”李耀摇摇头说道：“现在魔鬼联盟真的够衰的，若是真是你这种说法，他们通过这种通关的方式，确实能积累一些装备，虽然是临时的，但也非常强，本来占据了不少的游戏，现在将这件事情闹的这么大，估计别的公会也乱套了吧。”

　　秦凤仪点点头说道：“可不是么，现在那些公会都疯了，很多公会一边骂官方的同时，一边寻找副本的正确打法。也有人想到了将岗哨拔掉，但毕竟这只是二十五个人，六个岗哨一万八，简直不要太恐怖，除了你这个疯狂的家伙，加上会员们都信任你，固然我们也不会选择这个疯狂的方法，还好我们选择正确了。”

　　“反正现在我们领先了一个BOSS，现在着急的不是我们了。”李耀早就知道了这种结果，只不过他没想到别的公会会这么快的发现。

　　“那我们准备怎么办，要不要召集会员们，现在就继续开荒。”秦凤仪问道。

　　“不用这么急迫，你忘了，六个岗哨不是那么容易除掉的，退一步说，就算他们除掉了也没关系，BOSS这一关起码要卡他们个一两天最少。我们说不定已经完成了第二个首领了。还是那句话，磨刀不误砍柴工。”李耀自信地说道。

　　“嗯，你心里有数就行了，哪你也再休息一会吧，你才是最累的那个。”秦凤仪眼中闪过一丝柔色。

　　“我晓得，不过我已经休息好了，你睡吧，四个小时后我叫你起来就是了。”李耀说道。

　　“嗯，看来你又要有什么动作了。”秦凤仪柔和的笑。

　　“哈哈，你先睡觉，醒了瞧热闹就行了。”李耀没有直接说。

　　“好，记得早点叫我，我不太困的。”

　　“肯定的。”李耀说完就挂了通讯。

　　然后直接打开了论坛和官网，果然，现在论坛热闹无比，现在搜有人都在讨论一个话题，那就是主线副本。

　　很多有名的ID也纷纷冒出来，整个论坛乱成了一锅粥，尤其是魔鬼联盟的人，简直都抓狂了，好不容易拿到了副本通关，结果没有首杀，连装备都没有。

　　可怜他们算计的太多，甚至弄出了视频攻略事件，但无论这个事件他们在算计什么，但既然副本不是这么打的，那他们的算计也就没有什么用处了。

　　魔鬼联盟这次算是栽了个彻底，现实因为李耀这个变数弄得灰头土脸，现在又是天意弄人，实在有够郁闷的。

　　李耀看了一会热闹，然后直接上线，结果就看到了很多私聊的信息。

　　有熟悉的，有不熟悉的，不是好友的信息，李耀一律不看。

　　随后就剩下了公会内会员的信息，然后就是烈焰红唇、海阔天空等好友，甚至还有逍遥二哥的信息。

　　无一例外的，都是询问关于副本的事情，李耀直接连通了海阔天空的通讯。

　　“哎呦喂，兄弟啊，你可算是上线了，出了这么大的事，你居然还有心情下线。”海阔天空心急火燎的接通了通讯……


第498章 强买强卖

　　李耀笑道：“是什么是，看你火急火燎的，火还没有烧到眉毛吧。”

　　海阔天空苦笑道：“不要闹，这件事都闹翻天了，你不可能不知道，别说这件事你不着急。”

　　“我还真的一点都不着急，这件事和我可没有什么关系。”李耀说道。

　　“难道你们没有开荒主线副本，不可能，兄弟别逗了，这都什么时候了。”海阔天空无奈地说道：“我都快急死了，看来你还是不将我当兄弟啊，不对，难道你有什么办法，或者说，你们开荒的路线根本就是正确的，只有这样估计才不会着急吧。”

　　“哈哈哈，海哥果然聪明，若是没有错的话，我们应该是正确的开荒路线了。”李耀笑道，看海阔天空的语气就知道，几乎所有的公会都走上了歧路。

　　毕竟想要清理六个岗哨太困难了，毕竟那可是一万多的银英，想要清理玩，那得到什么年月。

　　“兄弟啊，你可别高兴的太早了，这个副本真是太蹊跷了，你也知道，魔鬼联盟没有打完所有副本BOSS的时候他们也以为开荒正确了，但现在呢，那些装备还有三天就过期了。”海阔天空还是有点不相信，以为李耀过于自信了，毕竟这个副本实在是过于诡异了。

　　“哪你看看这个再说。”李耀将水果骑士的梦魇·反击之盾的属性发送了出去。

　　反击之盾的属性，现在并不是什么秘密，现在反击之盾是所有MT最想要得到的装备。

　　只不过，掉率实在是不高，虽然很多团队通关了绕路模式的第一个BOSS，但得到这个盾牌的并不是很多。

　　“卧槽，你这是什么鬼装备，属性这么强，还是套装。”海阔天空眼珠子差点瞪出来。

　　李耀说道：“这就是第一个BOSS掉落的东西之一。”

　　“第一个BOSS，你们通关了第一个BOSS我不意外，但这个装备。”海阔天空沉默。

　　“所以我敢肯定，我们的道路是正确的，你觉得呢？”李耀再次发出了一件装备属性。

　　“兄弟啊，你看，你要什么条件才能将正确的方法告诉我呢？”套装效果都有，若是这还不是正确的道路，哪真是开玩乐了。

　　“我免费送给海哥怎么样？”李耀认真地说道。

　　“这个，不太好吧。”海阔天空大喜，正要答应。

　　李耀就接话道：“我就知道海哥仁义，不会白白的要方法，你看这样，海哥的人脉肯定很广吧。”

　　“噗，兄弟想要我做什么就说吧。”海阔天空嘀咕道：“我就知道在你这里没有免费的午餐。”

　　“我想要出售第一关的攻略和BOSS的技能展示视频，需要海哥帮帮忙，建立一个讨论组，将你认识的那些公会大佬们拉进来，到时候我会给海哥更详细的视频，并且附送第一个BOSS的打法，你看怎么样？”李耀终于说出了自己的目的。

　　“就这么简单，还给我BOSS的打法？”海阔天空不敢置信地说道，要知道，给出视频已经是在资敌了，还给出打法，这个实在是……

　　“就这么简单，另外开启法阵的办法我也给海哥一个，当然，用不用就是海哥的事情了。”李耀自然是自信的，就算知道了正确的打法，以二十五人的力量，也不是两三天能搞定的，毕竟他们那样群杀都用了近三天。

　　更不要说别的团队了，而他们想要见到第一个BOSS就需要好几天，哪几天后，星火公会早不知道领先到哪里了。

　　“好，这对我来说就是小菜一庄，兄弟稍等。”海阔天空说道。

　　“好。”李耀说完就挂断的通讯。

　　半个小时候以后，海阔天空将李耀拉进了一个讨论组。

　　李耀一看，已经有上百号人了，李耀粗略的看了一下，都是哥哥行政区的著名公会的带头人或者常务副会长。

　　“海老大，你不会是开玩笑吧，这个阴险的家伙真的会这么好心。”盛世表哥冷冷地说道。

　　李耀刚进来就看到这个，接话道：“若是盛世的人不相信，可以滚蛋，少了你们无所谓。”

　　“你……”盛世表哥看到李耀出现，还是这么嚣张顿时就怒火填膺，但想到想要攻略和视频还需要李耀，顿时就压下了怒火：“哈哈，你就当我是放屁好了，刚才就是戏言。”

　　“废话，我一直当你的话是放屁，你终于认清了自己一次。”李耀可是好不客气。

　　顿时一片笑声。

　　“燎原不愧是燎原，依然是性烈如火。”烈焰红唇笑道：“好久不见了。”

　　盛世表哥差点气的退了讨论组，但还是忍住了这个冲动，也就不说话了。

　　“红唇会长，好久不见。”李耀笑道：“我也不废话了，先发上一段视频，表明我攻略的正确性。”

　　李耀直接将天空中魔法阵启动的视频发出来，然后就是BOSS在法阵中变异的情况，最后还发了梦魇·反击之盾的属性。

　　罗密欧说道：“到头来还是燎原会长技高一筹，我服了。”

　　“客气了，我可以将正确的方法说出来，也可以给大家一段BOSS技能演示视频，只不过么，不是免费的，需要大家付出一点点报酬。”李耀说道。

　　“说吧，什么代价。”虽然早就知道这个讨论组的意思，但听到李耀说出来，还是非常震惊。

　　李耀笑笑，说道：“很简单，一百金币，谁给我一百金币，我就将承诺的资料发给他。”

　　“我靠，你怎么不去抢，一个一百金币，一百个，就是一万金币，你想钱想疯了吧。”盛世表哥眼睛都红了，这么多钱，好几个顶级公会也拿不出来。

　　“爱买不买，大家都是有头有脸的人物，很多事我不想说透，但总有一些贱人非要我说直白了，哪我就直说了，视频可以买，也可以转交给小公会的人，但若是在场的公会没有买，有人给他视频了，那么对不起，系统公正，找到源头，第二个BOSS视频什么的就不卖给他了。”

　　李耀笑笑，继续说道：“一百金币，对你们来说，不算什么，言尽于此，买卖自愿，想要的发邮件附带一百金币，就行，我只等十分钟，十分钟之后发的邮件，我还不卖了。”

　　说完李耀就消失了，众人无语，这还是买卖自愿，这你妹的分明就是强买强卖好么，一点讲价的余地都没有，不带这样玩的好不好……


第499章 公会商人

　　“咳咳，大海怪，你买不买？”

　　“不买，什么鬼玩意，我才不买，威胁谁啊，我们公会还需要买他的信息，开玩笑。”

　　“就是，就是，真太将自己当回事了，真以为离开他的攻略我们就拿不到首杀了。”

　　“燃会长说的太对了，他们只是暂时领先而已。”

　　“没错，这个副本难度这么高，说不定他们就在哪卡主了，真以为自己稳稳的能拿到首杀了，开什么玩笑。”

　　“我就送他三个字，呵呵。”

　　“万会长，你这是两个字。”

　　“三个字太给他面子了。”

　　……

　　海阔天空摇摇头，也退出了讨论组频道。

　　李耀回城，直接到了公会门口的邮箱旁边，还没到的时候，大量的邮件提示就不断的传来。

　　李耀打开了邮箱，数了一下，发现在讨论组的公会一个不少的，都发来了邮件。

　　李耀早就知道这种结果，没有任何的意外，开始将剪辑好的视频发了过去。

　　李耀将关于自己宠物的东西都删掉，虽然很多公会已经有了猜测，但猜测归猜测，但被证实是另外一回事了。

　　随后将自己开始构想的，怎么清除六个岗哨的办法也发了一份给海阔天空。

　　“兄弟，谢了，不过，我们可不会放弃争夺首杀的，你可是在资敌。”海阔天空说道。

　　“那是你不知道无敌是多么寂寞，这样玩才有乐趣，不是吗。”李耀笑道：“不过认真的说，即便是我给了你们攻略，你们依然拿不到首杀，一百金币，他们赔大发了。”

　　“你可拉倒吧，你是缺钱花了吧。”海阔天空无语。

　　“哈哈，被海哥说中了，上次的钱，已经花的七七八八了，这次正好补充一点。”李耀笑道。

　　“你真是太坏了，以兄弟的本事，赚钱的路子可多了，你这是诚心气人，你是不知道你多么招人恨，星火多么招惹忌惮，你太会玩了，老是用敌人的钱来壮大你星火，我真不知道说什么好了。”海阔天空也无语了，这个兄弟真是太会折腾了。

　　“这样才更有意思，他们恨我，那就来咬我好了，随时候着，不过要是牙齿不够硬，崩掉几颗牙，那就不要怪我了。”李耀终于将最后的邮件也发了出去。

　　“算了，我不和你扯了，我要去开荒了，兄弟透个底，你们到哪了？”海阔天空最后问道。

　　“你猜。”李耀说完就挂断了通讯。

　　随后李耀来到了公会，一如既往的，李姐也已经上线了，正在处理公会的事情。

　　“你这样做真的没有问题么？”李姐担心的问道。

　　“有什么问题，你放心，就算知道打法他们想要追上我们也需要不少时间，更何况，我们也不会傻傻的等着他们追上来再继续。”李耀说这将一万金币存入了公会仓库，自己则是留下了一两千的零头。

　　瞬间，星火公会的公会资金再次破万，这件事又被穿到论坛上，而很多公会也知道，基本上都买了李耀的视频。

　　“这个副本太过诡异了，我怕万一被卡主。”李姐说出了自己的担心。

　　“要对自己有信心。”李耀不可能说，你放心，虽然我印象不深刻了，但大概还记得怎么回事，就算开荒需要时间，但绝对不会被卡住。

　　“好吧，也算是一件好事情，这样的话，自己又非常充盈了，你准备怎么安排这些金币，若是这样放着，会贬值的。”李姐说道，她可不想资金放着慢慢不值钱，流动起来，才能发挥资金的作用。

　　李耀坐下来，说道：“可以提高一点公会福利什么的，剩下的可以将我们的公会驻地弄的豪华一些，反正现在不差钱，不要怕花钱，怎么最好怎么来。”

　　“不行，现在公会的福利已经是最好的了，再提升福利，没有任何意义。公会驻地的话，我们留着预算资金，就算花也花不到这些钱的。你要相信我的预算和判断。”李姐认真地说道。

　　李耀耸耸肩，说道：“那我就不知道了，你有什么好主意。”

　　现在李耀却是什么都不缺，有再多的钱，一点用也没有。

　　“倒腾货物吧，我觉得我们公会应该招收一些有天赋做商人的玩家，让他们帮我们运作。”李姐沉吟了一会说道。

　　“倒腾货物，你我都没有时间，凤仪的话，也不擅长这个，别人估计也难说。而且找商人，这其中的关系太大了，若是碰到个坑的，我们就完蛋了。”李耀可不是危言耸听。

　　若是找到贪心的人，这里面的门道和利润可就大了。

　　李姐皱眉道：“我倒是有两个合适的人选，一个是我朋友，还有就是我们公会内的。”

　　“若是现实里的朋友，这就可信一点了。”李耀沉吟：“公会里是谁？”

　　“现实里，是我曾经一个助理，家里有事辞职了，她除了工作之外，在很多游戏里都是小商人。听说我加入了星火，她也加入了，不过只是外围人员现在。”李姐解释道：“至于另外一个，就是生活玩家，和糖糖是朋友，叫我唉金币，学的炼金，据我所知，她私下里也在倒腾货物，我观察了一阵了，她们眼光不错，就是资金太少了，倒腾不起来。”

　　“唔，你觉得可信就试试，反正就这点钱，没了再赚就是。”李耀无所谓地说道。

　　他想要赚金币，仿佛可多了，只不过没有必要而已。如果真能培养两个商人，哪也是极好，毕竟有稳定财源，公会自给自足才是最好的状态。

　　“也就你不拿一万金币当回事，放心吧，想要糊弄我也不容易，有合同呢。可以兑换一部分信用点，用于俱乐部建设和构架，妖姬工作也开始展开了，正和我要钱呢。”李姐说道。

　　“嗯，你给凤仪，让她兑换吧。”李耀已经不管这些事情了。

　　“好，你也休息会，还有两三个小时就开荒了。”李姐说完就开始处理公会的事情。

　　李耀点点头，坐在了一边，点开了影舞狂侦测的视频，他也需要了解一下具体的情况才能决定第二个BOSS怎么过……


第500章 自然古树

　　看到视频，李耀的记忆总算是清晰了起来，对那个BOSS的印象也清晰了起来，随后李耀就开始想对付第二个BOSS的办法。

　　在李耀看来，别人制定的攻略，总是适合别人的团队，星火有自己的团队构架，若是强行死板硬套必然会灭的死去火来的。

　　时间很快就过去了，李耀和李姐提前半个小时到了副本，核心团的人都非常兴奋，同样来的不晚。

　　李耀趁着做烹饪的时候将视频发了出来，说道：“这就是第二个副本的路径，你们看看。”

　　绝世妖姬说道：“凤仪不也得到过魔鬼联盟的视频么，看起来都差不多的样子，这是一段迷幻森林。”

　　“貌似很多团队都没有走出这个森林，而走出去的团队也不肯透露到底是怎么过了这个森林的。”秦凤仪说道。

　　李耀笑道：“其实很简单，问树就行了。”

　　“问树？”李姐皱眉。

　　“好了，我们现在出发，路上说。”李耀一边走一边，说道：“你们难道没有发现一个问题么？”

　　“什么问题？”呆萌瞳瞳问道。

　　李耀笑道：“那我问你们，西大陆和东大陆的森林最大的不同是什么？”

　　“环境不同。”

　　“气候不同。”

　　说什么的都有，李耀无语，过了一会才说道：“算了，你们还是别说了，古神世界是被泰坦改造的世界，几乎是每个地图自成气候，这里是泰坦的试验场，环境肯定不能弄成一样的。”

　　百变妖姬说道：“你就别买关子了，赶紧说吧。”

　　李耀笑道：“好吧，这么简单的问题你们都回答不上来，哪我问你们，东大陆的哪个森林有自然古树的存在？”

　　所有的团员都愣了，古神世界的大部分地图都已经开放了，而且没一个地图都有相应的介绍。

　　尤其是图书馆，很多地理方面的书籍，因为李耀的原因，他们大多都会买很多书籍看，多少都了解一些。

　　现在听到李耀发问，顿时开始回忆。

　　李姐想了想说道：“好像东大陆没有古树的存在。”

　　所谓的自然古树，就是古树变成的生命体，古树根据年龄和功能的不同也分很多种。

　　这些古树基本都是母亲树的后裔或者子嗣，存在的年代都相当久远。

　　比如生命之树、战争古树、古树守卫、树人等等，治疗德鲁伊的自然形态就是树人。

　　“那么我们现在所在的西大陆呢。”李耀再问。

　　团员们顿时恍然，西大陆北方是自然半神的守护地，同时是自然生物喜欢存在的地方，几乎所有的古树或者树人都存在于西大陆的北方。

　　这片森林繁茂无比，甚至有十几人，才能合抱的巨大树木存在，这么优良的地域，不可能没有古树的存在。

　　“这里貌似没有半人马的踪迹，既然这样，我们不如分散吧，找到古树再联系。”李姐说道。

　　李耀点点头说道：“就是这个道理，大家分散吧。”

　　“对了，会长，真么多的大树，我们要怎么分辨是不是古树？”影舞狂尴尬的补充道：“我先前探查了一个小时，貌似一个古树都没有看到。”

　　李耀在团队频道里说道：“这都想不到么，你们想啊，邪蹄部族信仰的梦魇之神既然在吸收半人马体内的血脉之力，那这里的古树必然不会无动于衷，说不定他们一直在对抗梦魇，这么多年过去，梦魇之神越发的强大，古树们的日子必然不好过，换而言之，你们只要寻找枯黄的大树，就有可能是古树。”

　　“就这么简单？”呆萌瞳瞳疑惑。

　　李耀说道：“自然，你们要知道，古树和德鲁伊一样，那可以为了保护自然环境可以付出生命的疯子，他们就算战死也不会吸收花草树木的生命来补充自己的，长时间的消耗，自然就营养不良了。”

　　啊噗……

　　众人绝倒……

　　“我去，这都行？感觉好虚。”守护天使嘀咕。

　　绝世妖姬说道：“你真是榆木疙瘩，自然想不到，会长心细如发，这种平常的信息都能联系到一起用来破解副本，怪不得，我彻底服了。”

　　李耀没有说什么，这是锻炼的十年的手段，没有什么值得骄傲的。

　　“会长果日英明，我找到了。”

　　过了十几分钟，新人木子在团队语音里说道。

　　“都去木子的坐标集合。”李耀说道。

　　随后整个团队开始快速的朝着木子的方向汇聚。

　　“一群年轻的冒险者，你们为什么会来到这里？”古树看到李耀二十几个人顿时闻到。

　　新人木子没有敢和古树说话，怕触发什么剧情，万一出现很多怪物，将大家伙给秒了。

　　李耀上前一步说道：“尊敬的自然古树，我们无意冒犯，只是邪蹄部族的异常终于被外界得知，我们是外界派来查明真相的士兵。”

　　“外界终于来人了么，真是太好了。”自然古树眼中闪过一丝欣喜。

　　“是的，我们想要铲除这个部族，还请古树帮忙。”李耀客气地说道。

　　自然古树说道：“恕我不能相信你们，这个部族已经被一个邪恶的神灵所控制和污染，我们牺牲了很多伙伴的生命才形成一个自然结界，将大部分的半人马给封印在山谷的深处。现在半人马的祭司在邪神的帮助下正在寻找结界的破绽和节点，若是放你们进去，别人会被察觉出结界的破绽。”

　　“我们进去消灭他们，就算有破绽又能如何？”李耀皱眉。

　　“不行，不能让我那些族人的生命百百牺牲掉，你们还是离开吧，告诉大德鲁伊们这里的情况，他们自然会派人救援这里。”自然古树否定了李耀的提议。

　　李耀苦笑道：“实不相瞒，现在的半人马早就忘记了是自然半神的后裔，已经变得邪恶和充满了侵略性，如今联军大部队正在和半人马的主力军队作战，根本就无暇分心，你只能相信我们。”

　　“想要我相信你也可以，想必你得到了自然结晶，只要你给我一颗，并让我加强结界，到时候我将你们传送到半人马祭司的祭坛，你们杀死他，就没有人可以威胁到结界，你们也可以安心的对付接下来的敌人。”自然古树犹豫了一下说道……


第501章 副本里的特殊任务

　　“想要自然水晶，不是不可以，毕竟我们的实力，留着也没有什么用处。”李耀拿出了一颗说道：“你确定么？”

　　古树的眼睛都亮了，一个藤蔓卷向了水晶，李耀连忙躲开，说道：“慢着，想要拿到水晶，你首先也得证明你和梦魇之神没有关系，否则谁知道你有没有被梦魇之神腐蚀。”

　　“年轻人，你很谨慎，没有年轻人的冲动，这很好。”自然古树看到自然水晶，也不说将李耀他们赶走了，而是说道：“但我们这样怀疑下去也不是办法，你看这样如何，我将你带入翡翠梦境最接近现实位面的层次，那里有梦魇之神的爪牙，你帮我救援五十个同伴，来取得我的信任，同样的，你们可以用杀死扭曲梦魇怪物得到的晶核，来我这里换取一些补给、或者一些增益物品来增强你们的实力，帮助你们挫败梦魇之神的阴谋。”

　　“那我们能看一下你的商品么。”李耀说道。

　　“这个自然没有问题。”自然古树说道。

　　李耀他们顿时能看到一个面板，里面各种东西的清单，小到各种补给品，大到各种战争物资，而且还有很多都是这里的特产物品，很多不错的东西。

　　星火的人看得口水都流出来了，他们甚至看到了特殊的技能书。都是外界非常难得到的稀有技能，没有想到会在这个商店里看到。

　　李耀关闭了面板，说道：“还真是够贵的，一个普通的法术卷轴居然要二百个银英梦魇怪晶核。”

　　“没办法，我们的存货也是有限的，而且我们也要继续生存下去，若是不能接受价格，你们可以不消费。”自然古树自然看出了他们早就心动了，所以丝毫不给讲价的机会，直接说爱买不买。

　　“算你狠。”李耀无语：“这个条件我们接受了，将我们传送到你的位面吧。”

　　“这时二十五瓶入梦药剂，你们入梦的时候，我会保护你们的肉身，小心。”古树直接给了李耀药剂。

　　李耀分发给众人，然后分别靠着大树喝下了妖姬。

　　众人眼前景色一边，森林还是原来的森林，只不过，天空变得绿蒙蒙的，太阳消失了，周围的一切如梦似幻。

　　“欢迎来到最浅的梦境位面，这里也是最接近主位面的刺激位面。”战争古树解释道：“梦境是泰坦诸神构架这个世界的蓝图，而且是一个多层次的蓝图，翡翠梦境的存在和主位面相依相存，现实位面的变化能影响到梦境，相应的，梦境的变化也能在一定程度上影响到主位面。看到远处的梦境扭曲者了么，清理他们，救援我正在为法阵提供能量而无法应对感染的同伴，拜托了。”

　　“怪不得魔鬼联盟的人打的第二个BOSS装备虎消失，原来不过是梦一场，哈哈哈。”守护天使笑道。

　　李耀点点头说道：“你这个算是说对了，估计那个所谓的半人马祭司将肉身穿越到了梦境中，在主位面的不过是一个投影，杀死他，自然不算困难，但想要得到好东西，估计也难了。”

　　“据我所知，能自如的穿梭于梦境和现实的只有号称梦境之龙的绿龙一族吧，怎么半人马也可以？”呆萌瞳瞳说道：“我也是看书上说的。”

　　“一些法术或者道具应该也是可以做到的，这个世界没有绝对。”绝世妖姬说道。

　　“哦，我明白了，不过看这些怪物聚集的也不多，不如我们分成两队吧，毕竟要救援五十个古树，一队太浪费时间了，还要寻找。”瞳瞳提议到。

　　会员们都看向了李耀，李耀想了一下，说道：“这个看似不密集，也很简单，但我总觉得里面藏着玄机，这个BOSS肯定不简单，不然的话不可能莫名其妙的就出现一个商店。其次呢，就是换取东西的晶核，这也需要我们自己去权衡，毕竟还要争夺首杀，不能耽误的时间太多。”

　　“你就说怎么办吧？”李姐说道：“反正我们也是听你的。”

　　“对，会长记说怎么办吧？”其他人也说道。

　　“那好，我的打算是，其他公会就算和我们一样快，过第一个BOSS也需要三天的时间，所以，我们就用三天的时间刷这些怪物，然后不换取东西，直接尝试打一次BOSS，看看这个BOSS到底如何，到时候再觉得换什么东西，首杀才是我们的主要目的，而这个神秘商店，我相信也为为国这个副本而服务的。”李耀解释。

　　“既然这样，那我们就分成四个小队，分别是我、水果骑士、守护天使、我想静静带领一个队伍，我这边的话我、凤仪、瞳瞳、妖姬、李姐就行，剩下的，剩下的，你们这样……”

　　李耀很快将队伍分好，每个队伍负责一个方向。

　　“喂喂，我们六个治疗，你每个队分两个，你们一个都不需要么？”守护天使说道。

　　李耀说道：“不用，瞳瞳的图腾也能治疗，放心就是了。”

　　很快四个队伍分开，李耀也将蜘蛛坦克、死神和火鹰放了出来，这种森林里，多头蛇巨大的体型，将会寸步难行。

　　虽然没有治疗，但李耀的小队有蜘蛛坦克这种强力的坦克，加上瞳瞳的治疗图腾，完全应付的过来。

　　更何况多出了一个神级饰品，李耀和宠物的恢复能力看成恐怖。

　　蜘蛛坦克的血量，本身的就恢复的快、加上治疗宠物、饰品的恢复，只要不是成太多的怪物，根本就奈何不了。

　　所以，一路上，他们都畅通无阻。

　　当他们清理了围攻第四个古树的梦境怪物，古树说道：“感谢你们救援，我有一个不情之请，不知道当不当说。”

　　李耀眼睛一亮，这是触发了特殊剧情，相当于特殊任务。

　　“请说，若是能帮忙，我们一定帮。”

　　古树说道：“在这里的北方有一座小山，哪里有一个地窟，一个梦魇之神的爪牙在哪里破坏结界，希望你能除掉他，你们可以凭借他的头颅在我这里换取相当于三千晶核。”

　　“真是意外任务，一下子就三千积分，太好了，大哥哥，我们接下吧。”瞳瞳兴奋地说道。

　　李耀点点头，说道：“好，我们接下这个任务了。”


第502章 霸天狙神

　　团队分开之后，为了不混乱，也分成了几个小频道。

　　李耀直接在团队频道里问道：“怎么样，都救援了几个古树了？”

　　守护天使说道：“这玩意不好找，我才救援了三个，晶核才1000多。”

　　我想静静说道：“我这边还好，比较幸运，救援了五个，晶核也是1000多。”

　　水果骑士说道：“我也差不多，救援六个，晶核1000多。”

　　李耀说道：“不错，这才不到一天的时间，若是幸运的话，两天左右就能完成任务，这样还能流出一天的时间来耍晶核。”

　　守护天使问道：“喂喂，你还没有说，你救援了多少呢。”

　　李耀说道：“和你们差不多，救援了九个，晶核三千左右。”

　　“我靠，果然是变态。”守护天使无语。

　　“少说这些没用的，这些古树貌似能触发特殊任务，一下子能奖励好几千的晶核，都注意一些，看看能不能触发。”李耀嘱咐道。

　　“简直就是不给活路啊，等着我们也能触发任务。”守护天使说完就闷头赶路了。

　　“大哥哥，你看，是不是这个小山？”呆萌瞳瞳指着前方说道。

　　李耀交代完，也看向前方，说道：“应该是，等等，我让火鹰去找找洞口。”

　　“你还真是万能的，和你在一个队伍，我这个探路的盗贼一点用都没有了。”绝世妖姬苦笑。

　　李耀笑而不语，有蜘蛛坦克之后，BOSS一下的怪物，想要近他的身都不容易。

　　蜘蛛坦克实在是太变态了，超高的防御，加上他们时候的超级输出，就是一般的小BOSS都只能被碾压，别说区区的精英了。

　　进入山东，同样是一路碾压。

　　若是没有蜘蛛坦克，他们想要深入还需要小心谨慎，但有了蜘蛛坦克，完全是横冲直撞，随着战斗的继续，李耀的黑箭也召唤了一堆的银英。

　　而且队伍里还有秦凤仪这个死灵法术，一堆的骷髅，配合起来，恐怖到了极点。

　　山洞的深处是一个巨大的大厅，一个半人马正在一个小型符文阵中施法。

　　看到众人，顿时怒吼道：“你们居然能找到这里，这真是你们的不幸。”

　　李耀看居然真是一个二十级的初级首领，在副本里，BOSS的血量是固定的，并不会如同野外BOSS那样，随着玩家数量的增多而变化。

　　“是你的不幸。”李耀直接挥手，蜘蛛坦克也刷刷的冲了上去，接着就是钢铁石魔。

　　然后就是几十个近战骷髅呼啦啦的围了个水泄不通，与此同时，李耀几个人加上远程的骷髅开始疯狂的输出。

　　这个BOSS直接就悲剧了，只是坚持了不到三分钟，这个初级BOSS就已经悲剧的倒在了地上。

　　其实这个BOSS一点也不弱，只不过李耀这边的人都太变态了，尤其是几十号的银英一起输出，他又被近战骷髅挤住，几乎是动弹不得。

　　但即便是这样，他也杀了二三十号的骷髅。

　　“你们这些无知的家伙早晚会受到梦魇之神的神罚。”说完最后一句话，这个可怜的BOSS就已经倒在了地上。

　　“可怜的家伙，明明是一个厉害的BOSS，却是碰到大哥哥这个变态。”呆萌瞳瞳站在BOSS的尸体边上一脸的同情。

　　“果然是变态，我是不是选错职业了。”绝世妖姬也跟着起哄。

　　“你们少来了，你们玩猎人，先练习几年的弓箭和射击技术吧。不然连开荒团都进不了，赶紧的摸尸体，看看有什么好东西。”

　　说是这么说，李耀也是心情舒爽，虽然以前也能杀BOSS，但那靠的基本上是技术，但这是第一次靠着实力碾压同阶的BOSS。

　　这说明什么，说明自己的机械路线已经迈出了坚实的一步，说明自己的构架是完全正确的……

　　要知道，随着玩家等级和品级的提高，要面对的怪物也会愈加的变态，二十级会出现少量的魔兽，三十级魔兽就会逐渐普遍起来，而四十级以后的地图，那就是真正的魔兽横行。

　　那个时候，若是没有积累，升级就又会陷入开始那种瓶颈。

　　李耀当然清楚，若是现在遍地魔兽，他这点实力自然是不行的，但他还有时间，这件事说明，他的构架是完全正确的。

　　“大哥哥，这个BOSS好穷啊，只是两件装备、一个技能书、一个任务道具，还有一些杂物。”呆萌瞳瞳。

　　李耀看了一下，两个装备同样是标注了梦魇的紫装，只不过属性比关卡BOSS掉落的属性稍微差了那么一点点，而且还不是套装。

　　一件皮的，正好是瞳瞳可以用的法系皮装，还有一个是布甲，被秦凤仪得到了。

　　虽然不是套装，但相比别的装备还是好很多的。

　　“这是猎人的技能，名字很厉害，但只是增加力气么，感觉作用不是太大。”绝世妖姬说道：“不过后边的标注，貌似是组合的样子，等等，我好像有点印象了。”

　　霸（技能书）

　　品质：蓝色精良。

　　占用一个被动拦和一个主动拦位置，学会后所有的攻击附加本身50%的力气加成。

　　霸：进入霸体状态，力气增加五倍，面对首领时，力气增加10倍，持续两秒，冷却时间10秒。

　　注释：九天揽月、追星射日、霸天狙神，杀！杀！杀！……

　　“嗯，这个标注实在是太霸气了，但技能效果完全不匹配啊。”李姐也说道。

　　秦凤仪和李姐也认同的点头，妖姬判断的没错，这个技能对有神宠的李耀来说实在是有点鸡肋了。

　　毕竟他的伤害，命中对手的时候就能将对手秒杀，打BOSS的时候，若是碰到体型巨大的，十倍的力气也没有什么卵用。加上有蜘蛛坦克，这个作用，只能是力气增加那点攻击了。

　　李耀深吸一口气，将技能书学习掉，说道：“你们真是看走眼了，这个技能书，就是十件金装我也不换，没想到，没想到，这个时候能碰到这种技能书，还是这种小角色掉落的。”

　　“什么，有这么厉害，不可能吧？”所有人都被李耀的话说愣了。

　　“一点都不夸张，光是这个技能就超过了十件的金装的价值，但值钱测不是技能本身，而是，他是某个强大技能的构架基础。”李耀心里都乐开花了，有这个技能书，就是以后黑上几个月不出东西也值了……


第503章 第二个BOSS

　　“大哥哥，你就别卖关子了，到底是怎么回事啊，快点说。”呆萌瞳瞳将剩下的东西丢给了李耀，催促李耀不要卖关子。

　　李耀笑道：“你们还记得古神的开始的宣传视频么？”

　　“当然记得，这还是第一个可以直接投入脑海，可以自己代入的动画呢，不知道引起来多大的轰动，我就是看到这个动画，才求嫂子帮我弄的成人号，不然我只能和中立阵营那些小屁孩一起玩泥巴了。”呆萌瞳瞳说道。

　　“这就是了，那你还记得那个猎人么？”李耀问道。

　　“自然啊，当时那个猎人好帅的，拿着一把燃烧着橘红色火焰的大弓，眸若星辰，身上笼罩这一层凤凰的虚影，一箭飞仙，直接穿越了无数的距离，直接将天上的神明给狙杀，简直帅呆了，要不是知道有自由模式，还需要联系弓箭和射击技巧，我也早晚猎人了呢。”呆萌瞳瞳满脸的兴奋。

　　其他三人面色一变，李姐不可思议地说道：“你是说，这个技能……”

　　李耀点点头说道：“这是一个构装组合技，需要学习多本技能书才能学会的，霸天狙神杀，这个技能只有一个霸字，其他的技能，估计会有天、狙、神、杀几本，若是凑齐了这几本技能书，就能学会这个逆天的技能。”

　　“按照你这么一说，冰系法师释放的千里冰封、万里雪飘，那个也是这种技能？”李姐顿时响起，法师宣传动画里的冰系法师的那种冰封一切的场景。

　　“若是没有猜错的，应该是，我看书上介绍，这种技能是一种禁忌，因为太过逆天，所以才散落。你说的那个冰封千里，估计就是一个超级禁咒。需要收集技能书才能合成一个禁忌技能。”李耀解释道。

　　李耀没有说的太详细，只是说了一个大概，但也足以让他们震撼了。

　　重生一世，李耀见过的太多，这种超神技对他来说也熟悉非常。

　　重生前，各种禁忌技能成为当时的主要话题，但据李耀所知，当时二百亿人当中，只有不超过五个人学会了真正的禁忌技能。

　　他们无一例外的都成为了最最顶尖的超级玩家，一点点的人凑齐了大半的技能，但剩下的无论如何都得不到。

　　还有一小部分得到了一两个基础的容易得到的技能，但绝大多数的玩家只是听说过禁忌技能的名头，但连分支技能都没有见过。

　　想到这，李耀突然想到了一个问题。

　　上一世，不少的玩家，打到了一些技能，结果不知道是禁忌技能给卖掉了，后来得知之后，那些技能的价值坚持上万倍的增长，各个都悔不当初。

　　既然现在李耀得到了一个禁忌技能的分支技能，那么不可能只有自己这么幸运，到时候肯定有更多的人打出来，虽然只是最基础，也是最常见的那种分支，但价值也是难以估量的。

　　“李姐你注意一下，开荒完毕之后，多打听，多看拍卖行，若是碰到禁忌技能分支一定要买下来，这些东西，不是钱可以衡量的。”李耀心中冒出了一个疯狂的念头，若是星火公会的核心团人人都会一个完整的禁忌技能，那种场景，什么样的敌人也会倒在他们的脚下。

　　“好，我会当成头等大事来抓的。”李姐也想到同样的问题。

　　“若真是这样，哪我们的战队……”绝世妖姬同样想到了比赛。

　　“这件事暂时就我们几个知道就行了。”秦凤仪说道。

　　几个人，包括瞳瞳在内，都默默的点头，他们都被自己想象到的场景给吓住了。

　　“任务物品已经到手了，剩下的都是宝石和钱，直接放仓库就行。”李耀将钱和宝石给了李姐，带头朝着外边走去。

　　很快，李耀他们就到了那可古树之前。

　　“怎么快就回来了，难道没有找到山洞，还是说你们根本就打不过，没关系，虽然我力量衰竭，但我还可以给你们一点赐福，让你们短时间获得一些力量。”古树苍老的声音说道。

　　李耀拿出了任务物品，说道：“不用了，只不过是那个家伙太弱了，根本就不经打。”

　　“真是太好了，没有了那个怪物，我们的力量就不会消耗的那么快了。”古树露出了一个笑容：“这是你们应得的奖励。”

　　李耀也露出了笑容，说道：“麻烦指点一下，你下一位同伴的位置。”

　　“好，你拿着这个东西，到我们首领那便可以换取一些助力，不过，你最好在对付祭司的时候在使用这个东西。”古树说这给了再次给了李耀一个不知名的种子。

　　李耀点点头，一行人直接开始朝着下一个地点进发。

　　星火的清扫工作非常顺利，第二天中午的时候，任务已经完成，随后星火的人汇聚在一起，随后星火的人找了一个刷怪密集的地方，开始刷结晶。

　　到李耀下令休息的时候，李耀背包里的晶核数量已经超过两万，虽然李耀还是有点不满意，但预期中的时间也到了，李耀不想浪费太多的时间在这里。

　　第二天，他们聚集了自然古树这边，准备让古树开启结界。

　　所有人围坐在一起，李耀说道：“凤仪，说一下别的公会的进度吧。”

　　秦凤仪点点头，说道：“根据我得到的情报，除了我们之外，就魔鬼联盟和海阔天空的公会进度快一些，魔鬼联盟已经清理了三个岗哨，海阔天空他们第三个岗哨今天估计就能清理完毕，其他的，基本还在清理第二个岗哨。至于一般的公会，一个岗哨都啃不下来。”

　　“魔鬼联盟占据了装备的优势，能拿下最多的岗哨也是情有可原的。不过，现在三天的时间过去了，魔鬼联盟时限的装备也已经过期了，估计进度也会慢下来。”绝世妖姬说道。

　　李姐点点头，说道：“看来对我们威胁不大，既然觉得晶核不够，要不要我们再刷一天看看？”

　　“不用了。”李耀摇摇头说道：“再刷一天也到不了五万，我的想法也不能实现，只能用备用方案了，好，都吃喝补充状态，我们马上开始第二个BOSS。”


第504章 登上祭坛

　　“自然古树，我们已经准备好了，你现在可以将我们送入结界了吧。”李耀说道。

　　自然古树说道：“想要进入结界其实很简单，但你们杀死现实位面的祭司根本就毫无意义。”

　　李耀皱眉问道：“弄半天，你是在耍我们？”

　　自然古树笑道：“年轻人，稍安勿躁，你要明白，现实世界，也就是主位面的祭司只不过是他的投影而已，你杀死了没有任何作用。”

　　“投影，据我所知，只有半神以上的强者才能从另外一个位面投影出身体，半人马祭司固然强大，但也不至于到半神的层次吧，若真是这样，那我们掉头就走。”李耀说道。

　　“年轻人，你很博学，想你这样的年轻人可不多见。没多，正常的情况下，只有半神才能放射投影到另外一个位面，但他们信奉的半神梦魇之神不同于别的半神，他能将手下的梦之投影投射到另外一个位面帮他办事情。”自然古树叹了口气说道：“当初，梦魇之神就赢利用这些投影迷惑我们，让我们小消耗了很多的力量，若不是我们也有穿梭于梦境的能力，估计他的阴谋已经得逞了。”

　　“那古树的意思是？”李耀问道。

　　自然古树说道：“很简单，你们依然进入梦境，我将你们传送到祭坛，你们在梦境中杀死半人马祭司的真身，那么他在现实世界里的投影自然也不复存在了。”

　　“既然这样，我们再次进入梦境也无妨。”李耀早就知道是这样的剧情，但他必须这样说。

　　“这次我会给你施加印记，在这里可以自由的出入梦境。不过，我要提醒你们，半人马祭司在梦境中非常强大，你们要小心了。”自然古树顿了一下说道：“那些梦境晶核对你们没有什么用处，你们可以从我这边多换取一些东西，帮助你们对付梦魇之神。”

　　“昨天已经兑换了一些，我们先尝试一下，若是不行，回头必然会从你这里兑换的。”李耀说道。

　　“那好，接受梦境的赐福吧，这是一头巨龙勇士留下的眼泪，可以让你们的自由穿梭梦境，希望你们能成功，不要让这么珍贵的东西白白浪费。”自然古树说着一滴梦幻般的水珠破碎，分别落入了他们的身体。

　　随后，众人再次出现在了梦境当中。

　　一道绿色的模糊门户出现在众人的面前，李耀点点头，说道：“我们进去。”

　　一行人穿过了门户，发现出现在一颗巨大树木的底端，只不过树木仿佛已经被拦腰斩断。

　　这个大树无比的粗大，宛若传说这种生命之树。

　　“这个祭司真是太残忍了，这么大的树，可惜了。”呆萌瞳瞳嘟着嘴说道。

　　李耀已经放出了火鹰，过了一会说道：“这是一颗母亲树的种子生成的大树，只不过现在成了一个祭坛。这棵树高度应该在三千码左右，至于面积，估计比一个足球场还要大，半人马祭司就在上方。”

　　“这棵树真够大的，虽然相比生命之树还差点，但也是稍有的大树了，没想到被拦腰斩断，被当成了祭坛。”李姐也叹息道。

　　菇凉们都是感性的，看到这颗大树虽然被斩断，虽然冒着黑气，但依然顽强的生出嫩芽，都生出了不少的感慨。

　　李耀无语，但还是说道：“你们就不要感慨了，这可是母亲树的子嗣，虽然被梦魇污染，但依然顽强，没看到他依然在顽强的想要发出新芽么，只要我们净化了这里，以梦境中的自然力量，他早晚能恢复往日的生机。”

　　“大哥哥说的对，我们杀上去，拯救这颗可怜的大树。”瞳瞳挥舞着小拳头说道。

　　“愚蠢的虫子们，你们居然找到了这里。看来守护门户的笨蛋被你们干掉了，不过没关系，你们也仅止于此了，正好我需要一些各个种族的人献祭给我伟大的神，有本事就杀上祭坛来。”一个虚幻的影子从黑气中冒出，阴测测的对众人说道。

　　“想要将我们党祭品，好啊，等我们上去。”李耀耸耸肩。

　　“儿郎们，展现你们勇气的时候到了，杀！”半人马大祭司下达了命令，说道：“在献祭你们之前，我会让我的儿郎们陪你们好好玩玩，我就在一边注视着你们。”

　　呼啦啦……

　　围绕着大叔是一个螺旋走廊，走廊围绕着古树蜿蜒向上，能直接通上祭坛，随着马蹄声，一波浑身冒着黑气的半人马冲了下来。

　　和外边的半人马不同，这里的半人马已经完全的变，而且也多出了拿着法杖的半人马祭司。

　　“靠，一言不合就开大，这个BOSS够屌。”守护天使爆了粗口。

　　“少废话，我们杀上去。”李耀指挥者蜘蛛坦克一马当先，水果骑士和守护天使、我想静静紧随其后，同样踏上了螺旋走廊。

　　“我去，这个走廊会减血。”守护天使惊呼。

　　“没事，冲。”李耀说着拿出了一个卷轴撕开，顿时一道绿色的光芒将他们笼罩。

　　“操蛋的玩意，自然庇佑卷轴，五百晶核这可是……”守护天使眼睛都红了，刷晶核都快刷吐了，结果刚开始就用了五百。

　　“看来你们和那些该死的古树们达成了协议，不过没关系，梦魇早晚会完全侵蚀你们。”半人马祭司的虚影依然出现在他们的旁边，絮絮叨叨的说个没完。

　　而星火的人和半人马撞击在一起，虽然依然是银英但，这次多出了普通的半人马祭司，除了伤害法术，他们还会释放一些治疗法术。

　　让星火的人打起来更加的困难，不过随着战斗的继续，李耀能召唤的阴影骨骸越来越多，总算是稍微轻松了起来。

　　只不过，半人马的部队源源不断的从走廊上冲下来，宛若无穷无尽一般，让他们的行进速度非常缓慢。

　　加上一个半人马祭司不断的嘲讽，让星火的人恼火无比。

　　星火的人花费了一整天的时间，大概十五个小时，站在了大树的顶端，而此刻所有人几乎都要累的趴下了……


第505章 恐怖的大祭司

　　“妈的，累死了，我实在是不行了。”守护天使直接毫无形象的躺在了地上。

　　其他的更不要说，除了蜘蛛坦克，所有的坦克都倒在了地上，包括水果骑士，虽然什么也没说，但同样坐在地上喘气。

　　输出们也好不到哪去，连续十五个小时，一点都没有休息的时间，若不是换取的祝福卷轴，不用担心蓝量的问题，他们不用累死，光是蓝耗尽估计就被半人马淹没了。

　　“这也太难了，必须要一口气上来，也就是我们，若是别的队伍，估计要花费一天一夜的时间，这还不要累死。”绝世妖姬说道。

　　“我对你们很失望。”李耀叹了口气说道。

　　“大哥哥，你在说什么，我们不是上来了么。”呆萌瞳瞳疑惑地说道。

　　“哈哈哈哈，你们这些人，真是愚蠢，一些小手段你们就上当了。”半人马祭司大声地笑道：“看你们这些渣渣，被一些梦魇幻象蒙蔽，现在你们累成这样，还如何战我。我开始后后悔了，你们如此的愚蠢，连献祭给神的资格都没有。”

　　先是李耀，接着就是这个祭司，让会员们都蒙圈了，都看向李耀。

　　“着到底是什么回事？”秦凤仪问道。

　　李耀说道：“你们看看自己的经验值就知道了。”

　　“经验值。”绝世妖姬面色一变，说道：“不对，我来这边之前就20级15%的经验了，现在怎么还是15%，都没有变化过。”

　　“我的也是。”

　　“我的也是，根本就没有变化。”

　　会员们都蒙圈了，他们一路杀上来，战斗何等的激烈，杀死的怪物不知道有多少，就算经验少，但好歹都是银英啊，不可能说一点经验都不给啊。

　　李耀说道：“正如同你们猜测的那样，我们打的都是梦魇幻想而已，都是假的。”

　　“大哥哥，你早就发现了？”瞳瞳问道。

　　“不错，开始的时候我就发现了。”李耀说道。

　　“那你为什么不告诉我们，这可是一天的时间啊。”瞳瞳委屈的看着李耀：“瞳瞳都要累死了，结果就是幻想，大哥哥，你真是太坏了。”

　　“我是想让你们自己发现，结果，一天你们都没有发现。”李耀拿出了一个卷轴，共享了属性，说道：“梦境多幻象，破解之法就是这个卷轴，可惜，你们没有发现，不过这样也好，高强度战斗一整天，我们团队磨合的也差不多了。”

　　众人无语，但听到李耀说磨合团队，他们也没话说了，因为这种一点休息时间都没有的高强度战斗，让他们的配合更加的紧密，而且对彼此的技能和法术也有了更清楚的了解和认识，这对一个团队来说可是非常重要的。

　　“你的混蛋，喵的，我是治疗啊，我是治疗，我是我媳妇的御用大奶，结果不知道怎么就被你忽悠的当了MT，大爷的，累死我了，我特么的真是信了你的邪。”守护天使恨的牙根疼，但现在他连站起来的力气都没有了。

　　“行了，少给我抱怨，都给我站起来。”李耀一直站着，说道：“你们以为这个BOSS会好心的给我们时间休息么，你们都站起来看看。”

　　会员们这才看向了BOSS，原来BOSS并没有如同他们平常见到的样，等着他们自己去开怪。

　　而是站在一个闪耀着光芒的法阵中间明显是在施法。

　　“渣渣们，迎接梦魇之神的愤怒吧。”随着半人马大祭司的话，他身后原本挣扎的几棵大树猛然被黑色的气体侵入。

　　接着，两颗大树冲向了他们，一颗大树正在施法，天空顿时出现了满天的阴云，紧接着就是雷光闪烁，大片的闪电落下。

　　星火的人们目瞪口呆，治疗们连忙站起来，开始疯狂的加血。

　　“还愣着干什么，实际上我们踏上螺旋走廊的时候，BOSS战已经开始了，这个狡猾的家伙可不会给你们休息的机会。床头柜，你的不懂壁垒拉住两个冲过来的古树守卫，水果去制裁BOSS，建立仇恨，我想静静，你去限制那个平衡树人的施法。”

　　星火的输出也开始悬着目标分散的同时，释放法术攻击就近的目标。

　　李耀的蜘蛛坦克直接冲到了那个身上冒着绿色光芒的树人身边，蜘蛛坦克直接将它撞的退后几步，他的施法也被打断了。

　　所有输出注意，先集火这个自然系树人，这是一个治疗。

　　星火的输出们也醒悟了过来，开始呼啦啦的冲向了这边，结果BOSS那边的法术也发动了。

　　半人马祭司对着天空施法，随着黑色的漩涡转动，大量的黑色光球降落，被砸中的人顿时血量减半，随后身影也跟着消失。

　　随着越来越多的人被光球砸中，人是越来越少。

　　接着光球缓缓的飘向了远处，接着到了大树平台之外，随后光球破碎，半血的星火团员们出现。

　　随后就传来了无数的大叫，接着他们就掉了下去，要知道这可是三千码的高空。

　　随着惨叫，他们也就悄无声息了。

　　而平台上只剩下了不到六个人，面对四个古树和一个超级BOSS的攻击，别说是别人，就是李耀也支撑不住。

　　他们刚登上平台不到五分钟，接着全部挂了回去。

　　十分钟后，他们重新集合在了祭坛大树远处，围着篝火休息。

　　“你妹啊，这个BOSS太变态了，还让人玩么。”守护天使抱怨道。

　　绝世妖姬说道：“这个BOSS血量一百万，是2星的中级首领，加上他控制的四个树人，树人两个近战、一个施法职业、一个治疗，着明显就是一个小队的配置。”

　　“更主要的是，这四个树人也是2星的初级首领，血量有五十万到六十万之间，根本就不可能一轮爆发给秒掉。”李姐也皱起了眉头。

　　“都是大哥哥使坏，咱们根本就没有战斗力了，当时累的要死，那个光球太快了，哪里还躲的过。从那么高的地方摔下来，吓死我了差点。”呆萌瞳瞳一副心有余悸的样子。

　　李耀笑道：“这是给大家一个教训，我们是一个团队，你们也要动动脑子好不好。现在解散吧，都好好睡一觉，不过，你们都要想一个对付BOSS的方案出来。”


第506章 野望

　　“我去，不是吧，我们还要想方案？”新人木子的脸顿时就苦了下来。

　　绝大部分会员同样如此，一听还要想攻略，顿时就蔫了。

　　“有你想不就得了，我们就算了吧，要是我们有那本事还不早翻天了。”守护天使也头疼的摇摇头。

　　李耀笑道：“这就是我要你们做攻略的原因，我并不是万能的，我也有疏漏的时候，也许我的构想就是错误的呢，到时候带着大家走弯路么？”

　　“别闹了，会长你什么错过，你打BOSS还不是手到擒来。”幸福是一种病嘀咕道。

　　“这是所有公会的规矩，我们星火也不能例外了，更何况，若真是这么简单，那我随便找几个人刷副本就好了，为什么还带着你们。”李耀严肃地说道：“我需要的是一个团队，具有灵魂、凝聚力和创造力的团队，技术好只是其中一个方面而已，休闲公会尚且如此，但我们是为了休闲么，我们是为了将我们的公会也打造成世界一流的强大公会。如果你们还是这种态度，要么我重新换一批人，要么我干脆不要首杀了，我不参加开荒，公会团队自强自立好了，反正很多公会的会长就是参与管理，不参加开荒的。”

　　“别，别啊。”守护天使也严肃了起来：“你说的有道理，怎么说，你不在的时候，还需要我指挥团队，若是没有点本事，怎么能服众，好吧，我肯定会认真的作攻略。”

　　其他人也纷纷表示端正态度，开什么玩笑，李耀不参加开荒，那他们这种新组建的团队想要和顶级公会对抗几乎是不可能赢的。

　　至于换一批人，别闹了，他们好不容易成为了星火核心团，哪里还肯退出的道理。

　　先不过他们早就融入到星火当中，将星火当成了他们游戏里的家，就说现实点的。

　　现在星火公会的开荒进度可是最领先的，现在就是顶尖公会还在和岗哨那边厮混的时候，他们已经开荒到了第二个BOSS。

　　这可是要拿世界首杀的，这个团队本的难度不知道被多人吐槽了，那些普通的公会和玩家，普通难度都很难过。

　　这次的首杀含金量可比十级的高了太多了，先不说能分到什么装备，就是首杀带着名字的光幕，就让他们热血沸腾。

　　现实大家都是普通人，玩游戏为的不就是扬名立万，声名远播么。这么好的机会，若是放弃了，那可真是太蠢了。

　　而且，星火公会没有进入核心团的人都嗷嗷叫想要将他们挤下核心团呢。

　　“既然这样，那就说定了，你们每人都要用心做一个攻略，除了瞳瞳。”李耀说道。

　　“别啊，大哥哥你这是看不起我，等着我非要弄一份最好的攻略，说不定你们要靠我的攻略过第二个BOSS呢。”呆萌瞳瞳本来是苦瓜脸，但听到李耀不让她做攻略，反而变得不乐意了，顿时忘记了，刚才在为怎么推脱不做攻略二烦恼呢。

　　李姐说道：“想必你们也明白会长的意思了，星火想要的是一个优秀的团队，而不是没有了会长就什么都不是的一盘散沙，就是没有了会长，我们也要做到最强，这才是我们的目标。所以，攻略的事情都不能马虎应付，若是被我发现，不好意思，会长宽容大度，不管你们，但我可不会客气。我们的核心团不要混子。”

　　“知道了。”其他人顿时打起了精神，常务副会长太有威慑力了，功过记得清楚，赏罚分明，而且所有人都知道，李耀那是真的将公会交给她打理，完全不过问这些事情的。

　　随后会员们纷纷下线，依然是老规矩，他们有八个小时的休息时间。

　　李耀感激的看了李姐一眼，这个唱黑脸的角色可不怎么好当。光辉的形象从来都是自己的，黑脸一直是李姐。

　　“有些事总有人要说要做，而且这正是我应该做的，你还是想想怎么过这个BOSS吧，别的杂事你不用管。”李姐说道。

　　“好，那麻烦了。”李耀点点头就下线了。

　　“真是谢谢姐姐了，若不是你，这个公会估计不会有现在的繁荣，他的性格也不适合管理这些繁琐的事情。”秦凤仪笑着说道。

　　“这是我的一个愿望，我还要感谢会长给我这个机会呢，没有他，星火根本就不会有，更何谈繁荣。”李姐摇摇头说道：“更何况，这是我们共同的公会，不是吗？”

　　秦凤仪点点头，说道：“是啊，我们共同的公会，至少我们有不少伙伴了。”

　　“嗯，好好休息吧，你还说我，你比我还拼呢。”李姐摆摆手，带着瞳瞳一起下线了。

　　秦凤仪一个人呆了好一会才默默的下线。

　　七个小时后，李耀上线，发现除了自己都到了，正在一起热烈的讨论怎么打BOSS。

　　李耀露出了笑容，他要的就是这种效果。

　　“会长来了，老大你说说，我认为我们可以这样安排阵型，结果幸福这二货什么都不懂，非要说我安排的阵型不好。”新人木子说道。

　　幸福是一种病也说道：“本来就是啊，你这样安排阵型，是不用担心灭团的问题了，但怎么秒掉治疗输入，若是不能先杀死他，我们打别的古树或者BOSS再多的输出也没有任何异议。”

　　李耀也坐下来，加入了讨论，半个小时后，李耀说道：“听你们说的，我知道诸位都用心了，很多都有建设性，所谓一人计短三人计长，就是这个道理，你们的想法我也记住推演了，下面我说一下具体的打法。”

　　会员们专注了许多，每当听到李耀说的有自己的意见，都要眉飞色舞对别人炫耀。

　　“渣渣们，无论你们来多少次，都只能成为祭品。”半人马大祭司身影一如既往的出现在树下。

　　然后就是千军万马奔腾的声音，李耀拿出了一个卷走使用，随后那些半人马的景象消失。

　　“走，所有人都打起精神，争取一次过。”李耀鼓励到。

　　星火的人在大祭司的絮絮叨叨中再次上了祭坛，而大祭司的法术也已经完成，他身后四个古树也已经被他的法术完全腐蚀和控制……


第507章 开启

　　“静静和床头柜分别给我拉住一个近战古树，原来分配好的治疗跟上两人。妖姬你和影舞狂两个盗贼要啊不断的控制或者打断平衡系古树的施法，不要让他有机会释放云雷术。”

　　李耀带着人一边朝着BOSS的方向冲去一边快速的继续说道：“水果你拉住BOSS的仇恨，配合两个治疗，尽量的也要控制BOSS，若是有可能，将他拉倒中间的位置，不要在边缘。”

　　李耀开始的时候就解释过，在这个大树的平台很大，在中间中了BOSS的那个能量球被吸进去，在中间的话，还有一段的缓冲时间，但若是在边缘，直接飘散到树的外边，那就是脱离的元素球，那么也是要掉下去摔死。

　　上一次的尝试，大部分人的都是这样凄惨的摔死的。

　　“其他人跟我首先集火掉这个自然系的治疗树人，不过，都要分散站位，距离起码三码以上的距离，留出躲避梦魇球的空间。”

　　随着李耀的命令，所有人都各就各位。

　　几个坦克分别冲向了自己的目标，并快速的建立仇恨。

　　而李耀则是带着人直接围攻自然系的树人，BOSS和其他的古树虽然被控制，但并不是没有神智。

　　他们同样清楚自然系的治疗树人对他们的重要性，都开始想要去救援。

　　但因为被坦克拦住，想要过去，非常困难。

　　“不行，这个首领仿佛不受仇恨机制的影响，首领的抗性太高了，我所有的控制加起来才能控制三四秒，现在他跑过去了。”水果骑士在团队频道里说道。

　　所有人面色一变，这可和制定计划不符合。

　　“不要慌，毕竟我们对BOSS的了解不够多，出现意外太正常了。”李耀的生意依然是古井不波：“BOSS必须控制在中间的位置，这是前提，现在听我命令，所有人跟着蜘蛛坦克，将自然系的输入引到中间。”

　　李耀指挥和输出的同时，还要控制的三个宠物，尤其是蜘蛛坦克。

　　蜘蛛坦克的战斗本能非常强大，但想要成为一个MT肯定是不行的，李耀必须完全接管蜘蛛坦克的指挥权，实际上将治疗树人引到中间也是他。

　　“这个树人的治疗虽然强，但只要按照我安排的顺序轮流打断和控制，他给自己加不了多少血量，很快就能杀死，但有一点，我一会说转火的时候，除非是要控制BOSS的几个人，所有输出都给我第一时间转火。”虽然李耀说过了BOSS的打法，但激烈战斗起来，必须提醒，不然很多人容易上头。这就是指挥的真正作用了。

　　“明白。”会员们的神经都紧绷了起来。

　　“你们这些脆弱而弱小的生物，永远不知道梦魇之神的强大，接受来自梦魇的制裁吧。”半人马大祭司直接高举法杖，所有人脚下都闪烁起黑色的符文光芒。

　　很显然的，这个大祭司已经将这颗大叔做成了一个符文大阵。

　　梦魇喷射！

　　随着符文的闪烁，一个漩涡在大祭司的头顶出现，随着黑色漩涡的旋转，如同上次一样，大量的黑色的元素球朝着四面八方喷射出来。

　　“所有人注意闪避，不要贪输出。”李耀说话的同时，一边躲避喷射过来的梦魇球，一边还要输出树人。

　　这种自然系的树人虽然没有什么攻击力，但回血的能力非常强悍，就算有打断和限制，但对方好歹都是首领级别，对控制的免疫很强。

　　星火的玩家只不过是精英，想要控制BOSS，还需要很长一段时间的路要走。

　　BOSS这个技能弹道速度非常快，而且密集而杂乱没有秩序，会员们只能不断的翻转腾挪的躲避。

　　只不过，总有运气不好的，刚闪避一个，另外一个正好就降落到身上，随后身体直接消失。

　　第一个遭殃的木子，他运气太差，梦魇球仿佛认准了他一样，他连瞬发法术施展的机会都没有，不断的躲避，但最终还是被击中。

　　“认准紫色的梦魇球，集火打破。”李耀说话的同时，自己也已经转火打击紫色的梦魇球，这种黑色的球体，若是命中人就会将人收入梦魇，人也会进入梦魇状态。颜色就会由黑色变成紫色。

　　附近的玩家躲避梦魇球的同时，不断的用瞬发法术或者技能攻击紫色的球体。

　　梦魇球的血量和防御并不是很高，只有两万左右，这点血量，被集火，直接就会破碎。

　　木子刚被梦魇球移动了一点距离就重新掉了出来，木子出来的同时，血量已经下降了五分之一，可见掉血的恐怖。

　　“大家不要在意，这个技能只要大家配合，就能过去。”李耀稳定人心。

　　“老大，从球里掉出来以后会获得一个BUFF，十五秒之内不能攻击BOSS，但同样的，我也会获得免疫效果，梦魇对我无效，而且会获得5%的攻击力加成。”新人木子大声地说道。

　　“知道了，那你火力全开，轰击自然系树人，别的不用管了。”李耀说道：“所有人就近集火被梦魇球控制到的同伴，注意，不要让梦魇球带着同伴掉落摔死，六秒内必须将梦魇球打破。”

　　随着技能的继续，越来越多的会员本击中，然后被集火救下，但因为阵型太分散，李耀不可能照顾到所有的场面，其他会员更是如此了。

　　这个技能持续了一分钟，最后还是有三个会员被梦魇球带到了边缘，出来之后一个会闪现的法师直接闪现到了平台，虽然残血但保住了命，但另外两个就没有这么幸运了，直接摔了下去。

　　而星火这边也不是没有收获，虽然自然系的树人不断的给自己加血，但李耀这个火力输出太猛了，自己本身加上几个宠物，还有其他会员的不断攻击。

　　随着BOSS这个技能结束，自然系的树人也倒在了地上，变成了一颗枯死的树木。

　　“你们休想阻挡我。”半人马大祭司法杖挥舞，三道光芒分别落在了剩下三个树人的身上。

　　顿时三个古树（树人）身体猛然张大了一大圈，眼神也变成了猩红色，充满了狂暴的意味……


第508章 大祭司的阴影

　　梦之狂暴！

　　随着半人马大祭司的施法，那个树人的尸体猛然爆裂，随后变换成一道光球漂浮在大祭司的法杖之上。

　　随后法杖光球一分为四，分别落入了三个树人和自己的身体里。

　　虽然他的体型没有什么变化，但明显的气势增长了一截。

　　而其余的三个树人原本迷茫的眼睛也变的一片血红，身体也更加的巨大。

　　无论是攻击还是防御头增长了一大截。

　　“太变态了，这些树人的品级都增长了一个星。”影舞狂在团队频道了说道。

　　“怎么样，有压力么？”李耀问道。

　　“没有。”几个坦克纷纷表示没有什么压力。

　　“那就好，全体激活平衡系的树人。”李耀说着甚至开启了急速射击，开始全力输出。

　　树人和德鲁伊实际上是差不多的，所谓的自然系就是治疗系，利用自然的力量治疗队友。

　　而平衡系的树人（古树）实际上就是自然系的法术，利用太阳或者月亮，以及风和雷的力量造成伤害，相当于一个会各种法术的法师。

　　只是和法师不同的是，无论哪种法师，都要链接魔网，但平衡系的德鲁伊或者是输入，他们则是需要沟通自然。

　　而所谓的战争古树和古树守卫，实际上就是相当于战士，只不过，因为本身的特性，他们也会一些简单的法术而已。

　　平衡系的输入也不是好惹的，随着狂暴开始，不仅仅是体型增大那么简单，攻击力、防御、血量都是跟着提升了不少。

　　星火的人明显发现，他们攻击到树人的身上，伤害比原来减少的不少。

　　更主要的是，随着狂暴的开始，输入的法术伤害更加的剧烈，治疗的压力明显的提高。

　　“会长，不行，治疗压力太大了。”变得沉默很多的达芬奇还是第一次开口。

　　李耀皱眉，说道：“所有人分散，一队和二队的近战转换目标，去攻击静静拉住的目标。但要注意，不要离得中心太远，防止BOSS的梦魇球。”

　　“明白。”

　　随着阵型的调整，星火团队的血线再次平稳了下来。

　　而树人的血量则是越来越低，水果骑士完全拉住了BOSS的仇恨，不断的吸引BOSS的仇恨，加上有梦魇·反击之盾，以她的反应，甚至能将BOSS的某些单系法术给反击回去。

　　而往往这种单体的法术攻击力都睡最为恐怖的。

　　“这个梦魇反击盾真是太好了，比我手里这个垃圾不知道强了多少，喵的，也不知道什么时候我才能拿上这种好东西。”守护天使用的不懂壁垒。

　　拉住的又是一个防御型的战争古树，那是一点压力也没有，一直观察四周的情况。看到水果骑士将梦魇反击盾的效果运用到了极致，那真是羡慕嫉妒恨。

　　玩游戏就是这样，身为一个MT没有什么比一个牛逼的盾牌更加具有吸引力了。

　　“中了日月标记的人赶紧抛开人群，不要为了贪输出，刚说过的又忘记了。你看看你们三个为了贪这点输出，结果差点将几个队友给秒了，我不想看到下一次。”李耀严厉的大声说道。

　　李耀的脾气算是比较温和的了，但就算以前指挥团队的时候也不会如此的严厉。

　　但李耀非常清楚，这个新的副本非同一般，若是还是以前那种状态，想要过去这个BOSS根本就是不可能的事情。

　　所以看到一些会员犯错误，语气也就变得格外的严厉，毕竟以前那种副本就算有点小错误，也能弥补，但这种副本，他的实力固然强，但顶多是锦上添花，想要如同十级本那样力挽狂澜实在是太困难了。

　　“终于解脱了。”平衡系的树人死亡的时候，眼中满是欣喜和解脱之色，完全没有失去生命的那种背上。

　　“你们的末日来临了。”随着半人马大祭司的施法，平衡系的树人也爆裂。

　　三股更加强大的力量分别注入了他们的身体，树人的身体发出了咔嚓卡槽的声音，身体猛然变大。

　　无论是攻击还是防御，都变得非常恐怖。拉住树人的两个坦克也变得非常有压力，没有了刚才的轻松和惬意。

　　随着第三个树人的战死，半人马的大祭司的身上都开始出现了红色光芒，他的品级也涨了一个星级。

　　变化更大的是最后一个防御型的古树，相比最开始，体型最少变大了一倍以上。

　　“无知的凡人们，接受梦魇的洗礼吧。”

　　半人马大祭司挥动法杖，一片片的绿色的雾气开始随机出现在场地中。会员们纷纷躲闪。

　　“注意闪避。”李耀说道：“全力将最后的古树杀死。”

　　“你们杀死了我的同伴，你们都要死。”战争古树发出了撕心裂肺的嚎叫。

　　连环木刺！

　　随着技能的爆发，大量的木刺随机冲地面冒出来，木刺出现的太过快速，连李耀都没有反应的机会，更不要说别人了。

　　两个BOSS的技能在一起可就要么命了，不仅要闪避毒雾，还要闪避木刺，星火的人不断的死亡。

　　“凡人，永远不知道神的力量有多么恐怖。”大祭司眼中光芒一闪。

　　生命平衡！

　　一道红色的线条链接在了古树和他之间，顿时两人的血量增长了一截。这是生命上限的增长，而且他们损失的血量也补充了一部分。

　　“妈的，这什么鬼玩意。”守护天使不动壁垒，直接被木刺命中，陷入了半瘫痪状态，而随着毒雾的出现，他的生命顿时清空，倒在了地上。

　　随着星火会员们大部分到底，这次的开荒也宣告了失败。

　　众人复活在远处，围坐在一起，李耀问道：“都说说吧，觉得是什么原因我们过不去？”

　　水果骑士说道：“感觉是我们杀最后的古树不够快。”

　　“嗯，两个技能联合一起太变态了。”绝世妖姬说道：“而且每杀死一个树人，剩下的就更加强。”

　　“可不可以只是杀了自然和平衡树人，其他的不杀，直接杀BOSS？”新人木子说道。

　　李耀摇摇头说道：“不可能，生命平衡你们也看到了，这个技能他不可能只是释放一次，有树人的存在，BOSS将会拥有无限的血量。”


第509章 扭曲的灵魂

　　李耀又听了一会别人的意见，很多都非常有建设性，李耀很是欣慰，他到不是非要让队员们写出什么攻略。

　　只是希望他们不要因为自己，浪费的他们聪明。

　　李耀拍拍手，说道：“大家的很多意见都不错，对我很有启发。”

　　李姐站起来，说道：“会长等等再安排，我先说两句，刚才开荒的时候，又有几个贪输出，我再次强调一遍，我们核心团，不是看输出分装备的。选你们，就是相信你们的能力。”

　　“你们进入核心团的时候，会长就说了，相信你们的能力。现在你们抢这点输出，毫无意义，会长说过一句话，我觉得很有道理。那就是面对不同的BOSS，相同的职业打出的伤害是不同的，有的搞，有的低。这是BOSS属性和机制印象的，这就是我们核心团，不看不比输出的原因。但有些人，在我提醒过一次的情况下，还犯错，会长不计较，那是他不忍心罚你们，但我可没有这么好说话了。”

　　“规矩就是规矩。刚才贪输出虽然没有害死别人，但给治疗造成的很大的压力，所以警告一次，下次再有这种情况，那就找替补了。喜欢飙输出，那就找飙输出的团队去，我们星火的核心团，不需要这种人。”

　　李姐的话让刚才还热烈的气氛顿时冷却的下来，很多会员都低下头了，李姐的气场实在是太强了，没有一个会员敢和他对视的。

　　李耀拍拍手，说道：“好了，大家都不要垂头丧气的，李姐也是为了想要早点开荒结束，语气重了一点。但你们也知道，公会一大堆的事情等着她，你们休息的时候，她还要抽出大部分休息的时间来处理公会里的事情，所以大家都认真点，争取早点过去，这样让李姐省点心，咱们拿到首杀不也有荣誉么。”

　　“好了，好了，赶紧说你的攻略，怎么调整一下才好呢？”秦凤仪也打圆场说道。

　　李耀点点头，说道：“根据大家的意见和BOSS的机制，打发上做出一些调整。一会开战，依然是先杀自然系的树人，随后就是平衡系，这个家伙的范围法术也不好惹。剩下的就要做出调整，我们要将三个怪物的血量都打到残血，然后分成三对，一起将三个怪物秒掉，不给他们成长成恐怖BOSS的机会。然后我们在集火这个大祭司，这样就简单许多了。”

　　“这个办法好，不过我们要快一点，争取在BOSS的使用那个技能之前杀死。”绝世妖姬说道。

　　李耀点点，说道：“我觉得BOSS的血量不够才使用这个技能，一会开始，水果尽量不要打掉BOSS的血，用控制技能和普通攻击就行，若是他一直满血，这个技能就没有了释放的意义。”

　　“这个不好说，我见BOSS和树人都增加血量了啊。”新人木子说道。

　　李耀摇摇头，说道：“但主要是BOSS想要给自己补充血量，树人只不过是附带，他自己血量不少，这个技能估计不会释放。”

　　“没有尝试，谁也不敢肯定，继续尝试吧。”李姐说道。

　　“嗯，不过都要认真一点，我们的晶核是有限的，我可不想晶核用完了，我们还要继续去刷晶核。”李耀认真地说道。

　　会员们也知道这件事的严重性，他们都知道，这个BOSS想要不用晶核兑换的东西是过不去的，光是开始的幻象。

　　想到那噩梦的一天，他们就不寒而栗。

　　而且继续刷晶核，太浪费时间了，耽误的时间长了，谁知道别的公会会不会追上来。

　　随后，星火公会再次开荒。

　　依然是开始的套路，治疗系的树人首先被杀死，比上次进步的是，显然会员们已经适应了开始梦魇球喷射的技能，中弹的并不多。

　　没有压力的情况下，他们将因为意外被梦魇球命中的人集火下来，并不是特别困难了。

　　这个技能过后，就是对付平衡系，杀掉之后，虽然BOSS和树人的属性增长了，但还在他们承受范围之内。

　　而拉住BOSS的水果骑士也不用伤害技能了，甚至盾牌的反射都不用了。

　　BOSS的回血是恐怖的，所以BOSS的血量一直保持99%以上，倒是没有狂暴的情况。

　　而李耀则是不断的调度会员们，开始将一个个的树人打成残血。

　　因为没有死，所以BOSS也不可能将献祭他们的尸体，增强他们的力量。

　　终于，在战斗进行了三十多分钟，星火有两个人战死的情况下，三个树人成为了残血。

　　“将两个树人拉一起，一起A了。”李耀命令道。

　　现在是关键的时候，如今少了一个祝福，两个古树的实力并没有发生质变，古树的攻击暂时还在承受范围之内。

　　随着火力的倾泻，两个古树差不多一起倒下。

　　“你们这些渣渣，竟敢杀死我的卫士，接受他们灵魂的制裁吧。”

　　此刻，半人马大祭司的已经弥漫了一阵血雾，身体也比普通的半人马高大了很大一圈。

　　随着他的话，整个祭坛都闪烁出了光芒，四道黑色的影子出现，正是刚才牺牲的古树。

　　所有人的脸色狂变，这你妹的，刚打死了，结果还召唤出灵魂战斗。

　　“床头柜，看你的，将他们全都嘲讽过去，远离人群。”李耀在虚影出现的时候就说道。

　　守护天使没有任何犹豫，快速的嘲讽四个古树扭曲的灵魂，四个古树灵魂被他引到了变匀。

　　“渣渣们，你们四个也打不破爷的不动壁垒。”

　　结果他的话还没有说完的时候，四个靠近了他的扭曲灵魂发生了剧烈的爆炸。

　　深紫色的光芒覆盖了起码上百码的距离，光芒闪烁的耀眼无比，光芒消失后，四个扭曲的古树灵魂消失了，而守护天使也倒在了地上，死的不能再死了。

　　“静静，战复他吧。”李耀淡淡地说道：“所有人，分散站位，全力输出BOSS。”

　　“我擦类，为什么受伤的总是我。”守护天使满脸幽怨的看着李耀。

　　“少废话，赶紧过来建立第二仇恨，三秒过不来，静静代替你。”李耀顿了一下接着说道：“当然了，你一直说自己打不死，我也没想到，他们会自爆，你也这么轻易的给炸死了。”

　　“……”守护天使无语，只能颠颠的跑过来，建立第二仇恨……


第510章 再次召唤

　　将几个树人解决掉，真正的BOSS战算是开启了，也让星火的人见识到了二十级主线副本的难度。

　　光是副本开始就让星火公会玩的死去活来的，那个梦魇，打击感，掉血死亡都是真的，要不是有个卷轴，那真是要玩死人。

　　会员们清楚，也就是李耀发现的早，要是换成别的团队，光是这个第一个关卡的梦魇就够所有团队受的。

　　而且这些团队被耍了之后，肯定不会将这种事情说出去，他们巴不得别人也被困住了。

　　团队这么多，到时候不知道多少团队连平台都上不来。

　　更何况后边BOSS还组成了一个小队，实在有够无耻的，虽然其他的BOSS比较弱，但组合起来，那就非常强了。

　　现在终于只是剩下了一个BOSS，那真是有一种拨云见日的感觉。

　　星火的精神大为振奋，开始疯狂的输出。

　　大祭司的血量也在不断的减少着，很快就到了70的阶段。

　　期间，大祭司的技能只有四个，一个就是梦魇雾气，这个招数，虽然厉害，但没有了其他BOSS的干扰，影响不算太大。

　　然后就是梦魇喷射，这个技能非常恶心，但星火的人应付的多了，也都找出了一些敲门和门道，虽然免不了有人被控制，但基本都能解救出来。

　　随后就是召唤灵魂自爆，大祭司隔一段时间就能召唤一次四个树人的灵魂出来自爆一次。

　　最后的招数就是梦魇弹幕，只不过这个技能伤害虽然足够，MT之外，就是李耀被命中了估计也会被立刻秒杀。

　　但这个技能也是最废物的一个技能，水果的梦魇反击盾死死的克制了他这个技能，结果他的这个梦魇弹幕只能是撞击在自己的身上。

　　加上守护天使也拥有一个残次品的反击盾，这个技能丛开始到现在，一次都没有命中过星火的玩家。这就是一个强力MT的标志。

　　虽然绝大部分会员根本就不知道水果骑士阻挡了这个技能，但李耀却是非常清楚的，也对水果骑士的技术非常满意。

　　要知道，水果骑士性格就喜欢狂暴的攻击，而不是防守。

　　虽然她是主坦克，但李耀还是有点担心的，但随着时间的过去，水果骑士的进步是他亲眼见证的，虽然很多细节上还有一些不足。

　　但这只是她当坦克的时间太短，并不是技术和天赋方面的原因，随着时间的过去，水果骑士必然会成为一个世界顶尖的MT。

　　而且因为他精英职业的关系，她的攻击可一点都不弱，李耀甚至能想象，当她出现在比赛场时候的情景。

　　要知道，真正比赛的时候，能上场的MT太少了，虽然本身抗性高、护甲高，很难打死，但同样的，绝大部分坦克也只能恶心一些别人而已。

　　最终的结果就是，别人控制住他不管，先杀了他的队友，然后在玩死一个杀不死人的坦克。

　　“渣渣们，你们彻底惹火我了，你们难道真以为我只能控制四个梦魇树人么，真是可笑，让你们见识一下梦魇真正的力量。”

　　大祭司在中间再次高举法杖，他体内的红色光芒，一分为四，没入了他身后四个虚影中。

　　所有人面色都变了，他们都知道，这个家伙又在召唤树人了。

　　“能不能打断。”绝世妖姬说道。

　　守护天使和水果骑士以及盗贼纷纷使用打断技能，结果一点效果都没有。

　　“完全没有效果。”水果骑士说道。

　　要知道，虽然BOSS的异常状态抗性非常高，但他们这些精英玩家，使用打断技能或者控制技能的时候，就算是不能彻底打断施法，但至少能延缓一下。

　　然而，这次一丁点效果都没有，仿佛没有释放这个技能一样。

　　“这个技能不能打断，现在开启爆发，集火他。瞳瞳，开嗜血。”李耀说话的同时已经开启了急速射击。

　　瞳瞳也反应速度也非常快，李耀说话的时候，瞳瞳的嗜血术已经发了出来。

　　顿时一声来自灵魂的齐声呐喊，所有团员的身体都被一层光芒笼罩，嗜血结束是钱，所有人的输出都能提升一大截。

　　得到了李耀的命令，团员们也就放心了，直接站在原地站桩输出。

　　现在BOSS正在召唤树人，根本就不能动弹，这是最好的输出时机，而且因为在施法状态，他受到的伤害本身就有所增加，加上星火的恐怖爆发，BOSS的血量那是哗啦啦的往下掉。

　　尤其是李耀，几个宠物本身就得到了15%的增强，现在加上嗜血BUFF的影响，那输出真是恐怖到了极点。

　　别说不同的团员了，就是李耀也被自己的三个宠物给超过了输出。

　　“哇咔咔，你不是输出高么，现在怎么被三个宠物给落下了。”

　　守护天使没有什么爆发手段，他就是一个挨揍越厉害，输出越高的职业，现在BOSS不打他，他反而没有什么输出了。

　　所以别人都在疯狂调整技能循环，调整输出的时候，他还有兴致看输出数据。

　　其他人也扫了一眼DPS统计面板，也都发现了这一点，输出明显分成了三个档次，第一个档次就是三个宠物，输出都差不多。

　　第二就是李耀输出虽然不如三个宠物，但也超过了团员们一大截，随后就是木子、瞳瞳、李姐……

　　“嘻嘻，下次组队就可以喊，来三个强力宠物，带一个猎人，猎人划水就行了。”呆萌瞳瞳笑道。

　　众人听的哈哈哈大笑，但心里也明白了过来，原来李耀根本就没有全力输出，完全是为了怕扰乱仇恨。

　　想到原来李耀的输出虽然是第一，但他们觉得还能追的上，现在想想那是真的差得远。

　　而且他们想到李耀指挥、输出的同时还能计算仇恨，心里顿时升起了一股钦佩的情绪。谁都知道指挥是最累的，很多团队的指挥只是指挥队伍，输出就是划水的，这种团队非常常见，实在是指挥要掌控全局太难了。

　　而李耀不但指挥的滴水不漏，输出照样第一，这就不仅仅是装备的问题了。

　　随着他们的输出，BOSS跟血崩了一样……


第511章 胜利在望

　　半人马大祭司现在这种毫无防御的状体，面对集火，血量刷刷的下降，从百分之七十一直掉到了40%，这个这可是一个恐怖的数字，星火会员看到BOSS的血量接近了40%，甚至看到了胜利的希望。

　　但李耀可不敢有丝毫的放松，看到BOSS的施法条快要结束的时候，快速地说道：“依然是上次安排，坦克们拉好自己的怪，不过这次所有值得都留着控制，等着我的命令，我点到谁，谁第一时间释放控制技能。”

　　“明白。”团员们大声地说道。

　　“你们终究会明吧，邪蹄部族不是你们可以对抗的。”

　　随着半人马大祭司的话语，四个树人再次生龙活虎的出现。

　　而几个坦克也第一时间拉住了自己需要管的怪物。

　　“所有注意，集火将树人给秒掉。”李耀说道。

　　自然系的树人出现的瞬间一个回春术就释放到了BOSS的身上，BOSS的血量开始缓慢的恢复起来。

　　随后开始继续施法，李耀说道：“李姐，法术反制。”

　　李姐第一时间释放了法术反制，自然系的树人释放的法术顿时被打断。

　　而与此同时，BOSS再次释放了毒雾，会员们的输出受到了不小的影响。

　　平衡系的树人同样开始释放雷电，这个法术范围非常广阔，能覆盖大半个平台，团员们除非是想要放弃输出，不然的话，根本就走不出法术的范围。

　　“所有治疗的护盾都给自己释放，加好血，稳住血线，尽量要所有人的血量在一半以上。”李耀知道，关键时刻到来了。

　　现在面对一个重要的关卡，若是处理不好，那么他们先前的努力都算是白费了。

　　最直观的就是BOSS的血量，因为自然系的树人不断的给大祭司加血，虽然李耀可以完美的智慧会员们打断他的法术，但自然系的治疗法术最大的特点就是很多都是瞬发法术，就是有咒语的也非常短暂。

　　所以，尽管在一直打断，那也是打断的大治疗咒语治疗法术，瞬发的治疗术，不能打断，也不可能被打断。

　　所以，星火的团队要以最快的速度杀掉树人，不然他们刚才的输出就白费了，若是时间长了，就算将几个树人杀死了，那么BOSS的血量满了。

　　他们又回到了开始的阶段，这样的话，他们会陷入一个死循环，想要杀这个BOSS，必须要保证他们在没有治疗树人阶段造成的伤害大于树人治疗量，这样才有可能将这个BOSS给干掉。

　　但难点在于，平衡系的树人，他的雷电法术虽然可以打断，但这个法术没有CD时间，打断毫无意义。

　　在这种情况下，所有人的血量都在不断的减少，治疗的压力就非常巨大了。

　　最麻烦的是，大祭司召唤出了几个树人就什么都不做了么，那是不可能的。

　　他的技能依然一个一个的释放出来，梦魇喷射和毒雾，掉血都非常看，若是血线非常低，不小心很容易被秒掉。

　　这就是李耀为什么要治疗尽量保持所有人血线在半血以上的真正原因，因为只有这样，才能增加一些容错率，否则就容易不断的减员。

　　“妈的，太恐怖了。”

　　当治疗树人倒下，所有人都微微松了一口气。

　　“这回血，逆天了。”呆萌瞳瞳说道。

　　其他也去看BOSS的血量，顿时倒吸一口凉气，因为BOSS的血量已经恢复到了68%。

　　“妈蛋，这你妹的还让不让人玩了，要是我们的爆发不够强，或者没有处理好治疗树人，BOSS会不会满血？”

　　守护天使自己说的都咽了口唾沫，这个机制实在是太变态了。

　　“减员一人，影响不算太大，战复起来，尽量不要死了，战复已经没了，静静的只能留给MT和治疗。”李耀说道。

　　“意外，意外。”被复活起来的新人木子脸都红了，他有些心虚的躲避了李姐的目光，他刚才输出的太嗨了，结果不小心被梦魇球命中。

　　结果集火梦魇球之后，他出现，刚好落在了毒雾里，直接倒下。

　　“下次注意。”李耀带着人到了平衡系树人的身边，说道：“继续。”

　　随后团员们开始集火平衡系的树人，随后就是开始时候的节奏。

　　剩下的杀死了平衡系的树人，剩下的两个被同时杀死。

　　“最危险的时候总算是过去了，简直就是要人命。”

　　当所有的树人倒下，星火的人再次集体输出BOSS。

　　不断经历几个BOSS的围攻，现在面对一个BOSS，就算这个BOSS很牛，但也觉得轻松了许多。

　　“还好这个BOSS没有用生命平衡……”守护天使说道。

　　李耀没好气地说道：“那个技能应该是只有一个树人的时候才会使用。”

　　瞳瞳也白了他一眼说道：“你这个混蛋，一直瞎说，要是召唤树人就用那个技能，加上治疗树人，这就完全无解了好么。”

　　绝世妖姬说道：“这个BOSS对输出的要求很高，其他的团队，想要过这个BOSS可就困难了。”

　　幸福是一种病说道：“我见兑换商店也有兑换树人的，会长老大不是兑换了几个么，别人肯定也可以兑换啊。”

　　李姐说道：“三千兑换一个树人，是能随便用的么，谁知道BOSS有没有其他的招数。咱们有会长的三个宠物，相当于多出了一个多小队人数的输出。这已经相当于召唤了树人。”

　　绝世妖姬也说道：“现在没必要用，毕竟召唤的树人只能出现五分钟。根本不够看。我的意思是，别的团队，估计要陷入开荒一次副本，然后就要去刷晶核的循环中，比我们肯定更加的艰难。”

　　团员们也恍然，别的团队可没有李耀这么多的手段，到时候晶核肯定会浪费很多，结果发现了问题，晶核不够，必然会继续刷，到时候浪费的时间不知道有多少了。

　　虽然面对一个BOSS，但星火的开荒团队依然面对着不断减员问题，至于二十分钟一次的战复，只能稍微抑制一下减员的问题。

　　但相应的，BOSS的血量终于跌破的25%，这时候，他再次召唤了一次树人，依然被星火惊险的度过。

　　再经历一段时间的输出，BOSS的血量只剩下了20%，眼看就胜利在望……


第512章 最后的挣扎

　　经历了前不久的事情，会员们没有敢高兴的太早。

　　李耀自然也是如此，上一世，他见过太多BOSS血量部族1%，记过给团灭的例子。

　　现在还剩下20%，这才哪跟哪。

　　“不对劲啊，一般的BOSS，不是30%-20%的时候都会有什么大招么，怎么这个家伙一点动静都没有？”守护天使说道。

　　呆萌瞳瞳顿时瞪了他一眼，说道：“乌鸦嘴，你给我闭嘴。”

　　结果，守护天使的乌鸦嘴再次应验了。

　　“接受梦魇的制裁吧。”

　　大祭司法杖挥动，十二个树人的灵魂猛然出现，每一个灵魂都有一道虚幻的线条链接在大祭司的身上。

　　一个透明的护罩将大祭司笼罩起来，同时，平台的祭坛印刻的法阵再一次闪耀起来。

　　所有的攻击攻击到护罩上都显示出了免疫的字体。

　　而星火的开荒团近战仿佛被卡车撞到了一样，全部到倒飞出去，一个个伤害数字从他们头上冒出来。

　　最惨的就是守护天使，他的不动壁垒反弹了一次，结果第二次的力量强大了好几倍。

　　他的不动壁垒第一时间就破碎，而他的身体更是直接飞出了平台。

　　“卧槽，救我。”

　　守护天使的脸都绿了，他这种没有位移的职业，若是摔下去，那绝对是惨死。

　　随着一声清脆的鸣叫，火鹰猛然俯冲而下，撞在了守护天使的身上。

　　阿噗……

　　守护天使就仿佛被两个卡车加压在一起一样，发出了一声凄厉的惨叫。

　　但他飘飞的太远，若是落下去，依然是摔死的下场。

　　而因为短时间的延误，李耀也已经发动了天使之翼，如同闪电一般的飞过来，手里的魔法蛛丝黏住了远处的守护天使，随后将守护天使甩到了平台上。

　　李耀则是因为力量猛然坠落，不过因为卸去了力量，还是重新飞了起来，然后黯然的飘到了平台上的队伍里。

　　“我靠了，报复，赤裸裸的报复，喵的，这是要玩死我，还不如让我摔死算了。”守护天使疼的龇牙咧嘴。

　　要知道，随着等级的提高，真实感也越来越强，现在虽然这种挤压碰撞，伤害比较低，但痛觉却一点都不小。

　　刚才的连续撞击，确实让守护天使有一种生不如死的感觉。

　　“废话真多，赶紧拉住四个树人。”水果骑士在远处喊道。

　　“好嘞，我马上就来。”守护天使顿时就蔫了，也不管痛了，直接跑过去拉怪。

　　团员们轰然大笑，这个床头柜当的真是名副其实。

　　而李耀则是松了一口气，在这种关键的时候，若是少了一个强力的坦克，那将会非常的难过。

　　说不定，还会因此而灭团，蜘蛛坦克虽然也是坦克，也许在属性上完爆了守护天使，甚至是水果骑士。

　　但在灵活和多变上就差的非常远了。

　　“这些树人徒有其型，不用担心，他们只有本能的物理攻击，不会法术，跟着我的标记秒掉他们，BOSS的血量在缓慢的恢复，尽快击杀。”李耀说着已经标记好一个树人灵魂，众人也开始集火。

　　这次BOSS虽然也在恢复血量，但和有人加血的时候想必恢复的差远了，李耀并没有特别担心。

　　随着树人灵魂的挂掉，平台上的法阵也更加的闪耀。

　　这个树人果然如同李耀说的那样，只能靠本能攻击他们，而且没有法术攻击。

　　虽然他们让大祭司处于无敌状体，但实际上只能起到延缓的作用，对李耀团队造成不了太大的影响。

　　然而，当第十五个灵魂也灭掉，法阵的光芒闪耀到了极致，接着光芒猛然消失，仿佛被封印到了大祭司的身体里。

　　吼……

　　大祭司疯狂的嘶吼，身体冒出了大量的虚幻的烟气，眼尖的玩家甚至能看到他的皮肤在不断的裂开，仿佛体内有一个恶魔一般。

　　他的身体也不断的涨大、成长，整个身体都变得虚幻而扭曲起来。

　　“都不要发愣，瞳瞳，开嗜血，依然是毫无保留的输出。”李耀大声地说道。

　　随后星火的团队再次爆发，只不过，这次BOSS没有给他们太长的时间。

　　只不过是十秒后，BOSS的血量到了5%，但他的变化也已经完成。

　　他的鹿角已经变成了鲜艳的鲜红色，宛若鲜血一般，身上的爪子和眼睛，同样如此。

　　身体的裂口并没有流淌出血液，也被晶莹的宛若水晶红色晶体阻挡。

　　“我已经得到了梦魇之神的赐福，现在，迎接来自神的愤怒吧。”

　　此时，他手里的法杖也仿佛是透明的晶体，流光溢彩，宛若梦幻。

　　轰……

　　他猛然用巨大的水晶法杖顿地，一道红色的冲击波猛然荡开，他四周的近战顿时被击飞。

　　而且他们头上显现出了zzzz的符号，说明他们已经陷入了沉睡。

　　“远程分散，用攻击最低的范围法术攻击沉睡的近战，快，动起来。”李耀自己不敢动手，开启攻击队友模式，他也是能杀死队友的，他的攻击太恐怖，很可能秒掉团员。

　　若是因为救人将团员给秒了，那就尴尬了，到时候人家问，你们问为什么快过去了怎么给团灭了。

　　到时候说，唉，还不是因为我们会长攻击太高，将我们给秒了，那就真成一个笑话了。

　　众人都是从容，顿时明白了李耀为啥不攻击了，但想笑，现在又不是笑的时候。

　　只能忍下来，分散的同时，开始攻击队友，将他们弄醒。

　　“渣渣们，你们以为能阻挡我的步伐么。”

　　BOSS带着道道的残影猛然充了出去，他的奔跑宛若千军万马一般，整个平台都跟着震动了起来。

　　而且随着他的奔跑，仿佛身后跟着十几个虚影。随着他的奔跑，两个刚被救醒还不知道怎么回事的近战就被碾压而过。

　　没有任何的悬念，他们直接就被秒杀掉了。

　　“所有人注意分散，现在是考验大家技术的时候了。自己闪避BOSS的攻击，保命第一，输出第二。”

　　李耀说话的同时也使用了后跳，直接躲开了BOSS的冲击。

　　现在BOSS的血量已经不足百分之五，但也变的狂暴和不可控了，现在什么MT也挡不住他一下攻击……


第513章 惨烈之战

　　若是说从开始到现在是考验团队配合和战术的时候的，那么现在就是表演个人技术的时候。

　　现在的大祭司已经变的无比的狂暴，他的冲击范围不仅仅是他个人的冲锋路线，而是包括了他身后的跟随的残魂。

　　更可怕的是，这些残魂的攻击力可是一点都不弱。

　　这样的一个怪物，也就是水果去用反击盾才能抵挡有限的技能而已。

　　至于脆皮玩家，不好意思，会被一冲而过的攻击而秒杀。

　　“所有人自由发挥，尤其是近战，现在并不是最好的输出时机，你们躲避到边缘地带，想办法存活，总有输出的机会，不要和他死磕。”李耀走位的同时还在不断的提醒团员们。

　　喵的，这个副本的设计师是不是和他们有仇，这你妹的，第一个BOSS对近战不友好，第二个BOSS还是对近战不友好，近战简直就是憋屈到了极点。但现在也是没有什么办法，这种情况下，他们真是一点办法都没有的。

　　现在BOSS就跟发了疯了一样，基本不再一个地方停留超过两秒，而且人家四条腿，就是想要追上BOSS输出都是困难的。

　　当然了，近战们不知道，远程面对这种BOSS也并不好受，要知道，这个BOSS可是不断的高速移动的，他们自然不会用锁定模式，但自由模式下想要百分百的命中几乎是不可能的。

　　而且加上BOSS的狂暴，他们也不敢释放咒语太长的法术或者技能，不然的那就是找死的行为。

　　瞬发法术和技能，加上命中率的问题，现阶段星火团队造成的伤害也是非常有限的。

　　当然，当中只有两个人的输出没有受到什么太大的影响。

　　第一个就是李耀，他的箭术无用之于，这种BOSS的位移对他来说根本就不算什么。

　　另外一个就是瞳瞳，她的技能不是锁定的，但她的图腾可是锁定目标的，虽然玩家可以用掩体什么的阻挡，但BOSS现在这种狂暴的情况下可没有这种心情。

　　只是让会员们担心的是，虽然BOSS已经脱离的无敌的状体，但因为后方残魂的关系，依然给他免疫了大部分的伤害。

　　现在他们打在BOSS的身上造成的伤害连平时的十分之一都没有。

　　这百分之五的血量，实际上相当于原来的半血，想要杀死他并不是那么容易的事情。而且是在这种他们不能站桩全力输出的情况下，现在的形势太恶劣了。

　　虽然看起来胜利在望，但实际上，随时都会失败，随着BOSS不断的冲锋，没过一会就会有一个团员倒在地上。

　　两个德鲁伊的战斗复活也都用在了输出的身上，但依然是杯水车薪。

　　“喵的，我就知道，这个BOSS没有这么简单过。”守护天使连滚带爬的躲开了BOSS的冲锋，在平台边缘的地方快速的给自己加血。

　　“都是你这个乌鸦嘴，哼哼。”呆萌瞳瞳个子小，加上萨满没有位移技能，两个小短腿跑起来却是飞快，但相应的，也累的气喘呼呼。

　　“好了，近战不要说话。远程注意闪避，不要贪一时的输出而被技能命中，记住，只有活着才有输出。BOSS的血量已经不足4%，现在我们团还有十六个人，这次必然能过去。”李姐大声地说道。

　　团员们现在是又激动又紧张，现在面临的情况就是，只要他们坚持下去就能完成第二个BOSS的开荒。

　　但若是没有杀死BOSS，那么他们还需要重新面对这个BOSS的全盛形态。

　　然而，这个BOSS实在是太难了，每一个阶段的转换都让团队险死还生，这样的刺激他们经历的太多，现在可不想重新回味了。

　　所以团员们将自己的技术发挥到了极致，走位的同时，不断的输出。

　　但是，这个半人马现在实在是太狂暴了，冲锋的范围若是他自己也就算了，但还包括了身后的残魂了。

　　这样的冲锋已经覆盖了一片的距离，若是BOSS认准一个目标，这个目标很难完全躲避开。

　　又是没有位移的职业，全靠双腿，肯定跑不过BOSS的冲锋。

　　所以随着时间的过去，越来越多的远程职业倒在了地上。

　　而星火团队面临的情况也是越来越危险，毕竟人数越少，冲击每个人的频率也就越多。

　　就算有位移的技能，但若是连续被冲锋，CD也回不过来。

　　现实幸福是一种病、接着新人木子，和一些治疗，最后呆萌瞳瞳和李姐也都倒在了地上。

　　现在除了李耀一个远程，治疗全部挂掉，其他的几个就是躲的远的近战。

　　“你们换上弩，也上来输出吧。”李耀也感觉到了巨大的压力。

　　人数太少了，BOSS认准了他不断的冲锋，他的躲避也非常的困难了，着已经和技术没有什么关系了。

　　再好的技术，在这种情况下，想要躲避也难入登天。

　　李耀的宠物，蜘蛛坦克也被李耀挡技能被BOSS给干掉了。

　　火鹰因为一次俯冲，被大祭司的法杖来了一下子，结果现在也是残血，现在都不敢飞的太靠下。

　　死神4000也已经被撞的散了架，直接掉在了地上。

　　那些近战加入，只是让李耀情况好了一点点和一小会而已，随着几个近战的倒下，整个平台只剩下了一个李耀和一个BOSS。

　　此刻，BOSS的血量已经不足3%，但问题是，现在BOSS的目标也只剩下了一个李耀，李耀光是闪避BOSS的技能都非常费力了。

　　想要在这种情况下打掉BOSS剩下的血量，简直就是不可能的事情。

　　星火团队频道里一片沉默，他们实在是不甘心，这个BOSS可以说是一波三折了。

　　这样恐怖的BOSS，他们能这么短的时间打成这样，已经非常难得了。

　　但现在眼看BOSS残血，结果他们就要灭团，谁的心里也不好受。

　　李耀表现已经非常厉害了，但即便是他们认识为变态的李耀，在这种情况下也并不是万能的。

　　看到李耀还在艰难的躲避BOSS连绵不断的冲锋，最后连火鹰为了挡攻击都倒下了，团员们，知道，这次开荒恐怕要重新开始了。

　　“会长，放弃吧，你已经尽力了。”新人木子说道。

　　“是啊老大，你已经非常厉害了，重新开始吧，下次肯定能过去，你现在赶紧脱离战斗离开平台吧。”影舞狂也说道。

　　李耀平静地说道：“我刚想到一个办法，我试试，不行就重新开始。”


第514章 险之又险

　　“啥，这种必死的情况你还有什么办法。”

　　他们以幽灵形态看的非常清楚，李耀现在招架都非常困难，几乎是顾不上输出了。

　　只能是翻滚、后跳什么的才能射一箭。加上BOSS的回血能力，也只能和BOSS的回血能力持平了。

　　这种情况下，想要战胜这个家伙几乎是不可能的。

　　他们当然知道，李耀手里还有熟人的召唤卷轴，但在这种情况下，召唤树人也没用。

　　基本也是一碰就死，加血的树人更别说了，BOSS这种狂暴的形态，一击必杀，基本用不上。

　　李耀再次惊险了躲避了BOSS的冲锋，他自己也已经到螺旋走廊的边上。

　　“这是想要利用螺旋走廊弧度来限制BOSS的冲锋，若真的行，倒是一个不错的办法，也许能风筝死。”看到李耀跑到了螺旋走廊上边，绝世妖姬就已经猜出了李耀的心思。

　　团员们恍然大悟，刚刚熄灭的希望之火也重新的燃烧了起来。

　　若是真的成功了，那么他们的第二个BOSS开荒就真的完成了。

　　李耀快速的贴着大叔的树干沿着螺旋走廊向下，而BOSS也再次发动了冲锋。

　　看到BOSS的冲锋，所有人都绝望了。

　　“我靠了，这是要逆天了，这个家伙冲锋的时间这么快，结果还能转弯，你妹啊。”守护天使直接就爆了粗口。

　　“完了，在这个地形，会长都不能躲。”新人木子也惋惜不已。

　　所有人觉得要重新开始了，现在李耀为了到螺旋走廊，不断的用位移技能，加上大战到现在，连蓝都几乎空了，影轮翻都不能施展，后跳虽然好烂少，但也在CD中。

　　就是李耀的翅膀都在冷却状态，基本已经不能用了。

　　就在所有人以为李耀被冲击挂掉的时候，李耀眼中光芒一闪。

　　时间留痕！

　　刹那间，李耀回到了十二秒以前，而BOSS的冲锋也穿透了李耀的留下的时间残像。

　　只要李耀再晚上那么一点，李耀就会被秒杀掉。

　　“无知的渣渣，无论你如何挣扎也逃脱不了梦魇之神的神罚。”

　　半人马大祭司眼中闪过了一丝意外，快速的掉过头。

　　“想要杀我，那就来，不过死的人肯定不是我。”李耀眼中的光芒也更明亮了，高等精灵的眸子仿佛要燃烧蓝色的火焰一般。

　　“是吗，那我就成全你。”大祭司再次冲向了李耀。

　　只不过这次距离太远，李耀恨轻易的躲避。

　　“卧槽，忘了会长还有这一招了。”幸福是一种病说道。

　　“这个也没用了，这个家伙的飙车还能这么流畅的转弯，简直无解。”呆萌瞳瞳郁闷地说道。

　　李耀直接站到了平台的边缘，淡淡地说道：“我就在这里，死也要拉着你一起。”

　　“哈哈哈，你以为速度快我就不能停下么，那我就让你见识一下，我将你斩杀，正好站在边缘欣赏一下风景。”

　　大祭司说着快速的冲向了李耀，李耀也盯着大祭司，大祭司撞击过来的时候，李耀猛然朝后一跳，身体直接脱离了平台。

　　大祭司的眼中闪过一丝惊愣，他连忙收住力道。只不过，虽然他说的厉害，但想要猛然收力，还是非常困难的。也是堪堪到边缘才停下脚步，但身体却倾下，吓得他也一身冷汗。

　　星火团队的人发出了一声遗憾的叹息，这都没有成功。

　　“不对，还没有结束。”

　　原来他们光顾着看半人马，忘记了李耀，听到绝世妖姬的话，他们才转换目光，这才看到，李耀已经在BOSS的身后的远处，在他的身前是一架床弩。

　　只见李耀连着撕开了两个卷轴，第一个卷轴的时候，李耀身体笼罩了一层金色的光芒，身体猛然巨大了近二分之一。

　　第二个卷轴的光芒是直接加持在了身前的床弩之上，床弩的也笼罩了一层光芒。

　　“大力卷轴、军事机械加持卷轴。”

　　所有人会员都知道李耀兑换了一些卷轴，也知道卷轴的属性。

　　大力卷轴就是古树做的卷轴之一，增强人的力气属性，军事加持卷轴能增强战争物品的属性。

　　接着李耀的身体又泛出了一道璀璨的暗金色光芒，一股凛冽的气势冲天而起。

　　“霸！”

　　所有人都知道，李耀使用了这个新的技能。同样是一个增加力气的属性。

　　也就是这个时候，半人马大祭司已经调转了身体，正回过头，他的脸上满是嘲弄的神色。

　　“真是自不量力，以为就凭这点小伎俩……”

　　噗！

　　在他回头的瞬间，他的话还没说完就看到光芒一闪，一个巨大的钢箭已经撞击在他的前胸。

　　当！

　　弩箭直接打掉了对方1%血量，现在他的血量已经不足2%了。

　　但这不是罪主要的，最重要的是，在所有人期待的目光中。

　　半人马的身体被巨大的力量震的后退，接着猛然坠落下去。

　　“不，我怎么会如此死去。”

　　大祭司一个手死死的抓住了平台的边缘，要知道，李耀选的地方是螺旋走廊和平台连接口的不远处，若是别的落下去，搞不好要掉在走廊上。

　　但在这个位置，下去就是三千码的高空。

　　“你错了，已经结束了。”

　　李耀缓缓走上前，开始不断的对他的手掌射击。

　　半人马大祭司现在的状态之所以厉害，那是因为身后的残魂。

　　增加自身的吨位和力量，冲锋起来宛若卡车，但相应的，若是平常的状态，他一个手也许能将身体拉上来。

　　但现在身后的十几个残魂，如此重的吨位，他控制在边缘已经非常吃力了。

　　“不，这不可能。”大祭司眼中出现了惊恐的神色。

　　现在的情况是，若是他这样下去，就会被李耀给慢慢磨死，若是放手就会被摔死。

　　但若是解除现在的状态，固然他轻松了，也可以将身体拉上去，但没有了残魂的加持。

　　他现在的血量，面对输出恐怖的李耀，依然是死路一条。

　　“梦魇之神，我的主人，你就这样抛弃你最忠诚的奴仆了么？”半人马大祭司眼中满是茫然和恐惧。

　　“你的主人一直都是在利用你们而已。”李耀叹息。

　　“精灵，这一场，你赢了，但你不会一直赢下去，我的主人不会抛弃我，下一次，面对我的灵魂，必将被梦魇吞噬。”

　　大祭司说着松开了手，巨大的身体也猛然坠落……


第515章 通关

　　随着BOSS的坠落，所有人都沉默了，随着BOSS巨大身体的轰然落地，他们的面板也出现了提示。

　　是可以复活的标志，所有人这才反应了过来，他们是真的过了第二个BOSS。

　　“都复活吧，我们在下边会合。”李耀直接坐在了平台的边缘，看着远处的风景。

　　他也没想到，这么快就将第二个BOSS就过了，原本的打算，起码要尝试十次。

　　毕竟团队组建的时间太短了，在这种情况下，能不到五遍就过了BOSS，简直就是奇迹。

　　纵然有自己超高的输出原因，但最主要的是，星火的团队这次配合的确实不错。

　　若是这样保持下去，必然会成为一个具有凝聚力和战斗力的强大团队。

　　团员们这才发出了一声热烈的欢呼，随后整个公会频道都热闹了起来。

　　现在普通的玩家都在拼命的升级，但现在最热闹的事情就是副本开荒。

　　他们想要到二十也为了参加到这场盛世当中，虽然拿不到什么首杀，但弄到好装备也是所有玩游戏人们最主要的心里。

　　技术不好，着急不来，可以慢慢练习，但装备却是可以弥补技术的上不足。

　　星火公会经过了几次清理，但里面有眼线那是不可避免的事情。

　　随着星火公会玩家的沸腾，星火公会核心团开荒过了第二个BOSS的消息如同风一样的传开。

　　很短的时间额你，这个消息简直就是尽人皆知。

　　普通的顽疾就是看个热闹，觉得星火公会很厉害啊，又走到了所有公会的前面，但也仅止于此了。

　　唯有那些顶尖的公会感受到了巨大的震撼和冲击，没有谁比他们更开启法阵后的BOSS难度。

　　现在随着时间的过去，现在顶尖公会已经开始开荒完整版的第一个BOSS了。

　　毫不例外的，所欲的顶尖团队都被第一个BOSS虐的死去活来的。

　　这还是他们看了李耀发的BOSS技能视频有所了解的情况下，若是对BOSS完全一抹黑，他们需要花费更多的时间来了解BOSS的技能。

　　现在知道BOSS的技能，还被虐的死去火来的，那说明什么，BOSS太难了。

　　让很多顶尖的玩家都叹息这个副本的难度，毕竟他们都是打过不开启法阵模式的BOSS，虽然不说轻松过去，但也没有费什么力气。

　　然而，他们还没有将第一个BOSS打到过半血一下，人家星火公会就已经过了第二个BOSS。

　　“妈的，星火这是一群什么妖孽。”魔鬼联盟的罗密欧在再一次灭团之后愤怒地说道。

　　“燎原这个家伙，果然不简单。”爱德华苦笑：“不过大家不要灰心，以这个副本的难度，说不定他就被卡在哪了。”

　　“这个真是你哥哥么，带我加入星火吧。”李耀妹妹的同学对李佳说道。

　　如今，星火通过第二个BOSS的话题被大部分玩家以不同的方式议论，或是嫉妒、或是赞叹、或是向往，而星火再一次在所有人人心中铭刻上了一道痕迹。

　　而星火的开荒团则是没有管外边的风波，他们火急火燎的在下方集合，李耀等翅膀CD好的时候就飞了下来。

　　很快，他们集合在了一起。

　　“喂喂，倒是说说，当时怎么回事啊。”团员们当时所有的注意力都放在了半人马的身上。

　　他们那时候都期待着半人马大祭司自己冲下平台，看着半人马的动作，根本就没有注意到李耀。

　　他们太相信李耀了，相信李耀肯定有办法重新回到平台，但没想到，一转眼的功夫，李耀不但是回到了平台，还一句将没有自己冲下去的半人马给撞击下去了。

　　秦凤仪看李耀点头，就将视频共享出来，会员们这才看到。

　　原来在半人马大祭司调整的同时，李耀也没有闲着，用魔法蛛丝带动着自己的身体重新冲向平台，接着一个向上的影轮翻，他的身体已经在平台的平行线之上，随后就是一个后跳，已经到了半人马的后方，几十码开外。

　　“我凑，这反应速度。”

　　其他人也满是赞叹，在这种情况下，能完成这么一系列的动作，确实是非常逆天的。

　　而且影轮翻后跳，看似很简单，不就影轮翻加后跳么，有什么了不起的。

　　要知道，李耀可是在下坠的过程中，这个时候影轮翻，也是身体快速的三百六十五度回旋。

　　一个掌控不好，他后跳直接远离了平台，那几自己给摔死了。

　　这其中的对时机的判断，实在是够可怕的。

　　而且，他落地之前手里已经出现了卷轴，落地的那一刻，床弩也稳稳的出现，钢箭的位置正是死死的对着半人马，这种掌控能力，别说一班的玩家，就是顶尖的玩家也难以如此的精准。

　　接着就是BOSS回头，李耀发动了床弩，巨大的力量将半人马大祭司撞击下去。

　　看到那钢箭灌入了他的胸膛，但他只是退后几步，就知道他现在如何的沉重。若是普通状态的半人马大祭司，必然已经被强大的力量给撞飞了。

　　“呼，真是怪物，你这是计算好的么？”守护天使问道。

　　李耀摇摇头，说道：“我原来的计划就是风筝，结果根本就没成功，本来都想放弃了，那时候正好看到这边没有走廊阻拦，结果又冒出了一个想法。然后还是失败了，他的速度这么快，还能及时的刹车，却是厉害。”

　　绝世妖姬无语：“接着你又电光火石般的想到了可以用床弩将对方冲击下去，这么短的时间，你居然能想到这么多，关键是还能在如此短的时间内做到，丝毫不差，原来说你是变态，我还有点不信，现在我却信了。你这个种超人的操作和反应能力，就是没有你的厉害宠物，你也难找到几个对手了。”

　　李耀笑笑：“谬赞了，侥幸而已。”

　　李耀说的是实话，当时风筝失败，他真的想要放弃冲来了，但他看到平台，心里燃起了一丝希望，觉得还可以抢救一下，然后成功了，也给星火公会省去了很多时间。

　　李耀非常清楚，虽然看起过去了，但若是下一次，说不好BOSS还到不了这个阶段就给灭了。

　　“好了，都别夸我了，BOSS都死了，该收获战利品了，瞳瞳。”


第516章 古树幼苗

　　听到分装备，团员们的情绪顿时被调动了起来。

　　“哇咔咔，我要摸尸体了。谁想要我摸出谁用的装备记得平时多夸夸我。”呆萌瞳瞳说着朝着尸体走去。

　　团员们都非常的自觉，虽然围着尸体都距离都不近，这是任何团队的规矩，出了团长或者说好摸尸体的小红手，不然的话都不会靠近尸体的。

　　“出的必然是好东西，不然太对不起这个难度了。”绝世妖姬说道。

　　所有人都跟着点头，这个BOSS实在是太恐怖了，这次通关确实有很大的侥幸成分在内。

　　“哇，我的手好红啊，这个法杖太漂亮了。”呆萌瞳瞳手里出现了一个晶莹剔透的法杖。

　　这个法杖的样子和大祭司手里的法杖如出一辙，而且是在最后狂暴形态的那种形态，整个法杖仿佛是红色水晶组成，最顶端却是一颗巨大的血红色梦魇宝石，而且整个法杖闪耀着微微的血红色光芒。

　　先不说属性就是这卖相绝对是女人的最爱了。

　　梦魇·如梦似幻。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：78-88。

　　智力：62。

　　精神：60。

　　耐力：60。

　　冤魂领域：召唤战死的死灵重新站起来庇护持有者，死灵转换成幽魂形态，每多出一个幽魂所有的宠物攻击提升5%，自身的血量和防御5%，最多可叠加30层。

　　死亡冲撞：当冤魂领域的层数达到20层以上，可以激活死亡冲锋，自身受到的80%伤害由身后的幽魂承受，所有的宠物跟随主人冲锋，攻击力提升50%，最多持续45秒，这个效果十分钟内只能发动一次。

　　装备要求：死灵法系职业。

　　装备等级：20。

　　“我去你妹的，为什么好事情轮不到我。”守护天使看到这个装备眼睛都红了。

　　“瞳瞳的小手真是红的没话说。”水果骑士难得的露出了笑容，显然过去这个BOSS，让她这种性格冷淡的人也激动了起来。

　　当然，她说的也有道理，武器和首饰类物品，往往是最难出的东西，瞳瞳连着两个BOSS开出了不少的极品。

　　“看来瞳瞳说的没错，多夸夸她很有用。”秦凤仪笑着说道。

　　这件装备明显是死灵法师的，而且团队里的死灵法师只有一个，根本就没有什么悬念。

　　而且这件武器的强，根本就不用解读，拥有了这个法杖，秦凤仪的实力将会成倍的增长。

　　秦凤仪很强力这一点不可否认，无论是亡灵宠物还是钢铁石魔，在很多时候都能起到很重要的作用。

　　但不可否认的是，死灵法术的输出非常不稳定，宠物是多了，但秦凤仪的精神力可没有李耀这么变态，不可能操控所有的宠物。

　　而且因为宠物本身的机制，想要达到最大化的输出也非常困难。

　　因为种种的原因，秦凤仪的输出都是最后几名，这柄不是说他作用小。

　　她的钢铁石魔和亡灵宠物提不少团员挡技能，第一个BOSS更是发挥了很重要的作用，她的团队贡献所有人都看在眼里。

　　输出低，这是不争的事实。但因为这个法杖，这种局面将会发生巨大的改变。

　　要知道，亡灵骷髅都是非常脆弱的，非常容易战死，战死一个就能加一层的属性，三十层之后，增加150%的属性，简直恐怖到极点。当然着需要持久战才能发挥出效果。

　　而第二个，虽然CD时间有点长，但相当于多出了一个无敌技能，一个拥有恐怖输出，加上拥有保命技能的死灵法师。光是想想就恐怖。

　　虽然没有见到具体效果，但光是想象就知道，这个副本经常持久战，秦凤仪将会成为团队里最难挂掉，而且很有可能成为输出前三。

　　“这个法杖给谁，就没有什么异议了。瞳瞳下一件吧。”李耀直接将法杖分配给秦凤仪。

　　秦凤仪迫不及待的装备上了法杖，顿时秦凤仪的形象都跟着变了。

　　“哇，凤仪姐姐你太美了。”瞳瞳赞叹到。

　　确实如此，秦凤仪本来就漂亮，一身死灵法师的法袍，显得充满了邪魅的魅力，现在多出了一个猩红色的法杖，映衬的更加的妖异。

　　原本很诡异的感觉，但放在她的身上，反而显得更加的魅力妖娆。

　　不要说团队里的男人，就是女人也看呆了。

　　秦凤仪摸摸脸颊，说道：“不至于吧，为什么都这种目光。”

　　绝世妖姬说道：“你自己看看吧，果然是魔幻世界，对女人的影响太大了。”

　　就连李姐也满脸认同的点点头，满脸的向往。

　　秦凤仪看到截图，自己都不敢置信的看了好一会。

　　“咳咳，都别闹了，瞳瞳赶紧下一件装备。”李耀首先清醒过来，轻咳一声说道。

　　“哦。”呆萌瞳瞳再次摸尸体。

　　梦魇·狂暴之铠。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：板甲。

　　护甲：450。

　　力量：60。

　　敏捷：60。

　　耐力：58。

　　冤魂护体：召唤一个战死的队友亡灵护体，受到的伤害减少30%持续10秒，而亡灵则是帮助战斗，直到亡灵死亡，亡灵相当于20级的银英，冷却时间5分钟（该效果随着复活的队友职业不同而不同）

　　装备要求：攻击型板甲职业。

　　装备等级：20。

　　“不用说，团里的坦克除外，其他输出类板甲职业可以竞拍。”李耀说道。

　　这个装备也是非常不错的，而且召唤战死的战友亡灵战斗，显然也是极好的属性，比如复活一个治疗类的队友亡灵。

　　那就相当于多出了一个银英级别的治疗，关键时候能发挥出意想不到的作用。

　　竞拍的时候，李姐是管着的，她是副团长，很快装备就分配好。

　　“那就下一个了。”瞳瞳说着拿出了一个奇怪的东西。宛若一个小型的棋盘一样，只不过下边还有一节木头一样的奇怪东西。

　　战争古树的退生幼苗。

　　品质：金色传奇。

　　作用一：自然系德鲁伊使用后会得到一个职业任务，任务奖励，树人形态可以进化成战争古树形态。

　　作用二：公会驻地使用，公会会多出一个战争古树复生培养任务，公会每日完成任务，培养战争古树，奖励根据培育的进度和结果推演计算。

　　这次李耀是真的吃惊了……


第517章 邪蹄酋长

　　李耀皱眉说道：“团队两个德鲁伊，一个平衡系的、一个是全修的静静，你们谁有兴趣当治疗，这个树苗就可以拿走了。”

　　虽然不知道具体的属性，但谁都知道，拥有这个树苗，相当于加持了半个精英职业。

　　“会长，我觉得还是放在公会里比较有用处。”百变宝贝说道，她是平衡系的德鲁伊。

　　“我也觉得一个人用太浪费了，如果公会驻地多出了战争古树，啧啧。”我想静静说道。

　　“这不是重点，你们也不要想的那么简单，想要弄到完整的战争古树哪有这么容易，现在古精灵里不少的公会驻地，你们也看到了，拥有树人的就少之又少了，别说战争古树了。若是完成这个任务，公会又会多出一个强力的治疗，你们有没有兴趣？”李耀当然知道，战争古树对一个公会的重要性，但规矩就是规矩。

　　“算了，治疗，我做不来。”百变宝贝说道。

　　“我治疗形态没有什么兴趣。”我想静静也满脸认真的拒绝。

　　李耀将树人收起来，说道：“古树是咱们出的，我就提醒你们一声，等我们建立驻地，这个树苗的任务你们能接到的就尽量接，尤其是德鲁伊，到时候必然有惊喜，其他人也一样，这个古树的好东西可多着呢，看你们有没有本事让他发布好任务了。”

　　团员们顿时想到了那个古树，但和这个被做成法阵祭坛的巨大古树相比，那个战争古树就是渣渣。

　　那个古树首领都有那么多好东西，更何况是这个。若是不小心被古树看上了，给一些好任务，按就赚大了。

　　李耀微微一笑，说道：“好了，瞳瞳，还有不。”

　　瞳瞳随后再次摸尸体，这次是一件皮甲，瞳瞳兴奋地说道：“终于出我用的东西了，哈哈哈。”

　　梦魇·梦魇头盔。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：皮甲。

　　智力：56。

　　精神：55。

　　耐力：54。

　　梦魇图腾：萨满佩戴可以召唤一个梦魇图腾，梦魇图腾增加所有图腾15%的效果，对靠近的敌人喷射梦魇球。

　　装备要求：皮甲类法系职业。

　　装备等级：20。

　　这个装备因为属性，所有的皮甲法系输出都可以用，比如平衡系德鲁伊。

　　只不过，装备特效必须是萨满才能发挥出效果，严格来说，这个图腾对治疗来说也不错，虽然不是精神为主要属性，但也相差不远。

　　“瞳瞳的，没有异议吧。”李耀说着将装备分配给了瞳瞳。

　　“啦啦啦啦啦，我高兴了，继续。”

　　随后瞳瞳又开出了一件坦克板甲和一件坦克皮甲装备，装备算是圆满的结束了，剩下的宝石袋子和金币，李姐先收着，放到公会仓库。

　　由于这些宝石他们也参与了，参加开荒的团员可以享受九折积分兑换，让得到新装备想要镶嵌宝石的团员都活泛了起来。

　　现在宝石的价格可是非常贵的，九折也是不小的折扣了。

　　好了，这边算是完事了，我们回到古树那边吧。

　　李耀说着带头朝着古树那边走去。

　　“真是没有想到，你们真的解决了这个大祭司，这样我们就能送一口气了，能让我们的元气恢复一段时间了。”古树首领惊异地说道。

　　李耀说道：“听你的意思，你们的结界还需要维系下去，难道事情还没有解决？据我所知，邪蹄只是一个小部族，我们在外围杀了那么多，应该没有多少人了吧？”

　　“若真是这样就好了，他们利用梦魇之神的邪恶法术，催生出很多怪物，现在还在梦境中，他们的大酋长还在统御着他们，在梦境中为梦魇之神拓展地盘，现在他们正好回来，你们又杀死了大祭司，如今没有大祭司短时间他们是出不去了。”古树首领解释。

　　“一段时间，难道大祭司还没有死？”李耀惊讶的问道。

　　“他的灵魂已经被梦魇之神投放到了真正的梦魇祭坛，哪里是山谷的最深处，被重重的梦魇迷障隐藏，只要过一段时间，大祭司就能重新复活，或者转换成梦魇形态。”古树非常耐心，有问必答。

　　李耀皱眉说道：“你就别卖关子了，说吧，到底怎么才能彻底解决这里的事情，若是不解决这里，我们回去也没有办法和上面交代。”

　　古树首领说道：“非常简单，只要你们重新回到现实，用破障卷轴开路，就能到真正的森林深处，杀死守护梦魇祭坛的大酋长，破坏祭坛，这里的问题就能解决。”

　　“刚才我们就是从祭坛下来，这个新祭坛有什么用？”李耀疑惑的问道。

　　古树首领赞赏的看着李耀，说道：“你很聪明，总能找到事情的关键。这个祭坛不同于普通的祭坛，是梦魇之神塑造本体投影的祭坛，是梦魇之神重新降临现实位面的一个重要媒介，只要这么祭坛还在，这里的危机就不可能消失。”

　　李耀问道：“那这次想要消灭这个邪蹄酋长，还是在梦境中？”

　　古树说道：“这倒不是，为了躲避梦境中的敌人，也是为了限制我们的力量，他们现在已经回到了主位面，你们换取一些破障卷轴，朝着我身后的方向前进，就能非常轻易的知道酋长的位置。”

　　“原来是这样，那多谢了。”李耀想了一下，又用剩下的晶核兑换了一些东西。

　　最后和古树首领告辞，李耀拿出了技能书，分别分给了水果骑士和达芬奇，以及李姐，说道：“我看这些技能不错，你们学习了，能极大的增加团队的力量。”

　　他们三个的技能都是光环技能，学习后使用就会让团队获得增益。

　　水果骑士的光环开启，能让自己和团队的人受到的治疗提升10%，达芬奇的光环技能是增加团队回血回蓝速度。

　　而李姐的则是一个增加施法数独的光环，三个光环的加持，确实能提升团队的整体实力，对于李耀的决定他们也是心服口服。

　　“现在我们先休息调整一个小时，大家可以自由活动，一个小时后上线，我们决战最终BOSS。”李耀说道。

　　“那个大树不是说那个大祭司还没有死么？”呆萌瞳瞳坐在李耀旁边休息……


第518章 调整

　　李耀想了想说道：“怎么说呢，大祭司刚被我们杀了，就是梦魇之神有通天的本事，也不可能在这么短的时间让他恢复全部实力。不然的话，这个副本我们也过不去了。”

　　绝世妖姬也说道：“嗯，就算是还要打他的灵魂，估计也比较弱，反正现在不好说。看这种情况，杀死这个所谓的酋长，我们就算声完成开荒了，首杀估计跑不出去了。”

　　秦凤仪点点头，说道：“毕竟这个副本就是团队本的试水副本，现在开荒已经这么多天的时间了，BOSS太多，那开荒还不是要持续一个多月，而且还不一定能打的过去。三个已经差不多了，而且副本也足够难了。”

　　没有下线的几个人都点点头，这个副本开荒的时间太长了。

　　想当初，他们开荒十级的副本，一晚上不到就搞定了。

　　这个副本，就算是他们，不知不觉已经好多天过去了。

　　星火这边有李耀才让开荒变得稍微轻松了许多，别的团队估计就更难了，不知道要受多少罪。

　　毕竟星火的人一路走过来算是比较幸运的，有战利品和首杀的刺激。别的团队，现在终于煎熬了好多天的六个哨塔过去，接着又被BOSS虐的死去活来的。

　　那种煎熬，简直不要太痛苦。想想第二个BOSS差点灭团那种煎熬和心情就知道了，那种感觉是多么的不好受。

　　但即便是这样，李耀也能感觉到星火队员的疲惫，更不要说承受更多煎熬的其他团队。

　　而官方肯定也不会忽略这点，不可能将二十级的试水团队本弄成很多的BOSS。

　　“唉，好无聊啊，就休息一个小时，我小睡一会，这里的阳光真暖和。”呆萌瞳瞳靠在李耀的身上懒洋洋地说道。

　　“嗯，睡吧，记得关闭聊天群岛，不然要被吵醒。”李耀说道。

　　这里的阳光暖暖的，李耀都感觉到了一丝睡意，但他可不能睡。他从来都是睡的少就不精神的类型，所以从来不午休。

　　而且他还要指挥团队，必须保持精神状态。现在星火的人累，别的团队更累。

　　这就是开荒，李耀不可能因为过去了一个BOSS就下令休息一天。

　　“李姐又处理公会事务去了，我看她也累坏了。”秦凤仪说道。

　　李耀点点头，说道：“我明白，不过她是想要开荒的，所以我们尽快通关就行了。”

　　“我刚刚得到消息，魔鬼联盟已经将第一个BOSS的血量压到了30%，还有几个公会能将第一个BOSS打到半血。估计这个BOSS困不了他们两天了。”秦凤仪说道。

　　“没关系，过就过吧，他们想要追上我们的极度，几乎是不可能的事情。”李耀说道，光是刷晶核那些团队不知道要用多少时间了。

　　“你还要将第二个BOSS的剪辑视频卖出去？”绝世妖姬说道。

　　李耀点点头，说道：“我最喜欢用敌人的钱武装我们自己了，虽然我们的钱暂时已经够用了，但谁也不嫌弃钱多啊，我打算重新装修和整治一下俱乐部驻地，等装修好，就可以让公会的人聚集，战队也要尽快的建立起来，苏丝著等级的提升，估计比赛也要开始预热了。”

　　“你难道有什么内幕消息？”绝世妖姬问道。

　　“这个到没有，但你们想啊，挑战副本、团队副本，竞技场什么的，基本都展开了，不久估计小型的战场也会出现，这个应该是战队成员磨合的一个试金石，毕竟配合一起打团，和一起PK，完全是两码事。”李耀当然不会说，团队本掰开荒出来不久就会出现一个小型的战场。

　　战场热潮之后，就是竞技场的预热赛，这个比赛是古神官方做出的试水。

　　星火不磨合战队，别的战队不会放过这个机会的，到时候必然非常吃亏。

　　“嗯，也好，反正就算他们进度相同也不会是你这个变态的对手，给了他们第二个BOSS的技能视频影像不算太大。”绝世妖姬也想到了一些问题，毕竟他才是战队和俱乐部的负责人。

　　在三人的闲聊中，一个小时很快就过去了，团员们也已经集合到一起。

　　“瞳瞳睡着了，你是她的监护人，可以用一些她的东西，将她的穴居人召唤出来，可以在上边让她继续睡，反正运动战，就算少了瞳瞳也不会有什么大问题。”李耀说道。

　　“这个不太好吧。”李姐也犹豫了，他们这些大人都感觉到累了，更不要说还是小孩子的瞳瞳，但现在是团队行动，若是跟不上应该换替补。瞳瞳醒了必然是不答应的。

　　“副会长，就听会长的吧，我们没意见。”新人木子说道。

　　“就是，反正运动战，图腾萨输出也不算太高，而且有会长这个变态，我们哪里会缺输出，让瞳瞳睡会吧。”

　　“就是，小孩子正是长身体的时候，没关系的。”

　　瞳瞳还是小孩子，这在团队里不是什么秘密，瞳瞳太招人喜欢了，大家自然都非常宠溺。现在看瞳瞳这么累，都心疼的很，谁哪里还有意见。

　　“谢谢各位。”李姐一项公私分明，现在觉得享受了特权，有点别扭，但自己累点就算了，瞳瞳累着了她可不愿意。毕竟现在瞳瞳就她一个亲人，两人相依为命，实际上她将瞳瞳当成女儿来养的。

　　“安啦，安啦。”这是会长决定的，副会长你就别纠结了。

　　李耀笑道：“对，是我决定的，前面地形开阔，我放出多头蛇，将瞳瞳的输出打出来就是了。”

　　李姐终于不再纠结，为瞳瞳召唤出穴居人，李耀飞着将瞳瞳抱上去，随后队伍出发。

　　穴居人也非常聪明，知道主人睡着了，走起来四平八稳的，瞳瞳在展开的柔软座位上睡的非常香甜，显然是真的累的不行了。可是这小姑凉年纪虽然小，但也非常要强，抱怨都没有抱怨过。

　　随着李耀使用卷轴，他们终于到了山谷的深处，接着众人就看到了一个巨大的帐篷群在远处蔓延。

　　在中间的位置一个巨大的明显不是半人马建筑风格的巨大建筑屹立在部族的中央位置……


第519章 扑朔迷离

　　看到远处的情况，所有人面色都变了，他们可以清楚的看到密密麻麻的半人马在这个地方穿梭。

　　“这你妹的还怎么玩，这个地方起码有十万的半人马吧，简直就是要命了。”守护天使说道。

　　其他人的脸色也不好看，这完全就是一个小型的城市，尽管没有城墙什么的，但帐篷连绵不绝。几乎一眼看不到尽头。

　　中间的巨大建筑被围绕在中间，形成部族的中心，这样繁华的地方，完全不像是一个被邪神污染的地方。

　　“这么多半人马，就算有未成眠，就算很多不是银英，但淹也能淹没死我们了。”影舞狂担忧地说道。

　　不用他说，所有人也明白，先前他们是杀了一万多的半人马，但那因为哥哥击破，一起面对的半人马并不会很多。

　　现在呢，如此多的半人马，他们一轮齐射就是遮天蔽日的威势，就是他们躲避到树林里也不好使了。

　　至于再次占领中间的祭坛如同上次一样慢慢清理，先不说他们根本就杀不了那么远的距离。就是真成功过去了，那么多人，累也要累死他们。

　　最主要的是，这是邪蹄部族的大本营，这里的半人马肯定是最强的，如此种种的原因，他们根本就看不到任何取胜的希望。

　　“老大换了不少的东西，但这些卷轴都用了也没辙啊。”新人木子说道：“上古之战你们应该看过吧，那些强大的半神各个势力强悍，但还不是败给了人海战术，活活的被恶魔大军淹没了。”

　　新人木子说的是古神世界最惨烈的一次大战，也号称天崩地裂，为了守卫古神世界，诸多强大的半神带领着他们的种族和子嗣参加了战斗。

　　但最终，能活下来的半神寥寥无几，全部都被恶魔用人海战术给淹没了。纵然战力滔天，但面对无穷无尽的敌人，也有力量耗尽的时候。

　　更何况，他们才二十五个玩家，和半神差的没有远近了。

　　“不对劲，我们见到的半人马，就算没有开始法阵的时候，他们的身体也被污染，未社么这里的半人马和外边的半人马完全一样，没有被侵蚀和污染。”绝世妖姬说道。

　　李耀点点头，说道：“你说的对，联军虽然一起对付半人马，但并不是实行种猪灭绝，而是保留半人马的幼崽，让他们重新回归自然半神的怀抱，这样为未来多出一份力量。”

　　这要是在现实里就是养虎为患了，但在这个魔幻世界里，只要他们信仰自然半神，感化和引导他们并不是不可能的事情。

　　两个阵营争夺半人马的地盘也并不是完全占据，而是重新扶持亲和各自阵营的部族罢了，虽然现在半人马元气大伤。

　　但只要过了十年二十年，半人马又会成为不可忽略的一股力量。

　　李耀当然知道剧情的走向以及这个副本的发展进度，但他可不能说，只能跟着众人一起猜测，等待剧情的发展。

　　“你的意思是，并不需要对付这么多的半人马？”瞳瞳抓住了其中的关键。

　　绝世妖姬说道：“因为我们不可能对付的了，走吧，我们靠近，应该能触发什么剧情。”

　　李耀点点头，接着整个团队缓慢的靠近这个半人马的小型城镇。

　　会员们都七上八下的，里面这么多半人马，若是被缠住，纳闷将会被直接灭团。这完全是毫无悬念的。

　　当他们走出几千码的时候，他们就看到一堆半人马快速的朝着他们奔驰而来。

　　随着清晰的马蹄声，很快半人马就来到了他们面前。

　　而星火的队员们也没辙了，都这个时候了，只能赌一把了，所以毫不犹豫的迎了上去。

　　众人发现，虽然这些半人马非常强，在最前方的还是一个中级首领，但这些半人马的梯子和鹿角没有什么被污染的迹象，显然是最纯净的半人马。

　　“外来者，你们能来到这里真是一个奇迹。”半人马万夫长对李耀众人行礼。

　　他们已经完全做好了死磕的准备，却万万没想到会是这种情况。

　　“这不对劲啊，不会是有炸吧。”守护天使也蒙圈了，这么怎么回事。

　　他们杀死了那么多的半人马，他们不应该仇视他们的，为什么对他们彬彬有礼，而且看他们和外边那些半人马也不同。

　　联军对付的半人马，虽然不信奉梦魇之神，他们已经迷失和狂乱，完全背弃了自己的先祖，变得疯狂和充满了侵略性，彬彬有礼，完全打不上边好吗。

　　但这些半人马却给他们一种自然和祥和的感觉，仿佛他们和大自然融为了一体一般。

　　李耀则是上前行礼，说道：“你们不可能不知道，我们能进来，杀死了多少你们的族人，又什么道划出来吧，不用这么遮遮掩掩。”

　　这个半人马万夫长眼中闪过一丝悲痛的神色，叹了口气说道：“外来的朋友，你们有所不知，他们自从信奉梦魇之神的那一刻就已经不再是我们的族人，他们已经完全迷失了自己，丧失了自我，完全沦为了奴仆。”

　　绝世妖姬说道：“那你们这是？”

　　“这里不变详谈，请原来的客人随我进入部族可好？”万夫长做出了一个请的手势。

　　众人面面相觑，看这个万夫长待人随和有礼，他身后的半人马虽然冒着杀气，但并不是针对他们的，看他们的目光非但没有敌意，反而带着一丝感激的神色。

　　“这不会是有诈吧。”幸福是一种病在团队频道里说道。

　　绝世妖姬和李姐对视一样，他们也被弄糊涂了，不知道怎么办才好。

　　虽然这是一个游戏，但在如此宛若真是世界的情景中，想要动手也是不好意思，再说了，随便来一个就是万夫长，大爷的，这么大的部族，肯定不会只有一个。

　　“走吧，我相信他们应该没有恶意，要是杀我们，根本就不用这么麻烦。”李耀对万夫长行礼，说道：“那就有劳了。”

　　团队的人一想也是，现在就是跑都跑不掉了，人家虽然是半个马，但可比普通的马跑的快太多了，他们是无论如何也跑不过人家四条腿的……


第520章 远古秘闻

　　李耀一行人虽然疑惑重重，但还是跟着万夫长来到了他们的城镇。

　　这里非常繁华，人来人往的，这里的建筑基本都是由巨大的兽皮帐篷组成，偶尔还能见到一些木材和兽皮结核性的房屋。

　　让李耀他们惊奇的是，这里的半人马和这个万夫长一样，平静自然。

　　那些成年的半人马都在忙着自己的事情，或是运货、或是晾晒兽皮，或是演练弓箭技巧。这里的半人马对李耀他们的到来非常好奇，但都只是好奇的观望，并没有围拢上来的意思。

　　甚至有的小半人马调皮的围着他们转悠，那些成年半人马也只是笑着呵斥，说不要怠慢了客人之类的，但并没有真正阻止的意思。

　　瞳瞳毕竟也是小孩心性，她背包里不少游戏里好玩的小玩意和一些吃的零碎东西。

　　瞳瞳也不吝啬，看有幼年半人马围拢上来就送上糖果之类的小东西，让一路上一片欢腾，甚至一个幼年的半人马跟着他们不放了。

　　万夫长呵斥了几句，这个小半人马依然不肯离去，只是低着头跟着瞳瞳。

　　万夫长无奈地说道：“这是个可怜的孩子，他的父母，唉，我们里面说吧。”

　　万夫长说着带着星火的人进入了一个巨大无比的帐篷里。

　　“为什么我感觉怪怪的，这要是一会动起手来，你们还下得去手么？”守护天使小声的在团队频道里嘀咕。

　　“谁也不许动手，小人马这么可爱，怎么能杀他们，这也太残忍了。”瞳瞳直接在团队频道了嚷嚷起来。

　　众人虽然没说，但一路所见所闻，全都是安乐祥和的情景，而且这些半人马现在如此的和善，如今要动手杀死人家的大酋长，实在是……

　　“瞳瞳不要激动，看现在这种情况，基本不可能动手，安心啦，我们先看看这个万夫长到底要说什么。”李耀安慰道。

　　“嗯，我相信大哥哥。”瞳瞳说着还狠狠的瞪了守护天使一眼。

　　守护天使欲哭无泪，说道：“我也没说打啊，我冤不冤。”

　　然而没有人搭理他，都跟着李耀进入了帐篷的内部。

　　进去之后，所有的团员面色都变了，里面聚集着不少的半人马，影舞狂说道：“我的老天爷，这里没有精英银英，最不济的也是低级首领级别的BOSS。”

　　星火的其他会员也被这种阵仗吓尿了，在场的起码二十几号半人马，也就是说这里一下子就有二十几个BOSS。

　　这些BOSS中还有起码有八九个就是万夫长级别的BOSS，想到第一个BOSS那种恐怖，若是说原来的时候星火觉得还有那么一点点的希望，现在是什么希望都没有了。

　　若是真的开打，那星火的人打上一百次都不可能通关。

　　“希望不是开打，不然可要了亲命了。”守护天使默默的祈祷。

　　“这些就是能杀进来的外来者，怎么这么弱？”为首的半人马眼中闪过一丝的失望。

　　带李耀他们进来的万夫长说道：“少可汗，你可不要小看他们，那个叛徒和大祭司都死在了他们的手里，而且不是投影。”

　　“消息已经证实了？”少可汗眼中闪过一丝惊异。

　　万夫长点点头说道：“我还特意去了可汗那边，可汗说，大祭司的灵魂已经被摄入了法阵中，正在接受那个邪神的祭炼，用不了多久就会变成新的怪物。”

　　少可汗点点头，对李耀众人行礼，说道：“远来的外族人，不管你们是用什么方法进来的，但既然你们能来到这里，都是被骗了。”

　　李耀诧异地说道：“被骗了？”

　　少可汗点点头说道：“不错，你们是不是觉得，那个战争古树帮你们杀死了大祭司，以为那些战争古树就是对的？”

　　“难道不是么。”李耀惊异地说道。

　　“错，当然错了，严格来说，他们才是我们部族变成这个样子的罪魁祸首。”少可汗的话可以说是石破天惊。

　　星火的公会的顿时就懵逼了，要知道战争古树一直帮他们，而且给他们提供道具，若是没有那些道具，他们连大祭司都不可能打得过。

　　“不可能啊，那些树人一直在想办法维护这片森林的平和，还让我们清除这的污染呢。”呆萌瞳瞳忍不住说道。

　　少可汗微微一笑，没有辩解，而是说道：“让我来给诸位讲一个故事吧。”

　　少可汗没有等李耀他们回答就接着说道：“在上古，有一只非常繁盛的半人马部族，名字叫做裂蹄，他们在先祖的庇护下，繁荣平和的生活在一片富饶的土地上。然而，有一天他们感觉到大地在颤抖，世界仿佛都在哭泣。”

　　“就在他们彷徨的时候，他们的先祖出现了，先祖告诉他们，恶魔来了，这些恶魔无穷无尽，他们想要毁灭这个世界。先祖说，想要我们的种族繁衍下去，我们就必须和其他的种族联合起来将入侵者赶走。”

　　“这个部族对先祖无比的崇敬和爱戴，倾尽全族之力，跟随在先祖的身边，最终我们汇集到了先祖父亲，自然半神和先祖母亲荒野之神的身后，那一战无比的惨烈，整个世界都跟着崩碎了。”

　　“最终，先祖的母亲重伤沉睡，先祖的爷爷，也是这个世界最强大的半神之一的白鹿也为了救援先祖和他的后人被一个强大的恶魔杀死。”

　　“战争胜利了，但这个部族也付出了惨重的代价。先祖也受了重伤，结果回到大可汗的部族，那些叛徒反叛先祖，而这个部族为了救援先祖，拼死力战。”

　　“虽然天崩地裂已经过去了一些年头，但这个部族损失太大了，根本就没有回复元气，最终还是没有将先祖救出。此后，半人马部族彻底分裂，而裂蹄部族也被各个半人马部族排挤，不得已之下，才来到了一个环境优美的山谷中休养生息。”

　　“就这样平静的过了几千年，部族也重新变的繁荣起来，就在众人想到回到上古荣光的时候，整个世界变了。”

　　“在树林中，原本有许多的古树，他们和半人马一起隐蔽起来修养声息，因为半人马先祖的父亲自然半神就是古树所信奉的神灵，所以他们相处的非常和谐。”

　　“直到有一天，有一队族人迷失在了森林里。”


第521章 抉择

　　所有人都听的入神了，虽然没说，但他们都清楚的知道，少可汗说的肯定是他们这个部族的事情。

　　见到少可汗停了下来，呆萌瞳瞳催促道：“到底后边发生了什么？”

　　少可汗说道：“那一队人消失了，这在以往根本就是不可能发生的事情。你们要知道，那些古树和这个部族关系非常紧密，他们是这片森林的掌控者。我们这一队的族人就是到古树那边运送货物的。”

　　“我们派人寻找，结果一无所获，那些古树开始说不知道，部族里的人也没有细想，后来随着时间的过去，越来越多的族人失踪，终于引起了当时可汗的怀疑，于是他派人跟中到森林里的人。”

　　“结果，他们发现了可怕的真相。原来这些人都是被古树囚禁了起来，而且在作者非常可怕的实验。他们被污染了。”少可汗说道污染，眼中闪过一丝恐惧。

　　“这怎么可能，明明是你们半人马被污染了啊。”呆萌瞳瞳不解地说道。

　　“这就是他们抓捕那些族人的目的，他们要将整个裂蹄部族抓住，然后污染的同时，抽取我们身体里的血脉力量。”少可汗说道。

　　李耀皱眉道：“不是我们不相信你们，只是，从我们进来古树就帮助我们。”

　　少可汗冷笑：“帮助你们，你们真是太天真了，他分明就是利用你们。”

　　李耀挑挑眉，说道：“少可汗就不要拐弯抹角了，你让我们来到这里，想必也是有事情，淡首先，你要说服我们，否则的话……”

　　那个万夫长说道：“外来的朋友，我们拥有先祖最纯净的血脉，我们爱好和平，崇尚自然平衡，这一点不用我说，你们也能感受得到。虽然我们和自然半神断了联系，但外边的神像凝聚着强大的自然力量。就是他一直庇护我们，才能不被梦魇所吞噬。”

　　“那个树人给了我们很多好东西呢。”瞳瞳补充到。

　　“想必你们是用梦魇晶核换取的吧。”万夫长说道。

　　“不错。”呆萌瞳瞳回答。

　　少族长说道：“那么我请问，梦魇晶核是做什么的，作为需要自然力量的古树，他为什么收集这些具有强大腐蚀和邪恶力量的晶核？”

　　“那你说说看是为了什么。”瞳瞳顿了一下说道。

　　少可汗说道：“自然是补充力量。”

　　“可战争古树让我们看到了你们酋长的影像，说他已经被腐蚀。”李姐说道。

　　少可汗露出了一丝悲伤的神色，说道：“请叫可汗，而不会酋长，谢谢。不错，我父亲是被腐蚀了，但他并不是被动腐蚀，而是自己尝试用梦魇的力量，结果现在已经变的，变得，都是我们无能……”

　　看到少可汗眼中的悲伤根本就不是伪装的，众人面面相觑，古树和这个少可汗，以及他们的所见所闻，让他们糊涂了，根本就不知道相信谁。

　　“老大，现在怎么办，我们该相信哪一方？”新人木子在团队语音里说道。

　　李耀皱眉说道：“这件事扑朔迷离，我也难以判断。”

　　万夫长看到李耀他们还是一副犹豫不决的样子，顿时着急了，接着说道：“想要知道你们有没有被骗很简单，你们可以退出森林试试，若是你们能走出去，我这可头颅你可以随时来取。”

　　李耀点点头，说道：“那就试试，影舞，你去看看吧。”

　　“好。”影舞狂点点头，顿时朝着来的地方狂奔。

　　众人就来到了城镇外，半人马部族的人也不阻拦，只是那个万夫长还远远的跟着，显然也在等消息。

　　过了半个小时，影舞狂说道：“老大，破障卷轴根本就不管用了。”

　　“那找到古树没有？”李耀问道。

　　影舞狂说道：“找到了，我说想要取补给，结果古树说结界已经封闭，短时间内根本就打不开了，除非我们能将里面的大酋长杀死。”

　　“你在说，就说要出去拿一件非常重要的东西，关乎到能不能打败大酋长。”李耀说道。

　　影舞狂过了一会说道：“奇怪了，刚刚这里还是古树，现在已经是一个普通的树木了，那个古树眨眼就不见了。”

　　“回来吧。”李耀说道。

　　很快，影舞狂回来，万夫长说道：“我们费了很大的力气才知道那些古树在梦境中被污染和控制，他们的目的就是抽取我们的血脉力量。只不过这里有半神的雕像，聚集强大的力量，支撑着部族的法阵。而梦魇之神还不能亲自降临，所以……”

　　“所以你们猜将计就计是吧，他们虽然不能进你们的城镇，但你们却不能一直呆在城镇里不出来，所以你们的人越来越少，然后，你们打大祭司叛变，可汗自己尝试利用梦魇的力量，欺骗梦言之神，造成控制了你们整个部族的假象。”李耀平静地说道。

　　“你说对了一半，可汗选拔了很多自愿为部族牺牲的勇士，大祭司就是其中之一。我们和古树们抗衡，结果，大祭司出现了意外，几乎彻底迷失，不过他还在用最后的意志守护者部族，当然，可汗说他坚持不了多久了。前几天法阵的变动，让大祭司彻底的迷失。我们的可汗现在也危在旦夕。”

　　万夫长露出了悲伤的神色：“昨天，可汗将可汗之位传给了少可汗，说自己已经控制不住，将自己困在了中央祭坛中，说他的计划失败了，让我们杀了他，利用他的血脉力量激活雕像，同时利用被腐蚀的灵魂激活梦魇总祭坛，让神像的力量将梦魇祭坛摧毁，只是，只是……”

　　“只是你们却下不去手。”李耀说道。

　　“不错，一个是为了我们将自己牺牲的大酋长，一个是我们膜拜了万年的先祖神像，若是我们按照可汗的吩咐做，那我们……更主要的是，神像我对我们血脉压制，根本就碰不得……”万夫长说道：“拜托各位，帮帮我们，无论如何，若是你们肯帮忙，以后就是我们部族最尊贵的客人。”

　　现在星火的人都明白了，他们的目的很明显，就是要他们杀死被梦魇力量腐蚀的可汗，然后激活神像的力量，从而挫败梦魇之神的阴谋……


第522章 战端

　　故事讲到这里，他们总算是明白了这些半人马的目的。

　　现在他们需要外人引导神像的力量，破坏祭坛。

　　只不过这有两个难点，一是他们对于自己的老可汗下不去手，或者还有什么其他的原因。

　　第二，就是雕像对他们同样有着所谓的血脉压制，或者就是他们根本就不敢如此对待他们世世代代膜拜的雕像。

　　加上他们根本就出不去了，现在只有相信半人马着一条路了。

　　“会长，我们可不可以做出别的选择？”新人木子说道。

　　李耀点点头说道：“自然可以，那就是继续站在古树的一方，只不过，直觉告诉我这条路是错误的，就算我们完成了古树的目标，恐怕拿到的也不是首杀。当然，若是你有什么过硬的理由，也可以说出来。”

　　新人木子摆摆手说道：“没有，没有，我就是问问。”

　　“这是一个开放性的游戏，我们的每一个决定都能影响到我们的发展，所以，做出选择的时候要想清楚了，我所说的不仅仅是这件事情。以后做任务也是如此，眼睛已经要睁大了，若是被NPC骗了可就丢人了。”李耀提醒道。

　　上一世，李耀见过很多玩家被NPC给骗了，结果都非常惨，即便是能挽回也付出了惨重的代价。

　　李耀可不想自己公会的人也出现这种悲剧的情况，所以提前打一个预防针。

　　能进核心团的都是聪明人，自然能领会李耀的意思，根本就不用李耀过度的提醒。

　　尤其是经历了被古树骗的经历，让他们明白了，NPC真的会骗人。

　　“你告诉少可汗，这个任务我们可以接下。”李耀点点头说道。

　　万夫长露出了喜色，但犹豫了一下说道：“虽然诸位杀死了那个叛徒（万夫长）和大祭司，你们的力量已经得到了证明，但毕竟没有亲眼见到，如今少可汗虽然继位，但还有不少人对少可汗不怎么服从，所以需要诸位展示一下你们的力量。”

　　李耀点点头，说道：“这个可以理解，少可汗毕竟年轻，实力也并不是碾压，那些老人不服气也是正常，我们可以接受考验，但万夫长可否说一下，要怎么个考验办法。”

　　万夫长感激的对李耀行了一个大礼才说道：“大恩不言谢，从今以后燎原就是我的兄弟了。”

　　李耀同样行了一礼，态度同样诚恳。

　　其实李耀做这些，若是拿了首杀，在主线副本中，他们就会被记载在光辉事迹和历史当中。

　　但若是没有拿到首杀，那他这么做也只是暂时的作用，副本之后，若是万夫长还在，也不会认识他了。

　　当然，先不说李耀有绝对的信心，就是没有，李耀从来也是做戏来全套的。

　　“那么，诸位跟我来。”万夫长从新带着李耀他们到了一个巨大的演武场，那些半人马的高层已经聚集在那个地方。

　　其中还多了很多半人马勇士，已经围住的演武场，显然早就料定了李耀他们出不去。

　　“无论这件事能不能成功，我在这里代表裂蹄部族表达最真挚的感谢。”少可汗瞳瞳对李耀行礼。

　　李耀同样行礼，而星火的团员们也跟着行礼。

　　现在双方一片和谐，没有原来的隔阂。

　　一个老年半人马跨前一步说道：“我们并不是不相信你们的实力，只不过我们的老可汗实力强悍，我们对你们也有什么认知，所以大家互相切磋了解一下。”

　　“我们了解，开始吧。”

　　这些话就显得虚伪了，李耀也懒得和这种老油条虚与委蛇，直接表示开始。

　　而星火的人也明白了，这其实就是打BOSS前的小怪而已。

　　若是过不了这一关的试炼，那么他们也别想见到BOSS了。

　　少可汗点点头，说道：“为了表示我们的诚意和对尊贵客人的尊重，只要你们赢一场战斗，都能获得一件战利品作为奖励。”

　　“那我们就不客气了。”李耀当然不会拒绝这种好事情。

　　“不用客气，那么，我们开始第一场吧。”少可汗说道：“第一场出场的是一位千夫长，你们可以选出一名勇士，一分钟击败他，或者坚持一刻钟不被千夫长杀死就算你们赢了。”

　　随着少可汗的话，一名拿长柄武器的近战半人马快速的跑到了试炼场的中间。

　　“是三星银英，已经接近初级首领了。”影舞狂说道。

　　“让我来吧。”

　　“会长，让我去吧，保证一分钟内弄死他。”

　　“应该让我来，我四十秒。”

　　星火的团员纷纷表示让自己上场，当然，除了表现自己，更重要的是，他们看到了他们旁边一个巨大的架子。

　　上边放着很多装备或者技能书之类的东西，只要他们战胜了对手，就能自己选择一件作为自己的奖励。

　　“看来你的团员们很有信心啊，你不选择团员上场么。”万夫长看到李耀还在他们身边，好奇的问道。

　　“他们的实力毋庸置疑。”李耀用坚定的语气说道，不管能不能赢，至少不能露怯，要表现出足够的自信：“他们会自己解决的，若是这种小事情都需要我，那他们也就废了。”

　　果然，听到李耀的话，半人马们脸色安稳了不少，实际上他们也并不希望自己这方赢。

　　李姐说道：“好了，都不要吵了，谁上场看团队安排和试炼的要求，都有上场的机会。这次需要强大的输出和风筝的能力，木子，这一场你上去，三十秒内杀死对方，不然，你就是通过试炼，战利品拥有权也不是你的，记住这是团队副本，战利品的分配在团队，不是说你们完成试炼，装备就是你们个人的了。”

　　星火团员顿时醒悟，木子刚刚兴奋起来的脸顿时跨了下去，三十秒干掉一个三星银英，这太夸张了。

　　“木子，悠着点，战利品当然要上缴了。”的幸福是一种病说道。

　　“就是，木子，千万别勉强，通过试炼就行了。”我想静静也凑热闹。

　　其他的团员也纷纷起哄。

　　“你们笑毛啊，三十秒就三十秒，这个战利品肯定是我的。”新人木子看到团员们拿他开玩笑，顿时不服气了。

　　要知道，BOSS的掉落太少了，这种二十级的紫装就是超级极品了，哪有不拼命的道理……


第523章 以弱战强

　　很现实的一个问题，除了团队里只有一个职业，或者某个职业的限定装备，不然的话，就算出了自己能用的装备，那这种牛逼的装备也未必是自己的。

　　虽然他们是核心团的团员，积分得到的多，比例也高，但拥有大把积分没处花的变态多得是。

　　这种没有带着梦魇标注的装备，在现阶段也是抢手的极品，若不是在这种副本中，想要拿到就不容易了。

　　新人木子缓缓的走到了试炼场中，半人马顿时发出了欢呼。

　　当然，他们在为他们的勇士欢呼，自然不可能是为了木子。

　　半人马崇尚传统，擅长战斗，这种决斗时他们必不可少的项目。只不过他们都是自己人，都是知根知底的。

　　输赢就没有了悬念，激情也就少了，现在有陌生的人参与，他们自然是兴致高涨。

　　“真不明白，少可汗为什么要选中你们，只不过是小小的精英而已。”千夫长冷冷地说道：“赢了一点成就感都没有，我给倪一百五十码的缓冲地带，你说开始，我们再开始，免得输了不认账。”

　　“那就开始吧，我只有三十秒的时间。”新人木子握紧了手里的法杖。

　　“看来你对自己没信心么，要不要我让你三十秒？”半人马千夫长说道。

　　新人木子伸出三个手指，晃晃说道：“是三十秒之内将你打趴下。”

　　“你找死。”半人马千夫长大怒，要知道，他可比对方的阶位高了太多了。

　　半人马千夫长也不管刚才说的话，直接从一百多码的距离冲向了新人木子。

　　半人马的速度连擅长奔跑的牛头人都比不上，更何况是新人木子。

　　一百五十码的距离，对半人马来说根本就不算什么。

　　木子也不说话手里的法杖已经开始闪耀出璀璨的光芒。

　　“受死吧小子。”半人马千夫长眼睛死死的盯着新人木子，手里的武器也已经扬起来，木子这种脆皮，本部就不可能挡住他一次的攻击。

　　木子没有闪避的意思，他身上凝聚大量的火元素，逐渐形成了一个巨大的战锤。

　　随着他施法的继续，火焰变成了一把巨大的，深红色火焰战锤。

　　而半人马的千夫长的距离也越来越近，当双方距离不过四十码的时候，所有人都未木子捏了一把汗，这个距离，只要再有两秒的时间，木子就会被秒杀。若是他的法术不能拦住千夫长，他照样会被秒杀。

　　但就在这个时候，木子突然动了，他的法杖挥动，巨大的火焰战锤宛若风车一样旋转飞旋了出去。

　　半人马的速度实在是太快了，想要躲避这个法术基本是不可能的，当然，千夫长也并不想躲避。

　　在他看来，一个小小连一星都没有的精英炼渣渣都算不上，他的攻击根本不能阻挡自己。

　　“死。”半人马千夫长眼中闪过一道杀意。

　　轰……

　　距离木子还有二十码的时候，他的身体和火焰战锤狠狠的撞击在一起。

　　千夫长完全小看了木子火焰战锤的力量，新人木子职业特性，就是掌控和改变元素的形态，但改造不同的形态可不仅仅是形态上的改变。

　　改变之后，新的形态会有新的特性和功能，但同样的也会因为改造的原因发生不可测的变化，有好有坏，需要大量的实验和判断能力。

　　这个职业，同样是一个高手玩起来就是神，千变万化。但菜鸟玩家玩起来就是个坑。

　　木子凭借他这个职业输出在星火团队里，除了李耀之外绝对名列前茅。可见他对这个职业的掌控，若是没有办法拦住半人马，他怎么可能会站着不动。

　　火焰战锤猛然撞击在千夫长的武器上，巨大的力量让半人马的冲锋戛然而止，同时大量的火焰爆裂，半人马千夫长的身上已经燃烧起了熊熊的火焰。

　　他已经进入了被燃烧的状态，众人看到他的血量在以每秒五六百的速度下降着。

　　他的血量已经接近二十万，他自然不会在乎这点血量：“果然有点门道，但对我无用。”

　　半人马千夫长说着再次冲向了新人木子，但他被击退的时候，新人木子找就准备好了另外一个法术。

　　龙息术！

　　只不过，别人的龙息术会在施法者的头顶变换出一个火焰巨龙的头颅，然后喷射火焰吐息。

　　但新人木子的龙息术完全化作了一头小巧的龙，已经飞到了半人马的上空。

　　他刚刚要冲锋，一口龙息已经将他笼罩在内，龙息术不仅仅是吐息，而是带着龙威，具有恐惧的效果。

　　在古神世界里，巨龙一直站在食物链的最顶端，面对龙的威压，没有几种生物可以抗衡。

　　半人马的头上顿时出现了一个恐惧的图像。

　　“五秒。”

　　新人木子说完，在所有人惊呼中发动了闪现。

　　为什么他们惊呼，因为新人木子的闪现并不是远离被恐惧中的半人马千夫长，而是靠近。在半人马们看来，这个家伙简直就是找死的行为。

　　毕竟在他们看来，新人木子只不过是不带星的精英，而作为三星银英，就要突破到首领级的千夫长就算被恐惧，最多被恐惧两秒，他现在上前，到时候半人马千夫长清醒过来，新人木子就会被一下子秒杀。

　　半人马千夫长恐惧的在周围乱转，新人木子直接到了他的不远处，在半人马侧身对象他的那一刻，他的法杖猛然砸在了地上。

　　抗拒火环！

　　一道浓烈的火焰冲击波扩散而出。

　　轰……

　　火环狠狠的撞击在半人马身上，半人马的身体顿时就被冲击出去，接着倒在了地上。

　　“漂亮。”即便是半人马当中也有人为木子喝彩。

　　要知道，品级差太多，控制效果绝对会递减的。

　　但新人木子直接发动了恐惧，在对方恐惧的时候再次接上一个控制，这样在被控制的时候，力气和异常状态抗性就会降到最低。

　　也只有这个时候，抗拒火环才能发挥出超乎一般的作用，若是恐惧结束发动，顶多是让半人马停滞一下而已。

　　但连着用出来，就是现在这种结果。

　　“七秒！”新人木子说着再次挥动法杖……


第524章 百鸟朝凤

　　随着一些半人马的欢呼，整个试炼场都沸腾了起来，半人马看到少可汗都在为这个陌生人欢呼，也不再忍着，纷纷吆喝了起来，顿时一片沸腾。

　　而木子释放出抗拒火环的时候就已经开始下一次的施法，也没有后退，仿佛已经知道了技能的结果。

　　他高举法杖，一道浓郁到极点的火红色元素将他围拢，此时他宛若火神一般，身上仿佛燃烧起来一层熊熊的火焰。

　　“百！”

　　随着木子的百字出口，他的上空出现了无数的红色斑点。

　　“鸟！”

　　随着这个字，那些斑点变成了无数的虚幻的火焰鸟。

　　“朝！”

　　这个出口，上百个火焰鸟宛若流星一样俯冲而下。

　　轰轰轰……

　　所有的火鸟都一窝蜂的冲击在倒在地上根本就躲避不了的半人马千夫长身上。

　　密密麻麻的伤害数字看的人们眼睛都花了，半人马的血量如同血崩一样，顿时下降了三分之一。

　　“凤！”

　　凤字出口，那些爆裂的火焰猛然凝聚，随着一声高傲到极点的鸣叫。

　　一头火焰凤凰在半人马的上空凝聚而成。

　　而木子宛若虚脱一样的坐在了地上，他的蓝量也瞬间少了一大半。

　　但所有人都没有关注他，而是看向半空那个美丽的生物上。

　　传说中，凤凰从来不会落地，这个凤凰也是如此。

　　她再次鸣叫了一声，如闪电般的冲向高空，同时一道火红的光柱猛然落下将半人马千夫长笼罩。

　　“吼……”

　　半人马刚刚要站起来的身体再次倒了下去，随着光柱笼罩，他身上的护甲宛若融化了一般。

　　“你该死！”半人马千夫长的血量已经到了半血以下，而且无比的狼狈，更让他觉得难堪的是。

　　他只要轻轻的碰一下对方，就能将对方给秒杀，但战斗开始到现在，他连对方的一根毛都碰不到。

　　关键是，这可是当着这么多族人的面，他上场的时候何等的猖狂，若是这样落败，他还有什么脸面。

　　“12秒。”

　　新人木子扶着法杖重新站了起来，所有人都被看呆了，围观的半人马们没想到这个陌生人居然可以厉害到这种地步。

　　在半人马倒地之后用这么厉害的招数将千夫长死死的压制好几秒，根本就站不起来。

　　新人木子深吸一口气，再次高举法杖：“天火流星！”

　　这也是一招火系最经典的法术，蕴含了土系和火系的双重力量，算是威力巨大的大招。但耗蓝同样严重，这个招数一个一般的法师用几次就没蓝了。

　　最重要的是，流星的弹道虽然快，但毕竟从半空落下，容易让高手判断出位置。

　　很容易躲避，所以除非有百分百把握，一般法师不会释放这个技能。不然的话，打不倒对手，自己没蓝了，那就尴尬了。

　　随着新人木子的咒语，半空出现了一片火红色的云彩。

　　急着一道道旋转的火焰战锤呼啸而下。

　　“卧槽，狠毒啊，这你妹的比流星狠。”守护天使幸灾乐祸地说道，所有人都看出来了，这个一个个呼啸而下的火焰战锤和他第一次释放的法术一样。

　　原来那一个锤子，还是横向旋转就能抑制住半人马千夫长的冲锋，这个更是不得了，直接从半空中旋转而下。

　　更主要的是，这你妹的可不是一个，而是呼啦啦啦的七八个。

　　轰，轰，轰……

　　刚刚从白鸟朝凤缓过劲来，努力战气来的半人马直接又被砸趴下了。

　　虽然不是砸在自己身上，但那也感觉到是多么的疼痛。

　　听千夫长的惨叫声音都不正常了，显然这几下不轻。

　　“15秒。”

　　新人木子灌了一口蓝色的瞬回药剂，蓝量顿时涨了一小截。

　　“天火流星！”

　　轰隆隆……

　　这次没有悬念了，半人马的血量只剩下了一点。

　　“18秒，结束战斗。”新人木子缓缓的走回了团队里。

　　“输给这种勇士，你一点都不丢人。”少可汗亲自上前将满身焦黑的半人马千夫长扶起来：“好好去疗伤吧。”

　　“多谢可汗。”千夫长感激的看了少可汗一眼，因为少可汗的话，谁都敢也不会拿这件事嘲笑他。

　　少可汗挥挥手，两个半人马精英带着他下去休息了。

　　少可汗说道：“勇士，你很强，我们说话算话，你们可以从这些战利品里选取一件。”

　　新人木子看向了李姐，李姐点点头，说道：“你自己去选吧。”

　　“多谢副会长。”新人木子早就看到了想要什么了，直接在同伴们羡慕的目光中拿了一件装备。

　　这是一件火焰披风，能增加火焰喜法术10%的施法速度和法术效果。

　　而且还带着一个被动，火焰之翼，虽然不能飞，但可以从高处滑翔。

　　作为星火的人，他们经常看到李耀用翅膀做到很多他们做不到的事情，早就羡慕的不得了了。现在有这钟滑翔特效，新人木子直接选择了这个。

　　其他的团员们自然也变得跃跃欲试，盼望着李姐排他下一个下场。

　　“你的手下果然不凡，不过这才是开始而已，可不要高兴的太早了。”少可汗心里是矛盾的，既希望李耀他们强大无人可挡，但又不想自己的手下输的这么难看。

　　“那就是试试看吧，我的队员我还是有信心的。”李耀淡淡地笑道。

　　“好，来人，将那个怪物抬上来。”随着少可汗的话，一群半人马抬着一个笼子上来。

　　然后说道：“请看，这是我父亲带人在梦境抓住的龙梦兽，据说他们有绿龙一族的血脉，很是凶残，擅长攻击。”

　　“只不过是拥有绿龙单薄血脉的怪物而已，应该是绿龙龙人和其他梦境中怪物杂交的产物吧，虽然凶残，但智慧不足。”李耀笑道：“这种怪物，连自己的同伴都残杀，并不常见，不过好处也多，集合了龙族和梦魇的力量，你父亲恐怖就是吸收的这种怪物的力量吧。”

　　少可汗面色一变，没想到只是一个怪物，李耀就能判断出这么多东西，有些信息他也是挺他父亲说才知道一点点，没想带李耀比他知道的还多。

　　顿时完全收起了轻视之心，说道：“燎原兄弟果然知识渊博，这第二个试炼就不用杀死他，但需要在他的攻击下毫发无损，坚持十分钟算胜利，如何？”


第525章 第二试炼

　　龙梦兽身上流转着密密麻麻的绿色符文，显然是被什么东西禁锢了，但即便是这样，依然发出了凄厉的咆哮。

　　眼中更是流转着疯狂的光芒，显然这种怪物无比的疯狂，没有什么太高的智慧。

　　随着笼子的打开，所有人的半人马快速的后退，龙梦兽在试炼场疯狂的盯着上方的半人马咆哮，仿佛要择人而噬。

　　李耀眼睛微微眯了一下，说道：“没想到你们还有这种怪物，而且马上要晋级成首领了，看来你们除了禁锢，还在培养。”

　　“兄弟果然见识广博，这种怪物很难抓住，越是强大越是困难，为了更好额抽取他们的本源力量，所以需要培养一下，不过父亲，唉，现在留着这些怪物已经没有用了。”少可汗显然想到了什么不好的事情，脸色有点难看。

　　“你们选人吧，不过我要提醒兄弟，这种怪物嗜杀狂暴，最好要派出一个得力人手。”万夫长提醒道。

　　“我还是相信他们自己能选择。”李耀对李姐点点头。

　　星火的会员们跃跃欲试的看着李姐，显然都想上场。

　　李姐最终将目光放在了绝世妖姬身上，说道：“你的脚踢能将这个吨位的东西踢起来么。”

　　绝世妖姬说道：“这种小家伙踢飞没什么难度。”

　　李姐点点头说道：“那就麻烦你了。”

　　“小菜。”绝世妖姬点点头，缓缓的走下了试炼场。

　　在走下去的那一刻，说道：“我杀死他算我赢么？”

　　半人马到绝世妖姬的话顿时哈哈哈大笑，而少可汗也愣了一下，说道：“这个怪物可不简单，疯狂狂暴，你能坚持十分钟已经是难得了。”

　　“我就想知道，我杀死了这个怪物算不算我赢。”绝世妖姬没有在乎他门小声里的嘲笑。

　　“你要是十分钟内杀死了这个怪物，你可以得到双份奖励。”少可汗笑道。

　　“如此甚好。”绝世妖姬说完走下了试炼场。

　　少可汗苦笑道：“我订这个标准，不是看不起诸位，而是这个考验实在有点难，虽然这个怪物不是首领，但普通级别的首领都不是他的对手。”

　　李耀笑道：“我手下这些人，各个桀骜不驯，给他们一点教训也好。”

　　少可汗见李耀这么说，也就不再多说了，看向下方。显然他也看出来了。

　　李耀虽然说给自己手下一个教训，实际上恰恰相反，这是充满了信心的表现。

　　吼……

　　正在疯狂咆哮的龙梦兽看到有人居然敢下来送死，顿时冲向了过来。

　　星火的人发现，这个龙梦兽的速速居然比半人马的速速还要快速。

　　心里也明白了，少可汗为什么说这个怪物不好对付了。

　　只不过绝世妖姬的表情并没有什么变化，在原地凝神而立。

　　在距离绝世妖姬还有四十码的时候，龙梦兽猛然跳起，然后如同离弦之箭一样冲向绝世妖姬。

　　他的爪子和獠牙闪着绿色的光芒，显然还蕴含了剧烈的毒素。

　　半人马们立刻失望的发出了嘘声，在他们看来，一动不动的外来者已经必死无疑了。

　　龙梦兽不仅仅是奔跑的速度快，攻击速速更是快捷无比，而且身上带着剧毒。

　　剧毒不仅仅能麻痹还能造成迟缓的效果，被攻击到一下，往往就是连绵不觉得疯狂攻击接踵而至。基本都是死路一条了。

　　绝世妖姬龙梦兽过来的一瞬间，双手划太极。

　　啪……

　　龙梦兽攻击在绝世妖姬的一瞬间，她的身体猛然消失。

　　寒光一闪，一个替身傀儡被龙梦兽的爪子撕裂掉落在地上。

　　星火的人也倒吸一口凉气，他们没有少和绝世妖姬切磋，这种替身傀儡的防御也是非常变态的，结果面对这种怪物，一下就被撕裂了。

　　可见这种怪物变态了，若是攻击在人的身上，估计只能被秒杀的命运了。

　　但龙梦兽的一次攻击结束了，而绝世妖姬的攻击却是开始了。

　　落叶贼，无论是先手还是后手都没有破绽，虽然攻击并不算太高，但若是被连下来，任何职业都承受不住。

　　就在龙梦兽撕裂傀儡的一瞬间，绝世妖姬的身影猛然出现在了龙梦兽的身后。

　　两把同样闪烁着绿光的匕首闪电般的刺入了对方的后心，随后匕首交叉，猛然拉动，大量的绿色鲜血喷涌而出。

　　这是梦境怪物的特性，他们的血液都是绿色的。

　　这是二十级盗贼都能学习的技能，双手交叉背刺，不仅能造成更好的伤害，还能让对手产生双流血的效果，很是霸道的一个技能。

　　吼！

　　龙梦兽反应不可谓不快，在背刺之后他猛然转身，带着寒光的爪子也攻击绝世妖姬。

　　但绝世妖姬双手再次划太极。

　　噗……

　　又一个替身傀儡被他的爪子撕裂，而绝世妖姬再次进入了潜行的状态。

　　落叶贼失去了直接进入潜行的技能，即便是进入潜行状态也不能一直持续，但相应的，这种职业不少技能，在特定的情况下发动都能进入潜行的状态。

　　比如替身术、比如影袭、比如移形换影、比如移花接木，虽然绝世妖姬的技能还不全，但已经掌握了这个职业的精髓，也能发挥出这个职业的可怕。

　　至少在星火内部的对决里，除了李耀，别人想要赢她一次都无比的困难。

　　这次她没有到对方的身后，而是出现在龙梦兽的前方，带着寒光的匕首狠狠的扎入了怪物的脑门。

　　噗！

　　凿击！

　　鲜血喷射中，怪兽进入了晕眩的状态。

　　随着怪兽的晕眩，绝世妖姬的匕首带着道道的残影不断的攻击在他的脖颈和脸上。

　　只是眨眼的时间，就是四下攻击，而时间不过过去了一秒，可见她的攻击速度也是非常惊人的。

　　在梦魇兽就要清醒的时候，绝世妖姬身体猛然横飞旋转，身体旋转中围绕着怪物的脖子转了三百六十度，随后落下，而手里的匕首也疯狂的在对方的脖颈中带出了大量的伤口。

　　这一套下来，龙梦兽得的血量已经下降了四分之一。

　　凿击，一般能造成三四秒的晕眩，但对这种高阶位的怪物，最多两秒多一点点而已……


第526章 华丽的职业

　　刚才的交锋发生的实在是太快了，又其半人马们，开始觉得绝世妖姬必死无疑。

　　甚至很多人已经变得兴意阑珊，但没想到绝世妖姬不但没有死，还玩出了如此华丽的花样，将这非常难对付的龙梦兽耍的团团转。

　　就如同和新人木子对决的半人马一样，空有一身秒杀对手的实力，但就是碰不到对方一个衣角。

　　试炼场顿时出现了剧烈的欢呼，他们在为绝世妖姬的精彩表现而喝彩。

　　绝世妖姬没有受到任何的影响，在龙梦兽就要醒来的时候，她猛然就是一脚。

　　刚清醒的龙梦兽身体旋转着飞向了天空，但这个怪物实在是太重了，在两人多高的时候就慢了下来。

　　而绝世妖姬再次跳跃，穿云脚，想要降落的梦魇兽得的身体再次拔高，有飞了两人多高的距离。

　　而绝世妖姬落地的瞬间，她的脚下已经出现了一个闪烁着红色光芒的冲天雷。

　　随后，绝世妖姬的身体倒飞了出去，而天空出现了一道蛛网，龙梦兽的身体被禁锢在半空中。

　　绝世妖姬手里的匕首在横移的时候已经挂在了腰间，手里出现了闪着绿光树叶。

　　摘叶飞花！

　　随着绝世妖姬的身体的旋转，大量的绿色树叶和美丽的花瓣飙飞而出。

　　噗噗……

　　那些柔弱的绿叶和花瓣刺客就是剧毒无比的毒镖，再次给龙梦兽感染上了中毒的状态。

　　吼……

　　身上满是绿叶和花瓣的龙梦兽挣扎出了蛛网，身体轰然落下。

　　轰……

　　他的身体刚砸在了轰天雷上就发出了一声惨叫，随着剧烈的爆炸，一道冲天的火光出现。

　　梦魇兽的身体再次倒地，而绝世妖姬的摘叶飞花还在持续当中。

　　龙梦兽的在绝世妖姬一套下来，已经下降了三分之一。

　　这固然是攻击高，更是因为龙梦兽没有解毒的技能，毒素伤害加深、削弱他的防御情况下，才能造成如此爆炸的输出。

　　星火的人一副理所当然的，毕竟他们都了解她的实力，副本输出肯定排的不高，但若是说道PK，也就是李姐等几个少数的人可以和他过招，其他的人只有被虐的份。

　　只要这个怪兽没有重到脚踢踢不起来的地步，那能完整打出一套的绝世妖姬就是如此恐怖。

　　瞳瞳当时不信邪，但怎么努力都赢不了绝世妖姬，后来服气了，总结道。

　　妖姬姐姐是个怪物，没有她一套杀不死的人，如果有，那就两套。星火核心团的人，深以为然。

　　但半人马可不知道了，这种华丽的技能，流畅的节奏，让他们赏心悦目的同时也感觉到热血沸腾，他们都是识货的，自然知道看似绝世妖姬一点都没有被碰到，但根本就是在刀剑上跳舞。

　　这个职业的技能对人的要求太高了，若是不能掌握，那就是超级菜鸟。

　　第二套，绝世妖姬再次将梦魇兽踢到了天空，很多人认为没有了悬念。

　　现在龙梦兽已经到了三分之一左右，解除不了伤害加上和破甲效果，随着毒素和破甲效果的叠加，他受到的伤害只能越来越多。

　　但绝世妖姬释放完轰天雷，就在再次摘叶飞花的时候，龙梦兽身体闪烁了一道红色的光芒，瞬间他的身体变成了红色。

　　缠绕龙梦兽的网顿时破碎，随后他的身体落下，而轰天雷虽然爆炸，但他的身体没有被击倒。

　　进入狂暴状态了，这是所有人的想法，随后众人就想到，绝世妖姬危险了。

　　落叶贼是无敌，但最害怕的状态就是霸体和狂暴，或者是能措辞解除控制的职业。

　　因为不能控制，不仅仅意味将会被攻击，更是会被打乱节奏，这个职业虽然技能流畅连贯，往往能将人一套带走。

　　但若是被打乱了节奏，但技能的连贯和流畅也意味着被打断后的尴尬。

　　更关键是的是，她现在等级还不高，技能不全，被乱了节奏，技能断层。

　　现在这种情况，绝世妖姬已经进入了非常危险的阶段。

　　但绝世妖姬眼中没有任何的波动，怪兽宛若闪电一般的冲到了他的面前。

　　绝世妖姬身体一个翻转，巨大的爪子和略掠过了她的脚底。

　　龙梦兽普通，发出了一声吼叫，抬头看向了跳起来的绝世妖姬。

　　踏雪无痕！

　　绝世妖姬的脚尖在龙梦兽的脑门一点，身体宛若柳絮一样飘退。

　　说起来时间长，但丛怪兽狂暴扑向她，在到她跳起后跳出去只是一瞬间的时间。

　　但这些动作连接起来宛若行云流水一般流畅自然。

　　然而这还没有完，她身体后退的时候手上不知道什么时候出现了一根丝线。

　　随着他的后退，众人才看到一个白色的丝线猛然将龙梦兽困住，随着她身体的飘退逐渐形成了一个控制住龙梦兽的大茧。

　　咔……

　　绝世妖姬飘然落地，猛然再次拉紧丝线，巨大的茧彻底收紧了，龙梦兽直接被困住了。

　　“妖姬姐太棒了。”瞳瞳兴奋的大喊，而其他人也发出了震天的欢呼。

　　吼……

　　众人的欢呼还没有结束就看到了龙梦兽发出了震天的嘶吼，围绕他身体的茧猛然破碎，他再次冲向了绝世妖姬。

　　绝世妖姬眼中也闪过一丝光芒，这是他控制世界最长的一个技能，控制玩家，若是她不攻击，起码能控制十秒，正好用来拖延时间，恢复技能CD。

　　绝世妖姬再次握了一个手印，她的身影猛然消失。

　　移形换影！

　　她和怪兽的位置梦幻换了过来，随后她就进入了潜行状态。

　　龙梦兽疯狂的寻找妖姬，但妖姬已经静静的站在了一个角落不动弹，等待龙梦兽的狂暴时间结束。

　　很快一分钟过去了，妖姬的潜行时间结束，而龙梦兽的狂暴还依然继续。

　　龙梦兽看到妖姬再次疯狂的冲过来，绝世妖姬猛然跑向了远处，而在她原来的地方有一朵美丽的紫雾花。

　　当龙梦兽的爪子就要碰到绝世妖姬的时候，绝世妖姬的身影再次消失，她已经出现在几秒前放的紫雾花旁边。

　　只不过她再次进入了潜行的状态，这次只是过了三十秒，龙梦兽的狂暴终于结束了，没有了狂暴，无论他如何的厉害，面对全部技能CD完毕的绝世妖姬，只能是被宰杀的份。

　　再次过了一分钟，龙梦兽轰然倒在地上……


第527章 最后的试炼

　　绝世妖姬即便是带着面纱也掩盖不了她的芳华，星火的男人们早就已经看呆了。

　　水果骑士看到守护天使也呆呆的看着缓缓走过来的绝世妖姬，顿时掐住了他的后腰。

　　守护天使顿时龇牙咧嘴的，但也不敢叫出来，只不过很多人都看到了这一幕，笑了出来。

　　随着笑声，会员们也恢复了过来，顿时转过头去。

　　星火的男人们有两个女人不敢直视，一个就是李姐，她长得也很漂亮，但太冷，太高傲，而且又是副会长，赏罚分明。

　　她对核心团要求很严，都被她罚过，那时又敬又怕。

　　而绝世妖姬，纯粹是因为魅力太大了，看她几秒就会不自主的发呆，生出了很多尴尬事，这也算是一种无法直视。

　　“太漂亮了，你选自己两件自己需要的东西吧。”李姐说道。

　　“那我就不客气了。”绝世妖姬走到战利品的地方，直接拿了两件东西。

　　然后走回来，将属性亮了出来，这事一件盗贼用的靴子。

　　能增加不少的移动速度和跳跃能力，而且还有一个特性，就是可以飞檐走壁一段时间。

　　“会长估计非常喜欢这件装备，应该也看上了，不过这次我抢先了。”绝世妖姬对李耀笑笑，直接将靴子换上了。

　　“这个靴子我确实非常喜欢，不过也没有这么夸张。”李耀摇摇头，看向了第二件一愣，说道：“落叶贼貌似不需要之力吧。”

　　“这是我给瞳瞳拿的，我刚刚看到瞳瞳盯着这个装备两眼放光呢。”绝世妖姬说着将第二件装备递给了瞳瞳。

　　“谢谢妖姬姐姐。”瞳瞳脸上顿时就露出了兴奋的神色然后满脸期待的看向了李姐。

　　李姐笑道：“妖姬姐姐送你的礼物你就收下好了。”

　　“妖姬姐姐，下次肯定帮你摸出你能用的极品装备。”呆萌瞳瞳得到了李姐的首肯这才接过了装备。

　　“我这是也讨好我们的小红手。”绝世妖姬笑道。

　　这是一双皮甲护腕，而且是萨满的专业装备，属性不错，更主要的是特效是所有图腾技能的等级加1。

　　这个护腕对别的萨满来说都是难得的极品了，更何况是瞳瞳这个图腾萨。

　　她的图腾太多了，每个图腾的等级加1，提升是巨大的。

　　1级的图腾提升到2级，能大大的增加属性，而瞳瞳这个图腾萨，拥有好几个2级的图腾技能了。

　　现在加上1级，三级对一个技能来说就是一次的质变。光是这一个护腕，对瞳瞳的提升就是飞跃一般。

　　就如同李耀那个饰品、秦凤仪的法杖一样，都能大大的增加。

　　“你的手下还不错。”少可汗看到这种情况露出了一丝微笑。

　　“那是，不然我也不会选择他们。”李耀也说道。

　　“很好，没想到连龙梦兽你们都可以这样破解，还有两个试炼，若是你们通过了，族里的诸位长老们相信也不会有异议了。”少可汗说着还看了一眼身后的那些长老们。

　　“自然，自然，我们也是不想他们送死嘛。”一个绿胡子的半人马老者点头说道。

　　“如此甚好，第三个试炼很简单，我想要测试一下你们的防御能力，你们可以派出五个人，面对我们五十名半人马勇士，只要能撑住他们狂暴攻击，一分钟就算过关。”少可汗说道了第三场试炼。

　　“可以。”李耀点点头。

　　“哈哈哈，终于有上场的机会了。”守护顿时笑的很开心，最近他抑郁了，有了好的MT装备都是水果骑士穿上。

　　他一直穿着他老婆换下来的装备，那个抑郁啊，现在终于等到了机会，顿时兴奋不已。

　　“下面说一下上场的人，水果、床头柜、瞳瞳、凤仪和达芬奇。你们上去吧。”李姐说道。

　　团员们开始不理解但想了一下就懂了，静静虽然是MT，但阿曼尼战熊不适合这种太被动等待情况。

　　选上的人，水果骑士不用说，主坦克，装备最好，又有梦魇反击盾，最抗揍的是她了。

　　守护天使也不用说，挨揍牧，就是挨揍的。

　　达芬奇琴师的加血量非常足，而且是强化班，加上琴师特殊的增益BUFF。组成精英小队，她是最百搭的一个团员，虽然不知道什么原因最近变的沉默寡言了，但开荒的时候丝毫没有马虎，几个治疗当中表现的最为抢眼。

　　秦凤仪，拥有众多的召唤物，不知多提他们挡了多少技能，团队贡献巨大，拥有钢铁石魔，加上新得到了水晶法杖，激发之后防御同样惊人，也是必不可少的。

　　瞳瞳，拥有大量的图腾，无论是防守还是进攻都非常强悍。

　　这几个人的组合，即便没有那些装备的时候，在清理哨塔的时候都发挥过巨大的作用，更何况是现在了。

　　区区五十个半人马，坚持一分钟，实在是没有什么难度。

　　事实也如同预料的那样，半人马的所谓的冲击，就是不断的围绕他们奔跑射箭。

　　但秦凤仪的亡灵生物挡箭，半人马基本根本不能杀掉任何一人。

　　反而随着亡灵生物不断的死亡，秦凤仪也变成了一个超级血牛。

　　而瞳瞳的图腾也发挥出了很大的作用配合达芬奇，不断给他们稳固血线。

　　一分钟很快过去了，几个人血量依然在80%以上。

　　最终，五十个半人马不甘心的退走。

　　“很好，表现的不错。”李姐看向瞳瞳，说道：“瞳瞳将你的装备选择机会给水果姐姐。”

　　“没问题。”瞳瞳小鸡啄米点头，有了这个护腕，那里面虽然有她能用的装备，但提升没有这么大了。小姑凉毫不犹豫的将机会给了水果骑士。

　　李姐欣慰的点点头，看向了秦凤仪。

　　“我的机会给达芬奇。”秦凤仪主动说道，她有了水晶法杖，就算得到一件二十级的紫装，提升也不算大，和瞳瞳异样，没有什么犹豫的。

　　“你看我干嘛，我也是MT好不。”守护天使心虚地说道，但随即又说道：“好吧，反正媳妇换了装备我也能换。”

　　守护天使梦想破碎，顿时变成了苦瓜脸，团里的人哈哈大笑。

　　同时也让普通的团员们见到元老们的心胸，要知道，为了一件装备闹的公会没落也是常有的事情。

　　“这最后一个试炼，你必须要下场了。”少可汗对李耀说道……


第528章 无法拒绝的理由

　　五个人的队伍，最后通过试炼，就有五件装备或者技能的获取权。

　　最后三个人放弃，其中两个装备的获取权的是达芬奇的，她是最主要的治疗。装备好一点自然是对团队的贡献最大。

　　水果骑士不用说了，作为星火核心团的主坦克，自然是装备越好对团队更加的有利。

　　星火的人都知道，这基本上就是送装备的环节。

　　当然，首先要实力足够才行，一方面人性化的增加低一个层次的装备，一方面也说明了最后一个BOSS将会非常的困难。

　　三件装备的换装，守护骑士已经换了五件以上的装备，光是装备已经超越了魔鬼联盟的那个最强的坦克。

　　李耀高兴的同时，却是听到少可汗说让自己上场，顿时说道：“这个还指定人物上场的规矩？”

　　少可汗摆摆手说道：“自然不是，你们团队的人表现的非常优秀，我们实在是想看看，能带领这个团队的团长是什么样的实力。”

　　李耀恍然，怪不得他一点印象都没有，因为上一世，刷本的时候，基本都是团队安排试炼的人，还没有见过少可汗亲自指定某个人下场的情况。

　　“当然，这是我们临时起意，我们也会做出相应的补偿。最后一个比较困难，若是你能单独依然完成最后的试炼，那么我们将会给你一个小队的奖励名额。”少可汗顿了一下说道：“而且你可以从我这里挑选一件精品的装备。”

　　李耀眼睛顿时一亮，还有这种好事，据他所知，这些试炼任务都是根据表现会出现很多的不同。

　　其中最受欢迎的自然是一个小队的整体试炼，毕竟一下子可以得到五个装备。

　　但这种试炼一般运气好也会出现一次，而运气不好的话，那就一次都碰不到了。

　　如同李耀这种，一个人试炼却是可以得到五个人的奖励，而且还可以选择一件非常极品装备，更是听都没有听过了。

　　“看来首杀还是有很多的好处的，至少可以改变一下剧情的走向。”李耀想了一下就明白了怎么回事，也就不再纠结。

　　“怎么样，我们实在是想看看兄弟的实力，这样让我们就更加有信心了。”少可汗诚恳地说道。

　　李耀装作沉吟了一下才说道：“既然少可汗如此盛情，我若是拒绝就太不够意思了，那好，这个试炼我接下了，只是别让诸位失望就是了。”

　　“好，痛快。”少可汗和身后的长老们都露出了喜色，若是这个团长真的实力彪悍，那么他们觉得他们成功的几率就非常大了，至少不是原来那种，没有任何选择，只是碰运气，完全没有信心的情况好太多了。

　　那个绿胡子的长老说道：“最后一个试炼非常简单，我们将会派出一个名万夫长下场，你只要和对方对决一刻钟不败就算你过关了。”

　　李耀一愣，没想到会是这种试炼，着对他来说，完全没有什么难度。于是说道：“竟然如此简单，那我也想知道，若是我将万夫长打败，算不算我赢？”

　　听到李耀充满自信的话，所有半人马哈哈大笑，半人马万夫长，那是族内真正万里挑一的勇士，李耀不过一个三星精英，居然扬言可以在一刻钟打败一个中级首领级别的万夫长，如何不让他们发笑。

　　少可汗笑着说道：“若是兄弟真的可以在一刻钟内战败万夫长，那真是勇士中的勇士，我当和兄弟真的结成异性兄弟，到时候，祸福与共，裂蹄部族将会是兄弟最坚实的后盾。”

　　李耀眼中闪过了一丝惊异，具李耀所知，这个少可汗可不简单。

　　当裂蹄部族度过危机重现于世之后，快速的发展，更是不断的收编游荡溃败的其他半人马。

　　以后更是成长成一个超级世界级BOSS，而裂蹄部族也成为了中立方的一个强大部族，就算光明和黑暗阵营都非常的忌惮。

　　当然，这个部族崇尚传统，和上古的半人马一章，回归的自然之神的信仰，反而是三个阵营愿意看到了的，在以后对抗巨大危机的时候也发挥过巨大的作用。

　　这样一个牛逼的NPC，居然要和自己结拜，不管是为了自己还是为了星火，结拜之后收获将会非常的巨大。

　　当然，结拜之后，他必须拿到首杀，负责这只是一段投影而已，没有什么意义。

　　若是拿了首杀，对公会而言，星火和裂蹄就是一个盟友了，可以做到一定程度上的守望相助，甚至募兵的时候可以招募一些半人马射手。

　　要知道，半人马射手才是这个世界的第一射手集团。星火能招募这种兵种，估计睡着了都会笑醒。

　　而对他个人而言，他今天的表现以及和少可汗的关系，他在整个裂蹄部族的威望直接可以到尊敬，这种情况下能买到很多半人马这边的特产。最直接的就是半人马制作的箭矢，毒素箭、麻痹箭等这些稀有箭矢，半人马这边能大量的产出。

　　“既然如此，那就一言为定。”李耀直接跳下了试炼场，落地的时候一个影轮翻轻松的落地，几十码的试炼场，没有掉一滴血。

　　这种飘逸流畅的动作，看似简单，但实际上包含了对时机的掌控和精确的计算能力。在场识货的人自然很多，顿时发出了喝彩。

　　“少可汗，让我和这位兄弟战上一场，让我见识一下外边人的厉害。还请少族长应允。”虽然是商量的语气，但他没有任何商量的意思，他已经走下了竞技场。

　　他是部族里年轻一辈最优秀的人之一，是三长老之子，对于他继任少可汗是最不服气的一个。

　　在他看来，少可汗能继任可汗，完全是沾了他爹是老可汗的光，若是没有老可汗，继任的自然是自己，所以也是最不服气和桀骜不驯的一个。

　　“既然如此，马克就尽力而为吧。”少可汗眼中闪过一丝不快，但想到自己父亲的教诲，顿时压下了火气，依然笑容满面的应允了下来。

　　少可汗身后的长老们则是欣慰的点点头，从这件事上，让他们看到了少可汗的气度，完全没有他们担心的那样，年纪轻轻登上高位而自满的情况……


第529章 最终战

　　所有的半人马都露出了兴奋的表情，要知道，马克可是他们年轻一代唯一一个可以和少族长比肩的新生代强者。

　　他们自然是望尘莫及，如今，这个团队的首领也要上场，这必然是一场精彩绝伦的对决。

　　经历了几场试炼，半人马们可不敢小看这个团队的人了。

　　无论是个人的实力还是队伍的配合，这个团队简直无懈可击。

　　能以精英级的实力战胜宛若首领级的对手，这已经将本身的实力展现到了极致，团员尚且如此，更何况是团长了。

　　这个世界就是这样强者为尊，在他们看来，若是李耀没有强大的实力，有怎么能让这么优秀的手下服气。

　　自然的，随着马克的下场，顿时就发出了震天的欢呼。

　　马克一溜小跑到李耀的对面，将手里的长柄武器挂在了身上，手里也出现了弓箭，高傲地说道：“看来你也是个猎手，很好，我也介绍一下自己。本族第一神射手，同时也是近战对决第二人。希望你能多坚持一会，我可不是那些蠢材，更是不会给你们留手。”

　　李耀缓缓将蓝月弓拿出来，淡淡地说道：“这正是要我要说的，希望你结实一点。”

　　“狂妄。”马克面色一变，冷冷地说道：“既然如此，那就手底下见真章吧，本来还想要留手，但没想到你如此不识趣，那就不要怪我了，出现吧，我的伙伴。”

　　随着马克的口哨，一声巨大的咆哮声响起，一头巨大的纯黑色的战熊出现在了他的身边。

　　这个战熊的阶位和实力和他一样，同样是一星级的中级首领。

　　“马克你……”少可汗大怒：“你太放肆了……”

　　围观的人半人马也产生了一种不满的情绪，大哥你一个中级首领，对付一个三星精英竟然还要召唤自己的野兽伙伴，也是够了。

　　“这不能怪我，实在是这位兄弟盛情难却，我自然要变得耐揍一点，不然岂不是让人失望，你说呢？”马克仿佛将周围的议论当成了空气，反而挑衅的看向了李耀。

　　“对嘛，这样才好，免得到时候输了你还找理由。”李耀没有丝毫的在意，说道：“既然这样，那我也不藏拙了。”

　　随着李耀的口哨，极高的天空中传来了一声鸟鸣。

　　众人才看到，原来在他们的头顶一直飞着一直如此神骏的火鹰，而且他们还没有察觉。

　　火鹰宛若一个流星急速的俯冲而下，围绕李耀闪电飞了一圈就漂浮在试炼场的上空，俯视着战熊眼中火焰熊熊。

　　“这就是你的宠物，居然是中级首领，还不错。”马克眼中闪过一丝惊异，不过也并不是特别在意，在他看来，这个火鹰自然不是自己伙伴熊王的对手。

　　“别着急，还没完呢。”李耀说着再次吹响了口哨，随着口哨的响起，蜘蛛坦克雄伟的体型出现。

　　蜘蛛坦克出现就发出了丝丝的声音，猩红的眼睛和身后的古神之眼都顶住了战熊。

　　而半人马们则是倒吸一口凉气，双首领级召唤，这意味着什么，意味着二十级就通过了第一次最高难度的兽神试炼。

　　这次马克的脸色也变了，虽然不知道蜘蛛坦克的具体能力，但蜘蛛坦克实在是太狰狞了。

　　看起来生物不像生物，机器不像极其，身上的黑色钢毛时而宛若铁刺看起来锐利无比，时而宛若触手，无风自动。

　　出装尖锐的前肢宛若大钳子一样，充满威慑力，而且身后的古神之眼和黑洞洞炮口，虽然半人马不知道这是干什么用的，但本能的感受到危险。

　　“如何？”李耀笑道。

　　“勉强还凑合。”马克收起了一点轻视之心，但依然信心十足。

　　“那加上这个呢。”李耀直接召唤出了多头蛇，随着多头蛇的出现，半人马们眼珠子差点瞪出来。

　　“他刚二阶就完成了最高难度的兽神试炼，这怎么可能。”绿胡子大长老惊的差点将胡子拽下来。

　　本身多头蛇就是高级首领了已经够震撼了，更让他们难以置信的是兽神的试炼，这种人实在是太少见了。

　　“真是一个天才。”这是所有人出现在脑海中的念头。

　　“纵然你宠物实力强又如何，你自己本身不过是一个小小精英，我一招秒杀你，其他的再强也没用。”马克脸色凝重了起来，彻底收起了轻视之心，但嘴上却是不饶人。

　　“那便战吧。”李耀挥挥手，多头蛇和火鹰直接退后。

　　“你什么意思？”马克面色一变说道。

　　“没什么意思，对付你，一人一宠足够了。”李耀也不敢示弱。

　　“大哥哥又来了。”瞳瞳顿时捂脸。

　　“这家伙，嚣张惯了，自然看不得别人比他嚣张，没想到和NPC还较真，有意思。”绝世妖姬笑道。

　　李姐苦笑摇头，这个会长什么都好，就是太能摆谱了。他的对手每次都恨不得一口口的咬死他，当他的对手，先要被气的不轻。

　　你说你不用这些宠物不召唤不得了，结果召唤不用，什么这样的实力就足够了，简直不要太打脸。

　　“希望你一会不会这么狂妄。”马克脸都黑了，他什么时候被如此轻视过：“受死。”

　　说着直接在一百多码的距离直接开弓，他认为，对方只有被动挨打的份，这么远的距离就是在炫耀，也是在羞辱李耀，让他见识一下半人马射手的强大。

　　但李耀也不是普通的猎人，本身的射程加上蓝月弓，一百多码对他而言也不算什么。

　　而且他早就蓄势待发，对方射箭的同时，李耀也弯弓射箭。

　　与此同时，战熊也疯狂的冲向了蜘蛛坦克，蜘蛛坦克没有嘶吼，直接就是防御形态，巨大的炮口猛然轰鸣。

　　随后，整个试炼场一片惊呼，半人马也见识到了针尖对麦芒。

　　“这才是真正的神射手。”少可汗喃喃自语。

　　马克的脸上顿时火辣辣的，刚才他还称第一神射手，结果是分分钟被打脸，简直不要太丢人。

　　他瞥了一眼自己的宠物，就看到自己的战熊一倍一炮弹炸翻了，正满身是血的重新冲向蜘蛛坦克。

　　马克这才知道，自己若是不拿出全部实力，别说给对方一个教训，就是输赢也是一个未知数了……


第530章 虐

　　轰……

　　黑熊王已经到了冲锋的距离，直接发动了冲锋，狠狠的撞击在蜘蛛坦克的身上。

　　蜘蛛坦克在他冲撞的一瞬间就将两个巨大的前肢挡在了身前。

　　这次的撞击没有让蜘蛛坦克退后半步，反而是黑熊王有点迷糊。

　　加上前肢上的钢毛，直接在他的头上穿了无数的小洞。

　　啪……

　　蜘蛛坦克拍击黑熊王的同时，身边出现了好几个炸药桶。

　　轰隆隆……

　　黑熊王先是撞击在铁板上，随后更是遭受重击，接着又是炸药，直接五迷三道的被炸飞了，圆滚滚的翻滚了好远。

　　但这还没有完，在黑熊王被炸飞的同时，中间的巨大炮口再次轰鸣。

　　燃烧着火焰的炮弹直接命中了被炸飞还没有落地的黑熊王。

　　黑熊王已经是惨叫连连，身体宛若炮弹的撞击在了试炼场的边缘墙壁。

　　整个试炼场都跟着颤动起来，随后蜘蛛坦克缓慢的走向了黑熊王，与此同时，古神之眼发出了一道深紫色的射线。

　　直接命中黑熊王，黑熊王刚落地就被射线击中，身上更是冒出了道道的焦黑痕迹。

　　仅仅是一轮攻击，让他们眼中强大的黑熊王血量掉了近三分之一，要知道，这是一个恐怖的伤害数字。

　　而蜘蛛坦克呢，被黑熊王冲击和撕咬的血量早已经恢复满值。

　　两者间的战斗，虽然是瞬间交锋，但高下立判。

　　吼……

　　黑熊王发出了一声愤怒的咆哮，地面升起了一道黄色的光芒，随后黑熊王的身上已经笼罩了一层黄色的铠甲，显得更加的威猛不凡。

　　“大地之铠，半神血脉。”李耀惊讶地说道。

　　要知道，这已经算是魔兽的范畴了，虽然看这个黑熊王血脉单薄，但起码能到高级首领的巅峰。

　　想要成为高级首领，不仅仅是努力和实力了，而是血脉和天赋了。

　　魔兽基本都是天生注定的，而智慧生物想要突破高级首领若是没有好的血脉，就只能借助一些东西，强化或者改变本身的血脉了。

　　这头黑熊王拥有半神血脉，就是突破高级首领也不是不可能的。

　　“算你还有点见识，战斗才刚刚开始而已。”马克见到李耀在接住自己箭矢的同时还能关注战场的情况就知道，自己引以为傲的箭术已经不如李耀。

　　说着他的身体也已经笼罩上了一层淡金色的铠甲。

　　“血脉相连！”李耀眼睛微微眯了一下，这是猎人最BUG的技能之一。

　　血脉相连，顾名思义，就是血脉共享。

　　若是和一个宠物的亲密度足够就能够发动这种技能，发动后，宠物和主人共享血脉。

　　这种技能若是普通的宠物和普通的玩家，实际上就是增加一点点属性而已。

　　但若是主人拥有高级血脉，宠物也拥有高级血脉，那么两者共享，那发挥出的战斗力将会成倍的提升。越是强的猎人和宠物，发挥出这个技能效果越强。

　　李耀一直在寻找这个技能，但一直毫无头绪，他本以为要三十级以上才可以使用这个技能，但没想到在这里见到了。

　　他是高等精灵，血脉很不错，奥术亲和，若是和火鹰或者九头蛇链接将会得到非常大的提升，而一级的血脉相连也能让他获得一些属性加成和一个宠物技能。

　　这就是为什么虽然高等精灵种族天赋是奥术亲和，但高精灵猎人不少的最主要的原因。

　　“算你有点眼界，既然这样，那就准备受死吧。”马克收起了弓箭换上了长柄武器，闪电办的冲向了李耀。

　　毕竟现在他也有拥有大地之铠，加上血量又非常多，并不是特别顾忌李耀的弓箭。

　　他的打算很简单，就是吃李耀几箭也没事，只要自己命中对方一次就够了。

　　“不玩弓箭了么，那我就没有兴趣和你玩下去了。”李耀眼中光芒一闪。

　　已经发动了霸和蓄力箭。

　　噗……

　　带着暗金色光芒的箭支在他奔跑中直接命中了他的膝盖。

　　呼啦啦……

　　蓝月弓的满月形态力气本来就大，加上李耀本身的力气属性，再加上蓄力箭的力气和霸字诀的力气，几种力量集合在一起，根本就不是他能够承受的。

　　观看竞技场的半人马全部都发出了不敢置信的惊呼，作为最擅长弓箭的一个种族，他们都是行家里手。

　　要知道想要命中奔跑中的马腿已经非常困难了，更何况还要命中他们马腿关节受力的节点。

　　而且时机也选非常精准，就是在他这个腿承受力量，另外一个腿没有受力的情况下。

　　这时候，看似稳固，毕竟已经受力，但实际上只要达到了某种力量的界限就能让对方失去平衡。

　　但其中的难度就非常大了，力度、时机、精准度缺一不可，没想到这个外来人将箭术练就到如此的境界，所以才让他们不敢置信，他们族内已经不知道多少年没有出过这种神射手了。

　　轰……

　　他冲锋的速度太快了，失去平衡之后，他直接就栽倒在地上，由于巨大的惯性直接翻滚到了李耀不远处。

　　马克的脸上又是愤怒又是羞愧，他的大地之铠已经非常严密了，没想到对方会想到射他的腿。对他造成了破招，这种单对单的战斗，破招也更加的容易。

　　简直就是奇耻大辱，但就在他挣扎着想要爬起来的时候，李耀狂风骤雨半的攻击就接踵而至。

　　而且李耀每一箭都命中了他没有被大地之铠覆盖的区域，让大地之铠发挥的作用简直是微乎其微。

　　李耀就这样站在原地不断的疯狂射击，在马克怒吼着站起来的时候迎接他的又是命中膝盖的一箭，随后他再次倒地。

　　即便是站起来之后，他攻击李耀的时候，李耀总能找到他招数的破绽，每每造成破招都让他痛苦万分。

　　太惨了，这是所有观众们脑海中出现的词语。

　　看星火其他人对决的时候，至少对手还能威风一把。

　　但面对李耀呢，这个可以和少可汗争锋的强者在对方的手里连还手的资格都没有。

　　除了大地之铠和开始的对射，随后的时间连一个完整的技能和招数都放不出来，别提多憋屈了……


第531章 意外的友谊

　　在马克被李耀虐的时候，他的黑熊王状况也并不是很好。

　　只不过看自己的主人比自己还惨，几次想要过来救援，但蜘蛛坦克根本就不给他这种机会。

　　只要他稍微远离，蜘蛛坦克就在是副炮和古神之眼的射线伺候，即便是它身上有大地之铠也招架不住蜘蛛坦克防御形态的轰击。

　　正面交锋它也可以闪避腾挪，若是背对着蜘蛛坦克，那只有一个死字。

　　蜘蛛坦克就是一个堡垒，虽然血量和防御比大地之铠附身的黑熊王弱了太多，但依然占据在上风。

　　而且黑熊王智慧同样高，知道若是自己也倒下了，那主人就更加没有希望了。现在他唯一能做的就是多支撑一会。

　　“该死的，你到底是什么怪物。”马克都要疯了，不管他如何的挣扎，但总是被对方击倒，到现在位置对方的脚步都没有挪动一下，让他感觉到脸上火辣辣的。

　　“是你太弱了。”李耀说道，他说的自然是实话，即便同样是中级首领，但实力的差距也是很大的。

　　因为掌握的技能不同，表现出来的难度自然也是不同的，就比如第一个BOSS万夫长。

　　他本身的实力一般，但因为加持了梦魇的力量，虽然他的阶位没有变，但想要杀死他的难度几何倍的增长。

　　若是面对那个万夫长，李耀早就被碾压了，而这个家伙本身的实力和资质并不弱，而起掌握了血脉相连这种神技。

　　只不过他本身的血脉没有进化完成，而且黑熊王不过是拥有一丝血脉，两者的提升并没有那么变态。

　　加上李耀这种掌握了击倒和破招的拥有力气加成的技能，这才造成了他如此的悲剧。

　　“我不甘心。”当他的血量还剩下五分之一的时候，他眼中闪过一丝疯狂。

　　随着他的话，他的身体出现一些土色和绿色交织的符文。

　　“居然是双属性神力。”围观的半人马惊呼。

　　只有资质非常优秀的半人马才能觉醒体内的神性力量，这是他们源自于先祖血脉。

　　因为半人马是自然半神子嗣和大地公主结合的产物，所以优秀的半人马往往能觉醒两个半神其中一方的神力。

　　当然，所谓的觉醒就是多出一些特殊的能力，或是技能或者治疗或是防御，每个人都有所不同。

　　裂蹄部族往往一代中只有一个能觉醒神力，而这个人将会成为可汗。

　　但这一代却是出现了两个，另一个就是少可汗，而且血脉更加的强大，自然的马克非常不甘心。

　　一道透明的光罩将他笼罩，随后变成了淡淡的符文没入了他的身体，李耀看到这个并没有什么意外。

　　因为以后这个马克也将会是一个非常牛逼的NPC，虽然比不上少可汗，但在半人马中也是稍有的强者。

　　他开启血脉并不是什么稀奇的事情，李耀当然对各种血脉力量非常了解，毕竟玩家到了一定的阶位进阶的时候就是要血脉的力量。

　　看到这种符文和光芒，李耀已经停止了攻击，直接一个后跳远离了马克。

　　与此同时，李耀后跳的时候也不再攻击马克的腿部，更是开始攻击脖颈要害。

　　“该死的，你怎么会知道我血脉的效果。”马克不断的中箭，但依然碰不到飘逸的李耀。

　　“不就是霸体么，有什么了不起的，不对，应该还有治疗的作用，很有意思的血脉效果。”李耀说话的同时不断的用蓄力箭攻击他的脖颈。

　　每次命中都能让他后退一步，想要接近李耀简直难入登天。

　　霸体效果，就是在一定程度上不会被击倒、抵抗所有控制技能的，比如沉睡、晕眩、昏迷。

　　当然，霸体的效果和力气的属性不能相克，李耀依然能用蓄力箭加上霸的效果将他短暂的击退一步。

　　加上李耀的影轮翻和后跳，以及翅膀的灵活，马克只能气的哇哇大叫。

　　毕竟他的血脉力量开启也不是无限的，这要根据他的血脉能量来决定时间。而且他的治疗效果虽然有，但能至于一些伤口的撕裂和流血，以及诅咒和中毒抵抗，实际上治疗的效果倒是其次和微乎其微了。

　　至于重新换上弓箭，别开玩笑了，他如此精通弓箭，但面对李耀根本就躲不开他的箭矢，用弓箭和对方玩，死的更快。

　　而试炼场的上的半人马们已经完全看呆了，他们本以为开启血脉后马克要发威了，结果依然是这样被吊打的结局，实在是让他们难以置信。

　　三分钟后，马克霸体效果消失的一瞬间就再一次倒地不起，至此，战斗已经没有了任何悬念。

　　实际上霸体效果增加的防御也不少，不然他早就挂了。

　　“别打了，我认输了。”马克说完直接将自己的黑熊玩给召唤了回去：“你很厉害，我远远不如，我服了。”

　　“客气了，你也不弱，只不过单打独斗你处于弱势。”

　　李耀也直接停手，拱拱手，翅膀展开瞬间就飞到了试炼场的上边。

　　马克苦笑他就是擅长单打独斗的，而且李耀还有两个强力的宠物没有参战呢，一个蜘蛛坦克就这么变态了，那个没有动手的多头蛇必然更加的强大，怎么战都不是对手。

　　他也跑上前，对众人行了一礼，说道：“以往我太过妄自尊大了，那次战败御少可汗，少可汗曾经说，我们裂蹄不过世界的一个小角落而已，世界上强者多得是。我当时还不以为然，现在看来，少可汗说的才是对的，我们的争斗不过是意气之争，无论如何，我们都是裂蹄部族的一员。少可汗、诸位长老，我这就告辞回去努力锻炼，为了裂蹄！”

　　“为了裂蹄！”

　　少可汗他们同样认真的行了一礼，而几个长老也露出了老怀大慰的笑容，这一代两个神性觉醒的强者冰释前嫌，等他们成长起来，必然能带领裂蹄走向辉煌。

　　“多谢兄弟，兄弟真是我部族的福星。”少可汗顿时感觉到那些长老的变化，同时也没有了对自己的抵触无论李耀是不是有心的，都帮了他一个大忙。

　　李耀摆摆手说道：“我还是对具体的奖励比较感兴趣。”


第532章 三喜临门

　　“哈哈哈，这个自然不能忘了。”少可汗明显和李耀亲近了许多。

　　说着拿出了三件东西说道：“这是我私人收藏最好的东西，兄弟挑选一件吧。”

　　李耀随便扫了一眼就看到了梦魇前缀的装备，其中一件还是技能书。

　　李耀连忙去看，接着眼中闪过了一丝失望。

　　首饰虽然是好的，但他手里的两个戒指都是极品，现在暂时不想更换，尤其是时间留痕，若是找不到新的传奇或者传说替代，他是不会更换的。

　　不说属性，就是时间留痕就能让他做到很多不能做到的事情。

　　至于技能书，虽然不是血脉相连，但也是非常非常稀有的技能书。

　　御兽决！

　　李耀深吸一口气说道：“本来这个机会要让给MT的，但这个技能实在是太少见了，所以我就不客气了。”

　　星火的人都没意见，纷纷表示让李耀选择技能。

　　“那我就选择这个技能书吧。”李耀说道。

　　“兄弟果然有眼光，本身的实力才是王道，什么装备，什么武器都可以慢慢弄，但自身的实力若是不增长了，就是给你好装备也用不上了。”少可汗将技能书递给了李耀说道。

　　“可汗所言甚是。”李耀直接将技能书学习掉。

　　“不管你们能不能解决我父亲的事情，你这个兄弟我是认定了。”少可汗说道。

　　众人相谈甚欢，李耀在团队里说道：“剩下的四件装备李姐分配一下吧。”

　　李姐点点头，开始重新分配装备，这次分配给了其他的治疗或者输出，让星火的实力有提升了一点点。

　　而李耀虽然没有得到自己最想要的血脉相连，但得到了御兽决已经非常激动和满意了。

　　御兽决。

　　品质：史诗。

　　效果：学习后，可以绑定一个宠物，让其他宠物享受绑定宠物10%所有属性加成，绑定后宠物虽然可以召唤但不可帮助主人战斗，绑定/解绑冷却时间3小时。

　　效果：御兽，可以变身成绑定的宠物形态，获得此宠物所有技能和能力。

　　学习条件：通过首领级兽神试炼第三关。

　　这个技能是兽王系独特的技能，也是兽王猎变的厉害的一个原因。

　　当年，兽王系甚至出现了因为这个技能为核心的一个兽王系流派。

　　那就是抓住一个技能多属性高的宠物，然后和这个宠物绑定，在抓几个其他的宠物。

　　无论是下副本还是打怪，猎人不依靠弓箭，而是变成绑定宠物的形态参加战斗。

　　当初这个流派最出名的一个猎人曾经抓住了一个准神级资质的风暴乌鸦做宠物。

　　靠着风暴乌鸦又抓了几个强大的高级首领宠物，随后他直接变身风暴乌鸦。

　　带着其他的宠物成为了最强大的猎人之一，他的弓箭技术渣的不行，但凭借风暴乌鸦，加上学习的都是辅助性的技能，他却是成为了比法师还要变态的雷电系法师。

　　有人说，若不是他本身的实力太差，加上拥有准神级宠物之后自满狂妄了起来，变得不思进取，他也有可能晋级成独特的猎神。

　　当然，李耀对这种说法唾之以鼻，本身实力太差了，光靠一个宠物无论如何是成为不了猎神的，别说他拥有一个准神（半神）级品质的宠物，就是拥有一个神级宠物也是枉然。

　　再者说，准神级资质，只是说明这个宠物有成长为半神的资质，并没有真正半神级的实力。

　　当然了，这个玩家的强大也毋庸置疑，虽然不能封神，但也是顶尖的玩家之一了，而且这个拥有这个技能就相当于多出了一条命。

　　虽然不如血脉相连珍贵，但这个技能同样非常难得，而且没有具体的出处。当初能获得这个技能的兽王猎并不算太多，而且还是游戏后期。

　　在游戏前期，这个技能更加的稀少了。同样是李耀注意了很久但一直没有得到的技能之一。

　　“兄弟，你们完美的完成了试炼，让我们见识到你们外来者的风采，能以弱胜强，这种战斗技巧都是我们需要学习的。走走走，为你们准备的宴席已经准备好了，顺便让长老们为你我主持结拜仪式。”少可汗说着就拉着李耀朝外边走去。

　　李耀虽然想要先完成首杀再结拜，但人家都准备好了，宴席都弄好了，若是拒绝就太不识抬举了，李耀所幸就跟着走了。

　　星火的人也跟在了后边，见识到了李耀的实力，显然那些长老们也认为李耀前途无亮，少可汗拥有这样一个兄弟以后自然有用得到的地方。

　　所以对这次的结拜也格外的重视，当着全族的面结拜，给足了李耀面子，同时也将这件事公众化。

　　那些长老们想的是，这么公众化，以后裂蹄用到他的地方，他必然不好拒绝。

　　而实际上李耀同样是这样想的，星火公会驻地还没建造，而且以后建立分驻地，培养半人马射手什么的，少不了裂蹄的帮忙。

　　所以两人是一拍即合，结拜自然是长老们主持，自然半神为见证，这也表明了这不是一种简单的结拜，而是代表了两个势力之间的结盟。当然，星火现在非常弱。

　　而裂蹄对外界不了解，也非常需要可靠的消息。

　　随着结拜的结束，自然之神雕像的眼睛分别照射两道光芒没入了他们的心脏。

　　“自然之神的赐福。”所有人都惊呼，然后重新跪拜在了地上：“少可汗得到了神的赐福，我们裂蹄必将重新走向辉煌。”

　　而李耀也发现，自己的威望由尊敬蹭蹭的变成了崇敬，这算是一个意外之喜。

　　自然之赐·双子赐福：可以和另外一个被赐福的互相召唤和传送，冷却时间一个月。

　　效果2：可以互相召唤对方的投影战斗，召唤的投影拥有本体100%的实力，持续时间1小时，冷却时间10小时。

　　“哇，大哥哥这次赚翻了，可以召唤一个BOSS出来战斗。”呆萌瞳瞳在宴席中看到李耀发的属性羡慕的不得了。

　　少可汗必然更加的强大，李耀也非常满意，这次的收获已经足够大了。

　　最后更是宾主尽欢，由于大家都喝高了，双方约定，第二天开启他们的计划。

　　少可汗在散场的时候拉住了李耀，说道：“兄弟对血脉相连很感兴趣？”

　　李耀一愣，因为喝多酒混沌的意识顿时清醒了过来，说道：“哪个猎人不感兴趣呢。”

　　“我虽然没有办法帮你弄来一本，但到是有一点线索。”少可汗顿了一下说道……


第533章 血脉相连的线索

　　李耀本来已经放下了这件事，毕竟这种技能书太需要运气了，而且还没有什么真正的攻略。

　　只是玩家和NPC交流无意间出发的剧情线索，连任务都算不上。

　　结果没想到自己这个刚结拜的兄弟就知道这种线索，李耀顿时就清醒了过来，连忙说道：“那赶紧说一说，这可是提升实力的好东西。”

　　少可汗点点头，说道：“我自然是知晓的，而且随着你实力的增长，这种提升就愈加的大，本来呢，我打算将这个秘密留给我的儿子，但看到兄弟对这个技能这么上心，我就告诉你好了。”

　　李耀犹豫了一下说道：“这怎么好意思。”

　　少可汗摆摆手说道：“没那么玄乎，我现在还没有伴侣呢，孩子还没影的事呢，再说了你未必能拿到，就算拿到了，到时候兄弟必然也成为了强者，到时候帮助你小侄子一把就行了。”

　　李耀点点头说道：“若是真有那么一天，照顾小侄子我自然是责无旁贷了。”

　　“哈哈哈，有你这句话就行了。”少可汗收敛的笑容，接着说道：“兄弟现在的实力非常强，不过那边的怪物势力接近三阶，估计不好对付，你可以过一阵再过去弄。”

　　“嗯，我自然会小心的。”李耀认真的点点头，这个不用说李耀会这样做。

　　毕竟这种线索只有一次机会，若是失败了，谁都不知道会发生什么情况，纵然他的实力强，但面对等级压制，失败的几率也是非常大的。

　　“看来我的提醒是多余的，兄弟明显比我还要明智。”少可汗看到周围的人已经散开，这才小声地说道：“当年我父亲得到了两个线索，其中一个就是给了马克，另一个给了我，只不过我没有走猎人的路子，也没有用得上，你只要在二十五级以上，到黑岩山找到一个猎人营地，到时候召唤我出来，我就能帮你解开接下来的路线。”

　　李耀认真的行了一礼，说道：“那就多谢大哥了。”

　　“你我还客气什么，今天你也喝了不少酒，明天还要解决我们族内的事情，好好休息吧，待一切平定，你我兄弟再秉烛夜谈。”少可汗认真地说道。

　　“一定。”李耀拱手，然后到了自己的帐篷。

　　所有人星火的人已经等在那里了。

　　“大哥哥，你知道那个技能的消息了？”瞳瞳好奇的问道。

　　李耀点点头说道：“知道了，应该非常可靠，毕竟那个马克已经得到了一个，老可汗留给自己儿子的线索肯定更加准确和可靠。”

　　“这么说，我们必须要拿到首杀了，不然一切都是梦幻泡影。”李姐沉吟了一下说道。

　　李耀点点头说道：“这次的首杀我们势在必得，谁都夺不走。”

　　李耀心里也紧迫了起来，这次的首杀对他来说不仅仅是声望和名誉的问题，而是关系到太多的东西。

　　黑暗之触的重要性不言而喻，这个东西虽然属性并不是身上最好的，但每每关键时刻都能发挥出意想不到的作用。

　　血脉相连的线索可不是随便都可以碰到的，当初李耀努力了很多年，都没有找到这个技能书的任何线索，上一世可以说是运气衰到家了。

　　现在好不容易碰到这个线索，必然要好好的掌握住，若是现在措施了线索，鬼才知道以后能不能碰到了。

　　就算抛开了以上的两点，和邪蹄（裂蹄）部族的关系也是非常重要的。

　　倘若这一次拿不到首杀，那么他们现在做的一切都是梦幻泡影。

　　能得到的只是一些装备而已，只有首杀才是剧情和历史记录，其他的都会算成是投影恶意日。

　　至于那些装备，若是真是为了好装备，李耀随便单刷一些二十级的BOSS，装备就杠杠的好了。

　　李耀鼓舞了一下士气，然后众人散去。

　　第二天清晨，李耀在少可汗的带领下来到了中央的祭坛。

　　少可汗说道：“这个祭坛是父亲自己吸取梦魇的力量后建立的，是为了和那些古树争夺梦魇之神的信任，为此父亲不定时的肉身进入梦境为梦魇之神征战，最终获取了梦魇之神的信任，让梦魇之神将自己的投影之种安置在这里。”

　　瞳瞳好奇地问道：“既然这样，那摧毁就行了啊。”

　　少可汗苦笑：“梦魇之神哪有这么容易对付，我父亲的投影和他本体一样强大，梦魇之神不知道什么时候下达了诅咒，父亲已经不能离开这个祭坛了。”

　　“若是离开又会怎么样？”绝世妖姬问道。

　　少可汗叹了口气说道：“若是离开父亲就会失去所有的理智，若是有人靠近祭坛，他同样会失去理智，后来我们发现，是父亲的投影，他已经逐渐掌握了身体的控制权，父亲现在每天清醒的时间也越来越少了。”

　　“果然，神果然不是那么容易骗的。”绝世妖姬叹息。

　　半人马长老们都沉默了，是啊，他们本来要算计梦魇之神，结果梦魇之神将计就计，反而是他们陷入了死角。

　　“里面非常危险，兄弟，你可要想清楚了。”李耀等人就要进去的时候，少可汗说道。

　　“我已经想的很清楚了，我们来这里的任务就是解决梦魇之神的据点。”李耀说完就推开了大门，星火的一行人走进去，李耀在关门的一瞬间说道：“将大门重新封印吧，若是没有绿色光柱升起，不要打开。”

　　“兄弟小心。”少可汗挥挥手，那些长老直接开始施法，将这个梦魇之神的祭坛入口重新封印。

　　“准备战斗。”李耀进来就看到又梦魇怪物冲了过来。

　　只不过数量并不多，水果他们轻松的就拦下了，这些小怪虽然是阴影，但根本就形成不了什么阻碍了。

　　他们一路推进的非常顺利，李耀说道：“前面应该就是祭坛的核心了，现在凤仪说一下别的团队的情况。”

　　秦凤仪说道：“只有一个团队打出了BOSS的神之护甲，但输出不够，据说正在凑属性和装备，第一个BOSS应该能过了，其他的顶尖团队差一点，不过都强化了一波装备，第一个BOSS拦不住他们了。”

　　秦凤仪的话让所有人精神一振，这样的话，他们还有很多的时间来拿下首杀……


第534章 高难度BOSS

　　这个副本的难度可见一斑，到现在为止，就算是他们走弯路的情况，但也过了这么多天了，但还是卡在第一个BOSS死去活来的。

　　“哇卡卡卡，这些家伙光是撸第一个BOSS就这么多天，估计看到万夫长都要吐了。希望我们不要卡在最后一个BOSS身上。”守护天使了解到了别的公会的情况顿时开始幸灾乐祸。

　　“闭嘴。”

　　二十号人一起怒视守护天使。

　　守护天使顿时要哭了，说道：“我就说说一句话而已，你们至于么。”

　　“自己嘴臭就少说话。”水果骑士淡淡的瞥了他一眼。

　　“你个乌鸦嘴，上个BOSS就差点害死大家，现在还来，我提议，踢了这个家伙，太晦气了。”呆萌瞳瞳对着他挥挥小拳头。

　　李姐说道：“你男人的嘴把不住门啊，这样也就算了，关键好的不灵坏的灵，你得治一治了，不如这样，最近一个月别让他上床了睡了。”

　　“沃茨，你够毒。”守护天使无语。

　　结果水果骑士郑重其事的点点头，说道：“嗯，有道理，不过一个月太少了，不如三个月吧。”

　　“媳妇，不要啊。”守护天使脸都绿了，他可非常了解自己的媳妇，这可真是说得出做得到了，若是三个月不能上床，简直了，这个谁受得了……

　　众人哄堂大笑，水果骑士却认真地说道：“那你以后别这么瞎说了，不知道MT最累么，那就改成一个半月吧，看你以后表现在决定加不加时间。”

　　守护天使顿时无语问苍天，然后悲愤的看了一眼众人，说道：“你们这些人，喵的……”

　　守护天使无比的悲愤，但也毫无办法，只能默默无语两眼泪。

　　“玩个职业玩挨揍牧，现实里肯定也是小受，还是水果姐姐调教的好。”瞳瞳一边输出一边兴奋地说道。

　　守护天使只能是话悲愤为力量，憋了半天才说道：“团长，你也不管管，看你们的团员都什么样子，我这个家算是让他们给毁了。”

　　李耀认真地说道：“我觉得气氛很好啊，很热烈，不错，大家开开玩笑不就是好朋友了么。兄弟，所谓舍小家为大家，团队会记住你的贡献的。李姐记得给守护多加积分。”

　　“好的。”李姐也认真地说道：“这个BOSS就让他多拿10公会积分吧。”

　　众人再次大笑，表示会长和副会长英明，再次赞叹了一番守护天使英明大度。

　　在众人的说笑中，众人终于来到祭坛大厅中。

　　众人杀完了最后一波梦魇怪物，也就看到了最终BOSS。

　　一个比平常半人马巨大了至少一倍以上的巨大半人马躺在祭坛上。

　　这个半人马身体已经变成了黑色和红色，满身都是黑色的鳞片，身上冒出了很多闪耀着猩红色光芒的如同晶石一样的地方。

　　“你们就是我儿选择来终结我的勇士么，这一天来的还不算晚。”一个低沉的带着虚弱的生意传了过来。

　　李耀对半人马老可汗行了一礼，说道：“鄙人和少可汗一见如故，已经结为异性兄弟。受到兄长所托，特意来此。”

　　他的眼睛闪过一丝亮光，说道：“如此甚好，我还能控制片刻，你们赶紧动手吧，杀死我，用我的心头热血浇灌雕像，激活神像的最终法阵，这样才能将这里摧毁。”

　　“这……”李耀犹豫了，若是对方疯狂了，自己动手也好受点，但现在对方还清醒的状态，就这样动手，实在是有点。

　　虽然这是个游戏，但至少在游戏里，这个家伙也是自己的长辈了。

　　“不要犹豫，快点，若是全盛状态，你们不可能是对手，攻击我眉心和其他部位的梦魇之种。快，你们最多只有一分钟。”老可汗焦急地说道。

　　“老鬼，你该死，这个时候还想要破坏梦魇之神的计划，该死的。”一个和老可汗的声音相同，但声音里却充满了疯狂和杀戮情绪话从老可汗的嘴里说出来。

　　“不要犹豫了，快动手。”老可汗焦急无比的对李耀喊道，接着又说道：“即便是用尽我灵魂力量，我也要将你压制到底。”

　　李耀说道：“所有远程注意，目标老可汗身上的红水晶，开始。”

　　李耀说话的同时迅速分配的队伍，团队顿时分散，围绕着老可汗不断的攻击。

　　众人发现，除了眉心，老可汗的身上还有六个梦魇水晶。

　　而且他们发现，除了攻击水晶，他们的技能落在别的部位基本上都是不掉血的，就如同身上有一层神之护甲。

　　每一个梦魇水晶都有五万的血量，虽然抗性不高，但目标并不是非常大。

　　当众人击碎了六块半水晶的时候，半人马老可汗身上已经被黑气笼罩，身上的绿色的光芒彻底消失不见了。

　　“我去，原来和少可汗搞好关系还有这种好处，这样相当于我们直接过了第一个阶段了。”守护天使说道。

　　“不错，正常的情况下，应该不会这样，和这种无敌的怪物战斗，还要命中水晶，第一个阶段就非常难了，没想到咱们直接给过去了。”绝世妖姬也不知道说啥好了，这纯粹是运气么，但若是没有超强的实力，这种运气也不可能触发出来。

　　“你们这些渣渣，找死。”他猛然站了起来。

　　随着一道黑色的冲击波，所有近战都被震飞出去，包括水果骑士在内。

　　李耀的攻击却是没有停止，即便是他站起来，李耀的攻击也是一丝不差的落在了他最后的水晶上，最终梦魇水晶破碎。

　　吼……

　　祭坛上一道光柱将他彻底笼罩，他身上出现了一道模糊的影子，影子和可汗一模一样，影子开始的时候非常非常单薄，随着时间和黑色光柱的持续，影子的轮廓也是越来语气清晰。

　　“居然会分身。”绝世妖姬凝重地说道。

　　李耀点点头说道：“这次估计要面对两个老可汗，水果你依然是拉住现在这个，静静你拉住第二个，我会让蜘蛛坦克帮助你。”

　　“那怎么输出？”李姐问道。

　　李耀皱眉，说道：“不好说，先输出水果拉住这个看看吧。”


第535章 艰难的开荒

　　李耀当然知道这个首领分多少阶段，但有的东西可以推诿到了图书馆的书上，但有的东西是不能的。

　　比如这种BOSS的阶段转换，若是提前提醒，这是不可能的事情。

　　李耀只能在BOSS阶段转换之后才能做出相应的调整，当然，另外一个方面就是，时间过去了太久了，对于这种低级本他的记忆力也非常模糊。

　　只有见到BOSS才能出现相应的记忆。

　　现在他才想起来，这个BOSS分成了好几个阶段，其中第一个阶段就是打对方身上的红色水晶。

　　这个阶段考验的就是攻击的精准性，尤其是远程，因为有的BOSS近战的攻击根本就攻击不到。

　　需要远程职业非常精准的攻击，只不过这个BOSS可不会在一个地方呆呆的等着你瞄准。

　　虽然这是一个非常简单的阶段，但还是让很多顶尖团队耽误了不少时间，将普通的团队折磨的死去活来。

　　其中影响最大的一个问题就是，这个团队需要一个猎人，因为只有释放了猎人的标记，猎人就能造成大量的输出，一个人超出了五个人。

　　这个副本最后一个BOSS让猎人迎来了一个小春天，当初大部分团队的要求就是，不管宠物怎么样，只要射击精准就行了。

　　也就是这个BOSS猎人的供不应求，让猎人们开始更加注重射击技巧。

　　李耀的打算就是用这个阶段磨练一下他们的攻击，因为团队里还有不少会员的攻击并不是特别精准，结果出现了这种情况。

　　这也是李耀始料未及的，但直接过一个阶段，让他们直接见识一下BOSS后边的技能也是不错的，毕竟这个BOSS不可能一次就开荒成功，第二次的话，这个阶段就不会省略了。

　　“你们这些渣渣，以为破坏我的梦魇水晶就能杀死我，真是太天真了。”

　　随着法阵的结束，两个一模一样的老可汗出现在众人的面前。

　　“上。”李耀说道。

　　随着李耀的话，我想静静和蜘蛛坦克冲向了第二个老可汗。

　　“我去，完全没有破绽，和真的一模一样。”我想静静在团队语音里说道。

　　绝世妖姬说道：“没有什么奇怪的，所谓的投影并不是真正的影子，而是在另外一个位面灵魂投射，实际上是有肉身的，一般投影的实力都比本体的实力弱小。”

　　“但感觉这个投影的实力一点也不弱啊，要不是我能变成更强形态的阿曼尼战熊，加上蜘蛛坦克，我估计还扛不住。”我想静静疑惑的问道。

　　“这个，我也不太清楚了。”绝世妖姬摇摇头说道。

　　星火的所有攻击火力都开始攻击第一个老可汗，李耀说道：“你们要知道，只有半神以上的实力才能制作投影。而梦魇之神掌控梦魇和梦境的力量，在这个世界，梦境包含了无数层的梦境半位面，他能制作梦境投影，利用梦境的力量，制作一个二阶的投影再简单不过了。”

　　原来如此，众人恍然大悟，虽然李耀说的也是猜测，但见到那么多的梦境投影，这种推测多数是真的。

　　“横扫八荒！”

　　第一个半人马老可汗轮动手里的巨大武器，宛若螺旋桨一样旋转起来。

　　随着武器的旋转，一道道猩红色的气劲宛若闪电一样四下溅射。

　　不仅仅是气劲的作用，随着他的旋转，被他武器命中的玩家顿时就被秒杀，一片白光闪过，至少超过了五六个星火的近战玩家被一瞬间秒杀。

　　就连守护天使也是在被秒杀的行列，而水果骑士有梦魇反击盾也被撞飞，直接残血。

　　“所有人躲避这些气劲。”李耀大声地说道。

　　现在他只能这么说，能不能躲过去全看团员们的个人技术了。

　　而且刚才战斗的节奏并不是特别的紧张，让他们还没有适应过来。

　　随着巨大的气劲闪过，还是有远程中招，直接被秒杀了。

　　“就你们这种渣渣，还想要战胜我，简直就是痴心妄想。”老可汗的投影手中是一把宛若梦魇水晶组成的大弓。

　　他猛然拉开了大弓，一道猩红色的箭矢被射上了天空。

　　啪……

　　箭矢裂开变成了无数的红色箭矢。

　　噗，噗，噗……

　　一簇一簇的箭矢开始随机的覆盖大厅的区域。

　　“梦魇投射！”

　　本来老可汗的气劲就已经让星火团队的人始料未及，现在还在手忙脚乱的应付，更何况现在还多箭矢，这些箭矢随机会落在某个区域。

　　星火团队更加的混乱了，伤亡的人数也是越来越多，随后就打掉了对方10%的血量，所有人都全灭了。

　　众人聚集在一起都低着头不说话，李耀轻咳一声说道：“干嘛士气这么低落，最终BOSS自然是最难的阶段，这一点我们不是要就想到了么。”

　　“唉，都是我这个乌鸦嘴，这你妹的这个BOSS简直无情。”守护天使懊恼地说道。

　　绝世妖姬说道：“这个BOSS本来就是最难的，说你乌鸦嘴是开玩笑，这件事就不用提了吧，玩笑归玩笑。”

　　李耀点点头说道：“都打起精神来，老可汗已经被彻底控制了，我们第一阶段还需要重新打了，制作一下战术，先初步的打打看。”

　　听到李耀的话，他们才醒悟了过来，是啊，第一次成功让他们进入了第二阶段，见识到了第二阶段的技能，已经相当赚了。所以都打起了精神。

　　“现在我分配一下任务，第一阶段都知道要打水晶，所有远程都给我攻击两个手臂和额头上的水晶，近战攻击四个腿上的水晶。至于第二个阶段，待会静静将梦魇拉倒大厅的边缘，水果伎俩控制老可汗在另外一边，争取让他们两个技能的重叠地狱小一点。”

　　众人应诺，只不过星火的人低估了第一阶段的难度，李耀也没有提醒。

　　结果就是，近战还好一点，但远程的职业想要命中不断奔跑和挥动手臂的老可汗实在不是一件简单的事情。

　　第二场开荒，经历了近一个小时的开荒，星火的破坏了五个水晶，然后全灭。

　　第三场开荒，经历了一个半小时，星火的人破坏了六个水晶，然后全灭。

　　然后就是第四场……


第536章 算计

　　整整一天的时间过去，李耀也忘记了到底打了多少场。

　　总之，这是星火团队灭的最死去活来的一次。

　　李耀非常欣慰，因为他再一次见到了他的团员们在成长。

　　因为他的原因，让团队始终一路高歌，让团员们觉得他们是无敌的。从而忘记了，他们其实并不是最厉害的。

　　他们同样还有很多提升的空间，但因为要拿首杀，李耀用自己的先知先觉和自己的强大弥补了他们的不足。

　　就比如第二个BOSS，他的策略，他的最后技术，若是没有这些，星火估计连顶尖团队都算不上，估计还在第一个BOSS那边挣扎。

　　这个BOSS第一个阶段，让星火的人终于认识到自己个人实力的不足。

　　虽然开始的时候他们很沮丧，但在李耀的鞭策和鼓励下，星火团队的人开始磨练自己的技术。

　　而李耀则是不断的讲解各个职业瞄准需要的注意事项，同时加入了一些对走位和躲避技能的个人理解。

　　虽然他没有玩过别的职业，但能玩好弓箭，瞄准方面李耀有自己的心得。

　　而星火团队这个核心团都是要么就是高手要么就是非常优秀的好苗子，经过李耀的指点，进步非常的巨大。

　　两天过去，星火团队已经没有了这种士气低迷的状况，反而变得士气大增。因为他们每个人都能清晰的感受到自己的进步，都比原来强了不少。

　　开始他们并不清楚他们的进步，结果他们和公会里原来互相伯仲的对手切磋，结果已经能完虐对手。

　　这时候他们才意识到李耀教他们这些东西有多么的宝贵，毕竟原来互有输赢，结果就是两天的磨练就能将原来差不多的对手打败，这种进步实在是太巨大了，那些团员看李耀的眼神那是真心的敬佩。

　　而李耀的权威也真正的建立起来，随着他们的变强，星火其他团队的会员就好奇纷纷问怎么回事。

　　李耀传授他们走位和校准技巧的消息也不胫而走，结果李姐直接输用公会积分可以在公会大厅观看会长分析和讲解的视频，而且只对精英会员开放。

　　结果这个大厅爆满，而很多公会也得到了这个消息，纷纷想办法弄到视频，结果根本就没有途径，只能是一些卧底记录的文字资料。

　　加上李耀特意强化动作，弱化文字，表达的意思很模糊，就是为了防止这一手，纵然有卧底看了，那别的公会得到的消息也有限。

　　随着开荒，精英会员们也体会到李耀技术的珍贵性，都说这个公会积分花的值，而且他们很多都是想要学李耀的技术才进的公会，这次第一次开放性的无意之举，让星火公会的凝聚力再次提高。

　　随着他们实力的提高，李耀在公会的形象也逐渐的高大。

　　与此同时，在开荒如火如荼进行的时候，论坛这次技术事件在开荒的沸沸扬扬中也是杀出了一条血路。

　　开始他们认为是星火的人在自吹自擂，但人家提升明摆着呢，随着星火二团的人也开荒完成了第一个BOSS，跟上了顶尖团队的脚步，加上星火再开荒最后一个BOSS的消息，更加上各个顶尖公会线人的盗取技术消息走漏。

　　让这件事沸腾到了极致，随后，星火公会已经成为三级公会，但到现在还没有收人的消息也走漏。

　　接着就是论坛上一波接着一波要求星火收人的帖子，而星火公会驻地附近也聚集了很多的玩家，吵吵嚷嚷的想要加入公会。

　　只不过，星火的主力都在开荒，想在谁还管这些事。

　　“大哥哥，都已经三天了，现在第一阶段我们基本上不会减员的情况下就能打掉水晶了，我们是不是要继续下一阶段了。”瞳瞳一边输出一边说道。

　　“我也觉得差不多了，现在远程的精准改学的都学了，走位也一样，就是学不会的，短时间估计也很难提升了，所以，是时候开启下一个阶段了。”绝世妖姬也说道。

　　这三天来，星火团队因为学习技术，倒是没有因为灭的死去活来打击到士气，反而因为技术的进步进入第二阶段，对第二阶段技能的熟悉感到欣喜。

　　“想必你们也听说了，已经有团队开始尝试第二个BOSS了，他们没有弄太多的晶核，结果被螺旋走廊上的幻象灭了两天了。”秦凤仪笑着说道。

　　李姐点点头说道：“这也是正常的，毕竟开始的时候他们想要抄近路，结果完成的是错误的打法，所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，设计这个副本的人真是阴险，这种招数都用处来了。”

　　说道第二个BOSS螺旋走廊，他们可是用了一整天杀杀去的，结果被BOSS三加五除二就给灭了，毕竟累的跟狗一样了。

　　就算别的顶尖团队有什么其他的手段，也杀到了顶层，但连续十几个甚至二十个小时的高强度战斗，再要面对召唤了四个树人BOSS的大祭司，死去活来也是必然的事情。

　　一时间团员们都有点幸灾乐祸的意味，李耀摆摆手说道：“好了，别人怎么样我们管不着，说不定已经有人发现了螺旋走廊的秘密，只不过和我们一样没说而已，这些都说不准，最后一个BOSS确实非常难，我们也不能大意，若是被卡住，被人追上就坑了。”

　　“那你还卖第三个BOSS的视频不？”李姐问道。

　　李耀笑道：“卖，自然要卖，而且在我们马上要拿到首杀的时候，木子你就将这些视频卖出去，到时候我们捞一票，还能那首杀。”

　　“卧槽，老大，你太阴险了，不过为什么是我？”新人木子说道。

　　“你不是说今天你一个朋友给你和某个大公会搭线么，还要给一个副会长的位置，正好你借这个机会帮公会赚一笔。”李耀说道：“没问题吧。”

　　“这个没问题，反正和那个二五仔也不熟。”新人木子接下了这个活。

　　李姐等人相视而笑，通过这种渠道流出去，星火一点腥沾不上，还能赚一笔，何乐而不为呢。

　　毕竟星火刚卖了攻略就拿首杀，怎么样都会受到攻击，若是这种挖墙脚的流传出去，那就不管星火什么事情了……


第537章 再战

　　实际上，昨天星火开荒第三个BOSS的消息走漏以后，挖墙脚行动就开始了。

　　星火很多核心团的会员都收到了来自其他公会的信息，无一例外的都给了优厚的条件。

　　先不说星火核心团的玩家都比较聪明和明智，他们不会轻易的受到诱惑。

　　就是动心了，他们也非常清楚，他们过去不可能帮助别的公会通关副本。

　　要知道，他们虽然知道李耀通关副本的过程，但这种过程几乎是不可复制的。

　　李耀这种一个人可以顶好几个人的输出就不说了，就是其他的配置和指挥都有按照本团安排的。

　　完全没有可推广性，就算找齐了和星火一样的配置想要复制星火通关的过程几乎是不可能的。

　　在这种情况下，先不说星火的合同限制，就是星火没有限制，他们如愿的在别的公会站稳了脚跟，但顶多提供一些BOSS的技能和资料。

　　等这个副本过后呢，他们还有什么价值。

　　最主要的是，他们心中更像看着星火成为超级公会，更想拿到更多的首杀。

　　只要李耀还在，他们根本什么都不用愁。

　　所以，并不是他们有多么的忠诚，毕竟就算有归属感，时间也太短了。

　　最主要的是，留下来，星火能让他们收获更多的东西，不仅仅是现实的利益，更主要的是尊严和梦想。

　　自然的，别的公会拉拢工作非常不顺利，上线后这些会员都私聊李姐和李耀，说明被拉拢的情况。

　　这是星火必然要经历的考验，他们并不确定星火能不能熬过去，毕竟就算他们说自己被拉拢了，谁知道他们是不是要取得他们的信任，会不会是故意留下来的，有没有继续给这些公会传送消息呢。

　　而这一切说不定就是别的公会想要看到的局面，就是要他们相互猜忌。

　　这些李耀和李姐不敢确定，这不仅仅是对会员们的考验，更是对他们两个的考验。具体到底怎么样，李耀也不敢肯定，一切只能等时间来判定了。

　　“我们的技巧和技术都得到了一定的磨练，今天开始，我们就要努力拿下首杀了。”李耀看着团员们说道：“虽然只是休息了几个小时，但这几个小时，对我们来说都是一种考验，我很欣慰，因为我们还是这些人，全部到齐了，既然留下了，那我们依然是好兄弟，我们的目标就是拿下首杀，大家努力吧。”

　　李耀才不管里面有没有奸细，就算有又能如何，开荒之后他这个团长能关闭所有私聊，等他拿到了首杀，攻略流传出去又能如何？

　　他要的就是首杀而已，所以没有丝毫的心里负担。

　　李姐接着说道：“会长说完了，那我也说一句，我们星火公会的待遇不说最好的，但绝对是拔尖的，而且诸位有什么困难，核实之后还会有公会福利基金帮忙，诸位也知道，最近卖消息，我们的钱也花不完，会长连过手都没有过手，直接到了公会的账户，大家可以互相查询。”

　　李姐扫视了大家一眼，说道：“公会提供这么好的福利待遇，目的只有一个，那就是你们能为公会尽力。但有一点，公会为你们解决了后顾之忧，若是其中还有背叛公会的，那是为了什么。若是有人为了利益出卖公会出卖朋友，不被发现也就算了，若是被发现了，你们自然知晓后果。”

　　李姐看到气氛有些凝重，随机缓和了语气：“当然，我是相信大家的，毕竟玩游戏谁真正的是为了钱，只要我们拿下了首杀，只要我们继续强大下去，我们什么都会有。”

　　李耀摆摆手说道：“这些就不用说了，我们开荒，真正让我们的名号留在古神的光辉事迹上。”

　　李耀摇摇头，或多或少，星火的团队还是受到了影响，但这是不可避免的。

　　随后星火的重新开战，第一个阶段，他的技能非常普通，只不过他四处乱跑增加了命中难度。

　　经过了几天的练习，这一关已经难不住星火的人。

　　很快的，在损失了一名远程的情况下，终于将七个水晶打破。

　　随后这名团员被复活，正式开启了第二阶段。

　　第二阶段，星火的策略是将两个BOSS分别控制在大厅的两边，这样他们的技能覆盖面重叠面将会最少。

　　这个阶段依然没有什么难度，但当BOSS降到了50%。

　　两个BOSS将会不受控制和仇恨机制的影响，直接化作两道残影重叠在一起。

　　“你们这些渣渣，怎么会知道梦魇力量的强大。”两个身影重叠在一起，随后再次分开，同时两个BOSS的血量猛然变成了95%左右。

　　“这你妹的怎么回事。”守护天使的脸都绿了。

　　实际上这个BOSS的血量也不算多，只不过是一百万而已。

　　两个技能不能重叠，星火的人闪避起来简单，就算造成打击，治疗也有机会补血。所以BOSS的血量下降的非常快。

　　而且他们也认为李耀的策略是正确的，毕竟打一个投影感觉没啥用。

　　李耀说道：“这种机制并不难对付，三四五三个小队将火力转移，们负责输出投影，一二小队和我一起，对老可汗的本体，争取让两个BOSS的血量维持平衡。”

　　众人顿时就明白了李耀的意思，若是两个BOSS的血量相差太多就能补充血量，若是他们血量差不多，那么就算补充应该也不会多。

　　随着李耀的命令，团队顿时分离出了一大半到了另外一边。

　　“这个BOSS真不简单，本来以为也就这样了，没想到还玩这一招。”绝世妖姬叹息道。

　　其他人都深以为然，这样分散下来，他的输出大大的降低。

　　“梦魇囚笼！”

　　两个可汗再次撞击在一起，随机一些人被传送到了中间朦胧的梦魇球中。

　　“大哥哥，现在被传送到了以灰蒙蒙的空间里，要怎么办？”呆萌瞳瞳说道。

　　李耀问道：“被传送进去的团队频道扣1。”

　　随机一片1，加起来起码六七个。

　　“瞳瞳说一下里面的情况。”李耀问道……


第538章 第三阶段？

　　“里面非常乱，是一个小型的空间，中间是一个沉睡的怪物，不断有怪物出现。”呆萌瞳瞳快速地说道。

　　李耀皱眉说道：“中间的怪物有血量么？”

　　“有，但是打不到，哎呀，我发现了，这些怪物都是从边缘刷新，朝着中间爬的，到中间小怪就消失了，而那个怪物的血量增长了。”呆萌瞳瞳焦急地说道。

　　“我明白了，你们几个尽量集火杀死刷出来的小怪，不要他们到中间，赶紧行动。”李耀命令道。

　　“好嘞，我最擅长防御阵地战了。”瞳瞳砰砰砰的将图腾都放出来，说道：“都看我的标记，集火。”

　　进入里面的人都点点头，表示理解。

　　李耀看了一眼中间巨大的梦魇球，发现也有血量，说道：“除了坦克之外，所有迅速集火这个梦魇球。”

　　星火团队快速的行动了起来，开始激活中间的梦魇球。

　　形势再一次恶劣起来，因为需要输出的关系，两个BOSS的技能覆盖在中间，闪避的困难度有大大的增加了。

　　由于开始水晶，后来分神补血的原因，两个首领的血量加起来已经超过了二百万，加上还会用这种恶心的招数，压制BOSS血线的进度大大的降低。

　　也就相应的将战斗时间拉长，时间越长，星火的人越是容易出错。

　　在集火或城中，星火的人已经开始出现减员的情况。

　　啪……

　　梦魇球破碎了，一个巨大的怪物出现。

　　“是个初级首领，四十万的血量。”影舞狂说道。

　　李耀点点头，说道：“大家不要慌，这次我们不熟悉机制，下次必然不会让他成长起来，将他秒掉就行了。”

　　李耀对这种小怪也不保留火力和担心OT了，直接开启了急速射击。

　　这个初级首领攻击也不低，只不过是催生的梦魇怪物，实际上没有利害的技能。

　　蜘蛛坦克完全能顶住，很快这个梦魇怪被杀死。

　　众人再次集火BOSS，但过了一会，BOSS再次释放了一个梦魇球。

　　“拿出最快的输出，集火将这个秒掉，里面怪物刷新会越来越快的。”李耀说完自己被传送了进去。

　　“不用集火我的目标，你们选择另外的目标。”李耀说完就开始不断点杀刷新出来的额银英。

　　李耀的输出是恐怖的，有李耀，最终一个怪物都没有被融合。

　　过来三十多秒，梦魇球爆裂，最终只是出现了一个二十万血量不到的银英梦魇怪。

　　众人很轻易的就将这个怪集火秒杀，随后开始分头继续输出BOSS。

　　如此重复了近十次，BOSS的血量已经降低到了30%左右。

　　“这个BOSS也不算难啊。”新人木子嘀咕道。

　　绝世妖姬摇头说道：“不难才怪，别忘了第一个阶段困了我们几天。这第二个阶段要不是会长发现了两个BOSS册秘密，他们每次融合就不会如同现在恢复5%血量那么简单了。”

　　李姐也说道：“不错，如果说第一个阶段考验的是攻击的精准，那么第二个阶段就是考验指挥的能力了，看透了BOSS的机制，这个阶段考验就是输出了。”

　　“对，分成两波之后，造成的伤害本来就低了，若是不能在他们融合技能打掉超过5%的血量就等于再做无用功，其他的技能就不说了，躲避可以闪避，但梦魇球，再次将输出时间压缩，若是输出不够，出来的强大怪物就够喝一壶了，根本没有时间输出BOSS。”绝世妖姬分析到。

　　“我也发现了，这个BOSS召唤梦魇球的时间间隔都是固定的，要是不能在召唤第二个梦魇球之前解决第一个梦魇球出现的怪物，那别说输出BOSS了，就是第二梦魇球都解决不了，这样召唤的怪物也是越来越强大，到时候怪物一堆一堆的，那就太可怕了。”呆萌瞳瞳也说道。

　　众人顿时恍惚，李耀的输出相当于多出了几个玩家，这才让他们在这么凶险的阶段感觉没有什么难度。不是BOSS变态，而是李耀太变态了。

　　有输出统计，他们终于见识到不压制输出不怕OT的李耀认真输出是多么的恐怖。

　　“不，你们怎么可能战胜我，我是战无不胜的。”老可汗和梦魇投影再次重叠，只是这一次没有分开。

　　此刻他的血量已经只剩下了十五万，随着容易，血量没有增加，但他的身体仿佛笼罩了一层阴影一样。

　　在他的身体之上还出现了一个拿着弓的虚影，显然是他的梦魇形态。

　　“坦克和治疗注意，BOSS属性变强了太多，注意爆发和大技能，随时释放，不要被秒杀。”

　　但李耀提醒还有有些晚了，节奏变换的太快了，团员们还没有弄明白怎么回事接着就是一波弹射箭。

　　大量的箭矢不断的弹射，团员们躲避都非常困难了，加上那些气劲，而且BOSS的仇恨也变的混乱了。

　　开始如同第二个BOSS那样疯狂起来，虽然没有第二个BOSS那样无敌，但这样一来，三管齐下，直接让星火的人减员了四五个，现在站着的还只有十五个，已经损失了十个以上的玩家。

　　“这不是神之护甲，不用害怕，可以输出，大家各自走位。”

　　这个阶段考验的就是移动输出了，而且是躲避三方面危险的同时输出，着对星火而言是一个挑战。

　　随着BOSS血量的降低，星火越来越多的团员倒下了。

　　最终剩下三个人的时候，BOSS的血量终于清零，轰然倒地。

　　“首杀。”

　　整个团队语音里一片寂静，接就是激动的询问。

　　随后就是欢呼，然后所有人等着首杀的七彩世界公告。

　　“你们以为自己胜利了，可悲的凡人，你们真是太天真了。”

　　这个生意出现的同时，老可汗的身体猛然发生了爆炸，剩下三个人包括李耀在内直接被秒杀。

　　随后众人就看到了一个战争古树的虚影出现在中间的位置。

　　“卧槽，居然还有一个阶段，还有没有天理了。”守护天使抑郁地说道。

　　“都跑尸复活吧。”李耀说完就释放了灵魂。

　　复活后，众人情绪有点低落，费了九牛二虎之力以为胜利了，结果还有一个阶段。

　　要知道，到那个阶段，他们就剩下了三个人而已，就算再打，除非剩下超过十五个人以上，不然最后阶段想要过去基本不可能，这种判断，不用李耀他们自己都清楚了……


第539章 理论中的技术

　　这次灭团沉重的打击了星火的士气，毕竟本以为已经拿到了首杀，结果却是BOSS还有另外一种形态。

　　“都不用沮丧，毕竟这是最后一个BOSS，自然不会这么容易，如果我猜测的没有锁，这是最后一个形态了，只要我们能过这个形态，首杀就是我们的。”李耀用坚定的语气说道。

　　“唉，没事，没事，我们还有这么脆弱，就是本来以为已经拿到了首杀，没想到却是一场空，只是有心理落差而已，恢复一会就好了。”守护天使说道。

　　众人点点头，心里落差确实非常巨大，但这个打击也不轻。

　　绝世妖姬说道：“不过，我们也不能大意，想要过这个BOSS可不容易。”

　　李姐点点头说道：“现在我们面临的问题不是怎么打第三阶段的问题，而是第二阶段怎么才能保存团队的战力，只有我们大部分撑到第三阶段，才能说有机会过这个BOSS。”

　　“第二阶段太难了，最后居然还有那种跟神之护甲差不多的形态，感觉应该也算一个阶段了。”呆萌瞳瞳说道。

　　众人都沉默了，那个阶段确实造成了很大的伤害减员，现在最最关键的问题是，在BOSS本体和梦魇合体战斗力暴增之后怎么才能减少团员的伤亡问题。

　　“老大，你有没有什么办法呢？”新人木子问道。

　　李耀沉吟了一下，说道：“那个阶段主要考验的是个人的反应和技术。”

　　守护天使说道：“我们当然知道，这不是你点子多，想要让你想到一些办法避免么。”

　　李耀沉吟了一下才说道：“办法倒是有，不过不知道管不管用，更关键的还是看你们自己的发挥了，毕竟那个阶段BOSS的技能出招速度太快，想要破解只能是两个办法。”

　　“卧槽，居然有两个办法？”守护天使无语：“你这还叫没辙啊。”

　　李耀摇摇头说道：“虽然有两个，但实际上也就是一个，第一种办法现阶段不可能做到的。”

　　“你说说呗，就算现在做不到，我们也好有一个目标啊。”幸福是一种病好奇的不行。

　　李耀点点头，缓缓地说道：“很简单，那就是破招。”

　　绝世妖姬一愣，说道：“组队不是不能造成破招么？”

　　李耀点点头，说道：“你们要知道，想要造成击倒或者破招，就算选对的位置，还要技能上的伤害或者力气足够巨大才行。组队的时候不是不能破招，而是如同组队BOSS属性暴涨一样，破招和击倒的抗性也成倍的增长，实际上只要绝大部分队伍或者团队里的人在合适的时机用合适的技能同时攻击在合适的位置，还是能造成破招的。”

　　“卧槽，这基本是不可能的啊。”守护天使不敢置信地说道。

　　其他的团员也沉默了，李耀说的简单，但想要做到，简直只能是理论上而已。

　　每个职业技能速度不一样，想要在同时命中一个点，在现阶段确实只是理论上而已，毕竟现阶段的玩家想要命中都是问题，别说算计时间了。

　　而且还是大部分人一起，万一破招部位距离地面好几码高呢，近战先不说怎么样，直接就没戏了，毕竟这个半人马老可汗身体可是非常巨大的。

　　“你还是第二种吧，这种办法，估计以后也很难做到吧。”守护天使说道。

　　李耀笑而不语，多年后这种合作是衡量一个优秀团队的硬性标准了，若是一个团队连集体破招都做不到，那这个团队，在未来根本就走不远。

　　只不过，这种技术现阶段的玩家很难掌握，李耀也没哟指望他们现在就能掌握。

　　只不过是给他们一个目标，让他们不要自满，有了努力的方向和动力，和茫然的探索自然就是两回事了。

　　“既然理论上可以，就是有可行性，虽然现在我们做不到，但不练习我们永远都做不到，我觉得会长可以有针对想的预热联系一下，慢慢的掌握这种技术。”绝世妖姬真人地说道。

　　李耀点点头说道：“这就是我说这些目的，这种技术是存在的，我们可以慢慢的掌握，我的意思是，只要我们默契足够了，加上我们不俗的技术，想要过这个阶段还是比较容易的，至于第三阶段，只能是我们慢慢探索他的技能和机制了。”

　　“原来如此，我们理解了，那第二种呢。”守护天使问道。

　　李耀说道：“第二种，就是我做了一个排列图，也许管用，也许不管用，我们姑且试试吧，为了首杀，我们今天争取能真正的开荒第三阶段。”

　　星火的人顿时振奋了起来，随后星火核心团再次开启BOSS。

　　第一阶段已经非常熟悉，不会损失和减员。

　　接着就是双BOSS形态，这个形态因为李耀的变态输出，让星火感觉不到什么太大的压力。

　　很快就到了BOSS合体的阶段。

　　“赶紧的，排列阵型。”随着李耀的话，众人迅速的排列成了一个小型的阵型。

　　“你们这些凡人，怎么可能战胜我。”

　　两个BOSS合体之后，从他的身体闪烁出一道震荡波。

　　在最前面的几个坦克和蜘蛛坦克承担了伤害，震荡波被拦下。

　　“成功了。”星火的人精神顿时一震。

　　原来这个震荡波并不是穿透性的，他们在一次佩服李耀的观察能力，只是一次就将BOSS的技能看透了，实在是了不起。

　　“队伍不要分散，我们退到角落。”李耀说着随着团队缓缓的龟缩到了大厅的一个角落。

　　只不过，由于撤退的匆忙，而老可汗的冲锋非常迅捷，坦克没有来得及拦住老可汗就被冲锋进了阵型，随后就没有什么悬念了，伤亡惨重，灭团。

　　“不要灰心，我们再来。”李耀说道。

　　随后开荒继续，又是这个阶段，由于李耀调整了坦克的站位，老可汗无论从什么方向冲锋过来都会被拦截。

　　冲不到团队的里面，他就不能秒杀脆皮。

　　星火很快就退到了一个角落，几个坦克守护在外边，就算有箭雨覆盖，治疗们压力虽然大，但并不是不能撑住的。

　　“果然，撑住了，虽然输出变慢了，但总比被不断的秒杀好。”

　　众人稍微松了一口气，都卯足了劲开始输出……


第540章 无敌卷轴

　　“都不要大意，治疗现在压力非常大。”李耀说道。

　　这个策略是最笨的一种办法，对方不是想要胡乱冲锋么，不受仇恨机制的影响。

　　那么无论技术多好都难免有失误的时候，所以李哟啊想到这种硬碰硬的办法。

　　他乱跑，李耀根本就不接招。

　　李耀直接选择了让团队聚集在一起，在大厅的角落。

　　这样的好处就是现在这样，BOSS无论如何的疯狂，只要坦克不倒下，那么他就对脆皮和治疗造成不了太大的影响。

　　毕竟大部分的治疗本来就是小短腿，而且基本没有什么位移技能，想要躲避BOSS的快速冲锋太难了。

　　而且队伍分散的情况下，治疗的同时要闪避BOSS的技能，是非常困难的。

　　这就要求输出闪避的时候也不能离开治疗太远，不然的话，链子就会断掉。

　　这就是这一阶段的难点，个人技术占据了很大一部分比重，但个人技术表演的同时还需要团队的默契配合。

　　光是这个阶段就对团队是一个巨大的考验。

　　若是不争夺首杀，李耀肯定会用这个BOSS锻炼团队，既能磨练技术又能莫乱团队的配合和默契。

　　现在李耀迫不得已，只能自己制定这种龟缩的乌龟策略。

　　不管BOSS怎么狂暴，我们不管了，直接龟缩在一个地方，这样的好处明显，但坏处同样是明显。

　　这是硬碰硬的硬实力的对抗，BOSS的箭雨一直没有停过，哗啦啦啦的，全团的血量在不断的下降。

　　现在治疗的压力非常巨大，若是治疗撑不住了，那么李耀他们还是要面对团灭的危险。

　　BOSS并不是一直在他们这个位置冲锋，他们攻击到BOSS的机会比较少，但问题是箭雨是没有间断过的。

　　更严峻的是，还要面对BOSS对坦克造成的其他技能，治疗的压力已经巨大无比了。

　　“不行了，坦克的血线我抬不上去了。”达芬奇说道。

　　李耀面色一变，说道：“开爆发治疗，BOSS的血量已经不足十万了。”

　　“早就开了，实在刷不上了。”达芬奇委屈地说道。

　　李耀皱眉，说道：“瞳瞳，放弃输出，放治疗之潮图腾，你也释放治疗链。”

　　“好嘞。”瞳瞳顿时放弃了输出开始抬血线。

　　“感觉还是不够。”绝世妖姬说道。

　　现在能使用弩的近战也都用弩射击，争取多一点输出。

　　“这样，床头柜换治疗装备参与治疗吧。”李耀说道。

　　“没问题，但这边少了一个坦克，行不行？”守护天使担心地说道。

　　“我将火鹰收回去，换上多头蛇，加上凤仪的石魔当着这边没问题。”李耀快速的换宠物。

　　守护天使也换上了治疗装备开始治疗，他的治疗技能也不少，换上治疗装备虽然不如达芬奇他们现在，但比一般的治疗还是强力很多的，算上瞳瞳，两个人加起来虽然不能等于两个达芬奇。

　　但至少也能顶一个半了。

　　治疗的压力顿时缓解了一点。

　　“一会BOSS还有一个大爆发，恐怕还会照成减员。”绝世妖姬说道。

　　李耀当然明白，老可汗血量清零之后，会发生自爆，这也不好应付。

　　“不用管，你们只要输出过去就行了。”李耀眼中闪过一丝光芒。

　　虽然因为龟缩的原因，输出时间变少，但治疗能撑住，他们就能继续下去，最终BOSS还是倒地了。

　　“无知的凡人，你们真以为可以破坏梦魇之神的计划么。”随着老可汗的爆炸，一个大树的虚影出现。

　　轰……

　　星火的人顿时就紧张了起来，要知道这次的爆炸连李耀都没有撑过去直接被秒杀了，还有水果同样被爆炸秒杀。

　　现在他们龟缩的在角落，李耀也没有新的命令，简直就是送死一样。

　　这时候李耀附近的人看到了李耀手里出现了一个卷轴。

　　“无敌卷轴。”绝世妖姬惊呼。

　　所有的团员听到这个心都提到了嗓子眼，这个卷轴说的好听是无敌卷轴。

　　但当初看到这个卷轴的时候都有人都闪过了一个念头，那就是废物。

　　第一，换取这样一张卷轴需要三千晶核，第二，这个卷轴撕开后只有不到零点五秒的无敌时间。

　　我的天，零点五秒就已经非常短暂了，更何况是不足零点五秒，虽然是群体的，但当时团员们并不理解李耀为什么要换取这样一个东西。

　　后来杀大祭司，李耀也没有使用，让他们忘记了这个卷轴的存在，现在看到李耀拿了出来，顿时紧张无比。

　　成败全看李耀着卷轴使用的情况下了，时机太重要了。

　　李耀眼睛死死的看着前面，在冲击波就要过来的一瞬间猛然撕开了卷轴。

　　轰……

　　众人就看到了冲击正找冲击在了一层一闪即逝的绿色光罩上，随后就是风轻云淡。

　　“漂亮。”

　　这是所有人产生的念头，在这么紧张的情况下，还能做到一点纰漏都不出现，也只有李耀了。

　　若是让他们来，不能说不会成功，但至少要尝试好几次才能精准的掌握时机了。

　　如同李耀这种一次成功，若说这是运气，打死他们也不会相信。

　　“都还愣着干什么，全部分散，瞳瞳和守护你们任务完成换回原来的状态，水果上去建立仇恨，所有输出不要刻意，给我狠狠的打。我明白说了吧，这种卷轴还有两张，若是三次之内还拿不到首杀，我们第二阶段还得卡住。”李耀大声地说道。

　　星火的人顿时收拾了激动的心情，三次机会，现在可不能回去耍晶核了，正如同李耀说的那样，若是三次不能拿到首杀，他们的首杀还会延误很长一段时间。

　　虽然他们得到的消息所有顶尖的公会都在第二个BOSS，但贵才知道他们到哪了，说不好就有的团队也和他们一样开荒最终BOSS呢。

　　所谓不怕一万就怕万一，想到这，星火的眼睛也红了，首杀就在眼前，正是爆发的时候。

　　随着树影的凝固，星火的人也看清楚了，这个巨大的战争故事正是那个骗他们的古树首领。

　　“无知的凡人，多谢你们，要不是你们，我也不能掌控这个祭坛。”古树首领已经没有了原来那种自然祥和，反而变得疯狂而狰狞……


第541章 最终阶段

　　古树的身体直接到了大厅的顶端，光是他巨大的身体就占据了大厅很大一部分空间。

　　而且和普通的古树不同，他的身体生长出了很多的藤蔓，宛若他的手臂一样开始鼓动。

　　宛若一个拥有无数触手的怪物，随着一个藤蔓的甩动。

　　一道红色光芒被他的触手抓住。

　　“该死的，没想到已经尸骨无存还会有血脉力量留下，看我将你的血脉吸收和禁锢。”古树首领的身体实在是太巨大的，而且这么多触手，密密麻麻的，完全不能闪避，他们攻击在古树的身上基本没有什么伤害。

　　影舞狂脸色发白地说道：“不可能啊，是不是数据出错了，为什么我看到的是六十级的阵营首领。”

　　这时候团员们也愣住的，六十级的首领，怪不得伤害这么低，他们原来还以为是拥有了神之护甲呢。

　　“这我们怎么战胜。”呆萌瞳瞳看向李耀。

　　李耀摇摇头说道：“都停手吧，这只是一个剧情，现阶段不可能让我们对付这么厉害的怪物，我收服多头蛇的时候差不多应该。”

　　听到李耀说遇到过这种情况，众人也就放心了，开始坐在地上不断的恢复自己的血量和蓝量。

　　“不，这是什么，你的实力如此弱小竟然可以诅咒我。”随后众人就看到拿到红色的光芒将整个古树笼罩。

　　红光一闪，一个虚幻的影子出现。

　　“孩子，谢谢你让我获得解脱，我儿果然没有看错人。”那个虚影正是半人马老可汗的样子；“我用血脉的力量引动神像的力量将他削弱，剩下的就看你们的了。杀死他，我的血脉力量就会重新出现，到时候我在指引你们如何彻底激活神像毁灭梦魇之神的梦魇投影。”

　　“不，该死的，你居然用你的生命来算计我。”古树首领怒吼。

　　半人马老可汗的灵魂冷笑道：“我自然不会相信梦魇之神会被这种小伎俩骗了，他想将计就计，我怎么会不知道。他自信道依然将自己的梦魇投影祭坛放在这里，以为可以完美的控制我，从而来控制我的部族。”

　　“你是如何做到的？”古树首领不甘心地说道。

　　“哈哈哈，你们当然不知道，每一个裂蹄部族的可汗继位的时候，自然之神都能通过神像灌注神力之种，这是只有可汗才知道的秘密，虽然我会迷失，但有神力之种，梦魇之神都不可能完全控制我。”老可汗大笑。

　　“所以你就假装完全被控制，然有牺牲自己，引诱我上钩？”古树首领的气势也是越来越弱，身上围绕的梦魇藤蔓也已经越来越少。

　　“不错，你这个家伙一直想要获得梦魇祭坛的控制权，别以为我不知道，你根本不是效忠梦魇之神，只不过想要化身梦魇脱离古树之身罢了，我若是不装作被控制，你如此狡猾的宛若狐狸的家伙又怎么会上钩呢。”老可汗哈哈大笑：“一个小小的梦魇投影就想要妄图控制我，真是太天真了。”

　　“不可能，你明明已经完全被控制了。”古树首领还是有些不敢置信。

　　“我说了，我们都有神力之种，我想要让他控制的之后，灵魂可以遁入，实际上，嘿嘿。”老可汗眼中闪烁着红色的光芒：“你们妄图颠覆我的部族，更是不断的残害奴役我的人民，我们必然会让你们付出代价。”

　　“就凭这些蝼蚁？”古树首领不屑。

　　老可汗不再理会他而是对李耀说道：“孩子，他们背叛的自然半神，但他们的神力若是没有自然半神的力量就不值一提，剩下的就看你们了。杀死他，我的血脉之力就会重新出现，不过我要提醒你们，你们的战斗不能超过两个小时，不然我血脉力量就会急速消融掉。”

　　“我明白了。”李耀行了一礼，说道：“杀！”

　　接着众人的攻击就猛烈的轰击在了古树首领的身上。

　　这时候众人才发现，他们的伤害变的正常了。

　　“就算我只有二阶也不是你们这些蝼蚁可以对付的。”古树首领剩余的梦魇藤蔓不断的舞动。

　　狂魔乱舞！

　　藤蔓疯狂的舞动，宛若鞭子一样，整个大厅都满是鞭子甩动的声音。

　　星火的人都开始不断的翻转腾挪，躲避这些讨厌的藤蔓。

　　虽然藤蔓少了很多，但依然非常的密集，躲避起来非常困难，太混乱了，星火的人在不断的减员。

　　最终再次灭团……

　　“这个家伙太变态了，根本躲避不过来。”星火的人都有点丧气了，连续尝试了两次，他们的都成功的到了第三阶段，但就是这个藤蔓就是过不去。

　　“今天太晚了，今天大家都休息，正好我也想想办法。”李耀说完就下线了，他也累的不行了。

　　其他人更别说了，尤其是瞳瞳，眼睛都睁不开了，但一直硬撑着。

　　毕竟最后一个BOSS几个阶段都非常的消耗精力，纵然是能过去也是累的不轻。

　　第二天，众人再次聚集。李耀刚上线守护天使就问道：“怎么样，想到办法没有。”

　　李耀说道：“先说说你们的看法吧。”

　　随后众人都开始说自己的想法，李耀最后说道：“很好，很多人都能抓住本质了，现在我制定一下计划，一会一个近战守护一个远程职业，藤蔓是可以被斩断和格挡招架的，所以近战的责任就是要斩断格挡藤蔓的同时，慢慢将藤蔓斩断。”

　　随后开荒开始，众人很顺利的到了第三阶段，他们不得不谨慎，因为这是他们最后一个无敌卷轴，若是再失败一次，那么他们将会前功尽弃。

　　战争古树自然不会在给他们这种无敌卷轴，那么他们就会卡在第二个阶段，首杀自然也是遥遥无期了。

　　随着战斗的开始，近战们不断的招架藤蔓的攻击，同时随着斩击的次数增多，藤蔓就会被斩断。

　　这个阶段考验的同样是配合，而且是小规模的配合。

　　随着战斗的继续，古树首领已经被杀成了秃子。

　　他的身上已经没有了任何的树叶，随着藤蔓的消失，完全就是一个大秃子，宛若一颗枯死的大树……


第542章 首杀？

　　“哈哈哈，这个家伙变成光杆了。”瞳瞳笑道。

　　“该死的，你们以为这样就能胜利了，真是太天真了。”古树首领说着，身边出现了一个传送门。

　　“床头柜，你去拉怪。”他们已经看到传送门出现了影影绰绰的身影，显然怪物不少。

　　“群拉我最合适了。”守护天使直接冲到了传送门这边。

　　刷……

　　传送门直接出来了五个树人，五个树人直接被守护天使拉住了。

　　“不好，里面有治疗系的树人。”影舞狂第一时间就鉴定出了属性：“都是三星的银英。”

　　李耀皱眉说道：“直接转火小怪。”

　　星火的人迅速的转火，首先就秒掉了治疗系的树人。

　　但他们杀死了三个树人的时候，传送门再次走出了五个树人。

　　众人再次将治疗秒了，接着古树首领另外一边再次出现了一个传送门。

　　“静静，我会让蜘蛛坦克辅助你。”李耀说道。

　　“明白。”我想静静直接冲了上去，挡在了另外一个传送门的身前。

　　“这样下去不行，根本杀不过来。”绝世妖姬说道。

　　李耀点点头说道：“所有近战转头输出古树首领，远程也转火。”

　　“那这些小怪怎么办？”守护天使说道。

　　李耀快速地说道：“所有远程注意，传送门出怪，所有远程看我标记，激活将治疗系的树人集火秒掉，不能给他治疗的机会。”

　　团队的人都明白了过来，李耀这是要硬来了，不过也不是没有可能，毕竟这个古树只有五十万的血量，实际上并不多。

　　李耀快速地说道：“这个计划就是考验坦克了，就看你们够不够硬了。”

　　两个传送门，每次都会出现一波，五个银英，现在只杀治疗系的树人，那么还会剩下四个。

　　平均一分钟召唤一次，只是过了一会，静静和守护天使的身边就聚集了大量的小怪了。

　　“瞳瞳，直接开嗜血。”

　　随着嗜血的开启，BOSS的血量在疯狂的下降着。

　　但随着怪物的增多，尤其是平衡系的树人增多，很多雷云风暴都重叠在一起，即便是他们再如何的厉害，面对这么密集的攻击，最终也有承受不住的时候。

　　“不行，加不过来了。”达芬奇脸上都冒汗了。

　　“我撑不住了。”

　　守护天使身体不断的溅射出大量的神圣雷电，雷电密密麻麻的，对所有树人造成伤害。

　　但他头上的雷电已经不知道叠加了多少层，还是撑不住了，但他不像静静，开始的时候就没有硬抗。

　　他被压制在一个死角，不能抗也得抗了。

　　“再过去一个治疗，BOSS的血量只有一半了。”李耀眼中闪烁出了光芒。

　　星火的人也都拼命了，都在疯狂的输出，他们都非常清楚，若是不能坚持，他们的一切努力就要随风而散。

　　到时候解决不了BOSS的第二阶段，恐怕连古树首领都见不到了。

　　啪……

　　守护天使还是倒下了。

　　“战复。”李耀说道。

　　顿时守护天使被战复了起来，随着BUFF的加持，守护天使再次冲了上去。

　　静静虽然论硬度不如守护天使，但熊T好处就是血量多，闪避超高。

　　加上比较灵活，到现在虽然危险，但依然在坚持。

　　当然，随着树人的增多，他的活动面也在不断的减少。

　　静静不可能将树人拉倒中间，那样的话，树人的攻击就能覆盖到输出，这样就会造成星火这边的全面崩盘。

　　“渣渣们，你们不可能战胜我。”古树首领也着急了，他的血量在减少。

　　而他的攻击不断的被水果骑士格挡，水果骑士体型虽然小，但开始已经吃了龙肉烹饪加上李耀给她的冬泉火酒。

　　体型也增大了一大圈，力气也变的巨大了，加上反射盾，他的单体攻击逗比被她格挡。

　　噗，噗，噗……

　　古树首领开始喷射紫黑色的毒素，毒素落在地上，直接会形成腐蚀一码方圆的地域。

　　只要踩在上边就会刷刷的掉血，古树在不断的压榨他们的活动空间。

　　两边就会被树人攻击，中间因为不断的喷射毒素，他们的活动范围也是越来越小。

　　独木桩！

　　“这只是开始。”随着古树首领的话。

　　地面毫无征兆的冒出了一个木桩，这个技能根本就毫无征兆。

　　直接出现在新人木子的脚下，一般有预兆技能，法师的闪现都可以闪避过去。

　　但在紧张输出的时候，这种毫无预兆的技能，就更加的难以闪避了。

　　轰……

　　巨大的木桩直接将新人木子撞飞，在半空中新人木子的身体就冒出了白光，直接被秒杀了。

　　“卧槽，这是什么鬼玩意。”听到新人木子发出那种凄厉的惨叫，再看到木桩出现的位置，所有人都感觉到菊花一紧，你妹啊，所有人都疯了，这技能太不要脸了。

　　五秒之后，另外一个木桩将百变宝贝也带走了。

　　听到百变宝贝变了声调的声音，所有女孩脸也一片煞白，大爷的，这种技能太无耻了。

　　就在众人紧张的时候，众人看到李耀脚下闪烁一道紫光。

　　看到的人都发出了一声惊呼，若是李耀倒下了，那他们就完蛋了。

　　但在紫光闪烁木桩出现的一瞬间，一步迈出，一个紫色的木桩直接冲天而起，但没有碰到李耀一根毫毛。

　　“大哥哥，你怎么躲过去的？”瞳瞳连忙问道。

　　“看古树的眼睛，他的眼睛闪烁红光就是要召唤木桩。”李耀说话的同时一点都没有耽误输出。

　　“混蛋不可能。”古树不信邪，再次对着李耀释放木桩，但李耀依然是迈出一步而已。

　　轰……

　　古树首领杀不死李耀，又将目标转移到别人身上。

　　只不过虽然知道了机制，但目标这么多，他们也不知道BOSS冲谁来。

　　而且只有自己躲避才知道，想要躲避木桩并不是那么简单。

　　只有寥寥几人躲避过去，其他基本一个木桩都带走一个团员，然后就是在别的频道的大骂声。

　　“不行，坚持不住了。”我想静静血量已经岌岌可危。

　　而守护天使也好不到哪去，输出们也不容易，注意躲避技能的同时还要秒掉治疗，实在不是一件容易的事情。

　　星火的团员都绝望了，难道就这样与首杀擦肩而过么……


第543章 落幕

　　“想到办法没有？”罗密欧问道。

　　爱德华摇摇头，说道：“最后这种护甲太变态了，第一个还凑合，这个大祭司简直变态。”

　　若是让别人看到这个团队，恐怕所有人都会吃惊的张大嘴巴。

　　这个团队清一水的顶尖选手，他们来自不同的行政区和公会，甚至魔鬼联盟和公会联盟原来还斗在一起。

　　但现在他们成为了队友，而且在同时攻略一个副本。

　　“那怎么办？”罗密欧烦躁地说道，他已经想了不少办法，结果每次尝试都失败。

　　“其实最后这个阶段考验就是个人的技术，我们前期输出再快一点，存活的够多，这个BOSS最后阶段就能过，只不过我们团队磨练的时间太短了，只要再尝试三四次，这个BOSS必然就会过了。”爱德华自信地说道。

　　实际上他们这个团队的阵容已经强大非常了，而且都是集中了各个公会最好的装备，凑出的超级豪华阵容。

　　至于技术，那自然是没的说，都是最顶尖的玩家。

　　“你这样说我就放心了。”罗密欧冷笑：“这么多天了，星火公会还是没有动静，估计卡在最后的BOSS身上了，明天我们也能到最后一个BOSS，胜负还未可知。”

　　“那又如何。”爱德华叹了一口气说道：“我们这么多公会联合起来，就算赢了星火也没有什么光彩的。”

　　“话不能这么说，星火太不知道收敛了，最后居然还玩了我们一手，吸我们的血发展自己的公会，简直不要太嚣张了。”罗密欧眼中闪过一丝光芒：“只要星火拿不到首杀，我们就赢了，公会合作又不是什么稀奇的事情。”

　　爱德华摇摇头说道：“无论如何，星火的风头是压不下去的，不过，我们也不希望这个首杀再让星火拿去，毕竟这个副本首杀代表的意义不同。”

　　“哼，也不知道他们怎么管理团队的，居然一个都收买不过来，唯一一个居然还摆了我们一道。”罗密欧想到新人木子就燃起了一丝怒火。

　　“他们工会有能人，那个副会长就不说了，这样的人居然还去发展公会，简直了。还有绝世妖姬是谁你也知道，这样星火的战队也会迅速的搭建起来，加上燎原这个技术上的引领者，星火……”

　　这也是爱德华答应和魔鬼联盟一起开荒的真正缘由，她并不想出动什么工会灭了星火，这个不怎么现实。

　　但这个首杀的意义非凡，她也不想要星火拿到。

　　“算了，烹饪也吃完了，BUFF，我们争取这次就过去。”罗密欧站了起来。

　　“大家加油，明天我们就能跟上星火的进度，首杀未必……”爱德华的话还没说完，就被眼前的七彩公告给惊呆了。

　　“系统：星火一团，在团长：燎原，团员：李姐、呆萌瞳瞳、守护天使、新人木子共同努力下挫败了梦魇之神的阴谋，获得了副本首杀，奖励阵营声望1000，奖励天赋点2，获得称号，梦魇挫败者。”

　　“系统：星火一团，在团长：燎原，团员：李姐、呆萌瞳瞳、守护天使、新人木子共同努力下挫败了梦魇之神的阴谋，获得了副本首杀，奖励阵营声望1000，奖励天赋点2，获得称号，梦魇挫败者。”

　　“系统：星火一团，在团长：燎原，团员：李姐、呆萌瞳瞳、守护天使、新人木子共同努力下挫败了梦魇之神的阴谋，获得了副本首杀，奖励阵营声望1000，奖励天赋点2，获得称号，梦魇挫败者。”

　　所有人都呆住了，刚刚燃烧起来的豪情斗志都在一瞬间熄灭了，所有人都仿佛没了气的皮球一样变的蔫不拉几。

　　“这怎么可能，不是说被卡住了么。”罗密欧也呆了。

　　爱德华摇摇头，叹息道：“星火，已经难以压制了。”

　　罗密欧迅速收拾了心情，说道：“也许正是好戏的开始呢，华夏人最喜欢内斗了，星火这次再次出了风头，必然会遭到围攻的。”

　　“嗯，我们暂时看戏就行了，希望……”爱德华没有说希望什么，而是转移话题：“好了，不管如何，我们也要拿下这个BOSS。”

　　这些高手又开始了第二个BOSS，但刚才的公告还是对他们造成了很大的影响，没有了刚才的锐气。

　　与此同时，各个频道已经沸腾了，星火果然还是拿到了首杀，这可是意义非凡。

　　无数人嚷嚷着要加入星火公会，若是说十级副本首杀很多人还觉得是运气，但连着两次首杀那绝对不是运气了，真当那些顶级公会是吃干饭的么。

　　居然过去了，星火的人还沉浸在喜悦中。

　　“好了，复活吧。”李耀也是残血，做在地上开始恢复血量。

　　随后星火的团员们跑尸复活。

　　“大哥哥，怎么回事，明明BOSS还剩下那么多血，你都残血了，怎么还将BOSS杀了。”死亡之后，能看到的场景就是头颅冲着的地方，很多人都不知道怎么回事，以为这次失败了。

　　“看视频不得了。”绝世妖姬对秦凤仪点点头。

　　秦凤仪说道：“那就看一下视频吧。”

　　秦凤仪直接开始播放刚才的视频，我想静静当时已经岌岌可危。

　　怪物实在太多了，熊T能拉住这么多怪已经说明静静的技术了。

　　但根本就扛不住，最终还是倒在了地上。

　　随后就是一片混乱，BOSS的技能加上小怪们的冲击，团员们也是用处了浑身的解数。

　　蜘蛛坦克拉不住这么多的怪物，李耀放弃，直接让蜘蛛坦克和其他的宠物疯狂的攻击BOSS。

　　随后，守护天使也倒下了。

　　接着怪物们已经发疯了，到处都是怪物和怪物的法术，整个场面无比的混乱。

　　“闪避的同时尽可能的输出BOSS，血量部族3万了。”

　　虽然如此说，但随着刷出来的治疗系树人，BOSS的生命在不断的得到补充。

　　他们攻击加上树人的补充，下降的速度非常缓慢。

　　但星火的这边的人却是越来越少，短短的一分钟，几乎所有人的人都倒在的地上，而BOSS的血量已经不足两万……


第544章 华丽的表演

　　现在的情况是，水果骑士一直在盯着BOSS的攻击，若是不然，BOSS一击就能秒杀一个脆皮。

　　而两个副坦克也已经挂了，大量的怪物已经无人能制。

　　地面上又是毒素又是什么独木庄，根本就不可能聚集在一起形成有效的防御。

　　星火的会员们一个个的倒下了，缺少治疗的情况下，水果骑士也坚持不住倒下了。

　　虽然BOSS的血量剩下不足两万，但随着输出不断的减少，自然系树人的回血效果，BOSS的血量仿佛打不完一样。

　　最终只是剩下了李耀一个人。

　　李耀也是险象环生，随着星火队员们的战死，他已经成为了位移一个目标。

　　星火会员们看视频也明白了什么叫做走位，李耀险象环生的躲避了一个个近战树人的攻击。

　　往往闪避的都是恰到好处，在他们看来密集的根本就不能闪避的攻击，李耀总能一步就能化解。

　　而且仿佛对地形了若指掌一样，那些木桩和毒素是阻碍他们走位的障碍，但到李耀这边就成了他闪避和躲避技能的工具。

　　众人就看到李耀不断的在怪群中宛若蝴蝶一样翩翩起舞，没错，就是翩翩起舞。

　　李耀就宛若一个蝴蝶一样，在怪物群中飘来飘去，只有那些大范围的技能才会碰到李耀一丝半角。

　　但伤害也是有限，众人就看到李耀一个人将治疗树人秒掉。

　　众人才意识到，李耀闪避的同时居然没有耽误输出。

　　李耀杀死了一个治疗系的树人，再次挪移到了另外一边，将另外一个树人也杀死。

　　这时候，距离BOSS召唤新的树人还只有半分钟。

　　而李耀的血量已经只剩下了半血，而此刻，就算李耀的高攻击，对BOSS造成的最高伤害也不到三百，一般只有一二百的伤害。

　　想要干掉BOSS的三万血量，实在是有点难了。

　　众人更加好奇了，李耀是怎么一个人打掉了他们这么多人也打不掉的血量，从而完成了首杀。

　　只见画面中，李耀秒掉第二个自然系的树人之后，身体一阵变换已经变成了一个一个机械人。

　　“死神4000。”众人惊呼。

　　绝世妖姬说道：“这就是所谓的御兽决吧。”

　　李耀也在看视频，说道：“这次能杀死BOSS也算是侥幸，这个技能书起到了最关键性的作用。”

　　众人无语，若是别人连侥幸的机会都没有好么。

　　“大哥哥你这是什么走位，能教我么？”呆萌瞳瞳好奇的问道。

　　“这是蝴蝶步。”绝世妖姬说道，你应该也会吧。

　　瞳瞳摇头，说道：“不可能，我会蝴蝶步，哪有这么厉害。”

　　“但这就是蝴蝶步，只不过我们不能发挥出真正的精髓罢了，你们有谁用蝴蝶步的时候可以如同他一样，让人看起来宛若翩翩起舞的？”绝世妖姬说道。

　　李耀说道：“不错，这就是蝴蝶步，我记得钱几天说过走位的技巧和诀窍了，你们好好练练，早晚也能这样的。”

　　众人眼睛顿时就亮了，若是他们都有这么牛逼的走位技巧，他们什么BOSS过不了。

　　画面中，李耀也变成了死神4000的样子，原本看起来笨重的死神4000看起来也是无比的灵活。

　　如今的死神4000一手持盾一手火箭炮，就看到李耀一边用火箭炮攻击，一边用盾牌撞击一个个的树人，打断技能的同时，也能借力退开。

　　死神四千的攻击比李耀的本体还要高了一些，造成四五百的伤害。

　　只不过攻击速度略微缓慢，当BOSS的血量不足降到一万五的时候，传送门终于开启。

　　李耀直接冲了过去，火箭弹轰击在自然系树人的身上，同时盾牌闪烁一道光芒，轰击在树人的身上。

　　这个树人轰然倒地，接着就被其他的树人践踏。

　　同时借着力量，李耀变身的死神4000猛然倒退。

　　但因为这个耽搁，他的血量也下降了一半。

　　死神脚下闪烁一道红色的光芒，随着喷射的火焰，李耀腾空而起。

　　伴随着飞驰的火箭弹，他随后也撞击在另外一个自然系的树人身上。这个树人也被撞击倒下。

　　这次别说是树人，就连死神4000也被无数的树人践踏，根本就站不起来了。

　　“时间留痕！”

　　虽然这时候李耀本身的技能不能使用了，但装备上的技能还是可以的。

　　李耀回到了发动火焰喷射之前，他一个跳跃冲向了另外一边。

　　因为他刚才的动作，怪物们已经聚集到了另外一边。

　　而他时间留痕给了他回旋的余地，飞驰的时候不断的发射火箭弹，将第一个树人给杀死。随后快速的输出BOSS。

　　“你们这些蠢货！”古树首领都怒了，血量快见底了，他也有点慌乱了。

　　他的攻击也没有停止过，树干的击打、独木庄和喷毒。

　　只不过李耀将所有的闪避注意力都放在了他的身上，小怪的攻击挨上几下他有回旋的余地，若是BOSS的攻击，可能直接就让他散架。

　　轰，轰，轰，轰……

　　古树首领是不能动弹的，只能被一个个火箭弹轰击在身上。

　　这时候，树人再次一窝蜂的冲了过来，而自然系的树人也正挣扎着爬起来。

　　李耀再次发动了火箭喷射，直接越过了树人飞行的过程中火箭炮不断的轰击要站起来的自然系树人。

　　接着第二个自然系的树人也被他杀死，这次距离下一次的传送门同样三十秒秒。

　　而自然系的树人只是释放两个回春术而已，在李耀的轰击之下，BOSS的血量终于不足一万了。

　　“不，我怎么可能败给你这种凡人。”随着血量的见底，古树首领也疯狂了起来。

　　那些树人也变的疯狂，接着就是那些树人一个个的开始自爆。

　　宛若连环爆炸一样，古树首领显然是想要树人自爆来炸死李耀。

　　若是在人多的时候，这种密集的攻击必然能造成灭团。但众人看到，李耀甚至能用爆炸的气浪来让自己移动，他将盾牌运用到了极致。

　　“我绝不会输给你。一起死吧。”古树首领眼中闪过一丝疯狂。

　　身体猛然爆炸，一道巨大的冲击波扩散。

　　李耀撑起了盾牌，要道光幕将他笼罩。

　　但冲击波太强了，李耀的光幕轰然破碎，接着血量也猛然减少。

　　死神四千猛然破碎，李耀也出现，倒在了地上，但冲击波已经过去了，古树首领自爆而死，李耀残血……


第545章 极品

　　新人木子无语，说道：“老大无论如何你也要教我，我在也不想承受这个独木桩了，实在是太恐怖了。”

　　想到BOSS的独木桩所有人脸色都变了，这个流氓技能实在是太混蛋了。

　　虽然伤害是固定的，但那种真实的痛觉却是非常真实的。

　　“对，会长，你可不能藏私。”百变宝贝刚才也是被独木桩给弄死的，现在还有阴影呢。

　　其他人跟着起哄，虽然李耀说就是蝴蝶步，但蝴蝶步并不是什么秘密，在网上随便都能找到各种大神蝴蝶步的攻略。

　　但能将蝴蝶步玩到李耀这样登峰造极的却是他们第一次见到，着才是真正的蝴蝶。

　　之所以这个步伐叫蝴蝶步，是因为他们快进播放视频之后才能看出是一个翩翩起舞的蝴蝶，而李耀这种不用快进就能到这种地步，确实是独一份。

　　所以他们自然认为李耀有独特的法门。

　　李耀笑着说道：“这个自然是没问题的，实际上这个BOSS是随考验蝴蝶步的，你们也看到了，等下个CD，我不来，你们多打几次这个BOSS，保证你们蝴蝶步有很大的进步。”

　　“我靠，不是吧，要不要这么毒辣，不就是想让你传授一点技巧么。”守护天使想到独木桩就蛋疼。

　　“如果没有什么威胁，你们的潜力怎么能爆发出来，就这么定了，下个CD你们都要练习，若是谁先将蝴蝶步练到小成，那我会有神秘的奖励，保证不让你们失望就是了。”李耀笑着说道。

　　众人顿时眼睛亮了，李耀说道奖励，自然不是钱什么的，大家也不缺，必然是和游戏相关的，能提高他们实力的相关东西。

　　绝世妖姬问道：“你所说的蝴蝶步小成是什么程度。”

　　李耀伸出一个手指，说道：“一倍加速下就能有翩翩起舞的美感，这就是小成境界。”

　　“卧槽，这明明就是大成好不。”守护天使无语。

　　“那我这种算什么，好了，别废话，这样吧，前三个到达小成的，我都会提供奖励。”李耀说完就说道：“就这么定了，瞳瞳，去摸尸体吧，看你早就迫不及待了。”

　　“嘿嘿，被大哥哥发现了。”瞳瞳冲众人左了一个鬼脸，说道：“你们这些家伙，非要缠着大哥哥说这些没用的，一会摸不出你们用的好东西可不要怪我。”

　　众人顿时将注意力转移到尸体上边，都开始玩笑的讨好瞳瞳。

　　瞳瞳摸索了半天才说道：“哈哈哈，武器。”

　　梦魇·斩梦。

　　品质：紫色史诗。

　　类型：双手大剑。

　　攻击：63-72。

　　力量：65。

　　敏捷：63。

　　耐力：62。

　　斩梦：发出一道梦魇球，蓄力斩破，造成大量的暗影伤害，并恐惧对方1秒，CD时间5秒。

　　装备要求：战士、骑士、死骑、猎人。

　　装备等级：20。

　　李耀拿起了大剑，说道：“一个CD超级短的控制加伤害的神技，五秒能恐惧一次，相当于多出了一个打断技能，这把剑，PK神器。需要的竞拍吧。”

　　随后就是竞拍，最终团队的死亡骑士将大剑竞拍到手。

　　“瞳瞳，下一件。”李耀说道。

　　众人的都期待了起来，第一件往往是最差的东西，结果第一件就是武器，剩下的肯定更加好。

　　“好嘞。”瞳瞳再次摸尸体，虽然不是她用的，但她摸出好东西她依然非常开心。

　　梦魇·如梦。

　　品质：紫色史诗。

　　类别：耳环。

　　限定：女。

　　法术强度：12-18。

　　智力：45。

　　耐力：45。

　　精神：45。

　　如梦：佩戴者可以释放一个本体的梦魇投影，投影拥有佩戴者50%的属性和所有技能，持续5分钟，冷却时间一小时。

　　恍然若梦：发动手3秒内遁入梦境，免疫所有攻击，冷却时间十分钟。

　　装备等级：20。

　　李耀点点，说道：“这个饰品是特殊饰品，不算常规装备栏，算是多出了额外的装备，属性就不必说了，无论是输出还是治疗使用后都能实力大增，无论是副本还是PK作用都非常巨大。更何况还有一个三秒的小无敌，这个饰品，所有法系输出都可以ROLL，所有人都ROLL点吧，若是没有人能胜过李姐和凤仪就用积分算。”

　　秦凤仪和李姐没有公会积分，一个是常务副会长一个是会长夫人，公会仓库的权限都有。

　　秦凤仪摇摇头说道：“我虽然是法系，但这个响亮并不是适合我，我就放弃了。”

　　李姐摇摇头说道：“这个项链我可不会谦让了，来吧，所有女性法系都ROLL点，任何一个人超过我的点数，我就算是弃权了。”

　　结果李姐八十九点，让很多人绝望，最后百变宝贝和达芬奇都是九十五点。

　　“好吧，看来这个装备和我无缘。”李姐摇摇头说道：“现在积分竞拍。”

　　最后百变宝贝不知道怎么说服了达芬奇，让达芬奇放弃了这个耳环。带上耳环，百变宝贝就被一层朦胧的光芒笼罩，多出了一层梦幻般的朦胧美感。

　　“果然是精品，无论是属性还是外形。”李耀叹息了一句，说道：“下一件。”

　　召唤梦魇兽。

　　品质：紫色史诗。

　　技能书：学习后获得召唤梦魇技能。

　　效果：召唤一头三星银英梦魇兽战斗。

　　梦魇兽拥有梦魇光环，可以让团队所有人获得闪避10%，治疗效果提高5%得效果。

　　学习要求：黑暗系召唤职业。

　　注释：这是召唤梦魇之神分神的子技能书，十本梦魇技能书能组合成传奇技能。

　　“凤仪姐姐运气真是好。”瞳瞳高兴地说道。

　　绝世妖姬说道：“是我们大家运气好，凤仪并不缺少一个银英召唤物，但这个光环技能非常牛，让团队受益良多。”

　　其他人也点点头，只有凑够十本，开什么玩笑，真不知道猴年马月了。

　　李耀点点头说道：“对团队帮助很大，凤仪的。”

　　“瞳瞳真是小红手，武器首饰技能书，都是极品东西，还有没有啊。”百变宝贝问道。

　　瞳瞳仰着头说道：“自然是有的，看这一件，还是武器哦，大哥哥，你可要好好谢谢我了。”

　　李耀笑道：“要是好东西，你想怎么谢你都行。”

　　众人也好奇了起来，都催促瞳瞳早点拿出来，不要卖关子……


第546章 梦魇缰绳

　　“好吧，不逗你们了。”瞳瞳将装备给了李耀。

　　梦魇·梦幻现实。

　　品质：紫色史诗。

　　类别：双手重弩。

　　攻击：75-89。

　　力量：69。

　　敏捷：68。

　　耐力：68。

　　梦魇加持：增加黑暗系30%的攻击和力气。

　　梦幻现实：可以自由的穿梭梦魇和现实之间，首次发动后进入梦境空间，再次发动可以回到现实中，在梦境中超过3秒，每秒损失10%的生命，冷却时间一分钟。

　　特殊：可以将重弩拆分成两把手弩。

　　装备职业：战士、猎人。

　　装备等级：20。

　　看到这个技能，所有人都倒吸一口凉气，这个弩无论是属性还是效果都非常变态。

　　尤其是第一个效果，李耀本身力气加成就高，用上这个武器，简直要逆天的节奏。

　　第二个同样是一个无敌技能，而且更加的灵活，至于副作用，也是可以承受的。

　　“这个我就不客气了。”李耀说着抓住重弩，手一错，重弩就变成两把手弩。

　　所谓的手弩就是最轻便的一种怒，射击猎人的最爱，学会相应的技能，能当成机关枪使用。

　　李耀直接将装备放在了腰上，他的幽灵手枪和贵族礼仪剑特效虽然不错，但还没有不错到无视那么多的属性的程度。

　　李耀寻思着回去之后将手里的蓝月弓强化一下，这样伤害也能跟上来了。

　　“瞳瞳，还有么。”李耀问道。

　　瞳瞳拿出了一章图纸，说道：“还有两张图纸呢。”

　　“这么多。”李耀欣喜到，要知道，这可是关底的BOSS，出的东西绝对不会是垃圾。

　　龙类野兽驯养指南。

　　品质：紫色史诗。

　　学习后学会如何驯养龙类野兽的培育驯养方法。

　　学习条件：中级饲养员。

　　“呃，这个东西有什么用？”守护天使失望地说道。

　　李耀将技能书给了李姐，说道：“你懂个鸟。”

　　“我不懂这不才问么。”守护天使不服气：“问问还有错了？”

　　“让你帮忙管理公会你不干，现在又好奇起来了。”李姐收起了技能书说道：“这可是宝物，你们应该知道，饲养员只能培养一般的东西，一些高级的东西都不能培养的，至于龙类生物的强大你们应该也了解了。饲养员的东西可以培养出战斗坐骑或者宠物，你们想想对公会的帮助多大。”

　　“能驯养龙当坐骑？”新人木子眼睛顿时放光了。

　　李姐笑道：“你想得美，驯养有龙族血脉的怪物已经过厉害了。要知道，普通的猎人想要抓住这种宠物几乎是不可能的，被驯养的就好很多了。现在二十级了，中级饲养员可以培养各种坐骑，若是弄到了有龙族血脉的地行龙什么的，你觉得会怎么样？”

　　众人的眼睛顿时就亮了，驯养真正的巨龙是不可能了，但中立阵营的地盘上拥有龙族血脉的亚种龙可太多了。

　　而且那种亚种龙从来被巨龙们看不起，也不承认他们有龙的血脉。

　　即便是有一些跟龙差不多但只要不属于拥有高智慧的五色巨龙的一种，都不被龙族承认和保护，弱势被驯服了，那星火公会就可以产出这些坐骑或者宠物了。

　　“下一张。”现在众人对下一章更加的期待了。

　　梦魇。

　　品质：紫色史诗。

　　附魔武器的配方，增强邪蹄副本产出武器的15%的属性。

　　需要材料：紫色梦境之尘×5（分解邪蹄副本紫色装备产出）

　　“极品，大坑。”守护天使犯了个白眼。

　　众人也是无语，二十级的主线副本只有最高难度产出的才是紫色装备，其他难度都是蓝色，只有最后的BOSS才掉落一件紫装，而且还是要看运气。

　　但最高难度也就是李耀他们刷的难度，这种难度产出的紫装都是极品，谁舍得分解啊，开什么玩笑。

　　“呃，我问一下，一个紫装产出多少材料。”达芬奇小声的问道。

　　秦凤仪说道：“我学的裁缝和附魔，附魔的话，普通的装备能分解1-2个材料，武器分解2-3个材料，你们自己算吧。”

　　“卧槽，也就是说想要附魔，运气好也要消耗三四件的紫装，开什么玩笑。”新人木子无语，这个副本弄的装备都跟宝贝一样，谁舍得拆啊。

　　李耀打击众人到：“你们可拉倒吧，这个附魔可不是给你们玩的。先弄到一个梦魇武器再想怎么附魔的事吧。”

　　这是才醒悟，可不是么，你妹的，二十五个人，他们运气好才出了几个武器。

　　“喵的，你这货肯定能附魔。”守护天使那个抑郁啊。

　　整个副本他一无所获，一直用媳妇剩下的装备，遥想当年他还是一方大奶，可惜啊，悔不当初。

　　李耀不管他的感慨，李耀自然是要附魔的，不管装备多么稀有，总有在拍卖行卖的，赚了别的公会那么多金币，正是没地方花呢。

　　这个梦魇弩伤害本来就高，若是附魔之后伤害就会高的离谱，加上强化一下，就算玩家们弄好了二十级的装备，面对自己还是要被秒的命运。

　　“哇，这个好，这个好。”瞳瞳自己忍不住再次惊呼。

　　李耀说道：“还有东西？”

　　“坐骑，出坐骑了。”瞳瞳激动地说道。

　　梦魇的缰绳。

　　品质：紫色史诗。

　　移动速度：80。

　　战斗坐骑：可以让主人在马上战斗，并拥有三星银英的战斗力。

　　踏雪无痕：可以凌空虚渡300码的距离。

　　梦魇冲刺：发动长距离的冲刺，冷却时间一分钟。

　　特性：象征着公会的荣誉，团长拥有可以制作梦魇投影，投影可存在十天，每次投影存在数量不能超过二十五个，投影拥有实体75%的属性。

　　使用条件：拿到邪蹄副本的首杀。

　　“我靠靠靠……”

　　团员们都疯了，二十级，现在除了开荒，普通的玩家努力的目标是什么，那就是坐骑。

　　星火的团员们也不例外，现在拥有坐骑的只有寥寥几个，拥有战斗坐骑的整个团队也就瞳瞳一个人而已。

　　现在看到这个，顿时激动的不行。

　　“会长，你赶紧的装备，给我们投影啊。”新人木子说道。

　　其他人眼睛也都亮了，这个东西分配毫无疑义，必须是李耀拿，这样他们都能得到投影……


第547章 黑暗之触的线索

　　李耀点点头说道：“这个坐骑不错，现阶段已经算是顶级坐骑了，虽然是投影，但也比你们直接买的马匹强太多了。”

　　“这是肯定的，毕竟是战斗坐骑，而且是必须首杀称号获得者才能骑乘的坐骑，自然是非常拉风了。”守护天使说道：“作为一名圣光的守护者，没有一匹好的坐骑怎么行。”

　　其他也是这么想的，玩游戏就是这样，无论多么好的坐骑，若是烂大街了，自然就觉得不喜欢了。

　　就算一个丑到爆炸的坐骑，但只要是独一份，非常难得，很多人也会觉得是稀世珍宝。

　　这个梦魇就是如此，先不说这个坐骑拉不拉风，光是代表首杀才能骑乘的坐骑，星火的人都会视若珍宝了。

　　李耀立刻制作投影，小队里的人顿时出现一个选项，可以复制一个投影来骑乘。

　　“这个投影能持续几天，若是在此之后没有找到称心的坐骑，我过几天就会制作一次。”李耀说着世界召唤出了梦魇。

　　随着李耀的召唤，公会其他人也陆续的召唤了出来。

　　梦魇是一种恶魔生物，四个蹄子燃烧着虚幻的火焰，传闻这些火焰在另外一个位面燃烧，但表现却是在这个位面。

　　李耀召唤的梦魇宛若一头龙马，身上满是深红的鳞片，蹄子燃烧和鬓毛燃烧着翠绿色的火焰。

　　和那些投影相比，李耀的梦魇明显的比较高大和神骏，而且充满了灵性。

　　而其他会员的梦魇毕竟是投影，身体小一些，而且眼神略显呆滞，不过星火的人也没有注意这些都纷纷上了自己的坐骑。

　　“来合一张影。”李姐说道：“到时候发到公会里。”

　　众人骑乘者梦魇以那颗残破的还冒着紫色光芒的古树首领为背景照了几张相。

　　李姐将这个照片发到了公会频道，并且放在了公会大厅的荣耀展览位。

　　荣耀展览位，是公会大厅的一项功能，可以展览一些公会取得的成就。

　　比如第一个开荒某个副本啊，拿了某个冒险副本的首杀之类的，获得积分最高。

　　现在整个大厅就放着四个成就，两个是李耀自己冒险本的首杀和最高积分的展览，一个就是十级首杀成就，现在就是多了二十级副本的首杀成就。

　　会员们顿时就发现了这个照片，顿时开始流传。

　　李耀不管会员们的兴奋，直接走向了祭坛。

　　一团银红色的血液漂浮在李耀的面前。

　　“孩子，谢谢你，不仅仅让我获得了解脱，更是解救了我们整个部族。”老可汗的灵魂再次出现。

　　李耀客气地说道：“这都是我应该做的。”

　　“这就是我血脉的精华，它可以激活神像，到时候神像自然会将这个梦魇祭坛毁灭。”老可汗犹豫了一下说道：“只不过，唉。”

　　李耀一愣，说道：“老可汗有什么事但说无妨。”

　　老可汗点点头说道：“我看孩子用的也是偏向黑暗的力量，尤其是你的手臂，我能感觉到比梦魇之神更加纯粹的力量，这股力量我非常熟悉。”

　　李耀一愣，眼中闪过一丝喜色，可以说他拿到首杀最主要的目的就是获得黑暗之触的线索，现在副本结束，他也没有找到获得线索的办法，正发愁呢。没想到老可汗知道。

　　李耀发动了黑暗之触，吸附在古树首领的身上，一股股绿中带着紫的能量导入了李耀的身体。

　　李耀顿时光芒笼罩。

　　“系统：吸收了强大古树首领的残留精华，获得了属性的加持，学会技能梦魇庇护、荒野呼唤。”

　　“属性加持：黑暗和自然系技能法术效果提高10%，黑暗和自然系抗性提高100点，持续时间一个月。”

　　“梦魇庇护：召唤梦魇的力量庇护自己，形成一个梦魇镜面，可以反弹所有的法术，持续时间5秒，冷却时间2分钟，梦魇庇护存在时间为一个月。”

　　“荒野呼唤：召唤一个树人承受接下来承受的伤害，树人血量和属性是召唤者本身的1.5倍，持续时间5秒，冷却时间2分钟。幻夜呼唤存在时间为一个月！”

　　李耀满意的点点头，若是从质量上说，这次吸收的力量自然不如吸收上古之神的给力，但这个也不错，可以拥有一个月的时间，而且两个技能都非常变态。

　　“果然是这种力量，真是天意啊，梦魇之神想尽办法都没办法控制的力量，你却能运用自如，哈哈哈。”老可汗畅快的大笑。

　　“这是我导师传给我的。”李耀淡淡地说道：“若是靠我可控制不住。”

　　“那你的导师是？”老可汗认真的问道。

　　“我的精英职业导师就是亡灵女王。”李耀说道。

　　“原来是她。”老可汗说道：“虽然我族封闭，但对外界也有一定的了解，女王为人虽然极端，但确实是以为了不起的人物。既然是她传给你，必然不会害你，一会摧毁祭坛后你一定要抓住一个建设的紫色晶块，你会有所收获。”

　　“多谢。”李耀行了一礼。

　　“你们去吧，当你打开这扇门，我也将回归荒野的怀抱，替我转告我的孩子，不管将来如何，一定要谨记先祖的教诲。”老可汗深深的看了一眼紧闭的大门身影缓缓的消散。

　　李耀默然无语，虽然只是一个游戏，但没当看到这些为了族人放弃一切，即便牺牲自己也在所不惜的英雄李耀都感到一阵惆怅。

　　轰……

　　李耀他们出去后，受到了裂蹄部族的欢迎，但知道老可汗传达的话，所有人都对着神像跪下祈祷。

　　李耀仿佛看到了老可汗微笑的虚影缓缓的升空，自然半神巨大的身影出现，一道绿色的光柱将梦魇祭坛淹没。

　　众人听到了一声愤怒到极点的咆哮，李耀发动翅膀冲天而起，抓住了一块溅射消散的紫色水晶。

　　随着水晶的消散，一股影像出现在李耀的脑海。大量的食人魔在对着一个祭坛膜拜。

　　“双头食人魔部落，烈焰山脉，不对，居然有沼泽，应该尘泥沼泽。”李耀睁开了眼睛做出了判断。

　　很多任务线索就是一段影像，没有任何标注……


第548章 凌空虚渡

　　古神中很多任务，尤其是高级任务都非常的坑爹。

　　比如李耀这个黑暗之触的任务，女王给的条件是拿到首杀才能得到线索。

　　但问题是首杀只有一个，而且作为主线副本，和副本相关的任务肯定很多。

　　而运气好的玩家不仅仅只有李耀一个，必然也有人得到了不错的东西，或是线索或是任务，需要首杀才能得到。

　　就比如呆萌瞳瞳，她导师是也是给了她一个任务，利用空白图腾吸收古树的精华，从而获得新的图腾。

　　若不是和李耀一个队伍，瞳瞳这个任务必然会失败。

　　就算能再次接到相同的任务，那么奖励的东西也会和第一次的任务差上一个档次。

　　越是高端和重要的东西虽然不是一件东西，但竞争越是激烈。

　　若是李耀想要得到一身极品装备倒是容易了，直接杀二十级的BOSS就搞定了。

　　但问题是这些在玩家眼中的极品，并不是他现在所追求的了，比如黑暗之触，比如稀有的技能书才是他现在最在意的东西。

　　装备什么的都是顺手为之，根本就不用刻意追求。

　　而高级任务最坑爹的地方在于，就算得到下一阶段的线索也未必能得到东西，甚至连在哪都不知道。

　　就以李耀这个黑暗之触的任务举例，他拿到了首杀也看到了食人魔的影响。

　　那么问题来了，多年前，初代的光明阵营和黑暗阵营大战，食人魔是随着黑暗阵营杀入古神世界的。

　　随着黑暗阵营的惨败，食人魔们也四散而逃，光明阵营也是元气大伤。

　　根本就无力也不想耗费兵力来追缴这些在光明阵营看来愚昧的食人魔。

　　而食人魔也分散到世界各个角落，随着时间的过去，他们已经在这个世界上繁衍，成为了这个世界的一部分。

　　古神世界广阔无比，光是食人魔部族也是多不胜数。

　　食人魔本身就是实力强大，精英银英只是幼年的食人魔而已，双头的更加强大，部族基本清一水的首领级，而且相当于魔兽了。

　　从二十多级到高级的食人魔部落也是多不胜数，也就是李耀，别的玩家怎么能知道这个祭坛到底在那个部族里，简直宛若大海捞针。

　　在上一世，有一个专门的板块，就是讨论这种变态任务的讨论区。

　　甚至有专门的研究员和讨论小组，还有专门研究古神各种资料从而出谋划策，靠这个赚钱的任务专家。当然，这个板块大部分的任务都研究不出废弃了，大多数玩家也得到不奖品。

　　“会长，你在想什么，副会长问你呢。”百变宝贝直接一个月火术笼罩在李耀的身上，刺目的光芒让李耀从沉思中清醒了过来。

　　“怎么？”李耀问道。

　　此刻星火的会员们没有用炉石，而是骑乘梦魇朝着联军大营奔驰。

　　李姐说道：“前面有一个山头，我觉得我们可以让凤仪制作一个公会的宣传视频，原来一直觉得不合适，现在有了梦魇，倒是可以弄一下。你觉得呢。”

　　李耀想也没有想就说道：“具体的事情本来就是你们负责的，你们觉得好那必然是很好，我肯定配合。”

　　“这就行了，一会听我指挥，我可是导演了。”秦凤仪笑道。

　　“必然。”李耀也笑了起来，对星火主力来说，开荒结束了。

　　下个CD还有好几天才会刷新，星火正要宣传和收人的最好时机，普通的玩家肯定不愁，但李耀需要的是高端玩家，星火一直在走精英路线。

　　第二天，李耀带着少可汗介绍给了三个阵营的首领认识，并说明了情况，随后就是对星火公会的嘉奖和一些公会物资奖励。

　　李耀亲自跟着队伍将物资押韵回到了公驻地，并安排这些守卫暂时住在了公会，这些物资是用来建设公会驻地的，到时候他们还会跟着护送，并承担一定的保护任务，算是女王对李耀一点点的小照顾。

　　加上李耀雇佣的工匠，这几天就要出发到沙洲建立基地。

　　星火别的团队还在开荒中，而核心团的人已经紧张的忙碌起来，为建立工会基地做准备，当然，最主要的还是收人。

　　星火现在人数上限是三千人，现在才一千，还需要两千玩家才能满员。

　　就在星火众人为这些准备的时候，其他公会依然在紧张的开荒，并且在想办法得到星火公会的开荒攻略。

　　毕竟首杀已经盖棺论定，但副本还是要通关的，装备必然也是要拿。而过了第二个BOSS，对付星火的开荒联盟自然也瓦解，开始各自为战。

　　与此同时，网上流传出了星火公会的宣传视频。

　　视频介绍了星火公会的来历和主要人物，以及星火公会的发展现状，重点说明了星火公会的发展野望。

　　其中星火公会的公会仓库和福利待遇，荣誉的宣传是重点，这是吸引人的重要因素。

　　其中一段影像让这段视频广泛流传，就算敌对阵营和中立阵营的玩家也忍不住看了宣传视频。

　　吸引玩家目光的那一段自然是李耀他们纵马狂奔的情景。

　　一行二十五人清一水的梦魇，在玩家连普通坐骑都没有的时代是震撼的，更何况梦魇是如此的拉风。

　　更何况众人一身豪华装备，尤其是几个得到主线副本武器或者首饰的，让众人看起来宛若梦幻一般，虽然看不到装备属性也能想象到豪华程度。

　　主力团本来就是美女如云，加上装备衬托，争相斗艳之下，显得星火公会更加的非同一般。

　　一行人发动了冲刺，宛若一道火焰阵型一项崇尚了山顶。

　　到了悬崖边依然没有停下，看到这的玩家都以为星火的人要集体自杀呢。

　　然而他们看到的是在李耀带领下，几十头梦魇凌空虚渡，在轰隆隆的马蹄声中，星火的人从一个山头踏虚空到了几百码外的另外一个山头。

　　所有看到这的人都震撼了，都感觉到热血沸腾。

　　玩游戏不就是图得更拉风么，什么是拉风，不就是这样么，只有他们有，而别人只能是羡慕而得不到。

　　一时间，星火再一次火了，而燎原的名声再一次让其他行政区的玩家知晓……


第549章 沙洲计划启动

　　而且星火已经爆料，说这次的梦魇是绝版坐骑。

　　绝版是什么概念，也就是说，这款梦魇坐骑已经绝版了，变得独一无二。

　　从此以后再也不产出这种坐骑了，就算有梦魇，但也不知道是什么类型和型号了。

　　现阶段正是玩家弄坐骑难的阶段，买坐骑需要钱，还是普通的速度最慢的坐骑。

　　学骑术更麻烦，不仅仅需要交给NPC很多的训练费，更是需要花费时间学习，只有这样才能发挥出坐骑的作用。

　　想要弄到好的坐骑简直就是难如登天，星火的绝版坐骑一出，顿时就让无数的人羡慕嫉妒恨。

　　玩游戏最稀罕的就是独一无二的东西，这种副本产出必然是现阶段最好的坐骑无疑。

　　也让玩家们知道了，争夺首杀的意义，不仅仅能获得荣誉和掌声，而是能获得实实在在的好处。

　　最直接的好处就是让星火团队的强大深入人心了，星火的二团都和顶尖的团队进度差不多，一团而是拿下了首杀，领先了别的公会一个BOSS之多。

　　很多有天赋的高手也开始动心，随着视频的宣传涌入公会。

　　这次星火的挑选更加的严格，最起码的条件就是二十级，然后就是精英玩家才可以获得进入星火公会的资格。

　　然然由于加入的人太多，即便是这样苛刻的条件，想要加入猩红公会玩家也是多不胜数。

　　尤其是有天赋的，想要加入战队，或者学习技术的年轻人。

　　更是将星火作为最理想的选择，毕竟加入别的公会，想要学习顶尖的技术可是非常困难的。

　　那些有名的高手，凭借自己的技术和实力在公会中站稳脚跟。

　　这是他们的凭借，就算这些天福号的年轻人加入了厉害的公会，想要获得高级位置也不容易。

　　而且技术方面，除非那些想要退休的玩家，正常的谁会将自己的看家本事交给这些团员，这不是跟自己过不去么。

　　所谓教会了徒弟，饿死了师傅，就是这个道理。

　　但星火不同，这个新兴的公会，有李耀这个技术潮流的引领者，想要学到技术必然是容易许多，而且作为一个新兴的公会，必然拥有很多的机会。

　　当然，想要加入星火公会竞争必然也非常激烈。

　　李耀陷入了忙碌当中，连着三天的时间，核心团的人在各个主城忙着兽人，终于在三天之后从数万玩家手中选出了近两千人，补充了星火公会三级公会的空缺。

　　“累死我了。”守护天使一屁股做在了李耀身边抱怨道：“简直比副本开荒还要累，可算是结束了。”

　　呆萌瞳瞳同样累的够呛，听到守护天使的话嘀咕道：“明明看到你被一堆漂亮菇凉围住，还说什么想要加入公会就必须如何如何的。”

　　水果水气顿时用杀气腾腾的眼神看向了守护骑士。

　　守护骑士汗毛都竖起来了，顾不上怪罪瞳瞳，连忙一脸献媚地说道：“老婆，你可要相信我的人品啊。”

　　瞳瞳依然不依不饶的，嘀咕道：“你的人品，你有啥人品。”

　　守护天使都要哭了，连忙说道：“媳妇，就算你不相信我的人品，那也要相信我的胆量啊，先不说我绝对不会有那种心思，退一万步说，就算真有别的心思我也没有那种胆量啊。”

　　水果骑士这才收回了目光，守护骑士也开始献殷勤。

　　顿时阴的其他人哄堂大笑，笑闹了一会，李耀才说道：“显然人已经收全了，我们也该弄一下公会驻地的事情了。李姐为大家说一下具体的方案吧。”

　　在场的都是星火的元老，没有什么必要隐瞒。

　　李姐简单的说了一下构想，接着说道：“这个位置是会长选择的，会长的目标大家也清楚了。这个地理位置的好处就是，若是会长的构想真的有可能实现，那么这个地方将会是各路交通汇聚之地，会成为东世界新的交通枢纽，让星火始终处于高速发展的状态。”

　　绝世妖姬说道：“若是真的是这种构想，那么这里也将成为兵家必争之地，我们公会有亡灵女王这边的关系，但玩家们必然会无比眼红，要知道公会驻地是随着公会战来决定归属的，若是被针对，只要有一次失败，打量的投资就会白费。”

　　李耀点点头说道：“这是一个没有长成的无比鲜美的桃子，想要摘的人必然很多。就算退一步说，星火现在的风头正劲，就算我们躲到犄角旮旯建立工会驻地，一些公会也不会允许星火继续对他们造成威胁。”

　　李姐点点头说道：“我也是这样认为的，这次拿到首杀，而且收下了如此多的精英玩家，我们将会承受一波接着一波的攻击和暗算，自从走向高调，想要沉寂默默发展就已经成为了妄想。”

　　绝世妖姬叹了一口，眼中闪过一丝落寞，淡淡地说道：“有喜公会，有些人的卑鄙不是正常人可以想象的，为了达到目的无所不用其极，游戏里的攻击反而是最容易应付的了。”

　　众人沉默，大家都知道绝世妖姬的身份，也知道，她的公会和俱乐部解散不仅仅是因为一个男人那么简单，只不过这种事情，就没有必要问清楚了。

　　李耀坚定地说道：“只要我们这些元老不出现问题，星火就永远不会倒下，被敌视和攻击，甚至是算计暗算，这是必然的，也许某一天，我们星火失败了，但至少我们曾经努力过，还有很多的兄弟姐妹一起挥洒过汗谁和心血。辉煌过就已经足够了，这个世界没有永恒不灭的王朝。”

　　“既然如此，那你就下达命令吧。”绝世妖姬的眼神也变得坚定了起来。

　　李耀点点头，直接在公会频道里说道：“所有会员请注意，游戏时间明天上午，所有会员与我一起开往沙洲，是时候开拓我们公会自己的驻地了。至于开荒，晚上进行，到时候我会亲自为大家讲解如何通关各个BOSS。”

　　星火因为新来的人本来就热闹无比，现在得到这个消息顿时变的无比的振奋。

　　“李姐，麻烦你们征求团员们的意见，明天之前争取分配好团队，未来几天，甚至十几天，我们都要在沙洲度过了，这样既可以磨练团队意识，也可以为公会打下基础。”李耀认真地说道。

　　李姐点点头说道：“这本来就是我分内之事，那就决定了，明天向着沙洲进发。”


第550章 沙洲风云起

　　想要去沙洲必须要坐船到一个地方，然后通过小船登上沙洲，或者飞艇直接到沙洲的一个黑暗阵营的小型营地。

　　星火的人选择的是坐船，然后直接乘坐小船登海滩。

　　使用飞行坐骑不仅仅是价格昂贵，更是因为飞行路线不可控，乘坐飞行坐骑或者飞艇，必须要那个营地才会停播。

　　而黑暗阵营在沙洲的营地只是龟缩在沙洲南方一片小型的山谷中，而李耀理想中的驻地选址是在北方，若是通过营地再走回来需要绕过不少高级怪物的区域，别说是普通的玩家了，就是李耀想要通过也是不可能的。

　　担心小船靠岸非常危险，连了翻了十几艘小船，近三千的玩家才在一个荒废的小海滩靠岸。

　　这靠岸的选择也是不能马虎的，毕竟大部分的海岸线并不是那么安全，这里生活着太多的娜迦和鱼人，光是寻找海岸线就已经浪费了太多的时间。

　　“说不太平，没想到会如此的不太平。”李耀在岸边眼中闪烁着寒光说道。

　　李姐皱眉问道：“怎么回事？”

　　李耀笑道：“我们进军沙洲的消息看来已经被其他的公会知道了。”

　　听到李耀语音的众位元老面色一变，守护天使问道：“那些垃圾公会的小崽子现在就已经出现在沙洲了？”

　　李耀点点头说道：“嗯，刚才我的火鹰已经探查到不少玩家，这个地方太偏僻了，而且交通非常不便利，若是没有必要，根本就不可能来这边升级。”

　　众人认同了李耀的观点，二十级升级的地图非常多，没有必要在这里来这种鸟不拉屎的地方。

　　毕竟沙洲太过偏僻，唯一的补给站点还非常遥远，地图还分布着很多高级的怪物聚集区。

　　这种地图是玩家最讨厌来的地图之一，现在一下子冒出了这么多人，说不是冲着星火来的，谁也不会相信。

　　“这些小崽子，到底是什么工会的渣滓。”守护天使问道。

　　李耀摇摇头说道：“这些人的公会标志都非常陌生，箭都没有见过。”

　　绝世妖姬说道：“没想到他们的动作这么快，显然是不想要我们安稳的将公会驻地建立起来，提前连公会都建立起来，加上用陌生的玩家，我们连是谁针对我们都不知道。”

　　众人的脸色都不怎么好看，这种被人阴了，还不知道仇人是谁的情况实在有够闹挺的。

　　毕竟现在星火现在太招人嫉妒，想要对付星火公会的必然很多，想要推断出到底是谁想到这种恶心人的主意根本是不可能的事情。

　　这个问题非常辣手，星火想要星火公会驻地建立起来，人家的目的却是想要破坏星火公会的计划，就算不能破坏也要造成阻碍。

　　毕竟人家的公会是一个驱壳而已，烂掉了也不心疼，但星火公会就不同了，和对方争斗没有什么好处，但是又是不得不斗的情况。

　　“看来这些人已经学精明了，妈的，别让我知道是那个垃圾人捣的鬼。”守护骑士也焦躁了起来。

　　刚刚登上海滩就出现了这种事情，可不是一件美妙的事情。

　　而且也不知道对方到底有多少人，这才是最让人担心的。

　　“老大，要不要我带着刺客堂的人将他们全杀了。”影舞狂握着匕首说道。

　　李耀摇摇头，说道：“暂时不用，杀不杀他们并不重要，这些人都是二十级，到时候必然会继续死缠烂打，现在敌人就是想要我们自乱阵脚，但我们偏偏不乱，该干什么就干什么，若是有人捣乱再料理了他们不迟。我们的目的是为了建立工会驻地，而不是和他们玩，否则就让始作俑者看笑话了。”

　　李姐点点头说道：“不错，现在先将这片区域建立一个小型的码头，将物资运送过来才是最主要的事情。”

　　星火的众人愤愤不平，但面临这种情况也没有什么更好的办法，只能装作那些人不存在。

　　那些公会也派出了斥候，半天后，有人已经发现了星火公会的落脚点。

　　星火公会的物资也已经运送到了沙洲，随后星火公会开始请教周围的怪物。

　　李耀选择的区域，落脚点附近就是十八九级鳄鱼的聚集地，星火公会肃清一片区域就插上星火公会的旗帜，这样一来，怪物就不会在这个地方刷新。

　　与此同时，那些恶心的公会也不打扰星火公会。

　　在星火公会清理怪物的同时，他们也在清理怪物，同时将他们的公会战旗插上。

　　“这些贱人，居然想要和我们抢夺公会驻地。”守护天使怒气冲冲地说道：“傻吊他们算了。”

　　李耀却是摇摇头说道：“不行，现在还不是时候。”

　　“你到底在想什么，现在人家已经欺负到我们家门口了，到时候建立驻地产生冲突，黑暗联盟必然会让两个公会碰撞分割输赢，这样下午，我们的驻地要什么时候才能建立起来？”守护天使虽然嬉皮笑脸的，但性格最为好战和狂暴，眼里容不下一粒沙子。

　　李耀笑笑说道：“你好好想想吧，他们清理怪物我们并不吃亏。”

　　“你，真是气死我了。”守护天使将怒火发泄到了那些可怜的鳄鱼身上。

　　绝世妖姬笑笑说道：“你真要冷静一下了，你既然熟悉规则，那就应该明白，那是双发都插上了一百个公会战旗的情况下才会产生争端。”

　　“那又如何？”守护天使依然没有反应过来。

　　绝世妖姬说道：“这些垃圾公会身上的装备也是渣，你觉得他们肃清怪物和插旗的速度能比得过我们么，只要我们先弄好了一百个公会战旗，那时候在一举将他们冲垮，他们灭了，战旗自然会消失，我们就……”

　　守护天使的眼睛终于亮了，说道：“你的意思是，到时候我们将我们的战旗插上？”

　　水果骑士冷冷地说道：“那是自然，这样免费的劳动力，帮我们省去了不少时间，何乐而不为呢？”

　　瞳瞳疑惑地问道：“那他们为什么不攻击我们，这样岂不是更加的简单方便？”


第551章 规则内的争斗

　　不仅仅是瞳瞳疑惑，其他的元老也是疑惑无比。

　　在正常的情况下，不是想要限制星火公会建立驻地么，那么派出很多人骚扰就是了。

　　毕竟就算星火的人再厉害，一个能打十个，但能一个打一百个么，显然是不行的。

　　但对方为什么还要用这种看起来非常笨甚至让星火公会有机可乘的方式呢，这就是他们想不通的地方。

　　绝世妖姬解释道：“那我来问你们几个问题，你们觉得，有他们的骚扰，我们还能建造公会驻地么？”

　　瞳瞳想了想说道：“就算他们很厉害，能破坏我们一次两次的计划，但驻地我们肯定能建立起来吧，大不了换一个地方，来一个声东击西。”

　　绝世妖姬点点头，说道：“既然你能想到，那么想要破坏我们计划的人也能想到，他们自然不会用这种没有什么太大作用的办法，毕竟就算他们再厉害，顶多耽误我们两三天的时间罢了。实际上没有什么作用。他们虽然人多，但也消耗不起。”

　　“那这么做的原因呢？”瞳瞳更疑惑了，她毕竟年纪还小，不懂着里面的弯弯绕。

　　绝世妖姬笑道：“非常简单，还是机制的问题，我记得李姐在我们出发的时候让我们看一下建立工会驻地的各种规则和需要注意的条例，你这么聪明，好好想想就明白他们为什么要这么大费周章了。”

　　影舞狂等人也思考了起来，瞳瞳一遍帮忙清理这些十八九级的鳄鱼，一遍思考分析，过了良久，她的眼睛猛然一亮，说道：“我终于想到了，他们同样在用声东击西的办法，想要比我们更早一步的建立驻地，然后获得所属主城的物资掉配权。”

　　李耀伸出了大拇指，说道：“瞳瞳太聪明了，着都能想得到，不简单。”

　　瞳瞳顿时满脸的得意：“那是，有嫂子教我，我不聪明才怪了。”

　　水果骑士也露出的笑容，说道：“这个马屁拍的不错，看来瞳瞳又缺少零花钱了。”

　　众人哈哈大笑，瞳瞳脸顿时红了，不要意思地说道：“才不是，我成天在游戏里，怎么会缺少零花钱。”

　　李姐笑道：“本来要给你加点零花钱的，既然你不需要，那就算了吧。”

　　瞳瞳顿时急了，连忙说道：“嫂子别啊，我虽然不缺，但还要攒私房钱当嫁妆呢。”

　　李姐顿时忍俊不禁，敲了她的头一下，说道：“人小鬼大。”

　　影舞狂摸了摸脑袋，不好意思地说道：“我还是没有理解。”

　　瞳瞳顿时鄙视的看了一眼影舞狂，得意地说道：“真是笨死了，你想啊，大哥哥说他们来了很多不知名的新公会，结果他们又没有围攻我们，反而在我们周围插公会战旗，其实这些都是吸引我们目光的。”

　　“插旗我知道啊，就是我们清理一定的区域，然后插上旗帜，这样怪物就不会刷新了，难道是要和我们搞比赛？”影舞狂问道。

　　瞳瞳翻了个白眼，说道：“真是的，算了，我解释好了，你知道，方圆1万码之内只能拥有一个公会，若是两个公会甚至更多的公会在同一天插上了一百面公会战旗，那么就会触发公会战斗。”

　　“就算是这样，不管多少公会战斗，比的是会长的战斗力，谁能挡住老大的脚步，分分钟被秒杀好么。”影舞狂也想到了所谓的公会战斗。

　　并不是公会大战，而是两个会长之间的PK，一局决定公会的命运。

　　瞳瞳翻了个白眼，恨铁不成钢地说道：“我都说这么多了你怎么还是不开窍，说了是声东击西了，1万码之外还有不少公会在清理地方呢，要是我们被周围的人缠住了，甚至有的家伙故意不上线，这样会拖三个小时才能算对方弃权。这时候人家别的地方已经报备完驻地了，沙洲的物资掉配自然会倾向于他们了。”

　　影舞狂面色一变，第一物资调配权，若是某种物资紧张或者稀少，第一个在某个地图建立的驻地拥有一定的调配权。

　　若是这个公会一直和星火作对，那星火的发展必然会受到巨大的影响。

　　“要不要我去杀过去，或者骚扰他们？”影舞狂着急了。

　　李耀摆摆手说道：“火鹰已经在侦测了，不止一个公会在弄，我们总共就这点人，更不能分散了。由他们去吧，我自有安排，现在最主要的就是弄好公会驻地。”

　　公会的普通会员们可不知道这种情况，三千人的队伍已经被分成了一个个四十人中型团队清理周围的怪物，同时插旗。

　　插旗之后，两个小时之内会有当前的怪物不断刷新攻击，能守住两个小时，公会旗帜就算是成功了。

　　星火的都是精锐，四十个二十级的精英职业玩家，在十八九级，没多少精英盈盈的情况下守住十分钟，并不是什么困难的事情。

　　时间很快就慢慢过去，下午三四点的时候，公会终于插上了一百面气质。

　　一个亡灵公会大使走了过来，为难的对李耀说道：“尊敬的燎原先生，实在不好意思，本来可以建设驻地的，但这片区域内已经不少公会同时插上了旗帜，您看？”

　　他当然知道李耀是女王的传承者，虽然李耀没有什么权利，上边也没有命令让给李耀开绿灯。但这个被派到星火公会的公会大使自然不会怠慢了，现在谁不知道女王对李耀非常的满意，女官更是将李耀当成了弟弟一样。

　　李耀早就知道了这种结果，虽然他是女王的传承者，对他的照顾也只能在规则允许之内，对方就是算准了这些，所以才玩的这么高端，若是李耀掀翻了棋盘。

　　那么对方必然还有后手，李耀可并不认为就只有自己一个人认识高级NPC。

　　李耀平静地说道：“那就按规则来好了。”

　　公会大使长舒了一口气，他总算放心了，就怕李耀耍横，那他们这些人就难办了。

　　“请您少待，我和其他公会大使沟通一下。”公会大使生怕李耀反悔一样，一个闪现就消失无踪了。

　　李耀也收敛了微笑，说道：“让会员们都休息一下，今晚我们要玩个大的。”


第552章 唯有一战

　　过了好一会，公会大使走了过来，说道：“先生，我已经了解清楚了，现在除了星火，一共有八家公会在万码之内弄好了公会旗帜，如今沙洲的公会大使都已经越好了，十五分钟后，在这个小山坡决定这里的归属问题。”

　　李耀点点头，说道：“大使看着安排就好了，我们星火公会必然不会破坏阵营首领们定下的规矩。”

　　“燎原先生真是深明大义，真不愧是女王看中的后起之秀，先生的威名我是如雷贯耳，这种公会的争斗，实际上就是会长之间的争斗，以先生的实力还不是手到擒来的事情。”公会大使见李耀居然如此配合，顿时满脸的轻松。

　　李耀摆摆手说道：“这次我能带多少人过去？”

　　公会大使小心地说道：“一千人过去，其实这些无所谓，毕竟用不上他们战斗。”

　　李耀笑笑，说道：“还是带上好，不怕一万就怕万一呢。”

　　李姐在公会频道里说道：“这次需要跟着会长去解决公会争端的问题，现在有一千名额，新来的也是我们的好兄弟，必然会做到一视同仁，我一会开启公会ROLL点，点数前一千的可以随会长出发。”

　　会员们顿时兴奋了起来，他们也对别的公会出现有疑惑，经过李姐的解释他们都知道了事情的原委，现在要去解决争端，自然是人人都想去。

　　对于李姐的办法，所有人也没有什么意见，毕竟这算是比较公平的办法了，不论资历，只看运气。

　　几分钟之后，ROLL点就已经决定好出场的人。

　　一千人重新集结在一起，跟着李耀，在公会大使的带领下走上了一个小型的山头。

　　此刻，小山岗上已经聚集了不少人，九个公会大使和会长副会长聚集在了一起。

　　“见过燎原阁下。”其他的公会大使同样是来自于亡灵一族，对于李耀这个新贵自然是不会陌生。

　　李耀客气的一一回礼，利益和动作一丝不苟，若不是知道他是一个玩家，别人肯定会被他非凡的礼仪当成一个NPC。

　　“还真是威风，难怪这么嚣张跋扈。”狂拽酷炫小旋风冷冷地说道，他背上是一把大剑，显然是一个输出型的战士，暂时不能判断他是什么精英职业。

　　李耀淡淡的看了他一眼，连搭理他们的都没有，直接将他无视了，回到了自己公会大使这边。

　　狂追酷炫小旋风脸色顿时变的涨红，别人不清楚，他作为计划的执行者之一，自然清楚很多的环节。

　　他们不仅仅是要挫败星火公会的行动，更是想要将星火公会丢脸的事情公注于众，想要让所有人都明白，星火公会也并没有什么了不起的，丢脸也要让星火公会丢的灿烂一些。

　　当然了，直播的情况下，他们也觉得自己是有头有脸的人物，这种宣传自己的好机会自然是想要好好把握。

　　刚刚见那些眼高于顶的对他们爱答不理的公会大使居然对李耀如此的热忱，自然是看不过去，所以才出言讥讽，没想到李耀连搭理都不搭理，自然觉得丢人了。

　　秦凤仪似笑非笑的看向躲在后边不想出来的熟人，说道：“原来狸猫也来了。”

　　“百姐，真是好巧啊。”狸猫见被发现了也磨磨蹭蹭的走上前。

　　众人都看向了狸猫，狸猫也是华夏著名的主播，只不过名气和秦凤仪他们相比就差了一些，但也拥有不少的粉丝。

　　直播间的人见到李耀的时候就已经沸腾了，纷纷让狸猫去打招呼。

　　“是不是巧合很难说了。”秦凤仪淡淡的说了一句也就不说话了。

　　“真是误会，我不知道居然是你们，我只是欠了别人一个人情。”狸猫连忙解释。

　　他看到李耀后就后悔了，看到秦凤仪就更后悔了，的醉着两个人可不是他愿意的，他心里已经将那个人骂了一万遍了，但现在木已成舟，他已经没有别的选择了。

　　李耀心中一动，笑道：“原来是你就是狸猫，真是久仰大名，可惜今天事情太多，改天，改天有机会好好聊聊。”

　　狸猫见李耀拦住了秦凤仪，还如此和善，顿时松了一口气。

　　“一定，一定。”狸猫正愁不能认识李耀呢，他当然清楚，李耀不可能不知道他来的目的，既然对方不计较和有心结交，心里已经打定主意好好和李耀搞好关系。

　　几个会长的脸色也不好看了，狸猫可是他们这一方的，现在居然公然站到了星火公会的一边，让他们心里很不爽。

　　星火公会的公会大使见李耀根本就不想要认识这些公会的人，连忙说道：“既然都到齐了，那我们就按照规则来吧，这些公会都说星火公会占据了他们想要占据的位置，所以按照规则就是，其他公会的会长向燎原发动挑战，若是胜了，才能获得相应的位置。其他人想要建立公会就必须重新选定一个地方插旗。”

　　李耀点点头说道：“看来我们公会真是选了一个好地方，原来这么多人都顶上了，我怎么早没有发现，不然的必然会成人之美，可惜，现在我还真是不想要让出去了。”

　　李耀也被众人激发了斗志，背后的人连直播的人都请来了，显然不仅仅是想要拖延时间在这么简单了。

　　这些人之中必然有高手的存在，目的很明显，那就是他们之中必然有人有把握挫李耀的锐气，唯一的可能就是在二十级的时候完成了某种职业任务，实力大增。

　　当然，也有可能是有什么厉害的道具，想要暗算李耀，不管怎么样，只要挫败了李耀，那就能打击星火士气。

　　几个公会大使点了一下头，星火公会的大使站出来说道：“燎原阁下大人大量，对你们特意针对不计较，所以按照正常的规则进行，现在你们觉得自己能打败燎原阁下的可以站出来。”

　　那个被李耀削了面子的小旋风顿时一个大跳到了中间，用大剑指着李耀说道：“玛丽隔壁，真以为自己天下无敌了么，这么嚣张，你算个屁，今天我就要让你知道，什么是天外有天，人外有人。”


第553章 雷霆风暴

　　实际上李耀并不喜欢这种决斗，对他现在的他来说想要找到一个正儿八经的对手实在是太难了。

　　但总有自以为是的人觉得可以挑战自己，李耀重生意识，最清楚不过了，就算自己只用一把低级武器，将身上的装备全部卸下来，凭借自己的技术能和自己战斗的就不多，更何况自己现在一身的豪华装备了。

　　至于玩什么直播的把戏，不过是想要踩着自己上位的同事打击自己罢了，李耀对这种手段从来都是不屑一顾，在他看来，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是枉然。

　　看到这个狂拽酷炫小旋风满脸的得意和自信，星火的其他人也看出来了，这个家伙必然后什么依仗。

　　要知道，副本开荒之前，李耀一人串了那么多的高手，谁不知道李耀的实力，如此自信，必然有什么特殊的手段等着李耀。

　　“要小心，看来是来者不善。”李姐提醒道。

　　绝世妖姬也说道：“本以为他们只是想要拖延时间，没想到他们这么下本钱，这个家伙我感觉很熟悉，应该是一个顶尖高手。看来想要对付星火的不是一个工会，不然的话没有这种能量，这次恐怕是后手重重。”

　　李姐一愣，说道：“你的意思是，这个改名了？”

　　绝世妖姬点点头说道：“名字、样子甚至是种族估计都变了，你们知道，这个游戏并不缺少这种道具。”

　　李耀不在意的摆摆手说道：“不管他们有什么手段，我们接下便是，任他千变万化，我也一拳碎之。”

　　“怎么还不来，这就怕了？”小旋风看着李耀叫嚣。

　　李耀换换的走向对方，淡淡地说道：“你们明知道我不会轻易和你们PK，所以才用处这么下作的手段，也是用心良苦。不过我还是想说清楚了，我不想和你们PK，不是怕输，而是和你们PK让我的血都燃烧不起来，杀你们如杀鸡，实在没有什么成就感。”

　　“你是很强，但你并不是无敌的，今天我就会将你终结，到时候我看你燃不燃。”小旋风也不甘示弱。

　　李耀轻笑，说道：“是吗，那我还真是期待呢，若是你能逼得我用宠物，算你赢。”

　　“该死的，这是你找死的。”小旋风本来要发送挑战，但看到李耀这样看不起他，也不管了，直接冲向了李耀。

　　李耀在原地两手已经抓住了两个手弩，随后轻轻合在一起。

　　一把巨大的怒出现李耀的手里，随后慢条斯理的装填弩箭，仿佛当快速冲锋过来的小旋风不存在一般。

　　冲锋！

　　小旋风直接发动了冲锋，手里的大剑更是闪烁着蓝色的电弧。

　　李耀连瞄准都没有秒追，随意的扣动了扳机。

　　一道暗红色的弩箭飚射而出，虽然没有命中，但所有人都知道，李耀瞄准的是他的喉咙，这是众人总结出李耀的射击习惯，有人有心人总结李耀的杀人视频，表示发现了李耀的攻击习惯。那就是人的喉咙，多数人都是呗李耀一箭命中喉咙造成的绝杀。

　　不知道这是怎么传出来的，反正已经大部分接受了，尤其是那些高手，更是仿佛抓住了李耀的弱点。

　　叮……

　　冲锋中的小旋风直接大剑一横，挡在了喉咙前方。

　　他挡住了弩箭，但同样的，李耀现在的力气可不是他们可以抗衡的，即便他是一个战士。

　　“不过如此。”小旋风冷冷地说道，朝着距离不到三十码的李耀冲去。

　　“又一个雷霆战么，可惜比战神差了点。”李耀一边摇头一遍继续装填弩箭。

　　小旋风面色一变，没想到光一个冲锋就被人看穿了底细，而且他实力大增之后确实是挑战过战神，虽然是非常强，但最终战不过战神。

　　“你也配和战神相提并论，渣渣，找死。”

　　距离李耀十几码的时候，他的身体猛然停滞，手里的大剑宛若化作了闪电，猛然斩在地面智商。

　　滋啦啦……

　　伴随这电弧的溅射，一道蓝色的剑光急速冲向了李耀。

　　“死！”小旋风再次提剑冲向李耀。

　　李耀反应无比的迅捷，一个侧移就躲避了剑光，快捷无比的剑光擦着李耀的身体而过，直接讲李耀身后的石头炸裂。

　　与此同时，李耀侧移的同时，弩箭再次射出。

　　叮！

　　小旋风再次格挡了李耀的弩箭，但也被巨大的力量震退了两步，随即面色骇然。

　　刚才的冲锋，他的力量也很足没感觉，这时候才知道李耀弩箭的力量如此巨大，他的手都有点颤抖。

　　围观的人却是发出了喝彩，两个人的交手虽然短暂，看似没有什么出奇的地方，但实际上却是惊险务必，两人谁出错都会被秒杀。

　　加上狸猫的解说，让普通的玩家也能明白其中的精妙之处，让观众大呼过瘾。

　　狸猫总结道：“真不愧是在这个游戏里第一个被誉为职业王的人，这种极限的战斗居然还在玩，他要是认真起来会何等的可怕。”

　　众人顿时也无语，都知道李耀道现在根本没有用全力。很多玩家不信，毕竟这个高水准的战斗，但小旋风接下来的话证实了狸猫的话。

　　“混蛋，不用宠物居然还如此慢条斯理，你太嚣张了，再不全力出手你就没有机会了。”小旋风冷冷地说道。

　　李耀依然慢条斯理的装填弩箭，淡淡地说道：“我若是认真，你早就倒下了，那你准备的绝杀岂不是没有机会涌出来了，你们失望，我也失望，我还想见见你们为了对付我准备了什么特殊手段呢。”

　　“你太高看自己了。”小旋风眼中闪过意思诧异的神色，但一闪即逝，随即说道：“既然你想死，那我成全你。”

　　“旋风雷暴，杀！”

　　随着小旋风的话，他的身体快速的旋转起来，接着他的头顶出现了一道乌云，随即就是电闪雷鸣。

　　一道道蓝色的闪电噼里啪啦的落在了他的身上，片刻间他就变成了一个电人。

　　随着他的旋转，一道道剑气苏鸾的溅射，地面上更是出现一道道小型的电弧毫无规律的私下飞窜。

　　所有人都看向了李耀，现在两人距离太近了，想要完全闪避两个方向的攻击可不容易……


第554章 桎梏

　　“无敌技，很强势。”李耀说话的也不在攻击，而是不断的迈出脚步躲避溅射的剑气和地面上奔驰的电流。

　　狂炫酷拽小旋风眼中再次闪过意思失望，同时心里越发的疑惑。

　　他实在是太惊讶了，因为知道他技能的寥寥无几，就是战神也因为等级的原因没有学会这个技能。

　　当初用这个技能将战神手忙脚乱，差点输给自己，这个技能不仅仅是无敌，若是遭到攻击，溅射的剑气和雷电更加密集。

　　但李耀看到他使用这个技能，攻击了他一下就发现了这个技能的所有机制，简直可怕。

　　而且李耀看似被动，但他确实心惊肉跳的，如此密集的攻击，不要说对普通玩家了，对他们这些顶尖玩家来说都难以躲避。

　　但看看李耀，虽然看似危险，但实际上轻松无比，躲避这些技能甚至连侧移都不用了，就是一步步的迈出，宛若游园赏花一般轻松。

　　仿佛完全掌控了全局，知道剑气和地面电流的走向一般，每一步都能让他置身于安全的地方。

　　他几次想要追上李耀，但十几码的距离宛若天玺一般，看似触手可及，但实际上遥不可及。

　　“可怕，观众老爷们不知道你们注意道一个问题没有。猎王和小旋风的距离始终保持在十五码左右，但你们看看后边。”狸猫说着转换了镜头。

　　“我擦，原来已经转战了这么长的一段距离。”

　　“完全没注意。”

　　“战斗太激烈了，两人的距离不变，所以我们才想当然的认为他们没有动。”

　　666666666。

　　大片的光幕刷6，表示精彩。

　　观众们已经惊呆了，因为在随着镜头他们才发现，小旋风身后几百码的一片狼藉。

　　也就是说，小旋风一直在追李耀，但始终追不上，毕竟距离越近，这个技能越是难躲。

　　那些高手面色则是很不好看，因为他们也感觉到不真实，因为他们就感觉李耀在不断的左右移动，根本就没有往后走的样子。

　　但不知不觉就已经五百码的距离，实在够骇人听闻的，这样闲庭若步，居然让使用了技能的小旋风追不上，要知道这个技能有加速效果的。

　　尤其是星火的新人们，眼睛都冒光了。

　　呆萌瞳瞳也兴奋地说道：“真是太帅了，这是什么招数啊，妖姬姐姐。”

　　绝世妖姬摇摇头说道：“我也不知道，这是什么走位技巧，实在是怪异。即便现在看也没感觉道他在后退。”

　　“我一定要大哥哥教我，太酷了。”呆萌瞳瞳满脸的期待。

　　说是这么说，这种技术他们都没有见过，狸猫满脸的笑容但心里也是苦涩，解说最痛苦的事情就是碰到这种，能说出怎么回事，但就是解说不出来，因为他也不知道原理什么的。

　　十几秒过后，旋风停下，大剑在地上，呼哧呼哧的喘粗气，他也是头晕目眩了。

　　十几秒的无敌不是没有代价的，他这种情况简直就是不设防的形态。

　　李耀心里也是轻松无比，果然二十级换上了装备，他的灵敏度能让他用上一些稍微厉害的技术了。

　　他们在提高，殊不知，李耀伴随的成长也能用上一些因为属性限制用不出来的招数了。

　　技能结束，数百码一片狼藉，然而李耀还是原来那个样子，甚至双手都已经背在后边。

　　而嚣张无比的小旋风则是陷入了后继乏力的状态，心里满是不甘心。

　　他并不是指望用这个技能杀死李耀，只不过是想要让李耀手忙脚乱，从而找到斩杀他的机会，但谁想到，连限制的效果都没有，要知道战神当初可是差点死在他这一招上边的。他的自信已经渐渐的消失。

　　李耀悠然地说道：“这就不行了，真是太让我失望了，还有没有别的大招，赶紧用出来，下一次我可不会让你休息了，怎么样，给你十秒了，你还没有休息好，要不要再给你十秒让你准备最后的大招？”

　　“你去死。”小旋风怒火冲天，直接发动了大跳。

　　但就在他发动大跳的时候李耀也发动了后跳。结果就是他跳跃道了李耀先前的位置，而李耀则是后跳一段距离，两人依然距离十五码。

　　“给你最后一个技能的机会，若是再不施展你最后的手段，也没有必要战下去了。”李耀说着重新将两个手弩合成了一个大弩。

　　“玛德！”

　　小旋风两个眼睛也变成蓝色，一道道电流闪烁。

　　他举起了大剑，别人看来他的大剑简直重若千钧，也确实是这样，他的双脚已经陷入了地面之中。

　　“杀。”

　　随着小旋风的话，一道巨大的超过三码的巨大剑光，化作了一道霹雳冲向李耀。

　　“霹雳杀！”

　　李耀眼中也闪过了一丝惊讶的深色，他当然知道这个技能，但没有想到对方在等级这么低的时候就已经学会了这个技能。

　　要知道就是厉害的雷霆战想要学会这个技能，一般都是在三十级的时候。

　　李耀以为他有什么特殊的道具什么的，确实是没有想到对方学会了这个技能。

　　拥有了这两个技能的雷霆战才算是有了雏形，无论是PK、比赛还是副本，雷霆战无论是生存能力还是输出能力都非常的可怕。

　　而且他这种雷霆战用的是双手大剑，输出更加的可怕，这种电光就算不能讲对手秒杀，也能让对手陷入短暂的麻痹状态，而且这个技能还是多段攻击，若是被麻痹，只能是死路一条。

　　随着刀光的闪烁，众人眼睛一花，小旋风的身影已经消失了。

　　李耀正要闪避刀光的时候，小旋风的身影已经出现在他的身后，手里的大剑再一次高高的举起来，随后猛然落下。

　　这种技能发动非常慢，但只要起手后，一段比一段快，一级的这个技能就有恐怖的四段。

　　“死！”

　　小旋风死字出口的时候，身影已经再次在原地消失，出现在李耀的左边，这是李耀闪避的最好方向。

　　伴随这他的出现又是一斩，这一次剑光更加的快速的出现。

　　随后小旋风再次消失，刹那间出现在另外最前方。

　　在小旋风看来，闪避他的剑光已经道了极限，这最后攻击必然能讲李耀斩杀，就算杀不死，雷电的麻痹也可以让他又补刀的机会。

　　而观众们已经是看的目瞪口呆，都认为李耀陷入了必死之局……


第555章 一箭之地

　　就在众人以为李耀要被这种出其不意的招数秒杀的时候，李耀却是站在原地不动了，仿佛是知道了自己躲不开技能，不再闪避一样。

　　“这就是你要见识的技能，再见！”小旋风最后一次出现再李耀的右侧，再次挥出一道剑光，他的脸上满是惊喜和得意的神色。

　　刷刷刷……

　　那些凛冽的剑光再原地先分裂无数的小型剑光，随着四段结束，大的剑光也冲向了李耀。

　　噗噗噗……

　　所有的剑光都毫无例外的穿过了李耀的身体，李耀笑道：“是不是以为我死定了，是该再见了。”

　　李耀说完直接扣动了扳机，一道暗金色的光芒飚射而出。

　　噗……

　　弩箭直接将满是不敢置信神色的小旋风喉咙贯穿。

　　“这是什么……”

　　小旋风捂着喉咙，身体轰然倒地。

　　叮当当……

　　小旋风的武器直接掉落，李耀慢悠悠的走上前，将双手大剑拿起来，看一眼说道：“二十级紫色的双手大剑，看来还真是下了本钱。谢了。”

　　很快，小旋风被复活了，他满是不甘心，走会了自己一方的阵线，忍不住问道：“这是什么技能。”

　　李耀耸耸肩，说道：“你不是想要玩套路么，那我就陪你玩套路好了。告诉你也无妨，这是主线副本最后一个BOSS掉落的武器附带的技能。”

　　“靠，不就是运气好么，正好克制我们会长的技能，不然你早就死了，傻逼。”小旋风身边的副会长直接就骂了出来。

　　若是他们能赢了李耀能得到比现在多一倍的佣金，现在什么都泡汤了，心里自然不爽到了极点。

　　呆萌瞳瞳立刻不乐意了，嘲弄地说道：“你才傻，你全家都傻，要不是大哥哥故意放水，想要看看你们想要用什么龌蹉手段，你们那个什么小旋风能再大哥哥手下撑过十秒，真是笑话。”

　　那些人顿时语塞，虽然不想承认，但李耀放水是不争的事实，连普通的玩家都看的出来。

　　撇开李耀没有使用宠物的因素，所有人都知道李耀的射箭速度，若是正常攻击，估计这个小旋风还真是难以接近李耀。

　　“还有那个垃圾想要挑战我们老大，赶紧的，我们还要忙着回去烤肉呢。”影舞狂大声地说道。

　　星火工会的工会大使说道：“下一个，谁来挑战？”

　　这时候一个拿着盾牌的骑士缓缓的上前，傲然地说道：“听说你找不到对手，我也一样，希望你不要让我失望。”

　　李耀撇撇嘴说道：“可以，很强势，居然抢了我的台词，狂霸小天王，果然是一路人，名字都不用心。”

　　“名字不重要，只要能杀掉你，就是好名字，准备好了没有，我要来了。”狂霸小天王说着已经将盾牌和武器拿在了手里，身上更是光芒闪烁，显然是用了卷轴。

　　“看来你很会抢我的台词，你好了就说一声，我这人最讨厌抢我台词的渣渣了，这一局，我不会给你用套路的机会。”李耀说着两个手弩挂在了要上，手里出现了蓝月弓，随手一甩，蓝月弓直接变成了满月形态。

　　“是嘛，果然和我一样嚣张。我奉劝你一句，召唤你的宠物吧，不然你连召唤的机会都没有了。”狂霸小天王同样满脸的傲然。

　　不仅仅是星火工会这边，所有的观众都哗然，太狂了，比李耀还要嚣张，简直了。

　　“嘻嘻，大哥哥终于碰到对手了。”呆萌瞳瞳有点幸灾乐祸：“就是希望别是纸老虎。”

　　“既然如此那就来。”

　　李耀心里也多了一丝警惕，这个家伙这么狂，必然有狂妄的资本。李耀也客气了，直接开始射击。

　　轰……

　　李耀拉弓的一瞬间，小天王猛然踩踏大地，整个地面都仿佛颤抖了一下。

　　接着一道土黄色的光芒将他笼罩，他身上的铠甲宛若附着了一层岩石，他的武器也变成了一个巨大的石头锤子一般，尤其是他的盾牌，宛若一个钢铁壁垒。

　　叮叮叮……

　　李耀快速射出的箭矢只是再他盾牌上溅起了几点火星，这个骑士头上冒出了-50-100-80的伤害数字。

　　“你不错，居然能破我的防御。”小天王说着直接冲向了李耀，要知道的普通的玩家造成十几二十点已经算是高的了。对于他这种发动效果接近一万血量的人来说根本就不算什么。

　　作为一个骑士，虽然不专修治疗，但治疗法术还是会几个的。

　　轰，轰，轰……

　　小天王的宛若巨人一般，每走动一步都会产生一个冲击波，大地都跟着颤抖。

　　“果然是有点门道，原来是转职成了元素骑。”李耀嘀咕了一句，接着直接开始蓄力+霸的效果。

　　噗……

　　暗金色的箭矢直接没入了他的盾牌。

　　轰，轰，轰……

　　-888。

　　随着一个伤害数字，小天王直接被巨大的力量震退了五六步。

　　小天王眼中闪过一丝骇然，但随即给自己施展一个治疗法术，直接让血量回满，再次冲向李耀。

　　然而，事与愿违，每当他迈出几步，李耀的拥有霸效果的四级蓄力箭就讲他击退到原来的位置。

　　星火和观看直播的玩家顿时爆笑，这个职业确实很吊，但同样的用于强大防御的同事也失去了绝大部分灵敏度。

　　他的血量越来越低，他毕竟不是真正的法系职业，蓝量是有限的，都用来治疗，到时候连技能都施展不出来就尴尬了。

　　别说是他这种灵敏度非常低的状态，就是满灵敏想要躲避李耀的箭矢都不怎么现实。

　　他翻转腾挪了半天，始终没有靠近李耀，反而距离李耀更远了，而且血量逐渐损耗，他眼中的自信和狂傲逐渐的消失。

　　“不错，很长时间没有碰到这么抗揍的沙包了，别留蓝了，加血啊，让我多消遣一会。”李耀笑道。

　　“你不要得意，别让我靠近你。”

　　小天王这种状态虽然有一些远程的技能，但那也是二十五码顶天了，距离一百多码想要打到李耀简直就是痴人说梦。

　　“是你太笨了，我一动不动你都过不来，怪我咯。”李耀说着朝着他走去：“来，我自己过来，你别走。”


第556章 灿烂中死去

　　随着一支支的蓄力箭，小天王还是不断的后退，李耀也在不断的靠近，始终保持在一箭之地。

　　“混蛋。”小天王感觉到了莫大的羞辱，他自信满满，没想却是这种情况，虽然别人看不到他的脸色，但他自己能感觉到火辣辣的。

　　就这样，李耀一步步的前进，而他一步步的后退，随着血量的降低，他也顾不得费蓝了，再次开始使用治疗法术。

　　甚至使用了一次圣疗术，但血量还是已经降到了一般以下。

　　“果然很抗揍，能吃下我这么多箭，你还是第一个。”李耀笑道：“小伙子很有潜力，加油。”

　　“我去你大爷的，你除了这个已经没有别的招数了么。”小天王已经气的吐血了，实在是太气人了。

　　“你除了能抗揍也没别的了不是吗，难道让我用一把双手剑和你对砍？”李耀一边继续将他击退一边说道：“我已经走了几百码了，你咋这么怕我，一直后退。”

　　“你妹。”小天王那个怒啊，若是眼神能杀死李耀，李耀早就死了上千遍了。

　　“别装了，转变形态吧，你这样只能是死路一条。”李耀收敛了笑容说道：“其实我想看看你第二形态是什么，再不施展你也没有机会了。”

　　“你怎么知道。”小天王面色一变，他之所以还在坚持，就是想要寻找一个合适的机会，一下秒杀掉李耀，然而没想到，自己最后的底牌对方早就看出来了。

　　“很奇怪么，莫非你真的以为只有你一个转职成了元素骑。只不过有些人低调，不显山不露水而已。还有一些人稍微有一点实力就到处显摆，目空一切，比如你。而像我这种人的意义就是专治各种不服，尤其是你这种人。”李耀冷笑。

　　“爷就不信了，真以为自己无敌了。”

　　小天王再次踩踏地面，伴随着这一声轰鸣，他的身体猛然冲天而起。

　　原本土黄色的铠甲也瞬间消失，身体反而变的半透明，身上仿佛围拢着一股旋风。

　　手里的战锤变成了一层薄薄的风刀，盾牌宛若一股旋风。

　　他的速度宛若闪电一般，直接在半空中冲向了李耀。

　　“成全你，去死吧。”

　　随着小天王的话，一股阴云快速的聚集在李耀的头顶。

　　噗……

　　李耀没有使用蓄力箭，一箭射出。小天王的身影立刻消失，没有掉血量的提示。

　　而李耀已经收起了武器，转过身淡淡地说道：“原来第二形态是风，结束了。”

　　“你上当了，那不过是我的风之幻影。”

　　随着一股旋风，小天王的身影出现在比原来偏左的位置，依然在半空中冲向了。

　　随后他就听到了全场的惊呼，小天王嘴角露出了得意的笑容，李耀现在手里没有任何武器，而且背对这自己，而自己片刻后就可以用风刀劈砍在李耀身上。

　　这样就算秒不掉李耀也能释放风之印记，那样天空中的阴云雷霆就能锁定目标，李耀就算再厉害，但本身也是一个脆皮职业，那时候，李耀变翻不聊天。

　　然而，就在他举起刀要劈砍李耀后背的时候就感觉到后心一痛，接着轰然落地。

　　小天王满脸的茫然的摔在了李耀的身后，溅起了一片尘土。他挂掉之后还在疑惑，自己到底怎么死的，难道是有人偷袭，但谁的攻击这么高。

　　不管是立场是什么，顿时想起了一片掌声和欢呼。

　　李耀看到滚落在脚边的一双护腕，捡起来说道：“啧啧，梦魇护腕，可以，真是看得起我。”李耀直接将护腕扔给了守护天使，说道：“有人给我们送装备，若是不收多不好。”

　　“这么垃圾的梦魇护腕，算了，还是你要吧。”水果骑士看了一下属性满脸嫌弃的丢给了守护天使。

　　这个时候小天王也被复活了，他冷冷地问道：“谁偷袭我？”

　　小旋风摇摇头说道：“你输了，别说了。”

　　“这不可能。”小天王私聊狸猫说道：“传给我视频。”

　　狸猫也不废话，直接讲视频传送给了他。

　　小天王直接将视频快进到他变身成风元素形态的那一段时间，他眼睛死死的看着视频。

　　只见那支箭穿过了他的虚影，直接撞在他身后的一块大石上，箭矢弹射回来。

　　那时候他正沉浸在杀死李耀的情绪里，根本就没有想到，箭矢弹射的问题。

　　现在他通过视频，清晰的看到了箭矢准确的命中的了他的后心，直接一击毙命。

　　这时候，他的脸上真是变的火辣辣的了，刚才他还说有人偷袭呢，结果……

　　随后，又想到李耀释放这一箭后直接收武器回头的情景，显然是料定了自己必死。

　　小天王的脸上再也挂不住，虽然绝大部分人不知道他到底是谁，虽然这个名字是临时取得，但也留不下了，直接下线了。

　　众人面面相觑，接着星火这边就爆发了大笑，而直播间也沸腾了，直接将一个顶尖高手打的死都不知道怎么死的开始怀疑人生，实在是过瘾。

　　“我去劝劝他。”一个会长直接下线了。

　　“我也去。”另外一个会长也说道。

　　星火工会的工会大使面色一变，说道：“现在正是挑战的时候，若是没有了其他的挑战者，你们离开三个消失就算是弃权了。”

　　“我们自然懂，很快就回来。”说完他们直接下线了。

　　绝世妖姬说道：“果然用了这一招，你准备怎么办？”

　　“这样耽误下去，我们必然成不了第一个建立驻地的工会。”李姐问道。

　　“想必已经有工会开始建立公主驻地了吧？”秦凤仪说道。

　　“恩，火鹰一直在探查，现在已经有三个工会在建立驻地了，而且还有别的工会守护，就是破坏其中一两个也没用了。”李耀说道。

　　“准备还真是充分，居然调动了一万多人，看来是铁了心要限制星火了。”绝世妖姬眼中满是怒火。

　　李耀淡淡地说道：“暂时让他们领先一下又何方，第一资源调配权，指的是当前情况下的第一个工会，若是他们消失了，我们星火自然能排的上了。”


第557章 剥夺和封印

　　呆萌瞳瞳大声地说道：“快点下一场啊，我们等的花儿都谢了。”

　　失败了两个，下线了两个，在场的和星火工会在同一片划分区域的会长还剩下四个，但剩下的四个都面面相觑，嘴都在动，但就是没有回答瞳瞳的话。

　　星火工会的工会大使是也问道：“你们到底决定了没有，赶紧的，反正都要下场，有必要磨磨蹭蹭的么，建立工会驻地是大事情。”

　　“大使稍等片刻，他们还在商量谁上场的问题。”小旋风连忙说道。

　　星火的工会大使说道：“那就快些，这么多人呢。”

　　“是，是。”现在的玩家可没有干怠慢NPC的，尤其是代表了官方的NPC。

　　尤其是这种拥有一定实权的NPC，得罪了他们往往没有什么好处。等你有什么事情用到他们的时候，必然要吃瘪。

　　经历了这么长的时间，玩家们早就不将古神里的NPC当成简单的数据了，而是真正的当成了人对待。

　　毕竟那么多前车之鉴，无数人用血的教训来告诫玩家们这个事实。

　　更何况他们在执行计划，更是没有必要节外生枝了。

　　星火工会的大使面对李耀的时候却是没有这么盛气凌人了，用商量的语气说道：“您看，十分钟可以不？”

　　李耀点点头说道：“没关系，工会驻地的建设也不差这十分钟，倒是麻烦诸位大使了。”

　　“不麻烦，不麻烦，我们不就是干这个的么。”星火工会的大使说完再次走到另一边，冷冷地说道：“听好了，你们只有8分钟的时间来决定，若是超过了这个时间，你们其中一个就算是弃权了。”

　　小旋风都要骂娘了，你妹啊，这是赤裸裸的区别对待啊，不带这样欺负人的。这你妹的，怎么转个身就像换了一个人一样。

　　观众们也是看的无语，虽然都听说李耀的精英职业导师是黑暗女王，在亡灵主城的这个地界NPC都卖李耀面子，但大部分人认为是谣言。

　　玩家们玩了这么长的时间了，太了解古神了，他们接触的NPC也只能是一些功能NPC，想要接触官员什么的，根本就没有什么机会。

　　但现在亲眼见到道明白事情是真的，工会大使可以说是掌控这工会和官方沟通的话语权，拥有很大的权柄，尤其是对工会来说。

　　往往工会就会讲这些大使伺候的舒舒服服的，结果看看人家，倒是工会大使要巴结李耀一样。看的众人那个羡慕嫉妒恨。

　　“看来他们有了争执，不像是在拖延时间。”绝世妖姬说道。

　　李耀点点头，说道：“剩下的几个人已经不重要了，那几个工会已经开始建造基地了，用不了两个小时就能暂时建造一个议政厅，这样工会就有了嘴基本的构架，三个小时绰绰有余。”

　　“既然是这样，那他们还在争执什么？”呆萌瞳瞳好奇的问道。

　　李姐斟酌了一下才说道：“应该是他们还有什么底牌，还是想要打败你的大哥哥，但有人不同意吧。”

　　众人点点头，都认同了这个观点，若不是这样，众人也想不到剩下四个人还有什么好争执的。

　　虽然听不到他们说什么，但最后他们还是举了手了，显然实在投票解决事情。

　　最后一个身穿奥法法袍的女法师妖娆小公主闪现道了场内，对李耀说道：“来吧，让我见识一下猎王的厉害。”

　　李耀也到了中间，淡淡地说道：“你们这些人，连换名字都这么没有品味，简直没有一点诚意，看来你们老板的眼光也不怎么样。”

　　妖娆小公主轻笑道：“还真是让你说对了，那个家伙太没有品味了，居然连名字都给我们弄好了，没办法，拿人钱财替人消灾，你也不用怪他们，要怪就怪找我们来对付你的混蛋好了。”

　　李耀挑了挑眉，说道：“那你又是为了什么，难道是那个家伙的姘头？”

　　“别瞎说，让我感觉到恶心，若不是当初欠了他一个人情，我都懒得看他一眼，表面上风度翩翩，为人看似宽宏大量，实际上就是一个卑鄙无耻的小人罢了。”小公主语气了充满了厌恶。

　　李耀笑道：“看来我们是英雄所见略同了。”

　　“你果然精明，而且看来对这个圈子非常了解，看你的样子一定是猜出想要对付你并发动这件事的带头人了。”小公主认真的看着李耀的眼睛说道。

　　她整个身体都被包裹法袍当中，加上一个斗篷遮住了面孔，只能看到一双宛若秋水般的双眸。

　　李耀根据事情的发展已经略微判断出了到底是谁隐藏在后边，毕竟这个圈子说大不大，而且能这么玩的也就寥寥几个人，李耀想要判断出来并不是非常困难的事情，而且和这个玩家聊天也证实了猜测，李耀甚至已经判断出了这个女性顶尖玩家的身份。

　　只不过李耀并没有点破对方的身份，也没有接下她的话茬，而是问道：“以你的为人，我倒是相信你的话，但我好奇了，既然你这么讨厌这个人，为什么还要忠实的执行他的计划么？”

　　小公主的眼睛闪烁了一下，说道：“这就是这个人可怕的地方，他太会玩弄人心了，对我也非常了解，自然知道我见到你，必然会和你一战。”

　　“那就来吧。”李耀说完拿起了武器。

　　“那就开始吧。”说完这句话，小公主直接捏碎了手里的卷轴，一道光芒将李耀笼罩。

　　“剥夺封印卷轴，果然是有钱人。”李耀看到自己身上的装备一件件的回归道了背包，就连徽章和首饰什么的都消失出现在背包，而且暂时变成了不可使用状态。

　　“连这个你都知道。”小公主眼中再次闪烁一下。

　　“这种卷轴貌似要五千金币一张，为了我也真是下了大本钱。”

　　随着李耀的话，观众们一片哗然，就是封印一个人的装备就要五千金币，这你妹的太贵了吧。

　　“不错，五千金币的东西用出来真是过瘾呢。”小公主轻笑。

　　这时候李耀手里只剩下了一把蓝月弓，除此之外就是普通的衣服了。而且蓝月弓也被封印，虽然可以拿在手里使用，但属性相当于二十级的白板装备……


第558章 镜像

　　李耀掂量了一下手里的弓箭，说道：“变成白板了，还不错，来吧。”

　　“等等。”小公主摆摆手手接着她将身上的装备也是一件件的仍在地上，身上换上了一套普通的衣服：“我用这个卷轴可不是为了占你的便宜。”

　　观众们一片哗然，解说解释了这个卷轴，观众们以为这个玩家想要削弱李耀的实力从而碾压一下，没想到她将自己的装备也脱了下来，实在是出乎预料。

　　其中两个会长也是面色一变，说道：“你够了。”

　　小公主不屑地说道：“我的事情你们管不着，我已经完成了我的承诺，回去告诉你们的主子，我们已经互不相欠了。”

　　“你这算是完成承诺，你没有了装备，那这个卷轴还有什么意义？”其中一个会长大声地说道。

　　小公主撇撇嘴，说道：“我当初答应的就是想办法打赢燎原，至于什么手段我自己决定，用不着你们多嘴。”

　　“你这么做一点意义都没有。”小旋风叹息道，亲自和李耀对战他才明白其中的差距。

　　“燎原太强了，无论是技术和装备都逆天，我自认不足如，尤其是装备，你们凑的再好能凑到金色首饰和武器？所以我剥夺了他的装备，我想要堂堂正正的一战，这一战只看技术，不看装备。”小公主声音柔柔弱弱的，但语气却是斩钉截铁不容置疑。

　　“你这样战，徒增笑话罢了。”那个会长冷笑，他心里不爽道极点。

　　“你们用这些龌蹉手段才让人不齿，此战过后别让我看到们，省的让我恶心。”小公主说完就不理会他们，脸上的申请也严肃了起来，她看向李耀，说道：“我们来战吧，我这也是二十级的白装法杖。当然，我也承认，若是你召唤宠物，我不是你的对手，所以这一场我也不会召唤宠物。”

　　李耀点点头，不管以后他们是敌是友，至少这个人做事比较有原则。当然，往往这样的人也是最可怕的。

　　“如此也好，都不用宠物，那便战吧。”李耀说着也不客气了，虽然蓝月弓特效和属性被封印了，但射程依然还在。李耀这次没有留手。

　　当然，真正意义上来说，对一个兽王猎来说，不召唤宠物实际上等于费了三分之二了。

　　但对于一个法师来说，元素宠物不过是辅助作用，就算没有宠物，战斗力损失也不足五分之一。

　　真正意义上来说，李耀还是吃了大亏，但李耀不在乎这些。

　　因为李耀的厉害，观众们也没有去想什么公平不公平的问题。

　　反而是观众们对这个女玩家产生了兴趣，猜测她的真正身份到底是谁。

　　虽然现在男女平等，赛场上的女玩家不少，但真正顶尖的女职业玩家数量还是少于男人的，这种嚣张到敢和李耀公平一战的玩家必然不是无名之辈。

　　星火工会这边也在猜测，绝世妖姬和李姐貌似有了眉目，但病没有说。

　　当然，他们也来不及多想，因为双方已经战斗到了一起。

　　李耀直接一箭射出，小公主直接发动了闪现。

　　但闪现消失之后，再次出现却是出现了四个小公主的身影。

　　“镜像已经被我升级道三级，加上符文强化，你小心了。”

　　四个小公主异口同声地说道，同事四个小公主做出了不同的动作，而且分成了不同的方向和角度准备开始攻击李耀。

　　观众们倒是惊呆了，光是这一手就已经镇住了大部分的玩家。

　　法师的镜像就是召唤三个自身的复制体攻击对手。低级的镜像只能拥有一点本体的实力，光是长相一样而已。

　　但三级的镜像，镜像变得和本体一模一样，而且技能也一样。

　　若是经过符文强化，存在的时间还能得到提高。

　　“奥数符文镜像强化。”李耀第一时间就做出了判断，这种强化让镜像存在时间获得大幅度提升，一般存在在三分钟左右，十分钟冷却时间也会减少道8分钟。从一个十几秒的爆发，变成了一个恐怖的技能：“现在就开始自己研究流派，而不是仅仅靠精英职业，也只有她了……”

　　观众们虽然看的没有这么深，但从四个小公主不同的动作和法术就能看出她精神力的强大。现场顿时爆发出了喝彩和掌声，高手在任何时候都会受到尊敬。

　　所谓行家一出手便知有没有，在她身上得到了最好的体现，而且为人光明磊落，确实让人钦佩。

　　一时间也没有判断出真假，而且这种情况也不容的他判断了，所以李耀直接瞄准了一个开始攻击。

　　噗……

　　没有了装备的加持，李耀攻击也没有原来那么变态了，当然也不低，打破了对方的魔法盾。

　　奥术法师的魔法盾是烧蓝盾，意思就是能将一部分伤害转换到魔法值上边。

　　李耀虽然将她的魔法盾破掉，但她的血量还有不少，李耀估摸算下来，想要秒掉一个，至少要五箭以上。

　　奥法还有另外一个特点，就是绝大多数的法术都是瞬发技能，只是有些技能需要引导。奥术法师也就是法师中的机关枪。

　　冰法擅长控制，生存力强大。火法爆发强，但后继无力，相当于火炮。

　　奥法虽然没有火法瞬间爆发强大，连续的法术轰炸也是恐怖道了极点，要知道现在她现在可是相当于四个奥法的轰炸。

　　众人就看到一片片的奥数弹幕或者奥术炸弹轰击向李耀。

　　李耀不断的反转腾挪，他的身影已经看起来有点模糊了。

　　实际上这种顶级高手谁没有预判，更何况是四个法师被一个人掌控，那种默契程度更是不用说了。

　　普通的玩具甚至认为李耀已经必死无疑了，这是他们第一次看到李耀如此的狼狈。

　　但是，在高手的眼中看到的却是另外一层意思。

　　如此密集的攻击，这些顶尖高手们也发虚，别说是想要全部闪避，不受伤是不可能的。

　　但李耀呢，虽然看起来狼狈，但一个最小的魔法弹幕都没有碰到过他的衣角。

　　反观奥术法师，虽然看起来势如猛虎，但四个任务都已经掉了不少血，甚至一个变成了残血。

　　在这么密集的轰炸下还能反击，讲对手打残，实在可怕。

　　而且他们发现了一个更加可怕的事实……


第559章 一步

　　观众显然也发现了那些高手们的表情，若是正常的操作，他们定然不会这么吃惊，到底是什么让他们一副见了鬼的样子呢？

　　尤其是直播间的水友们已经炸开锅了，纷纷询问到底是怎么回事，求高手解惑之类的话。

　　李耀深吸一口气说道：“难道你们没发现么，燎原始终在一步之地闪避么。”

　　经过狸猫的提醒众人才发现，李耀身边的土地已经变成了一片焦黑，但也就是他周围的土地而已。其他的地方完好无损。

　　奥术魔法轰炸的地面一般都是紫色的元素痕迹，这一点非常明显，奥术元素痕迹始终就在李耀周围，而且看起来确实是所谓的一步之地。

　　一步之地很好理解，就是以李耀为中心，无论朝着那个方向迈出一步就能踏出这个范围，也就是以李耀为中心算的一步方圆。

　　对方是一个奥术法师，并不是一个物理职业，物理职业，李耀凭借箭术根本让人不能近身，做到一动不动。

　　在开始的时候他们已经见识过这种场面了，到后来，李耀甚至直接走向对方，结果对方始终保持一箭之地这个看似不远，但实际上遥不可及的距离，最终爆发一套想要阴李耀，结果依然被一箭秒杀。

　　但现在的对手是法师，因为魔法盾的存在，李耀甚至不能造成破招，魔法盾能很好的防御击倒击晕等异常状态，不然的话，若是一个近战靠近法师直接横扫法系职业就倒下一片了。

　　这种机制就造成了，在对方有魔法盾的情况下连击退打断对方实施法都难以做到，更何况，李耀面对的还是大部分法术都是瞬发的奥术法师。

　　加之李耀也不可能用箭矢和对方的魔法互相抵消。

　　李耀唯一能用来和对方对撞的技能就是奥术射击，但这个技能费蓝，加上CD时间，李耀面对的是四个机关枪一样的奥术法师也不可能应付的过来。

　　那么问题就来了，既然不能阻挡对方的魔法，那么只有一种办法，那就是闪避。

　　自由度高的游戏难点就在这里了，法系职业想要命中目标是一个很大的学问，而近战想要接近对手并且将技能完成度完成的很高同样是一门学问。

　　在这种情况下，走位无论是面对玩家还是对手的时候就显得尤为重要。

　　面对四个轰炸机的轰炸，而且还是配合如此默契的轰炸机，想要闪避对方的攻击已经非常难了。

　　狸猫的提醒让大家恍然大悟，狸猫最后说道：“你们要知道，面对这种情况，想要生存下来已经非常难了，更何况是毫发无伤，更加让人意外的就是他的闪避只是迈出一步而已，就是在这方寸之间，躲避这种轰炸，实在可怕。如果你注意一下他们的血量对比，就会发现，她反而被燎原打的毫无还手之力，因为从第一箭落空，后边燎原的箭矢都没有落空过，若是这样下去，这个隐藏了身份的顶尖高手必败无疑。”

　　噗……

　　李耀为了秒掉一个法师，已经开启了急速射击，因为对手的魔法盾一直在持续，只有破盾之后瞬间才有机会。

　　没有装备属性的加持，李耀的灵敏度受到了相当巨大的影响。

　　直接后果就是，他的闪避和射击速度大大的缩水，而且对李耀来说，灵敏敏度可是比攻击什么作用大多了。

　　自然的，没有了装备的加持，加上使用大弓，射击的速度根本就快不到哪去，加上白板武器只能使用一级蓄力箭，就算加上奥术射击的配合也只能勉强破盾，而霸这个技能在这种战斗中也没有用处了。

　　一个法师倒下了，其他三个法师还在攻击李耀，显然李耀杀死的法师只不过是对方的镜像。

　　但随着一个法师的倒下，李耀的压力明显就轻了一些，脸上也没有了原来认真的表情。

　　“只是在方寸之间移动，人人都说燎原狂上天，今天一见，果然如此。”三个声音从不同的方向传来，让李耀无从判断，到底哪个是真的。

　　李耀苦笑，说道：“算了，随便你们怎么认为吧。”

　　“和我对战，你的闪避从来没有超过一步，明显是看不上我这个对手，难道不是么？”小公主声音里带着一丝恼怒。

　　也不能怪她，毕竟她也是顶尖高手，什么时候被这样看轻过。

　　“那我反问，在你使用镜像之后，远程职业面对你的轰炸还有还手之力么？”李耀淡淡的问道。

　　小公主面色一变，瞬间就明白了过来。

　　“就是你了。”李耀眼中精光一闪，快速的射出了三箭。

　　“卑鄙。”直到一箭落在身上她才反应过来，她连忙闪现，但她闪现刚出来迎来了李耀的第二箭，她狼狈的翻滚，刚站起来迎面而来的就是一箭贯穿了喉咙。

　　随着这个法师的倒下，另外两个法师失去了法力的支持，直接消散。

　　一切发生的实在是太快了，让观众们都没有反应过来，刚刚还有来有往热闹的战斗，就这么戏剧性的结束了，实在是出乎人的预料。

　　而且绝大部分的观众都莫名其妙的，根本就不知道怎么回事。

　　现场一阵议论纷纷，而弹幕已经疯了。

　　“求解释。”

　　“到底怎么回事啊。”

　　“对啊，为什么小公主说燎原卑鄙。”

　　“稀里糊涂啊，他喵的，一定要努力提升技术。”

　　“是啊，技术不行，连怎么回事都看不懂。”

　　“小猫赶紧说啊，到底咋回事啊。”

　　……

　　李耀挥挥手，呆萌瞳瞳直接跑过来，将小公主复活。

　　李耀拍拍瞳瞳的脑袋，说道：“去，将这个武器还给大姐姐，咱们可不能随便就要了别人掉落的东西。”

　　“大哥哥说的对。”瞳瞳直接接过了法杖颠颠的跑过去讲法杖递给小公主，说道：“大姐姐，给你的法杖，大哥哥说了别人的东西不能要。”

　　小公主默默的接过了法杖，看李耀的眼神怎么看都不对劲了。

　　而现场的观众们也齐刷刷的竖起了中指，你妹啊，什么不能要别人的装备。

　　怎么前两场掉落的极品紫装你不说还给人家，分明就是看不上白装好不好……


第560章 算计

　　小公主也无语了，过了片刻才说道：“既然不想要别人的装备，那我挂掉的瞬间你就直接影轮翻将我的装备给捡起来了，过程不过一秒，这业务也够熟练的，看来你不仅仅是PK厉害，手段卑鄙，脸皮也很厚。”

　　李耀满脸无辜，说道：“你这话说的我就不认同了，知道我的人谁不知道我这个人最厚道了，我帮你捡起装备是怕丢了好不好。”

　　“你无耻的精神也是无敌的。”小公主说完转向那几个会长，说道：“记得回头告诉你的主子，我的承诺完成了，从此以后我们互不相欠，另外别让他私聊我，也别来找我了，别说见到他了，就是听到他的声音都让我感觉到恶心。”

　　“厉害。”李耀伸出了大拇指。

　　“无耻的家伙，下次见到你直接就杀你，估计那时候你也不认得我了。”小公主笑笑直接用炉石。

　　“那可未必。”李耀摇摇头，自然知道她们变化了样子和种族，但李耀已经猜出了她的身份。

　　瞳瞳也朝着自己阵营走去，到李耀身边小声地说道：“大哥哥，我配合的不错吧，等回去要交给我走位的技巧，不然我就拆穿你。”

　　“小鬼头。”李耀无语，他当时确实是下意识的行为，等拿起来才想到对方用的根本就是一件白色装备。

　　他们倒是结束了，观众们不乐意了，这你妹的说话说一半，真是的，要不要这么坑。

　　“小猫，你行不行啊。”

　　“就是，主播你到底看懂了没有，这是咋回事啊。”

　　“小猫，礼物已经准备好了，说完就送了。”

　　“同，礼物已经准备好。”

　　“看主播给不给力了。”

　　狸猫过了片刻才说道：“艾玛，我终于都想通了。”

　　“你妹啊，想通就快说吧。”现场都有人不乐意了，等半天就冒出一句这个。

　　“也就是我这种技术高超的解说才能想明白，你们能看到我的直播真是有福气。”狸猫先是得意色自夸，但看到弹幕表示礼物不送了，顿时连忙说道：“好了，言归正传，你们疑惑无非是两点，那么我们一个一个的来。”

　　“首先，小公主认为燎原太狂妄，居然这样闪避他的技能，接着燎原接着反问，小公主面色吃惊，显然是认同了燎原的观点。那燎原想说的是什么的，其实很简单了。你们想一下，要是不用这种闪避方式，燎原用的只有影轮翻和后跳。”

　　“但无论是哪一种，轨迹都特别明显，面对一个奥术法师的时候还好说，但面对四个。又是同一个高手在指挥，影轮翻时间虽然短，但对顶尖高手来说判定落脚点在哪并不是什么困难的事情，更重要的一点就是，燎原想要赢，必须杀死她，若是用这种方式闪避，就算成功了，攻击频率相比现在差了太多。你们自己回想一下就知道了，他在这一步之地闪避的时候，弓箭一直在射击，没有停止过。”

　　众人恍然大悟，可不是么，都以为李耀嚣张，不屑于躲避，原来根本就不是那么回事，实际上是因为灵敏度降低，导致了影轮翻和后跳容易被抓住破绽。

　　灵敏度的不足，让射击的频率也降低了，这样做的真正原因就是为了不影响至极的攻击频率。

　　“那另外一个呢，这种手段很正常啊，小公主为什么要说燎原卑鄙。”一个战士大声的问道。

　　狸猫笑道：“这就是我刚才想的问题，也是我要说的第二个问题。大家都看到了，燎原已经花费了不少时间，结果一直没有找到哪个是小公主的本体，小公主也是厉害，精神力强大到这种地步也是强悍了，结果就是燎原每个法师都打了一点血，结果还是找不出是那个。”

　　“虽然燎原没有受到伤害，但他这种躲避也是非常危险的，魔法不断的在他身边爆炸，一个不好就会被打中。奥术技能减速也是很厉害的，若是灵敏度再受到影响，四个法师集火就能将燎原杀死。”

　　“最安全的办法就是找出对方的本体，然后杀死，结果就是你们看到了。小公主问燎原问题，燎原反过来用这些问题试探小公主。小公主被反问，自然能想明白，虽然小公主的精神力强大，但指挥本体和两个镜像还是有很大区别的，尤其是思维上，若是产生滞涩，尤其是刚才，你们能看到，小公主本体脸上先是恍然，接着她就意识到了不对劲，两个镜像也做同样的表情也已经晚了。”

　　“这是一种下意识的行为，而燎原利用的就是这个，直接就明白了哪个是小公主的本体，小公主自然也聪明无比，瞬间就明白了燎原的算计，所以就说燎原卑鄙。”

　　众人顿时恍然，也明白了过来，心里都大呼过瘾，这种高手的对决，算计实在是太多了。

　　一句话就能决定两人PK的胜负，实在是太可怕了。

　　“怎么，你们几个还来不来，不来的话，应该就快要下线了吧。”李耀淡淡的看着剩下的会长。

　　三人面面相觑，直接一声不响的下线了。

　　“散了吧。”小旋风说完直接解散了公会，会员们也是一哄而散。

　　几个公会大使的脸色顿时就变得无比的阴沉，开始他们就觉得这件事不对劲，没想到会是这种局面。

　　“可恶，居然将耍我们，我定然将这件事上报，查出他们到底什么人，太放肆了。”一个公会大使愤怒地说道。

　　现场的人化作猢狲散，这些大使们自然没有留下来的必要了，而且被耍了心里必然也不爽。

　　但这件事恐怕也就到此为止了，他们想要查出是谁并不是容易的事情。

　　就算查出来，他们也没有违反什么规则，也无从下手。

　　人家公会都解散了，你还能怎么样。

　　“三个小时么，你们去筹备建立驻地的材料，三个小时之后立刻开工。”李耀面色阴沉地说道。

　　“那你呢。”李姐问道。

　　“我去准备一些东西，今晚不太平啊。”李耀说着就在公会频道里说道：“今天大家好好准备，恐怕我们晚上都能升一两级。”


第561章 申请领地

　　听到李耀的话，会员们都比较兴奋，李姐安排让他们轮流下线休息，等待时间到了就可以开工。

　　李耀则是直接使用了炉石，他必须要抓紧时间，毕竟去沙洲坐船就要浪费不少的时间。

　　李耀没有回公会驻地，而是直接到了皇家行政区。

　　这里是一个巨大的办公区，亡灵主城辐射的区域范围事务首先会汇集到这边。

　　若是有巨大的事务或者和战争相关的事情才会被上报到皇家区，让女王做出决断。

　　一般的小事情，自然是用不到找女王。不然的话，女王一天天的估计啥也不用干，事情也处理不完了。

　　而公会的事情，在官方看来就是这样。

　　如今的玩家在NPC眼里就是一群小孩，所谓的公会组织更是过家家的性质。

　　公会驻地可以在主城，但限制太多了，顶多当一个小小的办公地点罢了。

　　公会发展壮大必然要有地盘，那么问题来了。

　　这些大佬们觉得很简单，新兵们不是想要地盘么。好啊，没问题。

　　古神世界里有太多的没有开发或者争夺中的领土呢，你们都到那边玩去吧。

　　想要安安稳稳的在控制中的领土建立公会那是不可能的，这样做一方面是抱着试试看的态度。

　　开拓了领土，就相当于分封出去一个领主，而且主城还多了税收和土地，这种好事情自然谁都愿意干。

　　另一方面，双方的大佬们则是希望争端工会化，意思就是说，现在是阵营合作时期，加上两个阵营现在都有点虚弱。

　　让公会互相争夺和试探，再好不过了，毕竟新兵么，都是一些小孩子的事情，就算闹大了也能刹住车不是。

　　李耀一路风风风火火到了公会办事处，直接就到木格男爵的办公室。

　　李耀如今是女王的红人，连最机要的议政厅和很多亡灵大臣都去不了的实验室都能自由出入，这并不是什么秘密，自然的无论他去哪，亡灵守卫见到李耀必然会行礼，然后就当做没看到，没有阻拦的意思。

　　木格男爵自然也是认识李耀的，连忙打招呼：“阁下不是在忙着公会驻地的事情么，怎么又空到我这里来了。”

　　李耀点点头，直接顺着木格的接引坐在了一边，说道：“我可不敢打扰男爵大人办公，我来这里就是来说公事的。”

　　木格男爵，并不是说他现在是男爵，而是说他生前在高等精灵当中是一个小男爵。

　　也就是一个称呼，由于高等精灵那边人口稀少的原因，男爵连领地都没有，拥有一个大点的庄园算是富裕的了。

　　加上实力不强，但管理行政是一把好手，女王特意让这么一个精明的人放在这个位置，可不是流放。

　　实际上女王和其他的阵营高层一样，并不看好所谓的新兵公会。

　　但经过李耀的分析和解释，女王才重视了起来，自然的亡灵主城这边对公会的上心，黑暗阵营很多公会都跑到这里扎根。

　　和上一世亡灵这边的清冷形成了鲜明的对比，而亡灵主城这边也成为了黑暗阵营玩家最大的聚集地，繁荣程度甚至超过了黑暗阵营的总主城。

　　玩家多了，税收自然就多了不知道多少，认识到其中的好处，女王才明白李耀并非是危言耸听。所以愈加的重视公会，这才派出了自己的得力干将来兼顾这件事情。

　　“公事，这里有什么公事，成天就是一些新兵鸡毛蒜皮的事情，唉。”木格像是想到李耀也是所谓的新兵，连忙解释：“我可没有说您，您得到女王的传承，不久的将来必然在这里占据一席之地，自然不是他们那些人可以比拟的。”

　　李耀摆摆手表示不在意，毕竟木格说的事实，玩家现在阶位太低，实力太弱了，哪能入NPC们的法眼。

　　“男爵大人，你觉得女王会下无用的棋么？”李耀淡淡地说道。

　　木格愣了愣，女王生前霸道就是出了名的，做什么事情，从来不会和手下解释。但仔细想想，每一次都有理由，自己没有出错，以女王的性格，若是讨厌自己，直接就流放了，何必用这种手段。

　　那么，唯一的可能就是，女王非常重视公会，所以才让自己掌控全局。

　　木格站起来，对李耀深深的行礼，说道：“阁下真是一语惊醒梦中人，可怜我跟随女王多年竟然这点都看不透，也怪不得阁下被女王如此看重，今日提点之情，他日必有所报。”

　　李耀摆摆手说道：“男爵大人言重了，我今天过来确实是想要办事的。”

　　“阁下请说。”木格心头豁达了，这段时日的阴晦一扫而空。

　　“我是来申请领地的。”李耀说道。

　　木格一惊，不确定地问道：“物资船貌似今天才开过去吧，怎么今天就申请领地，是不是太快了一点。”

　　所谓的申请领地有两方面的意思，一方面是宣告一下，表示这块领地从今以后归属亡灵主城的管辖，另外一方面就是亡灵主城授权让所在的公会管理这片领地。

　　最关键的就是，申请领地之后，四周的怪物就会发动攻城。

　　也就是所谓的怪物攻城，怪物也是有领地意识的。

　　怪物的分布区并不是一成不变的，怪物之间相互的斗争什么的屡见不鲜。

　　换成了别的种族，他们自然不会放过这个地盘，也就是成为领地之后，怪物就会蜂拥而至，发动最猛烈的攻势。

　　怪物多少等级和规模多少，就要看在什么地方了。

　　自然的选择驻地位置也成了一门学问，在等级太低的地图没有意义。

　　等级太高的，那就惨了，建立好驻地估计也会被怪物屠戮一空。

　　所以现在选择驻地都是等级较高，而且周围没有什么怪物的区域。

　　自然，找个一个好驻地就是一门很大的学问了。

　　现在甚至一些盗贼专门各个地图探查，就是为了找一个好地形，然后卖给一些没有什么太大实力，但又想创建驻地的公会。

　　“恕我直言，跟我的情报，阁下被人算计，失去了沙洲第一资源调配权，周边有不少公会，为什么不等他们建造好公会，申请领地之后，星火公会就算没有怪物临近了，没有怪物攻城岂不是很好？”男爵好心的提醒李耀……


第562章 筑基

　　男爵说的很有道理，若是正常的情况下确实是这样，但从星火这边要建立驻地就变得不正常了。

　　星火想要在沙洲立足，结果消息传出去一晚上第二天别人就组织了这么多的人手。

　　一晚上准备的这么万全，显然早就开始谋划了，这么处心积虑的想要将星火玩残废，意图就是限制星火公会的发展。

　　李耀怎么能忍，人家弄了这么大的阵仗，有怎么能让他们扫兴，李耀当然要玩，但并不会按照他们的剧本来。要玩就玩一票大的，李耀上一世都没有怂过，这一世这么多兄弟朋友一起，李耀就更加不会怂了，要玩就玩大的，不刺激怎么对得起谋划的人。

　　“想必大人也知道了，我的对头想要算计我，我今晚就陪着他们好好玩一场。”李耀并没有细说，但他相信，男爵这种老油条必然知道他的意思。

　　男爵转眼就明白了李耀的打算，皱眉说道：“我明白阁下的意思了，我这就是给你条文，只要你的公会大厅建立好，我立刻让大使赐予你们公会亡灵战旗。”

　　“痛快，既然这样我就不逗留了，我要赶紧赶回去，以后再谢谢大人的帮衬。”李耀重新和男爵握手然后转身向外走去。

　　男爵将手仿佛袖子里，最后提醒道：“我可以帮你这个忙，但阁下要清楚，那些怪物等级高你们不少，就算达到了阁下想要的目的，那星火公会估计也难以保全。”

　　李耀的脚步顿了一下，说道：“宁为玉碎不为瓦全，想要算计我，就要付出血的代价。”

　　“果然是有什么样的师傅就有什么样的徒弟，怪不得女王如此欣赏这个人，虽然实力不强，但为人处世竟然如此老道，假以时日必然不是池中之物。”男爵关闭了房间的大门喃喃自语，随后张开了手掌。

　　在他的掌心是一个试管，虽然没有打开，但他已经感受到了神性的波动，这种小礼物，他不想拒绝，也拒绝不了。

　　李耀并没有直接回去，而是先到了拍卖行，不断的扫货，这样花费了近一个小时，李耀的背包已经快满了。

　　随后李耀来到一个商店开始不断的订购了不少的卷轴，随后李耀又到了皇家区，过了大概一个多小时才结束。

　　这时候，李耀已经忙碌了三个多小时，星火那边已经开始建造大厅。

　　由于什么都准备好了，前期的大厅就是木材制作，加上娴熟的工匠，大厅进度非常快。

　　“让公会里的术士拉我过去吧。”李耀私聊李姐。

　　李姐没有说什么，直接找了一个术士开门将李耀拉了过来。

　　而此时出现在李耀面前的大厅已经构架的差不多了。

　　工匠们在公会会员们的忙碌中正在构架屋顶。

　　“进度挺快的，预计多长时间能建造好？”李耀问道。

　　李姐说道：“工匠说，大概一个小时建造好，现在还剩下一刻钟。”

　　“那就好，我们的敌人恐怕已经等的不耐烦了。”李耀淡淡地说道。

　　火鹰一直在上空巡视，早就发现了大规模人马的调动情况。

　　他们等的就是星火大厅建造完成，建立领地的那一刻，若是大厅建造好被敌人或者怪物攻破，这个公会将会有一个月的时间不能申请驻地。

　　若真是这样，让星火四周四个公会发展一个月，那星火将来必然受到他们的桎梏。

　　而星火的元老们都知道李耀的打算，星火绝对不会放弃这个地方，也不会允许周围有其他公会的存在。

　　若是不然，越是拖到最后越是麻烦。

　　“你回去这么长时间都准备了什么？”绝世妖姬好奇的问道。

　　李耀点点头说道：“打点了一下关系，同时准备了一些有趣的道具，争取将场面玩的大一点，不能让看戏的人失望不是么。”

　　随机李耀将自己的计划简单扼要的说了一下。

　　元老们都陷入了沉思，过了一会，守护天使说道：“这个计划真是太疯狂了，若是别人说我肯定会当成是疯子，要玩什么玉石俱焚，但你制定的计划必然有你的考虑和把握，我就和你疯狂一把又如何。”

　　“战。”水果骑士仅仅一个字就表明了她的态度。

　　“反正大哥哥说怎么做我就怎么做。”呆萌瞳瞳嘀咕道。

　　李姐也叹了一口气，说道：“虽然计划有凶险，但若是成功了，就能将这些钉子全部拔除，算是能一劳永逸的让我们星火屹立在这边。”

　　众人都点点头，李耀的计划若是成功了，到时候星火公会的周边将会没有公会存在。

　　甚至能白赚很多的资源和材料，让星火公会能分出一些精力早点建立一个小型码头。

　　毕竟除了前期的公会基地建设材料，主城是不会供应后续东西的，公会升级需要建筑扩大规模，不仅仅需要能工巧匠，更是需要太多太多的公会资源。

　　除了一些魔法水晶，建筑用的木材、石料、粮食，都需要很长时间的谋划，在公会驻地没有运转起来之前，简直就是在烧钱，一般的公会可玩不转。

　　所以很多公会都选择有公共交通的地域，这样至少粮食问题能很少的解决。

　　而星火不行，海岸线没有航线，飞艇倒是有，但在沙洲中间的位置，就算运到那边，星火现在的等级也运输不过来。

　　所以，星火想要真正的立足，除了公会驻地，最重要的还是要弄到一个小型的码头，李耀找了女王好几次才花费大价钱租用了一条中型的运输船，一个月到这边来一次，运输粮草等东西过来。

　　若不是这样，哪有NPC肯进驻到公会里，连吃饭都是问题，谁跟你混啊，开玩笑，就是最落魄的NPC也不会来。

　　若不是为了限制和恶心星火，这里恐怕也没有人建立驻地。

　　所以星火建立驻地的同时也要建造一个小型的码头，这样材料就紧张了，李耀正是想要通过自己的计划一劳永逸。

　　随着星火众人的忙碌，公会大厅终于建造好了。

　　与此同时，公会大使亲自将亡灵战旗当着众人的面授予了李耀，李耀因此获得了一个勋爵的爵位。

　　接着，在公会众人的见证下，李耀将亡灵战旗和公会战旗插在了公会大厅前面。

　　李姐等人知道，大战马上就要来临了……


第563章 若是没有梦想

　　李耀直接在公会频道里说道：“公会驻地终于建立好了，我从诸位的眼睛里看到了兴奋和高兴，我现在也一样，毕竟这不仅仅是我的公会，更是大家的公会。”

　　“说这些有些人觉得老生常谈，但该说的还是要说一下，这个驻地我构想的蓝图很大，大的超乎你们的想象。有人会说，能大到什么地步，不就是一个驻地么，顶多是一个小镇，小城市。到时候大家都能在住宅区有一套自己的房子，可以将这里当成自己游戏里的家，而不是成天住在旅馆，连养个小宠物或者放个东西的地方都没有。”

　　李耀扫视了众人一眼，接着说道：“我可以明确的告诉你们，房子必然是每人一套的，这点我可以保证。这些已经做出了初步的规划，不怕告诉大家，我们公会不会像别的公会那样，只有主要会员才能得到房子。”

　　“初步规划是主要会员可以得一套房子，普通的会员暂时可以得到一个房间。但这些都是暂时的，随着公会的升级，所有人都能拥有自己的一片地方。”

　　很多会员们顿时就兴奋了，要知道，现在玩家别说购买住宅了，就是商铺需要达成非常苛刻的条件才能租到。

　　玩家们下线基本都是在旅馆里，实在非常不方便，若是拥有至极一套房子，那真是太爽了。

　　尤其是古神里很多养成机制，若是拥有了院落，可以种花啊、养各种珍奇异兽，别说是生活玩家，就是战斗玩家也无法拒绝的诱惑。

　　只不过建造驻防需要的材料不少，而且需要很多的人力物力，那些派来的工匠只能帮公会完成基础设施建设。

　　别的东西都需要公会自己培养这方面的人才了，这就造成了，现在就是顶尖的公会也只会建立几十套住房，核心会员都是公共的。

　　论坛里爆出一个顶尖公会建造了一百套住宅区就已经惊爆了论坛，让无数人羡慕嫉妒恨。

　　李耀直接提出，让所有人暂时都有一个房间，随着公会发展让所有人都有住房，简直是太疯狂了，别说人力了，就是财力就不知道要耗费多少了。

　　“卧槽，这是疯了吧，这是有钱没处花啊。”守护天使眼睛都绿了，他直接被这个计划给惊到了。

　　“嘻嘻，我好歹也是元老呢，到时候也能有自己一个家了。”呆萌瞳瞳则是非常兴奋，在她看来，只要李耀答应的事情必然能做到。

　　绝世妖姬也震惊莫名，这个计划实在是太疯狂了。

　　要知道，三级公会就已经有三千人了，随着公会的升级，人数会越来越多，现在流行的套路就是将公会驻地打造成一个商业区或者中转站，住宅区这种没什么回报的投资，没有几个公会会玩的。

　　别看人家NPC建造一个公会大厅一个小时就完工了，那是主城的大工匠们，而且是建造一个村级别的大厅，自然简单。

　　但若是让现在还是菜鸟级别的建筑师建造，就是游戏里简化了很多东西，也需要一两天。

　　她实在猜不透李耀要怎么才能完成这个浩大的工程，建李姐没有说话，她好奇地问道：“看来会长和你通过气了，你为什么不反对？”

　　李姐在元老频道里说道：“你们是知道的，他的计划是建造一座主城，这个你们都没有反对，小小的住宅区为什么会这么纠结？”

　　绝世妖姬无语，说道：“难道不是建造功能性的主城，现在所有公会勾画都是商业区模式。”

　　“这也算主城，那不过是他构想出的一个区。”李姐拿出了一个地图说道：“看吧，这是他的构想，这是码头区、这是行政区、这是商业区、这是冒险区、这是娱乐区，这是住宅区，这是外围赛车场，这片海域是码头区。”

　　看到那个地图被覆盖的区域，元老们真正的傻眼了，所有人都震惊的说不出话了，正如同李姐说的那样，相比李耀的构想，住宅区毛都算不上。

　　李耀却是继续说道：“看你们这么高兴，难道这你们就满足了？我要告诉你们，我的梦想就是将我们的公会建造成一个主城，我要这座主城的规模成为这个游戏中最大的城市。到时候我们会有自己的码头，有我们的军用舰队，有无数来往的商船，还有很多规划，由于保密的原因，我就不一一透露了，你们会亲眼见证这一切。”

　　“说这么多，这只是我的梦想，但现在你们也是星火的一员，我也希望这能成为你们的梦想之一，有人也许会说，这太疯狂和不现实，但这是游戏里，现实里不敢有太高的梦想，难道游戏里还不能有？若是玩个游戏还什么都不敢想，那么我也无话可说。”

　　李耀的话并不华丽，他也没有什么演讲天赋，但随着他的话，星火的人都激动了，是啊，若是游戏里都不敢想，那玩着有什么意思。

　　李耀自然是不知道，他这个关于主城的构想最终流传了出去，让无数的人唾之以鼻，但也让无数人想要加入星火这个集体当中。

　　李耀当会员们议论了几分钟，摆摆手打断众人，说道：“我不需要你们举手表态和附和，我相信时间会证明一切。有些人会说，这怎么可能成功，我想说的是，我们也许会失败，但我们曾经灿烂和辉煌过。我们的敌人不少，艰难和险阻是必不可少的，说步步荆棘也不为过。”

　　“今天建造驻地本来是一件高兴的事情，但你们也看到了，而且危机还没有结束，我们的敌人马上就要袭来，我就想问问大家，我们该怎么办？”

　　“日他娘的。”

　　“来多少杀多少。”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　说什么的都有，但最终都汇聚成一个字。

　　“士气可用，好，那我们便战！”李耀脸色变的严肃了起来，说道：“既然要战，那我们不能盲目的战斗，这么多人，不能乱来，所以我制定一些规则，到时候大家必须遵守，若是谁不愿意，现在可以退出，但若是现在没有站出来的，违背了命令，那么可别怪我不客气。”


第564章 八面风雨

　　看到李耀严肃的表情，所有人也停止了议论，认真起来。

　　李耀满意的点点头，说道：“首先我会开通全团禁言，除了小队、团队频道，任何人都不能在其他频道或者私聊发言，而且从我说完计划之后，所有人都不能下线，原因大家也知道了，我就不多说了。所以，在战斗开始前，你们有十分钟准备时间和料理其他事情的时间，若是不能做到，或者有什么重要的事情，现在可以找副会长说明。你们有一分钟的选择时间。”

　　过了一分钟，最终只有三五个说有紧急事情的，李姐了解了一下让他们下线了。

　　“很好，刚才走的那些都是家里都有事情，并不是临阵逃脱，所以大家不要对他们有什么想法。”李耀解释了一下说道：“那么我接着说第二条，也是最重要的一条，那就是服从命令。你们只要完成指定的任务就行了，别的团队在干什么，也不要问，不要管，完成好自己的任务和事情，只要我们齐心合力，我们必然胜利，下面让李姐来分配一下团队和任务，至于赏罚规则，李姐会在你们布置任务的时候详细解释。”

　　李姐站出来，大声地说道：“是不是有些人觉得有些苛刻了，我想说的是，一点都不苛刻。你们只是知道要听从命令，觉得没必要。但你们不知道，这次敌人多么强，更是不会知道，在建造驻地的时候，会长回到了幽暗城打通关系，购买物资，你们知道花了多少钱么，会长原来不让说，但我觉得有必要告诉你们，三千金币，整整三千金币，就为了赢得这场战斗，保住我们的驻地。大家都是明白人，知道现在金币和信用点的汇率么，你们应该能想象，这是一笔巨款。”

　　轰……

　　会员们顿时就不淡定了，你妹啊，三千金币，现在他们这些所谓的高手，在星火福利这么好的公会里，有几十个银币已经是很厉害了，拥有一个金币以上的要么是擅长赚钱，要么就是公会一二团的人。

　　现在收游戏币都是以银币算的，一下子三千金币，简直恐怖。

　　一些人本来心里确实有点不舒服，但听到会长为了这次战斗花这么多钱，顿时就平衡了，同时心里充满的信心和猜想，花费这么多钱，必然是准备充分。

　　“根据会长的规划和命令，这次的战斗总指挥是我，我负责指挥调度，下面是其他四个方面的负责人。”李姐看了一下绝世妖姬，说道：“妖姬负责正面战场的指挥和调度，也就是南方，带领1-1000的编号的队员。守护天使负责东方的指挥和调度，带领1001到2000编号的会员。水果骑士负责西方的指挥调度，带领2001-2700的方向的防御工作。而会长自己则是负责北方，至于队伍，就是剩下的人。现在自己看自己的编号，到大厅相应的方向去结合，会长和我自然会分配各个团长任务，具体任务由你们团长传达。”

　　李耀将自己的计划说了一遍，最后说道：“计划你们都知道了，现在的情况是，最难的也许不是玩家的攻击，而是怪物，尤其是妖姬那边，怪物起码是二十五级以上的，所以要格外的注意和小心。”

　　“我知道。”绝世妖姬点点头。

　　李耀笑着说道：“这一战虽然艰难，但只要我们成功了，不仅仅能让那个家伙偷鸡不成蚀把米，还能让我们公会集体升两级以上，公会驻地安顿的同时，让我们再一次称霸等级榜。”

　　几个人大笑，然后各自到自己的位置，李耀则是一个人去了北方，直接消失在夜幕里。

　　星火这边的地形很复杂，左边有一条大河，有一个公会安营扎寨，就在河边。

　　南边就是森林地貌，到处都是大树和森林，西方最复杂，主要是一片闪着金色的光芒的沙滩，叫黄金海岸。

　　当然这是主要的，沙洲的地形复杂了，主要的地形还是沼泽，玩家不小心就会陷进去去，而且这里生存着很多沼泽怪物。

　　只不过，想要限制星火的几个公会都在热火朝天的建设当中，因为李耀耽误了很多时间，其他的四个公会已经将基础设施建造好了，正在建造木质的栅栏城墙。

　　在这种情况下，星火申请了领地，那么四方的怪物就会将星火当成目标，而阻挡在四周的公会必然会承受鱼池之灾。

　　四方的怪物已经出现集结和暴动的情况，只不过这些公会在热火朝天的创建公会，根本巨没有注意到这种反常的状况。

　　当然，他们也是今天才来的沙洲，自然不知道这里的怪物平常是什么样子，就算有人注意到，也会认为这里的怪物本来就是这个样子的，也不会引起注意。谁都不会想到，星火会在连城墙都没有的情况下就申请了领地插上公会亡灵战旗，这是正常人都不会去做的事情。

　　很多光明阵营的玩家已经从四面八方的蜂拥而至，那些建造驻地的公会虽然看到他们路过，仿佛这些人不存在一样，直接无视。

　　双方显然是达成某种默契，这些光明阵营的玩家也无视了黑暗阵营的这边，直扑星火公会的驻地。

　　他们已经得到了情报，星火公会的公会大厅已经建造完毕了，现在私聊断绝，也不允许下线，他们安排的眼线根本就穿不出消息。

　　只有一些宁愿暴露也要下线的，只是知道星火有了应对计划，而且燎原还花了很多金币买东西，至于买的什么和具体的计划，他们一无所知。

　　得到了这种消息，本来想着等星火建立好基础设施再进攻，让星火损失更多的念头也消失了，顿时就派出了准备好的人手，直接冲向星火的驻地。

　　现在他们也看出来了，星火想要在这里扎根的决心，所以更加重视这次的计划，一举攻破星火公会，那么星火一个月之内只能是干看着了。

　　“又是迷雾卷轴，看来燎原是黔驴技穷了，上次大战利用迷雾卷轴让他钻了空子，这次还想用这个，真是太可笑了，以为我们没有准备么。”

　　为首的人类战士看着前方的迷雾冷笑……


第565章 人造迷雾沼泽

　　若是李耀看到这个为首玩家的ID必然认识，当然并不是李耀认识这个人，而是认识这个ID。

　　疯狂大暴走，基本上只有疯狂家族的人才取疯狂待前缀的名字。

　　疯狂家族这是别的游戏打出来的威名，这是一群疯子，玩游戏肆无忌惮。而且是一群游戏雇佣兵。

　　他们的口号就是，只要给了足够的信用点，让他们在游戏里集体裸奔都没问题。总体来说这是一群毫无节操和人品的极品人渣。

　　只不过他们从来都是不以为耻，反以为荣，你骂别人卑鄙无耻，无论多么阴暗的人都会绝对不爽想要弄死你。

　　但你骂他们，他们就会得意洋洋，自豪无比，仿佛是听了什么夸赞一般。

　　当然了，虽然有这些种种，但唯一不可否认的一点就是。

　　疯狂家族的人都是游戏高手，而且除了上边的问题，智商非但没有问题，反而还非常聪明，若是不然，他们也不能在各个游戏里混的风生水起了。

　　他们负责东方的攻击，疯狂的家族的人加上一些廉价雇佣来的玩家，一起朝着星火的方向前进。

　　公会驻地的兴起，工会战也成为了热门的话题。

　　属于两个阵营，一些玩家巴不得体验一把呢，若是能毁掉一个公会不仅仅能获得各种声望，更是能获得实实在在的好处。

　　加上疯狂家族给的佣金，一些闲散的玩家也加入到了这个队伍当中。

　　“老大，这里迷雾重重，会不会有埋伏？”疯狂小尖椒皱眉说道。

　　“星火花费这么大的力度，必然不会平平静静的，加上附近刷新的怪物，应该构成了一道防线。”疯狂大暴走笑道：“不过没关系，我们的雇主这次可是大方的很，给了我不少好东西，看我的。”

　　疯狂大暴走也撕开卷轴扔到了迷雾当中，过了一会，迷雾虽然没有完全消散，但能见度已经变的非常高了。

　　“我们继续走，想要凭借迷雾卷轴就埋伏我们，真是太可笑了。”说是这么说，但疯狂大暴走不过是安众人的心而已。

　　他虽然有卷轴，但并不是非常多，而且想要等到战斗的时候用。

　　现在连一个人影都看不到，用这种卷轴只不过是清理出一条大路而已，而且他发现，进去之后里面的迷雾也是左一块右一块，而不是全部迷雾，这种布局，谁知道星火的人有没有隐藏在其中呢。

　　若是其中埋伏不少人，和他们玩游击，他们必然非常难受，迷雾这么弄，他们随便打一套就跑路，他们追也不是，不追也不是。

　　只不过他脸上还是满脸的冷峻，一副胜券在握的样子，担心归担心，但作为一个指挥，绝对不能表现出来。

　　“系统：你们已经进入星火公会的辐射范围，模式变为战争模式，死亡后释放灵魂会在本地图最大的本阵营聚集地的墓地复活。”

　　他们并没有理会，这是大家都知道的，除了镜像副本，战争模式下，基本上都是人人只有一条命。

　　尤其是发动攻击的一方，而防守的一方，因为守着复活点，复活相对方便一点，但战争模式下，死亡以后，最低一个小时才能复活。

　　具体复活的长短要看工会墓地建设的等级了，墓地等级越高复活的时间越短。

　　工会的建设不仅仅是工会大厅什么的，什么东西都有一个等级标准，每种功能建筑随着等级的提升，功能性也更加的强大。

　　“卧槽，这是什么鬼东西，我陷进去了。”

　　突然一些人惊呼了起来，他们的人数超过一万，队伍也是很大一片，虽然能破开一条道路，但实际上很多人还是在迷雾里跟着队伍前进。

　　过了系统提示的区域片刻后就有人惊呼。

　　“我日，好臭啊，快点拉我。”

　　“你大爷的，你别拽我啊，把大爷也拉进来了。”

　　队伍里顿时出现了骚乱，一时间几百条消息，看的疯狂大暴走眉头皱在一起。他还不知道怎么回事。

　　但仅仅是片刻他就知道怎么回事了，负责在前面探路的隐身盗贼直接显出了身形，然后快速的沉了下去。

　　“沃茨，老大救我。”疯狂大盗贼惊呼。

　　“蜜蜂，救人。”大暴走眉头皱在了一起，前面的道路肉眼看上去和普通的地面一样，长满了散发着一股奇特香味的青草。

　　疯狂小蜜蜂直接甩出了手里的鞭子，大盗贼一把抓住，结果就是疯狂小蜜蜂拉不动。

　　随后四五个战士才将已经没过头顶的大盗贼拉了出来，大盗贼身上冒着绿光，血量已经不足一半了。

　　“卧槽，这是什么鬼玩意，怎么还有剧毒。”

　　治疗这才反应过来解毒的解毒，治疗的治疗，这才保住了他的命。

　　“这是一种沼泽卷轴，不过貌似还加了料，可怕。”疯狂军师皱眉说道。

　　“刚刚损失了多少人？”疯狂大暴走问道。

　　很快统计出来，疯狂军师说道：“老大，短短的时间，损失了五百一二人。”

　　“这么多？”疯狂大暴走吓了一跳。

　　“嗯，在迷雾走了五分钟了，大家开始以为有埋伏，但到现在这么安静，所以很多人都掉以轻心，队伍也散了，结果……”疯狂军师说出了原因。

　　“码的，早知道不花钱请这些废物了。”疯狂小蜜蜂虽然张的狐媚，但声音确实非常霸气和粗俗。

　　“稍安勿躁，盗贼，你怎么回事，自己差点挂了。”大暴走问道。

　　疯狂大盗贼委屈地说道：“大哥，我的侦测陷阱一点反应都没有，我也不知道啊。”

　　疯狂军师说道：“这件事不怪盗贼，这种卷轴是中级沼泽卷轴，地面看起来和周围的地形一样，而且还算结实，只有一个人的重量才能陷下去，这是属于魔法陷阱的范畴了，现阶段没有盗贼能侦测这种陷阱的。”

　　“日，星火这帮贱人真是太有钱了。”疯狂大暴走无语，这片区域如此巨大，里面肯定不仅仅是这么几个陷阱，这你妹的要花多少钱。

　　“燎原这货的敛财能力你也不是不知道，算了，还是一路小心吧。”暴走军事也心虚了，这种情况，他也不知道怎么办才好了。

　　结果还没有等疯狂大暴走想出办法，远处就传来了兵器撞击和魔法爆炸的声音，接着就看到团队频道里的消息。

　　队伍遭到了星火公会的袭击……


第566章 猎杀

　　说是因为队伍的散乱才造成的损失，实际上就是保持正常的队形损失未必小。

　　李耀擅长利用工具或者卷轴这是出了名的，而且很一般的卷轴，让他用处来往往能发挥出超乎寻常的作用。

　　当然了，关键是人家有钱，一般的人谁会有钱烧的这么玩。

　　公会本来就是一个利益集团，自然不会如此，而个人就更不会了，有钱人可以弄好装备、好宠物等等，花钱的地方多了，更不会这么玩。

　　他们丝毫没有意识这一点，就是他们整装待发也没用。

　　实际上，初级沼泽卷轴和这个效果差不多，只不过容易被察觉，盗贼的侦测陷阱能侦测出来。

　　而盗贼想要弄到更高级的侦测陷阱，需要很长时间的练习。

　　盗贼在野外非常厉害，能开启珍贵的加锁宝箱，能探查陷阱，能潜行。

　　但同样的，想要真正的掌握是需要大量的时间的。

　　就比如说潜行，不是说你发动技能就真正的潜行了。需要不断的练习和走位什么的，尤其是二十几的阴影之神的试炼，让很多盗贼头破血流，也开始掌握盗贼的额精髓技术。

　　开锁不用说了，若是熟练度不够，宝箱一样打不开，但和侦测陷阱一样，上哪去找那么锁开，这不是闹呢。

　　熟练度的要求太变态了，加上盗贼的多，别说他们这些了，就是顶尖公会的盗贼开锁和侦测陷阱都是初级。

　　李耀上一世玩了两年的盗贼，对这里面的门道也是门清。正是利用这个空档，让这些人对这个陷阱束手无策。

　　损失了五百多人，让他们知道了，陷阱放的非常杂乱，谁也说不好前面有没有陷阱。

　　这种情况下必然要分开走，不然的话必然造成更大的损失。

　　只是没有没等他们想到什么应付的办法，战斗已经开始了。

　　“怎么回事。”疯狂大暴走都要疯了，虽然知道队伍的边缘出现了战斗，但他不能随意的过去查看。

　　毕竟连盗贼都不能探测这些该死的陷阱，鬼才知道他走的时候会不会踩到陷阱。

　　“喵的，星火这帮孙子，太气人了，直接法术轰炸，先是多头蛇卷轴，然后就是清一水的寒冰炸弹和炎爆，瞬间秒了不少人。”

　　听到那边传来的回报，疯狂大暴走脸都绿了。

　　疯狂公会队伍的最边缘，迷雾都不能掩盖魔法的璀璨的光芒。

　　二百多个火焰多头蛇在疯狂公会的队伍中不断的肆虐，天空是呼啸的大火球和寒冰炸弹。

　　伴随着多头蛇造成的混乱在他们的队伍里炸开，一排一排的队员倒下。

　　星火的攻击实在是让他们猝不及防，因为沼泽陷阱的关系，前面已经乱套了，后边自然也挤在一起。

　　这种混乱的时候就面对火焰多头蛇的和各种法术的狂轰乱作，顿时就倒下了一片。

　　“日他仙人板板，一群脆皮还敢嚣张，弄死他们。”

　　不知道是谁带头，直接成果了多头蛇的范围，直接冲向了几十码之外的星火法系团。

　　而星火的法系团仿佛看不到他们冲过来一样，依然是有条不耐的释放者法术，他们的直接有萨满开启了嗜血，施法速度和法术强度都增加了不止是一星半点，这才能对他们造成如此巨大的杀伤。

　　“卧槽。”

　　“不好，快退，中计了。”

　　“你妹啊，好臭，我可不想被烂泥给憋死了，太丢人了吧。”

　　“你别说了，我吐了。”

　　想要冲击星火法系团的玩家到一半的时候就发现自己陷入了泥沼当中，只是刹那间，就有一百多玩家直接陷入了陷阱。

　　“不要随意冲锋，这里随时都有可能有沼泽。”疯狂小馒头大声地说道，他现在也是满头大汗。

　　现在他也不知道怎么办了，前面的指挥到现在还没有命令，他也想不出来。

　　直接冲肯定是都陷入沼泽里，没看人家一脸淡定的施法么。绕过去，别闹了，谁知道哪里有陷阱，陷阱的范围有多大，而且别处到处都是迷雾。

　　若不是不断有法术过来，他们甚至就不知道那边有法师团隐藏。

　　就算有疯狂公会的人负责指挥这些闲散玩家也没有用了，都朝着安全的地方拥挤，一时间整个队伍都变的混乱了起来。

　　“靠，才二百多号人，结果杀死了好几百了，弄死他们算了。”疯狂小蜜蜂脸都绿了。

　　疯狂军师连忙说道：“不要，这样损失更大，他们既然能在这里来去自如，必然是有百分百把握，谁也不好说这片迷雾有多大，茫然追击，只能是损失更多的人手。”疯狂军师说道。

　　疯狂大暴走也冷静的下来，说道：“不错，他们地图上必然做出了标注，不能在沼泽里战斗。”

　　“正是如此，他们法系团总共才二百多，能杀我们多少，别忘了，另外三个方向还有三路人马，星火又没有任何的外援，也只能这样玩玩了，但这不过是垂死挣扎，千万不能被扰乱的军心。”疯狂军师说道。

　　疯狂大暴走点点头，眼中闪过一丝火光，说道：“那就直接走，只要到了他们驻地，胜利就属于我们。你有什么办法快速通过沼泽？”

　　“很简单，让一些盗贼在腰上弄好绳索，让他们前进探路，这样就能探出一条安全的道路。同时让防御高的都到队伍的外围，脆皮和治疗都朝着中心汇聚靠拢。”

　　疯狂公会的在人想到了这个办法，近两万的队伍变成了一字长蛇阵，他们的绳子可不多，只能有限宽度的区域。

　　但满身是泥浆的盗贼就会被换掉，很快的，一批下半身全是泥浆的玩家出现，而且人数越来越多。

　　而星火法系团则是不断的出现在他们薄弱的地方一顿狂轰乱作，不断的造成伤亡。

　　星火的用的马车运送法系团，每次法系团退走都对他们一顿冷嘲热讽，将疯狂这边的人肺都要气炸了，实在是太气人了。

　　加上星火盗贼团的出动，这个公会团队行动无比的缓慢，而且人心惶惶的，宛若惊弓之鸟。

　　其他三个方向也差不多，都被这个无耻的战术给恶心到了。

　　同时星火第二次的出现了猎杀帖，上边有李耀的宣言和对这些来犯公会的猎杀视频，一时间，风起云动，大量的主播朝着这边汇聚……


第567章 辉煌战果

　　星火猎杀贴直接登顶，将很多人的目光聚焦到了这边，围绕星火的事件已经不少了，每次都是轰轰烈烈。

　　这次星火建立驻地，接着就有人想要破坏，别说是电竞圈的人士，就是普通的玩家也看出了不同寻常。

　　燎原在帖子里的话也非常嚣张。

　　说星火已经知道是哪个王八蛋躲在背后算计星火，再次立贴，表示要将杀狗的视频发到这里，让他好好欣赏。

　　更是说道，等解决了这帮王八蛋就会让主使者尝尝公会驻地被袭击的滋味。

　　让玩家们见识到了燎原一直以来的嚣张和不可一世，接着就是被猎杀的视频。

　　西方河滩猎杀疯狂公会为首的乌合之众1358人，视频为证，星火公会西面团战斗团伤亡0。

　　东方海岸猎杀天歌公会为首的乌合之众1258人，视频为证。星火公会东面战斗团伤亡0。

　　南方森林猎杀占空公会为首的乌合之众1523人，视频为证，星火公会南方战斗团伤亡0。

　　北方海岸流年公会遭遇怪物袭击伤亡3586人，视频为证，星火公会北方生活职业玩家团伤亡0。

　　血红色文字配合上视频，让看到的玩家出了热血沸腾之外，更是感觉到了莫大的震撼。

　　前三个视频里倒是差不多，几乎就是星火公会不断的寻找合适的位置对这些所谓的联军进行轰杀。

　　开始的时候他们还想要反击，结果就是直接淹没在沼泽里，等他们聚集了他们的远程职业，好，人家直接消失，从来不会和你正面对轰。

　　然后退到射程之外，登上马车，扬长而去，最后再选择合适的位置，从新开轰，将这些来犯的公会杀的哭爹喊娘的，一点办法没有，等他们远程团队来了，再换一个地方，让这些人苦不堪言。

　　明明知道星火是要拖延时间并消耗他们，但一点办法都没有。

　　更让人们无语的是北方的视频，开始镜头就是李耀直接在一片空地开了篝火晚会，一群生活玩家和他一起吃吃喝喝。

　　对，没有错，他们等级很多不到二十级，甚至十级的还有不少，一身装备更别提了，都是代表了某种生活职业的衣服而已。

　　然后就是，他们看到李耀变成了操控的火鹰在天空拍摄。

　　结果就是，他们遭遇了蛙人和箭毒蛙的恐怖攻击，这些家伙在沼泽里简直就是如鱼得水一般，而且神出鬼没的。

　　毕竟玩家根本就分辨不出到底哪里是陆地哪里是沼泽，蛙人让那些挂着绳子的玩家吃进了苦头。

　　他们也是最惨的，箭毒蛙和蛙人可以直接从沼泽里蹦出来，加上都是二十几以上银英和首领，让这个队伍苦不堪言，直接想要骂娘。

　　倒是观众们都笑喷了，若是被星火的人给弄死也就算了，毕竟有迷雾卷轴和沼泽，死人太正常了。

　　但被去攻击星火公会被怪物给弄死了，简直了。

　　当然，一些明智的玩家也知道，燎原如此淡定，蛙人和人一样躲在星火制作的沼泽里袭击来犯的公会，必然是燎原的手段。

　　但他们无论如何都想不到燎原是怎么控制这么多怪物攻击玩家的，而且和星火团队一样，同样是0伤亡，简直太诡异了。

　　随着时间的过去，星火的战斗视频不断发到网上，本来还说说笑笑的玩家都随着一段段的视频震撼了。

　　游戏时间下半夜两点，李耀亲自发布了一段视频，并作出总结，说道：“战斗进行四个小时，消灭敌人总数45237，伤亡总数587，随着时间的过去，现在已经复活大部分，实际上损失战斗力124人，如今星火不到三千人的战斗人员随时迎接乌合之众的最后攻击。”

　　这次玩家们是真的风了，看着一份份战报他们没觉得，但看到最后总结，实在是惊呆了。

　　来攻击星火的公会近八万人，结果还没看到星火公会的驻地，就损失了一大半人数。

　　而星火才死了几百人，加上复活的，实际上损失一百多人。

　　随着对比数字的流传，所有人一片哗然。

　　很多主播通过各种关系也来到了这片沼泽，结果死在这边的倒霉蛋也不少，直接直播被沼泽淹没，然后回归主城。

　　只有有限几个人主播到了现场，在远处遥遥的看着这场即将发生的战斗。

　　“哎呦我去，这是什么联军，太惨了吧。”

　　“哈哈哈，笑死我了，这些人肯定是丐帮的吧。”

　　“一个个的眼睛都红了，不会是魔化了吧。”

　　很多观众在看直播，看到联军的情况顿时就笑喷了，接着就是调侃。

　　没办法，所谓的四大公会联军现在的状况实在是不怎么好，绝大多数人的身上都满是散发着恶臭的泥浆。

　　实在没办法，身上挂满了泥浆，再探路简直就是找死，再多的人也拉不上来，只能轮流探路，这就是造成了，这些人各个都脏的不行。

　　沼泽这边又非常湿润，泥浆也弄不下来，让这些玩家疯掉了。

　　此刻看起来就如同一群乞丐一样，当然某些方面来说还不如乞丐呢。

　　疯狂大暴走他们来到远处，看到的就是星火的人升起了无数的篝火，然后在这里烤肉，一些人还载歌载舞的，好不热闹。

　　这你妹的哪里像工会战，好像是等着他们一起来开篝火晚会一样。

　　看到这种情况，再想想他们的遭遇，让绝大多数人的肺都气炸了。

　　“燎原，你们好，真好……”疯狂大暴走简直就是气疯了。

　　李耀坐在一个宽大的椅子上端着酒杯还对他示意，笑着说道：“我很不好，本来听说八万人要攻击我们驻地，我们都吓尿了，结果左等不来右等也不来，实在无聊，只能开个篝火晚会，吃吃喝喝玩玩来打发时间，但就是这样我也困的不行了，你们说我能好么。”

　　“我是你大爷。”疯狂大暴走眼睛死死的盯着李耀，说道：“就算我们损失惨重，但我们依然拥有三万多精锐，你还剩下什么，两千多，真以为你们可以以一当十么，当真可笑。”

　　李耀丝毫不以为意，依然慢条斯理地说道：“我星火公会自然不会狂妄到可以一个打十个精锐玩家，但我相信打十个乞丐还是没有问题的，你说呢。”

　　啊噗……

　　星火这边直接就笑翻天，看直播的观众们也笑的不行，李耀实在是太能气人了……


第568章 谁生谁死

　　新人木子将一块啃完了肉的迅猛龙骨头丢向那些人，说道：“老大，这就是说错了，我觉得他们还是有战胜我们的可能的。”

　　呆萌瞳瞳歪着头想了一会，笑着说道：“哦？那你说说是什么可能，我想了半天，也没有想到。”

　　新人木子说道：“他们唯一赢的可能就是恶心死我们。”

　　联军的人都要气疯了，实在是太不要脸，我们是来毁灭你们公会基地的，不应该和我们决一死战么，为什么会是这种态度。

　　“我去你们二大爷的，暂且让你们嚣张片刻，呆一会攻破你们的防御看你们怎么哭的。”疯狂大暴走这次是真的暴走了。

　　那些人也是气的浑身发抖，这一路一路走来实在是太憋屈了，一路上忍受那些腐臭的泥浆也就算了，还要不断的被星火的虐杀，真的并不是一件美妙的事情。

　　结果好不容到地方了，还被对方嘲笑和侮辱，婶婶能忍叔叔不能忍。

　　现在一个个眼睛都红了，恨不得一口口将他们撕碎，玩游戏玩的这么憋屈，也没谁了。

　　更何况他们也知道论坛的事情，丢人丢的所有人都知道，更加让他们羞恼非常。

　　毕竟那些同阵营的人还换了种族名字，他们可以本色出演，这要是被朋友看到，还怎么装逼。

　　“暴走老大，别和他们废话了，直接下令攻击吧。”流年公会的老大似水流年阴沉着脸说道，他也感觉到了不爽。

　　他也是最倒霉的，连星火的人都没有看到，但就是他们这一路损失是最多的，现在脸上还火辣辣的。

　　李耀这时候站了起来，说道：“且慢，且听我一言。”

　　大暴走冷冷地说道：“你还有什么好说的，拖延再多的时间也没用，你们没有盟友。”

　　“不不不，我是想要提醒你们，在你们面前几百码的范围内，全部都是沼泽，现在我们所在的位置就是孤岛，你们可要想清楚了。”李耀好心的提醒。

　　“你大爷，星火都没种么，连正面战斗也不敢。”似水流年大骂。

　　呆萌瞳瞳直接鄙视的看了他一眼，奶声奶气地说道：“这位老爷爷，不要脸的是你们吧，你们用八万人来攻击我们三千人，还说我们胆小，真是笑话，我们动动皮毛你们就损失了一半多兵力好吗。”

　　“就是，一群傻逼，有种你们来三千人，看我们敢不敢和你们正面对轰。”

　　“让他们一些，让他们来一万人，他们敢么。”

　　星火这边骂声一片。

　　“你们星火上次一千人冲击一万多人，那是侥幸，这次防守的是你们，你们才三千人，想要防守住大厅不被破坏，简直就是痴人说梦，我只需要派出一万人缠住你们，剩下的人一起拆你们的大厅，你们星火就等着一个月之后再创建公会吧。”疯狂军师冷冷地说道。

　　影舞狂冷笑说道：“你还是先过了沼泽这一关再说吧。”

　　“那我就看我破你们的沼泽。”疯狂大暴走冷笑：“我们是没有你们星火土豪，但也不是一点准备都没有的。”

　　“那就来。”李耀当然不是指望沼泽能挡住他们，他的目的很简单，就是拖延时间。

　　“土系法师团出来。”疯狂大暴走说道。

　　随着他的话，几十个土系法师出现。

　　土系法师，并不是战斗性法师，他们都是兼修的战争工程，是工会储备的特殊人才。

　　主要作用就是化泥为石，用来修路，加固城墙，或者是建造防御工事的作用。

　　由于不擅长战斗，大暴走宁愿一身泥也没有舍得动用这些宝贝，甚至连探测都没有用。

　　怕的就是星火发现对他们进行刺杀，毕竟他们本身实在是太脆弱了。

　　然后又有上百个穿着蓝色法师袍的冰法跟在这些土系法师的后边，准备辅助。

　　随着土系法师一起施法，两个阵线之间的土地翻滚起来，冒出大量的水汽，一面迷雾朦胧。

　　接着上百的法师直接释放暴风雪，接着地面和水汽都凝固在了一起，从而形成了坚实的地面。

　　大暴走看到星火这边的人脸色都变了，顿时说道：“如何，只要一个小时，你们的末日就要来临。”

　　“老大。”新人木子担心的看向了李耀。

　　但看到李耀仿佛丝毫不在意一般，李耀摆摆手，说道：“什么都不用管，让他们破。”

　　“大哥哥，你不是还有沼泽卷轴么，继续用啊，看他们能不能破的干净。”呆萌瞳瞳说道。

　　“我们是有钱，但有钱也不能乱浪费不是么，他们不是要公平一战么，我们就给他们公平一战的机会，让他们弄好战场。”李耀故意说的很大声。

　　星火的会员们原本还有点担心，但看到李耀还是满脸的淡定和从容，顿时就放松了下来，然后开始调侃对面，接着就开始了对骂。

　　看直播的观众们无语，你们这是搞毛啊，我们是来看大战的，不是来看你们互相骂街的，好嘛，好好的公会大战变成相互谩骂的大街了。让观众们哭笑不得。

　　随着时间的过去，围绕星火大厅这边只剩下了一小部分。

　　大暴走冷冷地说道：“看来你们真是放弃了，连最后的抵抗放弃了么，也好，就是你们抵抗也没有什么用。”

　　随着大战的临近，星火这边的阵型还是非常散乱，丝毫没有大战即将到来的觉悟。

　　大部分观众以为星火放弃了，虽然有点遗憾，但还是能理解，毕竟现在面对的是十倍于己方的敌人，先前还杀死对方四万多，已经是非常辉煌的战绩了。

　　只是，没有看到奇迹发生，所有人都感觉到了一丝失望，星火的神话就此结束了么，燎原再也不能创造奇迹了么。

　　“趁我下令攻击之前，你们还有回城的时间。”大暴走看到还是老神自在的坐在他对面喝酒说道，场子已经清理干净了，大战一触即发。

　　李耀抬起了眼皮，淡淡地说道：“你们错过了最好的时机，已经没有机会了，我也奉劝你，现在认输，回城还来的急。”

　　“哈哈哈，真是天大的笑话，明明是你们走投无路了，你不会是傻了吧。”大暴走大笑。

　　李耀就笑，然后说道：“想必你刚刚已经收到怪物攻击其他几个公会的消息了，但你们没有在意，显然是没有将这件事放在心上。”


第569章 两面作战

　　疯狂大暴走面色一变，因为一个小时前他确实收到了那些公会春来的消息，说有怪莫名其妙的攻击他们驻地，让他们小心。

　　但疯狂大暴走当时刚刚到了这边，正想着怎么毁掉星火公会的驻地，结束这次的任务呢。

　　当时心里想到，你们遭到了怪物的攻击关我们什么事，你们是负责限制星火公会发展的，我们是来攻击星火公会的，难道还要让我们返回去帮你们击退怪物，开什么玩笑，任务佣金是分开付的，你们完成完不成任务关我们毛事。

　　接着就被李耀他们的无耻战术给气到了，所以忙着怎么破除沼泽上面就没有管这件事。

　　“你到底什么意思？”疯狂大暴走想到这心里升起了一种不祥的预感。

　　李耀笑道：“到现在你还想不到么，还说你根本就不敢想，到底你们还是太嫩了，没有看到我们公会插着两个旗帜么？”

　　疯狂大暴走疑惑的看向了两个旗帜，一个是星火公会旗帜，另外一个也貌似也有点眼熟。

　　他旁边的疯狂军师脸色顿时就变了：“糟了，恐怕我们被当成棋子了。”

　　疯狂大暴走眼皮也突突的跳动了起来，问道：“到底怎么回事？”

　　疯狂军师说道：“我们都忽略了，这一面是亡灵战旗。”

　　“亡灵战旗怎么了？”似水流年疑惑的问道，其实也怪他们，他们只不过是雇佣兵性质的公会，在他们看来，拥有主城的驻地就够了，没有必要浪费钱建造什么驻地。

　　毕竟建立驻地开销太大了，而且需要投入太多的金钱、人手和精力，若是碰到需要全体出动的雇佣任务，难道公会驻地就不管了，自然的，他们的公会虽然四级了，但依然没有驻地。

　　疯狂暴走焦急地说道：“只有建立好的公会驻地才会插上这个所属主城的旗帜，也就代表着宣示主权。”

　　其他几个会长总算是明白了过来，宣示主权之后就是所谓的怪物攻城了。想到李耀说的情况，脸色都不好看。

　　他们都是从精明的人，自然想到了，星火四周因为别的公会驻地的原因，周围的怪物少的可怜了，几乎就已经绝迹了。

　　但更远的地方呢，他们能来到这里一路上小心再小心，为什么，还不是因为外围的怪物等级很高，尤其是南方过来的，他们甚至见到过三十级怪物的区域。

　　“你想要让我们当成你的棋子和盾牌，简直就是痴人说梦。”疯狂大暴走已经忍不住了，他心里已经在呐喊了。

　　现在有两个选择投降退走，或者是和星火死磕，但无论是哪一种，他都感觉到了不妙，这也是他没有立刻下命令攻击的主要原因。

　　他们虽然受到了雇佣，但他们将等级看的更重要了，他们不开荒副本，经验反而是很多，谁都不愿意挂掉。

　　“大不了鱼死网破，想要让我们帮你们抵挡怪物，吃人说梦。”疯狂小蜜蜂大声地说道。

　　“抱歉，恐怕你们没有这种机会了。”随着李耀的微笑，星火的人出现了不少的玩家，直接将手里的卷轴扔了出去。

　　“擦，卑鄙。”

　　“不要脸。”

　　虽然不知道他们使用的是什么卷轴，但不用想也知道了，肯定是沼泽卷轴。

　　他们想要破解这个卷轴是有时间的，但谁知道，这个卷轴星火还有多少。

　　李耀脸上保持着微笑，但心里也没底，现在的玩家还不明白很多机制，比如沼泽卷轴，在同一个地方最短也就是释放两次，超过两次就好相隔两三天才能继续释放。

　　“怎么办？”疯狂小蜜蜂问道。

　　疯狂大暴走冷冷地说道：“继续破解，这次弄一路就发动冲锋。”

　　“已经来不及了。”李耀的火鹰清晰的看到怪物们已经聚集过来了：“若不是知道攻城马上开始，我怎么会好心提醒你们。”

　　接着很多玩家都感觉到了脚下轻微的震颤，很多玩家趴在地上听地面，接着面色就变的很难看。

　　他们都不傻，谁都知道，沙洲这边怪物的强度。

　　疯狂大暴走脸色难看无比，但依然坚定地说道：“所有公会听我命令，调集最强的坦克防御后方防线，不要让怪物攻破。”

　　随着他的命令，四方的会长都开始调动起来。

　　“这才对么。”李耀笑着说道：“看你们的了，我们会在后方给你们加油的。”

　　疯狂大把走眼睛赤红的看着李耀，咬牙切齿地说道：“想要看戏，白日做梦。法师团，给我扫平前面的沼泽，所有公会将你们的精锐冲锋团调集过来，我倒要看看，是你们的阵线先被我们冲击垮掉，还是我们的阵线先被怪物冲击垮掉。”

　　疯狂大暴走做出这样的决定，心里却是在滴血，但也是没有办法的，怪物们可不管他们是不是星火的敌人，他们在这里必然会被怪物攻击，若是让开一个道路，甚至会被怪物多面攻击。

　　光是防御一个面就够了，若是多面，他们的阵线肯定撑不住。

　　所以，他才想到了这个办法，防御怪物攻击的同时，他们调集精锐攻击星火的公会驻地，只要将驻地拿下了，那么怪物们自然就散了。

　　“老大，我们是不是该调整阵型备战了？”新人木子看到对方的法师团出现，李耀还在看戏说道。

　　李耀点点头说道：“开始吧。”

　　李姐大声的命令道：“第一坦克团准备、西面法系团准备，天使这次看你的了。”

　　“你就瞧好吧。”守护天使也说道：“那这些道具？”

　　李耀点点头，说道：“可以动用了，不过要省着点，弹药和弩箭不是非常充足。”

　　“好，兄弟们，拉开帆布。”守护天使看到对方已经让法师们重新在沼泽里铺开了一条通道他也命令拉开了帆布。

　　随着帆布的拉开，疯狂大暴走脸色顿时变的铁青，出现在他视野当中的是大量的投石机和车弩。

　　但随着他的命令，精锐冲锋团已经发动了冲锋。

　　而且他们的视线里已经出现了密密麻麻的怪物，轰隆隆的声音宛若奔雷一样的围拢过来……


第570章 军用弩车

　　“听说你们有精锐团，我倒要看看你们有没有精锐到可以抵挡这些战争机器的地步。”守护天使看到李耀弄到这些东西，口水都留下来了。

　　现在想要弄到一台床弩就要费很大的代价，更何况李耀一下子弄来了这么多。

　　投石机十六台、中型的车弩二十四台，加上李耀自己本身的床弩，就是二十五。这绝逼不是有钱就能弄到的东西。

　　看样子，没有任何的标志，显然是新作出来还没来得急弄上标志就被李耀弄到手了。而且这一次不是借来的，而是真真正正的成为了公会财产。

　　现阶段，就是顶尖公会有上四五个最差劲的投石机已经是好的了，一下子弄来这么多，所有人都看呆了。

　　“喵的，星火太有钱了吧，这玩意不便宜吧。”一个小主播喃喃自语。

　　狸猫淡淡地说道：“开什么玩笑，你以为有钱就能买到这种东西？你看好了，这可是亡灵正规军团使用的军用投石机和车弩，正规军团用的懂什么意思么，和我们玩家能接触到的阉割版的小型投石机和弩车差的没远近好么。”

　　这么一说观众们也好奇了，纷纷想要听区别。

　　狸猫得意地说道：“嘿嘿，看在你们这么诚心问我的份上我就好心的和你们解释一下。所谓的阉割版一般都用在矿洞或者资源点防御上，为了轻便和省材料做出来的残次品，威力有限。而军用的，那可以真正的能杀死BOSS级的强大弩车，至于投石机也一样，射程和威力起码差了五六倍以上。”

　　众人听的倒吸一口凉气，现在玩家们谁不知道，普通的弩车就能将现阶段最强的坦克秒杀，那这种强了五六倍的是什么概念？

　　“有了，你们看，这是亡灵第三军团使用的床弩和投石车，你们对比一下，看看，是不是除了没有标志之外，其他一模一样。”

　　经过狸猫发的图片对比，众人顿时相信了狸猫的话，很多看直播的公会都羡慕嫉妒恨，因为现在他们用的正是狸猫所说的阉割版的东西，而且想要弄到还有数量限制，一下子弄到几十台，简直不敢想象。

　　“完了，在这种投石机和弩车的打击下，怎么可能在这个地段冲过去。”疯狂军师私聊大暴走说道：“联系燎原了么，怎么样？”

　　大暴走苦笑说道：“如果你是燎原，你会在这个时候接受投降么？”

　　疯狂军师默然，以他的智慧，当然清楚，星火必然是被他们逼的没办法，才用这种办法。

　　毕竟星火的驻地除了一个公会大厅别的什么都没有，在这种情况下还就申请领地，稍微正常的人都不会做。

　　现在对方算计成功，怪物也来了，如今投降，星火肯接受才怪了。

　　若是星火放他们走了，那么星火必然防守不住了，想通了之后，疯狂军师不仅颓然，他以军师自诩，没想到被人算计到这种地步，顿时感觉脸上火辣辣的。

　　“没办法了，只能搏一搏，决不能让星火好过了。”疯狂大暴走早就有了自己的决断。

　　今天的事情绝逼是不能善了了，想要不承受损失就拿下星火显然是不现实了。

　　虽然他们损失的人多，但实际上都是那些雇佣来的闲散玩家，他们本身的损失并不是非常大。

　　“杀，一举攻破星火的驻地。”

　　箭在弦上不得不发，若是不尝试一下，怎么知道最终的结果。

　　观众们倒是兴奋了，大战终于来了，这虽然不是第一场工会战，但绝对是迄今为止规模最大，最扑朔迷离的异常战斗。

　　“兄弟们，让他们尝尝军用机械的厉害。”守护天使直接下达了命令。

　　负责操控这些的都是有经验的，加上李耀的培训，他们已经能操控了。

　　随着命令，二十多的弩箭带着破空的尖啸直接钻入了冲锋的人群里。

　　噗，噗，噗……

　　众人就看到联军冲锋的阵型一时间就变的无比的杂乱，巨大的钢箭直接将他们的身体撕裂，连着穿透了二十几个人力道才用完。

　　仅仅是一瞬间，就有五六百的冲锋的玩家倒下了。

　　战场上满是飘散的血雾，这还不是最真实的场景，若是真实长江更加的血腥。

　　李耀倒是见惯了，但玩家们已经惊呆了。

　　连那些冲锋的玩家都傻傻的停下来，呆呆的看着满地的尸体以及飘散到身体上的血雾。

　　别说是敌人和观众了，星火这边也惊呆了，这威力实在是太大了。

　　“简直恐怖，四周被沼泽包围，只有一个冲锋的口子，这样的情况，他们怎么冲的过去。”狸猫这个军事发烧友也被眼前的情况震撼的不轻。

　　轰隆隆……

　　怪物奔腾的声音将所有人从震撼的画面里惊醒，四面八方涌来了无数的怪物，在他们视野里，简直就是怪物海洋，仿佛是无穷无尽一般。

　　西面是大量的鲨鱼、鱼人和娜迦，北面是娜迦鱼人以及各种海怪、西面是迅猛龙为主的怪兽群、南面是各种各样的野兽狮子、熊、老虎。

　　怪物密密麻麻的，密集到了极点。

　　“宛若梦幻，如此震撼的怪物攻城，怪不得那些公会要选择没有怪物或者等级低的地方。”狸猫脸都白了，他也不安全了，怪物可不管你是不是直播的。

　　疯狂大暴走眼睛都红了，一方面是怪物一方面是星火这边，现在真是生死存亡的时刻，若是他们战争失败，到时候不仅仅是损失经验和装备了，更会会被要求战争赔款。

　　这是三个阵营订的规矩，要不然，攻击的一方失败了没什么损失，那那些大公会还不一天天的攻击别人的公会。

　　“杀！”守护天使也下达了冲锋的命令。

　　星火这边虽然震撼但此刻也是士气如虹，直接冲入了对方冲锋团的阵型里。

　　而怪物们也和联军的人碰撞在一起，大战彻底爆发了。

　　“不用动手就能得到经验，谢谢啊。”李耀笑着大声说道。

　　疯狂大暴走气的吐血，没错，怪物攻城虽然危险，但能度过也是福利，经验是普通怪物的三四倍，更坑的是，不管谁杀死，经验都会分配到防守公会的身上。

　　星火的会员对李耀更是佩服到了骨子了，本来这些人是来攻击星火的，结果了他们的保护伞，现在还帮他们升级，没有比这种事更美妙的了……


第571章 抉择

　　古神很多设定都非常有意思，算是增加了一些挑战难度，但同样的回报也非常丰厚。

　　比如怪物攻城，若是建造好公会大厅就申请，根据怪物和玩家的等级差距，杀死攻城的怪物会获得不同倍数的经验加成。

　　但若是准备充分，城墙什么的都弄好了再申请，那么加成效果是最低的程度。

　　只不过第一种机制大家虽然知道，但没有人会为了点经验来拿公会驻地开玩笑。

　　自然的第一种情况基本不会出现，就是第二种情况，选择驻地的时候也会尽量规避怪物多或者是高等级怪物的地方。

　　像星火公会这么玩的，简直就是独一份了，在很多玩家看来简直就是开玩笑一样。

　　正是这种正常人都不会选择的情况，才让星火算计成功。

　　无论他们是敌人，还是盟友，杀死攻城的怪物都不会算到他阿门的身上，而是累计起来，攻城结束就会结算经验。

　　系统会运算一下个人积分来获得相应的经验，实际上就是多劳多得的算法。

　　不过，不会相差太多，基本上会保持平均的原则分配。

　　除此之外，攻城怪物的爆率也会提高一些，虽然不是成倍的增长，但爆出来的东西也是不少的。

　　而经验就如同战利品也一样，同公会战斗的时候都会累计起来，结束之后战利品才能真正的分配。

　　现在的问题是，联军在抵挡怪物，就算出了战利品，但相比损失来说简直微不足道好么。

　　星火那边的人看到积累的总经验数字不断的飙升，嘴都笑歪了。

　　于此相反的，几个公会的人鼻子都气歪了，从来没有见过这么贱的，从来没有这么憋屈过。

　　星火这边被沼泽包围，联军只有一条通道，在弩车的守护之下，他们根本就冲不上来。

　　先是一轮弩车的攻击，接着就是的星火这边的痛打落水狗。

　　因为见识到了弩车的威力，他们人员不敢太密集，但人员不密集，也就意味着他们的攻击没有什么威胁。星火这边防守的自然非常轻松。

　　但联军在怪物的攻击下就没有这么惬意了，这些怪物等级都比较高，最低的甚至有十几级的，但更多的却是二十多级的高级怪物。

　　当然，就是没有怪物等级的压制，就是无穷无尽的数量也给他们造成了巨大的压力。随着怪物的攻击，总有玩家被杀死，一直处于不断的减员状体。

　　“不行，这样下去，我们只能成为星火的棋子，必须想别的办法。”似水流年大声地说道。

　　他这边应付的怪物多数是娜迦和鱼人，先不说等级，这些怪物是有很高智慧的，而且近战和远程配置都有。

　　不像南方，虽然怪物的等级比较高，但都是野兽之类的，他们再多，也只有最前排的怪兽能攻击到他们。

　　而他们就不同了，鱼人萨满的闪电链、女性娜迦的冰水法术，配合上男性娜迦的冲击，让他们工会苦不堪言。

　　本来他们来到这边的时候就是最惨的，结果怪物攻击他们还是最惨的，若是阵线崩溃，必然是会从北方开始。

　　“不行，再次派出法系团，多开辟几条通道，加大对他们的攻击力度。”疯狂大暴走也知道不能这么下去了。

　　若是保持现在的局面，他们不但不会毁灭星火，还会帮助星火度过这次难关，若真是这样，那还不如不抵抗了，直接让怪物弄死，让星火直接面对怪物的怒火好了。

　　只不过，他现在也没有把握，万一他们挂了，星火度过了难关呢，那他们也是白死了，而且计划没有成功，他们的佣金也会减少太多，这可不是他想看到的局面。

　　他最理想的局面当然是冲垮星火的驻地，然后杀出一条血路全身而退，最不济也要亲眼看到星火驻地毁灭，到时候挂掉也算值了。

　　他自然不知道，李耀同样也想到了这点，他也在赌，若是他们干脆直接自杀了，那星火的压力就非常巨大了，李耀实际上也没有完全的把握，毕竟怪物太多等级又高，而星火战斗人员才三千人，实在是太少了。

　　“法系团现在冒头太危险了。”疯狂军师说道：“他们的投石机还没有动用呢。”

　　“管不了这么多了，难道你还有更好的办法？”疯狂大暴走砸指挥频道里略显暴躁地说道。

　　其他几个会长也都沉默，想不到更好的办法，疯狂军师想了片刻也无奈的叹了口气。

　　“所以，拼一把吧，我就赌他们不熟悉投石机的操作。”

　　法系军团再次出动，想要开辟新的通道，从而加大对星火的攻势。

　　“哈哈哈，早就等着你们这帮龟孙呢。”守护天使终于看到了土系法师团以及那些冰系法师冒头，顿时说道：“投石机准备吧，让他们尝尝我们准备的礼物。”

　　“关键时候到了，就看投石机准不准了，决定向的战斗。”狸猫此刻已经在星火驻地最里面了，同样的，短时间不少的主播被怪物给弄死了。

　　在所有人期待或者诅咒中，星火的投石机齐齐的发射了。

　　“卧槽，不是火焰，是毒气么。”

　　看到齐刷刷的冒着绿色光芒的弹药，所有人都疑惑无比。

　　但很快他们就不疑惑了，而疯狂大暴走眼中也露出了喜悦的光芒，因为它能感受到，那些弹药并不是非常集中。

　　轰，轰，轰……

　　爆炸的生意不算太大，没有什么惊天动地的爆破声响和声势。

　　“哈哈哈，这就是你们的底牌投石机，真是太可笑了。”

　　他们当然笑的出来，因为投掷的弹药只是砸中了几个倒霉蛋，实际上没有什么杀伤。接着联军这边发出了嘲讽的大笑。

　　“真是不知死活。”守护天使则是非常满意投掷的地点。

　　就在联军想要无视这些继续弄通道的时候，很多人发出了惨叫，扑通通的倒在了地上。

　　接着惨叫的声音越来越多，在所有惊愣的目光中，越来越多的人发出了惨叫倒在地上。

　　“这是什么情况？”

　　疯狂大暴走都要疯了，就算是毒素，但毒素没有这么猛的吧，太变态了……


第572章 晴天霹雳

　　“并不是没有毒雾，但颜色太淡了，快点远离那边。”疯狂军师大声地说道。

　　但明显已经晚了，照耀闻到这种毒气，片刻后就会直接倒下了。

　　以弹药为中心，联军的玩家如同割麦子一样的倒下。

　　“卑鄙，你们这是什么鬼东西。”疯狂大暴走都要气疯了，对方只是发动了几个投石机，他的法系团全灭了。

　　李耀笑着说道：“你问问你挂掉的手下应该就知道了。”

　　“蜜蜂，怎么回事。”疯狂大暴走直接问蜜蜂，因为蜜蜂是这群人的首领，现在也挂了。

　　疯狂小蜜蜂说道：“我也不知道，不对，我这边出现了一个奇怪的选项和系统提示。”

　　“什么？”疯狂大暴走说道。

　　“系统提示说我们中了瘟疫身亡，现在给出了一个选项，是否转化成亡灵。转化后，投入黑暗阵营，亡灵女王的麾下。转化后保留所有实力和装备，现有种族天赋消失，会变成亡灵族的天赋。”疯狂小蜜蜂也惊愣不已：“瘟疫是什么毒，转化成亡灵就变成黑暗阵营的人了么。”

　　“瘟疫。”疯狂大暴走愣住了。

　　疯狂军师也问了情况，说道：“你妹啊，这还有没有天理，这种鬼东西都能弄得到，还让我们怎么玩。”

　　瘟疫，小蜜蜂不了解，但他们了解古神的历史，很清楚瘟疫是什么。

　　亡灵族是怎么来的，就是因为这些亡灵瘟疫。

　　星火居然能弄到这种变态的武器，简直了。

　　李耀冷冷地说道：“怎么样，想必你们也知道了，这是我在亡灵一族下水道炼金垃圾场找到的，淘汰了很多代的老瘟疫桶，只要你们有高级解毒药剂中毒五秒牛就能解开。加上我的稀释，超过二十五级的生物是不能感染的。”

　　“你疯了，你想要将你的驻地遍地瘟疫么？”疯狂大暴走看到依然在发射的投石机，眼睛都红了。

　　李耀摆摆手，说道：“我已经说了，这是被淘汰了多少代的老瘟疫了，撒上一些药粉，加上一个德鲁伊，就能将这里恢复生机盎然的状态。你还是想想怎么对付吧，剩下的事情可不是你们该关心的。”

　　星火这边进行了三轮瘟疫桶的投掷就停下了，这种东西可不多。

　　在联军喷火的眼神中，那些倒下的同伴再次站了起来，只不过，他们已经不再是他们的同伴，而是变成了怪物。

　　系统提示的很清楚，若是他们选择转化成亡灵就能变成了有意识的亡灵，也就是亡灵一族的一员。

　　若是选择否，那就是行尸走肉的怪物，他们可不属于亡灵一族。

　　绝大多数人自然不会转变什么阵营，自然的站起来的都是没有什么指挥的行尸走肉。

　　接着他们又知道了一个消息，那就是若不杀死这些行尸走肉，他们在墓地都不能复活。

　　几百号行尸走肉冲向了他们的阵线，让疯狂大暴走都要疯了。

　　“没有了那些法师，这边的沼泽也破不了。这次的任务，恐怕难了。”疯狂军师苦涩地说道。

　　怪物们疯狂的冲击着他们的阵线，但他们的冲锋团却是被星火压制，不密集的情况下想要攻破对方的阵线简直就是痴人说梦。

　　“不行了，北方我们快撑不住了，这些怪物太变态了，你们自己看吧。”似水流年给他们发来了视频。

　　他们点开了视频，只是看到近战的鱼人和娜迦疯狂的冲击着他们的阵线，更可怕的是，在他们的头顶还有无数的法术对他们狂轰乱作。

　　似水流年公会确实是尽全力了，不断的杀死那些怪物，但怪物实在是太多了。

　　随着时间的过去，治疗不可能加的过来。现在简直就用人命挡住了防线。

　　这才半个小时，但怪物已经看不到尽头，实在是太多了。

　　“你还有什么办法？”疯狂大暴走焦急地说道。

　　疯狂军师苦笑：“我没办法了，星火将一切都算计好了。”

　　疯狂大暴走咬着牙开始和人私聊，过了一会才红着眼睛说道：“放弃吧，所有人放弃抵抗吧，战下去没有意义了，只能便宜了。放弃抵抗，我们挡不住这些怪物，星火三千人肯定也挡不住。”

　　联军的玩家们简直不敢相信自己的耳朵，放弃了么。

　　“我再重复一遍，放弃吧，不能便宜了星火公会。”疯狂大暴走嗓子都哑了。

　　“也好，不能绝对不能便宜了星火这帮孙子。”

　　剩下的三万多人心里早就不爽到极点了，但隔着沼泽，他们有劲没处撒，杀怪物吧，你妹的还不得经验，不给也就算了，但这些经验都跑到星火那边去了，简直不要太恼火。

　　“你们真是太天真了，不想要帮忙，这可由不得你们。”李耀脸也冷了下来：“你以为瘟疫桶真是为了那些法师准备的，错了，床头柜，开始吧。”

　　“这些龟孙，真是浪费资源啊。”守护天使下令道：“四个方向的投石机注意，瘟疫桶，分散式发射。”

　　三万人的队伍因为首领的命令在不断的崩溃，同时瘟疫桶也在不断的在队伍里狂轰乱作。

　　随着瘟疫的蔓延，一个个倒下的玩家重新站了起来，变成了亡灵怪物，开始攻击除了亡灵之外的任何生物。

　　一刻钟后，几个公会的阵型彻底四分五裂，崩溃了。战场上一片混乱。

　　疯狂大暴走看着就要杀过来的怪物们，转头对李耀冷笑：“你得意不了多久的，这么多怪物，没有我们，你们挡不住。”

　　李耀耸耸肩：“那可未必。”

　　“死鸭子嘴硬，我倒要看看你怎么凭借三千人来战胜这么多的怪物。”疯狂大暴走冷笑。

　　“那估计你是看不到了。”李耀不以为意，仿佛是想到了什么，说道：“对了，忘了告诉你们一个秘密。”

　　本来要转身的疯狂大暴走再次冷笑：“又是羞辱我们吧，我说了，我等着你。”

　　“不，不，不，是你们就要玩完了，我就告诉你们一个秘密。你们应该知道一个沼泽卷轴能覆盖很大一片区域吧。”李耀依然笑着说道。

　　“你到底想要说什么？”疯狂大暴走冷笑。

　　此时，怪物已经攻过来了，疯狂大暴走回头看了一眼，接着又看向李耀。

　　“很简单，沼泽卷轴覆盖范围虽然大，但每个沼泽卷轴形成的沼泽沉没五个人就失效了。”李耀笑眯眯地说道。

　　啊噗……

　　疯狂大暴走眼睛顿时瞪了老大，然后死死的盯着李耀，这个打击实在是太大……


第573章 怪物海洋

　　疯狂大暴走眼睛瞪的老大，都要喷火了，这个打击实在是太大了。

　　要知道，最后的时候他们还剩下三万多人，虽然不知道星火这一圈放了多少卷轴，但五百就顶天了，而且这种中级卷轴范围非常大，不可能有五百。

　　就是有五百，那么真要拼命了，让两千多人送死，这个沼泽就破解了。那个时候，就算他们剩下两万多人他也有信心用人海将星火这个驻地给淹没了。

　　然而，这只是如果，现在他们的阵型已经变的七零八落，星火用低级瘟疫感染的亡灵、怪物和他们的玩家已经拥挤在一起战作了一团。

　　已经有的玩家不甘心就这样被怪物杀死，想要轰轰烈烈的战死。

　　到现在这种情况，事情已经完全变的不可挽回了。

　　疯狂大暴走死死的盯着李耀，结果他整个身体都扭曲了起来，接着刷一下的消失。

　　听到这个消息，不仅仅是大暴走，所有人都一万头草泥马奔腾而过，那种心情简直是别提了。

　　尤其是联军一方，简直要抓狂，但最生气的还是疯狂大暴走，本来就要气疯了，听到这个消息，而且知道无法挽回之后，直接气的不行，脑电波太激烈被进入保护模式下线了。

　　“喵的，星火真是太贱了，这样玩，简直了。”

　　“对面八万人，被人家三千人完成这样，真够憋屈的。”

　　“毛啊，这是燎原自己的算计好么。”

　　“就是，没看到星火这边也是满脸的茫然么，显然也不知道怎么回事。”

　　“66666666，燎原真是太会玩了，可惜这是游戏，要是现实，估计真气吐血。”

　　“不管最后星火能不能防守住，到这边已经是神一般的公会了。三千对八万，结果这边才损失了一百多人，太可怕了。”

　　“傻逼，我要是有这么多钱，我也能这么玩，明明是用钱砸出来的战绩，有毛了不起的。”

　　“楼上才是傻逼，有钱人多了去了。怎么那么多有钱人没人能玩出来。”

　　“楼上不要搭理傻逼，不然他们就会有成就感。”

　　“楼上说的有道理，这些傻逼，也不想想，人家燎原的钱是怎么来的，那可是真正的空手套白狼，这种傻逼就是眼红而已。”

　　“说的是，估计他身上连十个银币都没有，二笔。”

　　直播间说什么的都有，但更多是赞叹和兴奋，那些发酸的家伙直接被这些人的口水淹没了。

　　“这要是换做我，我估计也受不了，实在是太气人了。”狸猫叹气，道现在他还有一种荒谬的感觉。

　　八万人的联军，居然被这种卷轴给弄成这个样子，实在是让人唏嘘。

　　另外一个主播说道：“也不能这么说，这就是典型的信息不对称，人家燎原对游戏各种东西了解的深刻，要是他们当中也有了解的怎么会出现这种情况？”

　　狸猫也点点头说道：“不错，这就是燎原可怕的地方。往往用这种看似平常的东西发挥出超乎寻常的作用，这次背后策划那个家伙栽了。”

　　狸猫没有说策划者是谁，但任谁都能听出来他话里面的幸灾乐祸。

　　“不管星火驻地能不能保住，到现在也是最精彩的工会战了。”一个小主播感叹。

　　狸猫点点头，说道：“星火算计了这么多，必然也想到了这种局面，等着看他们怎么应付吧。”

　　其他的小主播也兴奋的点点头，他们都是幸运儿，没有被怪兽杀死到了星火这边，更多的主播死在了怪物之下。

　　他们的人气比平时飙升了太多，不说为星火，就是为了自己直播间的人气也希望星火走的更远。

　　“我去，沼泽卷轴还有这种缺点。”守护天使无语了，他也被这个消息震撼的额不轻。

　　李姐说道：“这些怪物可不会吝啬一个怪物的命，全部准备战斗吧。”

　　本来有沼泽卷轴，星火这边觉得胜券在握了，但现在这种情况，必然指望不上沼泽卷轴。

　　李耀认真地说道：“要是没有这种限制，沼泽卷轴岂不是要逆天了。”

　　李姐无奈的说道转移了话题，这样纠结没有丝毫的意义：“你手上还有多少瘟疫？”

　　李耀摊摊手说道：“没了，这点低级瘟疫还是偷着弄出来的，亡灵一族自己不到万不得已也不会动用瘟疫，这点已经是极限了。”

　　战场上的联军基本已经死光了，只剩下了瘟疫蔓延的亡灵和怪物们纠缠在一起。

　　那些瘟疫毒物存在了一段时间，感染了不少的怪物。

　　星火这边一时三刻还没有什么危险，大部分都只是看着积累的经验数字不断的飙升。

　　只有弩车还在不断的飙射出一支支弩箭，造成不少的杀伤。

　　而投石机则是换成了真正的弹药，随着一个个巨大的火球在怪物群里炸裂，怪物们也被燃烧的哀嚎连连。

　　但随着时间的过去，瘟疫失去了效果消散了，而那些浮生的行尸走肉也被怪物群给淹没了。

　　怪物群开始冲向了沼泽。

　　“注意每个小队脚下的补给箱，听我号令。”李姐大声地说道。

　　星火这边三千人，围绕着整个议政厅，形成了一个圆形的阵线牢牢的守护着这里。

　　轰隆隆……

　　野兽们发疯一样冲入了沼泽，但后面的怪物没有停下脚步，只是短暂的混乱，怪物们终于将沼泽踏平，然后和星火这边碰撞在一起。

　　若是从上空俯视，就能看到大片的怪物宛若汪洋一般，而星火围绕的议政厅只不过是一叶扁舟。

　　他们的圈子不大，所以面对的怪物也有限，暂时防守没问题，但若是消耗太长时间得不到休整，那么失败是早晚的事情。

　　星火这边一直火力全开，疯狂的和怪物们厮杀在一起。

　　“木子、瞳瞳随我上来。”李耀直接抛出了绳索，将输出爆炸的几个精锐拉到了房顶：“看我的标记和命令，点杀他们。”

　　几个人应允，随着李耀的标记，他们不断的集火杀死远处的远程娜迦。

　　这些娜迦的伤害并不是非常高，但他们的冰系法术能大大的削弱前排的灵敏度，这样的情况下，前排必然格挡伤害什么的都变得困难……


第574章 一波波

　　李耀组成的是特种小队，就是排除危险的怪物。

　　除了这些威胁巨大的远程，还有那些跳脱的攻击高的，或者太灵活的。

　　比如一种恐怖的虫子，他能直接跳入阵型当中，而且攻击非常高。

　　李耀在顶端眼观六路耳听八方，找的就是这种威胁性大可以秒掉脆皮的怪物，尽量保持防御阵型的完整性。

　　“幸好没有飞行怪物，不然我们就完蛋了。”新人木子感叹道。

　　很快半个多小时过去了，星火顶住了一波又一波的怪物冲击，当然星火也损失了不少的玩家，但总体来说星火的团队非常稳固，没有崩溃的危险。

　　“卧槽，你这个乌鸦嘴怎么不去死。”瞳瞳目瞪口呆的看着一个方向。

　　随着瞳瞳的惊呼，其他人也看向了瞳瞳看的方向。

　　众人看到了一片阴影，虽然天黑，但他们的眼睛也能看到一片阴影快速的朝着他们这片飞来，若是不注意还会以为是阴云。

　　“是风蛇群。”李耀通过火鹰的视觉看清楚了飞来生物的样子。

　　风蛇，是一种恐怖的生物，他们长着巨大的蛇身体，但背后有翅膀让他们可以飞。而且他们已经算魔兽的范畴了。

　　李耀清晰的看到他们身上缭绕的电弧，这说明一个问题，那就是他们不是稀有血脉的低级风蛇，而是可以评价成魔兽的纯血风蛇。

　　纯血风蛇和低级的只能喷射一些毒液的不同，除了毒素之外，他们还能使用闪电法术。

　　地面的怪物虽然多，但除了鱼人娜迦这种智慧型的生物之外，野兽是没有魔法的。

　　但风蛇不同，掌握了毒素和闪电系的部分魔法，关键是他们还能飞。

　　“大哥哥，怎么办？”瞳瞳脸都白了，她非常清楚，若是让这些风蛇不断的轰炸，那星火这边的真相必然会变的七零八落。

　　“我现在可不是指挥，你嫂子必然有办法。”李耀淡淡地说道：“一会看我标记，一起集火散落的风蛇，不要让他们危害到近战。”

　　李耀直接将死神4000和火鹰都召唤了出来，现在压力实在是太大了，没有宠物的辅助显然是不太好。

　　当然，李耀觉得火力不行，但在别人眼中就如同怪物一样了。

　　三个电塔发挥出了超乎寻常的作用，在这种怪物密集的情况中，可以穿透一百多码的闪电箭，带起的伤害数字简直耀眼。

　　小火炮虽然攻击速度慢，但这种召唤出来的火炮投影有一个非常巨大的好处，那就是永远不用担心炮管过热的问题，可以一直稳定不间断的发出炮弹。

　　在这种密集怪物的情况下，光是两个炮台的伤害不知道相当于多少小队了。公会会长是这种猛人，而且还是没有召唤宠物的情况下，自然让星火公会这边的士气高涨到了极点，纵然被无穷无尽怪物的围攻也没有什么悲观的情绪。

　　随着天空的嘶吼，所有都注意到了风蛇群，李姐面色古井不波，快速地说道：“法系团每人一个火焰多头蛇卷轴，准备投掷。物理系的远程职业或者盗贼，每人一个魅惑卷轴，若是有风蛇扑下直接使用。”

　　随着李姐的命令，大量的火焰多头蛇出现在了队伍的前面，星火近战的压力顿时轻了不少。

　　而这时候，风蛇群已经飞过来，直接发动了俯冲。

　　随着他们的俯冲，大片的闪电滋啦啦的覆盖下来。

　　星火这边也对着天空中的风蛇撕开了卷轴。

　　噗噗噗……

　　尽管治疗们尽力了，但依然不少的脆皮职业因为脆皮，加上连续的闪电伤害被秒杀了。

　　但相应的，随着魅惑卷轴的不断闪烁，一个个风蛇停顿在半空。

　　“听我命令，魅惑成功的人不要让风蛇攻击其他风蛇，调集他们去北方，直接攻击远程娜迦。”李姐的思路非常清晰。

　　会员们也清醒了过来，天空中大量的风蛇被魅惑掉头开始火力覆盖娜迦大军。

　　那些风蛇的声势看起来骇人，但实际上至于一千左右，他们只是轰炸了一轮而已，全部被魅惑控制。

　　虽然给星火这边造成了不小的损失，但同样的现在星火又凭空多出了一千多的空军，实力不降反增。

　　实际上，李耀的黑暗之箭没有停止过，数量始终保持一百的数量。也是一股不小的战斗力。

　　而且李耀非常挑剔，总是选择技能厉害的怪物杀死，这样站起来的银英骨骸也相当的强大，光是李耀的骷髅就发出了三四百人的战斗力。

　　“卧槽，星火这是买了多少卷轴，卷轴不要钱啊。”一个小主播无语。

　　观众们呆了，本来看到风蛇来袭，他们以为星火的团队要崩溃了。

　　虽然他们没打过真正风蛇，但他们也知道普通怪物和魔兽的巨大区别。

　　二十级的时候，系统已经开放了一部分资料，提醒过魔兽什么的。也给出了魔兽的概念。

　　他们刚才也看到了闪电的威力，脆皮直接被秒杀，结果转眼间他们仿佛又成了星火的帮手。

　　“可以控制怪物的卷轴，这可不是基础卷轴了，别说是杂货商了，就是卷轴商人那边也没有见过这种卷轴。”狸猫自语道：“这种卷轴必然是某个神秘商店的产物，而且肯定不会便宜。”

　　“有钱任性。”小主播语气酸酸地说道，虽然他技术不错，但靠游戏也难以养活自己，还是靠直播赚钱才行。

　　“星火的敛财能力真是没话说，手段也是层出不穷，这种灭团的危机居然变成了增强实力，真是期待星火接下来的手段。”狸猫叹息。

　　这些卷轴自然不便宜，李耀钱多的没地方用，还专门去了那个神秘的商店一趟，又买了不少的多头蛇和魅惑卷轴。

　　但卷轴多也不能乱用的，同样的，一场战斗或者一段时间内，每个人使用相同的卷轴只能用五张。

　　也就是说，工会战，每人只能用五次多头蛇卷轴和魅惑卷轴，乍一看很多。但相比无穷无尽的高级怪物来说，显然也就不算什么了。

　　星火因浪费了大部分一次卷轴的机会，也获得了短暂的喘息之机。

　　但这种局面才过去一刻钟，随着怪物群的骚动，巨大的危机再次袭来……


第575章 最后的危机

　　“有BOSS级怪物出现了。”影舞狂声音有点沙哑，他不断的探查不同怪物的属性然后汇报给了李姐。

　　星火因为魅惑卷轴的原因，虽然有所损失，但还是化解了风蛇来袭的危机。

　　而且还增加了战斗力，牵制住了远程娜迦，让星火这边伤亡率大大的降低。

　　但好景不长，星火这边以为就能这样坚持到结束的时候，影舞狂居然探测了BOSS。

　　“目标位置，做出标记。”李姐快速地说道。

　　“东南方向是一头黑熊王，等级23，血量130万，阶位应该是初级的。”影舞狂标记的同时汇报了BOSS的基本属性。

　　“没有太大威胁，南边的交给你们了。”李姐说道。

　　“我知道了。”因为战场上，分成了好几个频道，最高的是指挥频道，然后就是三个方向的频道，最后后是一个大频道。

　　现在战场实际上分成了三个方向的防御，BOSS出现的防卫就是在她负责的范围。

　　“所有近战稳住阵线，防止BOSS冲进阵型，所有远程看标记，看施法和技能范围，能输出到BOSS的都输出BOSS，争取将他秒掉。”

　　怪物实在是太密集了，虽然他是熊王，但别的怪物可不给他面子，他想要挤进来也非常缓慢，加上他体型又大，接近阵线的速度并不是非常快。

　　随着绝世妖姬的命令，大片的技能覆盖到了黑熊王的身上。

　　“黑熊王的属性并没有暴涨，看来是工会战的机制问题了。”绝世妖姬说道。

　　听到绝世妖姬这么说，李姐明显是松了一口气。

　　若是按照普通野外BOSS的机制，他们三千人，那黑熊王的血量必然会增加到一个恐怖的程度，既然不遵循这个规则，压力自然就没有这么大了。

　　但若是BOSS的血量不增加，那么必然就轻松许多。

　　要知道，就算杀不死BOSS，但也BOSS也占据着远程了火力。

　　时间长了，耽误太多的事情。但若是不管BOSS，将会更加的危险。

　　“西方出现新BOSS，二十五级中级首领，是一个娜迦首领，不过是近战的。”影舞狂的生意再次传来。

　　“守护这个是你的。”李姐说道。

　　“这次我亲自上场。”守护天使点点头，这个BOSS靠近以后必须他来抗怪了。

　　但只是过了一会，影舞狂再次说道：“东方出现二十三级级的鳄鱼首领，不过这次有两个。”

　　“收到了。”水果骑士直接说道，这次不用说这边的BOSS肯定是归她管的。

　　“大哥哥，你的蛙人盟友的，他们刚才不是在帮忙么。”呆萌瞳瞳看到形势越来越危机焦急的问道。

　　李耀摇摇头说道：“蛙人能帮助我们抵御其他公会已经是仁至义尽了，这么密集的怪物攻城，蛙人不可能冒着这么大的牺牲帮助我们，而且上次的事情你也知道，估计现在蛙人这边也米有恢复元气。”

　　“看，远处有来了一个BOSS，为什么这么多？”这次呆萌瞳瞳自己就看到了远处一个巨大的身影。

　　李耀皱眉，说道：“这算是一个好消息，也算一个坏消息。”

　　“这个怎么说的。”瞳瞳好奇的问道。

　　“你忘了么，首先迎接这些怪物的可不是我们公会。”李耀缓缓地说道。

　　瞳瞳恍然大悟，在星火四周可是有四个公会的，怪物们必然不会放过那些公会。

　　开始都是小怪，现在出现了越来越多的BOSS，只能说明一个问题，那些公会完蛋了。

　　想想也是，若全是小怪，靠着木头城墙起码也能顶住。

　　但若是加上怪物的首领就没有那么容易了，新建的城墙，估计加固的法术都没有来得及使用，连续不断的遭到冲击，必然承受不住。

　　而别的公会可没有李耀这么财大气粗，又是魅惑卷轴又是火焰多头蛇的卷轴，若是没有了这些卷轴，星火面对风蛇的时候估计就崩溃了，现在恐怕驻地都毁灭了。

　　既然风蛇都飞过来了，那阻挡她们的公会驻地结果已经不言而喻了。

　　“这下好了，我们的第一资源调配权又成了我们的了。”瞳瞳高兴的疏说道。

　　“现在说这些时间还太早了，主要是这些BOSS，要能挡住，凭借我们的武器和卷轴，普通怪物倒是不是什么太大的麻烦。”李耀皱眉说道。

　　而随着轰鸣，李耀他们也看清楚了远处BOSS的身影。

　　“这是什么？”星火这边的人纷纷发出了惊呼。

　　这次来的可不是一个BOSS，而是好三个。

　　这些怪物分成几个方向，但相同的是他们的样子，他们的体型非常巨大，起码有七八码的高度，光是一个手臂就仿佛一个牛头人一样大小。

　　随着他们的走动，大地都跟着震颤。

　　他们手里都拿着类似狼牙棒的巨大武器，眼睛闪烁着红色的光芒。

　　“血量都不满，都是在一半左右，血量剩余一百多万。”影舞狂大声地说道。

　　“看来那些公会真的完蛋了。”显然李姐也知道这些BOSS的血量为什么不满了。

　　“不能让他们冲过来，不然我们可挡不住。”水果骑士说道。

　　李姐面色一变，说道：“谁有办法阻止他们。”

　　显然她也想到了一个非常重要的问题，这种巨兽力气肯定奇大无比，尤其是那种巨大的狼牙棒，轰击在身上就是不被秒杀估计也要被击飞。

　　若是让他们靠近了，那么星火这边的阵线估计就垮了。

　　阵线垮了，想要再次组织基本是不可能的了。到时候只有一个公会大厅的星火公会驻地估计就变成渣了。

　　“我也许可以拖延一下。”新人木子犹豫了一下说道。

　　绝世妖姬也说道：“我或许也能对付一下，但这种怪物身体太巨大了，我估计难说。”

　　李耀直接说道：“你们两个联合控制东方的怪物，我扶着余下的两个。杀不死先拖着也行。”

　　李耀知道，这个时候是他真正上场的时候了。

　　“我靠，行不行，不要勉强。”守护天使吓了一跳，这可不是开玩笑的。

　　先不说李耀没有这种实力，但就是有，但他说自己对付两个，要知道两个BOSS不再同一个方向上。

　　想要同时面对两个，怎么搞，难道你有分身术么。

　　其他元老也是有心无力，他们的职业想要牵制BOSS太难了，而且还是深入怪物群中。

　　观众也聚精会神的看着，这是一次巨大的危机……


第576章 挑战巨兽

　　这些攻破了其他公会的BOSS来到这边，说明该来的怪物基本上已经到场了，若是能将围拢的这些怪物还杀光，那么星火公会的驻地算是保住了。

　　经过主播的解说，玩家也明白了的局势，也都知道了，围绕星火的几个公会基本上算是覆灭了。

　　虽然他们还没有申请驻地，但在这种情况下覆灭，也是损失巨大了。

　　更主要的是，玩家们都知道，他们在不知道怎么回事的情况下就帮星火挡住了不知道多少怪物的攻击。

　　若是让他们知道了事情的真相，也不知道会不会再次气的吐血。

　　实际上观众们幸灾乐祸的时候，那些限制星火公会发展的几个公会的人已经明白了怎么回事。

　　而且也确实是被气的不轻，这你妹的，他们开始并不以为是怪物攻城。

　　但因为距离星火驻地比较远，不在辐射区杀死怪物经验算他们自己的，结果就是他们杀死怪物之后发现经验出奇的多。

　　结果就是他们兴奋的组织了集体杀怪，结果可好。

　　本来那些怪物目标是冲向星火的，没有被挡住道路的怪物本来是不管他们的。

　　结果随着他们的攻击，不仅仅是怪物围拢了，而且那些BOSS也被吸引了过来。

　　要知道，其中可是有不少的BOSS的，加上他们发现这些BOSS的属性不增加，打起来反而是非常兴奋。

　　结果就是，等他们发现不对劲的时候，就是想停下来怪物也不允许了，最终在怪物首领的带领下，他们还是覆灭了。

　　装备、得到的经验随着他们的挂掉都成为了过眼云烟，变得一无所获。

　　接着他们才知道了，原来他们被算计了，各个都气的吐血，但随着公会的覆灭，他们只能在沙洲中间的光明阵营营地复活。

　　想要报仇都过不来了，只能看着直播发狠诅咒，期待星火也被覆灭。

　　星火的人虽然知道那些公会挡了一阵，但不会想到，其中大部分的BOSS都在攻击四个驻地的时候被那些玩家集火杀死了。

　　若不是这样，面对大量的BOSS，加上星火这边没有城墙，想要挡住众多BOSS集体冲击几乎是不可能的。

　　但就是这种情况，星火现在也陷入了巨大的BOSS。

　　几个宛若攻城巨兽的怪物，若是不能应付，星火面对宛若大树一样的狼牙棒，必然是被一扫一片。

　　若是被冲击到大厅，别说那些其他怪物，这三个怪物记下就能将还没有来得及法阵加固大厅给砸的稀巴烂。

　　“好，你们小心。”李姐想了一下也没有想到更好的办法，这种怪物想来各种抗性也是非常高的，集火秒掉对方之前，自己这方的阵线先崩溃了。

　　“老大，让你看看我的新招数。”新人木子法杖光芒一闪说到：“幻之翼。”

　　随着新人木子的话，他的背后出现一双闪烁着火焰的翅膀。

　　他身后的翅膀一闪直接飞行了一段距离，虽然飞了几秒就会下降，但随着他的脚踩着那些怪物的头顶再次飞起来，如此反复，飞一段踩踏一下怪物的后背迎上了怪物。

　　观众们顿时发出了一声喝彩，没想到他新人木子还有这么一手，虽然就能飞片刻，但若是从高处落下，至少不会摔到了，算是一个滑翔翼。

　　“我可不会飞，不过……”

　　随着她的话，她也跳了起来，在半空中，她的影子一阵闪烁。

　　随后她的身影消失，而半空中反而出现了一头怪物满脸懵逼，显然还不知道什么情况，为什么刚刚还在冲锋，怎么就到天空了。

　　而绝世妖姬的身影则是出现在怪物的群中，还不能怪物反应过来，她的身影再次跳跃而起。

　　她跳的很高，直接就是十码以上，然后就是移花接木。

　　如此这般就出现一个情况，随着他的远去，一个个怪物出现在半空。

　　接着就是轰隆隆的怪物砸到怪物群当中的骚乱，而随着她的动作，她算是后发先至，抢先木子一步，直接到了巨兽BOSS的身前。

　　吼……

　　巨兽发出了一声咆哮，直接挥动宛若巨大树干的狼牙棒，随着他的挥动还伴随着一声破空声，可见力量的巨大。

　　绝世妖姬光芒一闪，在狼牙棒要接近身体的时候在地发动了移花接木。

　　轰……

　　怪兽的身影直接和她调换了位置，但因为在用力过程中，加上位移，怪物发出了一声惨叫，手里的狼牙棒脱手而出。

　　接着就是一片的野兽被狼牙棒砸成了肉泥。

　　所有人都倒吸一口凉气，这你妹的太恐怖了。

　　而发动了技能，绝世妖姬也进入了潜行，也就意味着上一个技能进入了CD状态。

　　这样虽然移花积木进入CD，但好处就是其他的怪物也看不到她了。

　　她出现在巨兽的身后，手里猛然出现了一把飞刀。

　　手里剑！

　　飞刀光芒一闪没入了巨兽的后颈，在手里剑的末尾是一根钢丝。

　　她的身影再次飞跃，拉着钢丝落在了巨兽的背上，接着就是匕首不断的扎入巨兽的背后。

　　吼……

　　巨兽疯狂的咆哮，重新抓起满是鲜血的狼牙棒，站起来的同时，一直巨大的手掌朝着身后拍击。

　　砰砰砰……

　　这时候新人木子也已经赶来，几只鲜红色的火鸟一个飞旋冲击在巨兽的手掌上，让巨兽惨叫连连，他的手臂出现了熊熊火焰，显然是被引燃。

　　而绝世妖姬跳跃到了巨兽的拿着狼牙棒手臂的肩膀上，本来要跳下去，但看到木子破解了巨兽对她的攻击。

　　她也不着急下去了，再次发动手里剑，直接没入了对方的耳朵中，手里闪烁着绿色光芒的匕首对着泛着青色的血管猛烈的刺杀。

　　“妖姬姐太漂亮了。”新人木子刚飞走，狼牙棒就将他刚才踩到的巨兽扎成肉泥，与此同时倒飞中的木子再次挥动法杖，一连串的火鸟冲击在怪兽的头上。

　　“努力一下，争取杀死一个，不能让燎原比下去。”绝世妖姬说道。

　　“说的是，若是我们两个还比不上老大，那也太丢人了。”新人木子也是热血沸腾。

　　观众们也看的热血沸腾，两人一连串的动作实在是太帅了，木子翅膀技术性次一点，但那也够炫够酷啊。

　　妖姬就更不用说了，曼妙的身姿，光是站在原地就吸引了不少人的目光。

　　这时候如此流畅潇洒的动作，简直让无数的男同胞欲罢不能，技术如此好的美女玩家，自然能吸引无数玩家的目光。

　　李耀看到这也微微一笑，他们两个能应付一个他就放心了，下面就看他如何应付另外两个了……


第577章 火鹰之舞

　　两人的表现让观众们看到了现在高端玩家的成长，曾经面对BOSS基本上没有还手之力，到现在可以可以戏耍BOSS，这个跨度是巨大的。

　　也让很多人明白了，二十级和非二十级之间的巨大差距。

　　更是让玩家们明白了，魔兽时代来临的涵义，若是本身实力得到了提升，但自己的技术还不进步，那么只能止步于普通的怪物。

　　毕竟众人都非常清楚，魔兽的分类也很明确，基本上每一个魔兽都算是普通的BOSS，如同这些风蛇一样，都是三星银英，算是最弱的魔兽了。

　　而且魔兽中的BOSS和普通怪物中的BOSS完全是两个概念，普通的BOSS也许在魔兽中顶多算一个小头头或者是普通的魔兽而已。

　　新人木子和绝世妖姬都展示了二十级职业的强大，自然的也让众人知道了，除了李耀之外，星火之内同样存在很多的高手，观众们和星火并没有什么恩怨，看到这种精彩的战斗自然是加油喝彩，同时暗中学习。

　　这就是现在古神玩家的氛围，不断的看高手，然后学习吸收新技术和套路，玩家们的技术和素质在缓慢而稳固的提高当中。

　　而且众人更加期待，燎原要用什么手段来牵制两个BOSS。

　　李耀直接吹响了口哨，天空之中立刻俯冲而下一道赤红色的身影。

　　观众们对于这个并不陌生，正是李耀的火鹰宠物。

　　这个如今被玩家们誉为古神第一飞行宠物的火鹰飞下来的瞬间就被李耀的意识接管。

　　火鹰直接一个俯冲，锐利的爪子狠狠在一个巨兽的脖颈带起了一片血肉。

　　造成伤害的同时，也出现了流血的效果。火鹰并没有直接飞向高空，而是一个滑翔，飞到另外一边，再次一爪子。

　　吼……

　　巨兽愤怒无比，终于停止了奔腾向星火公会大厅的脚步，挥动巨大的手臂想要抓住火鹰，但李耀操控下的火鹰无比的灵活，总是在刁钻的角度躲避他的不断拍击，而且顺带着还在他身上带出一道道利爪的伤口。

　　巨兽惊怒非常，开始挥动巨大无比的狼牙棒，随着锐利的尖啸和巨大的轰击声音，火鹰却是灵活无比。

　　而随着他乱冲乱撞，加上狼牙棒的胡乱挥动，他身边的怪物们却是遭了秧，大片的怪物变成了肉泥。

　　无数的怪物们想要四散奔逃，但问题是怪物实在是太密集了，他们逃无可逃，只能挤出有限的空间而已。

　　“卧槽了，燎原真你妹的是妖孽么，连操控宠物都这么牛逼，这是在开飞机么。”狸猫被看到的情况给震撼了。

　　“不就是操控宠物么，现在哪个猎人不会啊。”很多观众们都奇怪，为什么狸猫这么惊讶，一副见了鬼的样子。

　　“不要闹，你们要知道，很多宠物的智慧虽然高，但绝对不会做到这种地步，那么唯一的可能就是燎原在操控。但你们要知道，以一个人思维去操控一种野兽，从两条腿变成四条腿或者是飞行，哪有那么容易。但你们看，这个火鹰飞行起来一点滞涩的感觉都没有，在方寸之间腾挪，将巨兽耍的团团转，还能顺带不断的造成伤害，这样的程度，呵呵，你们其中有猎人玩家，可以尝试操控一下飞行宠物，你们能正常让飞起来已经很厉害了。”

　　这并不是危言耸听，最近出现一件非常有意思的事情，让所有玩家倍感新鲜。

　　那就是德鲁伊的训练场出现一项非常不错的业务，那就是新手渡鸦的训练。

　　渡鸦，是德鲁伊变形的一种，是飞行形态，虽然现在还不可以学习。

　　但那些德鲁伊利用自然的法术，可以用道具让玩家短暂变成渡鸦，在训练场尝试飞行。

　　目的就是为了培养他们的飞行能力，到时候学会变形法术之后不至于掌控不了。

　　这个业务出现，无数的德鲁伊们涌进了训练场。

　　结果就是，出现无数接受训练的德鲁伊玩家频频摔死的情况。

　　甚至很多德鲁伊出现了恐高症，一个个变的面色苍白，离开了训练场再也不敢尝试。

　　这让其他职业的玩家羡慕的同时也看了笑话，当然，也知道了，这个游戏的难度。

　　一个很快学会飞向的高手德鲁伊被采访的时候说道：“想要学会渡鸦形态飞翔，就要忘记自己是一个人，把自己当成一个渡鸦，当然给那些学习的人一个重要，学习是有困难的，还需要有强大的心理素质，不摔死几百次想要学会各种动作，最好还是别做白日梦了。为了掌握所有高难度的飞行，我现在已经摔死了三百八一次，相信这还不是最终的数字。”

　　其他高手的言论也差不多，也让众人明白了，玩德鲁伊的难度。

　　听了狸猫的解释，众人看到火鹰各种高难度的动作，这才明白其中的难度，也明白了狸猫为什么感觉到震撼。

　　狸猫笑道：“你们以为这就是燎原的极限了么，别忘了，他是要控制两个巨兽的，你们看那边。”

　　随着镜头的转动，众人也想起来了。接着就看到了更加震撼性的一幕。

　　只见李耀快速的移动奔跑，若是这样也不足于震撼，但他并不是在平地上奔跑，而是在攻城怪物的身上。

　　若是说开始怪兽不知道有人踩着它们奔跑，但后来呢，怪兽们甚至想要攻击他。

　　但他总能恰到好处的踩踏到怪兽的身上，然后一闪即逝，看起来潇洒非常，而怪物们则是惊怒连连。

　　实际上李耀并没有外表看起来那么轻松，他奔跑的同时，脑海中的精神力也在不断的模拟周围野兽们变化情况。

　　毕竟野兽们开始针对他，稍不小心，他踩到巨大的长满了獠牙的嘴或者是带着鲜血的爪子估计直接就完蛋了。

　　李耀已经接近了巨兽，手里的蓝月弓发出了暗金色的光芒。

　　啪……

　　随着一道暗金色的光芒，箭矢直接贯入了巨兽的眼睛，巨兽捂着眼睛发出了惊天动地的惨嚎。

　　同时另外一个眼睛也死死的锁定了李耀并冒出了猩红色的光芒，他直接被吸引，放弃了公会驻地，发疯一项的挥动着狼牙棒冲向李耀。

　　而阻挡在他身前的野兽纷纷惨死……


第578章 战尾

　　这次不用狸猫解说众人都明白了李耀现在的凶险，毕竟每一个落脚点都要仔细的斟酌和思量，若是一个错误，那么结果就是悲惨的。

　　玩家们发现，虽然李耀的灵敏度非常高，但跳跃能力什么的比绝世妖姬差远了。

　　绝世妖姬一下能跳跃十码以上的距离，而众人发现，李耀跳跃五码已经顶天了。

　　这还是全力跳跃的情况的下，若是普通的情况下顶多是三码左右，甚至刚刚能跳到怪物的头顶上。

　　若是掉下去，想要继续跳上来几乎是不可能的。

　　毕竟如今李耀周围都是高达三码多的巨熊，李耀失误的结果就是被一爪子拍成肉泥。

　　这些巨熊基本上都是精英或者银英，而且还是二十五级的，秒杀一个脆皮的猎人基本没啥难度。

　　加上现在周围巨熊狂暴，李耀选择落脚点的难度可想而知了。

　　更主要的是，在怪物身上奔跑并不是目的，他翻转腾挪的同时还需要攻击巨兽。

　　在怪物身上奔跑的同时还能精准的攻击，让无数的观众看得瞠目结舌。

　　蓄力箭能释放出去，还那么精准，简直就是怪物中的怪物。要知道，李耀基本都是在怪兽奔跑中射箭。

　　在这种情况下，李耀若是停下片刻，那么结果很明显，直接会被摔下去。

　　更加糟糕的是，随着他吸引到巨兽的仇恨，怪兽也开始追逐攻击他。

　　随着怪兽的疯狂和怒火，野兽们同样恐惧非常，变的不稳定和骚动，而不断在野兽背上腾挪的李耀压力必然是巨大到了极点。

　　而且李耀腾挪的范围也是有限，顶多是这边的巨熊和野牛，若是到狼群或者豹子那边，那可真是找死了。

　　噗，噗，噗，噗……

　　李耀一支支箭矢宛若刁钻的毒蛇，不断的从各个角度没入对方巨兽的眼睛。

　　无论巨兽如何摇摆，总有一个眼睛中招。

　　李耀攻击他眼睛的时候终于用上了自己一直没有用上的，猎人二十级的新常用能力，那就是属性箭。

　　二十级，都是各个职业质变的一个过程，猎人也不例外。

　　二十级开始，若是使用枪械。那么就多出了各种属性子弹，比如火焰弹、贯通弹等一些常用子弹。

　　使用弓箭也会有各个属性的箭矢，当然一些稀有和特殊的属性弹药需要获得配方，这就意味着，猎人可以将属性弹药变成常规弹药了。

　　而不是如同等级低的时候，只能凭借运气获得一点某种属性的弹药那么憋屈。

　　但现在的情况是，普通猎人只能将这些属性弹药当成一种杀手锏使用。甚至只能自己慢慢攒材料，然后学习配方自己做才有的使用。

　　为什么呢，因为钱。就是稍微好一点的普通箭矢或者子弹都让猎人们肉痛了，更何况是属性弹。

　　最便宜的一种属性弹药就是贯通属性，这种弹药的价格是普通弹药箭矢的十倍，更别说其他属性的，让猎人都看了绝望。

　　很多职业也开始需要材料，而且也不便宜，比如一些法师的法术，再比如德鲁伊的新BUFF，材料比属性弹药贵多了，但你妹的，那种材料贵，顶多半个小时用一次。

　　而箭矢和子弹呢，变成李耀平均一秒好几发，若是都用属性子弹，不要说别的猎人了，就是李耀都感觉到肉痛。

　　加上李耀觉得伤害足够，所以身上带着属性子弹和箭矢，但同样没有舍得用，也就是到了现在关键性的时候，李耀终于动用了这种东西。

　　现阶段箭矢和弹药，属性只有三种最基本的，贯通、火焰和麻痹。

　　贯通顾名思义，就是具有穿透特性，若是怪物的身体够长，随着弹药的品质可以造成多段伤害。

　　火焰就是可以造成局部燃烧，积累到一定程度，出了燃烧伤害，还可以忽略目标身上一定百分比的护甲。

　　麻痹，就是攻击积累一定的麻痹能量，逐渐降低对方的灵敏，到一定程度就会定身的一种状态，当然，具体效果需要根据箭矢的强度以及怪物的具体属性来判定。

　　这就是猎人方面的提升，通过提升弹药的质量，来应付逐渐会出场的魔兽。

　　巨兽甚至用一个手臂挡住了自己眼睛，另外一个手臂挥动着狼牙棒攻击李耀。

　　而李耀也终于用了属性箭，贯通。

　　贯通箭，直接没入对方的手臂，但接着穿透而出，依然会没入巨兽的眼睛造成了手臂和眼睛的两段伤害。

　　当然，面对普通的玩家，贯通弹基本没有效果，毕竟他们身体待单薄，当然面对举着盾牌的玩家除外。

　　这也是面对克制猎人的盾牌职业猎人也有一战之力的根本。

　　李耀自然清楚，面对这个二十五级的怪物，攻击其他皮糙肉厚的部位基本没什么伤害。

　　就比如绝世妖姬和木子，看着打的热闹，但实际上伤害低的可怜。

　　李耀攻击虽然高，但也打不出高伤害，包括脖子和心脏，毕竟皮糙肉厚的。

　　唯一的部位就是眼睛，伤害上可以清晰的体现。

　　贯通箭一段到手臂才造成二三百百的伤害，但第二段眼睛，那就是两三千的伤害。

　　“这是堆了多少灵敏度才能做到的，简直不是人，更可怕操控火鹰的同时，还能让人物这么玩，我已经无法用言语来形容我的震撼。”狸猫深深的震撼了。

　　其他的小主播也震撼了，这种厉害程度已经超出了他们的认知。观众们则是看的如醉如痴。

　　直到巨兽发出了最后的一声咆哮，然后轰然倒地在让他们清醒了过来。

　　随着星火这边的欢呼，李耀直接奔向了不远处了另外一个和火鹰纠缠的巨兽。

　　怪兽虽然增加了李耀的难度，但同样的也阻挡的巨兽的脚步，若不然李耀的速度可甩不开巨兽，想要这么杀掉是不可能的，早就被拍成肉泥了。

　　观众们看到巨兽倒下，心里明白，星火这次估计能顶住这次的怪物攻城了。

　　最兴奋的就是星火的人，因为他们终于看到了胜利的希望，只要继续坚持，他们工会就能建立好驻地。

　　再看向积累了恐怖数字的经验值，很多人战斗的同时在计算，经验值除以三千自己能分到多少……


第579章 胜利

　　虽然已经知道李耀的技术非常好，但没想到还能展现这种手段，仿佛打开了众人的新天地。

　　怪物群非但不能对他造成伤害，反而成了巨兽的阻碍，正是因为这些怪物的阻碍，巨兽行动才不断受到限制，也是李耀能风筝巨兽BOSS的根本。

　　这才让李耀不断的输出，最终用了近二十分钟将对方给击杀。

　　而且也让众人明白了，灵敏度到了一定程度会发生一些质变，比如这种才在怪物身上的技巧。

　　李耀本来要去火鹰那边，但看到妖姬和木子已经有些被动了，尤其是木子，他的法术很神奇、火力也很强劲，但问题是，太耗费蓝了，现在他就出现了用蓝的危机。

　　李耀的加入直接让占据发生了逆转，很快三人就将已经没有太多血量的巨兽杀死，接着几个人就扑向了最后一个巨兽。

　　自然是毫无悬念，杀死最后的BOSS之后，回到大厅的李耀差点栽倒，但还是强忍着，直接坐在了房顶，绝世妖姬和新人木子也是累的不行，和李耀坐在大厅门口，暂时休息。

　　李耀实在是累的不行了，不仅仅是身体上的疲累，这种疲累更多的是精神商人的。

　　尤其是听到狸猫正在解说灵敏度强大后的质变云云，猜想以后飞檐走壁什么的。

　　李耀好笑的摇摇头，他的猜测有一定的道理。

　　但实际上并不是那么回事，李耀之所以能平稳的在怪物们的头顶如履平地，看似灵敏度是最关键的地方，实际上是精神力。

　　要知道，怪物都是在不同变化的，甚至还好攻击他。

　　李耀想要选择下一个落脚点，光靠眼睛哪里反应的过来，而是靠的精神力的模拟，这才是他用这个技术的根本。

　　若是不能模拟出周围怪物的动作，很可能下一刻跳上去直接就落在了怪物的尖牙和利爪智商。

　　而且，并不是所有职业灵敏度高了都能作者这一点的，这和职业特性也有非常巨大的关系，同样灵敏度，因为身上的装备什么的，产生的效果和作用也是不同的。

　　比如板甲职业，别说和李耀有相同的灵敏度了，就是超出李耀一倍的灵敏度也别想在怪物身上这么奔跑。

　　还有法系职业，主要是智力，基本上不可能凑出李耀这种灵敏度，就算能凑出来，估计那时候法系职业都七八十级了。

　　到了那种地步的法师，哪里还需要这种玩意。

　　最直接的就是盗贼、武僧，同样的灵敏度，必然是比李耀要灵活。

　　先阶段和李耀差不多灵敏度的皮甲职业肯定不少，但想要做到这一点可能么，李耀露出了微笑，想必很多人会尝试。估计今天又有不少的高手要惨死在怪物群当中了。

　　不过李耀并不在乎这些，这种小手段不过是精神力足够之后能做到的小手段罢了，实际上没有什么真正的作用和应用的机会，而且也不是所有的怪物都能这么玩的。

　　“大哥哥，你实在是太帅了，这种招数一定要教会我。”呆萌瞳瞳也两眼放光地说道。

　　“行，不过你要每天练习精神力。”李耀说道。

　　呆萌瞳瞳小脸顿时苦了下来，但还是说道：“好，等我达到你的要求看你怎么说。”

　　李耀微笑，大人练习精神力非常痛苦和困难，而且需要强大的意志，更别说是对小孩子了。

　　但瞳瞳一直在坚持李耀交给她的方法，而且这种方法对小孩子作用也比成年人好一点，只要坚持一年，瞳瞳的技术就能发生质变。

　　随后战局就逐渐的平稳了下来，实际上怪物攻城最恐怖的就是BOSS级的怪物。

　　毕竟若是收缩防御，职业配合之下，普通的怪物想要攻破玩家的防线实在是太困难了。

　　但多出了BOSS级的怪物，加上这些普通怪物，只要有了缺口，这个缺口就能无限的放大。

　　而且，怪物攻城并不是只有一波。村庄升级成小镇，小镇升级成小城、小城升级成主城的时候，每一次的质变都会引发一次规模不同的怪物攻城事件。

　　上一世，不知道多少公会驻地升级失败，结果非但升级没有成功反而降级了，而且升级失败，名声传出去，一些NPC也不愿意驻扎在这边，从而驻点也变得没落了起来。

　　自然的，怪物攻城也成为了一门研究的学问，其中如何应付BOSS，成为的关键。

　　李耀自然见过了太多，所以知道周围有四个公会一点都不担心，也是他主动发动怪物攻城的主要原因。

　　四个公会也不是吃素的，怪物想要攻破他们的驻地也不容易，自然会消耗一部分，尤其是BOSS，必然被消耗了大半。

　　若是不然，就是李耀准备了前面的手段，也不敢这么玩，他虽然厉害，但必然是双拳难敌四手。

　　后边就相对简单了，虽然有波澜，而且有少数几个BOSS。

　　但问题是多头蛇卷轴加上魅惑卷轴，BOSS出现有李耀他们料理，基本上造成不了什么太大的波澜。

　　怪物的数量在不断的减少，终于最后一波怪物倒在了地上。

　　星火这边发出了震天的欢呼，这是一场实实在在的大胜。

　　“真是没想到，你的算计真的成功了。”绝世妖姬笑着说道。

　　“哈哈，说实话，我心里也是一点底都没有，现在总算是没有让大家失望。”李耀心里同样高兴，星火终于可以在这里扎下根了。

　　“我信了。”绝世妖姬就笑，她也庆幸自己的决定，虽然她不想承认，但经历着这次的大战，她仿佛也融入了星火这个大家庭，仿佛一下子又有了归属感，这种感觉一如当年。

　　看着会员们发自内心的欢笑，她明白，有这种感觉的不仅仅是自己。同时也明白，星火这次战斗最大的收获并不是获得了什么第一资源调配权，也不是一举灭掉了八万的敌人和无数的怪物，最大的收获是将他们凝聚在一起。

　　经历了这场历时一整夜的大战，那些新加入公会的人找到了归属，新人和旧人的隔阂也消失了。

　　星火宛若着刚刚升起的朝阳，蓬勃向上……


第580章 再次霸占排行榜

　　李耀强撑着站起来，大声地说道：“想必大家也知道了，星火昨天面对的是什么样的敌人。四周有四个公会窥伺，更是用卑鄙的手段牵制我们，为的就是不让我们获得第一资源调配权。他们成功了，即便是这样，他们还是不罢手，在我们建立驻地的时候还发动了八万人来攻击我们。”

　　“呵呵，八万人，这些人还真是看得起我们，他们目的很明确，就是让我们公会驻地覆灭，然后三个月内建立不了公会驻地，从而让四个公会遏制我们公会发展。”

　　“本来呢，我准备这么多的手段，是抱着和他们同归于尽的想法。我这人就是这样，不喜欢讨厌我可以啊，我又不是信用点，自然不是人人喜欢。但别和我玩阴的，不然的话，我宁愿鱼死网破，想要算计我就要有承受失败后代价。”

　　星火的人静静的听着李耀激昂的声音，虽然已经过去了，但他们也被激发了一股火气，昨晚实在是太危险了，也就是星火，若是其他的公会估计直接就崩溃了。

　　“但是我们成功了，还解决了那些阴险小人。而且对于谁在背后算计我们，我心里也有了一些眉目。”

　　“操，弄死那些龟孙。”

　　“老大，告诉我们是那个渣渣，弄死这个傻逼。”

　　“就是，告诉我们，这么算计我们，这件事不能就这么算了。”

　　“玛丽隔壁，怎么在哪都少不了这种卑鄙小人。”

　　“真以为星火怕他们，码的，开战吧，我所有福利不要当大战的开支，弄死他们。”

　　“对，我们暂时不要福利了，当军队，和他们死战到底。”

　　……

　　听到李耀这么说，星火顿时群情激奋，一个个嗷嗷叫的要报复回去。

　　李耀摆摆手，声音逐渐停下，他接着说道：“仇当然要报，但不是现在。现在对我们最重要的是什么，是工会驻地的建设。现在怎么才算让敌人不痛快呢，他们不是想要我们驻地毁灭么，我们偏偏要将公会弄的繁荣起来，隐藏在暗地里的老鼠自然就难受了，这才是根本。只要我们强大了，报仇还算什么问题？”

　　看到众人面色逐渐的平静，李耀笑笑，说道：“我说这些，是想要大家明白，我们的胜利来之不易，现在呢，有两个事情需要我们做。第一呢就是享受胜利的果实，第二，就是清扫战场。兄弟们，都看好你们等级，让我们一起体验一把飞一般升级的感觉，然后将等级榜打开，看看我们如何霸占等级榜。”

　　听到李耀这么说，所有人都反应了过来，顿时兴奋无比，这一刻终于来临了。

　　随着李耀倒计时结束，李耀直接释放了储存了一晚上了海量经验。

　　随后，整个世界仿佛变成了金色的海洋，大片大片的金光将公会驻地笼罩。

　　那些主播们直接被亮瞎了眼睛，这次是真正的亮瞎了，光芒太刺目了，根本睁不开眼。

　　一波又一波，直到第三波，金光才彻底的消失。

　　观众们眼中满是羡慕嫉妒恨，要知道二十级升级更加的困难了，众人都知道，想要快速升级，最好的办法就杀银英聚集的怪物，或者直接杀魔兽。

　　但这是开玩笑，有几个玩具有这种实力，就是一个公会发动整个公会的力量，想要对着这些据点发动攻击都困难。

　　但看看人家星火，虽然冒了这么大的凶险，在几倍经验奖励下，直接让所有人升级了三级，从二十级直接跨越到了二十三级，简直不要太牛逼。一下子不知道拉开了多少天的距离。

　　这么多天的时间都可以用来升级公会驻地，当然，公会驻地也有很多的人经验奖励任务，实际上升级并不慢。

　　看直播的人自然是知道星火已经霸占了等级榜，但更多的却是不知道发生了什么事，随着等级榜被霸占，所有人都惊呆了，世界频道一片飞艇，纷纷询问怎么回事。

　　接着，随着知情人的描述或者在论坛看帖子，也明白了怎么回事，随着消息的传播，星火再一次的在古神中扬名。

　　以三千人面对如此强大的对手，将对手玩的死去活来，翻手为云覆手为雨的手段更是看的和星火有过节公会人心头发寒，面对这种可怕的对手，他们心里自然是蒙上了一层阴影。

　　星火则是不管这些，所有人都沉浸在喜悦里，李耀本来快二十一级了，而且他作为会长获得的经验又最多，直接让他升级到了二十四级过半的经验，李耀也暗爽了一把。

　　这样一来，让他不用为了升级而发愁，而是可以安心的建设工会驻地或者是寻找自己最在意的宝物，黑暗之触，已经刻不容缓了。

　　毕竟首杀已经惊动了梦魇之神，谁知道他会不会将黑暗之触转移什么的，这些事情都是不好说的。

　　“好了，剩下就是第二件事，大家都不要愣着了，赶紧采集地上的怪物尸体，这可都是材料和钱，公会马上要建设了，立刻清理出一个场子。”李耀说道：“都不要乱，依然是昨天的安排，团队指挥将自己负责的地方清理干净。”

　　怪物掉落虽然一部分进入了战争临时仓库，但昨晚太乱了必然遗漏了很多，而且地上怪物种类非常多，产出的各种材料都不错。

　　将这么多的怪物尸体采集一下，产出的材料必然是海量的。

　　星火生活职业玩家现在也非常兴奋，因为他们知道，这么多材料，他们必然会被分到一部分，这些东西肯定让他们的技能熟练度提升一个等级。

　　“统计的怎么样了？”李耀问道。

　　李姐抬起头，说道：“东西太多太杂了，价值不好具体菇凉，只能是大概，亏了。”

　　李耀早就知道，自己花费了太多，想要赚回来哪有那么容易，所以只是随意地问道：“预计亏损多少。”

　　李姐想了一下才说道：“估计在两千金左右。”

　　“这么少？”李耀挑挑眉，他花费了好几千金，没想到最终才亏损这么点。

　　李姐没好气的瞪了李耀一眼，说道：“两千还少？你到处打听打听，看有几个公会能拿出两千金的。”


第581章 拍板

　　“做人呢，不能太贪心，我们坑了别的公会那么多钱，现在破点小财就度过了这次的危机，已经赚大发了。”李耀倒是看的开，实际上是因为他赚钱的手段多了，只不过根本没必要而已。

　　“也怪不得别人要算计我们。”李姐叹了口气。

　　李耀摇摇头说道：“我也没强求他们买我的视频，是他们巴巴的自己将钱发给我的，视频他们也拿到了，我也没有在视频里作假什么的，他们有什么好不平的。不喜欢可以不买，但算计了我，这件事可不能这么算了。”

　　“你准备怎么办？”李姐问道。

　　李耀想了一下说道：“公会这边得忙两天，然后我就得去找黑暗之触，若是晚了恐怕有变数，接下来就看看，也许需要找一下大天使长，然后看看翅膀碎片的下落，然后才是报仇的事情，相对于报仇，提升自己的实力才是最重要的。”

　　“你能这么想就好，我就怕你太冲动了。”李姐说的松了一口气。

　　星火是取得了大胜，但本身就三千人，算计星火的公会实力雄厚，现在报仇基本上就是以卵击石。

　　在她看来，星火现在最重要的就是发展，起码在明面上和和顶尖公会的公会等级看齐，玩家的数量也得上来才行。

　　若是李耀一时冲动，玩什么公会大战，必然会影响星火的高速发展，若是再失败了，锐气全失，星火想要再凝聚就不是那么简单的事情了。

　　“我知道，就是报仇，不到万不得已，我也不会发动工会战的。想要灭掉一个驻地，可不仅仅只有工会战。”李耀冷笑，想要覆灭一个公会驻地在简单不过了，只不过李耀暂时还腾不出手而已。

　　“这样就好。”若是李耀一个人行动，她相信以李耀的手段，就是失败了也能全身而退。星火需要忙着驻地建设，又要忙着建设战队。

　　三十级就是试炼赛开始的时候，那会是古神第一次尝试举办比赛的活动，星火可不能错过了，实际上星火的时间比较紧迫，实在无力工会战。

　　“你们先准备，我回主城一趟。”李耀说道：“这里就交给你了。”

　　李姐叫住了李耀，问道：“你真的决定用二号图纸？是不是要考虑一下。”

　　李耀和李姐等几个骨干在规划驻地的时候，同时弄出了不同的方案。方案不仅仅是决定了建筑的规模和位置，更是决定了发展的方向和短时间重心。

　　其中一号是以赛车场为发展重点，先简单的建造赛车场，然后举办赛车比赛，渐渐吸引人气。

　　二号方案，短时间的重心是以码头为重心。重心放在码头和驻地建设上。

　　重心是先增加人气，而且驻地走豪华路线，致力打造星火公会驻地，将驻地形成一个巨大的补给站。

　　相比第一个方案，第二个方案就复杂了太多了。

　　第一个方案，实际上就是建造赛车场，而且赛车场是天然的，需要建造的东西并不多。

　　然后购买赛车什么的，再找几个地精就能办起来，然后慢慢具体的规划和设置，配合小型码头。以赛车辐射起来，带动星火公会的发展。

　　李姐也比较看好这个方案，她相信赛车必然能吸引一大批玩家，随着这些赌博博彩什么的可以运作起来，也能很快见到成效。

　　李耀当时也倾向这个方案，只是没想到现在李耀改变了主意。

　　要知道二号方案就比较复杂了，靠这种方案吸引人气，首先星火要建立一个规模不小的码头，然后要拥有自己的船只。

　　这些虽然困难，建造码头和驻地需要的花费也非常巨大，但只要有钱就能弄起来，星火公会这会也不差钱，总能弄起来。

　　但最大的难点就是NPC，就算有了公会的船，但总要请水手和船长吧，想要成为沙洲北方补给站总要有各种NPC吧。

　　训练师、生活职业训练师、各种商店的NPC，需要形形色色的NPC才能运转起来，靠玩家基本上就玄乎了。

　　但现在这个阶段，星火的驻地才是一级村落，哪有这么多NPC肯来。现在绝大部分的驻地都是玩家在运转，想要NPC太难了，没有几个公会能搞的定。

　　“不用考虑了，你只要负责好建设就行了，NPC的事情慢慢来，我会想想办法，对了，我这次回去直接买两艘小型的运输船，码头的雏形要赶紧建立起来。”李耀想了一下说道：“另外，一些设施和设备，我会让运输船托运，所以要尽快。尤其是旅店和店铺，以及一些住宅一定要往好里弄，不然没人来的。”

　　李姐无奈的点点头，这样规划的话，工程量就巨大了，还好有李耀的关系这些工匠能多呆几天，要是光凭星火的建筑师和会员，光是弄驻地估计要一个多月了。

　　初级码头建设就非常麻烦，驻地距离码头有一段距离，码头那边有怪物，而且还需要建设一段道路。

　　公会建造住宅区，让会员们居住，就是一个人一个房间也需要三千间房屋。

　　公会的玩家旅馆住习惯了，有自己的房间就满意了。

　　但NPC住宅就不行了，必须是一座座小院，商铺更麻烦。

　　这还是建设，里面的家具呢，摆设呢，林林总总的，必然是花钱如流水一般，李姐更加想要多招收一些生活玩家了。

　　李耀不管这些具体的算计细节，离开了热火朝天的搞建设的驻地，直接到海边。

　　那边一个小型的驻地，蛙人王子和一些蛙人驻扎在这边，采集一些大陆上的材料，这也是李耀的提议。

　　蛙人已经将占据这里蓝麟鱼人打败，并奴役了一部分。

　　“兄弟，你可算是来了，怎么样？”蛙人王子看到李耀到来，顿时着急的问道。

　　李耀点点头，说道：“多谢王子帮忙，我们侥幸度过了这次的危机。”

　　“这就好，这就好。”蛙人王子叹息说道：“兄弟当时让我们撤军，我……”

　　李耀摆摆手说道：“蛙人部族现在还没恢复元气，能这样我已经非常感激了。若是让部族再次损兵折将，你试炼就失败了。”

　　“我们蛙人最重承诺和誓言，兄弟的恩情我铭记于心，兄弟以后有事尽管找我。”蛙人王子见李耀这么为他照想顿时感动不已。

　　李耀笑道：“这次我还真有一个共赢的想法，不知道王子有没有兴趣？”


第582章 交易

　　蛙人王子疑惑地说道：“双赢，什么双赢的局面？”

　　李耀微微一笑，说道：“很简单，我们准备建造一个港口，作为连接沙洲和主城之间物资流通的中转站，但问题是，我们公会现在人手严重不足，根本就没有余力看守港口，想要将你们的基地也搬过去。”

　　蛙人王子面露难色，说道：“这恐怕有点困难。”

　　李耀疑惑地说道：“我看你们这个基地如此简陋，我们建设的港口必然比现在好不少，而且有陆上智慧生物居住的房屋，虽然这些鱼人需要长期在水边，但你们蛙人离开陆地也没有什么影响啊，居住在舒服的房屋内，有大陆智慧生物的各种设施，反正你们这边的基地什么都没有，迁移过去，一方面可以帮助我们防止港口被怪物袭击，另外一方面，我们联络也方便，加上那边人员增多，作为我们公会的盟友，你向我们公会或者其他人发布任务什么的也方便不是么。”

　　蛙人王子摇头说道：“我自然知道其中的好处，但那边是娜迦的地盘，我的小部族先如今可不敢招惹。”

　　李耀笑道：“这你就不用担心了，昨天运送物资时候，那个所谓的部族想要拦截主城的运输船，结果被火炮轰的七零八落，加上昨天来攻击我们公会的不少娜迦，我特意观察了一下，那边的娜迦已经寥寥无几。你的部族过去，相信不用你们动手，他们就自动退却了，而且你们正好收编那些群龙无首的慌乱鱼人，从而也能壮大你的部族。”

　　“如果真是兄弟说的那样，倒是我们沾光了。”蛙人王子终于被李耀说的心动了。

　　他一个人在海边游荡不少时间，深深的羡慕大陆的文明。

　　尤其是认识李耀之后，李耀真是对他下了大本钱，每次见面就是大陆上各种对他有用的东西，加上一些美酒佳肴和舒服的房屋大床。

　　现在他回到水里就感觉到索然无味，这才是他真正在岸上建立基地的主要原因。

　　而且听到李耀说他这里什么都没有，蛙人王子也感觉到脸红。

　　他可是想要建造房屋什么的，结果只能是一些木头和水草搭建的，连墙壁都没有的木棚，别提多丢人了，和他见到了其他智慧生物的房屋差了十万八千里。

　　现在听到李耀说建造了房屋，还没有了什么后顾之忧，自然是愿意了。

　　于是两人一拍即合，在李耀的带领下，带着一堆的蛙人和鱼人浩浩荡荡的来到了码头这边。

　　看到这么多人马，残存的二三百娜迦果然直接潜入了深海，不战而逃，二那些岸边的鱼人则是直接投降，直接编入了他们的部族。

　　鱼人虽然算是一种智慧生物，但在深海当中很少有独立的鱼人部族。

　　他们往往将深海中的强大生物当成神灵供奉供其驱使，比如娜迦、蔽日多头蛇、比如蛙人，在这些生物强大的情况下，他们只能当附属种族。

　　两个小时后，这里已经变成了蛙人的地盘，没有其他的势力敢窥伺。毕竟昨天攻击李耀公会驻地，损失太惨重了。

　　李耀介绍了李姐和几个元老同蛙人认识，并且和公会说明了情况，表示这是盟友可以做任务，能换到不少海里稀有的东西。

　　交代好，李耀直接回到了主城的公会驻地，这里空落落的一个人都没有。

　　李耀再次跑到了皇家区，然后找到了女官。

　　此刻女官正在处理文件，看到李耀，说道：“找女王么，不过女王今天可不在。”

　　李耀点点头，说道：“我这是来找姐姐的。”

　　“找我？”女官疑惑的看了李耀一眼，笑着说道：“你们的公会不是刚取得了一次大胜么，你们的军功你们的公会大使还在核对中，过两天就回发下去了。”

　　“这个我不着急。”李耀直截了当地说道：“我这次来是想要让姐姐帮忙，我想要购买点船只，用来建立航线。”

　　女官一愣，皱眉说道：“这可不行，你知道的，只有你们公会驻地成为大型镇才有购买船只的资格，昨天帮你们运输一些东西已经违反规矩了，若是卖给你们船只，女王可能不会说什么，而且这对我们来说不算什么大事，但这是规矩，若是违背，其他种族的家伙可能会用这种事情来攻击女王。”

　　李耀点点头，说道：“我自然知道，但我交换的筹码，相信就算是其大佬们知道了，反而乐见其成。”

　　女官现在可不会将李耀当成开始那种新兵了，他对李耀的表现可是看到的一清二楚，能让女王重视，加上昨晚的战绩就值得她重视，更何况，从私人感情上，她自然是想要帮助李耀的，只不过限于规矩，没办法而已。

　　“哦，你说说看？”

　　李耀摊开了手掌，说道：“姐姐认识这个吧？”

　　女官皱眉说道：“普通的锡矿，有什么特别的？”

　　“这是在我们公会边森林小山头找到的。”李耀解释道。

　　女官本来不在意的面色顿时一变，说道：“你确定是矿坑？”

　　李耀点点头，说道：“我自然确定，而且据我公会的人探查，至少会是中型矿，我想要用矿物产量的一半换取一些运输船，并且主城授予我们这边一条航线权。”

　　李耀自然知道黑暗阵营的处境，实际上黑暗阵营看似和光明阵营对峙，但实际上一直落在下风。为什么呢，就是因为资源。

　　人类几个刚过占据宽阔富饶的地区、古精灵自然不用说古神中被誉为半神之下第一种族、矮人、侏儒、狼人，每个种族都占据好地方。

　　黑暗阵营就不同了，大部分处于贫瘠的地区，兽人正是因为食物和木材才和古精灵闹了矛盾。

　　其他不用说了，牛头人被半人马差点灭族，现在还在龟缩。高精灵刚经历大变没几年，地精偏于贫瘠的海岛，资源早就被掏空。

　　亡灵建立在人类王国的废墟上，一个个都是穷的不行，资源紧张到了极点。

　　任何一种资源对于黑暗阵营来说都是一笔宝贵的财富……


第583章 磋商

　　女官显然也是想到了这点，说道：“你稍等片刻，这事我需要请示一下将军。”

　　李耀点点头，表示理解，随后就开始等待。

　　大概过了一刻钟，女官才回来，直接说道：“女王正和大酋长他们商量结束同半人马的战争，预计会在一到三个月内结束。”

　　李耀皱眉道：“看来又是光明阵营在拖延时间，真是好算计。”

　　女官本来只是随口一提，没想到李耀能看的这么透彻，她再次重新审视了李耀一眼，说道：“没想到，你竟然能看透其中的本质，也能领悟我的意思，弟弟你可真是不简单。”

　　李耀笑而不语，这有什么难理解的。虽然两个阵营暂时合作，但随着半人马的战争的结束。阵营的矛盾虽然不至于发生战争，但也会激化许多。

　　光明阵营在不能发动战争的情况下想要遏制黑暗阵营，自能用这种手段。

　　要知道，黑暗阵营调集了大量的军队，这些军队一天不撤回来，消耗的资源就能让黑暗阵营心痛一天，也能拖延牛头人夺回自己土地的时间。

　　而黑暗阵营最缺的就是资源，黑暗阵营可耗不起，但光明阵营不撤瞎白活，黑暗阵营自然不敢撤。

　　万一他们撤军了，光明阵营直捣黄龙，黑暗阵营真要完蛋了。

　　另外一方面的意思也很简单，这个矿坑现在也是黑暗阵营最需要的，意思是李耀这个提议非常有戏。

　　但李耀还是问道：“那这个事？”

　　女官微笑道：“就咱俩，我就和你说个实话。你说的事情有戏，但这个价码是不可能同意的。当然，若是买一些船没问题，但你还想要开通航线的权利，这个就有点难了。”

　　李耀当然知道自己的价码肯定不行，而且他也清楚，这个矿洞也不是什么太大的矿洞。

　　“那姐姐就直接说怎么办吧？”李耀苦笑。

　　“我自然不会坑你，你看这样，若是中型矿坑，你拿两成，我们四成，大酋长那边四成。若是大型的，你三成。工人什么的我们这边负责。”女官小声地说道：“这已经很优惠的价格了，是女王帮你争取的，你不要觉得少。”

　　“我明白。”李耀是真的明白，能拿三成已经算是非常多了。

　　要知道，现阶段玩家可没有能力开发这种矿洞，采矿也会出现很多怪物的，锡矿最低的怪物也是三十级，星火玩不转。

　　更何况星火现在没有这种精力，等以后有了，李耀也不会浪费在锡矿上边，他知道很多没有开发出来的稀有矿脉。

　　女官赞赏的看了李耀一眼，说道：“还有一点，听说你和蛙人建立了一些联系，我们还需要你作为中介，完成一些海洋资源的交易。若是你肯答应，你的要求基本同意了。”

　　李耀心里大喜，他本来还为这件事发愁呢，怎么让黑暗阵营放弃对蛙人的成见，没想到黑暗阵营却是主动想要接触。

　　但脸上还是做出为难的表情：“你们这个也太霸道了，这个都要分一杯羹。”

　　“弟弟，做人不要太贪心，尤其是你自己实力弱小的时候。有些东西不是你能够独吞的，即便是离开你别人一个铜板也得不到。好好发展吧，等你实力强大了，你才能硬气起来。”女官拍了拍李耀的肩膀。

　　李耀耸耸肩，说道：“我也没抱怨啊，这都是规矩，我想要破开这个规矩，自然要付出代价。但我现在想知道的是，我付出了这么多，我最终能得到的是什么？”

　　女官笑笑，说道：“一艘大型运输船，四艘中型运输船和两艘中型护卫舰，小型船只可以给你十艘，而且可以开通航线。”

　　所谓的航线权，实际上就是黑暗阵营的舰队巡视区域，若是没有舰队巡视，若是产生了私人航线必然会吸引诸多的海盗窥伺。

　　当然，开通的航线权也免不了海盗和怪物，但若是知道什么海盗抢劫，舰队会受理这个事情，若是追缴无果还能得到一定的赔偿。

　　李耀脸顿时苦了下来，说道：“你们这也太抠了。”

　　“你知道造船的价格，你没有亏，矿洞收益是细水，想要赚回来起码要一年以后了，若不是你联系到蛙人加上将军的争取，你一艘大型运输船都弄不到。”女官说出了实情。

　　“好吧，不过我想要选择自己选择船的型号。”李耀说道。

　　“可以。”女官自然知道李耀的打算，也没有计较：“你选哪种？”

　　要知道，每个种族的船只风格都是不同的。

　　巨魔干脆没有大型战舰、牛头人更没有，但兽人的船太古朴需要很多人力。

　　地精的更偏向于机械，速度相当快，但地精科技太不稳定，而且污染严重。

　　高精灵的船只就美观大于实用了，而且基本魔力驱动，耗费就比较大了，但也很稳定。

　　“护卫舰我选地精的，其他都是本族的吧。”李耀沉吟了一下。

　　“你倒是会选，不过你最好运输贵点的东西，不然刚魔法燃料你都付不起。”女官记录下来。

　　“肯定的，姐姐你就瞧好吧，我可不是随便选的驻地。”李耀神秘的笑笑，沙洲有用的资源太多了，现在的飞艇技术科运输不出去，他相信港口运行起来，黑暗阵营都会利用起来。

　　地精的别的不行，但火炮还是很犀利的，相比侏儒的蒸汽机械还好了一点点，至少是军用上的东西。

　　至于高精灵护卫舰，魔法炮的魔法结晶都是魔兽产物，他现在可玩不起。

　　“那我可等着呢，你可以将你们公会那边弄成仓库和海资源商店，我可以让采购部门照顾你一二，当然，你的货物首先是我们需要的，而且质量和品质过关。”女官终于又提点了李耀一下。

　　“有姐姐的话我就放心了，那我就赶紧建造港口，等待舰队到来。”李耀很是高兴。

　　就在李耀要走出去的时候，女官突然说道：“记得女王交给你的任务。”

　　李耀一愣，明白了是探测泰坦遗迹的事情，没说什么，只是点点头，表示自己没有忘记。

　　随后李耀回到了主城公会驻地，将事情和李姐说了一般，然后再次让人拉到了沙洲，交接好船只就要出发寻找黑暗之触……


第584章 大海怪

　　弄完了港口的事情，李耀又带着人帮忙规划道路。

　　说是规划，实际上星火现在可没有实力修建什么真正的道路。只能是找专业人员规划一下，然后直接买了一堆凝固卷轴弄出了一条宽大的道路，清除杂草和沼泽而已。

　　实在没办法，现在星火公会人手严重不足，想要表明港口的所有权，必须有一条道路连接才行。

　　星火驻地的规模比普通的驻地大了太多，李耀不得不用钱来换人力，若是等着相应生活职业玩家用法术弄好道路，不知道要多久以后的事情了。

　　而港口的建设则是刻不容缓，若是没有相应的道路，材料运输都是一个巨大的问题，毕竟港口附近没有什么材料，必须要到远处采集。

　　现在星火这边是齐头并进，在蛙人王子的带领下他们同样在海里弄出了不少的裁量，让码头的进度也不慢。

　　就这样，转眼间两天的时间过去，驻地和码头的基础设施建设已经基本完成了。

　　具体的功能建筑也留出了相应的空间，但剩下的事情就不是这些主城工匠的任务了，需要星火会员们自己来慢慢完成。

　　不过，有自己的房间和住处这可是莫大的动力。

　　李姐为了刺激会员，更是制定了以公会总贡献度排名来决定分配房间的先后和选择权。

　　这样更是刺激了星火的会员们，整天在做公会任务，公会建设除了公会积分，就如同完成普通任务一样会获得经验奖励的。

　　星火的人一下子到了二十三级，加上这样获得经验的速度也不慢，没一个人离开的。

　　而且随着一些功能建筑的建城，星火的生活职业玩家们开始发力，星火驻地每天都有新的变化。

　　星火标榜每个会员都有一个自己的房子的言论流传开，也让很多闲散玩家拼命的想要加入星火。

　　而其他公会的会员则是对比了一下福利，顿时就酸溜溜的不舒服。

　　当然了，星火也让其他公会的管理层大骂星火，非要搞出这么高的福利，让他们怎么混，他们不是不想改善福利。

　　实在是公会运转需要的金币太多了，如同星火那般，简直就是入不敷出，估计运行起来两天公会就破产了。

　　李耀却是不管这些，公会驻地真正进入了正轨，船只也到了码头，而且还有李耀暂借的船员，这是女官对他的照顾。

　　为期三个月，也就是说，他三个月内找不到船员，那他的船也只能一直停在码头了。

　　不过时间还早，李耀不着急，开始忙碌黑暗之触的事情了。

　　尘泥沼泽也是一片巨大的区域，有点类似于沙洲。

　　只不过这里的地形很简单，全部都是沼泽和瘴气，只有靠近海岸的地方还算不错。

　　就算有一些地方有不少的巨大树木，但也被各种毒物占据。加上随时都能陷入的沼泽以及解毒药剂都不好使的瘴气，虽然这里的怪物经验丰厚，但到这边升级的玩家则是少之又少，而且等级跨度也不小。

　　虽然经验多，但若是挂掉一次，一切都是白搭。

　　李耀这次去那边只能坐船过去，而且非常麻烦，花费了一天的时间李耀才真正的到了尘泥沼泽唯一的城市。

　　这是一座中立性的城市，位置是沼泽边缘的一个巨大半岛。

　　说到这个城市还具有传奇色彩，当初亡灵肆虐，一位传奇女法师，也是一个人类王国的公主，直接带着很多的难民来到这里避难。

　　但亡灵猖獗，人又太多，沼泽这边局势也非常复杂的。

　　要知道，这个沼泽可不是表面看起来这么平静。

　　沼泽南方大部分区域被黑龙和黑龙人占据，据说那里是黑龙公主的巢穴，沼泽又是通往西大陆南边的必经之路，导致了这里上路断绝。

　　加上什么魔暴龙、双头奇美拉、食人魔这种媲美魔兽的族群盘踞等陆地因素。

　　海上还有黑水海盗肆虐，导致了西大陆南北隔绝。

　　难民想要在这里生存，必须有坚固的防御，于是这座城市形成了，而且在这里安家落户，随着时间的过去，下一代的出生也就断了回去的心思。

　　李耀来到这边时候整个城市非常的萧索，一路上也见不到几个玩家，而且这里的军队都调动出去参加半人马的战争了，只有少量的军队加上民兵来保卫这里，所以才造成了这种情况。

　　李耀刚下船不久还没有走出港口就听到一声巨响，接着就是木板断裂的声音和无数人的惊呼和惨叫。

　　李耀楞然的回头，就见到港口一片大乱，刚刚他乘坐的大型运输船已经断裂成两半，正缓缓的沉没下去，上面的水手惊呼一片，还有大量的血迹。

　　不过他们死命的往上爬，仿佛水里有什么恐怖的东西一样，根本就不敢下水。

　　李耀心中一动，没有远去，反而回头朝着码头跑过去了。

　　李耀朝着码头跑的时候就看到一个巨大的身影猛然窜出了睡眠，随着一个跳跃，另外一个船只又被压塌了。

　　随后怪兽更是直接冲出了水面接着就喷出了一道水柱，随着水柱的喷射，在岸边的正准备用火炮和床弩对付怪兽的士兵顿时被喷飞了，然后就重伤倒地。

　　看到这一幕，其他的士兵脸色顿时无比的难看。

　　随着火炮的轰鸣，炮弹落在他的身上只能让一片鳞片烧焦而已，血量掉的也不多，床弩的巨大钢箭只能泛起点点的火星，基本上没有什么作用。

　　警报的声音响彻了整个港口，虽然如此，但根本就没有多少士兵。

　　而民兵们看到这种怪物大部分都吓傻了，说是民兵，实际上不过是成年劳动力简单的训练了一下而已，震慑宵小、维持治安倒是没问题，但没有上过战场，哪里承受的住这种场面。

　　港口那点人手根本就不够，随着怪兽喷吐水柱，虽然士兵实力强横没有死亡，但多数都重伤了失去了战斗力，仅仅是一会，火炮的声音都小了下来。

　　只有怪兽的疯狂肆虐声音依旧，李耀也逆着人流到了码头边缘，看到远处的巨大怪兽，鉴定属性之后，李耀眼中顿时放出了光芒，这可是绝佳的水中宠物……


第585章 又一个超级宠物

　　李耀的追求可不仅仅是本身角色的实力，因为他非常清楚，宠物也是必不可少的。

　　前期他可能凭借自己的技术来碾压一切，就比如现在。但随着玩家技术都提升了上来，就算他比较强，但随着差距的缩小，他想如今这么轻松不可能了。

　　想要保持这种差距，唯有利用的所知道的一切来不断的强大起来，最顶级的装备现在基本是不可能，现在所谓的顶级装备他并不是非常在意，毕竟只是过渡。

　　唯一需要真正费心的就是类似天使之翼和黑暗之触这些，另外就是宠物了。

　　尤其是想要抓到类似多头蛇，甚至真正的神级宠物，光是知道什么所谓的攻略是没有用的。

　　李耀只能比别人多获得一些线索而已，但想要真正的抓住，需要很大的运气，这就是需要时间的积累了。

　　李耀的理想自然是要打造一个海陆空全方位多宠物集合体，这样才能根据不同的地形来决定用合适的宠物出战，而一般的宠物他也看不上眼。

　　别说是什么精英银英了，就是普通的BOSS李耀都懒得抓，这也是李耀很少抓捕宠物的原因。

　　李耀的想法就是宁缺毋滥，看到海怪的一瞬间李耀就动心了，再鉴定了海怪的属性，李耀更加坚定的决心。

　　这个宠物是绝佳的海洋宠物，虽然平时用不上，但公会驻地弄好之后，宠物就可以在公会驻地，不用一直在宠物空间了。

　　李耀的想法很简单，那就是构建宠物部队。

　　比如可以还码头辐射海域内建立多头蛇和大海怪的巢穴，这样的话慢慢来就能形成族群，加上驯兽师饲养员的照顾，公会将会多出一直部队来。

　　但首先李耀要有够资格的带头宠物，多头蛇自然是够资格了，现在李耀终于再次看到了一个，就是眼前的巨大海怪。

　　李耀甚至能想象，若是培养一些海怪，以后海战的时候有他们配合，星火的舰队将会变的无往不利。

　　“朋友，你是不是高级工程学大师？”一个焦急的声音将李耀从美好的幻想中惊醒。

　　李耀一愣，看到居然是一个上尉，说道：“是。”

　　“那真是太好了，我的士兵们都受了重伤，又没有高级的火炮手，能不能委托你帮忙将怪兽赶走？”上尉满脸期盼地说道：“你放心，这次之后必然给你满意的报酬。”

　　他不能不着急，其他的士兵在城市了另外一边，能赶来的都先赶来了，但其他的士兵也是寥寥无几，民兵就是胆子大的，操控火炮也是一个问题。

　　李耀一愣，说道：“赶走，为什么不是杀死？”

　　上尉苦笑：“别开玩笑了，这种怪物出了主炮之外无所畏惧，就是公主大人都只能将它打伤而已，反正这个怪物也是一年来一次，只是没想到今年来的这么早。”

　　“你的意思是，只要我解决了这个麻烦就行？”李耀反问。

　　“只要少死点人、港口不要破坏的太严重，怪兽退走就算你完成任务。”上尉直接发布了一个高级悬赏任务。

　　李耀看了一下，完成之后能直接让这里的声望变成尊敬，还能获得35%的当前等级经验，以及承诺的一件二十级的自悟。

　　条件已经非常丰厚了，尤其是声望这一条，非常诱人。

　　李耀装作思考在上位焦急的目光中说道：“我还有一个小小的要求。”

　　“你说你说。”上尉是真的着急了，这里新兵本来就少，能帮上忙的根本没有几个，本来拦住了几个能帮上忙的，结果看到怪物的属性，直接一溜烟跑了。

　　开玩笑，这个怪物是六十级的，怎么玩。

　　现在玩家们都学精明了，可不会觉得碰到高级怪物，人家发布任务就能简单的完成。

　　所以看到李耀居然要答应，顿时喜上眉梢。

　　“你在奖励上加上一条，我若是完成委托，可以让我使用一天军用装备魔化炉。”李耀说道。

　　听到这个，上尉顿时松了一口气，他还当是什么，原来是这种小事情，但还是说道：“虽然有些为难，但你若是完成了委托，就是我们的恩人，这件事我答应了。”

　　“那就成交了。”李耀看到对方重新建立了委托，也很爽快的签上了自己的名字。

　　“跟我来，这边是最安全的主炮位置。”上尉风风火火的带着李耀跑。

　　“这个委托我接下了，你们听我的就行。”李耀快速地说道：“不要让那么多人在火炮和床弩的位置了，派遣会潜行盗贼职业装填炮弹就离开。还有，让那些在水里的水手下潜，怪兽太大不会将他们当成目标的，尽量减少伤亡。”

　　“后边要求好说，但调离炮手，这……”上尉面色阴晴不定。

　　“你听我的就行，主炮一分钟才能发射一枚炮弹，据我来的时候观察，只有八门主炮，其他的副炮反正没用。另外，你赶紧到城市里，找一些刺目鱼，扔到水里，不想死再多的人就听我的。”李耀语气坚定地说道。

　　上尉看到李耀满脸的自信，面色阴晴不定，最终咬咬牙，说道：“好我就信你一回。”

　　上尉直接开始下达命令，然很快港口的士兵们退开了，怪兽攻击目标少了，开始破坏港口。

　　唯有盗贼装完炮弹直接逃跑，而且主炮在炮台上，怪物也破坏不了。

　　李耀直接跑到了一个主炮边上，快速的矫正角度，整个过程不超过三秒，然后就是炮火轰鸣。

　　上尉面色顿时就变了，要知道娴熟的炮手也需要调整很长时间才能射击，这可是不是普通的射击，而是点射，是需要精准度的。

　　他正后悔不该相信一个新兵就看到海怪猛然窜出，正好撞击在巨大的炮弹智商。

　　轰隆隆……

　　巨大的海怪发出了一声尖锐的咆哮被炮弹轰击在头部，直接栽倒海里，主炮的威力比普通的火炮威力强了太多，他的鳞片炸裂，顿时血流如注，染红了海面。

　　躲在远处的人看到主炮第一次命中海怪顿时发出了兴奋的欢呼，要知道这个每年都来的海怪可是非常精明的，他不管那些副炮，但非常忌惮主炮，所以主炮基本没命中到他身上。

　　就是因为他第一次来的时候吃过主炮的亏，差点被几轮起轰给打死……


第586章 催眠

　　接下来他们才知道什么叫精准，李耀不断的患者主炮，然后每一次都是用三两秒就能校准然后准确的命中，看的那些炮手们眼珠子都要瞪出来了。

　　要知道，火炮命中可是一个非常大的难题，学会工程学有一定的加成，但没有到这么逆天的地步。

　　他们自然不知道，李耀上一世不知道玩过多少，本来就熟悉无比，操控这种玩应还不是小意思。

　　更关键的是，他现在多出了造物者之眸这种逆天的东西，让本来就得心应手的李耀才变的例无虚发，当然，精神力也是非常关键的问题。

　　就是辅助再厉害也不能做到这么百发百中，精神力才是最关键的因素，那些普通的士兵或者庚城大师覆盖某个固定的地方没啥问题，但想要调整命中移动的目标就难了。

　　此刻，怪兽身上已经鲜血淋漓，整个港口的水面都被染的血红，因为李耀吸引了火力，大部分生还的船员们也逐渐的回到了岸上脱离了危险。

　　李耀压力也轻了不少，和多头蛇不同，这个怪物在水里宛若蛟龙，但他攻击港口依靠的是强大身躯造成的物理攻击力碾压。

　　而远程技能攻击也是喷射的水柱，只是李耀太灵活了，每次他的水柱都不能喷在李耀的身上。

　　它自然能感受到李耀的弱小，连给他塞牙缝都做不到，然而现在这个小猴子不断的上蹿下跳，操控着火炮不断的反击。

　　港口只剩下了不断轰鸣的火炮，但当怪兽血量降到三分之二的时候，怪兽猩红的眼睛死死的看了远处李耀的身影，随后发出了一声不甘心的咆哮沉入了海水中。

　　李耀面色一变，说道：“投石机准备，投掷刺目鱼。”

　　随着李耀的话，早就准备好的投石机士兵们在远处的城墙上发动了投石机。

　　这种投石机安装在码头区的城墙上，本来就是来应付海盗袭港的，面对这种海怪就没有什么用处了。

　　听说李耀用准备刺目鱼所以直接将鱼装在木桶里，放在投石机这边。

　　十几个木桶被投掷在水面，随机破碎，泛着光芒的鱼出现在海水里。

　　无论是死的还是活的，这些鱼身上都泛着淡淡的荧光，很是好看。

　　那些活的刺目鱼更是开始吞吐海中的血水，身体的光芒反而更加的雪亮。

　　“真是好样的，终于将这个怪物赶走了。”上尉拍了拍李耀的肩膀笑着说道：“兄弟想的真是周到，居然知道刺目鱼是海水的清道夫。”

　　李耀的眼睛死死的盯着水面，依然没有放松的样子，听到上尉的话说道：“这些刺目鱼可不仅仅是清道夫。”

　　上尉正高兴呢，要是港口被弄废了，到时候舰队回来就完蛋了。今年有李耀一个人，但比原来损失还要少的多，一个人简直比公主在的时候才管用。

　　所以随口说道：“那还有什么作用？”

　　李耀平静地说道：“海怪不能抵挡刺目鱼的诱惑，就算垂死他也会回来。”

　　“回来就回……”上尉还没说完意识到了李耀话的意思，顿时面色狂变：“我的天，你真是疯了，好不容易赶走了为什么还要吸引回来。”

　　李耀却是笑着说道：“这种怪物最记仇，估计他每年差不多这个时候都会来这里闹一番吧。”

　　“没错，已经连续好几年了，不过今年来的有点早了。”上尉说道。

　　“所以，我想要彻底清除这个隐患，我这个接受任务的本来可以完结任务，现在还不怕麻烦，你怕什么。”李耀继续说道：“继续装填炮弹吧，应该快来了。”

　　上尉想到了李耀刚才的火炮技术，顿时又有了信心，若是真的解决了这种怪兽，那怎么说他都是大功一件。

　　本来他实力停滞，本以为军阶不能提升了，现在听李耀的话顿时又活泛了起来，若是真成功了，这必然是最好的契机。

　　李耀自然清楚，这种怪兽最喜欢吃刺目鱼，而且吃多了对他们实力的提升有着非常巨大的帮助。

　　只不过刺目非常敏感，怪兽想要抓住刺目鱼也不容易，正常情况下，刺目感受到怪兽的气息早就跑了。

　　但相应的，怪兽的血对他们来说也是不可抗拒的诱惑。活着的刺目鱼贪婪的吞噬着海面上的东西。

　　“快看，来了。”一个释放了鹰眼术的猎人大声地说道。

　　随着他的话，过了片刻众人也看到了水下一个巨大影子，接着就猛然窜出来。

　　哗啦啦……

　　海怪巨大的身体冲出来，与此同时一群刺目鱼也落到他的嘴里。

　　但与此同时，李耀的火炮也开始轰鸣。

　　但海怪港口也不破坏了，连攻击它的李耀也不管不顾，只是不断的吞吐海水，将分散的刺目鱼吞噬。

　　岸上的人看的目瞪口呆，没想到会是这种情况。

　　“快，准备新的刺目鱼，这次加上高级睡眠药水。”李耀大声地说道。

　　很快，木桶里慢慢都是睡眠药水浸泡的刺目鱼被投射到水面，见到这种局面上尉已经对李耀言听计从了，李耀说怎么办他就怎么办。

　　当大海怪血量下降到三分之一左右的时候，他终于发现了不对劲，刺目鱼也吃的差不多了，此刻他的身体都泛着荧光。

　　李耀直接停滞了攻击，本来要撤走的大海怪疑惑的看着火炮的方向，随后再次吃了起来。

　　终于大海怪直接沉睡了漂浮在港口的位置，宛若一个小型的岛屿。

　　“现在怎么办，他只是陷入了沉睡，若是遭受痛楚等刺激就会很快的醒转过来，体型太过巨大也弄不到岸上。”上尉疑惑无比的问道。

　　李耀笑道：“上尉看着就是，我自然有我的办法，必然一劳永逸的解决掉这个隐患。”

　　李耀说着直接上前，看着近在咫尺的大海怪，心里默默的祈祷，希望他的猜测是正确的。

　　向着海怪缓缓的抬起的双手发动了黑暗之触，无数细碎的触手延伸出去，覆盖在大海怪的身上。

　　众人就看到原本黑色的触手闪烁出红色的光芒，一股股生命的气息朝着李耀的手臂蔓延。

　　上尉距离李耀不远，直接被李耀散发出的充满腐败和邪恶阴暗的气息所震慑，看着触手的目光，满脸的震惊……


第587章 多头蛇劝降

　　“黑暗腐朽的力量，这是什么？”上尉脸色不怎么好看：“你不会是邪神的信徒吧？”

　　上尉仔细的打量李耀，因为灾难的发生，很多邪神开始传播自己的信仰。

　　尤其是人类当中，因为亡灵肆虐的原因，很多邪神活动。

　　对于邪神，他可并不陌生，而且是他们积极打击的对象。

　　之所以是邪神就是因为他们不断的宣扬什么末日降临，什么世界已经腐朽灭世林林总总的，他亲自杀了不少邪神的教徒。

　　但随即他也觉得不对，若真是邪神的信徒，不可能这么明目张胆的，但不是邪神的教徒，这么邪恶的气息他还是第一次感受的到。

　　李耀淡淡地说道：“黑暗之触，不知道你有没有听说过？”

　　“黑暗之触，那不是当初游侠将军变成女妖的时候得到的宝物么？”上尉楞道。

　　“没错，但现在女王已经将这个东西给我了，我的精英职业正是黑暗游侠。”上尉恍然原本戒备的心思也降低了下来。

　　他们的公主和两个阵营的领头人关系都非常的好，所以他们现在才是中立阵营，他们的志向就是想要消灭一切想要灭世的家伙。

　　和大天使长的心思一样，就是想要调节两个阵营的矛盾。

　　为了这个理想，公主甚至无意中害死了自己的父亲，纵然背负骂名，但她依然在为了自己的理想而奔波。

　　作为公主坚定的支持者，他自然也是如此，听到女王竟然将这么珍贵的宝物给了他，顿时高看李耀几眼。

　　要知道，黑暗之触可是赫赫威名，完全不惧怕亡灵瘟疫的影响，反而能吸收他们的生命力和灵魂之火，简直就是吞噬万物的邪神。

　　当初黑暗女王实力虽然强横但远远没有达到世界级首领的地步，据说正是因为不断的吸收强大的生物才能在短短的时间成为了世界的霸主之一。

　　现在在李耀手里虽然感觉邪恶，但看威力也就一般般，所以才没有想起来。

　　然而，随着时间的过去，他一点怀疑也没有了。

　　因为随着我不断的吸收黑暗之触的触手仿佛能无限的延伸一般，无数雾气触手不断的生长和延伸，只不过短短的时间，原本巨大的大海怪仿佛被黑色的大手包裹住一样。

　　澎湃的生命波动和邪恶到极点的黑暗力量在港口不断的震荡。

　　正在极远处大战的黑暗女王一箭将一个半人马强者射穿，猛然抬起了头，她的身体也泛起了澎湃的生命波动。

　　这股生命力量仿佛明明中从虚空中传递过来，随着澎湃生命力量的传来，她原本泛着青色的皮肤也逐渐的晶莹。

　　大酋长很快注意到这种情况，笑着说道：“你的眼光果然不错，如此蓬勃的生命力量，有可以让你的实力增进一点，而且能让你的身体充满生机。”

　　女王点点头说道：“我将那东西给他本就是让他多出一个防身的本事，只不过他现在实力太弱，不能压制黑暗之触的反噬，所以我才没有完全解除联系，没想到他连续不断的给我带来惊喜。”

　　“不对劲，这么澎湃的力量，到底是什么？”大天使皱眉。

　　“必然是六阶以上，而且品级非常高的巨型首领，只不过，他才二阶，怎么可能让这么强大的生物不反抗。”女王语气非常平静，但众人从她翘起的嘴角还是表明了此刻心情的逾越。

　　最近半人马突然反扑，他们连续战斗，女王没有时间回去，渐渐的显出了亡灵的形态，甚至出现了一些尸斑，她对此还是非常在意的。

　　但随着这股生命力量的补充，让她的战斗力瞬间提升到了巅峰，虽然不能让她突破，但还是能用上好长一段时间。

　　要知道，就是她想要弄到这种怪物也是不容易的，现在听到别人她的传承者，她心里也非常得意加满意了。

　　“应该是巨型海怪。”一个冷艳的女法师清冷地说道，她身体被无数魔力笼罩，显得朦胧而强大：“我的防御官不久前通讯，说大海怪再次袭击港口，一个二阶的新兵自信满满的接了委托。”

　　“那应该就没错了，阶位这么低，还敢接这种委托，是他的风格。”大天使说道。

　　“嗯，非常巨大的一个海怪，我和它战了六年，每次都只能打伤它，将它击退，而不能将它杀死，没想到这次栽到你学徒的手里，算是帮我解决了一个隐患。”大法师说完对女王行了一礼表示感谢。

　　女王只是点点头，大酋长笑着说道：“刚听说他以三千战胜了八万新兵，真是一个好苗子，过一阵你带他来见我，我正好也有一件事让糖帮忙。”

　　女王诧异的看向大酋长，说道：“他一个新兵能帮什么。”

　　“我这件事实力太强了不行，必须是二阶或者三阶的，但我已经试过很多次，结果都失败了，也许只有这个小家伙能成功，放心吧，他怎么说都是你看中的传承者，我必然不会害他的。”大酋长解释道。

　　“好，等战争结束，我带他来。”女王想了一下应允，大酋长向来厚道，必然不会害李耀，说不定还能得到好处，而且还能让大酋长欠她一个人情。

　　李耀自然是不知道，他在抓捕宠物的时候，他又莫名其妙的被那些大首领们看重，而且还给他准备了一个非常困难的任务。

　　他额头都冒汗了，当初吸收多头蛇时间不算长，但这个海怪的生命力量太旺盛了。

　　等级降的太慢了，他属性上虽然没有什么异常，但他明显感觉到不舒服。

　　其实当大海怪阶位和品级下降的时候已经醒来，只不过因为被束缚，加上药水的作用根本就挣脱不开，只能大声的咆哮。

　　李耀不断的想要收服对方，只不过契约一直破碎，显然大海怪不愿意屈服。

　　到对方三阶的时候，大海怪还不肯服软，李耀这时候着急了，若是二阶以下，到时候还要为它进化麻烦，于是将多头蛇召唤出来。

　　“能不能帮我收服这个家伙？”李耀直接问道。

　　暗之蛇眼睛顿时一亮嘿嘿笑道：“原来是莫桑特，真是好久不见了。”

　　大海怪看到多头蛇也愣住了，忘记了挣扎……


第588章 一把神枪

　　吼……

　　大海怪发出了一声低沉的嘶吼，只不过这声嘶吼有些低沉，略显无力，和刚才那种海中霸主的姿态相差甚远。

　　显然它也认出了多头蛇，所以才放弃了挣扎。

　　“别开玩笑了，让我为了你违抗伟大主人的命令，不要闹。”毒之蛇连忙摇头。

　　大海怪连连吼叫，声音开始焦急了起来。

　　“嘿嘿，我说我们也是老朋友了，斗了这么多年，你居然让我救你，别闹了，好好的成为我主人的新仆从吧。”暗之蛇笑道。

　　“当然，你不同意我是最喜欢的，你的晶核我可是垂涎很久了。”冰之蛇留着口水说道：“吃了它我的法术必然会更加的强大。”

　　“胡说，主人是看重这个大家伙。”暗之蛇笑道：“你能感受到吧，主人的力量和那个所谓的神同庚同源，更何可，你信奉那个邪神有什么好处。实力再强还不是被封印了十几万年出不来，而我的主人现在实力虽然不强，但他的潜力不是你可以想象的，跟了他虽然暂时实力下降，但以后说不定能跟着主人更进一步。”

　　“就是，海里和你竞争的海怪太多了，那个邪神就算有能力也不会选上你吧。”毒之蛇也说道：“主人说的对，宁做鸡头不做凤尾，你自己看着办吧。”

　　“重修也不是没有好处，至少以前我们的隐患消失了。”冰之蛇也说道。

　　几个头你一言我一语的说个不停，大海怪陷入了沉思，在犹豫和挣扎。

　　李耀一看有戏，说道：“你的时间可不多了，虽然我需要一个海中的助力，但大海之中并不是只有你一个海怪，大不了我换一个，还能得到一颗强大的结晶。但你的命可只有一条，跟着我你必然不会失望，总好过实力面对桎梏突破不了要好，你时间不多了，再过一分钟，你的实力就要降到二阶一下了，就算我不杀你，你以为你的邪神还会重用你？”

　　原本大海怪还是不为所动，但听到李耀最后的话他才醒悟了过来，就是活着跑了，以他现在的状态回去了又有什么用？估计他的死对头直接将他给一嘴吞了，海里面可不讲究什么在为同一个神办事。

　　接着他就开始寻思，跟着李耀也不错，这个家伙虽然实力不强，但太过狡猾，而且自己挂了还可以被复活，虽然被约束，但以前不也是被约束么。

　　而且哥斯拉这个家伙都被收服了，自己跟着他也没有什么丢人的。

　　想通了，他的精神也不再抗拒宠物契约，当他的实力降低到二十四级的时候契约终于成功。

　　李耀也惊喜非常，获得这个宠物，只要再培养一段时间，以后必然能在驻地的港口形成两个族群。

　　一个是多头蛇一个是大海怪，若是数量多了，到时候直接海战的时候将会发挥出超乎寻常的作用，而且平时也可以保护港口。

　　随着巨大的绿色光芒将李耀和海怪笼罩，所有人都清楚，这是猎人的宠物契约成功了顿时发出了欢呼，港口的麻烦终于彻底解除了。

　　而那些猎人们则是羡慕嫉妒恨，一个猎人拥有多头蛇或者大海怪一个超级宠物就可以纵横天下了，现在人家拥有两个。

　　“兄弟真是好样的。”上尉竖起了大拇指，他自然也高兴，解决了这个麻烦，他也是最大的受益者。

　　李耀摆摆手，接着看向成为宠物大海怪的属性。

　　大海怪·莫桑特。

　　阶位：24级高级首领。

　　生命：85万。

　　护甲：海之护甲（除了鳞片的防御，包括了天生的水盾，可以免疫一部分伤害）

　　技能：巡游千里、翻江倒海、大吃特吃、水元素操控。

　　品质：准神级（潜力），可成长、可进化。

　　看到这个大海怪的属性，李耀倒倒吸一口凉气，成为了宠物居然还有八十多万的血量，简直要逆天，而且还有海之护甲，简直比蜘蛛坦克还要BUG。

　　当然，大海怪是不能上岸的，也就意味着李耀战斗根本用不上，但只要有水的地方，大海怪的战斗力必然是恐怖的。

　　虽然技能看着非常少，但看了技能的详细介绍，李耀可不会认为他会比多头蛇弱。因为这些技能每一种代表一种能力，可不仅仅是伤害什么的。

　　巡游千里，就说明了他的耐力，甚至跟着运输船来回于两个大陆都不会疲倦，而且游泳加速冲锋什么的都包含在内。

　　翻江倒海实际上算不上什么能力，实际上就是他本身的体重和吨位来碾压一切，只不过技能给他这些能力造成了一些伤害和破坏加成，这也是大海怪非常可怕的地方，大型的船只根本经受不住他的一击。

　　大吃特吃，就是大海怪几乎什么东西都可以消化，无论是战斗中或者非战斗状态，吃东西不仅仅能让他恢复体力和生命，更是能让他因为吃不同的东西增加一些属性。

　　水元素操控，实际上就是对水的掌控能力，他天生水元素无比的亲和。

　　那什么水柱啊、近战的水盾啊等一些法术能力，虽然和冰之蛇飘雪冰爆什么的想必略显无用，但若是运用好了也能发挥出巨大的作用。

　　而且，大海怪本来就是靠吨位碾压和物理伤害来战斗的，掌控水元素只能是辅助。

　　“你们先到宠物次元空间去聊吧。”李耀直接将他们收回了到了宠物空间，收服了一个强力宠物，虽然平时战斗不能用，但李耀的心情还是非常不错。

　　李耀的经验也涨了一截，人们看他的目光也满是敬佩和尊敬，李耀说道：“这里看来用不到我了，那我什么时候可以用军用魔能强化炉？”

　　“你随时都可以。”上尉说着取出了一把藻星非常夸张的狙击枪轻轻的抚摸了一会才说道：“这个就当任务的奖励了。这把枪是我最好朋友的伙伴，他是一个英雄，凭借一人之力抵挡一个食人魔小队，解救了数百的村民，可惜最后被法术诅咒杀死。”

　　李耀的眼睛顿时一亮，接着满脸郑重的双手将抢接了过来……


第589章 巨人猎杀者

　　李耀抓住枪的时候就感觉到手臂一沉，接着就感觉到一股神秘的气息。

　　巨人猎杀者。

　　品质：紫色史诗。

　　攻击：125-159。

　　力量：85。

　　敏捷：84。

　　耐力：83。

　　巨力弹，面对积绝大的生物子弹射程越远、威力越强、力道越大，2-3码增幅5%，3-5码增幅15%，5-7码增幅50%，7-10码增幅125%，10码以上增幅300%。

　　吸收巨人之力，每命中超过三码的生物的要害一枪自身力气提升30%，射程增加15%，持续1小时，最高可以叠加50层。

　　装备等级：20。

　　装备要求：力气120以上。

　　注释：米米卡的虽然牺牲，但他的灵魂却永远的和他心爱的伙伴在一起，尽量猎杀怪物吧，也许米米卡的灵魂会被激活。

　　看到这个狙击枪，李耀哪真是倒吸一口凉气，居然是巨人猎杀着，李耀心里激动到极点。

　　上一世这把枪可是最著名的猎人武器之一，而且是无数猎人梦寐以求的狙击枪。

　　这把枪曾经在一个非常著名的猎人手里，这个猎人号称重甲猎人，身穿重甲，修的是孤狼猎，走的射击路线。

　　他是在一次公会大战中展露锋芒的，当时一个强大的公会凭借公会驻地公会图腾变的强大，巨人猎杀者的公会得罪了这个公会，然后展开了工会战。

　　这个小公会本来就弱小，面对拥有巨兽图腾的更是节节败退。

　　结果就在小公会要溃败的时候，巨人猎杀着的BUFF叠加满了，随后这个可怕的猎人开始不断超远程的猎杀对方公会的领头人。

　　虽然最终小公会还是输了，但这个大公会也损失惨重到极点，最终退却。

　　随着众人才注意这个猎人，在战场上，这个猎人总能超远距离猎杀敌人首脑。

　　在中期以后，那个时段魔兽盛行，面对体型巨大的怪物，这把枪更加的恐怖，后来这个猎人更是被称为狙击王。

　　李耀清楚，狙击王能成为最强大的猎人之一，实力固然重要，但这把狙击枪也是决定性的作用。

　　同等级情况下，绝对找不出比这把枪攻击高的枪，包括手炮在内。

　　属性加成也比同品质同等级的枪强了不止一个档次，两个特效实际上不用说，第一个效果，巨人猎杀者的称号表现无疑。

　　李耀太清楚了，以后的绝大多数怪物体型都非常大。

　　第二个效果就更不用说了，命中怪物要害增加属性，简直就是越杀越勇，尤其是李耀这种神射手，50层以后，力气能达到1500%，射程就更不用说。

　　无愧于巨人之力，这种状态，李耀觉得自己可以撼动巨兽。

　　看到这个属性，很多人会说，再牛逼也不过是二十级的枪，就算强化了，用到三十多级顶天了。

　　但如今唯有李耀最清楚，米米卡之魂的作用，每杀死一个大型怪物，怪物的灵魂都会被米米卡之魂吸收，到达一定的数量，米米卡之魂就会进化一次，米米卡之魂还会指点猎人收集材料，强化这把枪。

　　可以说，这是一把可以进化和升级的枪械，据李耀所知，当时狙击王已经将这把枪的品质提升到了传说级，距离神器也只有一步之遥。

　　看到李耀抓住了这把枪，没有丝毫吃力，上尉露出了一丝惊讶的神色，要知道，二阶的猎人力气一般在70-80之间，能自如的抓住这把枪，力气起码要150以上。

　　“兄弟的力气是绰绰有余了，看来你真和这把枪有缘。”上尉眼中闪过一丝欣慰，说道：“不过，最后一个要求，需要测试你的精准度，不然老友是不会同意的。”

　　“什么测试。”李耀挑挑眉，他可不在乎什么测试，这个宝物到手怎么还能溜走。

　　“看到远处的桅杆了么，将他打断，不过要十枪之内。你有三枪熟悉枪械的机会。”上尉指着远处一艘断船说带，那艘船已经淹没了一半，桅杆却耸立。

　　那些士兵们倒吸一口凉气，这起三百码的距离，十枪打断桅杆，太难了吧，简直不可能。

　　“不用试了，也不用十枪，三枪足够了。”李耀自信地说道，狙击枪本来就稳定性很好，李耀太清楚了，更何况是这种极品装备。

　　李耀接过了上尉送过来的子弹袋，看了一下更是惊喜了一下，子弹袋里分成了四个格子，里面放着四中不同的和这把枪配套的子弹。

　　分别是破甲弹、爆裂弹、贯通弹和麻痹弹，只不过数量也不算多了，每种大概几百发的样子。

　　“居然有爆裂弹，那么一枪就足够了，就是有点浪费了。”李耀略微心疼的装填好子弹，要知道，这几种弹药他现在别说做了，买都买不到，这可是用一颗少一颗。

　　李耀信息的摩挲了一会，才安置好，然后瞄准。

　　上尉和士兵们都好奇的观看，想要看看这个吹牛的新兵怎么能一枪打断那么远的桅杆。

　　碰……

　　随着一声枪响，众人就看到一团红色的小点远去，接着远处的桅杆闪烁一团红色的火光，随着桅杆的倒下，爆炸的声音也传了过来。

　　“可以了么？”李耀说完再也不肯动用子弹了，毫不客气的将子弹放在了腰间。

　　“拿到这把枪，你去一下北方岗哨吧，这是米米卡战死的地方。”上尉貌似不经意地说道。

　　“好，北方岗哨，我强化一下武器立刻出发。”李耀当然清楚，这又是上尉的一个提示。

　　想要第一次激活米米卡之魂，北方岗哨必须要去，若是不去，米米卡之魂不能激活，杀怪兽枪械也不能升级，顶天了是现阶段的小神器，但早晚要淘汰的。

　　若是玩家拿到东西不管什么北方岗哨，那只能说是悲剧了。

　　在士兵的带领下，李耀来到了军用强化炉。

　　军用的比玩家用的更加好，强化成功率比普通的强化炉略高。

　　李耀早就想要强化武器，但每次都来不及，这次到这边才想起来，这都要去食人魔的地盘了，武器不强化明显是不太好了。

　　强化武器和装备是一件坑爹的事情，开始的时候都比较容易，也就是加3以前只是需要一个强化玉，成功率基本百分百。

　　但从+4开始就比较坑了，不仅仅是成功率降低，材料需要的也是越多，+7之后更过分，必须有一个材料保护住装备，不然的话强化的时候武器和装备都有可能破碎。

　　强化才是土豪玩的东西，普通的玩家，就算得到一件好装备强化到+7都难的不行了……


第590章 聚集地

　　李耀首先要强化就是蓝月弓，现阶段算是非常好的装备了，只不过等级有些低了。

　　当然了，若是李耀想要弄金色武器也不是不可能，但太浪费时间了。

　　李耀现在时间非常宝贵，而且不想在这些过度装备上浪费这么长的时间，当然，主要是现阶段的玩家没有人能挡住他，加上只要强化一下武器的属性和伤害够用，李耀自然不会浪费那么长的时间。

　　现在有二十级的紫武，加上新得到了狙击枪，李耀更是不会去弄别的金武浪费时间了。

　　也就是黑暗之触这种东西才能让李耀不断的奔波，花费时间来寻找，自然是因为李耀非常清楚，如同黑暗之触这种东西是多么的可遇而不可求，现在放弃线索，以后又不知道花费多么巨大的代价和时间了。

　　李耀直接拿出了蓝月弓，然后开始强化，金武强化几率更低，+4之前倒是非常稳定，但过了+4就坑了，李耀一直在+4-+6之间徘徊。

　　实际上李耀的要求不算高，+7就会停手了，保护武器装备不会碎裂的材料现在还没有打出来过，购买的话商店是五百金一个，李耀哪里舍得这么用。

　　而且这种保护材料只是保护武器装备不碎裂而已，成功率还是一样的坑。

　　装备加4提升的很多，加7的话也能发生质变，所以李耀想着+7完全够用了。+7之后蓝月弓的属性就相当于二十五级没有强化的金装了，完全够用。

　　但+6四五次，每次到+7的总是失败。更坑爹的是，若是强化失败，不仅仅是失败强化不上去，而是会随机掉落强化等级，随机掉1-4。

　　这就要了命了，李耀一直在2-6之间徘徊。最终，李耀浪费了一百多强化玉才终于+7了。

　　即便是李耀这种土豪都冒汗了，他这种一直杀BOSS打银英武器玉才不到四百，普通的玩家有十几二十个已经算多了。

　　“我果然不适合强化。”李耀看着终于强化好的蓝月弓苦笑。

　　他已经习惯了，上一世他的运气也不错，怎么说还弄到了一个准神级宠物。

　　但每次强化装备都让他倾家荡产，加上上一世又穷，所以每次看到世界公告某某某强化出+10以上的装备他也只能羡慕了。

　　没想到这一世还是这样，李耀不仅苦笑，但武器还是要强化，不然对付食人魔可不够看。

　　李耀也将梦魇弩强化了一下，接着就是狙击枪，都强化好以后，李耀发现自己手里的武器玉已经所剩无几，但所幸都强化话了，李耀本身也不差劲，也就不心疼了。

　　但就这样半天多的时间也过去了，李耀来这边的时候已经是中午，走出强化房间的时候天已经黑了。

　　李耀无奈，只能找了一件旅馆住下了。

　　天黑之后，他也不敢在沼泽里赶路，这绝对是作死的行为。

　　无聊了李耀就让瞳瞳直播看工会建设情况，结果被绝世妖姬知道他闲的蛋疼，直接让他下线弄战队的事情。

　　李耀没办法，只能下线结果被绝世妖姬带着到处跑办理各种手续。

　　还好绝世妖姬是熟门熟路，认识这方面的人也不少，办理过程倒是非常顺利，要是让李耀自己弄，少不了要跑断腿，而且还不一定能办得成。

　　“别不乐意，要不是我带着你，半天的事情你十天也未必能弄好。”绝世妖姬看李耀苦着脸没好气地说道。

　　李耀苦笑：“我知道，只不过我不喜欢这种事情，不过总算是弄好了。”

　　李耀心里也纳闷了，他上一世一直幻想自己成为一个俱乐部老板，现在就要实现了，结果才发现，这种生活真不是他喜欢的。

　　“都知道你喜欢当甩手掌柜，不过手续基本都弄好了，以后用不上你了。不过公会驻地弄好，战队也该组建了，让战队的人住进基地培养一下感情。还有，这边也已经收拾好了，想要来这边住的公会核心也可以来这边住了。”绝世妖姬说道。

　　“嗯，战队的事情你搞定就行了，我一会和李姐说一下，看看有多少核心会员想要过来吧，李姐应该心里有数。”

　　这是很多大公会的规矩，越是核心的会员越是会聚集在一起，这样不仅仅是为了培养感情和福利，而是调度起来也方便。

　　原因很简单，现在公会没什么。但现在有驻地了，断不了各种公会事件，尤其是碰到工会战的时候，在一起同进同退，同意调度，这样才有战斗力。

　　不然的话，别人偷袭驻地等会员们都找齐了驻地也废了。

　　当然，这些李耀不用管，除了必须要他签字什么的，琐碎的事情他是一点都不想管。

　　李耀再次上线的时候，游戏内天色也已经蒙蒙亮了。

　　李耀准备了一下，在杂货铺买了一些沼泽中常用的东西，再找到上尉，让上尉标注了一下北方岗哨的位置，接着就出发了。

　　有了梦魇方便了很多，当然这是在别人的眼里，李耀早就像弄到一些省事的坐骑了，直接说明地方就能带着走的那种。

　　比如大型的戈隆啊、比如黑龙啊，赶路的时候也可以做一些其他的事情。

　　若是让那些羡慕嫉妒恨路人知道李耀是这么想的，估计都想弄死他了，要知道，别人要么跟着运输队，要么走路，他这样骑着坐骑的也就是独一份了。

　　因为坐骑的原因，也免去了让他和怪物纠缠的纷扰。

　　法师公主还是非常有领导才能的，沼泽居然有不少的道路，一路上也见到了不少的岗哨和巡逻的士兵，牢牢的将北方的沼泽控制在手里。

　　这里的怪物虽然还是非常多，但没有大规模聚集的迹象，显然已经成为了这里的材料收集场了。

　　李耀花费了半天的时间饶了围绕沼泽饶了半个圈，这才来到沼泽的南部。

　　因为有火鹰，李耀看到了不少的族群。其中有一个小型的山谷，里面全部都是恐怖的地龙，还有一个废弃的矿坑已经被无数的蜘蛛做占据。

　　这些地方都是怪物盘踞之地，对于高级玩家来说就是升级的乐园，但对于实力不强的玩家，靠近这里就是自寻死路了……


第591章 百夫长的委托

　　李耀中午的时候已经到了所谓的北方岗哨，但出现在李耀眼前的只是无比破败的场景。

　　巨大的石头岗哨已经倒塌了一半，岗哨形成的小村子也边的七零八落，混乱不堪。

　　这里的人类目光呆滞麻木，仿佛失去了生机一般。

　　李耀很快就找到了长官，说道：“这里发生了什么事情？”

　　长官是一个百夫长，闻言叹息道：“一个多月前，这里遭到了石塔部族的攻击，岗哨没有挡住，只能暂时撤走，但还是有很多人没有逃出来。”

　　李耀默然，石塔部族就是李耀要去的食人魔部族，被食人魔抓住，恐怕。

　　“年轻人，这里的怪物可不好对付，想要冒险历练，你还是换一个地方吧？”百夫长叹息了一声说道。

　　李耀想了一下说道：“我看你们没有重建的意思，但过去了这么久，为什么还不搬走？若是被别的怪物注意到这种情况，恐怕下一次你们逃跑的机会都没有。”

　　“唉，这些事和你说了也没用，你还是离开吧，这里真不适合冒险。”百夫长摇摇头，显然是不想和李耀多说，也没有发布任务的意思。

　　李耀知道，这种情况不可能没有任务，只不过是没有达到触发的条件而已。李耀心里一动，直接将狙击枪拿了出来。

　　果然，百夫长眼睛都亮了，激动地说道：“巨人猎杀者，你怎么会拥有这把枪。”

　　李耀将自己到港口遇到大海怪，解决之后得到这把枪的事情告诉了百夫长，说道：“那个上尉说，我得到了这把枪，就应该来这里看看，所以我就来了。”

　　“哼，算那个叛徒还有点良心。”百夫长愤愤的眼神倒是淡化了不少。

　　李耀疑惑了，问道：“叛徒，怎么回事？”

　　“你知不知道我们人类有一个海上王国？”百夫长反问道。

　　李耀点点头说道：“这个我自然知道，海军上将的威名谁人不知，多年前拥有这个世界上最强的舰队。”

　　“是啊，当初我们被称为无敌舰队，跟着上将征战海洋，无人敢挡其锋。但公主背叛的上将，将他害死，让整个海上王国分裂。我们跑不掉，只能龟缩在这里。”百夫长叹息道：“外来者，我问过叛徒，王国怎么样了，但他不肯说，你能告诉我具体的情况么？”

　　“实际上我也不清楚，只是知道，上将的儿子封闭了整个王国，没有人能找到王国所在的岛屿。公主建立了一个新的城市带着难民驻扎，一部分上将舰队漂泊在外，还有一个公爵成为了海盗。”李耀大概的说了一下知道的情况。

　　“曾经的无敌舰队，竟然落得如此下场。”百夫长满脸的悲色：“我的长官米米卡也在上一次的战斗中战死，我们这些人一直在准备营救其他的同袍。”

　　“米米卡是你们的长官？”李耀大吃一惊。

　　“不错，这把枪是他临终命令给他朋友的，也就是你说的那个上尉，没想到这么快就找到了合适的人选。”百夫长眼中闪烁出一丝光芒。

　　李耀皱眉，基本想通了，这些人根本和公主不是一路的，显然还非常痛恨。

　　李耀看到周围破败的情况，心里一震，突然想到，这些NPC貌似都非常牛的样子，他们不会投奔公主，若是将他们忽悠到自己的公会驻地，岂不是赚大了。

　　这些人可是无敌舰队的士兵，有他们的话，自己保准能训练处一支新的舰队。

　　但现在还不是时候，于是说道：“据我所知，被食人魔抓住，基本都会被当成食物，你却说是想要救人，我没有听错吧。”

　　百夫长摇摇头说道：“我们开始也以为他们都已经……不过，我派出了斥候探查，发现他们只是被抓住囚禁了起来，并没有被杀死。斥候说食人魔在建造一个新的祭祀场，貌似要举行什么邪恶的仪式？”

　　李耀叹息道：“恕我直言，你们这点人若是去救人，只能是送死。”

　　“我知道，所以让我们的法师全力修复一个牵引魔法阵，我派出了斥候将卷轴送到被囚禁的人手里就能传送回来，只不过，我们斥候有限，还被食人魔察觉，斥候牺牲了大半，我也不敢继续派人了。”百夫长看向李耀说道：“你既然能用我们长官的武器，想必也不是普通的猎人，不知道能不能帮我救人？你放心，每救出一个人，我们就会给你更多的报酬。”

　　李耀本来要答应，但为了收服这些人，却是大义凛然地说道：“委托我接下了，但报酬就算了吧，你们现在的情况也不好。”

　　“这怎么行，这是规矩。”百夫长说道。

　　“就这么办吧，你也说了，我拿到了你们长官的武器，结果碰到这种事，我怎么也不能袖手旁观，我这就出发，你们估摸着我到了地方就启动法阵。”李耀说着接受了委托。

　　没有物品奖励，但每多救一个人就能获得0.01的经验，保底经验是45%，算是丰厚到极点的经验奖励了。

　　自然了，系统给这么多经验，也可见其中的难度，石塔部族的食人魔未成年都是阴影，成年的食人魔最差也是初级首领级，等级也是在23-26之间。

　　据百夫长说这个部族光是食人魔战士就有数千，部族加起来起码两三万。

　　上一世，李耀可不清楚具体的情况，但听到他这么说也被惊到了，起码一两万的BOSS级食人魔，简直了，怪不得能在这里占据一片大区域。

　　“这是我斥候探测食人魔部族的地图，也许你能用得着。”百夫长恳切地说道：“不管能不能成功，我们所有人谢谢你。”

　　在所有人祝福和期盼中，李耀走出了岗哨。

　　虽然知道这是虚幻的，但李耀还是感觉到鼻子有些发酸，同时也坚定了救人的决心。

　　一路上，李耀将所有的情报汇总起来得出了一个结论，梦魇之神已经等的不耐烦了，迫切想要得到黑暗之触的力量，获得古神的神性。

　　无论如何，李耀知道这一次的任务可不好办，望着远处升起无数篝火的部族，李耀开始想对策……


第592章 战利品消失

　　石塔部族是一个非常巨大的食人魔部族，在这片沼泽地中，能占据一方，必然有强大的实力，尤其是这里是黑龙的地盘。

　　能让黑龙都不愿意招惹，可见这里食人魔的实力了，显然并不是那么好对付。

　　传说中，黑龙公主无比的强大，但古神中，黑龙已经几乎灭绝了。

　　黑龙王消失无踪，黑龙龙后惨死。

　　黑龙仅剩一点元气掌握在黑龙王子的手里，而且盘踞在东大陆的黑石山，也就是李耀想要稀有技能线索的所在地。

　　黑龙公主掌握的东西有限，盘踞多年才培养了少量的黑龙控制南方，为了增强实力，黑龙们和别的生物繁衍，才有了所谓的龙人。

　　中心黑龙、龙人辐射，这才控制了南方沼泽。

　　食人魔在南部的东方群山边缘，生生的从龙人手里挤占了一些地盘，一方面是食人魔太多了，黑龙公主不想损失实力，另外一方面就是梦魇之神的原因，这才早就了这个巨大的部族。

　　李耀自己躲在一颗巨大的树木智商，火鹰已经探明了形势。

　　果然发现了不少囚禁的牢笼，虽然里面的人都惶恐不安，外边看守的食人魔看着他们的眼神也是垂涎欲滴，但始终克制着咽口水罢了，没有将这些人类吃掉。

　　只是让李耀皱眉的是，部族内的食人魔虽然多，但数量远远没有那么多，李耀还是能分辨出来，大部分都是女性是人么和幼年食人魔罢了。

　　李耀心里一动，再次让火鹰沿着被食人魔踩踏出来的道路巡视，在一万多码意外的地方，明显发现了很多食人魔。

　　李耀这才了然，食人魔们在狩猎。

　　沼泽内病不缺少生物，食人魔们在狩猎魔暴龙，显然是将魔暴龙当成了食物。

　　李耀哑然，怪不得幼年食人魔这么强壮，竟然是吃这些东西长大的。

　　魔暴龙可以说是迅猛龙的升级版，和食人魔这边情况差不多，最不济也是银英级别，而且身体的鳞片更加的坚实，最主要的是，他们是真正拥有龙族血脉的生物。

　　身体巨大无比，同样是成年，魔暴龙的体型起码是迅猛龙的一倍以上。

　　这里同样是魔暴龙的聚集地，食人魔将魔暴龙当成了食物，但魔暴龙何尝不是将食人魔当成食物，双方互相狩猎。

　　进入了潜行状态，缓缓的接近了大战的区域，他现在想要找一个食人魔尝试战斗一下，衡量一下战斗力才能定下方案。

　　这可不是普通的怪物部族，若是不清不楚的，说不定死都不知道怎么死的。

　　李耀在远处直接查看一个成年食人魔的属性。

　　成年食人魔战士。

　　阶位：25级。

　　评级：低等魔兽。

　　生命：135万。

　　技能：野蛮冲撞、愤怒咆哮、顺劈斩、石塔之怒、怒火焚天。

　　看到这个属性，李耀开始琢磨起来，显然魔兽最低级的战士，甚至连魔兽中的精英都不是，但这个属性却是比普通怪物的初级BOSS的属性还要高一点。

　　自然的，对付一个的话，李耀绝逼是一点难度都没有，但若是成群结队呢。

　　虽然李耀宠物多，但已经变成了宠物，属性被压缩了，虽然多头蛇是顶级的魔兽，但实力降低，他的属相也是按照普通BOSS压缩算的属性。

　　想要变的强悍，就得重新激发血脉之力，成为魔兽，但着起码是三十级以后的事情了。

　　李耀伤害虽然高，但不可能秒掉，问题是，他秒不掉别人，人家确是能秒掉他。

　　直接在一处高坡上架上了狙击枪，这些食人魔提醒起码五码以上，能让狙击枪提升不少属性，加上李耀强化到了+7属相已经非常变态了。

　　李耀犹豫了一下，没有用珍贵的属性子弹，而是使用普通的狙击弹。

　　砰……

　　随着一声枪响，食人魔的脖子顿时出现了一道血洞，大量的鲜血流淌下来。

　　-35680。

　　一个恐怖到极点的伤害数字飘了起来，别说是别人了，就是有准备的李耀也吓了一跳，这个狙击枪实在是太变态了。

　　正在和魔暴龙大战的食人魔顿时发出了一声凄厉的惨叫。

　　致命攻击、强化后狙击枪的变态攻击综合起来才能造成这样的恐怖伤害。

　　若是换成蓝月弓，李耀估计最多也就这个伤害的一半左右。

　　但三万多血看似恐怖，但相对于拥有一百三十万血量的食人魔来说并不是特别多了，伤口虽然狰狞流血，但很快就止住了。

　　但李耀心里已经有数了，狙击枪射程500码，这是造物者之眸根据这一枪出现的数据。

　　但随打到了致命的部位，武器的BUFF已经加持了两层。

　　李耀得到了自己想要的数据，也不客气了，一枪一枪的开始射击，李耀的高灵敏度，一秒一枪很轻松。

　　食人魔想要朝着李耀这边奔跑，但魔暴龙可不答应，李耀就这样将食人魔点杀，而魔暴龙也没有逃掉，它和食人魔战斗，血量也不算多。

　　这片稀松的林地实际上就是双方的试炼场，优胜劣汰，淘汰掉弱小的，强者才可以带着猎物回去享用每餐，每年总有这么几天发生这种事，虽然残酷，但也是他们如此强大的原因。

　　李耀看了一下，经验还是非常丰厚的，虽然和BOSS的经验没办法比，但BOSS也不是随处都能见的。

　　而且成为魔兽，就有晶核，这种东西可是金币之上的通用货币，这玩意可是非常贵的。

　　李耀猎杀了几个，收起了枪支，潜行者走了过来，但李耀走到尸体旁边面色就变了。

　　因为尸体这边空空如也，就连魔暴龙都被采集了。

　　李耀连忙走到下一处，结果还是一样，什么都没有剩下。

　　李耀眼中闪过一丝怒色，就算没有掉落东西，但晶核肯定是有的，什么都没有的情况只有一个，有人在浑水摸鱼，东西让别人给拿了。

　　李耀没有去看所有的尸体，因为他知道，其他的东西估计也没有了。

　　李耀心里很不爽，居然有人敢虎口拔牙，实在是活腻歪了。

　　不过李耀也没有太掉以轻心，能在他眼皮子地下拿走战利品的人，显然也不是什么简单的角色……


第593章 侦查小队

　　随着等级的提升，玩家都需要到很远的地方升级，需要远离主城。

　　但远离主城的话，在路上的时间就多了。

　　所以，现在很多玩家都会选择人多热闹的小镇或者城市，然后级暂时扎根。毕竟赶路浪费时间太多了。

　　很多危险的，交通不方便的地图就很少有人来了。

　　就比如尘泥沼泽和沙洲，这种地方人数就非常少了，而且杀魔兽升级更是少之又少了，李耀以为这里就自己一个人，没想到居然还有别的玩家，也是够巧的了。

　　李耀当然不知道，这还不是星火刺激了。

　　前两天星火几千人集体等级飙升，将还在二十级副本开荒的公会都吓坏了。

　　他们才二十级，还在为二十级的装备而奋斗，结果人家集体跟飞升了一样都快二十五级了。

　　尤其是李耀，二十四级了，马上就是二十级过半了。

　　这样强烈的刺激，不仅仅是那些公会，就是普通的玩家心里也有一团火，想要跟上星火的脚步。

　　他们心里不断的诅咒算计星火的家伙，真是成事不足败事有余，非但没有阻止人家，八万人成就了人家的威名，这也就算了，还升级飙升了。

　　他们当然知道，若不是被逼迫到没办法，傻子才会刚建造一个公会大厅就申请工程呢。

　　将这些人祖宗十八代骂了一个遍的同时就迫切想要升级，而升级怎么才最快呢，自然是杀魔兽了。

　　这才造成了，绝大数高手迫不得已的情况下开始不断的寻找魔兽聚集地，然后冒着巨大的风险猎杀魔兽升级。

　　顾神地图虽然非常大，但二十来级的魔兽加起来的数量也不算太多，自然的，沼泽这边也免不了有人来了。

　　李耀自然不知道这些，只是自己的战利品被偷了，心里非常的不爽。

　　李耀知道，想要找到对方不容易，但却是非常沉得住气。

　　晶核非常昂贵，他相信，对方占了一次便宜，必然不会就这么罢手。

　　李耀再次杀了两个食人魔，稍微注意了一点，一个人影也没有看到，但当李耀检查的时候，战利品还是消失了。

　　他一直在观看，但没有看到任何的人形。

　　“难道是无影贼？还是神偷呢？”李耀眼中闪过一丝光芒，他突然想起来，精英职业中盗贼的分支中，一种擅长刺杀的盗贼，可以保持战斗中也能潜行，还有一种号称神偷的盗贼，最擅长隐蔽气息和影子，偷东西神不知鬼不觉的。

　　这两种职业，一个是非常恐怖的刺杀着，另外一个就是号称宝箱猎人的神偷贼，这种贼甚至可以深入到怪物洞穴中偷取东西，从而发家致富。

　　李耀这次更加小心了，杀死了一个食人魔就虽然在攻击另外一个食人魔，但瞄准镜却是不断的看着食人魔和暴龙的尸体。

　　终于，李耀嘴角露出了一丝微笑：“果然是盗贼，占了便宜还不跑，胆子真够肥的。”

　　野外这种贱人多的是，很多这种盗贼并不是为了多少战利品多么值钱，而是想要恶心人。

　　李耀距离太远，声呐箭覆盖不过去，但通过暴龙微微颤动的尸体李耀已经判断出了有人在采集。

　　李耀狙击枪直接转动枪口，然后扣动了扳机。

　　砰……

　　随着一道血花，一个从模糊到清晰的身影显现出来，他一手拿着剥皮刀，一手拿着暴龙皮，满脸不可置信的表情倒了下去。

　　李耀并没有过去，因为他看到对方的匕首掉落了出来，李耀相信若是对方有同伴，必然不会放过这个武器。

　　果然，李耀看到匕首浮起来，李耀丝毫没有犹豫，装填好子弹的狙击枪彩瓷响起。

　　接着就是一朵血花，这次没有打到眉心，但也是心脏的位置。

　　李耀打食人魔和暴龙基本都是要害和致命位置，五十层的BUFF早就叠满了。

　　但就是力量太大了，甚至让被攻击者没有什么感觉直接穿透了身体。

　　现在的盗贼，全身紫装的情况下，血量就是几千，面对李耀恐怖的攻击，就算不是要害也是直接秒杀的结局。

　　这个盗贼也掉落了一双手套，看到紫光闪烁的瞬间，李耀就知道是不错的装备。

　　李耀也不惊奇，若是没有全身紫装，来这边升级简直就是作死。

　　李耀等了片刻，两件装备静静的呆在原地，他也不敢肯定，到底有没有人还在附近，但有队友的可能性非常大，毕竟光是盗贼可不能在这种地方混下去。

　　但李耀没有等下去，直接显露出了身形，快速的走向了装备，李耀拾取两件装备的时候，神经已经紧绷到了极点。

　　果然，李耀感觉到一点空气的波动，李耀直接一个翻滚。

　　李耀手弩直接就是声呐箭，被探测出来之后，李耀另外一个手上的手弩也扣动了扳机。

　　噗……

　　虽然手弩的弩箭是小型的，但被强化之后攻击也是爆表，第三个盗贼也憋屈的倒在了地上。

　　声呐箭已经探测了出来，除了倒在地上的三个盗贼还有两个盗贼，李耀站起来的同时不退反进，直接一个影轮翻，到了两个盗贼的中间。

　　若是一个普通的猎人，两个盗贼见到这种情况，肯定会以为这个猎人被吓傻了，到两人的中间简直就是自寻死路。

　　但他们可是亲眼见到三个同伴是怎么死的，现在见到李耀贴身上来，直接的反应就是找掩体遮蔽，然后重新寻找机会击晕李耀。

　　他们也是高手，知道承受不住李耀一箭，而且李耀直接冲过来，以先前的表现必然不是送死的，他们做出的决定也是明智的。

　　两个盗贼直接翻滚到了石头的后边，他们非常清楚，这么近根本就躲避不了，自然是用短暂的无敌抵挡，而且他们还成功了。

　　“果然是高手，还有点意思。”李耀见两个盗贼都闪避开了攻击，再次影轮翻。

　　“声呐箭，你是燎原。”那个盗贼见李耀再次近身，终于肯定了，李耀一直能知道他们的位置。

　　“呦呵，还知道我。”李耀直接可没有客气，再次扣动了扳机。

　　这个盗贼直接一个后空翻，两个交叉的匕首再次格挡了弩箭。

　　另外一个盗贼也不含糊，直接朝着李耀这边投掷了一颗闪光弹……


第594章 杀人

　　李耀没想到，两人一个人有闪光弹，一个有烟雾弹。

　　虽然有心里准备，但闪光弹的持续时间是三秒，也就是说就算他没有被闪到的话，三秒内也看不到两个盗贼的身影。

　　更何况加上烟雾弹，周围一片朦胧，李耀再次扣动了扳机，声呐箭探测也变得非诚朦胧和模糊。

　　李耀的感知已经到了最低的状体，李耀一个影轮翻离开了原地，现在偷袭是最好的时机。

　　“死！”

　　一个盗贼的身影终于出现在了李耀的身后，看她的身形，一身皮装显现出了非常玲珑的曲线就能判断出她的性别，是一个女性盗贼。

　　与此同时，李耀的前方也出现了盗贼的身影，是一个矫健的男性盗贼，他们的种族都是人类。

　　而且让李耀惊异的是，男性盗贼胸口的一个徽章。

　　军情七处，是光明阵营最强大的一个情报组织，同时也是一个暗杀组织，是整个世界最强大的三大盗贼组织之一。

　　能加入这个组织的盗贼必然都是高手，而且经过军情七处的训练，必然会更加的强大，李耀也对他们有这么样的伸手不奇怪了。

　　“燎原么，不过如此。”

　　随着男性盗贼的话，闪烁着绿色光芒的匕首刺入了李耀的额头，而且身后的女性盗贼的匕首也刺入了李耀的后脑。

　　但李耀没有丝毫的动弹，而两个盗贼却是面色一变，因为他们没有感觉到丝毫的受力，仿佛刺到虚空中，李耀仿佛不存在一般。

　　两人因为用力过猛，顿时撞在了一起，纵然他们是灵敏度超级高的盗贼，但他们的招数，但一个凿击是需要很强的力量将对手晕眩，而偷袭同样是如此，需要很大的力量。

　　而且完成度要高的话，整个身体的力量都要运用出来，但李耀仿佛空气一般，加上他们以为胜利就在眼前，丝毫没有想到这种情况，两人在才刹那间收不住力量撞击在一起。

　　“想要杀我，你们还真是不够格呢。”

　　李耀在他们撞击在一起的时候就一个侧移，接着他从梦境中回到了主位面，一手一个手弩分别对准了两个近占咫尺的还在错愣的两个盗贼的太阳穴扣动了扳机。

　　噗噗……

　　两个短箭直接溅起了两朵美丽的血花，随后两个盗贼倒在了地上。

　　李耀快速的收拾了战利品，然后进入了暗影中，然后快速的远离。

　　李耀刚离开了原来的位置，十几个食人魔和魔暴龙已经冲了过来，显然他们发现了这里的不对劲。

　　要知道，两个部族互相试炼的这几天，这片地方鸟兽绝迹，没有什么生物敢在这里驻足。

　　李耀暗自松了一口气，一口气十几个食人魔和十几个魔暴龙，他可招架不住。

　　魔暴龙无论是跳跃能力还是奔跑速度都快速无比，至少比他快速了不知道多少。

　　而食人魔不仅仅只有成年食人魔，更是有食人魔战士和术士，他们是试炼的监督者，他们并不参加年轻人的战斗，而是维持试炼场这边不被别的生物打扰。

　　而这些食人魔战士和食人魔术士，每个都相当于中级首领的程度，这样一股脑的围攻，李耀觉得自己有点吃不消。

　　李耀不知道这是这个部族食人魔特殊的试炼，以为就是魔暴龙和食人魔部族为了领地的战争，但刚才魔暴龙和食人魔一起到来让他心里产生了一丝疑惑。

　　“不行，得找一下图腾，先学会一点食人魔语才行。”李耀皱眉，在图书馆学习的太慢了，而且他现在也没有这种功夫。

　　实际上学会兽人语也行，但问题是，从游戏道现在他就没有消停过，哪有那么多时间学习。

　　李耀不断让火鹰在部族上空游荡，当看到一个巨大的尖塔，眼睛顿时亮了。

　　如同巨魔的那个城市一样，这些古老的生物都有自己的祭坛或者图腾，条件足够的前三名玩家都能利用这个学会这个种族的语言。

　　李耀可不相信，这个部族里的机会已经消失，他很快就判断出，哪里能学会语音，然后开始根据火鹰的观察来判断路线。

　　李耀在这里想办法怎么快速的完成任务，自然不知道，他杀了几个盗贼已经引起了别人的愤怒。

　　游戏世界就是这样，他们不会想李耀杀他们是因为他们自己先不要脸偷李耀的战利品，他们唯一在意的就是，他们的同伴被干掉了，辛辛苦苦积攒的经验没有了，这就足够了。

　　“头，事情就是这样，而且我们肯定这个家伙就是燎原，果然是非常强。”女性盗贼夜舞轻柔沉声地说道。

　　夜舞狂战皱着眉头说道：“一个人杀你们五个看不见的盗贼，应该是这个家伙没错了。”

　　他是夜舞公会的会长，他们发现了沼泽这边的魔暴龙和食人魔，他们本来要对付食人魔的。

　　结果强两天吃了大亏，食人魔的智慧太高了，损伤了不少玩家。

　　所以今天想要图谋魔暴龙，但在这里发现了食人魔和魔暴龙在厮杀，他们看到了机会，不断的引诱一两个怪物过来，然后用人力围杀。

　　他们带来的都是最精锐的团员，对付真正的首领也有一战之力了。

　　更何况这些食人魔看似是BOSS的实力，但实际上他们就是魔兽中的小怪，面对更多的玩家属性也不会增长多少，甚至不会变，一个人不行，但团队自然能对付。

　　于是乎，他们分成了小团队猎杀这些东西升级。

　　夜舞轻狂说道：“老大，这货太看不起人了，说我们都是渣渣，别说五个就是一百个一千个都一起杀了。”

　　夜舞狂战直接踹了他一脚，说道：“行了，收了你个鬼心思吧。我还不知道你，以燎原的性格，杀了你们，估计连守尸的兴致都没有直接离开了吧，更不会说这些没边的话。”

　　嘿嘿……

　　夜舞轻狂傻笑几声说道：“老大，我实在是咽不下这口气啊。”

　　夜舞狂战笑道：“杀了我们夜舞公会的人自然不会这么算了，有飞行宠物的猎人让宠物寻找动静，你们几个盗贼也分散，寻找他的踪迹，燎原又怎么样，杀了我们的人总要付出点代价。”


第595章 把水搅浑

　　李耀自然不知道，他已经被人惦记上了，而且还派了人找他。

　　当然，他就算知道了也不会在意，先不说李耀丝毫不会惧怕他们一拥而上，就这种局面，敢在这里聚集这么多人，若是被食人魔发现了，不用李耀动手，食人魔就派人来剿灭他们了。

　　到了魔兽级别的怪物，已经不会局限于自己的地盘，不会傻乎乎的等着你攻击，发现威胁，他们有自己应对的办法。

　　这也是李耀如此小心翼翼的真正原因，面对魔兽想要直接冲进人家的营地玩硬撼，那真是作死的行为。

　　不过，现在正是试炼的时候，正是营地最空虚的时候，若是过了这几天，估计就没有这么好的机会了。

　　李耀若是只是为了升级，在晚上的时候不断的点杀试炼的食人魔是最好的，毕竟比较混乱，也没有食人魔的防御工事。

　　但他是为了黑暗之触，更是为了救人，必须杀营地里的食人魔。

　　现在营地里的食人魔两级分化，要么就是实力强横的壮年食人魔，要么就是老人和小孩。

　　食人魔这边都是简陋粗糙的巨大石头建筑，非常的高大，远远看过去就是一个巨大的石头城。

　　而真正的高层和核心则是住在了善变，在山洞中弄出来的巨大洞穴。

　　李耀决定玩游击战，将这里弄的混乱了，学习了食人魔的语言，这样才能看懂食人魔各种文字，不然的话，非常不方便。

　　李耀先是在石头城的远处一个山坡上架好了狙击枪，直接瞄准了守着巨大道路的一个食人魔，然后扣动了扳机。

　　食人魔感受到脖颈的血洞，连声音都发不出来了，李耀没有停止，不断的快速射击。

　　三枪，每一枪都能在脖颈上带起一个大洞。

　　李耀必然秒不了食人魔一百多万的血量，一个血洞会造成流血，几秒或者十几秒的时间，若是不能秒杀的情况下，这个伤口就能快速的愈合。

　　但李耀没有给这个伤口愈合的机会，连着三枪都是脖颈上，这已经不是血洞了，三枪食人魔的脖颈都少了一截，头颅滚落。

　　这是一种特殊的机制，对于人形生物来说很致命，没有了头颅，自然也活不下去了。

　　这就是李耀为什么老是喜欢攻击脖颈，而不是眉心的原因。

　　和现实不同，现实里大脑就废了自然就挂了。

　　但游戏里就复杂了，因为血量的原因，额头顶多是致命攻击造成大量的伤害，但只要血量不消失就不会死。

　　但是呢，游戏里也有游戏的规则，头都掉了，自然就挂了，魔兽的晶核没了，或者被隔绝了，同样会挂掉。

　　这是上一世无数人摸索出来的经验，只不过那是多年以后的事情了，现阶段只有李耀能使用了。

　　旁边的食人魔战士脸上满是愤怒和不甘心，他们的生命力无比的顽强，没想到就这么挂了，顿时愤怒的大吼起来。

　　食人魔曾经都是一个头，但随着进化，比如变成了食人魔银英他就会变成两个头，那时候李耀想要这么简单杀掉就不容易了。

　　但这些食人魔只不过普通的而已，他们的实力相当于普通怪物的BOSS，但实际上连精英都不是。

　　短短三秒杀死一个一百多万血的食人魔，要是让别的玩家看到，估计要直接就吓呆了。

　　但唯有李耀清楚，若是没有这把狙击枪，没有叠加的力气，想要用这种办法，估计还要等五十级以上。

　　是这把将自身力气提升到一种恐怖的程度才能用处这一招。

　　相应的，近战砍在食人魔的身上会带出伤痕，但若是力气大到一定程度，趁着伤口愈合前不断的砍在同样位置，也能造成这种斩杀效果。

　　随着食人魔的大吼，食人魔营地顿时就沸腾了起来，里面的食人魔也飞艇起来。

　　火鹰看的清楚，顿时不少食人魔朝着出口这边涌了出来，而那些老人和小孩则是在壮年食人魔的呵斥下回到了石头建筑中。

　　李耀没有闲着，再次释放了三枪，将第二个食人魔杀死。

　　离得出口近的食人魔已经跑出来，并且看到了李耀隐藏的地方。

　　呜啦啦啦……

　　食人魔说了一堆，接着很多食人魔朝着李耀这个方向奔跑了过来。

　　他们的体型实在是太大了，整个大地都跟着震颤了起来。

　　李耀这回用的是古精灵血脉形态，变成古精灵，他呆在原地宛若隐藏阴影中，实际上食人魔根本就看不到他的身影，只是凭借枪械声音和轨道判断出来的。

　　李耀又连着射杀了五六个食人魔，此刻他们已经靠近几百码以内了。

　　李耀宛若阴影一样离开了原地，然后跑到了远处，只不过原来的地方留下了一个炮台和一个穿刺箭塔。

　　李耀开枪，这次直接用弹射箭，食人魔根本就判断不出李耀所在地了。

　　他们顶着箭塔的伤害来到第一个地方，根本就看不到李耀的人，只能愤怒的将炮台和箭塔砸碎。

　　随后愤怒的朝着下一个方向冲过去，结果就是李耀这次留下了自爆绵羊，每当自爆绵羊爆炸的时候李耀才会扣动扳机，而且用弹射箭，食人魔之树林中团团转。

　　随着他们的嘶吼，又有一波食人魔进入了山坡上的树林中。

　　他们不知道敌人在哪，更是不知道到底有几个敌人。

　　李耀在这里和食人魔们饶了一个小时，杀死了上百个食人魔，食人魔已经疯了，而李耀却是有点不舍，因为食人魔的经验虽然不如真正的BOSS，但也是非常丰富，他已经快二十五级了。

　　但为了黑暗之触，他可不能继续玩下去了，不然食人魔损失太多必然会撤回去，用了这个办法，下次可就不好使了。

　　李耀在树林里留下了不少自爆绵羊招呼那些食人魔，伴随着偶尔出现的爆炸，李耀也已经冲半空中在隐形中飞到了部族中。

　　十几秒过去，李耀也隐藏在了一个建筑的后方。

　　李耀认准了一个地方，这里是食人魔放置风干食物的地方。

　　李耀扫视了一眼，全都是动物的肉，自然的，这里也没有人肉，就是有也不会让这些平民吃。

　　“骚乱就从粮仓开始吧。”李耀露出了一个微笑，寻找了一个缝隙，直接钻入到了粮仓中……


第596章 算计

　　李耀直接进入到了仓库中，虽然是石头建筑，但里面都是晾肉架，李耀小心的从四处透风的缝隙观察外边，发现附近虽然人来人往，但守卫非常少，而且在道路的边上。

　　守卫们也背对着这边，李耀观察了一下，这是为数不多的安装了大门的建筑，估算虽然缝隙多，但是为了通风的，但想要完全看清楚里面的情况也不大可能。这才彻底的放心了，然后李耀直接将晾肉架堆放在中间。

　　费了一刻钟，大量的晾肉架被集中到了一起。不过这里实在是太大了，烤肉架也太多了，李耀不得已的情况下弄成了十几堆才完事了。

　　实际上李耀本来打算是烧房子的，但问题是，这种巨大的建筑全部都是巨石，想要燃烧起来基本是不可能的。

　　李耀正要点火，突然心念一动，造物者之眸仔细的观察这个大厅，顿时找出了几个红色的区域。

　　李耀向了一下才明白这几个区域是巨大房屋的支撑点心里满意的点点头，然后放置了炸药。

　　李耀不用想都知道，如此巨大的石头房屋，若是倒塌，那必然是灾难性的。古神世界可是其他的游戏不一样的。

　　原来的游戏，一些小东西可以破坏，但都是特定的。

　　比如花花草草，但古神中基本和现实一样。别的游戏伐木，砍完之后直接就是木材，但古神中可不同，和现实一样，弄成什么样算什么样。

　　最重要的就是建筑，原来游戏里除非是游戏剧情需要，玩家是不能破坏的。

　　但古神中不同，和现实一样，可以破坏燃烧什么的，古神开始一段时间，闹的最多的笑话就是旅馆着火。

　　不知道多少玩家在房间里瞎鼓捣，结果点燃了或者破坏了旅馆，然后就成了背上了债务的可怜人。

　　李耀因为宠物加上机械空间，能带的东西非常多，尤其是工程学物品，炸药必然不会少。

　　只不过随着实力的增强，这些辅助型的东西慢慢的就用不上了。

　　但随着魔兽的登场，这些东西再次能发挥相应的作用了，李耀花费时间练习工程学不是没有缘由的。

　　李耀弄了一些油倒在了烤肉架上然后点燃了堆积在一起的烤肉架，随后进入潜行从缝隙中跑出来，然后躲在了远处一个建筑的顶端看戏。

　　仅仅是片刻的时间滚滚的火焰就冒出来了，然后就是刺鼻的肉类烧焦的气味和大量的浓烟升腾而起。

　　周围很多食人魔乌拉拉的大叫着，然后焦急的冲向了这边，这里可是他们储存粮食的地方。

　　要知道，就算是沼泽，也有食物淡季和旺季的，食物尤其是对吃的超级多的食人魔，在某些特殊的时期能发挥很大的作用，现在着火了，食人魔眼中都冒火了，心急火燎的冲了过来。

　　李耀耐心的等待着，李耀并没有一下子点燃所有的烤肉架，而是链接了燃烧带，只是点燃了几个，然后让火焰逐渐的蔓延。

　　李耀这样做是有目的的，就是为了吸引更多的食人魔进入仓库。

　　附近的食人魔们不要命的冲进了仓库，确实不要命，在他们看来食物就是命。

　　除了这些人，城市的一角都沸腾了起来，巨大的烟柱已经直冲天际了，想要不注意都不行，所有人都知道，其中一个粮仓着火了。

　　很多食人魔想要去救火的同时，城市其他的粮仓也涌入了大量的食人魔，紧紧的将食物保护起来。损失一个粮仓还能承受，若是多损失几次，估计这个部族的食人魔都要崩溃了。

　　仓库非常大，很多食人魔看到并不是所有的粮食都被烧着了，加上又是石头的房子，也就没有太害怕了。

　　在一个BOSS级食人魔的呵斥下开始抢救没有燃烧起来的肉干，很多食人魔开始进进出出。

　　也有一队人弄来了水开始剿灭火焰，却是好没有注意到什么不对的地方。

　　“也差不多了。”李耀露出了一个笑容，拿出了一支钢箭，然后弯弓大剑。

　　叮……

　　箭矢撞击在石头上的生意虽然不小，但正心急火燎抢救粮食的食人魔根本就没有主义到。

　　但就是因为这一箭，让很多食人魔失去了生命。

　　箭矢撞击在石头上闪耀出了火星，火星直接引燃了在缝隙的易燃的火药。

　　仅仅是过了片刻就听到一声巨大的爆炸，除了这个引线之外，李耀链接其他的引线可都是真正的引线可继续燃烧。

　　接着爆炸的声音一声接着一声，食人魔们惊惧了，仿佛世界末日一般。

　　他们直接爆炸的火药吞没了，但现阶段李耀制作的火药让食人魔灰头土脸可以，但想要杀死食人魔不大可能。

　　但李耀本来就目的就不是为了用炸药杀死食人魔。

　　随着爆炸，整个巨大的仓库的石头发出了不堪重负的断裂声音，接着就是巨石倒塌和食人魔们惊恐的尖叫。

　　石头本来就非常巨大，而且非常的高，坍塌的威力即便是食人魔也扛不住。

　　仿佛是世界末日一般，随着大厅的坍塌，大地都在不断的颤抖。

　　尤其是那些在外边食人魔都被吓傻了，仅仅是片刻间这个巨大的仓库已经变成了一片废墟，周围全是食人魔的惨叫。

　　“救我。”“救救我们。”

　　“赶紧挪开该死的石头。”

　　李耀虽然现在听不懂食人魔说的是什么，但也能想象到，必然是残存的食人魔已经被吓尿了，在求救。

　　而且李耀可非常清楚，那个BOSS级的食人魔也在里面，看着看着经验发疯一样的上涨，但还是判断出来，BOSS级的食人魔没有挂掉，当然，魔兽中的BOSS可不会这么容易死掉的。

　　李耀躲在了角落，一道金光落下，他升级了。仅仅是片刻间，李耀用这样摧毁建筑，直接砸死了一百多个食人魔，让本来就快要升级的李耀顿时到了二十五级。

　　李耀自然不知道，他又升级让追赶他的玩家都疯了，此刻李耀看了一眼属性，然后转身离开，留在这边已经没有必要了，而且他弄死这些食人魔可不是为了升级……


第597章 梦魇结界

　　李耀这边可以说用了连环计，虽然并不是多么高明，但对付这些略微愚笨的食人魔那是绰绰有余了。

　　本来食人魔这边防御不会如此，但因为和魔暴龙的事情，让这里的防守略显空虚。

　　接着李耀找准了想要学习语言图腾的位置，然后将一部分食人魔勾引出来。

　　随后潜入粮仓，点燃食人魔的储备粮食，但又不完全的都点燃，让食人魔看到抢救粮食的希望。

　　但真正的杀招却是已经安置好的炸药，李耀上一世就是工程学的大师，对这种小东西还真是熟门熟路，弄一个引爆装置对李耀来说还不是小意思。

　　只不过他懒得弄而已，因为一箭就足够了。

　　李耀的算计已经达成了，而且还超出了预计，本来李耀的意思，杀死这些食人魔不是目的，而是困住一部分。

　　这么大的仓库，石头坍塌肯定有生存的空间，李耀的打算就是困住一些食人魔，让更多的食人魔参与到救人当中。

　　食人魔虽然力气大，但想要弄开石头救人也不是那么容易的。

　　只是，让李耀意外的是，居然有一个食人魔首领直接被困在了里面。

　　这种局面就比较完美了，城市着这一角已经乱了。

　　就算食人魔的智力不行，但也已经想出来有敌人了。

　　现在很多人在疯狂的搜查附近的建筑，粮仓也派出了大量的人手防守，防止另外的粮仓再出现什么意外。

　　总之城市的东南角已经几乎瘫痪了，其他的地方也是草木皆兵，实在是爆炸的动静太大了，整个城市都能听到这个爆炸的声音，要知道，食人魔的建筑非常大，城市规模也不小的，连食人魔的酋长都已经惊动了。

　　李耀可没有和什么酋长死磕的心思，一对一李耀都没有太大的信心对付这种变态BOSS，他现在虽然强，但还没有强到那种地步。而且中心食人魔的等级可不仅仅是二十多级了。

　　现在这样的骚乱已经足够了，李耀一个闪身出现了一个巨大牢笼的阴影处，小声地说道：“不要声张，我是北方岗哨派来救援你们的。”

　　被关在笼子里的是一个中年大叔，看到李耀眼中先是闪烁出了激动和希望的光芒，但看到李耀只有一个人，顿时又暗淡了下来。

　　“年轻人，你的好意我心领了，不过你救不了我的，你还是赶紧走吧。”

　　李耀直接扔给了他一个卷轴，说道：“我不用亲自带你走，你直接撕开卷轴就行了。不过我想知道一些有用的消息，听说食人魔抓住你们是为了祭祀？”

　　中年人抓住卷轴手都颤抖了，片刻后才平复了心神，谨慎了看了一眼四周，没有食人魔，才小声说道：“是的，据说想要祭祀什么梦魇之神，你知道，食人魔一项是将所有活物当成鲜美食物的，但这次抓住我们，非但没有杀我们，还供给给我们吃喝，除了被囚禁，更是没有虐待的事情法师，要知道这可是不可思议的。”

　　食人魔生性残暴，最喜欢的事情就是虐囚，每当晚餐的时候就会将食物放出来，然后进行搏杀和虐杀，最后才心情愉悦的烹饪成他们的美味。

　　李耀当然知道食人魔的习性，上一世，很多玩家被食人魔抓住，然后虐杀吃掉的，结果就是很多玩家对对付食人魔有心里阴影。

　　这种情节就像是被外星球食人部落抓住，然后当猴挡住猪狗一样宰杀的感觉可并不好受。

　　所以，上一世，食人魔被玩家评价为最不愿意招惹的十种魔兽之一，是唯一一个不是因为强大评选上的魔兽。

　　毕竟强大的生物直接杀死他们就杀死了，这个正常，而被活活当成食物，实在是够渗人的，不知道多少玩家对黑暗料理留下心理阴影，食人魔部族少有人来这边升级了。

　　不过他对食人魔的黑暗料理米有什么兴趣，而是问道：“那你知道具体的祭祀时间么？”

　　“这个你还真问对人了，我稍微懂一点食人魔语言，听守卫们说貌似是三天以后举行，听说要用我们新鲜的血肉来培养一件神器，同时用我们的灵魂献祭让梦魇之神短暂降临这里。”中年人眼中闪过一丝恐惧，神降临世间，还是一个可怕的邪神想想就恐怖。

　　“多谢大叔，我知道了，你回去吧，告诉百夫长，三天内我一定将人全部送回去，并且阻止这个邪神仪式，另外千万别派兵力过来，这里的食人魔你们可对付不了。”李耀说完直接陷入了潜行。

　　李耀有找了几个俘虏问的情况基本都差不多。

　　“三天，时间有点紧，不过应该足够了吧。”

　　李耀先是来到了图腾之上，然后收到了系统的提示。

　　“系统：你发现了食人魔用来启蒙和祭祀的图腾，你被一股神秘的气息感染，陷入了沉思。”

　　“系统：你脑海中融入了一股信息，原来这是食人魔膜拜图腾是赐予幼年食人魔语言的神赐，你学会了食人魔语。”

　　李耀在图腾上坐了老半天，终于消化了这些信息。

　　李耀在一个建筑阴影中听两个食人魔说话，虽然很晦涩，但至少能听懂他们在说什么了。

　　李耀非常满意，语音也学习了，趁着混乱，李耀不断的寻找牢笼，然后将卷轴丢给他们。

　　天色渐渐的黑了下来，随着李耀救人数量的增加，食人魔显然也发现了这种情况，而且食人魔也停止的骚乱。

　　当李耀救了一百多人之后，食人魔也知道了李耀的目的，每个牢笼都有守卫了。

　　李耀一直玩潜行，也是累的不行，准备在一个隐蔽房顶的角落吃东西，晚上好浑水摸鱼。

　　但天完全黑下来之后李耀原本轻松的面色终于变了，他抬头仿佛看到一道无形的灰暗色光罩笼罩整个城市，而且在头顶，一个由黑色元素能量组成的巨大眼睛逐渐形成。

　　李耀的汗毛都竖了起来，他抬头仿佛被一头巨龙盯住了一样。

　　“不好，是梦魇结界，这次大意了。”李耀也顾不上吃东西了。

　　“传颂神谕，那个捣乱的家伙就在这里，给我仔细的搜，不然你们今晚一根骨头都别想吃。”


第598章 飞渡

　　李耀立刻进入阴影，但他立刻发现，他身上有一层朦胧的深蓝色光芒，根本不能完全进入阴影中。

　　“该死的，这种小部族怎么会有这种玩意。”

　　李耀毫不犹豫，直接发动了翅膀，身形一闪如同闪电一般朝着城市之外飞去。

　　想要潜行出去根本不可能了，若是犹豫一会，陷入食人魔的包围，直接就挂了。

　　虽然不怎么在乎经验，掉一级对他来说不算什么。但若是掉落意见装备就坑爹了。

　　食人魔可不会放着战利品等着他复活来拿的。

　　“找到这个小虫子了，发信号抓住她。”

　　李耀飞起来的时候也引起了食人魔的注意，食人魔在地面上疯狂的奔跑冲向了李耀。

　　翅膀的持续时间不长，根本就不足以支撑李耀飞到外边了。

　　李耀身形一闪，躲避过了一块被投掷上来的石头，与此同时他翅膀效果消失。

　　李耀直接发动了魔法蛛丝重现点在了一个建筑上，然后开始不断的在建筑之上飞跃。

　　但就是李耀拥有者超人的精神力也是险象环生，好几次差点被击落。

　　一刻钟后，李耀的额头都冒汗了，他仿佛陷入了石头的海洋中。

　　这边的食人魔没有猎人，只有术士和战士两种，但他们能投掷啊，加上小鬼的暗影箭，让李耀焦头烂额。

　　他甚至不能在建筑上停留躲避片刻，否则的话，建筑被包围，他在想要突破出去，就非常困难了。

　　他必须找下方人少的建筑商奔驰，若是直线的话他早就出了城市，当然直线他早就被击落了。

　　眼看前面就是一个简陋的城墙，只要通过去，就是生路，城墙上早有食人魔蓄势待发了。

　　李耀眼中光芒一闪，吹响了口哨。

　　随着李耀的口哨，巨大的蜘蛛坦克落在的城墙上，城墙都跟着颤抖了起来。

　　蜘蛛坦克放出了炸药桶，他周围发生了猛烈的爆炸，食人魔都被炸起来，接着就是蜘蛛坦克的践踏，周围的食人魔顿时被击飞击落下城墙。

　　“靠，还是强度不够。”李耀本来的打算是想用蜘蛛坦克坠落的力量、炸药和践踏三股力量将这段城墙炸断一截，然后他才能通过缺口离开这里。

　　虽然食人魔的建筑非常高大，但距离城墙还是差很多的，加上最后的建筑距离城墙比较远。

　　以李耀的灵敏度，想要跳跃这么远的距离没问题，但还要拔高的话必须有借力点才可以办到了，但下方哪有什么借力点。

　　他对自己灵敏度有清晰的认知，翅膀还在冷却当中，魔法蛛丝倒是不错，下方都是食人魔，被魔法驻地吊着上去到时候根本就躲避不了那些石头了。

　　石头就是秒不掉自己，但那么大的力量也会将他击落，退一步说就是不会被击落，那这个耽误的时间，城墙上其他的食人魔也已经反应过来了，他上了城墙也是死路一条。

　　“需要两次借力才行。”李耀在刹那间已经判断出想要毫无滞涩的飞跃城墙需要几次借力。

　　但李耀的身体却是没有丝毫停顿的意思，身侧的石块飞舞，也不容他停下。

　　李耀到了建筑的边缘，身体一闪躲开了攻击他头部的石块接着飞跃二七。

　　轰……

　　蜘蛛坦克的主炮发出了一声轰鸣，一颗炮弹朝着斜下方猛然轰击。

　　“就是现在。”

　　李耀眼中的光芒闪烁到了极致，左脚猛然朝着下方猛然一踩。

　　轰……

　　李耀的左脚正好踩到了如闪电飞驰的炮弹上，炮弹爆出了一团火光。

　　一股强大的气浪冲击波扩散，攻击向李耀的石头顿时碎落一地，与此同时，李耀的身体也被气浪炸想了天空。

　　接着随着火鹰一声刺耳的鸣叫，火鹰也终于俯冲了下来。

　　李耀被气浪炸飞的时候就用影轮翻重新调整好身形，他的脚尖再次踩踏到了火鹰的身上，此刻他的身体已经超过了城墙的高度。

　　加上火鹰的借力，他的身体快速的冲向了城墙。

　　吼，吼……

　　城墙上的食人魔扬天大吼，手里的石头蓄势待发，随着李耀身影他们猛然将石头投掷想李耀落脚点，李耀的落脚点并不是非常难以判断的。

　　一时间，城墙两边响起了几个块大石头破空的声音。

　　“想留下我。”李耀再次一个影轮翻，身体已经转了方向，变成了背靠着城墙。

　　接着李耀直接发动了后跳，他的本来想要降落在城墙的身体再次直冲冲的冲过了城墙倒飞出了城外。

　　而他原本要落脚的地方则是被石头们轰炸出无数的裂痕。

　　李耀落地的时候用影轮翻卸去了力量，此刻距离城墙已经上百码了。

　　火鹰也重新冲向了天空，虽然血量少了很多，但没有被杀掉。

　　李耀从容不迫的将蜘蛛坦克收入宠物空间，对着城墙上的食人魔挥挥手然后直接进入了远方的树林，对食人魔的怒吼和谩骂丝毫不在意。

　　脱离了城市的范围，李耀发现自己用于可以进入暗影中，可以潜行就好说了。

　　虽然这些食人魔感知非常高，但城墙到这边还是有一段距离了，等他们来到树林，李耀早就不知道跑到什么地方的。

　　纵然有的食人魔术士可以召唤地狱犬，但他早就跑远了。

　　李耀躲在一颗大树上喘了半天气才彻底恢复过来，太消耗心神了，在石头雨中冲出一条血路，实在不是一件容易的事情。

　　李耀在大树上眺望城市，发现食人魔冲出了城市。

　　“居然有这个法阵，真是，这下麻烦了。”李耀心情很不好，他到不是担心这些追兵追上他。

　　他原本的打算很简单，三昼夜的时间，他一个人可以完成两个人任务，并且安置好自己的东西，破坏食人魔的祭坛，至少让他们延缓。

　　然后黑暗之触的位置暴露，他那时候将人救了，随后再谋划黑暗之触。

　　但现在的问题是，因为这个法阵，他晚上根本就不能行动了，晚上还没有白天来的方便。

　　“梦魇之神真是下了大本钱了，喵的，不行先摆脱这里的追兵。”李耀看到食人魔果然召唤出了地狱犬朝着这边奔驰而来。

　　李耀也不纠结了，准备找个地方躲避了食人魔的追踪在想办法……


第599章 祸水东引

　　李耀没想到这些食人魔这么执着，自己都跑出城了居然还派出人手来追捕。

　　火鹰不断的在天空中盘旋，李耀往往能选择最正确的道路，避免和其他的怪物遇到被阻拦。

　　李耀奔跑了一个小时，结果火鹰还是能看到打着火追踪自己的食人魔。

　　“还真是有地狱犬。”李耀不知道骂了多次了，这些食人魔纠缠不清。

　　若是这样也就罢了，但在晚上，很多技术都玩不转了。

　　想要利用树林什么的像白天那样干掉将食人魔耍的团团转有点困难了。

　　实际上他变成古精灵形态之后，夜视能力非常强，用普通的弓箭完全没问题。

　　但若是使用狙击枪就困难了，那么问题来了，使用普通的弓箭，想要杀死一个一百多万的是人需要多少箭。

　　这么多人，且战且退，没有狙击枪的情况下基本做不到。

　　“可惜了，低等级没有增加夜视能力的办法。”李耀一遍奔跑一遍被混乱的思绪缠绕。

　　实际上他用用炉石就能拜托现在的局面，但回到海边城市又要赶半天的路，太折腾人了。

　　“大概还是一刻钟就能到魔暴龙的地盘，应该就能摆脱食人魔了。”即便是火鹰现在也只能看到模糊的山影，李耀也只能是大概的估算一下。

　　火鹰突然看到了远处有篝火，火鹰飞驰过去，李耀发现其中一个女人就是白天杀死的那个女盗贼，周围还有不少的帐篷。

　　“这多帐篷，这下好玩了。”

　　在野外和在旅馆不同，在旅馆下线就是算真正的下线了，除非是旅馆被破坏了才能出现问题。不然旅馆和城市居所算是最安全的下线方法，也是最好的下线方法。

　　这样下线是有好处的，那就是获得经验加成BUFF，一晚上加成非常多。

　　尤其是古神中升级困难的情况下，经验加成BUFF别说是普通的玩家了，就是顶尖的职业玩家也不会放过。

　　也就是李耀不在乎，随时随地下线。

　　比如李耀在野外下线，不管下线几个小时都不会获得经验加成BUFF的。

　　但随着等级的提升，玩家不可能每天都回到城市啊。

　　毕竟有的地方非常远，赶路都需要半天，回去太浪费时间了和金钱了。

　　所以就出现了营地，在野外建立营地，住营地的帐篷，这样会获得比旅馆还要多一些的经验加成BUFF。

　　但这种弊端也不小，这时候下线身体是不会消失的，会呆在帐篷里。

　　这就非常危险了，毕竟野外并不安全，若是被野兽袭击了帐篷，挂了也就挂了，没地方说理。

　　李耀当然知道，很多公会建立营地的时候都会多弄一些帐篷，提供类似于旅馆的服务。

　　由建立营地的人负责警戒和安全，从而赚取一些金币。

　　当然，现在还没有这种业务。

　　而李耀看到的这些帐篷，估计里面的人也没有下线，是真的在睡觉。

　　李耀立刻释放了声呐箭，动静也让篝火旁的人警觉了。

　　而李耀也进入了阴影中，开始潜行直接冲入营地当中。

　　“真是自信，居然没有潜行的盗贼警戒，只是坐在篝火边上扯淡，真是。”

　　李耀不知道说啥好了，这样的一群傻瓜不利用实在是太说不过去了。

　　因为声呐箭的原因，闹出了一些动静，在篝火边的五个人顿时听到了动静。

　　李耀听不清他们说什么，但看他们说了几句，随便站起来朝着黑暗中搜索了一会，没看见什么东西，顿时如释重负的重新坐在篝火旁。

　　丝毫不知道，李耀已经在帐篷的中间肆无忌惮的错过了他们的营地，然后在阴影中坐在了大树的后方。

　　当然在路过一些帐篷的时候，李耀将带着自己气息的不少蓝装放在的帐篷的角落。

　　“唉，一点警觉性都没有，真是没有一点成就感。”李耀此刻已经坐在了远处的大树上开始吃喝，补充体力和精神上的消耗。

　　接着过去了五分钟，几个玩家再次听到声音，这次声音太嘈杂了。

　　几个人终于发现了不对劲，女盗贼进入潜行朝着声音的防线莫过去，走了一段距离就看到几十个食人魔的队伍。

　　“操，都别睡了，都起来，两个食人魔精英带领五十多的食人魔朝着营地过来了。”

　　女盗贼的话顿时让睡梦中的人惊醒。

　　李耀在远处看到营地直接沸腾了起来，很多玩家钻出了帐篷。让李耀意外的是，玩家起码三四百，而不是李耀开始判断的一百多。

　　“卧槽，这群狗男女，都是一对一对来的，这个公会真是太没节操了。”

　　不怪李耀爆粗口，这么多全部都是情侣，简直太少见了，而且还都是一个公会的。这才是李耀判断错误的原因，他的计算是一个帐篷最多一个人。

　　营地先是乱了一会，接着就开始整队了，显然是想要消灭这一股食人魔。

　　李耀可以理解，他们的营地还有别的东西，比如晾着皮毛的架子，各种新鲜的肉。以及一些特殊的新鲜材料。

　　这是正常的，很多采集药材或者材料都需要处理一下才能更好的保存，品质也能更好，价格自然也才能更高。

　　无论是自己用还是卖价值都比直接在背包闷着好得多。

　　所以很多公会团都带着一些生活玩家，或者很多玩家本身就有自己的副职业，在营地处理。

　　现在他们还来得及逃跑，但他们逃跑了，今天的材料就来不及收拾了，那些食人魔虽然没脑子，但不会放着这些东西不拿的。

　　陷入他们不想放弃裁量，准备迎战。

　　地狱犬也能感受到李耀就在附近，这可好了，食人魔将他们当成了李耀同伙。

　　双方顿时爆发的大战，各种魔法横飞。

　　“这个公会还挺强啊，没想到，以前怎么没有什么名气。”

　　面对八十个食人魔可不是好玩的，但这个公会居然顶下来来了。

　　虽然在不断的伤亡，但食人魔也在不断的死去，毕竟他们属性相当于BOSS，但实际上是小怪而已，不具备野外BOSS的特性，面对玩家越多属性越变态。

　　李耀觉得人家厉害，殊不知这个团长都要吐血了，损失实在是太大了，杀死这些食人魔有毛用啊，损失不知道多少经验了。

　　当然，他不知道，黑暗中还有一个人准备浑水摸鱼呢……


第600章 控制局面

　　李耀看到那个女盗贼的时候就打定了主意想要浑水摸鱼，让这股食人魔和这一波玩家两败俱伤的。

　　李耀自认不是什么好人，但也不会无缘无故的陷害别人。

　　实在是白天的时候那几个盗贼太贱了，依仗着自己会传承潜行玩这种卑鄙的手段。

　　也就是碰到了李耀，估计别的玩家没有什么办法，尤其是对方五个人合作，估计什么高手被偷了东西还要被玩死了。

　　碰到这种贱人，李耀从来都是比他们更贱，让他们痛不欲生，以他的心性非要收尸五六次以上才能解气。

　　只不过李耀当时时间紧迫根本就没有什么经历分散，所以才杀了他们一次就罢手了。

　　李耀太清楚这种有组织有公会的贱人了，自己抢东西失败被杀了，非但不会觉得是自己的错，反而想办法报复。

　　若对方是闲散玩家那就好办了，欺负到死。若对方是强大的公会玩家，才会妥协一下。

　　这种小事李耀虽然没有真正的放在心上，但见到了贱人，李耀自然要给他们一些教训。

　　“靠，真是银样蜡枪头，才五十个食人魔都快崩溃了。”

　　李耀本来想一直看戏到底，然后战斗结束卷了他们的东西跑路的，但显然是高估了这些玩家。

　　他们虽然开始挡住了食人魔的攻击，但随着时间的过去，战线在不断的崩溃。

　　这个公会的人已经开始后悔了，本来自信满满的觉得拿下五十个食人魔没有身体，但结果事与愿违。

　　食人魔的攻击实在是太高了，他们不过是二十一二的等级，面对二十五级以上的食人魔显然有点勉强。

　　“治疗怎么回事，加血啊。”一个MT盾牌没格挡成功，一下被攻击到了身上血量顿时巨见底了。

　　“操，你自己没有格挡成功，还怪……”负责给他见血的治疗妹子也爆粗口了，但她的话还没说这个MT就已经被别的攻击击杀倒在了地上。

　　“都闭嘴，不要抄，除了队长级别的以上的人不许乱说了。”夜舞霸天冷冷地说道。

　　“我说说自己的意见而已，给我配的治疗太垃圾了，长得丑就算了，还有公主病，加血漫不经心的，要不然我能死么。”刚才的MT不服气地说道。

　　治疗妹子更怒了：“操，你以为治疗容易呀，明明是你技术差，你都格挡不住攻击，一下子血就空了，被秒了怪我喽，真以为我愿意给你加血啊，自己是个猥琐的挫男，占老娘多少便宜。”

　　“一码归一码，你要是会预判一点，我能死么。”MT不甘示弱，不过语气却是有点发虚了。

　　“够了，当我的话是耳边风么，再吵吵扣一个月的工资。”夜舞霸天头都要大了。

　　他也有点闹心，他们公会新成立的精英团队，公会的目的是双头并进，这才收买各路的高手加入。

　　甚至购花费高价购买了改名卡，这个团队的人都是精英和高手，平时的时候对付一般的精英银英那真是游刃有余。

　　就是碰上普通的BOSS他们也有一战之力，经历了这段时间的磨合，他本来有点得意洋洋。

　　没想到碰到真正的困难，这个团队各种矛盾就冒出来了，失误是必不可免的，但这些人根本就没有完全的信任对方。尤其是这个团队女人占了一半，本来是人人羡慕的事情，但也是事情最多的。

　　普通的战斗自然体验不到，毕竟都是高手。但这种失误就是死的情况下，矛盾激发了出来，开始互相的指责。

　　让本来就浮躁的团队气氛变的火药味十足起来，作为团队的指挥，他实在是忍无可忍了。

　　他本来不想这样，毕竟还没有建立什么权威和威信，只能那工资说事情了。

　　李耀也发现了，这个团队肯定是新成立了，这就出现了崩溃的迹象。

　　“技术都不算差，但配合还差了一点，而且貌似内部发生了点摩擦啊。”李耀眼光何等的老辣，一眼就看出了结症所在：“不行，食人魔还是太多了，你们就这样完蛋了多没意思。反正闲着也是闲着，我就陪着你们玩玩好了。”

　　李耀观察了一下，找到了一个合适的地方假设狙击枪。这把狙击枪的后坐力更加的巨大，不假设起来他可承受不住。

　　随着枪响，本来要突破防线的食人魔头颅被三枪打掉。

　　这个团队的人顿时就振奋了起来，毕竟有一个超级高手帮忙，居然能让他们稳固中防线。

　　只不过枪声并不是连续性的，每当他们防线爆崩溃的时候，神秘人才会开枪。队伍里五个盗贼则是明白了怎么回事，脸色一瞬间就变的很难看。

　　他们看这种杀食人魔的手法就看出来了隐藏在暗处的是什么人，他们白天还抢了对方的东西而且大战了一场，结果还被杀了，对方还会救援他们？

　　几个盗贼顿时将自己的猜测说了出来。

　　团长夜舞霸天脸色一瞬间变的很难看：“你们确定是同一个人？”

　　“团长觉得除了他，还有人能三枪杀死一个魔兽么。”

　　几个盗贼顿时点头做出了肯定的答复。

　　“该死。”夜舞霸天顿时恍惚了一下，他终于想通了，怪不得食人魔莫名其妙就对他们展开了攻击。

　　而且，每当自己团队要崩溃的时候对方才会出手，若是燎原一直攻击的情况下，剩下的食人魔估计早就别歼灭了。

　　但现在的情况是，食人魔在损失，但他的团员损失的更多。

　　“燎原，你好歹被称为猎王，没想到使用这种卑鄙的手段，真是让人不齿。”夜舞霸天见团员们越来越少，怒火越来越胜。

　　李耀对于对方能猜测出自己是谁没有丝毫的意外，淡淡地说道：“我这个人信奉一句话，人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之。”

　　夜舞团队的人都要骂娘了，但他们早就顺着方向看了，根本看不到人。

　　“你这样哪有一点高手的风范和节操。”夜舞霸天嘲弄地说道：“居然这么卑鄙，就不怕我将这段视频发到网上么？”

　　李耀唾之以鼻，说道：“那感情好，我自己发别人还以为我在炒作。对待贱人，自然要用贱办法，不然岂不是让你们舒心如意。”


第601章 盛宴

　　夜舞团队差点被气疯了，你妹啊，太不要脸了。这就是所谓的第一高手，怎么就这种德性。

　　普通的团员们知道白天他们的斥候耍流氓不成被反杀了，白天升级的时候还找了半天，结果没找到也就不了了之了。

　　自然不知道，李耀就是他们白天要找的那个人。

　　他们只是知道，团队已经陷入了两难的境地。

　　现实想要逃根本就逃不掉了，战下去的话，别说他们本来就不是这些食人魔的对手，加上背后有这么一个不要脸的人，心里更加的没有底了。

　　“操，有种你出来，藏头露尾算什么本事？”夜舞霸天怒吼道。

　　“你这个说法真是太可笑了，找不到我在哪怪我咯。”李耀的声音依然是那样的不徐不缓。

　　“你这样哪有一点高手的风范，若是被传到网上就不怕丢人么。”夜舞霸天激将李耀，要知道真正的顶尖高手可是都在乎形象的。

　　“那你就传啊，你们这个团队都快灭团了，连敌人在哪都不知道，真好奇人们到底是会笑话我，还是会笑话呢。”李耀说着直接开枪，子弹擦着他的耳朵过去，却是将他前方的人给杀了：“哎呀，不好意思，走火了。”

　　“卧槽你姥姥。”夜舞霸天都要疯了，正如同李耀说的，要是这个视频被传到网上，估计他们就没脸见人了。

　　若是被公会的投资人看到他们这种尿性，估计以后别想有后溪投资了。

　　“有些人真是不长记性，你们潜行有什么用。”随着李耀的话，接着就传来的枪响的声音。

　　有些团员好奇的回头就看到他们团队的一个盗贼倒在了地上，所有人都开始冒寒气，这你妹的潜行的盗贼都躲不过去。

　　接着伴随着另外两声枪响，地面上又多出了两个盗贼的身影，全部都扑倒在地上，闹到都炸烂了。

　　“你这是要逼着我们鱼死网破。”夜舞霸天冷静了一下，送算是想明白了，李耀并不是特意引食人魔过来的。

　　毕竟他们选择的营地非常隐蔽，距离食人魔的城市非常远了。

　　以李耀的实力，想要报复他们，直接收尸，或者跟着盗贼就能找到他的团队，他这么强的实力，一个人都能报复他们。

　　毕竟拥有狙击枪，就算不能以一敌百，也可以杀死一两个，然后跑路。

　　到时候追追不上，跑跑不了，他们也那李耀没辙。

　　但李耀白天并没有报复，结果大半夜的跑过来。只能说是倒霉催的。

　　但现在憋屈也没有什么用，若是这样下去，就是最终杀死了食人魔那他们也剩不下几个人了，最终也会被李耀给干掉。

　　“好啊，那你就破一个让我瞧瞧。”李耀唾之以鼻。

　　“码的，团长和他拼了吧。”

　　团员们都受不了了，实在是太气人了。

　　“好，所有人后退，找到他的位置。”夜舞霸天还是有两把刷子的，非常清楚，就算李耀用狙击枪，但距离他们跟定没有多远。

　　毕竟夜晚的能见度本来就低，更何况是还在树林中了。

　　“可笑。”

　　他们的阵线本来就防不住，若不是李耀早就崩溃了，现在还移动施法，输出更是会降低一个档次。

　　李耀所幸不再留手了，开始不断的射杀食人魔。

　　与此同时，因为李耀只是射杀后边的食人魔术士，导致夜舞团队的阵线直接崩溃了。

　　努力了一下，知道不能挽回，夜舞霸天说道：“治疗先跑，只要哟一个治疗不死，我们损失就不算太大。”

　　活着的团员都明白了团长的意思了，那些近战也不逃了，干脆直接纠缠住食人魔，让治疗们逃跑。

　　实际上大战到现在，近四百人仅剩下几十人了，治疗也没几个了。

　　食人魔也不多了，就剩下几个而已。

　　但多出一个李耀，他们都清楚，赢不了了。

　　加上刚才寻找李耀位置的溃散，阵型彻底乱了。

　　“打的倒是好主意，不过，你们跑的了么。”

　　李耀的狙击枪宛若死神一般，仅仅十秒不到，剩下的几个逍遥逃跑的治疗就倒下了。

　　“燎原，你等着，我们夜舞团和你们星火不共戴天。”食人魔被李耀杀死了，但还有几个活着的夜舞玩家，只不过谁也不敢冒头了。一个个躲的远远的。

　　李耀直接跳下了大树，将蜘蛛坦克和多头蛇召唤出来，然后肆无忌惮的开始收拾战利品。

　　食人魔掉落的、营地里的东西，可有不少东西，李耀毫不客气的直接收起来，不是太值钱的材料好不可以的丢在一起。

　　“操，我和你拼了。”

　　夜舞霸天看到李耀将那些材料和帐篷岛上了汽油和火药，顿时忍不住了。

　　李耀丝毫没有去看举着大剑冲过来的夜舞霸天，而是从容不迫的点燃了一个火把，在夜舞霸天的和几个活着团员睚眦欲裂的注视下被点燃了。

　　“不知所谓的渣渣，就凭你们还想和我们伟大的主人动手。”

　　冰之蛇直接将进入飘雪范围内的三个玩家冰冻，蜘蛛坦克毫不客气的发动了主炮将三个玩家轰成了焦炭。

　　夜舞团队频道里死一般的寂静，只剩下霸天粗重的呼吸声。

　　这个打击实在是太大了，谁都没想到，面对李耀他们丝毫没有还手之力。

　　霸天也觉得自己是个高手，但面对李耀，人家看都不看他一眼，宠物直接将他们三个一下秒了，这你妹的还玩个毛啊。

　　“逃脱的盗贼不要送死了，没用的，你们在暗处汇报现场的情况吧。”夜舞霸天总算是清醒了过来。

　　“头，我们的营地彻底被烧了，他带不走的直接被付之一炬。”一个在远处的盗贼说道。

　　“好，他们脱离战斗了，我们跑尸复活吧。”

　　“头，不好了。”

　　“又怎么了？”奔跑中的夜舞霸天没好气地说道。

　　盗贼咽了口唾沫，说道：“燎原不知道怎么从食人魔那边拿出了一个号角，吹响之后他就消失了。”

　　“说重点？”夜舞霸天感觉到了一丝不妙。

　　“不知道从哪来了几队食人魔，每一队友五十左右，他们找了一下没找到燎原。”盗贼声音都快哭了。

　　夜舞霸天声音沙哑地问道：“然后呢？”

　　“然后他们将你们的尸体扛起来，朝着食人魔城市去了。”

　　所有人夜舞的人都停下了脚步，默默无语……


第602章 忽悠百夫长

　　这个消息实在是太气人了，你妹啊，我们睡觉睡的好好的，你弄来怪物就算了，被杀死了也就算了，居然还找来食人魔，这算怎么回事。

　　更坑爹的是，被食人魔这种东西抓住，在没有被吃掉之前，他们连目的复活都做不到，只能灵魂状态等着。

　　但是天煞的，都这个时候了，食人魔早就用过晚饭了，起码要明天早上才行了。

　　而且没有了尸体，他们只能虚弱复活，也就是说，明天复活了还要等待虚弱的时间过去才能继续升级。

　　“真是欺人太甚。”夜舞霸天气的浑身都哆嗦了，现在正是冲级的时候，他们耽误了时间也就算了，但复活后又回到了解放前，前后加起来不知道要浪费多少工夫。

　　但现在说什么都没办法了，只能干着急。

　　“都下线吧，游戏时间早上准时集合吧。”夜舞霸天说完在自己就先下线了。

　　其他人也是憋了一口气，心里诅咒了李耀一百遍才下线，这一战让他们的士气低落到了极点。

　　当然，都希望再次碰到李耀弄死他，毕竟在他们看来李耀现在就一个人，报仇希望大大的有。

　　李耀可不管他们是怎么想的，他直径躲在了一颗大树上了，开始想接下来改怎么办了。

　　若是光靠自己估计不可能完成这个任务了，必须借助外力。

　　李耀并不担心得到黑暗之触，女王没说，但他自己也能感应到，黑暗之触现在并不是完全认主的状态。

　　他也猜测出来了，女王既然将东西给他肯定不是舍不得，而是他现在还抵挡不住这种东西的反噬。

　　虽然不能完全发挥这个东西的功效，但光是掌握的部分李耀就非常满意了。

　　自然的，他也不担心别人得到黑暗之触了，那样只能是自寻死路。

　　“既然这样，那不如来一个驱虎吞狼。”李耀琢磨了半天，终于想到了一个办法。

　　李耀将自己录制的视频找出来，然后开始剪辑。弄好之后，李耀将视频给了秦凤仪。

　　“你随便找一个人，将这个视频发上去，最好是和星火不相关的人。”李耀嘱托道。

　　“这是。”秦凤仪看了以后皱眉说道：“你这样会招来大批的玩家，会不会对你造成影响？”

　　“没事，我有分寸。”李耀没有详细的解释。

　　“这件东西这么重要，还不如让公会的人集体参与呢。”秦凤仪见NPC说是什么神器，自然不想放过，传到网上，必然会疯传。

　　“不行，公会建设正在关键的时候，而且我们才三千人，来这边还不够食人魔塞牙缝呢。”李耀否决了这个提议，开什么玩笑，面对那么多的食人魔，星火公会可不够看。

　　要知道，这些食人魔看到他们这么多人，可不会给他们一点点蚕食的机会。

　　“好吧，你有把握就好。”秦凤仪也不久不再劝说了。

　　“你放心吧，我这个视频除了透露神器的信息，只能显露一些蛛丝马迹，一般的玩家不可能猜测到是这里，只有有实力公会才有机会过来。而且古神地图这么多，光靠一段视频能准确判断出准确地方的人肯定不多，这样一来，来的人实力强，但我也能应付。”

　　“好，我这就去找人发上去。”秦凤仪说完就挂了通讯。

　　而李耀也已经来到了岗哨，百夫长亲自迎接说道：“多谢勇士，没想到救援出我们这多的族人。”

　　“百夫长客气了。”李耀没有废话，接着说道：“食人魔还有三天就会举行祭祀仪式，但今天我的动作想必让食人魔警觉起来，想要再救人就困难了。”

　　百夫长面色惆怅，说道：“我知道，你已经尽力了。”

　　李耀摆摆手，说道：“我不是这个意思，这两天会有很多像我这样的新兵过来，我是想要提醒百夫长，记得发布救人委托。人多力量大不是么。”

　　“很多人？”百夫长终于露出了喜色：“能有多少人？”

　　“这个不好说，但我猜至少几万人吧。”

　　玩家实在是太多了，自己将视频发到论坛上去，就算有少部分来到这里也是不是一个小数目。

　　“太好了，真是太好了，恩人，我实在不知道怎么感谢你。”百夫长激动的手都发抖了。

　　“客气了，客气了。”李耀不在意的摆摆手，说道：“对了，救完人你们估计也不会呆在这里了，不知道你们要到哪里，投奔公主？”

　　百夫长摇摇头说道：“我们就是因为不愿意投奔公主才来到这里，如今这里也不能呆了，现在还不知道要到什么地方。”

　　李耀回到这费半天劲，可不就是等的这句话么，说道：“我倒是有一个去处，就是不知道你们会不会嫌弃。”

　　百夫长一愣，说道：“什么地方？”

　　李耀说道：“鄙人不才，在沙洲建立一个村落，算是我们的安家落户之地。只是现在村落人比较少，正好可以让你们暂时安家落户。”

　　“沙洲么，那地方至少比这里安全了不少。”百夫长面色变幻不定，显然是在犹豫。

　　“对，你们可以暂时住在那边，等你们有了明确的去处也可以迁途，我也绝不强留。”李耀说道。

　　“这，会不会太打扰了。”百夫长心动了，说实话，让他暂时归附一个村落，他自然是不愿意的，但若是当成暂时的落脚之地倒是可以考虑。

　　“不打扰，不打扰。我正好要训练水手和船员，到时候就有劳百夫长了，当然，报酬肯定会让百夫长满意的。而且我的村落百废待兴，只有有手艺和力气，说赚多少钱不好说，但一顿三餐肯定能做到，你们虽然暂住，但也有用武之地不是，算是为我村落建设帮忙了。”李耀缓缓地说道。

　　“好，等救援了我的人，我可以带人去沙洲，只是隔着茫茫大海。”

　　“哈哈，这就更不用担心了。我村落虽小，但也有大型船只和各种运输船。”李耀不在意地说道。

　　百夫长再次动容，一个小村子有这种实力，再次让百夫长高看了一眼。

　　若是李耀说让他们生活富足什么的，他会怀疑，他不相信天下有免费的午餐。

　　但李耀说了，有用得着他们的地方。他们可以训练新兵和水手，而普通人可以发挥自己的一技之长，自给自足，这才是让他心动的。

　　李耀也笑的很开心，心道，若是你们都到了我的地盘还能让你们走了，那岂不是太失败了……


第603章 一盘棋

　　李耀上一世虽然一直单打独斗，但对于各种攻略也看过不少，招揽NPC的手段也是多种多样的。

　　只要这些人到了自己的领地，待遇给好一点，然后摸清楚他们的脉络，对症下药，不愁留不住他们。

　　毕竟一个公会驻地，光靠玩家可是不行的，构成一个驻地强大的因素，NPC是必不可少的。

　　但若是到主城寻找，那就太坑了，毕竟现在的公会驻地才是最低级的村子。

　　而如今的会长什么的对才二阶，太没有安全感了。

　　李耀当初来的时候就有这个打算，只不过没有多少把握吧了。

　　毕竟这些士兵也是不弱的，都是精英银英级别的存在，百夫长更是有成为BOSS的资质。

　　随着公会的升级，公会功能建筑的升级，他们也能跟着进阶和成长。

　　这些士兵原来都是海上王国的士兵，陆战海战都是一把好手。

　　到了领地培养新兵、水手，组成守卫队那绝对是绰绰有余的。

　　至于这些平民，那就更好办了。驻地之外有不少的良田呢，指望公会生活玩家耕种也不现实不是。

　　而且这些普通玩家还有不少生活职业的好手，公会驻地的各种店铺也可以开起来。

　　这样一来，公会驻地才算是真正的有氛围，这是一个良好的开端。

　　所谓万事开头难，一切都开好头了，别的NPC看到这么热闹自然也就好办了许多，从众心理再这里照样行得通。

　　李耀直接找了一个帐篷休息，心情那是好的不得了。

　　就是那些超级公会，现在驻地有弄成小镇级别的，但都是功能建筑升级，出了他们公会之外，有几个NPC就不错了。

　　根据李耀估算，这里的NPC不下数百人，这么一批人进驻，对公会驻地的帮助实在是太大了。

　　李耀将这件事和李姐说了，李姐也非常高兴。

　　“原来你早就有打算了，不过那些房屋还在建造中，没有那么快结束。”李姐沉吟了一下说道：“若是这样，我可以转移一下重点，将重心倾斜一点到这边。”

　　“嗯，虽然得过一阵才能过去，但也用不了多久，早点弄好就行了，而且着一批人过去也不会是闲人。”李耀解释道：“他们家园毁了，而且没有具体目的地，算是一批难民，他们想要生存，肯定要工作的。所以咱们将他们的住处弄好了，到时候他们键入，你可以发布任务什么的，这样他们也能生存下去，我们的公会建设也能更快。”

　　“嗯，这个办法好。我会规划一下的，农田、工坊、伐木场现在都是般运作转头，到时候弄一下，这批人来了就能不停止了。”李姐也明白了NPC带来的好处，顿时开始展望起来。

　　李耀点点头，说道：“不错，还有两点你要注意一下，记得弄好一个旅馆和酒馆，酒馆当成公会委托发布处，对了，还有记得购买一些渔船，这些人原来都是在海上生存的，打渔的估计也不少。”

　　“还是你想的周到，我们如此尽心尽力，诚意十足，到时候必然能将他们全部留下。”李姐看了一下时间说道：“好了，不和你扯了，我继续忙了，公会里的人热情高涨，晚上也不肯休息。”

　　“好，你忙吧。”李耀挂断的通讯，总算是安心了，要留下这些人，第一步安排好了，就看以后的手段了，不多那也是以后的事情了，暂时不用考虑。

　　李耀睡了几个小时，醒来后无聊就大开了论坛。

　　发现论坛因为自己弄出来的动静给传疯了，现在玩家们都在讨论神器的事情。

　　经历了这次的主线副本，现在玩家对梦魇之神并不陌生。

　　一个这么大的部族举行的祭奠肯定不简单，虽然未必是那个NPC说的神器，但就是金装或者暗金装备就足够让他们疯狂了。

　　现在论坛到处在讨论这个具体的位置在哪，当然了，网上也是骂声一片。

　　你妹的，你都将视频发上来了，肯定知道具体的地方，你说出来不就完了，非要这么遮遮掩掩的。

　　但没办法，那个人发了视频就再也没有消息，很多人游戏内私聊、短信，但都宛若石沉大海，一点消息都没有。

　　众人只好分析视频，结果玩具从建筑的风格和笼子的样子分析出这事食人魔的地方。

　　接着众人就分析，等级肯定是三十级以下地方，不然的话，现在的玩具也接不到这种任务不是。

　　然后玩家们开始疯狂的涌入了图书馆，接着众人分析，归纳终结，三十级以下的食人魔领地起码有二十多处，分别在两个大陆不同的区域。

　　玩家们都快哭了，这么多的地方实在太坑爹。

　　其中绝大多数的玩家都放弃了，是不是又神器还两说呢，万一找错地方了，还不哭死了。

　　“你这个动静弄的太大了，连妖姬都差点忍不住了，找我商量这个事，才知道是你搞出来的。”李姐苦笑。

　　李耀笑笑说道：“那所谓的神器其实就是黑暗之触的一部分，要不是我一个人搞不定，也不会这么玩，你们也不要告诉会员，就说公会建设为重就行了。”

　　“嗯，这么说肯定有人不愿意，我想想办法吧。”李姐再次挂了通讯。

　　李耀见天色快亮了，也不急着到食人魔那边了，而是来到了食人魔试炼的地方，开始寻找分散的食人魔和魔暴龙，开始安心的练级。

　　二十五级以后需要的经验又变的很多，李耀也开始认真起来。

　　去食人魔城市现在太危险了，反正一个人也没办法成功，所幸就放弃了，等着玩家们的到来。

　　就这样，时间很快过去了两天，李耀也快二十六级了。

　　两天间玩家的人数果然不断的增多，而且随着公会的探查，果然发现被囚禁的NPC，加上北方岗哨发布的救人任务。

　　让来到这里的玩家都肯定了自己的判断，各个兴奋无比，而且都非常默契的保持沉默，并没有将判断发布到网上。

　　谁都想得到所谓的神器，少来一个人自己的机会就大伤一分，每个人都不是傻子，这些人还在看去了别的地方人的笑话。

　　这些人不少人自信满满的阻止人手攻击食人魔的城市，结果都损失惨重的溃败。

　　李耀一直优哉游哉的升级，等待时机……


第604章 落棋无悔

　　第三天的中午，李耀身在一片暗影中，在一个高大建筑上俯视食人魔的城市。

　　经过三天的练级，还差一点点经验就二十六级了。

　　五级一个小坎，十级一个大坎，经验都会增加太多。

　　原先李耀杀这些二十五级的魔兽，除了本身经验多，更重要的是等级的差距造成的经验加成，但二十五级之后等级上来，经验就大不如前了。

　　近三天，这里变的热闹无比，越来越多的人知道了这里的情况。

　　大量的玩家将这里闹的鸡犬不宁，人多了什么样的人都有。

　　虽然那个NPC说要祭奠的时候神器才会出现，但总有不信邪的，想要提前将神器弄到手。

　　于是大量的盗贼想要浑水摸鱼，结果基本上都是有去无回，面对魔兽，脆弱的盗贼陷入包围只有一个死字。

　　晚上也有不信邪的，结果在梦魇结界之下根本就是无所遁形，不知道多少盗贼在这里埋骨。

　　短短时间，食人魔的伙食明显改善不少，都能吃上人形生物的肉了。结果自然就造成，无数人对这里留下了深刻的阴影。

　　虽然是虚幻的，但看到自己的尸体被做成食人魔的黑暗料理，那种滋味，简直了。

　　当然，食人魔也不好受，随着玩家的增多，总有抱团的，不断的攻击食人魔的城市。

　　虽然玩家损失惨重，但食人魔同样损失不少。

　　现在食人魔半个多的城市已经被玩家占领，顽疾实在是太多了，纵然是试炼的食人魔们都回来了，但依然抵挡不住无数玩家组成团队的攻势。

　　而且，食人魔的动作也表明了，肯定有神器要出世了。

　　因为第三天开始，一股强悍的气息久久不散，原本需要晚上才会出现的梦魇结界白天都能保持存在。

　　只不过，现在已经没有了警戒的作用，毕竟城市都陷落了大半了，食人魔只能龟缩到了紧挨着山脉的城市最里面。

　　到不是说食人魔真的损失了那么多，而是不知道受到什么命令，没有真的和玩家们死磕。

　　很多盗贼貌似查探，里面的闪动弯弯曲曲，宽阔无比，食人魔全部退守也没有问题。

　　但玩家们是什么，要是食人魔杀出威风还好，这么退却，反而让玩家们疯狂起来。

　　各个公会的团队分成了一个个方块，占据一方疯狂的对食人魔发动了攻击。

　　三天的时间，因为所谓神器的诱惑，就是闲散玩家在一些有名的高手聚集下组成了凝结的团队，在诸多公会中也形成了不小的力量，也占据了一片区域。

　　“唉，真是，闲散玩家不过是炮灰而已。”李耀摇头叹息。

　　公会玩家强大是一方面，闲散玩家根本就没有凝聚力，现在有目标的情况下还能团结一致，但若是所谓的神器出现，所谓的团队自己就崩溃了。

　　根本就不需要公会出手击溃，上一世，李耀见过太多这样的事情。

　　很多活动闲散玩家都占据上风，但每每到利益分配的时候就开始自相残杀，最终获利的还是公会玩家。

　　诸多的抢夺宝箱啊、BOSS的事件，不是没有闲散玩家得到好处，但相比无数的人群，就显得微不足道了。

　　“祭祀应该是在晚上。”

　　李耀清晰的看清楚战局，现在被抓的人类基本都被释放回去了。

　　但这么多玩家，加上魔暴龙的尸体，祭祀根本就不愁血液和灵魂，但此刻食人魔已经开始寸土必争，不再退让一步，双方在激烈的大战。

　　只不过玩家实在是太多了，宛若是无穷无尽一般。纵然食人魔厉害，但也是杀不胜杀。

　　“这么好的时机，我也不能浪费了，免费的坦克啊。”李耀选择了一个好的位置，开始不断的射杀食人魔。

　　现在战局实在是太乱了，根本就没人注意李耀在暗处浑水摸鱼。

　　都知道今天是最后一天，玩家们都杀红了眼，现在没有一个公会退缩，不然的话，若是祭祀开始，谁都知道，他们想要挤进来都不可能了。

　　这一战，直到天完全黑下来，而玩家们更加的疯狂了，现在满地的尸体和鲜血，若是现在放弃，那么必然是前功尽弃。

　　食人魔们也是悍不畏死，半天的大战，玩家根本就没有推进多少。

　　突然，祭坛的上的火盘喷射出冲天的火光，将广场映照的一片通明，一个浩荡的声音回荡在天地间。

　　“伟大的梦魇之神，我们无比崇敬的主人人，请您意志降临。”一个苍老的食人魔祭司跪倒在祭坛上。

　　“我的宝物可曾喂养了好了？”一个飘渺的声音出现，天空中的眼睛仿佛睁开了一般，一道光柱将大祭司笼罩。

　　“伟大的主人，如您所愿，每天用新鲜强大的血液灌溉，已经大功告成了。”大祭司虔诚的跪倒在地上。

　　也只有李耀能听懂大祭司在说什么，玩家们都是云里雾里，只有一小部分人能听懂梦魇之神在说什么。

　　因为梦魇之神用的居然是上古精灵语，而祭司则是食人魔语，食人魔语不用说了，除了李耀没人听得懂。

　　至于上古精灵语，就是在场的古精灵和高精灵都学习的很少。

　　纵然如此，根据一些懂上古精灵语人的翻译，玩家们还是知道，神器马上要出现了。

　　也正是如同他们想的那样，随着轰隆隆的声音，祭坛的中间出现了一道石柱。

　　宛若一团黑雾般长满了无数出手的东西突然出现，一股极度邪恶的气息蔓延在天地间，连梦魇之神的气息都被这股力量所压制。

　　“哈哈哈，就是这样，果然被喂养成功了，古神之力果然强大，我今日过后必将成就真正的不朽。”梦魇之神顿时无比的兴奋。

　　“请我主赐下神力，将这些人赶尽杀绝。”老祭司大声的哀求：“我族已经上网惨重了。”

　　“我已知晓，待我降临必将赐汝等神力，但在此之前，我需要显鲜血灵魂，你知道怎么做的。”梦魇之神说完那个眼睛不断的旋转，一股股玄奥的力量传导其中。

　　“传神谕，将这些外来者尽数斩杀，用来祭祀我们伟大的神灵。”大祭司站起来高声地说道。

　　食人魔跟打了鸡血一样开始疯狂起来……


第605章 玩家的疯狂

　　“都到现在了，大家还在隐藏手段么，这样下去，若是等这个什么神降临，大家谁也落不到好处。”有的公会在这里的大投入大声地说道。

　　随后玩家也像是打了鸡血一样，都是疯狂的和食人魔战在一起。

　　经历的主线副本，梦魇之神的强横已经是人尽皆知，战斗力恐怖到极点。

　　若是他降临，在场的人估计全部要战死。

　　“一群蠢货，殊不知道，梦魇之神正是需要你们的灵魂。”李耀摇摇头，但没有停止射击，李耀当然不想看到梦魇之神降临，不然还需要费一番手脚，但没办法，这种情况他也阻止不了。

　　你告诉他们说，别打了，梦魇之神就是用你们血肉和灵魂的力量降临的。

　　谁会听他的，神器就在眼前，谁不眼红。

　　当然了，若是这些玩家停止了攻击，那他也没有办法拿到黑暗之触了。

　　“天下没有完美的事情。”李耀叹了口气想了一下：“不行，绝对不能让梦魇之神降临，不然我还真没有办法对付。倒是不能随了梦魇之神的算计。”

　　随着玩家和食人魔的战斗，这次是肉眼可见，无数的鲜血汇聚到黑暗之触，宛若脉络一般，黑暗之触的气息也不断的翻腾，出售分散吸收四面八方汇聚来的血气。

　　食人魔另一边也堆积了大量的魔暴龙尸体，随着远处食人魔的膜拜，无数的古老符文闪烁，一种诡异的法阵在缓缓运行。

　　而无论是玩家还是食人魔的灵魂，在挂掉之后灵魂都飘向了上空的阵眼。

　　要知道，普通人是看不到灵魂的，但这次清晰的看到灵魂的升空和挣扎，但是无济于事。

　　梦魇之神力量幻化的眼睛宛若无尽的漩涡一般吸收着灵魂力量。

　　“太美味了，多少年没有享用如此新鲜的灵魂了，绝对不是梦境生物可以媲美的。”梦魇之神陶醉的声音回荡在众人的耳中，让众人打了一个寒蝉。

　　不是被吓的，实在是这个生意太让人恶心了，汗毛都竖起来了……

　　“不好，我的属性下降。卧槽。”

　　“我的属性也下降，等级没有下降，但属相为什么减少了一级。”

　　“我也是，好难受，感觉在被不断的抽取血液一样。”

　　“谁来救救我，我好难受。”

　　那些食人魔的灵魂浑浑噩噩，沉沉浮浮，但挽救的灵魂却是一团糟，乱吵吵的。

　　尤其是听说挂掉后属性还会下降，更让玩家们冒寒气。

　　“快看战斗信息，看看系统怎么说。”一个冷静的会长说道。

　　“系统提示：你已经被杀死，血液被古神吸收、灵魂被梦魇吞噬，灵魂遭受双重创伤，属相永久削减1级，但等级不会下降，等仪式结束，灵魂将会回归墓地。”

　　看到这个消息，所有玩家脸色都变的很难看。

　　说等级不会下降，那是现在不会，超过二十级的等仪式结束，回归墓地，也就意味着按照正常死亡规则算，还会掉等级。

　　这也就罢了，关键是掉落的属相永远不会补全了，就算是等级升上来也不可能了。

　　“系统提示：灵魂受到创伤，需要特殊的东西才会恢复。”

　　虽然第二条提示让玩家看到了恢复属性的希望，但你没的，也不说是什么东西能恢复，这不是大海捞针么。

　　普遍的东西也就算了，要是东西太稀有呢，估计这一级的等级算是白掉了。

　　玩家们更加的谨慎了，死了掉级也就算了，若是还永久掉属相，那真是赔大发了，尤其是闲散玩家组成的团队，骚乱了一会，好一会才平息了下来，差点被食人魔攻破了防线。

　　但现在让他们放弃，那是万万不能的，虽然损失很大，危险性也太高。

　　但玩游戏的，谁不想自己牛逼，谁都相信自己的运气。

　　谁没有挂过，大不了花费时间练级，但万一运气好自己得到神器呢，想到这种情况，所有都一片火热。

　　那可是神器啊，这都多久了，金武的数量一个手掌都能数的过来，暗金装备更是见都没有见过，更何况是神器，这可是超越暗金装备的存在。

　　李耀自然是对他们的宪法唾之以鼻，每件神器都是独一无二的，现在怎么可能出现什么神器。

　　就算是出现了神器，现阶段玩家，连神力都没有，根本就难以掌控。

　　神器，顾名思义，首先要用神力才能催动。若是没有神力，给了你神器毛用都没有。

　　当然了，在普通的玩家看来，一些特殊署名的传说，也就是暗金装备实际上就是神器了。

　　而神器，可不是烂大街的东西，每个职业独有的神器实际上和特殊暗金属相差不多。

　　而真正的逆天神器更是稀少到极点，别说是玩家了，就是三大阵营加起来的神器也不会超过三件，而且还都是不能动用的。

　　李耀上一世见到的神器也不多，但每一个都拥有毁天灭地的力量。

　　比如巨龙之魂，传说是五大龙王汇聚泰坦赐予力量的进化所汇聚的意见神器，黑龙王万年前凭借这个神器横扫古神世界无敌手，但现在巨龙之魂已经消失了。没人知道在哪，当然，李耀重生一世也知道。

　　只不过，他从没有谋划过现阶段就拥有，即便能得到，他也用不了，保不住。

　　还有一个神器名曰聚焦之虹，传闻是泰坦制造，是古神世界魔网的核心。

　　被蓝龙王掌控，但这件东西更是不会出现。据说可以禁锢一切元素生物，几十百上百倍的增幅魔法威力，就连半神级别的元素领主都不能逃脱禁锢。

　　李耀将这些杂乱的思绪抛开，看向黑暗之触，黑暗之触表现的也太强了，上一世，没有人能聚集完整的黑暗之触，李耀也不知道，若是聚集了所有的黑暗之触会是什么效果和品质。

　　“不行，不能让这家伙聚集，只能冒险了。”李耀看到越来越多的灵魂能量聚集，这样下去，玩家攻击不到祭坛梦魇之神就降临了，若是黑暗之触被吸收或者掌控，那一切哦度完了。

　　“是时候用属性子弹了。”李耀眼中顾不上升级了，直接装填上爆裂弹，然后瞄准了天空中的梦魇之眼……


第606章 愈演愈烈

　　一道暗红色的子弹飙飞而出。

　　轰……

　　一团红色的光芒爆裂，原本疯狂涌来的灵魂力量顿时被吹散，而平静的梦魇之眼也出现了道道的波纹。

　　伴随着无数灵魂的嘶吼和惨叫，梦魇之神惊怒的声音传了出来：“是谁，竟敢暗算我。”

　　这个声音无比的浩大和愤怒，盖过了战场上所有的声音。

　　所有人都不由自主的看向了天空，战斗都不由自主的停止了下来。

　　“傻屌，声音大就厉害么。”

　　李耀却是不管，装填好子弹再次扣动了扳机。

　　轰……

　　伴随着爆炸再次传来了梦魇之神的一声怒吼：“这个气息，是你这个小虫子，上次就是你破坏了我的计划，居然还敢出现在我的面前，找死。”

　　梦魇之眼猛然射出了一道灵魂射线。

　　众人顺着射线看去，就见到一道披着斗篷的玩家猛然飞跃到了另外一个建筑，而光柱之下的建筑发生了剧烈的爆炸。

　　黑色的人影并没有坐以待毙，躲避光柱的同时还在不断的对着天空射击。

　　一颗颗爆裂弹让梦魇之眼震荡，同时也阻碍了吸收灵魂力量的速度，而一道道射线广中同样非凡。

　　一座座石头建筑在射线之下崩塌毁灭。

　　“所有有狙击枪的猎人准备，换上属性弹，目标天空中的眼睛。”

　　在场的聪明人太多了，很快明白了李耀的意图，这是要阻止梦魇之神奖励，而且肯定有效果，不然梦魇之神不会这么愤怒。

　　越来越多的猎人换上了属性弹，伴随着密集的枪声，梦魇之眼几乎吸收不到灵魂能量了。

　　“该死的小虫子，你给我出来。”梦魇之神的声音无比的愤怒。

　　梦魇之神意志只能发挥梦魇之眼的作用而已，他是可以寻找潜行的目标，但现在的气息太混乱了。

　　别说是本体了，就是他的投影都能轻易的找出李耀。但梦魇之眼现在目标太多了，他一不留神就失去了李耀的踪迹。

　　“你们还在愣着干什么，杀了那些干扰仪式的虫子。”大祭司大声地喊道。

　　战场再次充满了厮杀的声音，食人魔想要冲击开阵线，将那些猎人杀死，而玩家们自然不会让他们如愿，厮杀比刚才更加的惨烈。

　　但玩家的数量实在是太多了，食人魔虽然厉害，短面对玩家的海洋，终究还是在节节败退。

　　轰，轰，轰，轰……

　　梦魇之眼不断的轰击出一道道射线，每一道射线最少秒杀猎人周围十几个玩家。

　　玩家中猎人比较少，但这是想必玩家整体来说的，随着属性弹药的出现，现在很多猎人已经没有开始那么废材了。

　　梦魇之神只是射出了三四十道光柱就已经停止了，原因很简单，现场拥有属相子弹的猎人起码数百，在他们的集火之下，梦魇之眼已经吸收不到灵魂力量了。

　　他这种射线可是要耗费能量的，若是能量消失了，梦魇之眼就会暂时消失，今天的仪式自然也就失败了。

　　“该死的小虫子，你屡次坏我好事，别让我找到你。”梦魇之神的声音愤怒到了极点：“给我将这些虫子全部杀死，你们将获得我的神力赐福。”

　　李耀则是躲在一个角落里冷笑，他有什么好怕的。

　　先不说这些邪神都是见不得光的，就是真的跑出来了，自然有人对付他，根本就不需要自己出手。

　　这个世界的正派半神太多了，加上作为守护者的守护龙族，这些邪神也只能搞一些小动作，翻不起什么太大的风浪。

　　这些家伙，只能趁着大型灾难的时候出来搅动风云而已。

　　李耀这时候已经变成了一个侏儒，气息自然也就跟着变了，在后方不断的射杀食人魔赚取经验。

　　大战一直持续了几个小时，这片区域已经到处都是尸体和鲜血了，玩家们也杀红了眼睛。

　　那些公会的人损失实在是太大了，不知道多少玩家已经重新被杀会了二十级。

　　尤其是近战，更是死伤惨重，到了这种地步，近战们也是悍不畏死了。

　　反正都掉到二十级了，挂了又能怎么样，墓地复活重新杀回来就是了。

　　因为梦魇之眼吸收不了灵魂，很多灵魂被吸附到半空，五分钟内没有被吸收就会被刷新到墓地复活。

　　食人魔是强，随着战斗甚至出现了食人魔精英和银英，但在玩家不断车轮战中，还是不断的退后。

　　后半夜，玩家终于祭坛不远了，而食人魔也更加的疯狂。

　　李耀也终于在不断的杀戮中变成了二十六级，算是小有收获，实在是他在后方见了太多的便宜，三枪带走一个食人魔，何其恐怖。他都不知道自己傻死了多少食人魔。

　　“你们这些渺小的凡人，竟敢如此。”梦魇之神都要气疯了。

　　原本在他看来在，这些所谓的入侵者都是他的能源和食物而已，结果在那个混蛋的引领下，直接阴了他一把。

　　能量得不到补充，他根本不能降临，在看着不断被血气温养的黑暗之触，他心里在不断的冒火。

　　“废物，真是废物，连这些虫子都不能解决掉。”梦魇之神大声的咆哮：“我已经没有耐心等待下去了。”

　　随着梦魇之神的话，一道道紫色的扭曲射线猛然射下。

　　大战的食人魔被这些射线笼罩，身体发生了猛烈的变异，身上出现很多猩红色的水晶。

　　“不好，梦魇腐蚀。”

　　对这种状体玩家们再熟悉不过了，那些半人马就是被这么腐蚀的，而且变的更加的强大。

　　“还在等什么，谁有卷轴赶紧不然就等着被屠杀吧。”不知道是谁喊了一声。

　　接着，到处都是卷轴撕裂的声音。

　　也怪不得他们如此紧张，食人魔本来就是魔兽级别，若是被梦魇腐蚀强化，简直要逆天的节奏。

　　随着一道道卷轴光芒，或是增幅的、或是伤害的加上，阵线顿时稳固住了。

　　刚才实在是太凶险了，梦魇化的食人魔差点破开他们的防线，若是阵线崩溃，这些公会非要吐血不可。

　　没有人干扰梦魇之神，他们再次复活回来估计也晚了。

　　但这只是公会这边，那些闲散玩家在食人魔的冲击下已经变的崩溃了……


第607章 寄生

　　闲散玩家毕竟是闲散的团队，大家谁都不认识，就是因为要防止大公会的打压才凑在一起的。

　　闲散玩家底蕴本来就不如公会，就是一些厉害的闲散玩家有卷轴之类的东西，但这种情况下谁舍得用啊。

　　用了一点补贴都没有，一点好处都没有的事情傻子才去做呢。

　　本来对付这种食人魔他们就有点勉强了，现在食人魔被腐蚀，属性不仅仅是增强了一星半点。

　　闲散玩家的MT们，装备本来就比公会的差，在这种冲击下，直接就崩溃了。

　　“该死的，早就说要清场不要让这些渣渣参与的。”

　　临近闲散公会的大佬放声大骂。

　　“别废话了，临近闲散玩家的公会赶紧调集MT支援，还有旁边的输出注意集火这些食人魔，被破了阵线，要是守不住大家都完蛋。”远处一个公会老大着急地说道。

　　“不能光让我们吃亏啊。”边上的公会有人不乐意了。

　　“好，每个公会安排一百人过去。”

　　这些公会大佬们早就组成了自己的频道，用来沟通和协商。

　　而闲散玩家那边已经被食人魔攻入了内部，被食人魔杀的哭爹喊娘的。

　　人群太混乱了，MT抵挡这些被腐蚀的食人魔都困难，更何况是这些脆皮，那真是一个技能少一片。

　　随着道道白光的升起，其他公会的支援也终于来了，加上卷轴和其他的底牌，总算是暂时挡住了食人魔的攻势。

　　“码的，成事不足败事有余。”那些公会老大们都要气疯了，要是挡不住食人魔的攻击，他们整个阵线都保不住了。

　　刚才实在是太危险了，要是都挂了，那这次的神器真是没有希望了。

　　仅仅是五六分钟的时间，闲散玩家已经被杀的溃不成军，损失了近一半的人手，可见阵线被攻破后是多么的可怕。

　　“总算是这些大公会还有点脑子。”李耀也松了一口气，刚才他也已经火力全开了，若现在这些玩家都挂了，他也没办法了。黑暗之触也就玄乎了。

　　又经历了将近一个小时的大战，食人魔已经越来越少了。

　　“废物，都是废物，你们的人呢，给我拦住他们。”梦魇之神恼火到极点。

　　“伟大的主人，给我们部族留下一些种子吧，再战下去，我们部族就要灭种了。”大祭司虽然狂热，但还没有到失去所有理智的地步。

　　“你敢违抗神的意志？”梦魇之神咬牙切齿地说道，码的，让他放弃黑暗之触那怎么可能，至于所谓的信徒，死就死了，有什么打了不了的。

　　“我主，我愿意为主人效死，但请放过我余下的族人。”大祭司不断的叩头。

　　“给本身出来，接受我的赐福。”

　　现在还有大量的食人魔在山洞内，他能感觉到这些食人魔的数量非常多，虽然大部分都是老幼，但也有一部分更加精锐的食人魔。

　　听到梦魇之神的呼喊，那些食人魔有些动摇，毕竟这是他们一直膜拜的神灵。

　　一个高大的食人魔猛然跪在地上，大声地说道：“我乃是这个部族的酋长，求我主慈悲，我们已经尽力了，恕我等不能服从这个命令。”

　　“你们封闭山洞吧，过两天再打开。”食人魔大祭司对着后方喊道。

　　“那您呢。”食人魔酋长迟疑的看着大祭司。

　　“我要为我主战斗到最后一刻，洗刷我等罪孽。”大祭司厚道：“走，这些异族人太多了，根本杀不胜杀的。”

　　“保重。”食人魔酋长站起来大声地说道：“撤回山洞，封闭入口。”

　　随着他的命令，那些食人魔快速的撤回到各个山洞里，然后随着轰隆隆的声音，那些闪动就被堵死了。

　　“该死，你们该死。”梦魇之神疯狂的咆哮。

　　“唉，生存啊。”李耀望着远处，知道决战就要到来了，若是过了最后一个关卡，那么就是黑暗之触到手的时候。

　　“我主赎罪，我愿意为主人战斗至最后一滴血流干。”食人魔大祭司坚定地说道。

　　“既然如此，那就放开你的意志。”

　　随着梦魇之神的话，天空中的梦魇之眼猛然变换成一个眼睛符文，如同闪电一般烙印在了大祭司的额头。

　　吼……

　　老祭司身体猛然开始膨胀起来，原本老祭司已经因为苍老萎靡的身体猛然拔高了四五码，变成了一个近十码的巨人。

　　他身上黑色的气体缭绕，身上生出了许多猩红色的水晶，宛若铠甲一般保护在他的周身。

　　此刻，被腐蚀的食人魔阵线已经被杀穿了，本来玩家会长们正在激烈的讨论要怎么决定神器的归属了，结果就看到这个老祭司发生了变异。

　　顿时停止了争吵，都知道想要得到神器，还需要一战。

　　“就你们这些小虫子还想要染指我的神物，真是自不量力。”老祭司的声音已经变成了梦魇之神的声音，显然梦魇之神已经暂时控制了老祭司的身体。

　　老祭司想要伸手抓住黑暗之触，但黑暗之触的触手猛然缠绕住了他的手杖，大量的鲜血涌出。

　　梦魇之神猛然挣开，也不管血肉模糊的手臂，放声大笑：“真是好宝贝，若是吸收了，我必然永存世界，将能成就不朽神位。”

　　听到梦魇之神的话，玩家们更加的疯狂了，连梦魇之神都如此渴望的东西，必然了不得。

　　“杀。”

　　也不知道是谁喊了一声，接着铺天盖地的攻击就砸向了梦魇之神。

　　看到随着攻击飙升的老祭司，李耀眉头纠结在了一起。

　　倒不是被老祭司现在的属性吓到，他重生一世，什么野外BOSS没见过，血量再多也见过。

　　他担心的是，现阶段的玩家能不能对付的了这种BOSS。

　　如此多的玩家围攻第一个BOSS，这还是第一次，随着攻击众人也看到了BOSS的血量，顿时倒吸一口凉气。

　　心里全部都在打鼓，这血量简直让人绝望。

　　“这是最后一关了，连神都眼馋的宝物，你们应该知道这个东西的价值。试想一下，这么厉害的宝物，怎么可能随随便便就能得到的。”

　　“不错，大家有什么手段也别保留了，最后一搏了。”


第608章 恐怖的梦魇之神

　　剩下的食人魔已经看出来了，这么多的玩家根本就杀不胜杀，到现在根本没有减少的迹象。

　　这样下去就是他们人再多也不够这些人杀的，所以他们才选择暂时退却，他们为了这个仪式牺牲的已经太多了。

　　玩家们到先在也疯狂了，这个BOSS就是最后的障碍，若是杀死了，那神器就算是到手了，至于到谁的手中，那就要看个人的手段了。

　　“现在别多说了，这是最后的障碍，连神都想要的宝物，价值就不用说了吧。”

　　“都到这种地步了，杀死这个家伙之后各凭本事吧。”

　　各个公会的带头人在专属的频道达成了一致意见，而战斗也已经到激烈的程度了。

　　大祭司的体型虽然大，但周围的空间也是有限的，并不是所有人都能攻击到他的身上，远程还好说，近战就坑了，毕竟就只要一圈的位置。

　　但现在没有那个公会退后的，都在抢占大祭司周边的位置，毕竟若是大祭司挂了，先不说什神器，光是这个BOSS掉落的东西就不会简单。

　　毕竟这一世魔兽中的BOSS，加上梦魇之神的强化，不出好东西谁也不会相信。

　　一时间之间，铺盖该地的攻击覆盖在了大祭司的身上。

　　“你们这些小虫子，竟敢触犯神的威严，真是找死。”

　　大祭司，不现在准确来说应该是梦魇之神，虽然只是梦魇之神的一丝意志。

　　大祭司身为强大的食人魔祭司，自然是拥有两个头颅的，只见两个头颅分别转动，四道黑色的射线喷射而出。

　　光线瞬间眼神了近二百码的距离，光线宛若激光一样，瞬间穿透了光线无数玩家的身体，这些玩家前一刻还绵连的兴奋，但下一刻轰然倒地，大片的白光闪烁飞起。

　　只是，还没有等玩家们回过神，随着两个食人魔头颅的转动，以食人魔大祭司身体为原点，射线勾画的光圈，也就是方圆二百码内出现了一道诡异的法阵，法阵爆裂。

　　还没有都玩家们反应过来的时候就见到满天的白光飞舞，片刻后，只剩下了满地的尸体。

　　战场突然变的寂静，所有简直不敢相信自己的眼睛。

　　这你妹的什么鬼玩意，方圆二百码，这得聚集了多少玩家，一下全部秒杀，这还怎么玩。

　　所有玩家都呆住了，实在是太恐怖了，这要是一直这样，还玩个屁啊。

　　原本还暗脑没有第一时间争得先机，现在却是非常庆幸，尤其是在光圈之外的玩家，地上有一个清晰的法阵灼烧的印记。

　　一线之隔决生死，所有人都忍不住咽了口唾沫，这玩意实在是太恐怖了，这就是魔兽BOSS的强度么，简直要逆天啊。

　　“这就是被吓到了，若是让他们见识一下那些真正的世界首领一招破百万还不得吓死。”李耀的表情倒是没有什么变化，毕竟上一世间的厉害BOSS太多了。

　　“心里太脆弱了，这可不行，还需要你们出力呢。”李耀嘴角露出了一个笑容，让嗓音变的沙哑，大声地说道：“大家还在等什么，BOSS还在施法呢，大家车轮战，反正墓地到这边不到十分钟的路，等级都到二十级了，也不怕掉级了，磨也能磨死，BOSS这么厉害，挂了最少也能掉落暗金吧。而且这种牛逼的BOSS，经验肯定不少，说不定大家都能升级呢。”

　　李耀一句话顿时让众人醒悟，对啊，反正刚才不知道死了几次了，到二十级了也不掉级了，怕个鸟啊。现在放弃，毛线都没有了。

　　“不管了，杀。”

　　“大家伙都要出力，大家伙监督，若是哪个公会现在退缩或者不出力，等杀死BOSS，大家一起灭了这个公会的人。”

　　“对就应该这样，共同进退吧。”

　　领导频道顿时达成了一致意见，本来有些人想要暂时退缩，以后捡便宜，但听到有人这么说了，也就收起了这种小心思。

　　“这样还不够，在座的公会组成联盟，从现在开始，再有公会加入，我们一起对抗。”

　　“说的好，不能让别人钻了空子。”

　　“嗯，有道理，拦截其他的公会和玩家。”

　　这些人都是有决断的人，纷争损失已经造成了，骑虎难下，若是拿不下宝物，回去以后没办法交代了。

　　“杀！”

　　玩家们得到命令，后边的人也没办法了，直接冲了上来，铺天盖地的攻击覆盖向了BOSS。

　　“真是愚蠢，给了我施法的时间。”大祭司冷笑：“邪能之力，真是好久没有用过了。”

　　随着梦魇之神的话，围绕他的身体，两道绿色的光芒出现。

　　一个长着翅膀的恐惧魔王和一个拿着巨大武器的深渊领主出现在众人面前。

　　所有人都面色狂变，这还让不让人玩了，简直了，一个不够居然又召唤了两个。

　　双方再次碰撞在一起，随着两个恶魔BOSS的加入，战场顿时变的混乱了，在这种恐怖的BOSS面前，什么阵线，什么MT，根本就是不堪一击。

　　三个BOSS在人群中开始横冲直撞，三个BOSS每一个技能都能杀死不少玩家。

　　本来在近战的保护下，远程死的并不多，但随着三个BOSS的冲击，远程也在一片片的被秒杀。

　　战局只能用惨烈来形容，锁着远程也洗牌了一次，玩家们也杀红了眼睛。

　　反正等级都掉到二十级了，全都不在乎什么生死，也没有了畏惧。

　　每时每刻都有玩家杀死，但每时每刻都有玩家复活重新加入战斗。

　　梦魇之神虽然厉害，面对众多的玩家血量更是恐怖到极点，但在无时无刻的攻击下，血量还是不断的下降着。

　　梦魇之神也是越打越怒，这些人根本就杀不完，他现在这种状态也吸收不了灵魂力量，降临不到这个世界。

　　凭借这个祭司的身体，连本体万分之一的实力都发挥不出来，被这些小虫子逼迫到这种程度，如何让他不憋屈。

　　“还好这些家伙有点魄力，要是我自己的话，对付这个家伙有点勉强。”李耀现在手段还不算多，对付这种BOSS他至极也感觉到了吃力。

　　“且让你们慢慢玩吧，我先眯一会。”李耀说着看向了其他几个地方，他可是看到不少盗贼潜伏在各个地方，目的不言而喻……


第609章 只可远观

　　李耀却是悠然自得的看着远处的战场，对于远处的黑暗之触毫不在意。

　　他非常清楚，这个祭坛可不简单，在这个祭司没有死掉之前，想要打黑暗之触的主意那绝逼是找死的行为。

　　但李耀清楚，别的玩家可不清楚，虽然这些公会各个都大义凛然，但实际上都派出了人慢慢的靠近祭坛。

　　虽然梦魇之神和两个恶魔不断的斩杀横扫这些人，但随玩家毕竟是人多。

　　终究是有人靠近了祭坛。

　　“操，不要脸，不是说好的杀死BOSS再分宝物么。”

　　“烈火公会，我们记住你们了，操。”

　　“哈哈哈，这是怎么说的，宝物有德居之。”烈火公会的副会长在后方指挥部，看到是自己的公会到了祭坛前，顿时高兴的不行。

　　“靠，不讲信用。”

　　其他的公会在这里的领导人纷纷大骂。

　　“少说这些没用的，你们难道不想得到宝物，别以为我不知道，你们也暗中派人接近BOSS了，只不过只有我们公会成功了而已。”烈火公会的副会长冷笑。

　　其他公会负责人一边大骂，一边派人，想要拦截他们，眼看一场骚乱就压造成。

　　却是看到烈火公会的几个玩家刚爬上几台就被无数的触手燃烧淹没，随着一道道白光飘出，眨眼间，十几个烈焰公会的玩家就挂了。

　　烈火公会副会长的笑容戛然而止。

　　“哈哈哈，叫你臭屁。”

　　“码的，我就说，不杀死BOSS怎么可能拿得到宝物。”

　　“真是自找苦吃。”

　　众人顿时放声大笑，同时撤销了刚才抢夺宝物的命令。

　　“就凭借你们这小爬虫也想要染指我的宝物，真是不知死活。”

　　说是这么说，但梦魇之神也不妙了，随着战斗的继续，他召唤的两个恶魔已经被杀死了。

　　玩家可不会再给他召唤的机会，他只能是怒吼连连，纵然是收割了一片一片的玩家，但终归是这个食人魔太弱了，他万分之一的实力都发挥不出来。

　　若是能发挥出千分之一的实力他就能一个技能将这些渣渣全部弄死，但这终究是假设。

　　李耀破坏了他吸收灵魂的计划，也就破坏了祭祀仪式。

　　食人魔退却，他却是不能看着就差一步到手的宝物就这样落在别人的手里，所以只能是将一丝意志凭借法阵降临在大祭司的身上。

　　这样一来，他只能发挥出祭祀的实力，增幅的实力有限，这个身体连一丝神力都没有，他原本的手段都用不出来。

　　这样的情况下，任他百般不甘心，但终究是抵不过玩家的车轮战。

　　在场的玩家无数，但经历了几个小时的大战，装备也凌乱了，等级基本都掉到了二十级。

　　若不是二十级卡住不能掉了，估计玩家们早就散场了。

　　现在玩家们已经骑虎难下了，这里的玩家无数，明知道得到宝物的只有一个人，但所有人都抱着侥幸心理。

　　觉得宝物能落在自己的手里，但事情哪有这么简单，先不说他们能不能拿到。

　　在他们完全不知道宝物属性的情况下，就是他们拿到了能不能用还是两说，就是拿到了，能不能带走也是未知之数。

　　但往往就是这样，他们已经被所谓的宝物迷住了双眼，加上骑虎难下，纵然知道是一个坑，也挑不出来了，只能按着李耀的剧本走下去。

　　毕竟现在放弃什么都没有了，只要继续下去，总有那么一丝机会。

　　“以为杀死我你们就能拿到属于我的宝物，真是太天真了，一天后我会回来的。”梦魇之神说完，直接扑倒了祭坛智商。

　　无数的触手将大祭司缠绕，大祭司的身体顿时干瘪了下去，而黑暗之触因为无数血气的滋养已经恐怖到了极点。

　　如今的黑暗之触朦胧一片，宛若一个巨大的影子，占据了整个祭坛，无数的出手舞动，任何靠近他的生物只有一个下场。

　　叮当当……

　　随着大祭司的死去，玩家们清晰的看到了两个金色的三件金色的物品掉落在地面。

　　“卧槽，金装，还是三件。”

　　玩家们眼都红了，发疯一样冲向祭坛，但刚靠近祭坛黑暗之触就将玩家缠绕，玩家们根本就做不出什么抵抗就直接被吸干了血液倒在地上。

　　如此冲击几分钟，那是去多少玩家死多少玩家，这时候玩家们才冷静了下来。

　　“远程，轰击他。”

　　不知道谁说了一声，接着铺天盖地的攻击就将黑暗之触覆盖。

　　“真是可笑，关系到古神的东西你们还想击破。更何况今晚不知道多少万条生命的血液滋养，现在就是世界级BOSS都未必能收服了。”站在一个建筑的顶端看着远处的表演冷笑：“是时候收取胜利果实了。”

　　这次攻击持续了十几分钟，攻击停下之后，黑暗之触还是原来的样子。

　　他们攻击一点血都没有显示出来，说明就是无效，玩家都呆住了。这要怎么搞，BOSS就在这边了，结果根本就收取不了，要不要这么衰。就连大祭司的尸体也在里面，这真是一毛不拔啊。

　　玩家们看着都快哭了，为了这玩意死去活来一晚上，结果碰到这种情况。

　　“这样下去不行，我已经得到消息，很多公会正在朝着这边集结，再耽误下去我们可控制不住局面了。”烈火公会的公会苦笑。

　　“我们精锐这次损失太大了，不能让别的公会摘了桃子。”巨人公会的副会长也脸色阴沉。

　　“芳华老板怎么看？”梦云公会的副会长也说道，梦云公会和琼花公会是今天到场的唯一两家华夏的公会，其他的都是其他行政区。

　　而且他只是副会长，琼花公会来的可是幕后老板。

　　刹那芳华皱眉说道：“我们本来是为了做任务来这边的，没想到碰到这件事，现在我们见到的都一样，想要得到这个东西恐怕只能各凭手段了。”

　　其他公会在这里的代表也沉默了，想到梦魇之神最后说过的话，他们的心里都留下了一丝阴影。

　　“我说诸位，你们到底还拿不拿，不拿的话我可要动手了。”李耀从阴影处现身大声地说道。

　　所有人的目光都聚集在他的身上。

　　“燎原。”

　　“居然是他。”

　　很快有人认出了他是谁，接着面色都不好看了起来……


第610章 栽赃

　　众位公会的带头人现在正凑在一起，而且距离李耀并不是非常远，认出李耀之后，顿时脸色都变了。

　　烈火公会的副会长冷声说道：“燎原，你好歹也是高手，这样太不要脸了吧。”

　　“这话我就不明白了。”李耀淡淡地说道。

　　“这个地方是我们辛辛苦苦打下来的，你却是想直接独吞宝物，这不是不要脸，是什么？”烈火公会的副会长冷笑。

　　“你那只狗眼看到我没出手了，睁大你的狗眼看看排行榜。”李耀没好气地说道。

　　众人这才去看排行榜，顿时倒吸一口凉气，这才发现，原来李耀已经二十六级三分之一了。要知道，这三分之一的经验足够二十四级升到二十五级了，这可不是一个小数目。

　　“那也不行，这是我们一起打下来的，凭什么你让你拿。”烈火公会会长说道。

　　“就是，凭什么让你拿。”山姆公会的副会长也说道。

　　其他公会也是纷纷出声，都反对李耀动手。

　　“我可没有征求你们的意见。这件事我也出力了，而且我也给了你们机会，是你们拿不到宝物，怪物喽。”李耀耸耸肩。

　　“哼，想要拿东西，你得能过得去才行。”烈火公会副会长顿时冷笑：“就是你们星火一起来也未必冲的过去，更何况你一个人，真是可笑。”

　　“我这人就是不信邪，我还非要尝试一下。”李耀脸也冷下来了，没想到这些公会现在就开始了这种做派，完全将闲散玩家当成炮灰，到分胜利果实的时候就露出了不要脸的一面。

　　“我倒是觉得可以让燎原尝试一下，毕竟他也参与了。”刹那芳华说道。

　　“芳华老板，这怎么行，他拿了我们浪费了一晚上。”烈火公会的会长着急了。

　　“就是，他的装备已经够好了，做人不能太贪心。”山姆公会的会长冷笑。

　　“我想起来了，你们应该知道，燎原手臂上的黑色触手，每次攻击都会出现，会不会觉得和这个巨大的宝物一样么。”喜马拉雅公会的副会长突然说道。

　　众人恍惚，顿时仿佛明白了什么一样，既然是这样，他们就更不能让李耀过去了。华夏行政区出现了这么一个变态，可不是别的行政区愿意看到的。

　　不针对他下黑手就已经够意思了，还想着松这么一件连神都垂涎的宝物，开什么玩笑。

　　“哼，说不定这次就是他透露的消息，故意将我们当成抢使。”烈火公会的副会长冷笑。

　　听到烈火公会的副会长这么说，所有副会长脑子突然一炸，对啊，今天的镇长都看到了，绝对不是靠一个人可以完成的。

　　而且那个帖子出现的不明不白的，这不是故意引诱人们上钩么。

　　刹那芳华皱眉道：“原来还不觉得，但这个宝物明明已经到手我们却是拿不到。这可是连神都想要的宝物，就算千难万难，也不会将消息透露出来。除非，这个人早就知道这种情况，所以才发了帖子，故意让我们入局。燎原真是好算计。”

　　李耀满脸的无辜：“你可不能冤枉我，我是到这边做一个任务，看到这么多人，所以才凑热闹，我也没想到会有这种好事。”

　　李耀现在也有点无奈，现在黑暗之触已经被包围了，而且都是各个公会抱团，现在想要进场却是有点麻烦。

　　当然，若光是这一点难不倒李耀，关键是这里的公会太多了，要是他一言不发将东西带走了，那星火将会出现一批死敌。

　　现在星火公会驻地还在建设，可经不起这种波澜，所以他才露出身形，谋划一下。

　　一个带着斗篷的术士突然说道：“芳华姐姐，你肯定想多了，我哥哥肯定不会玩这种阴谋估计。”

　　李耀楞然，没想到李佳也出现在这里，听到她的话，李耀顿时摸了摸鼻子，说道：“看看，还是我家小妹了结我。”

　　“这话你们信么？”烈火公会的副会长冷笑。

　　“信不信由你们，我是得到了一把新武器，但必须完成试炼任务才行，不然谁来这种鸟不拉屎的地方。”李耀拿出了狙击枪。

　　“原来是这样，倒是误会你了。”刹那芳华突然笑着说道。

　　众人也打消了一些疑虑，虽然还是怀疑，但一点证据都没有。

　　“他撒谎，肯定是他透露出来的。”夜舞霸天冷笑：“他三天前就来这边了，消息也是三天前出现的，世间哪有这么巧合的事情？”

　　“饭可以乱吃，但话可不能乱说。”李耀眼神也冷了下来，本来一切尘埃落定了，没想到半路杀出一个程咬金。

　　他倒是不怕，名声也不算什么，但今天这些公会损失这么大，而且正在气头上，要是认定了星火，在场这么多光明阵营的人，将火气都撒在星火驻地身上，到时候星火公会可招架不住。

　　“哼，那晚你将食人魔引到我们营地，害的我们灭团，难道还要我将视频放出来么。”夜舞霸天也不管丢人不丢人了，不管这个局是不是李耀弄出来，只要栽赃到他的身上，有星火公会受的，也算是报了仇。

　　“就你有视频啊，我好好做任务，你们公会的斥候小队仗着可以无限潜行就不断的偷我的战利品，这么不要脸的事情你还好意思说，我真是佩服你的勇气，果然是人不要脸天下无敌了。”李耀说道：“后来几个家伙被我杀了，结果你们还漫山遍野的追杀我，我一个人自然要想办法引怪物将你们给灭了。”

　　众人顿时恍然，虽然游戏里大部分人都不要脸，但不要脸了还栽赃别人，这就是有点无耻了。

　　“你……”业务霸天面红耳赤。

　　“霸天，你想要报仇自己报去，不要拿我们当枪使。”刹那芳华冷哼一声说道。

　　其他公会的负责人脸色也不好看，今天被人玩了一次，现在还有人要玩这一套，能给他好脸色才怪了。

　　李佳小声的嘀咕道：“一下子这么多会无线潜行的盗贼，也不知道是不是掌握一个循环任务，我也让我朋友找找看了。”

　　她的声音不算大，但也不算小，足够让众人听到了……


第611章 夺取

　　乱套了，今天这个局实在是太混乱，谁也不知道怎么回事。

　　而且今天的损失实在是太大了，装备掉了有自己公会的捡起来，损失也不算大，的问题是等级啊。

　　很多顶尖的高手已经二十三级了，结果今晚下来一朝回到解放前，直接掉了二十多级。

　　现场不知道多少公会，总共几万人掉了等级都统计不出来。

　　这也就算了，好歹可以争夺宝物。但现在的问题是，这个宝物只能看，却是拿不到，这就坑爹了。

　　现在听到什么无限潜行的盗贼，顿时亮了。

　　对啊，要是夜舞团队只有一个盗贼可以无限潜行，战斗什么的也不显露身形那就算了，可以用特殊精英职业解释。

　　比如李耀，大家都知道他转职的黑暗游侠，也知道怎么转职黑暗游侠。

　　不知道多少猎人到亡灵主城做转职任务，但都这么长时间了，玩家里的黑暗游侠只有李耀一个而已。这是大家没办法的事情，自然也没啥念想了。

　　但这个团队却是有好几个这样的盗贼，这就不简单了。

　　顿时一片片的私聊发给了夜舞霸天，夜舞霸天都要哭了，这你妹的，想要陷害别人，结果把自己给坑进去了。

　　“别听燎原胡说啊，他明明是转移话题。”夜舞霸天心里那个恨啊，无线潜行的盗贼可是他们团队的底牌。

　　“胡不胡说，你们自己看这段视频就知道了。”李耀早就将自己通过瞄准镜的观察以及检查战利品的视频发出来了，并且还有一段和夜舞团队盗贼PK的视频。

　　“燎原，你太不要脸了。”夜舞霸天面色无比的阴沉。

　　“我只是在为自己证明而已，你要是不是有私心来陷害我，我才懒得管你这些屁事。”李耀满脸的无辜。

　　现在这里的会长们都相信了，损失已经无法挽回了，若是知道了这个任务线索，那么团队里的盗贼，想到这里的人看他的眼神更加火热了。

　　“你们还吵什么，有人再收取宝物了，看来这个人才是幕后黑手。”李耀直接释放了一个箭雨，箭雨跨越了几百码的距离落下，而李耀的血量也下降了近三分之二，这把狙击枪后坐力太可怕了。

　　一个人影猛然出现，但没有挂掉，身上闪烁着光芒，显然发动了闪避，只不过血量也已经不多了。

　　而这个玩家手臂蔓延出了一道道血红色的光芒，宝物的触手却是没有攻击他的意思。

　　“该死的，算计了大家还想偷取宝物，作死。”

　　不用负责人下命令铺天盖地的攻击已经将他淹没，他避无可避。

　　嗖，嗖，嗖……

　　很多猎人释放了照明弹，将黑暗之触的区域照亮。

　　果然众人看到居然还有盗贼想要靠近黑暗之触，顿时又是一轮铺天盖地的攻击。

　　片刻后地面上留下了三四个尸体，现在大家都在气头上，谁敢吞了宝物，谁就是作死。

　　“你们不取，我来。”

　　突然，一个法师套着魔法盾，不断的闪现，一道道残影留下，身影直奔黑暗之触。

　　“操，你敢。”

　　“作死。弄死他。”

　　接着就是铺天盖地的攻击，但这个法师不断的闪现，攻击全部都落空了。

　　她的手臂猛然伸出了一道红色的锁链，直接链接到了黑暗之触上边。

　　面对海量的攻击，她直接使用了寒冰屏障，无论攻击多么狂暴，还没有打断这个锁链。这个法师的无敌技能发挥了非常重要的作用。

　　“混蛋，这是我的装备，谁也抢不走。”

　　一个浑身笼罩的金色的光芒中，身后长着一对光明之翼的圣骑士冲了冲闲散玩家的阵营冲了出来。

　　“弄死他丫的。”

　　接着又是铺天盖地的攻击。

　　“你们杀不死我。”

　　这个圣骑士身上金色的光芒一闪，化作了一道泪光跳跃到半空，金色的雷电速度非常快，攻击落在身上一点用也没有。

　　而这个时候法师的寒冰屏障也消失了，一道金色的大剑直接劈在了法师身上。

　　法师身上的魔法盾顿时破碎。

　　“你找死。”法师正要攻击圣骑士，但铺天盖地的攻击已经到来。

　　法师再次不断的闪现，但随着闪现，锁链也已经断裂。

　　“哈哈，这件宝物是我的。”圣骑士的身体里脱离出一个天使直接，天使漂浮在圣骑士的头顶，发出一道白色的光罩将黑暗之触笼罩。

　　圣骑士也使用了圣盾术，这是圣骑士的无敌法术，所有的攻击同样无效。

　　这一连串的变故也将所有负责人的目光吸引了过去，丝毫没有发现李耀已经消失不见了。

　　“果然还是不能小瞧别的玩家，拥有特殊道具的玩家还真不少，可不能让别人给收了。”李耀已经融入了暗影中，接近了圣骑士。

　　李耀现在五十层BUFF叠加，力气大道了极点，直接扣动了手弩。

　　箭矢直接在命中了圣骑士的盾牌上。

　　“傻逼，我现在无……”

　　圣骑士正在嘲讽猛然出现的李耀，但他的话还没说完，他身后的天使猛然炸裂。

　　他的身体也宛若破布袋一样倒飞了出去，黑暗之触仿佛脱离了束缚一般，无数的触手将圣骑士纠缠住。

　　随着无敌的消失，顿时被吸成了人干。

　　李耀的身形也已经到了黑暗之触，不远处。

　　“都愣着干嘛呢，杀了他。”

　　“弄死燎原，不要让他将宝物弄到手。”

　　所有玩家都反应过来，这可是燎原，人的名树的影，这个变态最有可能弄到宝物。

　　同时是大量的攻击，覆盖过来。

　　黑暗之触的触手猛然和李耀手臂上的黑暗之触链接。

　　轰……

　　黑暗之触猛然漂浮在李耀的头顶，接着无数的触手笼罩在了李耀的四周，无数的攻击落在黑暗之触的身上。

　　然而一点用都没有，所有的攻击都被黑暗之触挡住了，根本伤不到李耀分毫。

　　“我就知道。”烈火公会副会长嘶吼一声：“给我冲，弄死他，千万不能让宝物落在这种人渣手里。”

　　这句话像是点燃了火焰一样，原本还在发蒙的玩家顿时冲向了李耀所在的位置。

　　现在早就忘记了黑暗之触的厉害，要是没有厉害的手段，根本就是找死的行为……


第612章 反哺

　　“你们这是找死的行为。”刹那芳华对其他人说道：“还是让你们的停下吧，一点意义都没有，只能浪费经验。”

　　刚才杀死BOSS，基本上人人都升了两级，本来这个BOSS的经验没有这么恐怖。

　　这是多方面原因造成的，首先，这个BOSS本身就是魔兽，经验本来就超级多，古神的规矩，就算一个人杀死这个BOSS，经验也顶多是这样了，但这么多人杀死，每个人得到的也就是这样。

　　这就是野外BOSS成长机制，打的人多，难度也就越大，但得到的好处也是越多。

　　另外呢，自然是梦魇之神的意识附体了，让BOSS更厉害的同时，奖励自然是越发的丰厚，当然，这种奖励更多的体现在金装上边，毕竟就算是魔兽BOSS，爆不爆金装还两说呢，更多的是顶级紫装。但正是因为梦魇之神，才破天荒的爆了三件金装。

　　最后就是玩家的等级问题了，因为一夜的厮杀，几乎所有的玩家等级都掉落到了二十级，但BOSS可是二十五级以上，经验累加才会如此的丰厚，让每个玩家升了两级多。

　　而杀死这个BOSS，李耀的经验才涨了不到20%，综合体现二十五以后升级的难度了。

　　听了刹那芳华的话，他们都反应了过来，对啊，现在有经验了，可不能再损失了，不然就真的玩大了。

　　刚才的世界公告可是头一次，虽然人名多的数不尽，但好歹也是世界公告啊。得了声望，损失也不算大了。

　　但现在若是再次送死，那就非常的不明智了。

　　这里的负责人纷纷阻止自己的手下，但有的玩家已经红了眼睛，在宝物的诱惑下根本就不听。

　　结果自然是一样的，黑暗之触可不会惯着他们，冲上来的玩家死了一波又一波。

　　这种情况总算是在第五波死绝以后停止了，后面的玩家也清醒了过来。

　　这简直就是一个无底洞啊，根本就填不满。

　　“靠，战利品是大家伙的，你凭什么独吞。”

　　“燎原，你太无耻了，怎么怎么能自己独吞战利品。”

　　“操，燎原赶紧滚，不然和你们星火公会不死不休。”

　　“狗日的，要不要脸，还是猎王呢。”

　　“码的，你敢抢宝物，以后大家见了就是不死不休。”

　　后边的人群不敢上来了，但混乱的骂声一片，这边已经乱成了一锅粥。

　　李耀只是看着百分比数字不断的增加，这是链接黑暗之触的进度条，李耀计算了一下至少还需要五分钟。

　　李耀对那些威胁和谩骂唾之以鼻，根本就不予理会。

　　自己谋划了半天，好不容易到手了，怎么能放弃。

　　要知道，收服黑暗之触可并不是那么容易的。

　　前面几个玩家看似不被黑暗之触攻击，但也仅此而已了，他们的特殊装备和黑暗之触差远了，能力耗尽了，也就是他们挂掉的时候。

　　要知道，自己手上这个可是黑暗女王收服的。

　　当初这个宝物也经历一番争夺，比黑暗女王强的人多了，为啥到了她的手里，原因不言而喻，这个东西不是随便一个人都能带走的。

　　那些大BOSS们尚且如此，更何况是现在没有什么积累和底蕴的玩家了。

　　这个黑暗之触在这里只有两种结果，要么就是被梦魇之神别处发动仪式降临，然后带走。

　　要么就是梦魇之神来的晚了，黑暗之触的气息外泄引来强者们的大战。归属就尚未可知了，女王拥有了一个黑暗之触，别的强者估计不会再让她得到。

　　当然，玩家得到了坏处也有，估计会被不少BOSS给惦记上，虽然认主以后死了也不会掉落，但如果他心甘情愿，这件东西还是能让出去。

　　一些修炼黑暗魔法的高级BOSS和邪神的手下自然不会善罢甘休。

　　当然，这些都是后话，李耀知道担心也没用，想要得到多大的好处自然要承担多大的风险。

　　西大陆北方，三阵营的半人马的战争取得胜利，半人马最后的力量在一处山谷半人马再最后的挣扎。

　　女王正在和一个半人马对决，这个半人马强横无边，身体宛若和大地链接在了一起，源源不断的大地力量补充着他的消耗。手里的大弓不断的发出响声，每一次响声伴随着宛若流星一般的箭矢。

　　女王身上笼罩着大量的黑色气体，身体宛若一个巨大的漩涡，手里的暗黑弓同样出现一道道残影。

　　一只只箭矢化作了满天的蝙蝠，两个人战的激烈无比。

　　“哈哈哈，天就要了亮了，黑夜结束，你的黑暗力量就会供应不上，看你还怎么抵挡我的攻击。”半人马大可汗声音飘渺，身形更是宛若闪电裱糊不定，根本就让人难以捕捉到他的身影。

　　而女王同样如此，此刻宛若鬼魅一般，两人可以说是不相上下。

　　三大阵营的强者在一边观战。

　　“不好，天亮了。”高精灵的摄政王面色一变：“可惜将军将黑暗之触给了别人，不然的话也不会如此。”

　　“她还真舍得，这么宝贵的东西居然给了一个新兵，不然早就将这个家伙收拾了。”光明阵营的过万惋惜地说道。

　　“有什么可惜的，她的心气太高了，她的选择也没错。”大酋长眼里却是佩服的神色。

　　“这么重要的东西怎么落在一个新兵的手里，我还是劝说一下将军，要回来为好。”摄政王说道。

　　“最好不要，她想要逆转生死，黑暗之触在她手里有害无益。”大酋长说着面色一变：“这是，这么强横的气息。”

　　大酋长说着将手臂覆盖在大地之上，一股股大地的波动产生。

　　大天使长面色也一变，接着露出了笑容。

　　别人可没有他们的手段，光明阵营的国王问道：“怎么回事？”

　　大天使长说道：“两个黑暗之触的碎片融合了，女王果然有眼光，居然抢了梦魇那家伙的买卖，真是了不得。”

　　众人面色一变，一个黑暗之触就够变态的了，要是两个合在一起。

　　也就在这个时候，一股浩荡到极点的气息在女王的身体爆发。

　　“血气，好浓重的血气，她这次真是赚大了。”狼人的国王嗅着鼻子眼里满是羡慕。


第613章 峭壁之战

　　“多么精纯的血气，根本就不用时间去磨合，太可怕了，黑暗之触。”狼人过万眼中闪过一丝贪婪之色。

　　大天使长笑道：“这个东西对你有用，但和你无缘，就算你得到了反而是祸事。你想要得到黑暗之触，还不如想想办法弄到月神镰刀更实在。”

　　“大天使说的是。”狼人国王虽然不以为意，但知道大天使是好意。

　　大天使长闻言笑笑，没说什么。

　　大酋长收回了手臂说道：“果然是如此，舍得舍得，有舍才有得。”

　　“怎么回事，血气虽然旺盛，但不久就会消散了，顶多是赢得这场对决吧？”巨魔酋长皱眉。

　　“我和元素之灵沟通，感受到了古神的法则力量，你看吧，快结束了。”大酋长心里很高兴，女王实力增强，能一定程度上让黑暗正要更加的稳固。

　　“不可能，这是什么。”半人马首先感受到了强大的压力：“天明明亮了。”

　　一股强大的血气漩涡将女王笼罩，天空都变成了血红色。

　　“我的伙伴，正是你复生的好时机。”

　　女王冷漠的双眸中难得的露出了一丝柔色，她身前出现了一堆枯骨，这是她的伙伴和宠物，也是她第一只宠物，也就是仅有的一个。

　　当年保卫精灵主城，她被巫妖王杀死，她的宠物没有逃走，结果同样被亡灵海洋淹没。

　　到了现在，她的实力并不完整，缺的正是这个宠物的力量。

　　这不仅仅是一个宠物的事情，是实力的圆满问题。作为世界BOSS，只有这个宠物重新站起来，她才算是有了真正世界BOSS的底蕴和资本。

　　无尽的血气洗刷，一只血色的巨鹰猛然冲天而起，保护女王的血色漩涡也猛然破碎。

　　此刻的女王身体露出的地方宛若羊脂白玉一般，看起来生机勃勃，那还有一丝死气，但她的身体四周却是散发着深紫色的气体，更加的邪魅和恐怖。

　　“看来我的担心是多余了，你果然和黑暗之触有缘，这么快就找到了第二个碎片，你成全了我，我又怎么会小气，从今天开始，黑暗之触彻底归你了。”随着女王的话，一个章鱼般的虚影脱体而出，接着破空而去。

　　“这不可能，你怎么可能在这个时候突破。”半人马大可汗转身就跑。

　　“你跑的了么？”女王身体宛若一道紫色的闪电直接拦截在了半人马大可汗的前方。

　　随着一声鸣叫，一道血气猛然没入他的身体，接着血色的大鹰透体而出。

　　半人马呆呆的看着自己胸口的大洞，一股股自然的力量蔓延，显然是在自动治疗。

　　“挣扎是无用的。”女王腰间的光芒一闪，女王再次消失，再次出现在半人马的大可汗后方，只不过这次却是看也不看大可汗，迎着缓缓升起的朝阳款款的走向首领聚集的地方。

　　而大可汗的身体则是轰然倒地，头颅也滚落一边，接着直接变成了一堆枯骨，随后更是化为灰烬，随风消散。

　　黑暗阵营的士兵们先是浑身冒寒气，接着就是震天动地的欢呼。

　　女王一战惊天下！

　　祭坛边，随着一道黑色的影子没入李耀的双臂，黑暗之触的身体彻底变小了。李耀也会心的一笑，从此以后，这件宝物彻底贵自己了。

　　纵然是知道女王的性格是为了自己好，但别人的终究是别人的。

　　“这是我的宝物。”那个女法师再次闪现到李耀的身边，她再次发动了特殊装备想要夺取黑暗之触。

　　“错，是我的。”李耀直接扣动了扳机。

　　但法师再次闪现，但李耀另外一个手里的手弩也发动了。

　　女法师闪现出来，仿佛是撞击在箭矢上一般，直接被秒杀。她的眼神冷厉，李耀却是懂了她的意思，这件事没完。

　　不过李耀可不在乎一个玩家，纵然是对方有特殊装备又能如何。现在除非自己愿意，就是神可不能将黑暗之触剥夺。

　　“杀死他。”

　　“宝物消失了，杀死他。”

　　“爆了他爆宝物。”

　　“码的，金装居然不见了，日了狗，一个人独吞，太可恶了。”

　　接着就是铺天盖地的攻击，但李耀没有丝毫躲避的意思，身影模糊直接进入了梦境。

　　他拿出了两件金装，分别丢给了靠上前的刹那芳华和李佳，说道：“芳华老板，我们这次合作愉快，下次再说。”

　　李耀说完身后的翅膀一闪，直接飞到了半空。

　　刹那芳华接住了金装，笑骂道：“真是狡猾。”

　　但琼花公会的人却是高兴非常，直接将两人围住保护起来。

　　“芳华老板，你太不地道了。”烈火公会的副会长眼睛都要冒火了。

　　“各凭手段而已，宝物我们拿不到，所以我就放燎原过去取了，我也能得到金装，何乐不为呢。”刹那芳华坦然的说出了和李耀的协议。

　　其他的负责人则是面面相觑，琼花公会可不是好惹的，虽然愤怒但也不好说什么了。

　　换做是他们也会这么做，利益最大化罢了，正如刹那芳华说的那样，各凭手段而已。他们也和人暗中联合了，只不过没有燎原厉害而已。

　　李耀飞到半空，直接发动了魔法蛛丝，身体靠在了山壁上，食人魔靠着的大山非常高，而且坚固无比，他此刻距离地面至少五百码以上。

　　地面的玩家不可能攻击到他了，只不过还没等他松一口气就感觉到了头顶的破空声音。

　　一道宛若水纹波动般的身影直接落下，是一个隐身的盗贼，只不过高处掉落波动太大，潜行才会露出破绽。

　　李耀面色一变，直接一个影轮翻，登山镐敲击石壁，但只是大量的火星而已根本凿击不进去，他的身体也在登山镐和山壁摩擦刺耳声音中下坠。

　　下边的玩家发出了惊异的欢呼，只要将李耀弄下来，就是他手段高明摔不死，但在这么多人的围攻下也是有死无生。

　　所有人都准备好了攻击，就等李耀下来将他淹没。

　　暗影步！

　　盗贼攻击李耀失败，潜行彻底消失了，一个玲珑的身影同样在下落，只不过她的眸子中满是兴奋。

　　她坠落的身体猛然消失，随后出现在李耀的身后……


第614章 波澜

　　“宝物是我的。”这个女盗贼可不知道李耀短时间就能让宝物认主什么的。

　　古神的规矩，若是刚收进背包里的东西，在短时间内被杀，很有可能掉落出来。

　　在他们看来，只要干掉李耀，宝物自然会掉落出来，而且宝物被压制了，肯定不会如同刚才那样难以收复。

　　“想要杀我你还差得远。”李耀直接一个影轮翻然后发动魔法蛛丝，身体猛然拔高了几十码。

　　“你到不掉。”女盗贼的身体也凭空跟着拔高。

　　“追影。”李耀眼中闪过一丝惊异，没想到现在就有人学会了这个技能。

　　“有点见识，你死的不冤。”女盗贼眼中寒芒闪烁，手里的匕首宛若闪电般的刺向李耀的额头：“记住，杀你的是我宝影。”

　　现在这种情，若是李耀被凿击成功，晕眩就是等于死亡。

　　噗……

　　李耀扣动了手弩，一道箭矢后发先至，直接命中了盗贼的手臂。

　　“破招。”

　　女盗贼感觉到手臂剧痛，招数被破，她整个身体都感觉到撕裂的疼痛，手里的匕首更是直接脱手而出，身体也宛若陨石一样坠落。

　　轰……

　　破招要三秒的时间才能缓过来，她已经坠落到下方，直接摔死了。

　　刚才的交手只不过是短短刹那而已，但却是惊险万分，女盗贼出招招招致命，若是李耀被击中一次，现在摔死的肯定就是李耀了。

　　只不过，绝大多数的玩具只能仰着头看着上边而已，他们可没有办法攀爬这种坚固的脸登山镐都没有用的山壁。

　　“靠，你好歹是猎王呢，躲在上边算什么本事。”

　　“有种你下来。”

　　“码的，拿了宝物就想跑，真是太不要脸了。”

　　“听说你很厉害，现在看来不过是浪得虚名，有种下来和我单挑，我三个技能弄死你。”

　　“就是，有种下来单挑。”

　　“我看你有别叫猎王了，干脆叫缩头乌龟算了。”

　　下面的玩家在下面没办法，只能大骂。

　　“一群二笔。”李耀对此不屑于顾。

　　开什么玩笑，单挑你们大爷啊，估计下去的结果就是自己一个人单挑他们一群了。

　　李耀的鄙视顿时让下方气愤非常，喵的，实在是太不要脸了，拿了宝物还看大家的笑话。

　　李耀也是无奈，山壁实在是太高了，他的登山镐品质不够，不能在这个山壁上使用，智能等翅膀好了在继续。

　　而且魔法蛛丝虽然没有具体的冷却时间，但公共CD还是遵守的，自己脱手了下滑一段距离，在用蛛丝智能是无用功。

　　不过还好，还有一会翅膀就能再次使用了。

　　“靠真以为我们没有办法治你？”烈火公会的副会长看向刹那芳华说道：“你不会现在要保护他吧？”

　　刹那芳华摇摇头说道：“我和燎原没关系，刚才只不过是合作夺取战利品罢了。合作结束，我现在和你们一样，也想要得到宝物呢。”

　　“好，既然这样，那我们公会就不客气了。”烈火公会的副会长冷笑：“亮出我们的家伙，让燎原见识一下，真以为躲到上边就没有办法了么。”

　　随着他的命令，烈火公会的玩家都拿出了登山镐，冲到了山壁前。

　　众人疑惑无比，要知道他们看到李耀尝试，登山镐根本就登不上去。

　　但让他们惊异的事情发生了，这些玩家都凭借登山镐开始快速的攀爬。

　　“这是怎么回事？”刹那芳华问出了所有带头人的疑惑。

　　烈火公会的副会长露出了一丝得意的神色，说道：“这是我们公会铁匠做出来的蓝色品质的登山镐，嘿嘿，他虽然有翅膀，但不可能一直用，这件宝物我们公会手下了。”

　　“那就看你们的手段了。”刹那芳华不可置否，心里却是冷笑，燎原要是真的那么容易对付就简单了。

　　“你不地道啊，可不能吃独食。”

　　“就是，你这样太不仗义了，怎么也要分我们一些登山镐吧。”

　　“就是，就是，燎原这么厉害，我肯我们帮帮你吧。”

　　“不能损失都算到你们身上。”

　　其他公会的负责人脸色都不好看了，看到烈火公会的人兴奋的攀爬，眼睛都红了。

　　“燎原这个祸害人人得而诛之，我们烈火公会自然要替天行道，就算损失一些又算得了什么的，等级宝贵，你们还是一边掠阵吧。”烈火公会的副会长满脸的得意。

　　“不要脸。”李佳厌恶地说道：“就你这种渣渣，也就嘴上说说了。”

　　烈火公会的副会长脸上的笑容顿时就僵住了，虽然知道这是燎原的妹妹，但人家是琼花的人，他不怕燎原，但却是不愿意得罪琼花公会。

　　这就是超级公会的威慑力。

　　“真是麻烦。”李耀皱眉，自己刚想到了高品质的登山镐，结果还真有公会拥有。

　　李耀现在有点后悔，要是晚点收取黑暗之触就好了。

　　没有了祭坛，黑暗之触能发挥的作用有限，自然不可能如同刚才那样大杀四方了。

　　黑暗之触只是一个碎片就这么威能自然是好东西，更何况凑齐以后了。

　　只不过现在他层次太低了，黑暗之触在女王那种强者手里才能发挥逆天的作用，在自己手里，暂时是埋没了。

　　但这只是暂时的，李耀也不想那么多了，这种好东西怎么能拱手相让。就算自己暂时发挥不出作用，那也不能让给别人。

　　黑暗之触关系到了古神，也是他成就神位的关键因素之一。

　　李耀一手抓住魔法蛛丝，一手拿出了手弩。

　　只不过他也没有着急攻击，用手弩，就是有BUFF，但几百码他还是攻击不到的。

　　但他现在不行，但有一个宠物却是可以。

　　随着一声火鹰的鸣叫，火鹰俯冲而下，二十六级的火鹰，攻击堪称恐怖。

　　随着火焰羽毛的飞射，大量的星火公会玩家坠落，摔死。

　　“码的，你们二笔么，干嘛这么密集，分散，分散。”烈火公会的副会长眼睛都红了，现在不知道多少人等着看他的笑话呢。

　　他们不想李耀得到宝物，但同样的也不希望他得到宝物。

　　随着火鹰的攻击，不断有烈火公会的玩家坠落摔死，看起来惨烈非常。

　　但终究是烈火公会的玩家很多，仍然不少人快速的攀爬，想要接近李耀……


第615章 融合黑暗之触

　　随着距离拉近到了二百码左右，李耀也开始了攻击。

　　一个个烈火公会的人被李耀攻击到手臂，直接摔落，但烈火公会现在也是被打出了火气。

　　现在不知道多少人看着呢，加上宝物的诱惑，他们发疯一样的攀爬。

　　即便是一片片的死人，他们同样没有放弃的意思。

　　火鹰太厉害了，但烈火的玩家更多，加上他们开始分散，李耀的散射并不好使了。

　　但点射的速度比起火鹰来说差远了，李耀在山壁上发挥出来的能力有限。

　　李耀微微皱眉，这种情况可不妙，他毕竟是一个脆皮，这么多人接近自己不太好对付。

　　李耀一遍攻击一遍开始看身上的装备和技能，看看有什么办法能解开这个劫。

　　当然，因为主线副本学习的技能，他倒是可以变成火鹰。

　　但现在用这个不合适，虽然这个技能并不是什么秘密，让少数人知道没什么。

　　但现在人太多了，这个技能用出来就不能算什么底牌了。有了新技能不坑人就暴露了，实在是太不值当了。

　　豁然间，李耀看到了黑暗之触。

　　融合后，黑暗技能的增幅自然是提升了，而且可以在战斗中吸收对方的生命力量。

　　更重要的是，黑暗之触可以作为真正的触手使用了。

　　刚才忙乱，加上黑暗之触融合，他没有使用，现在顿时有点怨自己，看来没有强大的对手，自己懈怠了，居然出现这种纰漏。李耀告诉自己戒骄戒躁，千万不能因为自己有优势有小看了现在的玩家。

　　“哈哈哈，燎原，看你这次还怎么逃。”烈火公会的副会长哈哈大笑。

　　只要能将宝物弄到手，今天就是损失再多也值了。

　　“燎原交出宝物，我们饶你一命。”

　　“就是，将宝物交出来，今天就不杀你了。”

　　“你好歹是猎王呢，被杀在这里多丢人啊。”

　　“你已经尽力了，还是交出宝物吧，你带不走。”

　　烈火的距离李耀上百码就兴奋的不行了，仿佛李耀成为了他们的盘中餐一般。

　　当然，不仅仅如此，毕竟宝物是有几率掉落，并不是百分百掉落。

　　若是李耀现在拿出来自然是最好，若是不拿出来，万一他死了没有掉落，那就赔了夫人又折兵了。

　　就算有埋伏了，李耀不复活，这么多人不可能一直守在这里。

　　“一群神经病。”李耀冷笑。

　　随着李耀的笑容，李耀双手和双脚冒出了无数黑色的触手。

　　双脚的触手托着李耀的身体直接朝着顶端跑去，和登山镐想必快了不知道多少倍。

　　“操，宝物居然可以这么用。”

　　“码的，有种你别跑。”

　　“有种你下来。”

　　所有人都惊呆了，这你妹的太贱了吧。居然可以真正的飞檐走壁了，同时眼睛更加的火热，若是将这个宝物弄到手，先不说其他的方面，就是这一手就值得拼命了。

　　“谁说要跑了，想抢我的东西，不付出代价怎么行，你们真是太天真了。”李耀直接将首都挂在腰上，狙击枪直接出现在手里。

　　无数的触手缠绕，接着触手们仿佛感受到李耀的意志，大量的出手居然扎根到了石壁上面，直接苟丁住了狙击枪。

　　“哈哈哈，居然真的可以。”这只是李耀一个念头而已，没想到着的可以用触手固定狙击枪，这样一来，他在很多地方都可以使用了。

　　别小看这个作用，狙击枪可不是任何地方都可以使用的。尤其是后坐力，如果不是李耀，别的猎人，光是后坐力就可以将猎人给震死。

　　这就是狙击猎最大的缺点，机动性非常差劲，只能架设起来，和团队一起行动。

　　但李耀拥有了黑暗之触，却是完美的解决了这个问题，虽然拿着狙击枪稍微影响一点灵活性，但只要没有了后坐力的困扰，这一点对李耀来说根本就不算什么。

　　上一世就有那么两个猎人得到特殊装备，也和他现在的情况差不多，李耀当时非常羡慕，但一直找不到合适的特殊装备。

　　没想到黑暗之触却是可以做到这一点，实在是一个意外之喜。

　　李耀直接和玩家们拉开了距离，然后不断的射击。

　　他们的阵型不算密集，但不可能没有在一条直线上的，狙击枪的威力太大了，穿透力太强了。

　　随着一颗颗子弹的飙射，一个个玩具滚落下去摔成了肉饼。

　　他们距离近了，李耀就快速的拉开距离，然后再次射击，整个巨大的山壁成了李耀的游乐场。

　　登山镐在的速度只能在李耀的身后吃灰，烈火的人现在都要冒火了，和十几分钟前的心情简直就是天壤之别。

　　刚才的情况，就是明知损失非常巨大，但他们依然士气高涨，毕竟有宝物的诱惑。但现在呢，看不到丝毫的希望，他们就是活靶子。

　　在李耀和火鹰的联合打击下，他们只能被杀的份。

　　李耀明明可以直接一走了之，但他并没有走，让烈火这边骑虎难下。

　　“果然是好手段，见识了。”刹那芳华知道，想要再次得到宝物基本没有什么希望了。

　　刚才就是最好的时机，但错过了，就是错过了。

　　烈火公会的副会长面色难看到了极点，刚才一直在吹牛逼，现在撤退的命令都不好意思下达。

　　烈火公会的玩家们眼睛都要喷火了，只能眼睁睁的看着在山壁上的同伴被杀死。

　　只有寥寥几个圣骑士释放了无敌才保住了命。

　　李耀收起了狙击枪，笑着说道：“诸位，宝物就在我手上，你们还来不来，不来我可走了。”

　　下方的玩家们一片骂声，你妹啊，得了便宜还卖乖，太欺负人了。

　　“既然这样，我就走了，不用送窝了。”李耀有黑暗之触，彻底解放了双手，开始使用炉石。

　　当炉石最后一秒的时候猛然进入了暗影状态，进入潜行，爱是上了山壁。

　　玩家们无奈、愤怒，但也没有办法，人已经走了，都回到主城了，他们有什么办法呢。

　　“你哥哥真是太气人了。”刹那芳华也哭笑不得，这哪有一点高手风范。

　　李佳却是心情很好，笑着说道：“这是哥哥给我的金装，反正我也没啥用，还是给你吧？”

　　几个人已经远离了队伍，和人群这地分散了。

　　“枉我一世英明，怎么有你这么个傻妹妹。”李耀猛然出现在他们眼前，只不过一身斗篷遮蔽了他的样子。

　　刹那芳华笑道：“我还以为你要爽约。”


第616章 消耗副本

　　李耀笑笑：“既然答应帮你们完成一个人任务，自然就不会爽约了。”

　　刹那芳华笑道：“这就好，走吧，我们一边走一边说。”

　　李耀点点头，说道：“好，先赶路。”

　　于是众人闷声赶路，李佳私聊李耀说道：“哥哥，你什么时候回家。”

　　李耀叹了口气说道：“我答应了，自然不会反悔，只不过现在公会的事情太繁琐，抽不开身，尤其是公会基地，说不准有什么事情。”

　　“嗯，这个金装给你吧，芳华姐姐也不要。”李佳拿出了金装。

　　李耀摆摆手说道：“这个金装正好给你用，你就用吧，给我干什么。”

　　“这可是金装，整个游戏也没有几件呢。”李佳说道：“哥哥的公会要是多几件多好。”

　　“一件金装算什么，你就留着用吧。”李耀没有接过来笑道：“再好的金装也不过一件过度的装备而已，对公会没有用处的。”

　　“好吧。”李佳看李耀面色坚定也就不反驳了，两人又聊了一些琐碎的事情很快来到了一个小型的山谷。

　　在山谷的边缘可以清晰的看到山谷内到处都是魔暴龙，在山谷的深处是有一个幽幽的洞口，加上地上的轨道，显然是一个废弃的矿洞。

　　“现在可以说了吧，一个任务而已，至于这么神秘么。”李耀不以为意地说道。

　　“我也不瞒你，这可不是简单的任务，得到的东西关系到公会的发展，希望你信守承诺。”刹那芳华说道。

　　“信不过我还找我干什么？”李耀微笑摇头，自己什么东西见过。

　　“燎原你太放肆了。”琼花无极冷冷地说道：“说话注意一点。”

　　“看来对我有意见，那找我干什么。”李耀淡淡地说道。

　　刹那芳华皱眉说道：“我来的时候怎么说的。”

　　“可是这货太无理了，真把自己当回事了。”琼花无极不满地说道。

　　“不就是一个小任务么，我可不想和无关紧要的人组队。”李耀一点都没有纵容这种渣渣。

　　“你……”琼花无极愤怒地说道：“你才是无关紧要的人吧。”

　　刹那芳华皱眉问道：“少了人行吗？这次要对付的怪物可不简单。”

　　“要是我都对付不了，多一个少一个基本没有区别。”李耀自信地说道。

　　“那你回去吧。”刹那芳华也有点不满，这些所谓的高手，真是桀骜不驯。

　　她自然清楚，这些公会的高手显然对于自己找燎原不满，但他们尝试过不少次了，结果都失败了。

　　而且任务人数最多是五个，公会人再多也没有用，这才到她的手上，结果他们尝试了几次，同样不行。

　　自己不行，他们自然不希望李耀行，不然岂不是显得他太过无能了。

　　“这……”琼花无极也不知道刹那芳华是老板，听到她这么说心里也脑了：“会长让我听你的，既然你让我走，我自然会走，但任务完不成可不关我的事情了。”

　　“完不成自然怪不到你的身上。”刹那芳华脸上也火辣辣的，实在是太丢人了，每次都会碰到这种事。

　　琼花无极冷笑着看了一眼李耀，然后使用炉石回去了。

　　“这家伙可是个聪明人，居然借我的手跑了。”李耀哑然失笑，不过对此也毫不在意。

　　“看来需要好好整顿一下，这些家伙，本事没有多少，小心思却是不少。”刹那芳华眼中闪过一丝冷光，心里却是下定了决心。

　　李耀笑笑，这事别人的家事，他不便多说。

　　“你可以转换成治疗形态吧，我的蜘蛛坦克就可以当坦克。”李耀说着召唤出了蜘蛛坦克和死神4000。

　　“没问题。”她的职业非常特殊，可以随意转换天赋，而且随着装备的转换，装备属性也跟着变化。

　　她没想到李耀竟然一眼看出来了。

　　这里的怪物同样是魔兽，不过倒是非常分散，顶多是三四个魔兽在一起。

　　有蜘蛛坦克在前面顶着，加上李耀加上宠物，输出堪称恐怖。而且李耀可以直接用触手固定狙击枪，面对魔暴龙，同样是三枪可以断头。

　　“你哥哥也太厉害了吧，这比杀普通怪还轻松啊。”小雨滴两眼都放光了。

　　“那当然了。”李佳得意地说道。

　　“燎原果然厉害，光这一点就显现出巨大的差距。”刹那芳华也震惊无比。

　　他们面对三四个魔兽艰难到极点，没想到在李耀面前，什么都不算，直接一路碾压。

　　“占了宠物的光。”李耀没有多说，转移话题道：“这次的任务到底是什么？”

　　“我共享给你吧。”刹那芳华将任务共享给李耀，说道：“这已经是第十步了，公会花费很长时间才完成了前面九步，但最后一步过不去了。这最后一步就是一个小型的副本，可以最多带五人进去，任务可以奖励一个公会祭坛。”

　　“原来是公会祭坛。”李耀哑然失笑，星火公会祭坛好几个呢。

　　当然了，别的公会看来可就是非常宝贵了。

　　“看来星火早就有了。”刹那芳华看李耀不在意的表情就知道星火肯定有这种东西了，但更多是松了一口气，燎原不在意最好，少了一些别方面的担心。

　　“原来是蜘蛛矿洞副本，真是好运气。”李耀心里嘀咕，他突然想起来，上一世听说过这个副本。

　　很多公会求一个卷轴而不得，就是为了所谓的祭坛。不过李耀欣喜并不是祭坛，而是里面产出的东西，要是弄到手，对他来说不小的帮助，当然了，还得看运气了。

　　因为他也不知道模糊的印象是不是真的，亦或者根本就是别的玩家编造出来的。

　　随着他们的说笑，众人已经来到了矿洞的入口，将怪物清理掉，众人停下了脚步。

　　“要是在这升级就好了，太爽了。”小雨滴眼睛都眯成一条缝了。杀魔兽经验对他们来说实在是太多了。

　　“一边去，还是正是要紧。”刹那芳华拿出了几个泛着红色光芒的水晶，然后仿佛找到了几个缝隙，将水晶放进去。

　　接着众人退后，一个虚幻的黄色门户出现……


第617章 亚龙种

　　“那一会就看你的了。”刹那芳华说着已经进入了门户。

　　随着几个人进去，这个门户也彻底消散。因为先前杀怪，让他们对李耀非常有信心，也知道前面根本就难不住李耀了。

　　里面就是一个矿洞，蜘蛛坦克巨大的身体挡住了大部分的通道，让蜘蛛根本就过不来，就是刚孵化出来的蜘蛛只不过是普通怪银英级别，更对几个人造成不了什么麻烦。

　　所以一路上倒是非常轻松，基本上和外边差不多。

　　“真是太轻松了，我们尝试过三次了，虽然这些蜘蛛难不住我们，但太耗费时间了，一晚上能见到BOSS就不错了。没想到我们这么快，才半个小时就差不多了。”小雨滴满脸的兴奋。

　　李耀心里一动，说道：“这个任务是你触发的？”

　　小雨滴上一世可是以做任务攻略出名，一直醉心于研究各种任务，他脑海中不少的董略都来自于如今还满脸青涩的小姑凉。

　　“不是我触发的，是姐姐的公会啦。”小雨滴不好意思地说道：“我就对任务感兴趣，想让他们有意思的任务共享给我。这个任务开始太繁琐了，公会里的人都不愿意做就共享给我，我花费了不少时间呢，最后看奖励这么好，公会才又开始接收，不过根本就没有完成。”

　　李耀恍然的，说道：“你的心思倒是敏锐，这个任务可不简单。最后这个任务是一个魔导师给你的吧？”

　　小雨滴点点头说道：“是啊，一个非常漂亮的精灵魔法师呢。”

　　刹那芳华皱眉问道：“你怎么看出来的？”

　　李耀攻击前方怪物的同时，看向了旁边的墙壁，说道：“你们看，拐角这种符文。”

　　刹那芳华和李佳都有点茫然，倒是小雨滴惊奇地说道：“是啊，我都没注意，这貌似是上古时期的符文，据我所知，天崩地裂之后，魔法法则发生的变化，上古符文应用困难，所以出现了符文改革，这才出现了现代符文。”

　　“不错，这才是像研究任务的样子。”李耀说道：“那你能看清楚这是什么符文么？”

　　“我可不知道，我就是略微了解一下，这和这个副本有什么关系么？”小雨滴好奇的问道。

　　李耀点点头说道：“这可说不好，这也是一种线索。”

　　刹那芳华顿时好奇了，别人觉得李耀没什么，不过是运气，但她却是相信，每个人的成功必然没有侥幸，必然有别人不及之处，现在李耀这么认真，显然是真有什么关联。

　　“那你看出了什么。”她也好奇了起来。

　　李耀说道：“你们要知道，上古符文就是高精灵就都没有几个人懂了。至于古精灵，他们排斥魔法更是没有会用的。而其他种族的魔法师都是源自于高精灵。这个矿洞应该是万年以前高精灵某种矿产的矿洞。应该是废弃了，但有人不知道在这里干什么，居然用了加固符文，看来发布这个任务的魔导师不简单。”

　　“原来还可以这样啊，不行，不行，看来我还得多从图书馆多借点书了。”小雨滴听到李耀的话眼睛顿时变的雪亮：“看吧，姐姐，我就说看书是有用的，你偏偏不让我看。”

　　李耀却是愣住了：“你现在就获得了借书资格，也是不简单了。”

　　这种魔法类的书和普通的书不一样，想要解出来可不是简单的事情。

　　“嗯，我在图书馆做任务，一个好心的大姐姐奖励了的。”小雨滴喜滋滋地说道：“那知道了这些有什么用？”

　　“我还不知道，见了BOSS再说，有可能没有用。”李耀摇摇头，懂这些东西有时候非常重要，能发现很多人物线索，但有时候一点用都没有，还会陷入误区，全靠自己权衡了：“我只是想说明，给你任务的魔导师在高精灵地位肯定非常高，你可以好好把握，提高好感度。”

　　小雨滴连忙点头。

　　“到了，拐了弯就是BOSS。”李佳说道：“这个BOSS太厉害了，完全打不过。”

　　入眼的是一个巨大的岩石洞穴，在大厅的四周有六根柱子散发出了苍凉的魔法暴动，柱子的顶端射出一道蓝色射线，分别注入了中间的BOSS身体里。

　　这个BOSS看起来无比的恶心，身上长满了宛若蛇一般油光的鳞片，宛若始终龙一般的双臂，拥有两个龙爪，翅膀的两边宛若肢体一般支撑着身体。

　　头颅丑陋无比宛若一条虫子，顶端没有鼻子和眼睛，就是口器，四周长满了尖锐的牙齿。

　　身后一条尾巴，尾巴的尖端宛若一个吸盘一般，吸附在地面。

　　这个BOSS周身泛着电弧，宛若雕像一般沉眠。

　　“原来是母电龙。”李耀眼睛微微一咪。

　　“看来你认得这种BOSS，真是不简单。”刹那芳华没想到李耀立刻就说出了电龙的名字。

　　“母电龙，亚龙种，喜欢生活在魔力充沛的洞穴中，据说是巨龙和地狱吞天虫结合的产物，拥有强大的电属性。身上鳞片细密，很是不好对付。”李耀也已经探测了到了对方的属性。

　　沉眠之母·电刹。

　　阶位：30级魔兽首领。

　　生命：225万。

　　护甲：蛇鳞。

　　技能：雷电击、落雷、电煞、闪电吐息、混乱电流。

　　刹那芳华眼中闪过一丝无奈，说道：“这个BOSS实在是太难了，三十级，但想要进入这个副本，玩家平均等级不能超过25，要是有26级的，必须有一个人是二十五级以下才能进来。而且魔兽级相当于普通的BOSS级怪物了，更何况这是魔兽中的BOSS，简直无解。”

　　小雨滴也说道：“对啊，根据我的推论，这个简单的副本，不应该出现这么强大的BOSS才对，肯定是哪里出现了纰漏。”

　　没有急着回答，而是不断的围着大厅转悠，几个人也不打扰他，过了好一会，李耀才说道：“小雨滴推断的没有错，以这个副本的等级来推断，这个BOSS太强了，根本就不是现阶段玩家可以战胜的。”

　　刹那芳华一愣，说道：“难道你也不行？”

　　李耀摇摇头，说道：“你见到外边那个大祭司了吧，他就是初级魔兽BOSS，就算加上梦魇之神意识的附体，也达不到中级魔兽BOSS的程度，你也看到大祭司的威能了，你觉得有人能打得过更强的中级魔兽BOSS？更何况，这个BOSS还是亚龙，更增加的难度。”

　　刹那芳华沉默了，他们尝试很多次，结果最多打掉BOSS15%的血量，这是极限了……


第618章 战斗

　　小雨滴皱眉说道：“我看你这个蜘蛛坦克很厉害啊，加上你倍的宠物，应该能顶住吧。”

　　其他两女也点点头，在他们看来，李耀这几个宠物比他们原来组成的小队不知道强了多少，这个大厅这么宽广，李耀甚至可以将多头蛇都召唤出来，这样的实力之下是可以一战的。

　　李耀苦笑说道：“你们将魔兽BOSS想的太简单了，要真是这么容易，三大阵营就不会因为领土的问题闹出这么多的纠纷了。”

　　“哥哥这是什么意思，我怎么有点不明白。”李佳好奇的问道。

　　“你们应该清楚古神世界辽阔无边，不知道多少地图被各种怪物占据，甚至很多现在三大阵营都没有触及到的地域，但为了现有的地盘，却是大打出手。”李耀看着三人一眼继续说道：“甚至对付一个半人马还需要三大阵营合力，还不就是魔兽太强了，三个阵营的首领虽然强悍，手下和魔兽一比就差了远了。想要开发出一个地图谈何容易。”

　　“你这么说我倒是明白了，现在三大阵营掌握的地盘，实际上等级都非常低，越是高级的地图，掌控力越低。而且三大阵营牵制，就算有一个阵营开发出来一个地图，其他的阵营必然会趁虚而出。”刹那芳华叹息道：“看来我还没有将自己的思维融入这个世界，受教了。”

　　“毕竟是个游戏，可能是我入戏太深吧。”李耀摇摇头，说道：“我这些宠物固然强，但你们要明白，越是高级的魔兽越是厉害，想要群杀难，难如登天。”

　　李耀当然清楚，高级以后那些普通的怪物只是食物链的最低层罢了，在古神世界，真正的主人不是古神、不是巨龙、也不是三大阵营，而是各种魔兽，只不过他们智慧有限，而且分散在不同的地图距离太远，这才形不成势力。

　　但高级地图，每个区域都盘踞着各种高级魔兽。

　　尤其是中立大陆，经历天堂和地狱大战的洗礼，中立大陆的两个古神的意志消散，世界宛若经历了重新开天辟地一般。那真是蛮兽横行，中立阵营的玩家只能在所谓的庇护所才能生存下去。

　　“那现在怎么办，放弃？”刹那芳华也头疼了，为这个任务花费了不少的时间和精力，而且最后的奖励实在是一个诱惑，据她所知，能有公会祭坛的公会简直凤毛麟角，公会得到了必然是一个不小的优势和助力。

　　李耀笑笑：“怎么能放弃，我不是说了，多懂一些还是非常有作用的。你们没有看到这个法阵么，这就是我们过关的关键。”

　　“你能认出这个法阵？”小雨滴兴奋的问道。

　　“嗯，这是一个永恒法阵。”李耀没有等他们问就说道：“我们看这些蜘蛛可以在这里繁衍这么长时间，但这个电龙可不行。电龙寿命一般在五百年左右，就是实力强大的电龙寿命也不会超过千年，还不如高精灵寿命长，这里的电龙只有一个，而且是经历了万年的时间，若是没有这个永恒法阵维持，你说这个电龙会是什么结果？”

　　“你这人，既然早就看出来了，那就解决吧。”刹那芳华松了一口气，心里却是下定决心回去以后多多看这种书籍。

　　面对这种情况他们确实两眼一摸黑，这个公会的精锐在这里损兵折将，结果到李耀这边直接了若指掌，这差距实在是太大了。

　　“小雨滴，你有魔镜粉吧，给我一点。”

　　想要破解一个法阵，蛮力不是最好的办法，当然了，他们现在蛮力也不可能对法阵造成破坏。

　　“哦，哦。”小雨滴给了李耀魔晶粉，然后屁颠屁颠的跟着李耀到处布置，完全就是小跟班的样子。

　　刹那芳华和李佳苦笑，只能坐在一边等着。

　　随着光芒的闪烁，六个射线变得暗淡起来，而电龙也发出了痛苦的嘶吼。

　　“你也弄了一个法阵？”刹那芳华压着震惊说道：“这个法阵什么作用？”

　　李耀摇摇头，说道：“魔晶粉能布置什么法阵，我只是用魔晶粉干扰节点。这个法阵运转万年，已经变得非常脆弱了。至于作用，法阵失去作用，这个电龙就会变得虚弱，万年的时间，它已经离不开这个法阵了。”

　　随着李耀的话，电龙的品级直接变成从中级BOSS开始变弱，一直变成了银英级别。而且等级也跟着降低，变成了二十五级。

　　“居然真的成功了。”小雨滴满脸的兴奋：“唉，公会损失了那么多人，原来是必须这样才能过关啊。”

　　“实力足够，直接杀刚才的BOSS自然更好了，获得的奖励也更好，可惜了。”李耀非常遗憾，现在自己的积累不够，加上在这种封闭的空间内，想要杀死中级魔兽BOSS几乎是不可能的。

　　吼……

　　法阵终于停止了运作，电龙也看到了他们，发出了震天的嘶吼。

　　随着吼声，几个人不自觉的捂住了耳朵，他们的血量更是快速的下降。

　　眼睛可见的音波冲击着他们的身体，三秒后，吼声停止，他们的血量也掉了近三分之一。

　　刹那芳华连忙快速的给他们加血，李耀控制着蜘蛛坦克冲向了电龙。

　　众人也开始了攻击，大战顿时开始。

　　“变成银英这个音波伤害还是这么高，真是变态。”小雨滴连忙召唤精灵开始攻击。

　　“给小雨滴上盾。”李耀快速地说道：“小雨滴注意不断的移动。”

　　“哦，哦。”原本一直站着释放灵魂箭的小雨滴快速的移动起来，同时身上也套上了一个圣光盾。

　　落雷！

　　一道蓝色的雷光直接降落在小雨滴的身上，将小雨滴的圣光盾打碎。

　　而小雨滴也已经走出了原来的位置，他原先的位置还有一道道雷光快速了落下，将地面轰击的一片焦黑。

　　电龙一头将蜘蛛坦克撞开，然后猛然身体猛然跳起。

　　身体宛若闪电一般扑向了李佳，电龙的身体太大了，作为术士的李佳可没有什么位移技能。

　　李耀的眼睛却是亮了起来，猛然扣动了扳机，一颗红色的子弹飚射而出……


第619章 电龙之威

　　轰……

　　狙击枪的子弹本来就比普通的枪械强，加上这么近的距离，力气强大到了极点。

　　子弹直接破开了他翅膀关节点的鳞片，然后猛然冲击到了电龙的身体发生了爆炸。

　　与此同时，蜘蛛坦克的主炮也发出了一枚炮弹，加上死神4000的炮弹，几乎是同时攻击在翅膀这片区域。

　　随着电龙一声痛苦到极点的嘶吼，他的身体猛然倾斜，本来要扑击到地面的身体猛然撞击在魔法阵的一个石柱上面。

　　咔咔咔……

　　法阵的石柱没有倒塌，反而是出现了无数龟裂的痕迹，而电龙也滑落到地上，不听的嘶吼和翻滚。

　　随着他的倒下，众人开始不要命的攻击电龙。

　　“简直可怕。”刹那芳华的一边加血一边的看向依然输出的李耀，两个小姑凉看出来了这一招的可怕，她可能能看到。

　　同时控制自己和两个宠物，从不同的角度命中相同的位置，这对时机的掌控实在是太可怕了，要知道，不同的武器，瞄准机制都是不同的。

　　若是光靠宠物很难达到这种程度，而自己控制这可不仅仅是精神力强弱的问题了。

　　这个BOSS虽然变成了银英，但她知道，攻击力下降了，但战斗素质和原来一般无二，就是他们原来的小队对付这个阴影也基本不可能的。

　　但有李耀的指挥，他们虽然在掉血，但基本没有出现过生命危险，反而感觉有点轻松，没错，就是轻松，这是一种非常奇妙的感觉。

　　“都后退，找最近的石柱当掩体。”李耀平静的声音传入到她们的耳朵。

　　闪电吐息！

　　重新站起来的电龙疯狂的喷吐一股股电流，一个个闪电球轰击在石柱上。

　　而随着吐息的继续，地面出现了细碎的闪电。

　　“大家注意脚下的电弧，最好不要踩到。”李耀解释道：“这是电煞，踩到一个身体就能积累一层电煞，电煞虽然没有伤害，但能大幅度的增幅电龙的伤害。”

　　随着李耀的解释，几个人的走位明显小心了许多，电煞不会移动，只要注意一下，队伍不会乱，基本就不会踩到。

　　前几次，面对电龙，他们基本没有还手之力，凌乱的走位，不可避免就踩踏到上边。

　　电龙的血量在不断的下降着，很快就下降了30%，几个人终于激动了起来，这是看到了击败电龙的希望。

　　电龙尾巴的吸盘猛然媳妇在地面，它的身上猛然闪过一丝雷光。

　　蜘蛛坦克和多头蛇顿时被弹飞了出去，血量狂掉。

　　“停止攻击，每个人靠近柱子，然后抓住石柱的边缘，让双脚离开地面，起码要三十厘米以上。”李耀说话的时候，发动了黑暗之触，自己却是贴在了墙壁智商，离开了地面。

　　小雨滴几个人也快速双手勾住了石柱，让双脚离开了地面。

　　滋啦啦……

　　电龙身体猛然冲出了一道闪电冲击波，冲击波横扫三分之一个大厅。

　　随后电龙的身体再次闪烁电光，这次闪电冲击波覆盖了大厅三分之二的地狱。

　　接着是第三次电流冲击波，这次覆盖了整个大厅。

　　别说是小雨滴和李佳召唤的恶魔宠物了，就是李耀召唤的多头蛇和死神4000也直接消散，被秒杀掉了。

　　只有蜘蛛坦克的血量还剩下三分之一。

　　地面上的电煞随着冲击波开始聚集在一起，形成了移动的闪电泉，不断的移动，想要寻找攻击的目标。

　　“给蜘蛛坦克加血，你们两个将宠物重新召唤出来，记得躲在柱子后边，不要面对BOSS召唤宠物，这样就是找死。”李耀下来的同时也躲在柱子的后复活死掉的宠物。

　　而蜘蛛坦克已经再次拦在了电龙的前方挡住了他冲锋的道路，防御形态的蜘蛛坦克吨位大大了，电龙想要撞开蜘蛛坦克也没有这么容易。

　　刹那芳华则是快速的给蜘蛛坦克加血，刚才的技能实在是太霸道了。

　　他们原来甚至没有见过这个技能，要是中级魔兽BOSS形态，威力肯定更加的恐怖。

　　“不要贪输出，躲避这些闪电泉。”李耀一遍攻击一遍快速地说道。

　　“不行，压力太大了，血加不过来。”刹那芳华说道。

　　闪电泉虽然不是特别密集，但不断的移动，他们走位也要小心翼翼的，必须保持移动。

　　蜘蛛坦克和多头蛇体型实在是太巨大了，基本上躲避不开闪电泉，血量哗啦啦的掉。就是死神4000这种体型在李耀的指挥下也是艰难的移动闪避。

　　“不用管多头蛇了，主要给蜘蛛坦克加血就行了，蜘蛛坦克是一个屏障，不能倒下。”

　　没有了蜘蛛坦克，他倒是没有什么，但小雨滴和李佳估计躲不开电龙正面的攻击。

　　电龙的扑击、龙车、喷射闪电，基本上被蜘蛛坦克挡住了，要不然众人别想有这么轻松。

　　正是因为体型大、力气大才会有这种结果，但就是因为体型大才躲避不开闪电泉的攻击，没有那么完美的事情，有得有失。

　　李耀干脆将多头蛇解散，然后将火鹰召唤出来，大厅不算小，但火鹰还是有点施展不开，但现在没办法，总比多头蛇挂掉强。

　　虽然他能复活，但复活施法时间不断，耽误他的输出和指挥，这样会让经验不怎么足够的李佳和小雨滴陷入危险当中。

　　吼……

　　电龙飞起，跑到了顶端，整个大厅都跟着颤抖了起来。电龙的两个龙爪抓住了大厅顶端的石头，加上尾巴的吸盘，牢牢的固定在顶端。

　　巨大头颅宛若一个炮管。

　　混乱电流！

　　噗，噗，噗、噗……

　　一团团闪电球宛若炮弹一样朝着下方的几个人轰击。

　　“走位闪避。”李耀只能说这么多，这可是靠玩家自己判断了。

　　李耀一遍攻击一遍影轮翻调整位置，同时蜘蛛坦克和死神4000也不断的移动。

　　除了李耀之外，其他几个人都比较狼狈，纵然能躲避闪电球的轰击，但电流溅射的时候还是能伤到他们。

　　她们的身体逐渐的麻木，行动也边的迟缓了起来。

　　但电龙在上边仿佛没有下来的意思，不断的喷吐。

　　“不行，再来记下我就被麻痹了。”刹那芳华脸色不好看，这个BOSS实在是太难缠了，居高临下，根本就没有死角。

　　“马上解决。”李耀说道……


第620章 杀之

　　现在三女已经陷入了危机当中，电弧虽然没有闪电球伤害那么高，但不断的累加，让她们的身体逐渐的迟缓，若是继续下去，她们必然会进入麻痹状态，被麻痹的就是等死差不多了。

　　但李耀并没有太着急，狙击枪的攻击也停滞了射击，他不断的移动眼睛死死的盯头顶上不断喷射闪电球的电龙。

　　而重新召唤出来的死神4000和蜘蛛坦克也在李耀的指挥下不停的变换着角度。

　　电龙再次喷射了闪电球，然后对准了已经到了它侧下方的李耀，它的口器中泛起了电光，很快闪电球就会酝酿喷射而出。

　　也就是在电龙宛若蛇一样脖子绷直的一瞬间李耀扣动了扳机。

　　子弹直接没入了电龙的口器中，它即将喷射而出的点球猛然发生了爆炸。

　　电龙的口器顿时洒下大量的鲜血，与此同时，子弹并没有停止，在攻破闪电球之后再次在他的脖子处造成了二段伤害，接着是他的腹部三段伤害，接着就是尾巴吸盘的四段伤害。

　　李耀正是在电龙口器和吸盘能直线链接起来的时候才扣动了扳机，而且这次用的是贯通弹。

　　贯通弹，若是面对普通的生物和普通的子弹没有什么两样，但面对身体巨大的生物，能造成多段的穿透伤害，这就是这种子弹的霸道之处。

　　瞬间的四段打击，让电龙的痛苦非常，爪子变的松动，大量的碎石坠落。

　　而这个时候蜘蛛坦克的主炮发出了一道黑乎乎的射线，射线并没有可以瞄准电龙的身体，而是不断的扫射电龙尾部吸盘四周的岩石。

　　在黑乎乎射线的扫射下这些岩石快速的腐化，即便有法阵和符文的强化，在这种情况下，岩石也边的无比的脆弱。

　　轰……

　　死神4000的火箭弹也冒着火焰轰击在电龙尾部吸盘的位置，早就脆弱的岩石顿时崩溃，吸盘随着岩石的崩碎顿时失去了作用。

　　电龙的身体能固定的顶端，主要就是这个吸盘，两个爪子只不过是辅助。

　　随着吸盘的失去效果，身体顿时坠落。

　　电龙正承受了贯通弹的攻击，身体痛苦不堪，根本就做不出其他的反应，宛若流星一样坠落地面。

　　整个大厅都跟着颤抖起来，一个法阵石柱也倒在了地上。

　　电龙的身体才坚硬和沉重了，即便是强化和加固的地面也承受不住巨大的震荡。

　　大厅的地面出现了无数龟裂的痕迹，电龙砸出了一个巨大的大坑。

　　电龙的血量猛然下降了一大截，原本众人已经打掉了60%的血量，但随着电龙的坠落，电龙的血量顿时锐减25%。

　　坠落的摔伤，对任何生物都是恐怖的，而且都是血量百分比伤害。

　　电龙纵然体质强悍，鳞甲防御超高，因为距离顶端很高，加上巨大的吨位造成25%伤害也并不算多了，若是一个重甲玩家从上百码的高度坠落，估计直接血量清零了。

　　“还愣着干什么，赶紧攻击。”李耀说着已经换成了蓝月弓，并且开启了急速射击，一道道箭矢宛若链接成一条线直接攻击在电龙的口器中，造成的伤害看成恐怖。

　　口器没有鳞甲防护，是电龙最脆弱的地方之一，现在电龙摔的七荤八素，根本就站不起来，正是站撸的最好时机。

　　其他三个人也反应了过来，开始疯狂的攻击。

　　就连刹那芳华也发生了变化，手里的盾牌和锤子消失不见，而是换成了一把大剑，开始不断的用蓄力斩攻击电龙的尾巴。

　　这就是她这个职业的强悍之处，虽然各个天赋没有得到什么太多的强化，但好处就是可以在战斗中转换天赋，并且改变装备的属性。

　　当然，虽然没有什么强化，但李耀却知道这个职业的强悍之处。

　　能适应各种环境，想一下，需要抗伤害的时候变成坦克天赋，可以获得强大的免疫和格挡效果，血量不足的时候躲在一边换成治疗形态可以迅速的加血，而需要输出的时候瞬间可以变成一个输出爆炸的惩戒骑士。

　　这种全能骑士被称为骑士中的德鲁伊，若是不论地形，只是在平地战斗的话，战斗力甚至更胜一筹。

　　当然，战斗都是千变万化的，就是竞技场的环境也是不同的，实际上德鲁伊这种变化多端更占优势。

　　职业的强弱是在特定情况下对比出来的，实际上却是不能看职业，而是要看人。

　　德鲁伊若是高手，变幻莫测的形态可以将其他的玩家给玩死，但若是菜鸟，德鲁伊就是太平庸了，比猎人还要弱。

　　这么高的距离摔下来，而且是头落地，实在是将电龙摔的不轻，这一下子足足让电龙晕眩了十五秒，十五秒的站桩输出，而且还是致命点点的输出，电龙的血量在疯狂的下降着。

　　随后电龙起来，继续释放技能，但在李耀的指挥下，几个人倒是比较轻松了。

　　而且对于电龙技能的了解，指挥起来却是非常简单了，三女也是应付自如，没有了一点紧张的情绪。

　　战斗继续进行，电龙再次到了大厅的顶端，只不过血量已经不足百分之三十。

　　依然是上一次的套路，李耀如法炮制，电龙再次轰然落下，这次虽然只是掉了20%的血量，但对几个人来说完全足够了。

　　当刹那芳华再次变身成惩戒骑，李耀也拿出了一把大剑和刹那芳华一起使用蓄力斩。

　　随着两个蓄力斩落下，电龙的尾巴猛然断裂，电龙发出了痛苦的嘶吼，但没有了尾巴，他身体都变得不协调起来，技能都失去了准头。

　　身体变的摇摆不定，本来几个人已经适应了电龙的攻击节奏，没有尾巴的电龙更加的不堪一击。

　　在最新一轮的爆中，电龙终于不甘的发出了一声愤怒的嘶吼，随后轰然倒地。

　　三个女人没有形象的坐在了地上喘气，居然不到二十分钟就杀死了这个BOSS，实在是让他们恍然若梦。

　　加上高强度的精神集中和走位，让她们有点虚弱。

　　“完成了，那我们就扯平了。”李耀直接走向BOSS，这种程度的战斗对台来说在轻松不过了，根本就没有什么压力……


第621章 隐藏宝箱

　　刹那芳华摆摆手说道：“这次真是多谢了，要不是你我们可完不成。”

　　“互相帮助么，要不是你在外边的帮衬，现在星火已经人人喊打了。”李耀笑着说着拿出了采集刀。

　　在外边看似刹那芳华就说了几句，但却是扭转了乾坤。

　　加上其他单独玩家的抢夺，虽然李耀抢夺了宝物让人愤恨，但不至于发泄到星火的身上。

　　不然的话，在有心人的推动下，别人肯定会认为李耀设计了这个局，将别人耍的团团转，最后还摘桃子，真是婶婶可忍，叔叔不可忍。

　　面对众多公会的怒火，即便是李耀也不想这么玩，并不是惧怕，根本就是没有必要，现在星火还是以发展为主。

　　看到李耀采集材料，刹那芳华认真地问道：“现在都是自己人，能不能告诉我，这个局是不是你设下的？”

　　李耀一愣，笑道：“开什么玩笑，要是我知道这里有宝物，自己就取了，神不知鬼不觉的，干嘛弄的这么大，要是被知道了，不知道得罪多少人。”

　　“也是，这次设这个局的人真是太阴险了，即便大家知道这是一个局，但依然会进入局中，都以为自己可以掌控全局，结果却是被你占了便宜，估计设计这个局的人要恨死你了。”刹那芳华语气中也是有点不甘心，毕竟那个宝物的无敌姿态实在是太深入人心了。

　　魔兽BOSS虽然难打，但好歹有血量啊，早晚能磨死，但宝物呢，杀人如麻，但一点血量都没有，让人绝望。

　　李耀耸耸肩，说道：“自己实力不够，只能设局，若是连局都掌控不了，就算丢了估计也不会怨天尤人，只能说明这个宝物和他无缘，至于找我的麻烦，无所谓，这种失败的渣渣，估计也不咋样。”

　　李耀若无其事地说道，这种事，自己人知道就好了，在李耀看来的自己人也只有公会里的元老，而且秘密基本只有公会的核心才是完全放心了自己人。

　　刹那芳华和自己妹妹虽然关系很好，但毕竟在不同的公会，两人的利益并不是关联的，还是不让他们知道为好。

　　他自然听出了这是刹那芳华的试探，但他却不会得意忘形，才不会说出来，还是自己偷着乐比较好。

　　李耀采集好东西，产出的东西都是精品，虽然BOSS的实力被削弱了，但本身实际上是中级BOSS型魔兽，材料的品质都是金色的。

　　比如电龙鳞、龙皮、牙齿等物品，若是副职业等级足够，未必不能制作一两件金装。

　　“这是你们的战利品。”虽然李耀采集了出来，但没有一丝据为己有的意思，直接将材料放在了刹那芳华面前。

　　“要是没有你，我们怎么可能打得过这个BOSS，我只要任务物品就行了，至于这些材料还是你拿着吧。”刹那芳华摆手没有拿这些材料。

　　李耀更是摇摇头，说道：“我就是过来帮忙的，战利品自然不归我，你要是不要，就放在这里吧，规矩就是规矩。”

　　请来外援，自然是商量好报酬了，比如李耀，他来这边的报酬就是刹那芳华让不会让星火被众人集火，她已经做到了，也就是李耀拿到了报酬。

　　帮别人获得的东西自然是别人来支配了。

　　“然要说规矩，那你就选择自己有用的一件东西吧。”刹那芳华认真地说道。

　　“也好，那我就随意选择一件。”李耀看也不看将离着最近的材料放到了背包。

　　“你应该选择牙齿或者鳞片的，至少能打造出金装。”刹那芳华以为李耀走个过场对李耀的为人更加的佩服。

　　殊不知道，李耀心里已经乐疯了，因为他拿的东西就是他这次想要的东西，对这件东西而言，什么金装，简直就是渣渣中的渣渣。

　　不过他并没有表现出来而已，若是让刹那芳华知道了，这件东西估计也不容易到手了。

　　电龙首领之心：传奇级黄色材料。

　　这是应用非常广泛，但非常难寻找的材料。

　　点龙之心的掉落率非常低，大概是万分之一，概率小的惊人，也就是说杀死一万头电龙才会出一个点龙之心。

　　更何况是电龙首领之心了，一万头电龙首领，开什么玩笑。电龙可不是好惹的。

　　对李耀来说用途更多，可以制作一个永久法阵、或者三十级让多头蛇进化出电之蛇等等，无论哪一种，对李耀来说都非常难得。

　　不过，李耀并不会用在多头蛇上，因为诱发多头蛇进化，就是没有电龙之心，可以用别的东西代替进化。

　　用电龙之心当普通材料用那真是太浪费了，李耀需要这个材料就是想要再次强化蜘蛛坦克。

　　想要再次强化蜘蛛坦克可不是那么容易，就是有再多的普通材料也比不上一个点龙之心，而且需要符文来强化一下各个宠物。

　　在李耀的构想中，蜘蛛坦克走电流比较好，可以提供源源不断的能源，也可以获得点属性，用麻痹的效果，那么蜘蛛坦克将会变得非常恐怖，就会变成真正的永动机。

　　物理符文强化，可以让蜘蛛坦克获得更高的物理免疫，甚至弄好了，可以让李耀获得蜘蛛坦克的一部分免疫力，但李耀觉得根本就没有必要。

　　火焰符文，也没必要，火鹰走这条路更好、冰霜符文更不用说，有多头蛇的限制，冰霜符文自然能让蜘蛛坦克强大，但对李耀来说提升有限，而且重复了。

　　“走吧，我们去交任务。”刹那芳华说道。

　　李耀收回了心思，看到三女都是用了炉石，连忙说道：“等等，等等。”

　　“怎么了。”三女停止了炉石。

　　李耀无奈地说道：“这好歹是一个副本呢，你们不会以为就这点好处吧？”

　　小雨滴疑惑地问道：“难道不是么，现在电龙都采集完了。应该没有别的东西了吧？”

　　“唉，现在要是走了可不要后悔，剩下的东西让我独吞吧。”李耀说着周到了墙壁的一角。

　　墙壁上有九个点，李耀快速的滑动，一条连接的魔法线形成了。

　　随着轰隆隆的声音，一个石头箱子缓缓的从地面上升起来，其他三女顿时目瞪口呆，根本就不知道他是怎么做到的……


第622章 超级图纸

　　看到石头宝箱出来，三人都无比的惊讶。

　　电龙基本不会掉落装备，这是肯定的，只能采集材料。

　　她们本来以为这就是最终的奖励了，没想到还有其他的东西，实在是出人意料。

　　一般的怪物，铁匠那边都有图纸，可以直接制作。

　　但二十级以后，光是获得材料还不够，还需要特殊的图纸。

　　这就是材料制作好装备的限制，也就是说，虽然他们获得了电龙的材料，但想要制作出相应的装备就非常难了。

　　没有相应的图纸，铁匠当然能制作，但没有图纸力量的加持，金色材料制作出来的装备估计会是紫装，浪费了材料的真正性能。

　　自然的，对于杀死电龙获得的材料，实际上刹那芳华并不是非常在意。

　　毕竟想要弄到电龙的系列装备图纸并不现实，等级相差太多了，电龙，等级最低的也是三十级。

　　所以这些材料要么就是存起来等到以后弄到了图纸制作，但那时候要三十级左右了。

　　要么就是让高级副职业者制作，但基本上只能是高级紫装。

　　因为这两条原因，刹那芳华才不在意这些裁量让李耀自己选，若是好的现成的金装，估计就没有这么大方了。

　　小雨滴则是看着几个魔法节点发呆，过了一会才说道：“这个就是魔法锁么？”

　　李耀点点头说道：“不错，这就是魔法锁。”

　　“那你怎么发现的呢？”作为一个任务迷，小雨滴非常好奇李耀是怎么发现这个箱子的。

　　李耀笑笑说道：“实际上这些东西都有迹可循的，两方面，第一就是这个魔法锁了，有魔法锁的地方肯定不简单。另外就是这个墙壁的痕迹，这里应该是有东西的，加上魔法锁才能判断出来有宝箱。现在古神刚刚开始，很多东西都考虑到玩家的感受，这些东西都是有迹可循的。”

　　这种简单的布置李耀一眼就看穿了，就如同古神世界的真实性，随着等级的提升会增加。

　　那么这种所谓的解密也会逐渐的增多，而且会越来越困难。

　　古神世界拥有几十万年的指挥生物历史，世界各地遍布着很多宝藏、秘境和类似这样的副本。

　　随着等级的提高，越来越多的幸运玩家会获得很多线索类的东西。

　　比如残破的藏宝图啊、比如宝藏线索，再比如就是一个也许一辈子都用不上的宝藏钥匙。

　　玩家除了要研究这些线索找到地方，还要打败守护宝藏的怪物，而且在过程中还要解密，从而解锁谜题获得更多的战利品。

　　解密需要的东西可就多了，根据藏宝的类型需要了解的古神内的知识也不同。

　　就比如这个宝藏，若是如同刹那芳华他们一样，对远古精灵的东西不了解，她们甚至不知道还有一个隐藏非常简单的宝箱。

　　因为这个也产生了很多宝藏猎人，或者宝藏分析师，专门破解别人破解不了的秘境或者宝藏。

　　想当年，李耀被盛世等工会追杀，能成为准神级猎人，就是因为他是所谓的宝藏猎人，他还是宝藏猎人论坛组织的发起人。

　　靠着寻找这些所谓的宝藏，或者为有钱人破解宝藏才能一路走下去。

　　为此，李耀通读各个种族的图书馆，而且遍访古神各个种族的老人，了解各种故事和传说。

　　上一世，李耀成为了游戏内第一个获得博学者称号的玩家，拥有这个称号，只要他穿上博学者长袍带上会长，任何一个种族和阵营他都可以进出自如。

　　自然的，即便是李耀没有来过这个小副本，但还是被他一眼看穿。

　　众人恍然大悟，但小雨滴更疑惑了：“那你怎么知道魔法锁的密码，我看你用了一次就完成了。我记得看书上说，魔法锁都链接着魔法机关呢。”

　　“你知道的倒是不少。”李耀笑笑：“我刚才不是说了，这是低级副本，非常简单的，甚至连谜题都算不上，你们看看大厅中间的图案就知道了。”

　　魔法锁，要解开需要的是智慧，有完成钥匙也解不开，而且魔法锁链接魔法陷阱，若是连续失败三次，再次失败就会触发魔法陷阱。

　　至于魔法陷阱是什么，就要看制作魔法锁的人了。

　　三人看向了大厅的中间，看到了一个闪电图案，想到李耀刚才链接的形态基本和这个闪电一致。

　　“唉，看来我们要学习的真不少，要不是你，我们甚至不知道还有一个宝箱。”刹那芳华听李耀说完心里对李耀佩服的五体投地。

　　而小雨滴这是满眼睛的小星星了，这不正是她的追求么。

　　李耀拿出了一个低级万能钥匙，直接开启了这个依旧带着锁的宝箱。

　　咔咔……

　　李耀直接拿出了第一件东西，看到这件东西，刹那芳华眼睛顿时亮了。

　　电龙首领之牙匕首制作图。

　　作用：学习后可以制作电龙匕首2/3。

　　注释：制作后图纸内的电龙气息会提升武器一个品质。

　　制作材料：电龙首领之牙×1，秘银锭×1、风元素精华×5。

　　学习条件：中级铁匠。

　　电龙首领之牙。

　　品质：紫色史诗。

　　伤害：75-80。

　　力量：72。

　　敏捷：71。

　　耐力：70。

　　电光火石，装备匕首提升15%的手臂灵活度。

　　麻痹，用匕首攻击目标累积电煞效果，每一层电煞让目标承受的伤害提高2%，十五层电煞效果后会进入麻痹状态，持续时间3秒。

　　装备等级：25。

　　装备要求：敏捷类职业。

　　看到这个图纸，刹那芳华的眼睛都直了，这个图纸的效果实在是太变态了。

　　这是顶级的麻痹匕首，对现在的盗贼来说简直就是小神器一般的存在。

　　“这个图纸……”刹那芳华犹豫道。

　　李耀将图纸扔给她说道：“还是老规矩，我就是打工的，图纸自然是你的。”

　　刹那芳华摆摆手说道：“不不不，没有你，我们可弄不到图纸，这个图纸要是我拿了就太不识好歹了，我的意思是我们合作。”

　　李耀挑挑眉说道：“合作，怎么合作法？”

　　“想必你也知道，现在想要猎杀其他的电龙BOSS根本就不现实了，而我手里正好有六个电龙首领之牙，你出图纸，我出材料，做出来的装备我们平均分配怎么样？”刹那芳华说出了自己的目的……


第623章 赚大了

　　通过这个图纸，李耀也看出了一点刹那芳华的人品，确实是一个非常大气的女人，怪不得能成为琼花公会的老板，更是让琼花俱乐部屹立不倒。

　　“你确定？”李耀似笑非笑地说道：“这个图纸虽然用了一次，但还有两次增幅的机会，也就是意味着两件金装。而起就算是紫装，做出来以后也是盗贼的顶级装备了。”

　　刹那芳华点点头说道：“我当然知道这是现阶段盗贼的小神器，二十五级的装备估计找不到比这个更好的了。不说后边的电煞增加伤害和麻痹效果了，就算这件装备只有第一条特效，估计盗贼们都会疯抢。但我做人也有做人的原则，我相对于吃独食，我更喜欢共赢。”

　　她说的不错，猎人需要灵敏度，但盗贼更需要灵敏度，尤其是手臂的灵敏度。

　　出招快速了，自然也相当于增加了攻击力了，而且还不仅仅是增加攻击力。

　　两个盗贼PK，比的就是谁的手更快，这是决定生死的关键。

　　“果然大气，那我再客气就显得虚伪了。”李耀欣然接受，李耀想要弄到这个电龙首领之牙也需要费不少功夫，还不如直接合作呢。

　　他现在虽然对于金装什么的不感冒，但获得三件盗贼好武器还是不错的能增加公会盗贼的实力。

　　尤其是金装之后，李耀猜测，手臂灵敏度起码增加30%，电煞5层估计就能麻痹对手。

　　这么恐怖的东西就是一般的盗贼装备这把金武之后也能成为衔接多顶尖的盗贼了。

　　小雨滴看着黑洞洞的箱子里面，说道：“快看看，还有别的东西么。”

　　一个图纸已经让他们非常惊喜了，虽然不是他们用的，但确实是非常里哈的装备了。

　　中级电精灵之核。

　　品质：紫色史诗。

　　可以用来召唤一个首领级电精灵或者恶魔祭司为之战斗，持续时间2分钟，冷却时间三分钟。

　　装备：放在背包里可以生效。

　　召唤条件：召唤师、死灵法师、术士。

　　装备等级：25-30。

　　李耀看着这个闪烁着电弧的珠子，心里明白，这个东西也可以当成催化电之蛇的材料，不过并不是必须的。

　　“这个不错，可以召唤一个BOSS战斗，很不错的召唤物品，虽然不能全程覆盖，但也差不多了，毕竟每个人或多或少有减CD属性，非常不错了。这种召唤物虽然有时间限制，但好处就是，召唤出来的东西算是伪无敌，除非非常逆天的攻击，不然基本杀不死的，无论输出还是当肉盾都非常不错。”李耀看着两人说道：“你们两个都能用，ROLL一下吧。”

　　李佳摇摇头说道：“哥，你忘了么，你今天才给我一件金装呢，那个金装也能召唤一个非常厉害的魅魔BOSS，等我二十五级就能用了，这个就给雨滴吧。”

　　“嘻嘻，要是别人我肯定不要的，但你是佳佳的哥哥，我就不和你和气了。”小雨滴接过了珠子显摆的晃了晃说道：“佳佳，虽然不如你的金装，但也差不多了，可不能比你差太多，免得你嘚瑟。”

　　两人顿时闹在一起，李耀笑着摇摇头，拿出了最后一件东西。

　　米米尔隆的组合引擎。

　　品质：紫色史诗。

　　学习后可以制作强大的引擎。

　　注释：这是来自机械守护者的恩赐。

　　学习条件：高级工程学。

　　“又是一个图纸。”

　　三女有点失望的，一个机械引擎有什么用。

　　“有学工程学的和我ROLL么？”李耀笑着说道。

　　三女摇摇头，刹那芳华失望地说道：“我们都没有学工程学，可惜了，这么好的宝箱，出一个工程学图纸。”

　　在她们看来，工程学实在没有太大的用处。学习困难不说了，制作出来的东西宛若儿戏，是公认的投入大，回报少的副职业。

　　一个公会也没有几个学习工程学的，太坑太坑了，现在别的公会工程学即便到了中级，但也就制作一些炸弹、螺丝、扳手等没有什么用的东西。

　　如同李耀这般自己制作机械宠物，还真是没有。

　　“那我就学习了，看看这是什么玩意。”李耀貌似不在意的将图纸学习，心都要跳到嗓子眼了，但表面上还是不动声色。

　　“这回没别的东西了吧？”小雨滴四处打量。

　　“没了，可以撤了。”李耀直接选择退出了副本，三女也出了副本，山洞的门户变得虚幻起来。

　　“我们直接回城交任务了，你呢？”刹那芳华已经迫不及待想要去获得祭坛了。

　　“我还要继续升级，保持领先，就不会去了，反正你们交了任务，我也能获得经验。”李耀说道。

　　“好，这次真是合作愉快，下次有解决不了的难题我还会找你，希望你不要推辞，当然，我也不会让你吃亏。”刹那芳华随意地说道。

　　“恩，你们是佳佳的朋友，也就是我的朋友，这个好说。”李耀答应了下来，若是普通的玩家，完成了交易以后才懒得管。

　　但佳佳的朋友，加上刹那芳华性格，李耀不讨厌，自然是答应了下来，妹妹高兴就好。

　　“哥，我们走了，加油。”李佳也开始使用炉石。

　　李耀看到三女消失在眼前，终于保持不住平静，打开了工程学界面，看着米米尔隆的组合引擎哈哈大笑。

　　这次真是赚大发了，他从没想到，就是一次交易让他收获如此巨大。

　　这个米米尔隆组合引擎价值实在是太巨大了，李耀虽然想要弄各种机械宠物，但从来没有奢望有一天能得到这件东西。

　　米米尔隆，被称为机械守护者，是最初的泰坦造物之一，帮助泰坦制作了各种大型实验室，甚至整个古神世界的地图射击都有他的参与和设计。

　　泰坦走之后，他被赋予了机械守护者的称号，最后更是制作了强大的机械帮助泰坦监视一个强大的古神躯体。

　　以后会开放一个副本区，米米尔隆就是其中最难的一个BOSS，十年后，被评价为古神最恶心的BOSS，没有之一。

　　他的依仗就是他最完美的作品，是一个组合机甲BOSS，这个BOSS分开可以作为单独的机械提，但组合在一起就成为了最恐怖的机械之一。

　　后来三个部件的图纸都流传出来，玩家们制作了恐怖的烈焰巨兽、一个巨大的防御机械单位，还有一个空中战斗指挥单位。

　　但玩家始终不能将三个恐怖的机械组合在一起……


第624章 港口被袭事件

　　米米尔隆，作为古神中最恶心的一个BOSS，自从三个机械图纸流传，无数学习了工程学的人想要制作成功。

　　防御构造、烈焰巨兽，甚至是最难制作的飞机头都有人在公会的帮助下制作了出来。

　　而且这些单独的构造体都发挥了巨大的威力，但遗憾的是，始终没有人能将联合体制作出来。

　　这件事过去很长时间以后，米米尔隆被净化很久才说出了实情。

　　他制作这个机械太过逆天，所以才会弄成三个部分，想要成为完整部分必须是三个机械虚弱的状态才能短暂的合在一起发挥全部的威能。

　　据他说，他要是能真正掌握这个机械，就能拼接成就神位。

　　经历了无数的岁月，他终于找到了解决的方案，就在他想要谋求神位的时候，古神发动了异变。

　　这个古神原本被泰坦重创，奈何古神根本就是不死不灭的，他们连接了世界意志，吞噬了法则碎片，将整个古神世界和他们绑架在一起。

　　杀死他们，这个世界都会毁灭，泰坦自然不会做出这种事情，所以制作几个监狱，将几个古神分别封印。

　　米米尔隆看守的古神本来遭受到了重创，但经历了十几万年的修养，这个古神终于有了挣扎出牢笼的力量。

　　泰坦指派的看守者快速的被腐化，古神的力量甚至影响了监狱上面的大陆。

　　米米尔隆无奈，泰坦赋予的职责他不敢违背，而且没有成就神位他走出监狱就会腐朽。

　　只有成就神位才有可能摆脱命运的加锁，但古神没有给他时间，终究是将他腐化。

　　他不想自己腐化后成就邪神，所以悍然放弃了机会，这个引擎图纸也被用特殊的途径抛出来。

　　结果就是，万年的时间，这个图纸已经不知所踪了。

　　上一世，米米尔隆被打败，连古神也被再次封印，米米尔隆才说出了这一段引擎。

　　但他迷失的时间太长了，他已经没有力量再次制作一个图纸，也终究是和神位擦肩而过。

　　图纸，是一种神秘的力量，不仅仅是可以让学习者学会某种制作方法，更是明明中赋予了制作物品某种力量。

　　米米尔隆将这种力量寄托于图纸之上，就是留的后手，若是不制作图纸，被腐化之后必然成就邪神，这不是他想要。

　　图纸被送出来，这就是后手，这也是米米尔隆的算计。

　　但终究是出了差错，纵然他恢复了清明，但图纸却是消失于冥冥。

　　“没想到，原来这么逆天的东西隐藏在一个低级的副本里。上一世未必没有完结找到图纸，不过就算学习了估计也没有什么用处吧，也不知道其中的关联。”李耀欣喜非常。

　　上一世作为第一个博学者以及一个大师级考古，他的名号连NPC都非常清楚。

　　米米尔隆也委托李耀寻找过这个东西，当时见李耀当时学习了工程学，怕李耀学习了图纸，还许下了重利。

　　但李耀同样没有找到这个图纸，没想到阴错阳差的这一世倒是碰到了，而且还成为了机械猎人。

　　“若是能得到全部图纸，制作出来，我也许也可以借此成就神位，到时候就算米米尔隆被净化了估计也不能拿我怎么样了。”

　　在这种杂乱的思绪中，李耀来到了北部岗哨。

　　“燎原你可算是回来了，我们还以为你不回来了。”刚到岗哨百夫长就匆匆的跑到李耀身边。

　　“怎么会，我的领地也是百废待兴，你们过去那可是雪中送炭，我哪有逃跑的道理。”李耀半真半假地说道：“不会是发生什么变故了吧？”

　　百夫长愁眉不展地说道：“自然是出大事了，为了营救我们的人，新兵们围攻了食人魔的城市，这个你知道吧？”

　　李耀点点头说道：“我也参与了，食人魔被削弱很惨，这不是你们高兴的么？”

　　百夫长苦笑道：“要是岗哨没有破之前，这自然是好事情，但现在岗哨没有防御力量，现在两边也乱套了。”

　　“别着急，慢慢说。”李耀坐在哨塔中端起了百夫长倒的酒水说道。

　　百夫长也将自己的忧虑说了出来，原来随着玩家的退散，食人魔派出很多人巡视领地，结果玩家们四死伤惨重。

　　但没有宝物的诱惑，不可能聚集原来那么多玩家和食人魔死磕，玩家们自然吃了亏，报复无果，自然是远离。

　　而魔暴龙虽然是畜生，但毕竟是魔兽，趁着食人魔虚弱也开始扩展地盘。

　　食人魔和魔暴龙再次展开了争夺战，而北方岗哨虽然不是冲突的最中心，但也被波及。

　　食人魔将粮食劫掠的差不多了，农田也废了，这么多人只能靠打猎来过火，一天损失了几个人手。

　　这才是百夫长着急的原因，现在岗哨的人都知道百夫长找到了去处，都眼巴巴的等着搬家呢。

　　李耀无语，没想到才一天时间就变成这样，不过他才不管这些，倒是非常高兴，现在这种情况，他们巴不得跟着自己走呢。

　　“原来如此，今天天色晚了，不如就明天吧，明天一早就出发。船只已经停靠在海岸了，我们到了就可以直接上船。”

　　百夫长大喜，连连说好：“那您就好好休息，我再安排一下。”

　　李耀点点头，百夫长跑出去安排了。

　　李耀这是通讯给李姐，李姐也说房屋已经准备好了，就等着一批生力军加入呢。

　　次日，李耀带着人浩浩荡荡的朝着港口出发。

　　人太多，加上马车，用了一天的时间才到港口。

　　但不耽误上船，大型的运输船，运输岗哨这点人绰绰有余。

　　李耀也没有干别的，一路护送，积极的收买人心，而且效果还不错。

　　船上有一个工程学实验室，是李耀安排的，在这里练习工程学，时间倒是过的飞快。

　　还有小半天路程的时候，李姐突然发来了通讯。

　　“港口被袭击了。”

　　李姐一句话让李耀美好的心情荡然无存，深吸一口气问道：“具体怎么回事？”

　　李姐也压着怒气说道：“这是第二次了，前天有海浪席卷，损毁了不少东西，这次我们加强了戒备，发现了蛛丝马迹。”


第625章 破局

　　“哪个公会敢这么明目张胆？”李耀皱眉。

　　李耀开始以为是因为自己抢到了黑暗之触有人报复，但想想也不对，第一次袭击哪会估计袭击也没有展开吧。

　　而且做这么天衣无缝，让自己公会的人认为是意外，显然谋划的不简单。

　　要知道，蛙人和鱼人已经住在那边了，他们发现不了异常，必然是有备而来。

　　“不清楚，这些人人数不多，但各个都是高手。”李姐说道。

　　“我们公会和他们交手了？”李耀挑挑眉。

　　“算是吧。”李姐说道：“第一次弄的风浪挺大的，不过他们没想到的是，第一次我们损失并不大，毕竟港口就是蛙人和鱼人，而且你还把我们的船队带出去了，不然船只恐怕要损失。”

　　“这也是误打误撞。”李耀也有点后怕，要不是自己不算舰队的舰队被自己调集过来，恐怕还真会损失惨重。

　　自己能弄到这些船已经是出格了，加上船上的人，若是损失一些，自己麻烦就大了，到时候必然影响公会的发展，而且想要再次弄到船基本不可能了。

　　加上损失的船员，估计再也找不到人来了。

　　想到这里，李耀心里已经怒火熊熊，自己已经够小心了，没想到还是发生了这种事情。

　　“不错，他们第一次的计划虽然成功了，但没有达到预期的效果，一计不成接着就来第二计。”李姐眼中闪过一丝寒光，继续说道：“当时我们发动人手去收拾港口，虽然抽调了人手，但处于小心，还是留下了盗贼刺杀堂暗中看护驻地。”

　　“然后他们就撞到了枪口上？”李耀笑道。

　　“他们再次施法，被发现了。”李姐点点头，说道：“而且有几个人居然悄悄的重要的公会建筑安放高爆炸药，只不过他们太贪心了，还想要焚烧原料仓库，结果被妖姬和影舞发现，刺客堂将他们尽数诛杀。”

　　李耀倒吸一口凉气，高爆炸药，这种炸药对建筑破坏性非常大，若是炸毁了议政厅，企图的公会功能建筑就陷入了瘫痪的。

　　原料仓库更是了不得，除了采集的珍贵材料，还有购买的一些珍贵的材料，要是付之一炬，就算以星火的财大气粗也算是损失惨重了。

　　“这是见毁灭不了基地，这是要恶心我。”李耀冷哼一声，这种上不了台面的事情，虽然不能将星火怎么样，但多来几次也足以让星火伤筋动骨了。

　　“嗯，他们人手估计也不足。而且很小心，被守尸体一次就直接墓地复活了。”李姐接着说道：“第二次蛙人那边已经警惕了起来，发现水系魔法波动，举族之力对抗海浪，损失比第一次更小。”

　　李耀心中一动，问道：“这是什么时候发生的事情？”

　　李姐说道：“就是刚刚，我们鱼人发现了十几个小舟，都在使用卷轴，然后组成了法阵来调动的海洋之力。鱼人派人去追了，不过希望不大，小舟的速度很快。战舰你也带走了。”

　　“嗯，港口秩序呢？”李耀问出了关键。

　　“正在整理。”李姐说道。

　　“先不要整理，做出戒备和追捕的姿态。”李耀说道。

　　“这是为什么？”李姐不解。

　　“个人对公会也算挑战，算是战争的一种，这种状态是不能使用炉石的，他们想要逃跑只有一个办法，那就是乘坐小舟到航道，然后上大船。”李耀缓缓地说道。

　　李姐也是聪明人，不修复港口，说明还在战争中，那他们就不能炉石，就有追上的可能，而且沙洲这边比较偏僻，距离这边最近的只有一条航道。

　　“你这是想追上去？”李姐眼睛顿时一亮，李耀想来出人意表，李耀自然不会说没有意义的话。

　　“嗯，找术士开门，将我拉回去。我保证他们跑不了。”李耀眼中闪过一丝冷芒，这件事彻底将他惹毛了，要是放任下去，别的公会必然有样学样，这一次必须打疼他们，追上他们杀他们倒是其次，主要是想要找到他们的跟脚。

　　李耀和百夫长说了一声，接着就被术士召唤回来。

　　看着狼藉的港口，李耀面沉似水。

　　“大哥哥，这些人真是太过分了，我们的船什么时候回来啊。”呆萌瞳瞳也是气愤不已，公会驻地是他们一起建造出来，现在被人破坏自然生气了。

　　不止是瞳瞳，公会其他的人都憋了一口气。

　　“船只起码还有半天才能到港口。”李耀拍了拍她的脑袋。

　　“妈的，别让爷知道是谁，不然不死不休。”守护天使气得跳脚。

　　“该干什么都干什么去，现在重要的就是将驻地建设起来，这个仇我来报。别在这里了，都去吧。”

　　李耀的威望非常高，会员们愤愤的离开，继续忙着建设驻地了。

　　“你们安抚一下吧，他们愤怒毫无意义，这件事我自己来就行了。”李耀对李姐他们说道。

　　李姐等人点点头都忙自己的事情去了。

　　“早就说了，就是你的地盘也不安全，这下领教了吧。”李耀没好气的看着蛙人王子。

　　蛙人王子有点讪讪，当初李耀提议组建所谓的海陆战队，他以为李耀想要掌控他的部族，结果推诿到现在。

　　他不认为有人敢招惹他们，结果差点将心的家园毁灭了，他在这里早就乐不思蜀了，根本不想回到海里。

　　“好吧，好吧，我错了，我们联合组建防御队。”蛙人王子知道，出了这种事，若是再不顺李耀的意，恐怕他们的合作就会结束。

　　星火不会让他们白白占据港口这么重要的地方，没有了星火，他更不相信别人了，只能和星火合作。

　　李耀摇摇头，他根本没想过收服蛙人，也收服不了，是蛙人王子想多了。

　　“你们戒备吧，我去追踪。”

　　李耀脚下出现大量的黑暗触手，他直接踩在水面上，触手将他问问拖住，宛若凌波微步一般。

　　李耀吹响了口哨，海浪翻滚，大海怪出现在李耀的面前。

　　李耀直接跳跃到大海怪的背上，大海怪嘶吼了一声，明白了李耀所思所想。

　　先是围绕着原本释放卷轴的地方转悠了几圈，然后快速的奔驰向深海……


第626章 截杀

　　大海怪身体非常的巨大，即便是被收为宠物等级减少，体型也缩小了不少。但也是非常巨大了，吨位绝对超过了多头蛇。

　　虽然不能在西大陆港口那样一下子将大型的船只弄断，但也差不多了。

　　鳞片本来就光滑，玩家想要站在上边几乎是不可能的。

　　但两个黑暗之触合并之后，不但是让李耀的攻击增加了，还多出了很多的妙用。

　　李耀琢磨了一天，终于将触手的效果弄的差不多了。

　　李耀还水面上就可以做到凌波微步的效果，在水里触手还可以让他游泳的速度增肌不知道多少倍。

　　唯一的难度就是，这些触手没有什么意识，想要完成什么动作需要李耀自己的精神力控制。

　　而且是每一条触手都需要李耀分别控制才行。

　　要是对别的玩家来说这非常困难，但对李耀来说就是非常简单的事情了。

　　比如现在，李耀分别控制触手让自己牢牢的附着在大海怪后背上。

　　大海怪在水里的游泳速度绝对超过了多头蛇，更不要说是普通的小舟了，尽管是附着了一些法阵的小舟。

　　大概一个小时之后，李耀就在海上看到了远处的十几个小舟。

　　十几个小舟在李耀眼皮子底下被海浪掀翻了一个，上边的两个玩家被掀翻，周围的玩家正在救援。

　　“这个宠物果然没有白抓。”李耀露出了笑容，虽然他判断出了他们想要去航道，但大海茫茫，想要准确的找到十几个小舟谈何容易。

　　要不是大海怪，先不说不可能这么短的时间就能找到他们，说不定连人也找不到了。

　　李耀看到他们的同时，他们也看到了李耀，所有面色都变了。

　　“操，找死，以为是在陆地上么。”

　　“不知天高地厚。”

　　“本来任务没有圆满的完成，没想到燎原送上门了，杀了他们，我们也好有个交代。”

　　十几个小舟上的玩家大笑，他们正为没有完成任务恼火呢，没想到这里看到了李耀。

　　要是在陆地，他们还真的有点怕收拾不了李耀，但这里可是海洋，李耀厉害的宠物都是金属疙瘩，估计召唤出来就沉底了。

　　李耀哪里不知道他们的打算，笑容也冷了下去，李耀一个跳跃越到水面，同时吹响了口哨。

　　大海怪和刚召唤出来的多头蛇宛若离弦之箭一样冲了过去，进入水中的多头蛇身体也发生了变化。

　　身上多出了不少的宛若翅膀一样的鱼鳍，三个蛇头也发生了诡异的变化，更加适应海水，这就是多头蛇的水栖形态。

　　与此同时，天空中俯冲下一道红色的身影，火鹰同样不甘落后，三人分别冲准了一个小舟。

　　“卧槽，大家快分散。”兽语者大声地说道。

　　李耀看到他的一瞬间也明白了谁是幕后主使了，心里更是怒火熊熊，他也大步上前，手里的蓝月弓宛若明月。

　　随着兽语者的话，十几个小舟快速的分散，左右两侧各有三个小舟冲向了李耀。

　　哗啦啦……

　　大海怪没有释放任何技能，身体猛然脱水而出，然后在玩家们恐惧的眼神中猛然砸在了小舟的上边。

　　咔咔咔……

　　小舟变成了粉碎，接着水面就出现了血水，随后一个玩家刚从水面露出了头部接着水面黑影一闪，在玩家的惨叫中，他沉入了海水中，接着就是一股血水飘散。

　　多头蛇也不甘示弱，他四周的睡眠猛然冻结，身边两艘小船冻结，连玩家也变成了栩栩如生的冰雕，但就是一瞬间，冰冻的睡眠和小舟发生了爆炸。

　　冰屑四溅，无数的血色冰晶没入了海水中，三个多头蛇疯狂的将这些冰晶吞下。

　　随着冰面消失，原本的小舟、玩家都消失不见了。

　　另一边的火鹰更是后发先至，大量的火焰羽毛覆盖住了两个小舟，两个小舟上还有两个刺目的多头蛇。

　　仅仅是片刻的时间，小舟玩家都变成了灰烬。

　　轰……

　　大海怪再次以飞出了水面，连着头顶的小舟也飞起来，随后被大海怪的身体压在水面上。

　　只是片刻的时间，李耀一箭没有释放，周围的小舟才刚冲出去，中间就发生了翻天覆地的变化。

　　让所有玩家都惊呆了，暴力，实在是太暴力了。

　　其他玩家们惊愣，李耀却是不以为意。

　　要知道，李耀可是比他们高了起码三四级一样，等级碾压、装备碾压、加上宠物的阶位品质碾压，这才造成了这些玩家根本就没有还手之力。

　　兽语者，在游戏开始不久就带人和李耀大战过一次。

　　那一战打响了李耀的名头，随后李耀的名声越来越响亮。

　　守护者作为一个高手加上超级指挥，将那一站当成了奇耻大辱，他一直想要报仇。

　　二十级以后，他的实力发生翻天覆地的变化，而且碰到了好几次所谓的好运气，得到了不少的好东西。

　　他以为自己的实力就是不如李耀，但至少不会差太多，加上自己带领的团队配合必然能找回场子。

　　这次的计划就是他设计的，他也成功了，奈何，星火的船队根本就不在港口，他不关心，策划了第二次。

　　刚才看到李耀的一瞬间，他热血沸腾，报仇的时候来临了。尤其是他们占据了绝对人数优势，加上是在海上，绝对可以将李耀围杀。

　　然而，现实再次给了他当头一棒，李耀还没有出手呢，结果他们六艘船就被毁灭了，他的团员也无一生还。

　　“杀，冲过去，只要杀了燎原，他的宠物自然就消失了。”兽语者迅速做出了判断。

　　想要和李耀的宠物死磕，简直不可能，他们远程不多，想要对抗大海怪和多头蛇基本不可能，至于火鹰，更别说了，速度太快了，别说他们在船上行动不方便，就是在陆地上面对火鹰也只有挨打的份。

　　“原来是你这个手下败将，以为幻化一下样子我就认不出来了，真是可笑。”李耀说着一支箭猛然射出。

　　暗金色的箭矢宛若一道流光，直接冲向最先过来的玩家。

　　最前方的小舟上是一个盾战士，面对李耀的箭矢，他直接举起了盾牌。

　　要知道，盾战等搬家职业就是猎人的克星，虽然面对的是李耀，但他丝毫不惧……


第627章 心有猛虎

　　“白痴，不知道这是反射……额……”

　　为首的盾战手里的是可以反射技能和魔法的反射盾，所以才一往无前。

　　他也知道，李耀这个暗金色的箭矢是四级蓄力箭，要是别的玩家碰到以李耀这种高攻击，必然会被秒杀。

　　但他却是心中窃喜，认为李耀是不知死活，这个箭矢越厉害反射的力量越强，到时候李耀死在至极的箭下，那可真是丢人丢大了。

　　现在李耀名声赫赫，谁不想踩着他出名。他以为他要成功了，所以开始嘲讽李耀。

　　但他没想到箭矢接触盾牌的时候，还没有来得及反射，箭矢就发生了爆炸。

　　他身体宛若破布袋一样被巨大的力量和爆炸的力量炸飞，在他后边的法师也没有幸免，两人直接飞了出去，扑通扑通的掉在了海水里。

　　盾战的血量已经不足五分之一，他心中骇然，他这么牛逼的装备，还是在盾牌的阻挡下，居然还是差一点被秒了，这你妹的攻击得多变态。

　　要是没有盾牌，他肯定也是被秒杀的命运。

　　“白痴，以为有了反射盾就天下无敌了。”李耀不屑一顾，对方发动了反射能力，李耀直接用贯通箭了，而不是爆炸箭了。

　　李耀身体直接变成了红色，发动了急速射击。

　　一只只爆炸箭飙射出去，那些飞驰向李耀的小舟随着李耀的见识爆发出一团团的火光。

　　小舟上的玩家宛若饺子一样扑通扑通的落在水里，虽然李耀的目标不是他们，但爆炸的余波还是让他们损失了不少的血量。

　　尤其是很多布甲脆皮，光是爆炸的余波就将他们差点秒掉。

　　仅仅是几秒钟，冲向李耀的十来个小舟都被爆炸箭引燃或者爆裂，而剩下的玩家全部落入了海中。

　　而李耀也停止了射击，背着手笑盈盈看着他们在水里挣扎，尤其是板甲职业，必须全力游动，不然就会沉下去。

　　近二十个玩家在水里对着李耀大声的怒骂。

　　“要杀就杀，侮辱我们算什么本事。”

　　刚才的攻击宛若一盆凉水一样浇的他一个透心凉，也让他明白了和李耀的差距，无论是在地面还是谁海上，无论是论攻击还是手段，他都比李耀差的远。

　　不说别的，在飘荡的小舟上他的箭矢根本就没有什么准头，但同样随波逐流的李耀却是依然例无虚发。

　　他看的非常清楚，李耀虽然在水面上，但依然随着水波沉浮，和他们在船上一个样子。

　　本以为和李耀拉近了差距，但在此见面，依然是遥不可及，他的心压抑到极点，他终于明白了什么叫遥不可及，什么叫绝望。

　　“这就是声明在外的指挥，也不过如此。”李耀笑道：“我就纳闷了，我们有这么大仇怨么，盛世公会一次次咄咄逼人。真当我是泥捏的？”

　　兽语者冷笑：“少说废话，什么盛世不盛世的，我不知道你在说什么，要杀就杀。”

　　“呵呵，连自己是谁都不敢承认，以为幻化一下、用一个改名卡在蒙上脸就能瞒天过海了？兽语者。”李耀眼睛已经变成了深蓝色，宛若大海一样的深邃。

　　兽语者心里一跳，但这种事情，打死也不能承认。

　　“胡说八道，反正也是死，和他拼了。”

　　现在没有小舟了，这种深海，他们想要找到航道都不可能了，炉石也不能用，后路等于被断了。

　　哗啦啦……

　　李耀猛然后退一步，张开手掌，无数的触手扎入了海水中，接着哗啦啦的拽出了一个盗贼。

　　他进入潜行，趁着李耀和守护者说话的时候想要偷袭李耀，殊不知，在水里潜行破绽太多了。

　　无数的出手疯狂的扎入了他的皮肤，他的血量疯狂的下降。

　　“给我死。”

　　盗贼魂飞天外，但毕竟是高手，很快就反应了过来。

　　身体猛然消失，脱离了黑暗之触的束缚，接着出现在了李耀的背后。

　　暗影步！

　　他手里的匕首闪烁着绿色的光芒，远处水中的人眼中也闪烁着激动的光芒，只要能让李耀晕眩，基本上就必死无疑了。

　　噗嗤……

　　无数的触手挡在了李耀的后脑挡住了偷袭的匕首，急着这些触手缠绕住了他的手腕，随着触手的增多，他的血量再次疯狂的下降。

　　他的血气不断的被吸收，而随着血气的吸收，黑暗之触的触手也分裂的越快，越多。

　　盗贼想要挣扎，但下面就是海面，他根本就是游历无处使。

　　他另一个匕首斩断了不少的触手，但因为他血气的滋养，触手根本就斩之不尽。

　　随着触手的增多，他另外一个手臂包括整个身体都被束缚起来。

　　哗啦啦……

　　仅仅不到十秒，所有的触手收回，李耀宛若一个巨大的触手怪一样，无数的触手在他身后张牙舞爪。

　　一堆白骨坠落到海水当中，接着就是一道白光消失。

　　所有人都呆了，这一幕实在是有点毛骨悚然。

　　“我一箭就可以秒杀，结果吸血用十秒，有点不实用啊。看来还带寻找下一部分。”李耀尝试了一下新的吸血功能结果真是有点不满意。

　　毕竟这种渣渣，直接一箭秒杀。

　　其他人都在翻白眼了，你妹啊，他们都看到了，盗贼连还手的机会都没有就被触手们给玩死了，李耀脸动都没有动，这还有啥不满意的。

　　他们当然不知道，每一个触手都需要分出心神来操控，要是普通的玩家，根本就不可能有这种威力。

　　“算了，你们已经没有用了，这就送你们上路！”

　　李耀也没有了尝试的心思，接着开始弯弓搭箭。

　　噗，噗，噗……

　　一个个玩家被直接爆头，其他的玩家连忙潜入水中，在水里箭矢会受到限制。

　　而且折射的原因，箭矢的准头肯定会出问题，但李耀是谁，同样是例无虚发。

　　加上海中海油多头蛇和大海怪呢，想要逃跑谈何容易。

　　他们只能做最后的挣扎，想要逃跑。

　　本来一些近战觉得可以和李耀搏杀一下，但看到盗贼的下场就再也没有了心思。

　　李耀见所有人都沉入了水中，也就停下了弓箭，淡淡地说道：“盛世，这件事不会这么算了，你做初一，就别怪我做初五。”


第628章 筹谋

　　“盛世的驻地。”

　　李耀先前并没有关心别人的公会驻地，但盛世是华夏行政区最顶尖的公会之一，想要查到在哪并不难。

　　“原来在石爪山，还真会找地方。”

　　李耀对这里的印象已经模糊了，但大概还有点印象，他已经有了初步的打算。

　　李耀这次没有去别的地方，直接到了的去了兽人主城的图书馆。

　　说是图书馆，实际上，和高精灵海量的藏书想必，这里不过是一个小书屋。

　　但在这里能找到很多有价值的信息，比如李耀已经淡忘了的信息，石抓峰的势力和怪物分布。

　　这些信息对别人来说没有什么用处，但对李耀来说，却是用来四两拨千斤的底牌。

　　这次以他要让盛世吃一个哑巴亏。

　　花费了半个小时，李耀终于将石爪峰的情况了然于胸。

　　“真是连老天都帮我，居然选择这种地方，活该你们倒霉，连死都不知道怎么死的。”

　　李耀换换的走出了图书馆，然后走到了一个兽人主城巨魔区的一个商店。

　　兽人主城，现在实际上由三方面占据，大部分区域自然是兽人，其次就是巨魔。

　　暗矛部族，曾经是无数巨魔部族的一支，他们被放逐，穿越了海洋，在一个群岛繁衍生息。

　　他们面临着娜迦和鱼人的威胁，几年前部族更是发动了叛乱，酋长战死，酋长之子带着效忠他的人逃离。

　　结果被兽人所救，当时兽人同样宛若丧家之犬一般，两个部族一拍即合，联合在一起，选定的地方驻扎，地点就是现在的兽人主城奥瑞玛。

　　后来，更是和牛头人联合，但牛头人同样被半人马压的喘不过气，三族组成了最初的联盟，也就是黑暗阵营的雏形。

　　兽人的年轻酋长和公主会面，并达成互助协议，并联合起来对抗海军上将（海上王国的国王，更喜欢别人称呼他为海军上将），结果海军上将意外身死。

　　海上王国分崩离析，而黑暗阵营才获得了喘息之机，也才有了后来亡灵和高精灵以及地精的加入。

　　而两军联合的重要会议就是在石爪峰开启的，让这个不算贫瘠的地方赋予了特殊的意义。

　　现在半人马被打败，正是黑暗阵营收服领土的时候，石爪峰自然不会放过了。

　　巨魔们当然更热衷于平息叛乱，但黑暗阵营现在没有在这种实力。

　　巨魔们自然不想要在创建什么主城，自然的就在奥瑞玛安家落户。

　　巨魔拥有非常古老的历史，远古精灵曾经就是巨魔部落的一个分支。他们的法术和仪式以诡异著称。

　　李耀来这边就是想要寻找这个商店，森金的意志这个商店据说背后的老板就是酋长，只不过没有被证实。

　　李耀直接进入了商店中，商店非常冷清，一个巨魔正在做一个冒着气的锅前面望眼欲穿。

　　仿佛锅里是什么绝世美味，然后随着翻滚的汤汁，李耀能清晰的看到花花绿绿的蘑菇，更是看到了蛇头和蟾蜍之类的生物。

　　“精灵，可真是令人意外。”老巨魔眯着眼睛大量李耀：“还是一个新兵，看来你的长辈没有告诉你，最好不要招惹巨魔吧。”

　　“前尘往事何必再提，现在我们的利益一直，都是属于黑暗阵营，不是吗。”李耀笑着说道。

　　“我们认同，但貌似，算了，你这个小家伙懂什么。”老巨魔微微摇头。

　　巨魔和精灵有着莫大的瓜葛，上古时期，精灵本是巨魔的一支，但靠近永恒之井，发生的变异，能掌控奥术力量。

　　当时的巨魔帝国和虫人帝国大战，将虫人打败，成为世界霸主。

　　结果精灵崛起，不再承认是巨魔，而是改成星辰之子。

　　双方发生大战，巨魔帝国被精灵打的分崩离析。

　　两族的战争蔓延很长时间，仇恨已经深入到血脉中。

　　就说高精灵现在还在和阿曼尼巨魔大战不休。

　　暗矛部族和高精灵虽然都属于黑暗阵营，但双方并不和睦。

　　即便是玩家也是如此，巨魔的玩家很少到精灵的地盘，而精灵玩家也很少到巨魔的地方。

　　原因很简单，根本接不到任务。

　　“这些事不是我改关心的，我在这想买点东西。”李耀拿出了钱袋。

　　“高精灵奥术威能无边，居然到我这边买东西。”老巨魔喝了一口汤，舒服的靠在椅子上。

　　“这个世界，哪有什么完美。巨魔的巫医也很强大，只不过培养太困难罢了。”李耀拿出金币说道：“我想要一个腐朽祭坛和一个坐标祭坛。”

　　老巨魔眼中的光芒也暗淡了，一个部族也没有多少祭司，但高精灵，几乎全部是奥术法师，又如何抵挡。

　　巨魔中的祭坛其实也是法阵，只不过叫法不同。

　　“腐朽祭坛，这东西对你没多少用吧。”看到李耀笑而不语，老巨魔摇摇头说道：“腐朽祭坛一套100金币，坐标祭坛50金币，但只能用三次。”

　　“我晓得。”李耀将一袋金币丢给了老巨魔。

　　老巨魔也将东西给了李耀，坐标祭坛就是一个小型的石像，李耀用的话，需要将自己的血液滴在石像上，无论李耀在哪里，可以传送到石像边缘。

　　腐朽祭坛实际上是一些小型的图腾组成，这些小图腾只有巴掌大小，非常不起眼。

　　李耀拱拱手，直接离开，随后李耀又到拍卖行，会了1个金币买了一个时效三天的改名卡和变身卡，然后从工会仓库拿了一些装备。

　　接着他又到了地精的地方，购买了一些高级的高爆炸药，这才搭乘了飞行坐骑前往了石爪峰。

　　随着半人马的战败，一些牛头人开始重新建设他们的营地，此刻的李耀已经变成了一个巨魔。

　　而且这个变身卡可以让他拥有亚马逊的技能，变身卡，实际上就是想要玩家尝试别的职业的娱乐性物品。

　　但对玩家来说，加上改名卡，那么就成了杀人越货的最好物品。

　　“真是一个不错的地方，果然不能小瞧了天下人。”

　　一座山峰上李耀看着远方的驻地，感慨到了。

　　这个驻地在一个陡峭的山壁上，只有一条道路可以通往半山腰上的驻地，而且附近没有什么怪物，而且随着公会的法阵，驻地还有很大的发展潜力，可以向上继续扩建和延伸。

　　要是发展好了，必然会成为一个坚固的壁垒……


第629章 进行时

　　要是不考虑未来要发展成主城，无疑，这里非常适合成为一个公会的驻地。

　　能在古神如此多的地图中找到这么理想的位置，这就是盛世的底蕴所在。

　　李耀知道，上一世根本就没有玩家有李耀这种雄心壮志，想要建造一个真正的主城。

　　就算是有，估计连小镇都发展不成就入不敷出了，从而改变了初衷，或者因为很多意外而消失了，最直接的就是战争。

　　想要正常发展，需要的人力物力和一般的驻地相比差太远了，防御起来需要的人手和难度自然也艰难。

　　但这种纯粹的公会驻地就不同了，没有庞大的住宅区、休闲区和其他的东西当成累赘。

　　功能建筑紧凑，功能齐全，地方小，当好防御。

　　就比如这个地方，现在等级低，一个城门足可以一夫当关万夫莫开了。

　　到后期，也可以制作一个阵法防护，若是星火城市，想要一个法阵笼罩，简直痴人说梦。

　　若不是李耀重生一次，他也没有这种魄力，实在是太难了。

　　慢悠悠的走向了城门，盛世的公会驻地已经发展成小镇了，城墙什么变成加固的砖瓦结构，而不是小村子那种木质的寨门。

　　城门是敞开着的，李耀过去的时候，城墙上有玩家巡逻，倒是有模有样的，而且在城门也有四个人在守着城门。

　　没错，这些都是玩家，想要收服NPC，现在玩家基本做不到，即便是盛世这种大公会也基本做不到。

　　就算是顶级大公会，现在也只能笼络少量的不得志的NPC罢了。

　　“兄弟，哪个公会的，来这边干什么？”一个猎人拦住了想要进去的李耀。

　　李耀楞然，说道：“这个，贵公会还要戒严？”

　　盛世不寂寞连忙摆手，说道：“兄弟别误会，就是随便问问，不算戒严，我们盛世欢迎各方的玩家，主要是问一下朋友的目的，我好指路不是么，也不耽误事情。”

　　“原来如此，叫我莫扎特好了，我就是做一个任务，最近的地方就在这边，所以想要找个旅馆绑定一下炉石。”李耀摸摸头说道：“对了，很多驻地都简单空虚，你们公会驻地能补给么？”

　　“嘿嘿，我们盛世的你还不知道么，不是我吹，我们驻地是最先发展到小镇的驻地之一，而且花费大价钱招来了NPC，基本补给完全没有问题。”盛世不寂寞严肃地说道：“不过，你要注意，很多建筑不要乱跑，不然有什么误会就不好了。”

　　“不会，不会，我就是找个旅馆而已。”李耀笑道。

　　“那就好，你进门沿着干道第一个路口左转就能看到最近的旅馆了。”盛世不寂寞客气地说道。

　　“谢谢。”李耀说完就进入了小镇当中。

　　小镇非常整洁，两边都是巨魔神庙风格的建筑，地面都是石板，基本都是公会功能建筑，绝大部分玩家都是盛世的，但对于外来人没有过多的关注，李耀也见到了很多不是盛世的玩家。

　　现在正是部落收复失地的时候，很多军功任务，加上这边怪物等级都是二十级以上的，自然的，这边也有不少的玩家。

　　“果然不简单，这驻地发展的真是有声有色的，可惜了，可惜了，为啥要招惹我。”

　　李耀到旅店之后，直接开了一个房间，给了三天的钱，然后到了自己的房间。

　　然后将坐标祭坛取出来，然后将自己的血液滴在了祭坛上边，李耀如今多了一个技能，类似于炉石，只不过，他只能使用三次。三次之后，这个祭坛就碎裂了。

　　李耀安心的在房间里配置一些东西，等准备好以后已经三个小时以后了。

　　天色已经黑了，李耀看了一下窗外，后边是旅馆的后院，倒是非常安静。

　　他进入暗影中，然后发动了黑暗之触，悄无声息的到了屋顶上边。

　　已经是晚上了，这里倒是非常热闹。

　　显然，回到主城再回来非常麻烦，不是所有人都如同李耀这么财大气粗的。

　　一般的玩家很少租用飞行坐骑，实在是太贵了。

　　跟着运输队前往各个地图，太浪费时间了。自然的，弄了战利品暂时回不去，就会在就近的小镇摆摊。

　　加上无聊的玩家娱乐，这个小镇也非常热闹，尤其是广场上，人头耸动火光冲天，热闹无比。

　　“不错啊，可惜了，可惜。”李耀再一次感叹可惜，然后悄无声息的用魔法蛛丝在建筑之间跳跃。

　　巨魔神庙建筑，都是巨石建造，李耀在暗影中本来就悄无声息，加上这种建筑更是没有人发觉，一个人在不断的布置什么。

　　李耀围着小镇的建筑跑了一圈，然后再次回到旅馆。

　　随后李耀开始在小地图的不断的勾画，半个小时后，李耀抬起头自语道：“总算计算清楚了，太长时间不玩法阵，都生疏的不行了。”

　　李耀说完再次进入暗影中，然后来到的房顶。随后开始上上下下的安置巴掌大小的图腾，随着李耀的最后一个图腾安置完毕，所有的图腾都消失了，仿佛不曾存在一般。

　　“还好成功了。”李耀露出了笑容：“不能一下子给毁灭了驻地，那样太便宜他们了，还得和他们好好玩玩。”

　　李耀在一个角落，直接用黑暗之触爬到了山顶，然后打开地图，认准目标跑了过去。

　　半个小时之后，李耀再次来到了一个山峦地下，李耀在暗影中依然小心翼翼，一面被上边的怪兽发觉。

　　角鹰兽，是非常恐怖的一种魔兽，他们宛若雄鹿，但长着翅膀，宛若雄鹰，但又有鹿角和躯体。

　　它们提醒巨大，比雄鹰更加的可怕。在石爪山，正好有这种血脉淡薄的低级角鹰兽，虽然如此，但他们是比食人魔更加的可怕。

　　他的羽毛宛若钢铁就是最好的铠甲，利爪可以撕裂一切，而且拥有魔法能力，现阶段玩家没有愿意招惹这种怪物的玩家。

　　就连李耀也不愿意招惹。

　　李耀小心翼翼的爬到了山顶，入眼能看到不少的巢穴，很多角鹰兽已经入眠，很多巢穴中海油不少角鹰兽卵。

　　李耀观察了一下形势，然后下达了命令，火鹰发出了刺耳的鸣叫。

　　仿佛发出了挑衅，无数的角鹰兽醒来，看向了火鹰……


第630章 万全

　　火鹰直接俯冲而下，随后就是挑衅的鸣叫。

　　山峦之巅两个三十级的角鹰BOSS也猛然惊醒，然后发出了嘶吼。

　　随着这声鸣叫，更多多角鹰兽冲天而起，想要将这个挑衅他们王者的家伙撕碎。

　　但火鹰翅膀猛然收起来，身体更是宛若火焰流星一样坠落，完全躲避了四面冲过来的角鹰兽和无数小旋风。

　　那些角鹰的身躯无比的巨大，虽然掌控着风系魔法，但毕竟身躯不似鸟一般，完全没有火鹰的灵活。

　　虽然疯狂下降，但距离火鹰始终有一段距离。

　　火鹰将要落地的时候翅膀猛然展开，然后宛若离弦之箭一般冲了出去。

　　无数的角鹰兽想要围追堵截，但山峦的地形太复杂了，加上李耀精神力急速的模拟和运转，总能在他们的围堵中脱出，虽然免不了承受一些伤害，但他的生命也不少了，这点伤害根本就不算什么。

　　李耀的额头也冒汗了，虽然计算和模拟并不难，但难在了他时间有限。

　　这些角鹰兽同样宛若风驰电掣，他纵然能模拟和计算，但终究需要一个意识思考和传导的过程。

　　仅仅是三分钟，李耀的精神力已经快承受不住这么高轻度的模拟和运算了。

　　五分钟，火鹰还有一半的血量，但依然不断挑衅的鸣叫。

　　本来在山峦之巅俯视的两个角鹰兽BOSS终于忍受不住了，他们也振翅而起，加入了追捕火鹰的战团。

　　火鹰眼中也光芒一闪，身体直接钻入了一个峡谷中的。

　　无数的角鹰兽蜂拥而去，李耀快速的爬到了最高峰的顶端，身上的装备也换了一套。

　　然后将两个BOSS巢穴中的两颗闪耀着青色光芒的卵收起来。

　　“这次赚大发了，要是放在世界树上孵化和培养。”

　　李耀没有得意忘形，快速的两个卵放在背包里，然后眼角一转，看到了一个闪耀暗金色光芒的宝箱，而且是金属质地的。

　　“有机械空间就是好。”李耀花费了十秒才将宝箱装到了机械空间里面，要是木头宝箱，想要带走就没有那么容易了。

　　要真是那样，他只有忍痛不开启了。

　　李耀身后翅膀一闪，身形不断的闪烁，手里的蓝色武器不断的变换，每换一把武器，一颗卵就破碎一颗。

　　眨眼间周围巢穴的卵都破碎了，过程不过十几秒。

　　随后不断的用蛛丝跳跃各个巢穴，一颗颗普通的卵收入到了背包里。

　　眨眼间已经上一百多个卵了，正当李耀继续收卵的时候，面色突然一变。

　　另一边，火鹰终于被追上了，角鹰兽的BOSS直接将火鹰撕裂。

　　随后全部朝着巢穴飞回去，然后它们看到的却是一片狼藉。

　　尤其是两个BOSS看到自己的孩子也消失不见，顿时发出了愤怒到极点的鸣叫。

　　一时间，无数的角鹰愤怒的鸣叫，声音震天彻底。

　　而李耀已经回到了旅馆的房间，震天的鸣叫即便在这里也能清晰的听见。

　　盛世公会驻地的人都疑惑的看向某个方向，奇怪为什么有鸟发狂，但仅仅是疑惑一下而已，片刻后就不在意了。

　　然而，他们根本就不知道，灾难马上就要降临了。

　　李耀再次在暗影中，周到每到一处隐蔽的区域就丢到一件沾染了卵的武器。

　　十分钟，几十件蓝色的武器被仍在各处，其中还包括了他砸角鹰兽卵那一身蓝色装备。

　　李耀慢慢悠悠走出了阴影，看着某个方向，背包里这么多卵，加上这么多气息浓郁的装备，角鹰兽想要找到并不远的这里并不是什么难事。

　　李耀转悠了十分钟，然后再次回到了旅馆房间。

　　“拉我过去。”李耀对李姐说道：“准备的怎么样了？”

　　“就等你过来了。”李姐说道：“你到底要干什么，怎么这么谨慎。”

　　她现在非常好奇，要知道，李耀平时可是非常嚣张的，没想到这次这么谨慎，居然还想要掩饰，将自己排除。

　　“不可说，不可说，你们就等着看好戏吧。”李耀眼中寒芒闪烁。

　　“看来影响会不小。”李姐没有继续问。

　　“必然的，要玩就玩大的，滴水之恩当涌泉相报，但人打我一拳，我便还他一刀。”李耀冷笑：“真以为自己可以制霸华夏形成区了，想怎么玩就怎么玩，这次我要让他们抓狂。”

　　李姐点点头，李耀这么谨慎，还排除自己的嫌疑，显然这件事非常大，若是被知道是李耀做的，说不定会和盛世不死不休，但显然的，星火现在还不具备和盛世真正对抗的实力。

　　李耀被拉到了一处海边，海边上，一群蛙人组成了一个法阵，一个残血的高大巨人疯狂的咆哮。

　　李姐将队长给了李耀，然后中众人开始疯狂的输出这个海巨人。

　　海巨人被蛙人引来，合力将海巨人打成了残血，就等李耀过来。

　　海巨人已经残血了，随着众人的输出海巨人轰然倒下了。

　　接着就是世界公告，高级BOSS的世界公告并多。

　　但看到带头的是李耀，众人也没有好奇怪的，他自己单刷了不知道多少BOSS了，先在再杀一个，没什么好奇怪的。

　　只是感叹了一番，他们杀BOSS难如登天，人家星火的人跟在李耀身边宛若喝水吃饭，真是人比人，气死人。

　　“你将这些角鹰兽卵放在公会枷锁的仓库里，好好保管，等世界树复活了我们有大用。”李耀将那些卵交给了李姐。

　　角鹰兽虽然能感应到很远的距离，但到仓库基本就没戏了，隔着一个大陆，更没戏。

　　“居然有魔兽BOSS级的兽卵，你这次真的玩大了。”李姐慎重的收起来。

　　公会仓库有公开的，自然还有加锁的，枷锁的只有元老能看到，但内库全部支配权只有李耀、李姐和秦凤仪拥有，其他的元老也只能看不能拿。

　　里面放着李耀这么长时间积攒的好材料和重要物品。

　　李耀发动了坐标祭坛，直接回到旅馆。

　　随后漫不经心的下楼，走到广场上，李耀的火鹰一直在高空，狮鹫兽群就要来临了。

　　李耀逛了几个摊位，随意买了点有用的东西，突然看到了一个人。

　　“嘿，兄弟，要买点什么？”摊主笑着说道。

　　原来这个摊主居然是今天守着城门的盛世不寂寞……


第631章 屠龙者

　　李耀露出惊讶的神色，说道：“真是没想到。”

　　“哈哈，没办法，反正晚上也没有什么事情，正好摆个摊将我们小队打的东西卖。”盛世不寂寞笑着说道。

　　李耀点点头，这就是常态，他上一世也是这样，过上一段时间就摆摆摊，虽然浪费了时间，但省掉拍卖费。

　　“看你们这么热闹，刚才在说呢？”李耀也坐在了边上。

　　“嘿嘿，还能说啥。”盛世不寂寞说道：“这两边都是我们公会的，刚才说燎原这家伙呢。”

　　李耀挑挑眉，说道：“他有什么好说的。”

　　“人比人气死人呗，大晚上的，我们不能升级，人家却在杀BOSS，唉，怪不得星火等级这么高，不是没有理由的。”盛世不寂寞感叹道。

　　“也是，他们也够闹挺的。”李耀不在意地说道。

　　“兄弟，你不是要做任务么，看看摊上的东西，有能用的，我给你便宜点。本来还兴致勃勃，但看到人家深夜杀BOSS，心里不爽，我还是早点下线吧。”盛世不寂寞郁闷地说道。

　　李耀本来不在意，但看到了一个纸片一样的东西，眼睛定了一下，没想到还真的碰到了好东西。

　　“怎么，兄弟看上这个称号了？”盛世不寂寞笑道：“兄弟真有眼光，要不要买下来，这可是好东西，带着这个泡妞无往不利啊。屠龙者，啧啧，多威风，我们认识也是缘分一场，算便宜点，收你1个金币好了。”

　　屠龙者（伪）

　　品质：蓝色。

　　对龙族造成威慑效果，面对龙族伤害提升15点。

　　龙龙得而诛之，会让拥有龙族血脉生物的厌恶。

　　装备要求：25级。

　　李耀似笑非笑的看着盛世不寂寞，说道：“哥们你唬我，这破玩意，你好意思一个金币，你还是留着自己泡妞吧。”

　　李耀直接将称号重新丢给了对方，拍拍尘土就要走人。

　　“别，别啊，刚才是开玩笑的，我们也算有缘，这样，一口价50银币，我诚意已经很足了。”盛世不寂寞连忙拉住李耀。

　　李耀依然摇头，说道：“我就是觉得好玩，没想到你这么黑，50银币开玩笑。”

　　“这样吧，兄弟开个价，合适我就卖了。”盛世不寂寞连忙说道，这破称号自己手里已经带了十几天了，他不到二十级的时候就得到了。

　　二十五级佩戴就不说了，结果属性还这么垃圾。而且带上了还被讨厌，他可是知道，龙族NPC以后会出现，带上这个这不是找不自在么。

　　所以就想卖掉，结果一直卖不出去，他慢慢也不在意了，随便挂个价格看有没有冤大头。

　　近好不容易看到李耀想买，他怎么肯放过，古神赚金币太难了，一个铜板都掰成两半化也不为过。

　　李耀不情愿地说道：“10个银币吧，一句话，给我我就带走，不给，你就留着自己玩吧。”

　　盛世不寂寞装出一副肉痛的神情，仿佛下定了某种决心一般，咬牙道：“好，那我就忍痛割爱了。”

　　说着连忙交易，生怕李耀后悔一样。

　　李耀看着背包里的称号，心里已经乐开花了，今天真是太幸运了，弄到魔兽BOSS卵不说，还弄到这种宝物。

　　没有人比他更清楚，这个不起眼的称号，会触发主线任务，配合屠龙纲要更是关系到极品暗金武器。

　　极品暗金武器太难得了，普通的暗金武器都有价无市，更何况是关乎到主线的极品暗金武器了，区区是个银币，暗金武器的边角料都不值。

　　这一系列的任务物品只有区区十几个，想想，整个游戏多少亿人，才有十几人有机会获得的武器，何等的珍贵。

　　据李耀所知，十年的时间，只有区区三四人获得这个系列的武器，其他的都失败了，失败意味着结束，没有机会获得。

　　“唉，真是傻子天天有，今天特别多。”盛世不寂寞旁边的摊主嘲笑的看着李耀的背影。

　　“嘿嘿，没什么奇怪的，也许这个东西是了不得的东西呢。”省事不寂寞乐呵呵地说道。

　　“切，骗鬼去吧，要是好东西你肯拿出来。”另外一边的摊主撇撇嘴。

　　“嫉妒，你们这是嫉妒，嫉妒我能将一件垃圾卖出蓝装价。”盛世不寂寞得意的笑。

　　两外两人笑骂，对于他们这种盛世的普通玩家来说，赚取银币同样不是那么容易的，十个银币，等于他们两三个小时的收入了。

　　李耀将称号使用掉，然后抬头看向天空。

　　呼啦啦啦……

　　角鹰兽来了，他们宛若乌云一般冲下来。

　　有的冲向了玩家，有的冲向了某个建筑。

　　本来祥和的景色顿时大变样，刺耳的钟声响彻夜空。

　　轰隆隆……

　　角鹰兽开始用魔法攻击各种建筑，广场人群中闪过了一道道的白色光芒。

　　李耀将一部分装备分别丢在了建筑里，还有一些丢在了道路上，大部分都被玩家们乐滋滋的捡到了。

　　他们原本以为是一比小横财，殊不知道，这是他们的催命符，即便是在背包里，浓郁的气息依然被角鹰兽捕捉。

　　李耀身上虽然没有这些东西，难背包难免沾染，也有两个角鹰兽围攻他所在的建筑。

　　但李耀没有丝毫慌乱，而是在建筑中冷眼旁观。

　　这些建筑非常坚固，角鹰兽固然强大，也能将建筑攻破，但一时半刻想也别想。

　　盛世公会开始反应过来了，组织人手反抗。

　　但这些都是魔兽，慌乱中，怎么可能打得过。

　　看着远处一片片的白光升起，李耀嘴角露出了一丝微笑。

　　“你们先和魔兽玩一晚吧，明天还有更好的戏呢。”

　　李耀在阴影中，没有玩家能看到他，建筑内其他玩家则是开始攻击门外的角鹰兽。

　　角鹰兽虽然进不来，但魔法却是在房间内肆虐，让准备用建筑抵挡抵玩家心中哇凉。

　　整个盛世都疯狂了，魔兽攻城了，而且一点征兆都没有的怪兽攻城。

　　大晚上的，很多盛世的玩家都下线了，线下的人疯狂的联系公会的人。

　　每时每刻都有玩家上线，冲出旅馆，然后被角鹰兽杀死。

　　这种毫无防备的情况简直让盛世的玩家们绝望，他们坚固的城墙一点用都没有……


第632章 沸腾

　　这你妹的到底怎么回事，这是萦绕在盛世驻地所有人的想法。

　　所有人都被打懵逼了，基本上在外边的人都挂了一次，直到复活还有点摸不着头脑。

　　何止是他们，那些紧急聚集起来盛世高层现在也是一个个的面色铁青。

　　“大哥被事情牵绊住了，有一个重要的客户，根本推脱不了，让我们几个商量着解决这件事情。”盛世表哥无奈地说道。

　　兽语者面色顿时变了，焦急地说道：“哪个客户？”

　　盛世狂少不耐烦地说道：“你现在还关心什么客户，赶紧想办法打退这些怪物吧。”

　　兽语者无奈地说道：“我记得老大说要见少卿集团的总裁，商量少卿集团在驻地投资合作的事情。”

　　盛世表哥脸色也一下不好看了：“完了，完了，我也想起来了，貌似明天上午少卿集团的总裁就要来参观我们驻地了。”

　　这下子，在场的几个人全都懵逼了。

　　他们不是傻子，虽然刚上线，但已经搞清楚情况了，无数的魔兽，还是飞行的魔兽正在围攻的驻地。

　　现在盛世的玩家正在拼命的挣扎，更多的会员还在联系和上线当中。

　　先不说能不能打退这次的魔兽袭击，就算能打退，估计驻地也是一片狼藉。

　　明天少卿集团参观，看什么，看废墟么。

　　他们非常清楚，为了拿下这一笔投资，他们付出了太多了，各种公会设施都是不计成本疯狂建造出来的。

　　“该死的，为什么是飞行的魔兽。”盛世表哥直接摔了杯子。

　　正如他说的那样，为什么是飞行魔兽，要是不能飞行，想要攻入他们的驻地只能通过城门，一面城墙他们防守起来绰绰有余，石头的城墙加上防御加固，就是魔兽中的BOSS也难以攻破。

　　但偏偏就是飞行魔兽，根本就无视了他们的城墙。

　　这要是搞砸了，他们努力白费了不说，会损毁他们的信誉，以后还有谁敢在他们这边投资。

　　想到着他们三人打了个冷战，这个后果太可怕了。

　　“码的，别让我知道是谁。”盛世狂少现在也是狂躁无比，他们现在还不知道怎么回事。

　　到底是公会的人招惹了这些魔兽还是外来的玩家招惹了魔兽，亦或者根本就是一个阴谋，就是冲着他们盛世来的。

　　虽然盛世强盛，但仇家和对头也是满天下。

　　兽语者首先想到了星火，但随即也不敢肯定。

　　他一直在线，刚刚还听到了星火那些元老们杀BOSS的世界公告，他刚刚还在感慨，虽然星火是敌人，但不得不佩服人家。

　　但不是星火，哪又是谁，他捉摸不透了。

　　“算了，现在追究这个没有丝毫意义，还是渡过难关吧。”兽语者说道。

　　盛世表哥拿着地图说道：“这样，我们三个分开，将公会分成三股力量，我带着二团守着公会大厅的，兽语你带着一团四处支援，看着能不能让那些闲散玩家出点力，重点照顾墓地。表弟，你带着剩下的人保护三个旅馆，切记，一定要保护好。”

　　“好，就这么办吧。”盛世狂少也成熟了不少，知道这是关键时刻。

　　“兽语，你的压力最大，但我们当中就你的能力最强，也能掌控全局，大局可就交给你了。”盛世表哥认真地说道。

　　“我明白，我们公会也不是没有底牌，只要你们守好了大厅和旅馆，剩下的交给我就行了。”兽语者语气里充满了自信。

　　公会大厅不用说了，公会运作的枢纽，公会大厅消失，他们的驻地就算废了。而且所有其他的功能僵住也会失去效果。

　　公会旅馆，更不用说了，还有很多会员和外来的玩家下线后在旅馆里，旅馆毁灭了，那乐子可就大了。

　　那些下线的人随着旅馆的毁灭也会挂掉，这可不是闹着玩的。

　　试问，要是在他们驻地旅馆下线，连安全性都不能保障，到时候哪里还有玩家来这边，到时候岂不是要废掉。

　　“果然是大公会，居然反应这么迅速。”

　　李耀这时候正在旅馆的房顶上在暗影中喝酒，他差点被攻击，发现背包的原因，就将那个装了角鹰卵的背包给扔了。

　　现在没有了气息的牵引，即便是角鹰也看不到他的踪迹。

　　虽然还是能看到一道道的白光升起，但现在已经变得有组织有纪律的情形，仿佛找到了主心骨一般。

　　“果然变的进退有度了。”李耀美滋滋的喝了一口苹果酒。

　　很多玩家围住了大厅，开始拉仇恨，宁愿被杀死也不让狮鹫攻击他们的公会大厅。

　　旅馆这边也差不多，因为有了组织，那些MT不至于上去就被秒杀了。

　　李耀正一个欣赏大战，突然看到远处房顶也有人，造物者之眸发动，李耀哑然失笑：“这些做主播的真是无孔不入，才这么短时间就过来了。”

　　这些主播们消息灵通，而且粉丝众多，其实这么快到来的方法很简单，术士就可以让人拉过来。

　　李耀留心看了一下，发现这么短时间基友三四个主播了，其中最有名的就是狸猫。

　　“果然不愧是上一世有战地记者的称号，真是哪有战争那就有他。”李耀摇摇头，给李姐私聊道：“看狸猫的直播，有好戏。”

　　“什么好戏，你发动了？”李姐好奇的问道。

　　“你看看就知道了，你告诉公会其他人吧，可以一起看，热闹庆祝一下。”李耀笑道：“我正在屋顶喝酒赏月，真是美不胜收。”

　　“是该热闹一番，公会正在广场玩篝火晚会呢，正好众乐乐。”李姐说完就直接到了广场，然后将狸猫的直播画面共享出来。

　　广场中央一个虚拟的巨大画面出现，正是盛世这边的惨状，星火这边很多人知道这是星火的敌人，看到敌人吃瘪，顿时欢乐一片。众人一边喝酒一边对着画面中的人品头论足，好不热闹。

　　同时意见，很多强大的公会也收到了这个消息，然后纷纷将目光投入到这里，盛世驻地出事了，这可是大事情，电竞圈都沸腾了。

　　兽语者自然也被人告知了这种情况，他也眼中光芒闪烁，这可以说是个机会，也可以说是个灾难……


第633章 乐极生悲

　　危机就是，要是失败了，这件事根本就瞒不住，盛世不仅丢人丢到姥姥家了，而且会失去投资和信誉，一个没有安全感的公会，没有人愿意投资。

　　更加让人担忧的是，这次要是盛世损失惨重，盛世的对头绝对不会介意多咬几口，痛打落水狗，没有人会客气的。

　　但要是成功了呢，成功了，就功成名就，连这么可怕的魔兽潮他们都能胜利，反而会让盛世的威望更上一层楼，也有利他们的投资。

　　“必须胜利。”

　　兽语者眼中露出坚定的光芒，这次第二次怪物潮，和星火那次想必还差了很多，很多。

　　但问题是，当时四大公会首先消耗了太多怪物的力量。

　　加上他们找的人，这才让星火胜利。

　　但这只是他们的看法而已，在别人看来，星火那一战实在是太漂亮了。

　　要是盛世做的不漂亮……

　　“现在盛世下达委托令，所有在驻地的闲散玩家和附近的闲散玩家，都可以加入对抗怪物的任务当中，这次奖励绝对丰厚，保底50银币，根据表现，最后还会增加悬赏。二十三级以上的玩家保底1金币。”

　　既然事情已经瞒不住了，那么兽语者也就不在乎了，指挥抵抗到的同时，爱是在区域频道发言。

　　钱财动人心，虽然知道危险，但还是有不少闲散玩家加入到了防御阵型当中，尤其是那些在城市里的玩家，他们已经无路可逃了。

　　“给我杀过去。”

　　兽语者稳定了墓地的情况，顿时带着大量的玩家冲向了广场。

　　“虽然各位接受了委托，但对我们公会还是没有什么信心，现在，我就让大家看一下我们的实力和底蕴。”兽语者还在鼓动人心。

　　却是如同他说的那样，虽然看似稳定的形式，但实际上还是不容乐观。

　　他们杀死的角鹰兽寥寥，但升腾的灵魂白光还是四处可见。

　　MT还好点，基本上不会被秒杀，加上治疗算是比较稳定的。

　　但其他玩家就不同了，无论是角鹰兽的魔法攻击还是他们的撕裂俯冲，都不是脆皮玩家可以承受的。

　　“鲜血以足，可以开坛了。”一个萨满玩家大声地说道。

　　兽语者出去了一个带着鲜血的试管，靠近已经泛着红色光芒的祭坛，慎重的将血液倒在了祭坛血色雕像上。

　　“这种泛着晶莹光芒的血液，居然是四阶以上的BOSS级魔兽血液。这是怎么弄到的。”狸猫惊奇地说道。

　　“这种血液很珍贵？”

　　“不就是血液么，我们等级到了也能弄到啊。”

　　狸猫摇摇头，说道：“这可不是普通血液，而是魔晶附近的血液，珍贵非常，而且不是每一次都能采集的，况且我们现在等级这么低，弄到这么高级的东西可不是简单的事情。真是财大气粗，我见过一个隐秘商店出售这种血液，一个小型试管血液就要500金币，这个看着像中型试管，起码800金币。”

　　观众慢倒吸一口凉气，这你妹的太豪了。

　　“这个是什么东西，居然要用这种珍贵的东西。”很多观众疑惑不解。

　　狸猫解释道：“这是公会祭坛，马上就能看到效果了。”

　　随着珍贵血液浇注到了雕像上边，一道道血光从所有省市玩家的身上冒出来。

　　随着血光的闪烁，他们的气息也变得强大了起来。

　　所有人身上宛若附着了一层血色铠甲。

　　一个角鹰兽猛喷出了一道旋风，一个布甲被命中，本来肯定被秒杀，但现在居然还剩下三分之一，而且他的血量居然在快速的恢复。

　　“真是大手笔。”狸猫喃喃自语，观众们也惊呆了，这种效果实在是太变态了。

　　虽然代价巨大，但效果也好的不得了，简直可以扭转战局。

　　“卧槽，这个喷泉居然也是祭坛。”狸猫眼珠子都快瞪出来了：“居然有两个祭坛，盛世真是名不虚传。这次居然用十几个晶核当祭品，真是太疯狂了。”

　　随着狸猫的话，金色的光芒覆盖了他们的武器，血色的光芒和金色的光芒交映生辉。

　　更让玩家们吃惊的是，猎人、术士、召唤师、死灵法师等职业的武器泛着金光，接着就是一只只金色的雄鹰冲天而起。

　　每个能召唤的职业身边都飞起了一直雄鹰，这些雄鹰宛若黄金铸就，和天空中的角鹰展开了大战。

　　这些金色的巨鹰各个都是BOSS级别，足够和角鹰一战了。

　　战场上的形式瞬间逆转，看的所有人目瞪口呆，但也是热血沸腾。

　　“这么珍贵的东西祭祀，估计能持续两三个小时以上，没悬念了。”狸猫摇摇头，角鹰不能秒杀玩家，还被牵制了一部分，盛世驻地没危险了。

　　尤其是那些还没有祭坛的公会玩家，眼中都放光了，原来祭坛的威力居然可以这么变态。

　　“盛世，必胜！”

　　“盛世，必胜！”

　　盛世这边真是士气大振，虽然损失了很多人，但辉煌的胜利就在眼前，剿灭这些魔兽，盛世将会士气大振。

　　只有天空中所谓的两个BOSS，自动被他们忽略了。

　　那些准备看笑话的公会顿时失望了，但对祭坛也更加的渴望了。

　　“虽然有祭坛你们也打不过两个BOSS，但让你们杀死太多角鹰，增长士气那怎么可能。”

　　李耀换换的站起来，直接跳下来，然后走到一个角落，直接压下了控制器。

　　轰，轰……

　　巨大的爆炸和火光照亮了夜空，原本祭坛所在的位置发生了巨大的爆炸。

　　随着火光消失，原本祭坛附近的玩家跟着祭坛一样全部消失，稍微远处的玩家被巨大的气浪掀飞。

　　那些正在和角鹰搏杀的金色雄鹰也化作了点点的光芒消散，盛世玩家身上的血色铠甲和金色战刃也宛若镜中花一般溃散。

　　所有人都被这个场景惊的无以复加，无论是驻地还是直播间都陷入了寂静当中。

　　兽语者和保护的一团精锐全部都灵魂出现在墓地，一个个还不知道发生了什么事情。

　　“乐极生悲。”狸猫喃喃自语，随着爆炸，所有人都明白了，魔兽攻击盛世驻地是被人给算计了，而且连对方几个祭坛都能了解清楚。

　　尤其喷泉雕像，谁能想到这个是祭坛，但偏偏人家就知道了，还神不知鬼不觉安装了炸药，那么这个人到底是谁？


第634章 愈演愈烈

　　要是在此之前还有人认为这次怪物攻城是个意外，那么爆炸事件之后，再也没有人怀疑了。

　　这一切都是人家算计好的，简直太恐怖了，这一套组合拳彻底将盛世的人给打懵逼了。

　　本来损失就非常巨大了，好不容易聚集了阵型，然后用珍贵到极点的材料开启了祭坛。

　　本以为胜利在望，盛世的威名这次要打出来，但没想到出现了这种变故。

　　实在是太狠了，就连兽语者都没有反应过来。

　　但他们反映不过来，不等于角鹰兽反映不过来，角鹰兽再次疯狂的猎杀这些居然敢对他们孩子下手的混蛋们。

　　顿时一片片的白光再次升起，直到墓地聚集了无数茫然的灵魂，兽语者才从惊愣中反应过来。

　　他怒吼一声，大声地说道：“重新整顿对象，MT在敢什么，尽量拉仇恨，不要让治疗和脆皮受到攻击。”

　　说着他快速的朝着自己的尸体跑过去，他必须快点复活，亲自指挥才能挽回形式。

　　“不管是谁，别让我找到你，不然我盛世和你不死不休。”盛世表哥愤怒到极点的声音响彻夜空。

　　然后，李耀只是无聊的打了个饱嗝。而角鹰兽依然攻击依旧。

　　“这次真是玩大了，这次危机盛世度过去估计也会元气大伤。”狸猫叹息道：“不过还有弥补的机会，就是不知道能不能把握住了。”

　　“什么机会，小猫你不要卖关子好不好。”

　　“就是，盛世这次真的栽了，还有冒险机会啊。”

　　“据我所知，毁灭这么彻底的祭坛，就算修复了，祭灵也不会呆下去了，等于是废掉了，这个亏还不大？”

　　“就是，绝大多数公会都没有祭坛呢，祭坛实在是太变态了，以后想要攻破公会驻地太难了。”

　　“嗯，据我所知，祭坛任务都是非常困难的，这种损失难以弥补吧。”

　　观众们热烈的发表自己的感慨，但都是看热闹的样子，都透露着幸灾乐祸的情绪。

　　其他公会玩家如此，那些没啥地位的小公会玩家如此，那些没有人权的闲散玩家更是如此，巴不得看到这些公会吃瘪呢。

　　“你们太小看顶级公会的底蕴了，损失的等级是可以弥补的，不要忘了，前几天的争夺宝物，那么多公会不知道死了多少次，但杀死了一个魔兽BOSS他们等级直接飙升两三级，而这里有两个，要是抓好时机，嘿嘿，差不多的时间杀死，那么他们的等级反而会比以前更高。”狸猫淡淡地说道。

　　众人恍然大悟。

　　狸猫接着说道：“至于祭坛，只要他们等级跟上来，盛世高手这么多，祭坛再弄就是了，反正现在没有几个公会敢发动工会战，这一战伤不了元气。”

　　当然，还有一些话他想到了但是没说，他可不想得罪盛世公会。

　　他想到的是，幕后的黑手既然算计到这种地步，会让他们轻易的杀死BOSS么，答案肯定是否定的，他心里也想知道，谋划了这个局的人到底实惠。

　　“下一步计划还不是事实的时候，起码要让所有都掉到二十级，但起码要几个小时以后了，这些魔兽的经验不少，不能浪费了。”

　　李耀吃饱喝足，看戏也看腻歪了，直接跳下去。

　　“我也想接受委托。”

　　李耀直接对一个盛世的团长说道，团长没有功夫管别的，直接扔给了李耀一个委托书。

　　李耀幻化的人物只有二十四级，参加战斗的基础奖励是一个金币，随着杀死怪物的数量来算计报酬。

　　看似非常诱人，实际上得不偿失，一般的玩家，得到的金币收入可比不上损失。

　　但现在根本就出不去了，很多闲散玩家无奈的加入，也有很多生活玩家趁机下线了。

　　但这也不安全，要是防守失败了，旅馆被摧毁，在旅馆下线也是死路一条。

　　李耀接住了委托，直接放进了背包，然后身形一闪直接来到了一处小巷。

　　小巷只有他一个人，别的玩家都抱团了，在这里单打独斗就是作死。

　　李耀看着天空，脑海疯狂的计算。

　　手里的短矛被握在手里，随后投掷而出。短矛闪烁着幽光，宛若闪电一般飙射。

　　一头角鹰兽猛然扑下，扑向建筑，建筑顿时晃动，耐久度在减少。

　　角鹰兽闪动翅膀，刚要飞起的，一道乌光就钻入了它的臂膀中，这里的羽毛稀疏，而且是翅膀内部薄弱处。

　　随着短矛的没入，角鹰兽惨烈的嘶吼一声，刚刚升起了身体就翻滚着坠落。

　　轰隆隆……

　　角鹰兽的巨大身体掉在了小巷中，它的身体巨大，被卡在建筑之间，它疯狂的挣扎，但容纳他的身体都困难，它现在想要张开翅膀更是不可能的。

　　它的身体巨大，身体沉重无比，靠着巨大的惯性才被卡在了小巷中，在想要出来就没有那么容易了。

　　李耀提着短矛缓缓显出了身形，一把把短矛没入了角鹰兽的致命弱点。

　　在李耀看来，体型大是优点，毕竟体型大力气非常大，攻击也非常高。

　　但在特定的情况下，优点也会变成缺点，比如现在，卡在这里的角鹰兽只能任由他宰割。

　　十个短矛之后，角鹰兽不敢信的挂掉，李耀直接采集材料，魔兽的材料可是比较珍贵的，若是有图纸，能制作珍贵的魔属性套装，虽然品质不变，但就如同顶级难度的主线副本一样，属性和特性比普通的同品质装备强不少。

　　而且一些材料还是炼金等副职业的重要材料，就是李耀这种财大气粗，这种材料也不想要放过。

　　“虽然属性和原来差不多，但这效率差太远了。”

　　李耀对于这种效率有点不满意，毕竟杀食人魔，狙击枪三枪可以搞定一个，而现在比原来浪费更多的时间。

　　也就是李耀，人家现在拼命的抵挡，他这么轻松，要是让别人看到这种情况，肯定要气的吐血。

　　但现在也没有别的办法了，李耀也就将就着升级。

　　和外边一命搏命的方式，李耀这边倒是非常惬意，虽然盛世人数争夺，但现在起码都掉了一级了，倒霉的掉了两级以上。

　　然而，李耀还是不满意，不让他们都掉到二十级，李耀是不会开始最后一步计划的……


第635章 第三步

　　随着时间的过去，战斗愈加的惨烈。

　　原本就算是盛世的玩家还吝啬等级，有退缩的情绪，毕竟升级不易，谁不珍惜呢。

　　但随着时间的过去，大部分玩家都死了两三次，一些等级低的玩家已经掉到了二十级了。

　　既然都到这种地步，自然也就不闹挺了，直接疯狂的厮杀。

　　正是这种情，才让盛世的晚也杀出了气势。

　　纵然这些角鹰兽非常厉害，但再厉害，血量也有磨完的时候，角鹰兽的伤亡也开始快速起来。

　　地面到处都是玩家的和角鹰兽的尸体，犹豫战争没有结束，尸体也不会被刷新。

　　整个驻地宛若人间地狱，纵然是可以削弱了血腥的画面，在皎洁的双月下显得也显得格外的恐怖和阴森。

　　两个BOSS也疯狂了，他们没有带来所有的手下。

　　他们也非常聪明，被李耀晚了一次调虎离山，他们也学乖了，大部分的手下守护者他们的家园。

　　他们本以为能轻松的消灭这里羸弱的家伙，事实也是这样，只不过这些人杀不胜杀，源源不断。

　　大量的角鹰死在了这里，他们也加入了战斗。

　　短时宛若风卷残云一般，两个BOSS过处，就是茫茫的灵魂白光。

　　“大家不要乱，反正都掉到二十级了，你们还怕什么，就算掉了装备，最终还是我们公会的，不会丢掉，但只要杀了这两个BOSS，我们的等级就能补回来，甚至比原来还能高一两级。”

　　兽语者的话是有效的，所有盛世的玩家都疯狂了，闲散玩家也不例外，疯狂的攻击BOSS，现在所有人都骑虎难下了。

　　要是不杀死BOSS，他们就会落后，杀死了两个BOSS，说不定就能进入前百。

　　李耀却是不管这些，不断的游走在各个小巷寻找机会杀怪升级。

　　纵然经验非常少了，但也聊胜于无，他的等级太领先了，也不着急。

　　虽然李耀尽量的低调了，但他还是被一队玩家察觉了。

　　“兄弟，一起组队怎么样，这里太乱了也好有个照应。”乱世豪侠笑着说道，眼中满是诚恳。

　　李耀却是不为所动，慢慢的采集角鹰兽的裁量，说道：“我喜欢一个人，好意心领了。”

　　“兄弟这话就不对了，一个人的力量太有限了，面对魔兽，我们还是太脆弱了，也就我们的MT能承受抵挡，我们在后边输出岂不是更好。”乱世豪侠说着话，他们的MT却是不动声色的到了李耀的另一端，实际上却是拦住了李耀的去路。

　　“可笑。”李耀眼中闪过一道冷光，淡淡地说道：“我再说一遍，我不喜欢组队，给我让开。”

　　“操，小子，队长看重你是你造化，别不识好歹。”队伍里的猎人满脸的愤怒。

　　“傻逼。”李耀两个手掌分别出现了一根短矛。

　　“垃圾东西，不识好歹，他这么轻松的杀角鹰，身上肯定有好东西，杀了他。”说着乱世豪侠已经进入了潜行。

　　但就在他进入潜行的一瞬间，一道乌光已经飙射过来。

　　噗……

　　乱世豪侠重新出现，但此刻他眼中满是惊骇，捂着已经贯穿了喉咙的短矛，灵魂却是化作了白光。

　　现在李耀不能用声呐箭，面对盗贼也比较困难。

　　这个盗贼是这些闲散玩家的队长，显然实力不弱，李耀可不能允许这种威胁躲在暗处。

　　这种狭窄的小巷本来就腾挪困难，又不能暴漏以前的手段，若是被盗贼偷袭一下，剩下的玩家就可能将自己秒掉。

　　“大爷的，你找死。”

　　小队的MT首先反应了过来，盾牌一侧，手里的战锤就打向了李耀的头部。

　　战锤类等重武器，攻击头部都有一定几率产生气绝效果，他可不想赌运气。

　　其他的玩家也反应过来，开始攻击李耀。

　　李耀直接一个侧移，侧移的过程中手里的短矛直接没入了对方的腋下，侧移到他的后方，他手里出现了一柄巨大的双手长矛。

　　猛然刺入了对方的背部，接着带动他的身体。

　　噗，噗……

　　这个小队猎人和法师的攻击命中了MT的身体，虽然不能对队友造成伤害，但也挡下了伤害，根本碰不到李耀一根毫毛。

　　一道金色的光芒落在了MT的头上，MT的血量回到了一半以上。

　　李耀杀盗贼实在是太快了，而且是秒杀，对方的治疗根本就反应不过来，但MT的血量和防御都非常多，他有足够的反应时间。

　　李耀没有着急，退后一步几步。

　　而MT也已经转过身体，但回过头就面色大变。

　　一道暗色的龙影没有攻击他的盾牌，而是擦着盾牌落在的他的身上。

　　屠龙枪！

　　半血的MT直接挂掉，双手再次出现短矛。

　　当MT倒下的一瞬间，两根短矛已经化作了两团乌光。

　　双龙出海！

　　李耀用的都是变身卡的技能，他也只能用这些技能，但他装备没变，灵敏度也没变，纵然变身后没有原来那么强，但也是相对不变身的自己，相比这些玩家，杀起来没有丝毫难度。

　　噗！噗！

　　依然是短矛灌喉，猎人和法师直接挂掉，猎人的猎豹宠物已经到李耀的身边，还没有展开攻击就已经消散。

　　“操，见鬼了。”

　　小队的治疗牧师眼珠子都要瞪出来了，虽然李耀杀了四个人，但也就是一眨眼的时间而已，他的第二个治疗法术还没有释放出来好不好，结果他的队友全部倒下了。

　　男牧师直接给自己套上了圣光盾，然后转身就跑。

　　李耀没有追，只不过再次投掷了一支短矛。

　　啪……

　　圣光盾破碎，短矛直接没入了牧师的后心，牧师虽然挂了，但身体惯性还在，尸体翻滚到了远处。

　　但现在太乱了，谁管别人的死活，李耀这边丝毫没有引起别人的主意。

　　李耀将他们装备捡起来转身离开了，虽然看不上这些装备，但这些人要杀自己，就是看不上以后扔了也不能让他们重新拿起来。

　　李耀再次杀了一会就停手了，角鹰兽已经非常少了，而且大部分都在广场跟着两个BOSS在和盛世死磕。

　　“凌晨三点半，还有半小时就是最好的时机，我得先准备一下。”李耀想到那种生物的生活习性，开始权衡，是不是要现在就启动法阵……


第636章 真正的怪物

　　“还是先将法阵启动吧。”

　　李耀直接启动了法阵，隐晦的光芒闪烁了一下，但还没有引起别人的注意，光芒又消失了。

　　战斗的玩家们没有发现，一股腐朽的力量出现。

　　只不过，并不是正常的腐朽。

　　正常的情况下，尸体腐朽就是腐烂，但如今腐朽力量的运转，这些怪物和玩家的尸体并没有腐烂，而是变的灰败。

　　一丝丝灰色的气体缓慢的冒出来，但随着灰色的气体冒出，这些气体慢慢的循环着某个规律运转，并没有宛若普通的气体那样消失。

　　“都战了近一晚了，这些怪物从看不到数量到现在的寥寥无几”兽语者的声音在广场上回荡：“我们损失巨大，但我们就要胜利了，现在主要就剩下两个BOSS了，其他的零散怪物已经不足为虑，只要拿下了两个BOSS，我们非但不会损失，还能得到海量的经验，更是有堆积如山的魔兽材料等着我们采集。”

　　现在的玩家都有点麻木了，开始吝啬等级的畏缩，后来挂的多了变得无所谓的狂热，到现在激情也燃烧完毕，只剩下了麻木。

　　现在唯一激励他们的就是拿下两个魔兽BOSS，纵然两个BOSS联合起来比前不久那个食人魔祭司还厉害，但他们已经真正的视死如归。

　　“杀！”兽语者手里出现了光芒，一张闪烁着紫色光芒的卷轴被他撕碎了。

　　与此同时，盛世狂少和盛世表哥也撕裂了手里的紫色卷轴。

　　无数道半透明的魔法盾出现，所有玩家的血量增加了三分之一左右，而且身体多出了一个减免任何伤害30%的护盾。

　　“疯了，真是疯了，盛世真是孤注一掷了。”狸猫看到三道光芒眼珠子差点瞪出来。

　　“怎么回事？”

　　“我去，血量一下子怎么涨了这么多。”

　　“真是财大气粗啊，这是什么鬼玩意，效果也太强了。”

　　要知道，盛世玩家的数量起码是星火如今的十倍，三个卷轴能将几万人覆盖，实在不是简单的东西。

　　“有了，原来这是所谓的军团战斗卷轴。”狸猫倒吸一口凉气。

　　“你问出来了，到底是什么？”

　　“别卖关子啊。”

　　“小猫你不厚道。”

　　观众和水友们都不答应了，尤其是那些公会的人，不知道这种牛逼的东西岂不是寝食难安了。

　　狸猫笑笑，说道：“他们没有将卷轴具体属性发给我，我只是知道，军团战斗卷轴。大家也许对军团卷轴不陌生，就是超大范围的法术卷轴，这种卷轴就是在增益的一种。”

　　狸猫深吸一口气，继续说道：“盛世这种卷轴的珍贵之处在于，战斗两个字上，你们要知道，普通的卷轴，若是挂掉之后效果就会消失，但带着战斗两个字，只要没有过增益的时间，就是挂掉了，重新复活了，这种效果依然会在。”

　　所有人哗然，很多人都非常清楚，就是普通的军团卷轴都不是那么容易得到的，这些东西都是有价无市，不是你有钱就能弄到手的东西。

　　更何况更加珍贵的军团战斗卷轴，盛世居然一下子拿出了三张，在这种关键的时候。

　　光是他们看到的效果就是增加血量和免疫伤害，谁都知道还有别的属性大家不知道的。

　　看原来白光闪烁的广场，自从释放的卷轴之后，如今战线稳定了下来就知道了，这种军团卷轴的可怕。

　　“果然不会是超级公会。”

　　李耀摇摇头，他从来没有小看过这些公会，这些超级公会拥有的人脉太广阔了，多么稀有的任务他们都能染指一下，绝对不是星火现在可以相比的。

　　“不过，先让你们高兴半小时，接下来。”

　　李耀喃喃自语，随后直接翻身跳出了这个公会的城墙。

　　李耀融入了暗影中，快速的穿梭在石爪峰的山路上。

　　十几分钟以后，李耀来到了一个山峰前面，这个山峰充满了灰败腐朽的气息，山上只有一些腐朽了不知道多少年的花草树木，实际上不知道凋零了多少年。

　　李耀在山下抬头望了一下，就看到了高处一个小型的平台，他直接发动了翅膀来到了平台上。

　　出现在平台尽头的是一个黑乎乎的山洞。

　　李耀不敢大意，一小步一小步缓缓的靠近了山洞，随着李耀的靠近，腐朽灰败的气息越发的浓郁。

　　李耀进入闪动，转过弯，眼前突然豁然开朗，出现在李耀面前的是一个巨大的岩洞。

　　这个岩洞到处飘散着浓郁的腐朽气息，显得朦朦胧胧，李耀直接附庸了一个呼吸净化药水，不然的话，他的血量每一秒都会损失1%。

　　更加诡异的是，这个岩洞宛若一个巨大的巢穴，洞穴宛若一个巨大的大坑一般。

　　层层的白骨覆盖了山洞的底部一层又一层，李耀能分辨出，这些白骨包括了各种各样的生物的白骨的。

　　这些白骨根本就数不清数量，看起来无比的恐怖和诡异。

　　最诡异的是，在山洞大坑的底部，宛若鸟巢一般的地方出现了很多还略显新鲜的，甚至没有腐朽的骸骨。

　　这些骸骨散发着浓郁的灰败气息，这些气息宛若有牵引一般传递到巢穴最中间的两颗足有李耀两人高的巨大灰色卵上边。

　　在另一边，两个巨大的，直径起码三四十码黑洞洞的洞口，不知道通向了哪里。

　　在山洞最里面，两坨肉山最吸引李耀的目光。

　　“果然没错，百足贪腐虫。”李耀露出了笑容，要是这两个怪物不在，他还真是麻烦了。

　　两坨肉山实际上就宛若巨大的蜈蚣一般，他们仿佛陷入了沉睡一般。

　　他们身上的加课闪烁着黑色的幽光，李耀探查了一下，果然是骷髅，用上造物者之眸，李耀就看到怪物的等级和阶位，60级魔兽高级首领。

　　李耀没有轻举妄动，而是耐心的在原地不动了。

　　在边缘，凭借他的技术他还能不被发觉，但进入巢穴，想要不被发觉根本就是不可能的事情。

　　李耀在耐心等待一个时机，传闻，每天凌晨四点，这种虫子都会返回地底采集地火，尤其是在腐化虫卵的虫子，除了腐败的气息，还需要海量的元素能量。

　　但他们没有什么元素能力，只能靠地火来吸收大地和火焰的元素力量，加快虫卵的孵化进度……


第637章 绝户计

　　凌晨四点，蓝月高悬，宛若圆盘的蓝月泛起的淡淡的武器，天空晴空万里，但依然看起来朦朦胧胧，宛若遮蔽了淡淡的云雾中。

　　也就是这个时候，两个沉睡的百足贪腐虫猛然睁开了宛若灯笼一样的眼睛，它们红色的眼睛，随着蓝月的朦胧也变成了淡淡的蓝色。

　　虽然早就知道这种变化，但亲眼看到李耀还有感觉到非常诡异，心里有一种毛毛的感觉。

　　嘶嘶……

　　两双巨大的眼睛看向李耀这边，李耀心里一惊，连忙收回了目光，背靠着石壁甚至连呼吸都屏蔽了。

　　两个巨虫宛若山中的巨蟒一样，无比的巨大，它们收回了目光。

　　然后他们的光芒射出了四道射线，蛇蝎分别落在了虫卵智商，原本灰色的虫卵也泛起了淡淡的蓝色光芒。

　　它们此刻的目光甚至透露出了一丝柔和，随后两个巨大的身体宛若闪电一般分别钻进了两个黑黝黝的洞口消失不见了。

　　虽然他们的身体无比的巨大，但他们行动的时候基本没有什么动静。巨大的身体吨位肯定不小，但却是轻飘飘的，诡异无比。

　　李耀倒数了三十个数这才小心翼翼的看向了两个大虫所在的位置。

　　“希望记载不会出错，不然我可要交代了。”

　　李耀现在心里也有点忐忑，纵然他诸多的手段，但面对这种高级的怪物他也没有还手的余地，若是它们没有走，一下子就秒杀自己了。

　　虽然收服了多头蛇什么的，但那是因为他们本来就被古神的力量克制，而且还有机缘巧合的成分，但这种虫子和其他的生物就没有那么容易了。

　　李耀小心翼翼的走到了一个黑黝黝的洞口，只能听到微弱的沙沙的声音，而且在不断的远去。

　　李耀总算是放心了，连忙走到两个虫子休息的地方，结果找了一圈，一无所获。

　　“果然是贪婪的，吞噬一切的虫子。”

　　虽然早就知道，在虫穴内尤其是这种吞噬一切的虫子巢穴内找不到什么战利品，但还是免不了失望。

　　这可是六十级的魔兽BOSS，难得有机会，却要空手而归，实在不爽。

　　“算了，还是办正事吧。”

　　李耀拿出了一瓶瓶的燃油，然后不断的扔向四周，很快，整个洞穴里弥漫起燃油的味道。

　　李耀最终走到了两个泛着光芒虫卵的位置，尝试了一下，虫卵根本就放不进背包。

　　“果然，等级差太多了。”

　　李耀露出了笑容，拿出了一个泛着蓝色光芒的小袋子，小袋子光芒一闪，两个虫卵被小袋子收起来，李耀将小袋子挂在了腰带上。

　　突然看到两个虫卵下边有不少灰色光芒的，鸡蛋大小的结晶。

　　“总算没有白跑一趟。高级死灵精华，这可是好祭品和材料。”

　　李耀迅速的将十几个结晶受到背包。

　　吼……

　　李耀刚收起结晶，就听到了两个黑黝黝的洞口中传来了愤怒到极点的咆哮。

　　“码的，果然是高级怪，反应也太快了。”

　　两个虫卵被蛊虫袋收走，两个远走的怪物直接就觉得气息消失了，他们顿时开始回转。

　　李耀在脚下也扔了几个燃油瓶子，然后李耀分别超两边扔出了一个火把。

　　与此同时，他的身体直接消失。

　　轰，轰……

　　山洞内本来就有无数的枯枝烂叶，加上不知道多少年的干燥的枯骨，被燃油引燃，顿时整个山东被火焰笼罩。

　　山洞甚至发生了爆炸，真个山体都开始震荡。

　　哗啦啦……

　　两个巨大的身影冲出了洞口，它们双目如电一般，原本蓝色的双眸又变成了血红一片。

　　无边的火焰产生的高温难以估量，但两个虫子浑然不觉，只是发出了震天的吼叫。

　　李耀没有耽搁世界，在影子中快速的来到了广场。

　　因为角鹰兽已经稀少，现在盛世集中了全部人手在围攻两个角鹰BOSS。

　　两个角鹰BOSS也是死战不退，他们的孩子还没找到呢，怎么能跑。

　　李耀没有管他们打BOSS，两个BOSS的血量才半血左右，想要杀死还早着呢。

　　他直接撕毁了任务委托，五个半金币落在了背包里。

　　“必须要快才行。”

　　纵然在袋子里气息全无，但这种高级BOSS感应自己的子嗣，方法多的是，现在两个超级BOSS肯定在来的路上了。

　　公会大厅就距离广场不远，但这里基本没有玩家了，只有一小队玩家在例行的防守。

　　李耀在一个建筑后边，手里出现了两根短矛。

　　双龙出海！

　　两道无光直接没入了守在门口，但眼睛还看向战场的术士和法师。

　　两个脆皮还不知道怎么回事就被李耀给秒杀了。

　　直到白光闪过，他的队友才反应过来，大喊道：“敌袭！”

　　在盾战还没有来得及用身体挡住治疗的时候又一道乌光，他们的德鲁伊奶妈顿时也倒下了。

　　剩下的一个盾战，一个圣骑士才冲向了李耀所在的位置。

　　李耀没有跑，再次投掷了两个短矛，圣骑士还来不及释放无敌就被秒了。

　　“去死！”

　　战士已经对李耀发动了冲锋，李耀身体一绕，已经绕过了一个柱子。

　　战士的冲锋不能停止，直接撞击在了柱子上，李耀一个侧移，手里的双手矛直接开始攻击。

　　随着一道龙影，本来就七荤八素的盾战士直接倒在地上。

　　李耀背起长矛，看都没有看战士，两个短矛倒着投掷。

　　刚要站起来的盾战士就被两根短矛没入了后背，战士再次倒地。

　　狸猫本来一直关注战场，但战局已经暂时稳定了：“盛世更会太有底蕴了，杀死两个BOSS是早晚的事，而且还没有忘记公会大厅的警戒，安排一队人手足够了，要是有事，他们可以拖延片刻，然后又援军，卧槽。”

　　他说到这里就看到李耀出现，然后用短短几秒钟就干净利落的干掉了一个小队。

　　观众们本来也有点心不在焉了，但很多人都看到了这一幕，他们也没有别的词汇，直接一句卧槽。

　　“这是什么怪物，这可是盛世的精英玩家，怎么跟土狗瓦鸡一般，这，这……”狸猫不知道用什么词语来形容：“真是卧虎藏龙啊。”

　　众人也看着刚才视频的回放，看了几遍，他们疑惑了，这个人杀人到大厅里干嘛，怎么一点动静都没有了。

　　然而，他们刚想到这，就感觉到了大地的震颤，然后就是从地下传来的轰隆隆的声音。

　　震荡太大了，打BOSS的人顿时不稳，倒了一片……


第638章 太惨了

　　虽然已经知道今天的怪物攻城是一个阴谋，但在盛世的人看来也就今天这样了，而且对方根本就没有调集人手来攻击他们的驻地。

　　毕竟若是调集的人手，在怪物最密集的时候就是最好的破城时机，既然没有出现，说明只是小手段。

　　肯定是背后的人觉得魔兽就可以将他们驻地覆灭，但却是小看了他们的实力。

　　随着两个BOSS的血量降到了半血，不仅仅是普通的玩家就是三个指挥也高兴起来了。

　　因为今天的建筑没有什么太大了损失，若是拿下了两个BOSS，反而成为了他们盛世的机缘。

　　然而，就是在这种高兴的时候，兽语者三人得到了消息。

　　一下对守护大厅的玩家在几秒钟被一个玩家杀死，现在已经进入了公会大厅。

　　只是还没有等他们消化这个消息，整个大地都震颤了起来。

　　很多人站立不稳，直接倒在了地上，他们的阵型一阵混乱。

　　“这是怎么回事。”盛世狂少大吼，他刚才正在施法，不小心来了个狗吃屎，但他刚要站起来，大地的震荡更加的剧烈，他再次倒在了地上。

　　现在何止是他，更多的人倒在了地上。

　　而那些隐藏在暗处、尤其是的那些在建筑顶端万直播的，更是倒霉的摔下去。

　　这些建筑都非常高大，狸猫最惨，他所在的建筑顶端起码四十码。

　　差点摔死倒是其次，只是这次摔下去的形象就太不好了。

　　“难道是地震，但这怎么可能。”兽语者也爬起来，艰难的靠在了建筑的边上，防止再次摔倒。

　　更让他们吃惊的，原本凶猛无比的角鹰兽们都发出了略显惊慌的叫声。而且所有的角鹰兽，包括两个BOSS都飞到了高空，虽然不肯离开，但也不敢下来了。

　　轰，轰……

　　随着两声震天的巨响，无数的石块飞溅，本来就东倒西歪的盛世玩家阵线中冒出了冲天的白光。

　　无数的玩家尸体随着溅射的石块震飞，更多的白光不断的闪烁，黎明前的黑暗却是被灵魂白光照亮，整个驻地宛若白昼。

　　飞溅的石头也不是好惹的，被冲击到的玩家根本就承受不住这种力量，大片的白光还在随着巨石冲击波不断的蔓延。

　　光是这一下，不知道多少盛世的玩家惨死。

　　尽管今晚已经够吃惊了，但所有人还是被这种巨变给惊呆了。

　　眼看着盛世就能看到希望了，杀了两个BOSS就能挽回局面，但现实再次给了盛世沉重一击。

　　世界上最残酷的事情莫过于此了，每每看到希望，但到成功的时候又功亏于溃。

　　“卧槽你大爷的。”

　　盛世狂少大吼，他什么时候吃过这种亏，刚才被巨石给砸死了，实在是太憋屈了。

　　吼……

　　伴随着嘶吼，两个巨大的虫子从两个洞穴中冲向了高空。

　　两个巨大的身影在那些残存盛世玩家眼中宛若两个巨人一般坠落。

　　轰，轰……

　　伴随着巨响，不知道多少盛世的玩家被砸成了肉酱。

　　“原来是怪物，整队，攻击。”兽语者看到居然是两个怪物，顿时下令攻击。

　　他还以为是什么不可抗拒的天灾呢，既然是怪物，就有战死的可能。连两个魔兽BOSS他们都能磨死，这些虫子又能怎么样。

　　反正等级都二十级了，光脚的不怕穿鞋的，战就是了。

　　殊不知道，原本还在低空盘旋的角鹰兽看待两个虫子的一瞬间就带着残存的角鹰兽逃之夭夭，什么子嗣，逃命哪里还管得了这么多。

　　铺天盖地的法术落在了两个虫子的身上，然后所有人都呆住了。

　　-1MissMissMissMiss-1-1MissMissMiss-1-1MissMissMiss-1！

　　无数的Miss，偶尔还能见到一个强制-1的数字，至于血量是多少，根本没人知道。

　　“卧槽你妹这怎么可能，六十级的魔兽高级BOSS。”盛世表哥都要哭了，这你妹的玩。

　　“这，这……”兽语者也懵逼了，这要怎么办，他现在也不知道了。

　　继续攻击，别闹了，连血量都看不到是多少，估计他们打的血量还不够。

　　虽然攻击不怎么样，但他们的攻击将两个虫子激怒了。

　　两个虫子张口喷出了大量的岩浆，一大片的白光闪烁，地面一大片的岩浆地面，面对BOSS攻击，盛世的玩家跟纸糊的一样。

　　两个巨大的宠物虽然身体巨大，但速度极快，宛若游龙一般，不断的游动。

　　挡在他们身前的玩家只有被碾压成肉酱的份，而它们的尾巴宛若长鞭，甩动间大片的玩家被屠戮。

　　“太可怕了，这就是高级BOSS么。”

　　所有观众们都震撼了，呆呆的看着眼前的场景。

　　但盛世的人就不觉得美妙了，他们完全不知道怎么办了。

　　“逃，逃到建筑里。”

　　兽语者也挂掉了，他在频道了滴汗。

　　最终只有少量的玩家逃到了各个建筑中，大部分盛世的玩家都挂掉，灵魂都回到了墓地。

　　但他们不敢复活，这种BOSS太让人绝望了，面对魔兽BOSS的时候，他们虽然死了一波又一波，但至少能看到胜利的希望，但面对这种BOSS，他们能赢？

　　最终，建筑里的玩家不敢出来，跑到尸体附近的灵魂不敢复活。

　　“太惨了。”狸猫在角落里喃喃自语，他能感觉到盛世玩家的茫然和无措。

　　两个虫子见玩家们都跑了，他们也不管那些躲避到建筑里的玩家，直接游荡到了大厅里。

　　但他们的体型太大了，而且看到怪物过来，盛世的玩家连忙关闭了大厅的门户，开启了防御结界，一道光芒将大厅笼罩了起来。

　　轰，轰，轰……

　　两个虫子的攻击落在了法阵形成的护盾上边，吐息、撞击。

　　仅仅不到一分钟，法阵已经破碎，两个虫子的攻击落在大厅上，整个公会大厅都开始震荡，耐久度开始下降，无论是石头还是建筑，甚至每个部位都有自己的耐久度，超过承受的强度就会损耗。

　　“到底是怎么回事？”兽语者脸都黑了，要是公会大厅都没了，那么公会驻地基本就废了。

　　“卧槽，这里有两个泛着光的虫卵。”终于有玩家看到了虫卵。

　　盛世表哥眼前一黑，想到了刚才灭掉的小队，一个玩家进入了大厅……


第639章 太狠了

　　“到底是谁在算计我们。”盛世狂少都要气疯了。

　　根据得到的线索，貌似只有一个人在算计他们的这是何等的卧槽，一个人将他们耍成这样，这怎么可能。

　　“现在不是找这个人的时候，还是解决了两个虫子再说。”兽语者已经从打击中恢复过来。

　　“嗯。”盛世表哥也冷静的下来，说道：“在公会大厅的人注意，将你们看到的虫卵，额……”

　　盛世表哥纠结，要是按照他的想法，砸烂了最好，就这种玩具害的就要杀死的角鹰兽BOSS给跑了。

　　“弄出去，不要弄坏了，也许得到虫卵虫子就走了呢。”兽语者连忙说道。

　　“也好。”盛世表哥附和。

　　里面的盛世玩家想要将虫卵收入背包，但根本做不到。

　　“不行，受不到背包。”

　　“那就多找几个人抬出去。”盛世狂少吼道：“你们是猪么。”

　　盛世的人分成两拨，抬着卵出去了。

　　正在狂暴攻击大厅的两个虫子停止了攻击，眼中闪过了一丝柔和的神色。

　　“玩了这么久，怎么能就这么结束。”

　　李耀看到这种情况，眼中闪过一丝冷光，他的手里出现了一个小型的雕像，他轻轻的将一颗结晶放入雕像的凹槽里，然后扔了出去。

　　随着他投掷雕像，他的身影也出现在众人的面前，此刻李耀就在大厅的顶端。

　　“就是他，就是他杀了我们。”

　　那个被李耀杀的小队长连忙说道。

　　兽语者也不管有虫子了，连忙复活，大声地说道：“阁下到底是什么人，为什么算计盛世？”

　　李耀没有看他，而是看着落下去的雕像，雕像快要落下去的时候猛然被四面射出来的黑色射线命中。

　　雕像光芒一闪，消失在虚空，随后大量的灰色气体从堆积如山的尸体中冒出来。

　　这次灰色气体无比的浓郁，被原来强烈了不知道多少倍。

　　灰色气体浓郁的形成了灰色的雾气，整个驻地一片朦胧。

　　而两个虫子卷着卵的身体也停下来，两个卵发出了莹莹的光芒，四周灰色的雾气宛若受到了牵引一般被卵吸收。

　　两个闪光的卵宛若磁石，宛若两个漩涡的中心。

　　两个虫子等级这么高，智慧自然不低。

　　看到这种情况，发出了惊喜的尖叫。

　　他们想到了，他们的巢穴已经被摧毁了。现在回去，想要布置成原来的样子不知道要花费多长的时间。

　　他们看了一下四周，满地的魔兽尸骸和玩家们的白骨，这不就是最理想的巢穴地点么。

　　想到这，两个虫子又重新回头，一人一口岩浆吐息。

　　刚放松下来的，在大厅口盛世玩家被直接秒杀。

　　两个虫子将卵推到了大厅里面，接着转过身，眼睛泛起了红光。

　　兽语者生气了一丝不妙的情绪，他看向依然在顶端的李耀，说道：“你到底做了什么？”

　　李耀淡淡地说道：“两个虫子巢穴毁灭，这里充满了腐朽毁灭的能量，正是他们孵卵的好地方，你们说它们要干什么呢。”

　　兽语者脸色顿时白了，还能干什么，自然要将这里当成家了。

　　“你到底是谁，你这是变身卡吧？”兽语者深吸一口气，让自己冷静下来。

　　李耀却是笑道：“你猜。”

　　“操，小婊砸，你找死。”盛世狂少指着李耀吼道：“你知不知道你找招惹了什么人，你跟就不知道，你将要面临什么麻烦。识相的赶紧将这两个虫子弄走，要不然……”

　　李耀耸耸肩，说道：“要不然怎么样，我就在这，你来咬我呀。”

　　“操，给我杀了他。”盛世狂少吼道。

　　“不要攻击，你们想死么？”兽语者何止了要攻击李耀的玩家，现在李耀在建筑顶端，贸然攻击惹恼了两个虫子怎么办？

　　“码的，你等着。”盛世狂少咬牙启齿地说道。

　　李耀却是笑笑，没说话。

　　“也好，正门不能进，但我们不进去好了，在外边也能操作公会大厅，反而给我们公会多出了两个强力的守门人，有他们守着，还有谁能攻破我们的公会大厅呢。”兽语者看到李耀跳跃到了另外一个建筑上，淡淡地说道：“说起来我们还要感谢你，别跑啊，下来聊聊吧。”

　　“本来我还真要走了，但听到你说的很有道理，我怎么就给你们找了一个守门人，我可不甘心。”李耀满脸失望地说道。

　　“哼，多行不义必自毙。”盛世表哥脸色好看了许多。

　　兽语者说的有道理，虽然不方便了，但看现在的样子，虫子不会乱攻击他们，这不等于多出了一个强大守门人么。

　　这么强横的BOSS，也算弥补了所有的损失。

　　“哈哈哈，搬起石头砸自己的脚，实在太爽了。”盛世狂少大笑。

　　李耀突然拿出了一个带着红色按钮的控制器，不好意思地说道：“哎呀，幸亏我还有别的准备，不然还真是便宜了你们。你们猜一下，这是什么，答对了有奖励。”

　　众人疑惑的看着李耀手里的东西，这是什么鬼玩意。

　　突然一个学习工程学的盛世玩家大叫起来：“这是工程学的东西，是引爆器。”

　　引爆器，原本笑容满面的兽语者众人面色大变。

　　“垃圾，你敢。”

　　“不要冲动，放下引爆器，今天的事情就算了，不然……”

　　李耀笑笑，直接按下了按钮。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　整个一团团震天的火光出现，除了李耀所在的建筑，其他的建筑都冒出了团团的火光。

　　这些建筑本来遭受角鹰兽的摧残，耐久就不多了，加上爆破炸药，顿时开始断裂忐忑。

　　整个公会驻地的建筑一瞬间的时间绝大多数建筑都已经被瓦解忐忑，只要少量坚固的建筑还屹立不倒，但也已经破烂不堪，摇摇欲坠了。

　　盛世的人眼睛都红了，也被这种爆炸惊呆了，他们开游戏一来的努力全白费了。

　　但这不是糟糕的，两个虫卵也被爆炸的火焰炸飞出去，滚落在玩家群中。

　　两个虫子顿时就燃烧了小宇宙，血色再次覆盖了双眸，宛若闪电一般冲向了人群。

　　狸猫看到下边凄惨的画面，喃喃自语道：“太狠了。”


第640章 垂死挣扎

　　这是一场灾难，不折不扣的灾难，随着大部分的建筑倒塌，所有盛世玩家都收到的系统提示，因为公会大厅倒塌和大部分公会驻地建筑的损坏，所有公会驻地处于瘫痪状态，所有公会加成消失，若是半个月内修复不了公会大厅，他们将会彻底失去这个驻地。

　　所有盛世的玩家都要吐血了，这个打击实在是太大了。

　　但是更让他们吐血的事情发生，三个旅馆的方向冒出了无数的灵魂背光。

　　灵魂白光无比的浓郁，宛若通天的光柱一般。

　　随着光柱消失，无数的灵魂出现在墓地，只不过这些灵魂全部都呆呆的不动，而且眼睛都闭着。

　　显然这些玩家都是在旅馆下线的玩家，随着旅馆的破坏和公会驻地的瘫痪，他们挂掉灵魂直接跑到了这边。

　　盛世的人只是感觉到浑身冰凉，若是说公会驻地瘫痪还不能让盛世伤筋动骨，但随着无数玩家的惨死，会让盛世的声誉受到毁灭性的打击。

　　试问，人家在你们这公会驻地补给下线，你们连旅馆都保护不住，就算以后重新建造了公会驻地谁还敢来这边。

　　人家肯定会说，哎呀，宁愿在野外驻扎也不要去盛世驻地，住在他们那边太不安全了，死都不知道怎么死的，白白浪费的等级和装备。

　　古神升级太困难了，尤其是的普通玩家来说，损失一级必然要歇斯底里。

　　“到底是谁，到底是谁。”盛世狂少几乎疯狂的嘶吼。

　　“他到底是谁幻化的，该死。”盛世表哥咬牙切齿地说道。

　　他们已经逃到了一个安全的角落，两个虫子正在疯狂的屠戮他们的玩家，墓地再次出现了无数的灵魂。

　　这次无论他们加持了什么属性，无论是如何强横的MT，不管是虫子什么攻击和技能，他们全部都变成脆皮，一碰就死。

　　盛世的玩家已经没有了反抗的意志，这种怪物根本就不是他们现在可以战胜的。

　　“这么强力的人，几秒钟杀死一个小队，古神中有这种人么。”盛世狂少深吸一口气。

　　“自然是有的，别忘了那些人，他们虽然不参与竞技圈的事情了，但他们的实力却是最强大的一批人。”盛世表哥冷笑：“别看他们不显山不漏水，那是他们不想争而已。”

　　“不可能，他们这批人，没人会做出这种事，而且这种风格，这种风格……”兽语者想到了在海水中李耀屠杀他们的场景。

　　他们根本就没有还手的余地就被虐杀了，他们可以找借口是在水上，但陆地上他们就有优势了？李耀在陆地上肯定更强。

　　“你是说，燎原？”盛世表哥面色一变。

　　“除了他，我实在想不到是别人，告诉你们也无妨，我消失的几天并不是升级去了，而且老大让我带人想要给星火找麻烦，结果，我们打败。”兽语者吐了口气说道。

　　“风格是他的风格，但也不太可能，首先你们肯定也是用的变身卡吧，他们怎么可能知道你是谁，你还退出公会好几天。”盛世表哥皱眉。

　　“虽然你说的燎原可以做到那么利落，也是他诡异的行事风格，但我们这边怪物攻城的时候，星火那边的人还在海上杀BOSS呢。”盛世狂少也提出了疑惑。

　　“这也是我疑惑的地方，唉。”兽语者也想不通，现在玩家不能出现在虫子的视野里，不然虫子直接就杀人了，他们几个生存在也躲在角落里不敢出头了。

　　“咦，那个家伙呢。”盛世狂少疑惑地说道。

　　他们几个人一愣，才发现李耀已经消失不见了。

　　“该死。”

　　他们都要气疯了，也许人家已经逃走了，看到人家变身卡用的名字有什么用。

　　“别着急，还有希望。”兽语者深吸一口气：“别忘了，狂生，他如今在做重要的任务，但现在也顾不得了。”

　　就在观众们以为盛世没有办法翻盘的时候，天空出现了一道巨大的共享光幕。

　　“呵呵，不管是谁算计我们盛世公会，你以为你得逞了么。我知道你躲在暗处，不管是你是，是燎原也好，不是燎原也好，今天就让你看看我们盛世公会的底蕴。”盛世随着盛世表哥的话，光幕也出现了声音。

　　光幕中，一个带着盛世公会标志的玩家出现在一个巨大的帐篷前面，帐篷前面一个巨大的图腾，散发着淡淡的柔和的光芒，将这个营地笼罩。

　　“是扩石岗哨，这里是一个牛头部族酋长的大帐。卧槽，这是盛世的副会长，牛头人守卫居然让他进去了。”

　　“沃茨，居然这么厉害，连酋长的大帐都能进去。”

　　“盛世的副会长面子不小啊，这个酋长虽然不是牛头人的大部族酋长，但好歹能掌控石爪山，是黑暗阵营的代表之一呢。”

　　本来李耀也皱眉了，但看到这个图腾的时候，李耀的眉头就舒展开了。

　　画面中，盛世的副会长和这个扩石部族的酋长寒暄了一会。

　　扩石酋长说道：“你们盛世公会不错，给了我不少帮助，我也说过，力所能及的事情，我帮你解决，说吧，这次遇到什么事情了？”

　　盛世狂生大喜，说道：“就是我们驻地被一个强大的怪物占据，想要酋长帮下忙，当然，不会让酋长大人难做，到时候必然重谢，这是小小意思。”

　　盛世狂生递过去一个钱袋，扩石酋长接过来，顿时喜色连连：“石爪山本来就是我监控，有怪物我自然责无旁贷。”

　　盛世狂生连忙说道：“多谢酋长，多谢酋长。”

　　观众们大部分都失望了，没想到盛世居然勾搭到了一个酋长，真是没天理啊。很多人摇头叹息，盛世的公会毁灭了多好。

　　但没想到会发生这种变故，这就是底蕴，这就是实力，很多公会都暗自心惊。

　　自从星火勾搭上古神中的亡灵女王，所有人都知道和NPC交好的好处，而且深深的领教了这些NPC的智慧，没有人在小看这些所谓的NPC。

　　但他们尝试的了太多了，想要交好一个普通的NPC尚且不容易，更何况是这些高层的，只能努力的往上爬。

　　没想到，盛世居然也到了这种地步，虽然和女王没法比，但也是黑暗阵营的高层，至少掌控着一个地图的酋长……


第641章 趁火打劫

　　无数玩家羡慕嫉妒恨，这种机会可是有钱都买不来的，认识高级NPC的好处可不仅仅着这么一星半点。

　　尤其是其他公会的玩家都在琢磨，多多触发这种任务，想要认识高级NPC。

　　看到牛头人酋长都站起来了，盛世狂生大喜，说道：“真是太好了，两个该死的虫子居然敢入侵酋长治下的驻地，但面对酋长还不是手到擒来。”

　　原本一脸风轻云淡的酋长面色顿时一变，说道：“虫子，叫什么名字？”

　　“叫什么贪腐虫，哎呀，我也具体忘了什么名字了，反正就是一个六十级的魔兽。”盛世狂生也没有注意BOSS的名字，他觉得没必要。

　　然而，牛头酋长却是僵住了，眼睛一转，突然说道：“哎呀呀，差点忘了大事，大酋长刚刚通知我，让我运送一批物资，这批物资很重要，必须要让我亲自押送。我就不留你了，真是的，居然将这么重要的事情给忘记了，真是该死。”

　　看到刚才还一副高人风范的酋长马上变脸，盛世狂生懵逼了。

　　但还是连忙追出去，说道：“酋长，我们公会驻地被怪物占据了，你不能不管啊。”

　　“混账东西，大酋长的事情重要还是你的事情重要，耽误了大酋长的事情，你耽误的起么。”扩石酋长冷哼道，心里却是想到，你妹的混账东西，招惹什么怪物不好，石爪峰最不能招惹的怪物你们给招惹了。

　　让我管，我管的了么，我不过是一个六十级的高级首领，但人家是魔兽啊，还好自己问清楚了，不然真去了不是找死么。

　　这两个该死的虫子霸占石爪峰最高的山峰，霸占地脉之火不知道多少年了，以前半人马何等的霸道。

　　派出军队围剿，结果还不是损兵折将，自己这点人手，自保都勉强了，还去招惹这种怪物，开什么玩笑。

　　至于一个小小的公会驻地，霸占就霸占了，只要不是霸占扩石部族，爱咋地咋地，他们重新选一个驻地不完了。

　　“那，您什么时候有空。”盛世狂生不肯放弃，现在公会驻地都毁灭了，不早点解决，这个地方就废了。

　　“咳咳，这个么，不好说啊，谁知道大酋长有没有别的任务，唉，比如前一阵和半人马大战吧，我前后忙活了好几年没休息的时候，唉，扩石部族艰难啊。”扩石酋长满是惆怅的摆摆手：“唉，算了，就这样。”

　　扩石酋长匆匆的走了，盛世狂生想要追上去，但直接被牛头人卫兵拦下。

　　牛头人看似憨厚，但要是以为他们傻那就大错特错了，只不过牛头信仰大地母亲，性格平和倒是真的。

　　要是别的种子，直接将盛世狂生杀了都有可能。

　　光幕消失了，真个盛世的驻地一片寂静。所有盛世的玩家脸上都火辣辣的。

　　而观众们则是哄堂大笑，几个主播的直播间被满屏幕的66666666给覆盖了，几个主播也是干巴巴的不知道说什么好了。

　　这个脸打的实在是，本来盛世想要展露一下实力的，他们的目的也达到了。

　　谁知道，盛世再一次的乐极生悲，此种心情，却是不好形容是何种的滋味。

　　盛世玩家今天一天可谓是大喜大悲，患得患失。

　　开始碰到魔兽攻城，他们先是被杀了一通，绝望中公会展现了两个祭坛，顿时扭转乾坤。

　　结果风光不过几秒，一场爆炸将他们重新带入地狱，经过一番战斗和屠戮，他们等级基本都掉到了二十级。

　　然后他们发动了卷轴，再次获得希望，杀死两个BOSS后就能升级到二十四五级，非但没损失，还赚了。加上这么多的魔兽材料，基本没啥损失。

　　然而，就在两个BOSS半血时候，两个虫子出现了，再次一通大杀特杀，这次几乎是绝望了，他们能杀死的两个角鹰兽也被吓跑了。根本没地方说理，希望破灭。

　　接着副会长说可以当成守门人，他们也心里安慰，要真是这样，就算掉级也忍了。

　　奈何，再次一次的震天爆炸，整个公会驻地都化作的废墟。

　　等级恢复也没希望了，然后他们再次施展手段，花费大量金币想要请高手。

　　结果呢，你妹啊，所谓的强者听到两个虫子的名字直接吓跑了，连他们给的定金都要不回来。

　　今天着一波又一波的，实在是憋屈，他们是盛世的玩家，什么时候吃过这种亏，但今天一个个宛若霜打的茄子，一点精气神都没有了。

　　不用明天，现在盛世已经名誉扫地了。

　　更可恨的是，你妹的，到底是谁将他们玩的这么惨，连报仇的对象都找不到。这个闷亏，他们算是吃定了。

　　“好贼子，居然敢打我们仓库的主意，你找死。”突然一声怒吼再次让所有人惊醒。

　　“不好，公会驻地废了，公会仓库不安全了，卧槽，找死。”兽语者终于想到哪里不对了。

　　“杀过去，弄死他。”盛世表哥他们眼睛都红了。

　　李耀这时候出现在一个还算完整的建筑里，没想到这里一个两个隐身的盗贼，里面还有一个仓库管理员。

　　两个看门的盗贼被李耀杀了，但管理员还是喊了出来。

　　“一个术士，那你死定了。”

　　一道乌光闪过，仓库管理员直接被杀死。

　　李耀再次将大门关闭，然后锁上了，虽然不管什么用，但能拖延一会，他就能多拿点东西。

　　耽误了这么长时间，花费了这么多钱，不收获东西可不是他的风格。

　　李耀直接拿了一些东西顶住大门，然后到了仓库面前。

　　现在这个仓库就是一个带锁的宝箱，而且公会仓库等级不高，他的万能钥匙完全可以花费一点时间打开。

　　李耀一遍转动钥匙，看着进度条慢慢的走，一遍将一瓶一瓶燃油和一桶桶的炸药扔出来。

　　而与此同时，仓库的大门也轰隆隆的响，外边的人开了锁，但被东西顶住，他们直接开始撞门了。

　　“不管你是谁，你这是找死，居然不逃走，还想要打劫仓库，真是贪心。”兽语者语气满是冷冽的寒气。

　　“复活一些人，将这个仓库给我包围了，看他还能怎么逃。”盛世表哥怒道。

　　“自己作死，现在你已经是瓮中之鳖了。”盛世狂少狂笑……


第642章 玉石俱焚

　　“这回废了。”狸猫叹息道：“这个家伙太贪了，这么完美的计划，要是他不出现更加的完美了，可惜，可惜。”

　　观众们也深以为然，在他们看来，这个家伙明显是得意忘形了，都这个时候了，居然还想要带东西跑路，实在是自己作死的行为。

　　仓库里的东西固然诱人，甚至可以席卷所有的资金，但这种掠夺的东西，在一定时间内挂掉就会全部爆出来。

　　纵然拿再多的东西又有什么用，现在被包围在了房屋之内，根本就逃无可逃。

　　盛世的人在外边疯狂的撞击大门，剩下的人大声的叫嚣。

　　李耀却是理也不理，咔咔，伴随着响声，这种低级仓库的锁被解开。

　　李耀首先看向金币储备，才八千多金币。

　　“这就是盛世公会，这也太穷了。”

　　李耀毫不客气，直接将八千多金币卷到了自己的钱袋里。

　　李耀哪里知道，盛世虽然是顶级公会，但大部分收益都用来发展了，原本有一万多的，今天就消耗了好几千。

　　不是谁都如同他一样，自己充足。

　　虽然有点不满意，但李耀也不会客气，接着就是打开了最顶层的仓库。

　　这一层是会长和副会长才能打开的仓库，就如同星火的内库一般，不对普通会员开放的。

　　但现在建筑基本瘫痪，随着大厅的破碎，就等于工会战失败了，所以他才能肆无忌惮的掠夺这些东西。

　　“这还有点样子。”

　　李耀眼睛顿时亮了，这里的材料都是现阶段用不上，但明显非常珍贵的东西。什么现阶段玩家玩不转的阵盘、高级材料、技能书、图纸等，很多李耀看了也眼红的东西。

　　超级公会的人员太多了，能弄到的东西自然也非常多。

　　甚至看到了一个毒蛇祭坛，虽然星火用不上了，但今天见识到毒蛇祭坛的东西，李耀可以从别的公会换取很重要的东西。

　　甚至很多珍贵的公会发展核心物资也被李耀放在战争空间里，顶级的材料被李耀席卷一空。

　　也就是他拥有战争空间，不然的话，很多珍贵的东西都带不走了。

　　就算是这样，他所有能利用的空间都利用上了。

　　“太可惜了，剩下的东西也有很多不错的。”

　　李耀摇摇头，无奈放弃了剩下的东西，他的所有背包都满的不行了。

　　李耀正想扔出一些紫装造成轰乱，但犹豫了一下，并没有那么做。

　　而是快速的到了最里面的一个角落，而且进入了暗影当中。

　　看起来时间长，实际上李耀搜罗东西，根本没有用上两分钟，他的眼光太毒辣了。

　　轰，轰，轰……

　　终于，在一个人玩家变成山岭巨人之后撞击了几十次，才将李耀顶着门的东西撞断，盛世的玩家风风火火的冲了进来。

　　他们恨不得将李耀挫骨扬灰，而且他们不能有一丝错漏。若是这样还被李耀给跑了，那么真实赔了夫人又折兵。

　　而且以后估计也没有脸面见人，实在是太憋屈太丢人了。

　　在众人的护卫中，兽语者和盛世狂少进来了，而盛世表哥在外边调度。

　　“没有人。”

　　这个仓库虽然巨大，容纳几百人也没问题，但总体来说也算空旷，居然看不到里面的人。

　　只有仓库管理员的尸体倒在地上，说明确实有人来到了仓库。

　　“这个建筑已经被彻底包围了，而且仓库是没有窗户的，我们知道你藏在里面，出来吧。”兽语者扫视四周，大声地说道。

　　仓库依然安静，搜索的玩家依然一无所获。

　　“你以为还能跑，可笑，就算你用隐身药水，但又能持续多长时间。”盛世狂少以为李耀使用了潜行药水。

　　“所有猎人，在各个角落释放照明弹，后边再进来一百精锐，占据各个角落，我还就不信了你能上天。”兽语者怒火熊熊。

　　接着门口再次涌入了上百个玩家，刚进来的猎人们也开始使用照明弹。

　　“才二百多人，达不到我的预期，算了，反正他们都二十级了，死不死没什么用，削他们的面皮，这些人足够了。”

　　这些玩家倒是看到了倒在地上的木桶，虽然奇怪，但没有深究，至于燃油的瓶子什么的，现在乱糟糟的，没有人注意这些。

　　很多人不玩工程学，根本就不知道这些，至于刺鼻的气味，开玩笑。

　　整个基地都爆炸了，到处都是这种味道。

　　别说是普通的玩家，就是兽语者，虽然疑惑怎么会有这么多东西，还以为是李耀从仓库里倒腾出来的呢。

　　“不用找了，我在这里。”李耀出现的时候，两个手里分别抓着三四个燃烧着的火把。

　　“逃啊，你继续逃啊。”盛世狂少冷笑。

　　“说说吧，你到底是谁，为什么要针对我们盛世。”兽语者依然冷静。

　　“白痴，真以为你们胜券在握了。”李耀也冷笑。

　　“那阁下以为你还能逃得掉？”兽语者眼中闪过一丝冷光：“我佩服阁下的手段，但都这种地步了，就算你搬空了我们的仓库，你以为你走得了？”

　　李耀耸耸肩，说道：“麻烦你们看看这些木桶和瓶子里是什么。”

　　一个玩家迅速拿匕首戳开了一个木桶，看到里面的东西，这个玩家差点吓死：“火药。”

　　他连忙将匕首收起来，还好没有爆炸，不然。

　　“燃油。”

　　所有在里面的玩家都开始四下打量，打量的木桶和燃油瓶子分散在四周。

　　“你这个疯子。”

　　“炸药又能怎么样，你能炸死我们，你也逃不掉。”兽语者呵斥了众人。

　　对啊，就算挂了又能怎么样，今天已经死去活来很多次了。

　　“你说我逃不掉，我这个人最不信邪，还非要试试。”李耀说着就将火把投掷出去。

　　“干死他。”随着盛世狂少的话，大量的攻击冲向了李耀。

　　李耀的身体猛然变的朦胧，接着就发生了接二连三的爆炸。

　　为了清空背包，李耀这次将剩下所有的炸药和燃油都扔出来了，大概有原来的三分之一还多，原来用三分之一将整个驻地的大部分建筑炸毁了，更何况一个建筑了。

　　在外边人看来，整个房子宛若变成了红色，震天的火光爆开，大量的石头伴随着爆炸朝着四周疯狂的冲击……


第643章 事了拂衣去

　　一个小型的蘑菇云爆开，整个建筑直接四分五裂，建筑立面的人就不用说了，直接被爆成了粉末。

　　尸骨无存的结果就是，连跑尸复活都做不到了，在墓地复活，今天练级的时间都没有多少了。

　　这些四下飞溅的石头宛若炮弹一样，疯狂的肆虐，在外边守着的玩家们也没有想到会是这种情况。

　　最靠近的玩家至极被撕裂了，远处了玩家也被震天的气浪震飞了出去。

　　只有一些幸运的玩家在建筑附近，扑倒在建筑的废墟里才躲过了一截。

　　而与此同时，一道淡淡影子从浓烈的火光中冲了出来。

　　这个影子正是李耀，画面无比的怪异，他的奔跑随度非常快，仿佛震天的火光对他没有丝毫影响一样。

　　“杀了他，他席卷公会仓库，谁杀了他就能获得一千金币的奖励。”盛世表哥眼睛都红了。

　　他此刻无比的狼狈，他趴在废墟里，身上都是泥土，眼睛通红的望着李耀淡淡的身影。

　　听到一千金币的悬赏，所有人玩家都疯狂了。

　　现阶段，抛开各种花销，普通玩家拥有一个金币都是土豪了，一千金币，我的娘。

　　不说盛世的玩家了，就是闲散玩家也疯狂了，他们本来变成灵魂不敢复活了，正看戏呢，听到一千金币，所有人都疯狂了。

　　玩家们也顾不上虫子不虫子了，反正都掉到二十级了，就算再死一次又算的了什么。

　　而且系统最公平不过了，谁击杀都有系统记录，这就看自运气了。

　　玩游戏的人，谁不是觉得自己才是游戏里的主角，什么运气不运气，肯定是自己到手啊。

　　复活的玩家都是半血状态，但谁还有心思恢复血量，纷纷从复活的地方想要拦截李耀。

　　现在整个驻地基本变成废墟了，大部分建筑随着爆炸毁灭，基本上算是一马平川了。

　　两个虫子也疯了，看到有人还敢在广场附近复活，顿时两个虫子也疯狂了起来。

　　整个驻地顿时一片大乱，玩家们从四面八方朝着李耀这边聚集，而李耀则是冲向了广场的方向。

　　而两个虫子则是不断的收割倒霉蛋，让这些玩家成为他们孩子的腐化原料。

　　“现在才准备，有点晚了。”

　　李耀也发动了加速技能。

　　他的身影变得飘渺和快速，一个后空翻躲避了十几个魔法，与此同时，两道乌光飙射。

　　两个最前方的法师顿时捂着喉咙倒地，随后，李耀用最简单的躲避技能侧移前扑翻滚，不断的躲避技能，同时一道道的乌光飙射。

　　每一道乌光都伴随着一个围攻过来的玩家倒下。

　　“太疯狂了，这是个怪物，到现在基本没有受到伤害，但至少有十几个玩家被杀了，只是用了五秒钟。”狸猫兴奋地说道，这种战斗实在是太惊艳了。

　　用最简单的闪避技能发挥到了极致，而且闪避的过程中还能不断的反击，反击如此的凌厉。

　　“这是哪里冒出来的。”

　　“卧槽，神乎其技，这样都可以？”

　　“我的天，原来用翻滚的零点五秒不到的无敌可以抵挡瞬发锁定魔法的攻击，真是妖孽。”

　　短短的十秒，让玩家们看的目不暇接大呼过瘾。

　　而十秒，被围攻的玩家还在半血以上。

　　“没完没了，不和你们玩了。”

　　看到越来越多的玩家围拢过来，李耀也承受不住了，攻击太多，他也快没办法了。

　　李耀猛然捏碎了一个卷轴，身体后边带着一个残影，快速的冲到了广场的中央。

　　到了两个虫卵旁边猛然就是两脚。

　　“卧槽，住手。”

　　“你妹的，神经病。”

　　“你想死啊。”

　　玩家都要疯了，他们都故意远离两个虫卵，结果李耀到好，直接冲到虫卵两边还踹到虫卵。

　　两个虫卵顿时滚了出去，追过来的玩家连忙推开。

　　吼……

　　两个虫子怒了，大片的岩浆被他们喷射的出来，他们已经将这里当成了他们的领地，哪里还让他们放肆。

　　两个虫子疯狂的追杀他们视野中的玩家，而李耀则是快速的冲入了大厅的废墟中。

　　别处的玩家看到他进入了废墟，也朝着大厅这边飞奔。

　　而李耀到了废墟里面一个遮蔽所有人视线的角落。

　　时间留痕！

　　李耀的身影在大厅里消失，再次回到了十二秒之前，也就是引发爆炸的时候。

　　一系列过程，不过是十二秒的时间。

　　回到这里，李耀直接取消了变身卡，直接发动了影遁，进入了暗影中。

　　玩家们疯狂的进入了大厅，但那里还有李耀的影子。

　　“没人，怎么会没人。”

　　“不可能，人呢。”

　　“被杀了？”

　　“不可能。”

　　玩家们都疯了，他们疯了，虫子也疯了。

　　居然有人胆敢伤他们的孩子，他们疯狂的攻击还活着的玩家的。

　　一时间所有玩家都疯狂逃散，一些还想要找李耀的玩家基本都被疯狂的虫子斩杀。

　　“你大的，有种你出来。”盛世狂少怒吼。

　　他们小心翼翼的躲避两个虫子，不让虫子发现，哪里还能大张旗鼓的寻找李耀。

　　“这次盛世玩大了。”狸猫愣愣地说道。

　　不管人家用什么手段或者技能不畏惧爆炸，也不管人家怎么跑到大厅就消失的。

　　反正人家不但毁灭了他们的驻地，让绝大部分盛世的玩家等级掉到了二十级，还席卷了他们的仓库，更加让人蛋疼的是。

　　两个虫子盘踞在了这里，看样子是将这里当成他们的巢穴，不想走了。

　　你妹的，这两个虫子可是连六十级高级首领都不愿意招惹的怪物，盛世想要收回驻地几乎是不可能的。

　　也就意味着，盛世必须换一个驻地了，而且还要重新开始建设。

　　这是多大仇多大怨，盛世的人实在是太惨了，而这个幕后的人真是太狠了。

　　一个技术逆天，又圆滑狡诈的敌人，而且到现在还躲在暗处，盛世甚至不知道是谁的敌人，让盛世如鲠在喉，但也毫无办法。

　　“戏你们也看完了吧，拉我回去。”李耀笑着对李姐说道。

　　“好，早就准备好了，我在公会仓库呢，我也想看看盛世的底蕴呢。”李姐显然也非常高兴。

　　除了几个元老知道这件事是李耀做，星火别人也不知道这个人就是李耀。

　　闷声发大财，没有比这更爽的了，几个元老都等着李耀。

　　李耀接受了术士的拉人，身影彻底消失在盛世的驻地中……


第644章 消化

　　当看到李耀将成组成组的珍贵东西放进内库，即便是见惯了好东西的星火元老们眼睛都红了。

　　“哇哦，这次真是赚大了，雷元精魄，我的天，我都找了好久了，我有一个新的图腾任务，就差这种东西，可惜找了好久没有找到。”呆萌瞳瞳看到李耀将一组二百个雷元精魄放到了仓库里，顿时惊叫了起来。

　　李耀设置好权限，说道：“我已经设置权限了，这个精魄你可以拿，用多少自己拿就是了。”

　　“用不到那么多呢，八个就够了，我倒是说给我准备了两个。”呆萌瞳瞳高兴地说道。

　　李耀点点头，说道：“这边材料啊、图纸啊、技能啊多得是，反正是我白得的，大家看看有没有用得上的，都别拘束，可劲用就是了。”

　　守护天使顿时大笑：“我早就等你这句话了，我还真有需要的东西，那我可不客气了。”

　　“嗯，需要什么，让李姐或者凤仪给你们权限就是了。”李耀将最后一组东西放到仓库说道。

　　绝世妖姬说道：“现在知道顶级公会的底蕴了吧，别看盛世就这点会员，但他们的子公会和下边无数的打金团，人数恐怖的很，人多了，总能弄到好东西和好材料。”

　　李耀点点人，就算运气不怎么样，但人数那么多弄点好东西还不容易。

　　“你们自己分吧，材料和技能是什么，就是为了增强实力的，放在仓库了发霉没有任何意义。”李耀认真地说道。

　　在他看来，所谓的材料技能什么的东西，和货币没有什么两样，流通才能发挥出相应的价值。

　　若是有了好材料舍不得用，甚至有人为了赚点信用点就卖了，殊不知道这样下去永远成就不了顶级玩家。

　　有了好东西，增强了实力，这样才能杀死更厉害的BOSS，能去更好的地方历练，才能弄到更好的东西，这就是良性循环。

　　众人会意的点头，众人已经在一块合作这么长时间了，早就成为了一个和谐的大家庭。

　　他们自然也不会和李耀客气了，当然，李耀也不会和他们客气。

　　“对了，大哥哥，网络纪元活动你准备参加么？”呆萌瞳瞳期待的问道。

　　“初期我可能没时间参加了。”李耀摇摇头，他最近等级提升太快了，还没有完全消化。

　　随着二十级时代的来练，各种相应的材料也多了起来，李耀的副职业必须要提升一下，还有几个宠物，也有必要改进一下，获得了那么多好东西，必须消化掉才行。

　　而且还有很多事没有做呢，比如剩下的造物者装备，比如血脉相连的技能，比如大天使长的那个翅膀。

　　尤其是那个翅膀的事情，据他所知，这个翅膀应该和纪元活动后半段有关联，但上一世，他并没有做过主线任务，也忘记了别人怎么做的了。

　　“杀指定的怪物和活动任务可以获得不同程度的经验BUFF加成呢，而且还有活动特殊装备和道具，不玩太可惜了啊。”呆萌瞳瞳失望地说道。

　　“这种活动任务太操蛋了，都需要运气，我就是参加了未必能弄到好东西。”李耀摇摇头，活动肯定有好东西了，但靠运气太渺茫了。

　　所谓的网络纪元，是为了纪元地球联合政府星系范围内实现基本无延迟的超级网络。这种主机的问世，就是古神主机的鼻祖。

　　李耀记得没错，上一世有人完成活动任务，获得活动礼包，开启过不少好东西，坐骑装备什么的不在话下。

　　其中最逆天的是，叫做盘古的传送盘，可以在古神各个地方设定坐标从而可以到处传送，是一件非常牛逼的东西。

　　“那你要干什么？”呆萌瞳瞳不死心。

　　“消化这段时间的收获，放心啦，过不了多久我们就能一起玩了。”李耀笑着说道。

　　“好，一言为定。”瞳瞳伸出了小手指。

　　李耀笑着和她拉钩，说道：“公会驻地基本构架完成，趁着这次活动，将驻地升级到2级就差不多了，争取在三十级钱到三级，或者变成小镇。”

　　“我尽力吧，有了经验BUFF，这段升级也不算难了。”李姐说道。

　　李耀点点头，直接到了自己专属的领主府，说是领主府，实际上就是一个功能比较齐全的院落。

　　什么马厩、后花园，最好的就是一栋二层木屋，虽然李耀觉得还是土不拉几的，但已经是驻地最好的建筑了。

　　李耀没有管那些正在马厩或者其他地方忙碌的生活职业玩家，而是直接开启小楼。

　　这里除了他，只有秦凤仪能进来。

　　元老们都分到了一个独立的小院子，除了升级和公会的事情，一个个都在玩养成，建设家园。

　　李耀没有这种心境，开始一头扎进了工程学实验室。

　　这是他私人的实验室，和公会的实验室已经分开了。

　　李耀首先是开始练习高级工程学，他现在刚高级，高级大师的熟练度需要可怕的一万点。

　　重要的是，和前面不同，就算制作相应熟练度的工程学物品也未必能增长一点。

　　接下来几天，李耀没日没夜的制作东西，一直都是秦凤仪带来李耀需要的材料，然后将李耀制作的工程学物品带走。

　　李耀尽量制作对个人或者领地有用的物品，终于，李耀花费了近十天的时间，接近五千金币和很多公会产出的材料，这才将高级提升到了高级3000/10000的程度。

　　越是高级越是花费巨大，普通的玩家，想要如同李耀这般，根本就不可能。

　　就是顶尖的公会，也不会花费这么大的代价，培养一个所谓的高级工程学者。

　　一般都是等级过去了，这些材料便宜一些才开始冲。

　　也就李耀才会在各种材料最贵的时候冲上来，但这一切都是值得的，普通的自己需要的工程学物品，公会的工程学实验室就能制作了。

　　不用自己，自己只是制作一些顶尖的东西，比如到了高级三千熟练度，就能强化一下各种属性箭和弹药，这些强化的箭矢和弹药只能自己用，成为了特殊物品。

　　这是学习工程学的附带好处，就如同，学习附魔，能给自己复活特殊的物品，或者学会特殊的只能给自己附魔的配方一样……


第645章 集体强化

　　现阶段，李耀使用属性弹药的机会不是很多，但强化一下也是非常有必要的。

　　可以当成一种杀手锏，而且这种强化非常简单，不浪费时间，再方便不过了。

　　这种强化，就威力方面能提升属性弹药20%以上，而且各种属性弹药各有特点，提升的可不仅仅是威力了。

　　此外，李耀去了一趟拍卖行，倒是弄到了一些工程学图纸。

　　由于学工程学的人非常少，导致了即便是高级工程学图纸也没有几个钱。

　　这倒是让李耀获得不小的惊喜。

　　毒蛇陷阱的强化版、尖刺陷阱的强化版本、自爆绵羊的强化版，让这几个技能提升到了2级以上。

　　毒蛇陷阱现在不会挣脱束缚之后也不会消失，而是变成了一种战斗陷阱，机械蛇可以继续攻击，可以装填更强的毒素。

　　尖刺陷阱增加了夹子的特性，除了减速，还可以束缚对手。

　　自爆绵羊变成了自爆机器人，而且可以切换到蜻蜓形态，可以飞行一分钟，加上等级和工程学的提升，可以用更强的炸药制作，自爆绵羊无论是威力还是作用都大幅度的提升。

　　原本随着李耀的实力增长，这些东西都快用不上了，但随着改进，再次能为李耀发挥出很强的作用，起码有了一席之地。

　　尤其是自爆绵羊，以李耀变态的精神控制，会飞行之后，爆发的威力更加的恐怖。

　　当然，制作价格也是成倍的提升，也就李耀舍得呈批的制作，而且有宠物加成才用得上。

　　另外还有两件新的工程学物品，一个就是淘汰了晕眩手雷的闪光弹。

　　这种闪光弹，不仅仅可以致盲，更是可以对大脑造成刺激，产生晕眩的效果。很是霸道，算是一种强力的控制手段，而且能打断技能和施法，一个金币一个的闪光弹，李耀制作一组二百个备用。

　　还有一个就是钩锁护臂，这件东西比魔法蛛丝还要好用，彻底将魔法蛛丝替代了。

　　不过李耀也没有放弃魔法蛛丝，一个手臂钩锁护臂，一个手臂魔法蛛丝，可以轮流用。

　　钩锁护臂非常逆天，集合的工程学和炼金的材料。

　　不仅仅能让李耀能在短时间到达上百码以上的地方，更是能在两个建筑或者岩壁制作滑索，滑索最高可以达到惊人的三百码。

　　虽然李耀耽误了近十天的升级时间，但他实力的提升绝对是巨大的，不是等级可以弥补的。

　　更何况，这些还不是他全部的收获。

　　几个机械宠物再次被强化了一下，没错，用的就是得到了米米尔隆的引擎。

　　不说攻击不攻击，就是几个宠物的力气换上新引擎起码提升了一倍以上。

　　火鹰的飞行速度大大的提升，死神4000更加的灵活，很多以前做不出来的动作也可以轻松完成。

　　而蜘蛛坦克成为了真正的坦克，原来多头蛇还能和蜘蛛坦克比比力气，毕竟多头蛇块头在哪呢。

　　但现在，多头蛇再也不敢和蜘蛛坦克角力。

　　至于玩家，专门让防御强的守护天使和水果骑士，结果他们一下都被撞飞出几十码。

　　而且，李耀更是将电龙得到的东西也融入到了蜘蛛坦克当中，现在蜘蛛坦克也走上了电系的道路，那真是一路火花带闪电，威武霸气到极点。

　　当然，最近古神也风起云涌。

　　最主要的自然是网络纪元的活动，在做活动经验加成的加持下，玩家的普遍等级都到了二十五级。

　　而二十五到二十六是一个坎，顶尖的玩家都到了二十六级。

　　当然，李耀等级也没落下，高级工程学制作经验也不少，他现在已经到了恐怖的二十八级。

　　他的等级让所有玩家都感觉到绝望。

　　当然，等级反倒是成了次要。很多幸运儿，通过活动礼包开出了好东西，甚至有两个幸运玩家开出了金装，还有一个玩家开出了一直军马坐骑，不仅比普通的马跑的快，而且是战斗坐骑。

　　这个军马后来被人用信用点给买了，据说是一个欧洲行政区的土豪，花费了五百万信用点。

　　这个玩家家里条件也不好，一下子变成了百万富翁，嘴都笑歪了。

　　更有传奇色彩的是，他喜欢的菇凉家里嫌弃他家里穷，不让闺女嫁过去，那菇凉坚持了四五年了。

　　现在这个幸运的玩家已经和这个菇凉定下了婚礼日期。

　　当然，有人幸运，就有人倒霉。随着一个个好东西开出来，不知道多少玩家眼红。

　　于是就有土豪们开始不断的收购别的玩家的活动礼包，但运气这东西实在不好说。

　　礼包多是什么经验BUFF啊、铜币、银币、甚至绿装、蓝装之类的，出绝品几率太低了。

　　不知道多少玩家买了一堆堆的礼包，结果赔的血本无归。

　　其中最热闹的是，一个电视台组织了一次活动，请来了不少有名的主播，开始了开礼包大赛，在瞳瞳他们的怂恿下，秦凤仪也参加了。

　　很多大主播在粉丝们的支援下开启礼包，当然，开的东西是提供礼包的粉丝。

　　就连不出门的李耀也感受到了这次活动的欢乐和热闹的气氛，而且李耀还知道，这次的活动，还没有到高潮。

　　当然，并不是所有人都这么欢乐，就比如说盛世公会。

　　最直接的影响就是，投资计划谈崩了，谁愿意给一个废墟投资啊，没人是傻子。

　　接着就是盛世疯狂的想办法想要夺回驻地，五天的时间，他们使用了各种办法，结果都是被灭了一次又一次。

　　现在两个虫子那真是见到有人敢跑到驻地就直接干掉，那是一点都不含糊的，有法阵的加持，它们感受到孩子提前半年孵化。

　　盛世开始造谣说哪个变身巨魔的人是李耀，但一点证据都没有，也没有杀死人家一次，只能是无所谓的论坛骂战。

　　盛世都要气疯了，没办法，只能找立威和发泄的对象，但想到星火强大的战斗力，也不敢跨洋远征。

　　只能找了一个中型公会立威，说是中型公会挑衅，直接发动了公会战。

　　结果自然是将这个公会的驻地给砸的稀巴烂，无数的小公会和中型公会联合起来在论坛上骂战，给这个活动增添了不少别样的色彩……


第646章 晋级

　　但这种看似鲁莽的行为效果却是立竿见影的，盛世这次是去了驻地，等于变成了一个无根之萍。

　　让他们看到了盛世虚弱的一面，很多人的实力开始蠢蠢欲动，别说是盛世这种霸道了公会，就是没有过节的公会，想要踩着盛世上位的公会多得是。

　　面对虎视眈眈的群狼，盛世则是选取了一个比起大公会差一点公会立威，以迅雷不及掩耳之势干净利落的将这个公会驻地捣毁。

　　纵然是这个公会大部分玩家都已经二十三四，盛世绝大部分都是二十级，但在盛世的攻击下，这个大公会没有丝毫的反抗之力。

　　短短四个小时，这个公会的努力已经付诸流水。

　　同时也震慑了那些蠢蠢欲动的群狼，让所有人都明白，顶级公会和大公会的差距根本就不是等级可以弥补的。

　　当然，经历着这次的连续事件，所有公会都变得谨慎了起来。

　　工会战太恐怖了，盛世不知道惹到了谁，公会驻地毁灭了，而且没有挽回的可能。

　　而盛世拿了一个公会立威，这个公会驻地也毁灭了，虽然还可以重新建设，但损失同样非常巨大，巨大公会破产和崩溃。

　　一时间，公会间的硝烟明显的淡薄了许多，反而让节日活动的气氛浓郁了起来，所有公会都抓住活动的机会，疯狂的提升等级。

　　因为很多公会高层都知道，活动的高潮就要来临了，若是没有足够的等级，连参与的资格都没有。

　　就是在这种情况下，李耀走出了自己的领主府，而且发动了大天使长给他的信物。

　　一道七彩的光芒将他笼罩，随后李耀直接消失在原地。

　　李耀发现自己出现在一个虚空中，这个虚空无比的诡异，光怪陆离，李耀就漂浮在虚空中。

　　在这里，李耀只能看到各种各样的光彩，但感觉不到上下，仿佛也没有时间的流逝。

　　“系统：你感觉到了无数神秘的气息洗涤你的灵魂，你的灵魂感觉到颤栗，宛若回归到了母体当中，你的灵魂和肉体都得到了莫名力量的滋养，你的感官更加的敏锐，你的身体更加的强壮和灵敏。”

　　“系统：获得源之世界的洗礼，所有基本属性提升15%，你的灵敏和感官提升30%，你的战斗力得到了提升，品级提升到了银英级别。”

　　“系统：因为泰坦装备的激发，你成为了三星银英。”

　　李耀感受到自己变的强大，但还没过几秒，就提示自己成为了三星银英，自然的他的属性再一次得到了提升。

　　“这就是主线任务的好处么，还没有开始，居然就得到了好处。”李耀震惊无比，要是早知道这样，他早就来了。

　　有这种提升，不说攻击什么的，就是灵敏度的增加，自己考一些别的手段杀死一个魔兽BOSS也不是不可能的。

　　“你果然没有让我失望，一般的人来这里都会获得好处，但能直接超脱现在的生命层次，你却是第一个。”大天使长不知道什么时候出现在李耀的身边。

　　所谓的品级就是所谓的生命层次，从普通到精英、从精英到银英，从银英到统领或者领主，每一次的蜕变都是生命层次的蜕变。

　　对绝大部分人来说，等级容易提升，但生命层次的蜕变是非常困难的。

　　别说是NPC，就是玩家，不是说你完成了任务就能直接晋升的。

　　前面几个层次还好一点，但从银英以后，想要蜕变一次比一次困难。

　　“多谢大天使成全，我什么都没有做，就享受这种待遇，实在受宠若惊。”李耀真心实意的感谢，他的事情太多了，本来打算三十级以后再决定弄银英任务的，这样省去了他不少的时间。

　　大天使长摆摆手，说道：“这是你的机缘，这个地方只是我做出来的仿制品，是我体悟世界法则的地方，没那么神奇。你可知道，这是我仿制的什么？”

　　李耀早就知道了，但他不能说，他现在就是一个小小的新兵，这种深层次的东西图书馆里可没有，女王更不可能和他说这些。

　　所以李耀茫然的摇摇头，说道：“不太懂，难道宇宙？”

　　“你倒是有点见识，但还是太局限了，我这里模拟的是世界。”大天使长说道。

　　“世界。”李耀配合的露出了一丝茫然的神情。

　　大天使长不疑有他，继续说道：“不错，就是世界。我所说的世界，不是你所说的宇宙，更不是我们所在的古神这个主物质位面，更不是累死梦境的缥缈世界，但我以上说这些都包含在这个世界里。”

　　“但我看到了只是虚空。”李耀如是说道。

　　“这不奇怪，你的生命层次和实力太低了，自然接触不到这些。”大天使长笑笑说道：“本来这些东西，应该是你实力足够后，你导师要告诉你的，但我发现你很有成长的潜力，对力量运用掌控太强了，就是我在你这个等级的时候估计也不会是你的对手，你早晚会踏足这个领域。所以提前告诉一些也没有什么。”

　　“难道这和我这次的任务，或者是天使之翼有关系？”李耀疑惑的问道。

　　大天使长点点头说道：“自然有关系，你别着急。我先将我们的世界观描述出来，才能让你更加清晰的认识到这次任务的重要，也能让你在任务中获得一些好处。”

　　李耀点点头，说道：“在下洗耳恭听。”

　　“整个世界都是由无数对立组成的，光与影、秩序与混乱、生与死，代表了这个世界的极致力量。”

　　大天使长挥手，整个世界被几种光彩映照。

　　“当然，重要的还有元素，地火水风，灵魂、虚幻界、物质界具体构成。而我们古神世界就是一个物质位面之一，是物质位面中的沧海一粟。”

　　李耀听着点点头，光是接触的就有好几个物质位面了，比如兽人的家乡、德莱尼人的家乡等等，所谓的物质位面有可能是一个星球，也有可能是一块悬浮在虚空中的大陆。

　　大天使长让李耀消化了一会，才问道：“那你知道世界的极致是什么吗？”

　　李耀没有急着回答，他清楚，这也是任务的一部分，不同的回答会对以后的任务或者奖励造成不可测的影响。

　　李耀仔细的斟酌可以朝着好的方向的答案……


第647章 抉择

　　李耀精神集中起来了，若开始的时候李耀一无所知可以蒙混过关，但这第二个问题就不能含糊了。

　　毕竟大天使长让他来到了他所谓的源之世界，更是给他讲了所谓的源之构架，这时候再含糊其辞，那就显得不堪造就了。

　　李耀考虑的大天使的性格，加上自己的身份，斟酌出了一个答案。

　　“我一个二阶的小子，如何能回答这么深奥的东西。不过，我觉得您刚才说的这些就是所谓的极致了吧，极致的秩序，极致的混乱、极致的生和死，极致的光和暗，根本就不存在吧。”

　　大天使长看不出息怒，只是说道：“为什么？”

　　李耀也笑笑：“我看不透本质，但我认为，再光明之地也有阴影，再混乱之地也有秩序，反之亦然，当然，也许神能达到极致也说不定，但在我的理解里却是没有极致。”

　　“好小子。”大天使长拍了拍李耀的肩膀，叹息道：“若是在百年前，你敢这么说，我肯定不会再多看你一眼。我若是早就明白了这个道理，也不至于会到这种地步。”

　　李耀心里却是松了一口气，知道又过了一关。

　　大天使长惆怅的望着白色的光芒，喃喃地说道：“在久远的年代里，在我的眼中，光明就是光明，黑暗就是黑暗，正义就是正义，邪恶就是邪恶。然而我错了，直到天堂陷落的那一刻，我才明白我错了。我所谓的同胞，所谓的光明化身，所谓的正义与秩序都崩碎了，若不是天堂内部的腐化和堕落，谁又能击败天堂。”

　　“就如同你说的那样，混乱中蕴含着秩序，再光明之地也有阴影，极致的光和暗根本就不存在，或许有这种纯洁的力量，但力量到极致之后也会互相的转化，极致之暗，也就是极致的光。”

　　“比如你们两个阵营要对付代表了混乱的来自深渊和虚空的燃烧军团，他们是极致混乱的代表，但他们同样有秩序。我们天堂和庇护所世界要对付的地狱恶魔，他们同样是混乱生物，但他们同样有秩序。”

　　大天使用灼灼的眼神看着李耀：“你这么年轻就能看透这些，实在难得。”

　　李耀装作茫然的样子，说道：“我还是不明白。”

　　大天使长收起了惆怅的情绪，笑着说道：“马上你就明白了，那么你知道，天堂已经陷落了吧？”

　　“略有耳闻。”李耀点点头。

　　“主物质位面在于万物平衡，无论光与影、无论生或死、无论秩序或者混乱，这一切都包含在物质位面中。极致也就意味着纯粹和不稳定。而现在，我们庇护所世界就到了这种生死关头。”

　　李耀一惊，说道：“这怎么可能？”

　　“为什么不可能，我们这个大陆乃至于天堂和地狱原本和你们那边都是封印的，虽然在一个主位面，但实际上被封印隔开，直到天崩地裂，这种封印才削弱，近百年才沟通。而在以前，天堂代表了光和秩序，地狱代表了影和黑暗，而这个大陆就是交汇之地，这里之所以繁荣也是因为万物平衡。”

　　“天堂和地狱，在久远的年代都想要彻底消灭对方，而现在，地狱几乎胜利了，恶魔腐化了天使，现在更是攻占了天堂，而庇护所世界也逐渐被黑暗侵蚀。据我估计，若是不改变这种局面，这个大陆就会变成极致的黑暗，那么更高层次的极致神明，虚空大君就会降临，而且会以这个大陆为跳板，将这个主物质位面吞噬。”

　　李耀露出震惊的神色，说道：“那我们要怎么做？”

　　“天堂，我们需要重新夺回天堂，让这个世界重新变的平衡起来。”大天使长说道：“这就是我找你来的原因，你很有潜力，而且我的天使之翼选择了你，这个任务你必须参与，天使之翼能开启很多有用的结界和法阵。而且另外一个碎片也在这次要攻破的地方。”

　　“我一个人攻破天堂，您别闹了。”李耀摸摸鼻子，他再自信也没有自信到自己一个人可以攻破天堂，你妹啊，天堂现在不知道有几个神级别的存在呢。

　　“想要攻破天堂谈何容易，我们只需要攻破天使试炼场，这等于一个小天堂，可以激发天堂光明力量，推迟暗影吞噬这个世界的时间。”大天使解释道。

　　“那我一个人也不行啊。”就是试炼的小天使自己也不是对手好么。

　　“所以，那么现在，你还有一次选择的机会。”大天使长满脸的凝重：“你的选择将影响很大，很大。”

　　李耀慎重的点点头，主线任务，自然影响非常大，弄好了可以和大天使亲密太多，弄不好了，甚至会成为仇人，这可不是闹着玩的。

　　上一世就有一个逗比，运气好的接到了主线任务，结果这个家伙太胡闹了，瞎玩一通，结果坑死了三个阵营上百万的联军。

　　那次以后，别说这个玩家，就是参与这个主线任务的公会都被三大阵营驱逐和追杀，结果这个公会成为了游荡的野怪，可谓悲凉。

　　这伙人当过山贼，结果被剿灭，当过海盗，结果害的海盗团覆灭，不得已，他们成为了邪神的信徒。

　　“试炼场，必须一个月内拿下，你可以选择一个人，或者带领你的伙伴将试炼场拿下，你也可以放出英雄榜，让各个阵营的新兵一起参与。大部分奖励你都可以得到，比如翅膀，但选择第二种，一些奖励需要靠你的实力了。”大天使长说完就看着李耀。

　　李耀当然想要选择第一种，他一个人没把握，但自己有公会啊。

　　若是发布这个任务的是女王，他毫不犹豫的会选择第一种，但这是大天使长。

　　唯有选择第二种才能利益最大化，在他权衡之下，这些所谓的奖励可没有大天使长的亲密度重要。

　　交好了他好的委托自然不用愁了，更何况，李耀对自己的实力有自信，就算是争夺，好东西总归会是自己的。

　　更何况，开启阵法啊、结界啊，还有天使之翼的碎片肯定是自己的，那么别的也不算什么了。

　　所以李耀抬起头，说道：“我选择开启英雄榜。”

　　大天使长露出了笑容，拍了拍李耀的肩膀，说道：“那我就不管了，这件事就交给你了。”


第648章 大势

　　“这个，我也要参加，一些细节还要我制定，这个不太好吧。”李耀心里高兴，但还是推辞。

　　同样的道理，若是面对女王，他这样推辞，估计直接被女王轰走了。

　　但现在面对的是大天使长，他的性格决定，他就吃这一套。

　　“我要看的是结果。”大天使长笑笑，说道：“你要清楚，现在三大阵营刚和半人马作战，虽然不至于元气大伤，但现在出动是不大可能的。只能靠你们这些新兵，当然，也正是因为试炼场的特殊规则，你们才有攻破试炼场的希望，这也是你们的机缘，对你来说可能作用不大，但对于别的新兵来说，能提升太多了。”

　　“嗯，我懂了。”李耀叹息，这个大天使，确实是厉害，在这种情况下还想着怎么增强所谓新兵的实力，实在了不得。

　　主线任务：夺取天堂试炼场。

　　任务描述：现在地狱大军已经侵蚀了天堂，整个世界失去了平衡的，然而，三大阵营元气大伤，正在消化战争的果实，但试炼场的夺取刻不容缓，若是不能阻止地狱的阴谋，那么整个古神世界将会被降临的虚空大君所侵蚀。

　　任务目标：一个月内夺取试炼竞技场。

　　任务奖励：称号试炼教官、大天使长之翼的碎片、等级提升1级，三大阵营声望1000，公会等级提升一级（接受任务的人必须是会长）、试炼场制定区域地契。

　　李耀深吸一口气，这个奖励实在是太大了，这还不包括，试炼场过程中得到的好处。

　　试炼教官的称号，虽然不知道什么属性，但主线任务的奖励，必然不会差了。

　　天使之翼就不必说了，大天使长的翅膀，而且大天使长说了，凝聚了他大部分力量的翅膀想要凑齐一块都非常困难。

　　等级和声望都是锦上添花，对别人来说重要，但对他来说，奖励一般般。

　　但公会等级提升一级却是非常爽的了，公会就要升级到四级了，到四级以后，直接到五级，虽然距离顶级公会还差了点，但已经能达到大公会的层次了。

　　虽然只是公会等级，但只要有一段时间的消化，星火就不算小公会了。

　　试炼场地契更是好东西，要知道，三大阵营除了公会驻地不会划分领土的。

　　开商店什么都是租的，只有使用权，没有所有权。

　　而地契就是土地所有权，而且还是天堂。

　　试炼场被攻占下来，就会成为了收服天堂的跳板，等级足够之后，必然会繁华无比，光是这个地契就的价值就不可估量了。

　　现在的玩家还不明白天堂是什么概念，唯有李耀才能知道天堂的辉煌和浩荡。

　　李耀回到了公会驻地，然后召集了元老们，然后吩咐下去要准备的东西。

　　整个星火都行动了起来，尤其是在拍卖行开始了扫荡。

　　因为李耀掌控着英雄榜，他能一定规则内掌控开启的时间，并且制定攻击战略。

　　这已经算是纪元活动的高潮了，想要玩，就必须按照李耀制定的战略来玩。

　　这就是抢占先机的好处，一些公会看到星火的动态，也开始跟风。

　　虽然不知道星火再干什么，但很多嗅觉灵敏的商人也加入了其中。

　　李耀必须在明天这个时候发布活动规则，但一天的时间足够了。

　　星火别的没有，就是闲散的金币多。

　　星火疯狂的扫荡拍卖行制作光明和黑暗药剂的裁量，同时这两种配方也被毫不客气的一网打尽。

　　星火忙碌的一晚上，商人看到拍卖行的波动，也不犹豫了纷纷入手。

　　短时间内，黑暗药剂和光明药剂的材料顿时价格飞涨，但货量明显不多了。

　　与此同时，跟着星火喝汤的商人们在囤积材料的时候，星火的炼金师门则是将材料们化作了一组组的药剂。

　　实际上，这只是明面上的，星火默不作声的收购增加属性伤害的卷轴和装备。

　　只不过，装备什么的太多了，人们没有发觉而已。

　　光明药剂和黑暗药剂的效果很简单，就是武器属性化，将武器和攻击转化成相应的光明或者黑暗攻击。

　　“已经差不多了，你可以开始了。”李姐笑盈盈的跑到了李耀的实验室说道。

　　李耀没有停下手里的动作，一颗颗属性子弹被流畅的制作出来。

　　“药剂的数量呢？”

　　李姐说道：“药剂数量一晚上就够我们公会使用了，现在完全可以卖出去一大批。不过，你定的价格是不是太高了，有人会买么，原来这两种药剂几十铜币一瓶，成本也不过是十五铜币，你现在买50银币一瓶，这太黑了吧。”

　　“你放心吧，绝对卖得出去，现在那些商人手里只有材料，配方都到我们手里了，他们制作也有限，但活动可不会等人，这一批药剂不到十分之一的材料，完全可以回本，还有盈余。你就等着数钱吧。”

　　李耀停止了动作，递给李姐英雄榜，说道：“你看看，然后将他挂到亡灵主城，我们公会委托榜，这个活动就算开启了。”

　　李姐看了一下英雄榜，顿时露出了喜色，然后召集了公会所有战斗人员。

　　随后就直接回到了亡灵主城的公会驻地。

　　片刻后，七彩的光幕出现在所有人视野里。

　　“系统：天堂的沦陷，让这个世界的元素失去了平衡，为了阻止虚空大君降临侵蚀古神世界，大天使长委托燎原夺取天堂试炼场，作为攻取天堂的跳板。”

　　“系统：天堂试炼场活动开启，二十级以上的玩家可以到两小时内到各个公会或者王国公告牌接取任务，同时，天堂军需官降临各个主城和城市，玩家可以到军需官咨询奖励。”

　　整个世界彻底沸腾了，你妹啊，主线任务，居然是主线任务。所有和星火公会的人一阵无力。

　　主线任务是什么，就是明明知道，参加主线任务最重最大的获益者是燎原，但还是不得不参加。

　　因为你不参加，想要参加的人多了去了。

　　光是纪元活动前期收获就足够丰富了，这个试炼场居然还有七彩公告，而且天堂军需官也就是那些下位天使都降临各个城市了，看到军需官那长长的兑换列表，所有人都疯狂了……


第649章 大天使长之威

　　不知道多少人不想买李耀的账，但还是耐不住到天堂军需官那边了解情况，当看到军需官可以提供的物品所有人都疯了。

　　“卧槽，紫色套装，可以升级的紫色套装，这属性不用说了，开始是二十五级的，居然可以升级成三十级的。这属性，就是以后开三十级主线副本都比不上吧。”

　　“这个活动出现，三十级貌似没有主线副本了，只有试炼本。”

　　“天使套装和恶魔套装，属性都这么好，选哪一套呢。”

　　“这算毛啊，你们看最上边的少校套、将军套那些更逆天。”

　　“真是太疯狂了，恶魔结晶和天使结晶都是什么，在哪弄啊。”

　　“你猪么，肯定是试炼活动。”

　　“装备算毛啊，你们看到没，各种强力的技能、材料，甚至还有坐骑和天使之翼，我的天。”

　　“唉，这些就别想了，没看到么，天使战马和地狱骸骨战马需要的结晶是将军套装的三倍，我们这些普通玩家就别想了。”

　　“是啊，还有这个天使之翼和恶魔之翼，属性好挫，和燎原那个翅膀差的没有远近，基本没啥用，但价格居然这么贵，是将军套装的十倍。”

　　“楼上傻么，这是特殊装备，不占据普通装备位，别说翅膀能滑翔四十秒这个好属性了，就是啥也不能做，光是帅就足够了好么。”

　　“说的是，而且翅膀这个是碎片，也不是完整的。但帅就足够了，尤其是这个恶魔之翼，简直霸气。”

　　“呵呵，你们知道蛋蛋，燎原那个是大天使长的翅膀，这个是普小天使和恶魔的翅膀，能一样么。小天使、下位天使、上位天使、大天使、大天使长，差距是天上和地下好么。”

　　“燎原真是走了狗屎运了，唉，凭什么他当领袖。”

　　“就是，燎原算个毛啊，谁听他的。”

　　“你们没看规则么，进攻试炼场的规则就是人家制定的，你不爽可以不参加啊。”

　　“就是太不公平了，制定战略，为毛还能参加活动，不公平。”

　　“盛世的渣渣，别丢人了，人家就是制定战略的将帅，你不爽可以不参加啊。有种你也出发主线任务啊。”

　　“眼红别人还不如想象怎么通过试炼呢，据说里面的怪也掉这些装备和坐骑之类呢。”

　　“嗯，总算知道了为啥黑暗和光明药剂为啥这么贵了，这个世界奸商太多了。”

　　“傻吊，骂人家奸商你还买。”

　　古神各个频道已经乱套了，各个公会也都疯了。

　　看了活动的介绍，他们不得不参加，不仅仅是军需官的奖励，也不是因为活动的奖励，更是因为他们知道更多的内幕。

　　试炼场的触发，三十级主线副本已经消失了，这一次试炼场角逐的就是三十级主线副本的荣耀。

　　而且他们清楚，就算李耀制定的规则，但他在试炼中也没有任何的优待。

　　只不过，这次的事情太突然了，让各个公会毫无准备。

　　但各个公会不是吃素的，很快就明白了两种药剂的作用，星火顿时财源滚滚来，当然，那些奸商们也同样加班加点的找炼金师，疯狂的制作两种药剂。

　　但一方面这些炼金师有限，另一方面，很多炼金师没有学习两种药剂的配方。

　　不知道多少炼金师发狂了，这么好的发财机会就这样被错过了。

　　要知道，当时的两种配方还是不少的，但因为并不是冲技能的必备配方，两种草药产量也不大，加上很少有玩家用这两种药剂，很少炼金师学习。

　　李耀已经准备妥当了，晚上八点，他准时的来到了一个亡灵主城广场。

　　中间有一把剑，这是大天使长另外一个力量象征，正义之剑。

　　保护正义之剑的两个大天使对李耀行礼，李耀点点头，双手握住了正义之剑。

　　轰……

　　一道金色的光芒升腾，李耀身后的天使之翼展开，一道璀璨的战甲将他包裹。

　　此刻李耀一身铠甲是最顶级的大天使长的铠甲，正义裁决，手里是正义之剑，身后是天使之翼。

　　一股强大的力量扩散出去，与此同时，各个城市的广场上出现了李耀的虚影。

　　无数的天使单膝跪地向着李耀行礼，李耀闭着眼睛，感觉到自己无比的强悍。

　　他仿佛可以掌控整个天地一般，就是他成就准神级的时候也没有如此的强大。

　　他仿佛能听到所有人说话，而不感觉到混乱，至极真身在亡灵主城，但仿佛又在各个城市。

　　“这就是大天使长一半的力量，太恐怖了。这次又欠了人情。”不是所有人都能提前体会神是什么境界的，而李耀体会到了，还不是一般的神。

　　随着李耀睁开眼睛，两道金光宛若开天辟地，所有人都不敢直视。

　　“系统：暂时获得大天使长之力，现在可以重新发布进攻战略和奖罚机制。”

　　“现在我宣布，天堂试炼场正式开始。”

　　李耀挥动正义之剑，无数玩家发出了惊呼。

　　李耀剑锋所指的方向，玩家们感觉到宛若开天辟地一般，眼中只剩下了恐怖的剑光，所有人都惊慌失措的溃散。

　　但当他们清醒过来，却是看到一道巨大的门户出现，通过传送漩涡，他们甚至能看到恢弘的天堂，能看到苍穹之顶。

　　“现在我宣布规则，进攻是试炼场第一步，跨越天际之痕，所有人可以自行组成十人小团队进入门户。”

　　“天际之痕不见路径，你们需要做的就是找到通往试炼场的门户。你们记住，门户只能让十个人通过，若是碰到其他的小团队，可以互相厮杀，强者入，弱者没有资格进入。”

　　“为了奖励大家，现在公布奖励。”

　　第一个寻找并进入试炼场门户的团队，奖励两件金装、天使和恶魔结晶每人1万，每人一件军需官处任意紫装。

　　第二名到第五名，奖励一件金装，天使和恶魔结晶五千，每人一件将军套装之下装备的紫装。

　　第五名到第十名，奖励天使和恶魔结晶五千，每人一件将军套装之下装备紫装。

　　第十一名到一千名，奖励天使和恶魔结晶五千，每人奖励一件少校套装一下装备紫装。

　　第一千零一名到一万名，奖励天使和恶魔结晶三千，每人可以奖励一件普通恶魔或者天使套装部件。

　　听到李耀真正公布的奖励，所有人的眼睛都红了……


第650章 新团队

　　李耀扫视了所有人一眼，说道：“这次虽然是进军天堂试炼场，但所有参与的人都有收获，所有参与了人，就算在一万之外的队伍，也能获得奖励，天使和恶魔结晶各两千。”

　　一个玩家问道：“那要是被淘汰了呢，只有一次机会么？”

　　李耀摇摇头说道：“当然不是，传送门就在这里，挂掉之后会在附近的墓地复活，前10死亡只会损失当前等级10%的经验，前50次会损失当前等级20%的经验，前一百次损失35%的经验，这个次数是一个月的，每个月刷新一次。”

　　“只不过，若是通关过程中灭队，那么这个队伍就会失去排名资格。”

　　又有人问道：“也就是说，我们只能在第一关了？”

　　李耀摇摇头，说道：“也不是，我说了只是失去了排名的资格，若是开启了第二段的进攻进度，还是所有人都可以参与，但第一关失败的人将会失去资格，当然，凡事有一线生机，有的队伍实力足够但可能运气不好，有的人实力强，但组到了一个不强的队伍里。所以失败后可以找军需官，询问一下复活任务，完成任务，也可以重新加入第二阶段的英雄榜排名，但任务非常难。”

　　李耀说着挥动手臂，一道巨大的金色虚幻榜单出现在了传送门上空，只不过现在榜单还是空着。

　　李耀继续说道：“还有最后一点，想要获得更高级套装的，就算被淘汰了也不要灰心，里面的怪物就会掉落各类结晶，只不过获取的速度慢一点而已。而且里面的怪物也会掉落相应的恶魔或者天使前缀装备散件、翅膀的碎片等。”

　　所有人都兴奋了，这才是全民参与的活动啊，因为前一段时间的活动，刚进入游戏的玩家若是努力十天也能到二十级。

　　当然，这只是等级而已。

　　他们看过了，一件普通25级的天使和恶魔紫装也就一千多结晶而已，三十级的要两千多。

　　也就是说，只要参与了就能获得一件套装。而且不仅能获得结晶，更是有几率掉落对很多普通玩家根本就换不起的东西。

　　当然了，也不是换不起，只不过，随着等级的提升，这里早晚会成为过度，坐骑之类的需要的太多了。

　　当然了，让玩家们更疯狂的是，这里不仅收获巨大，死亡惩罚也低太多了。

　　要知道，在外边死亡可是要掉等级的，在试炼场前几次死亡惩罚非常低。

　　更何况，玩古神这么长时间，玩家们都学会了如何保命。

　　纵然无数的玩家不爽李耀，但现在什么都不敢说，而且明知道，参加这个活动，最终收获最大的是李耀，但这种疯狂的奖励机制下，没有人会愚蠢的不参加。

　　“沟通稳定的位面通道还需要半小时，你们有半小时的准备和组队的时间。”

　　李耀说完，巨大的英雄榜上出现了一个倒计时。

　　而李耀的身影也消失在原地，出现在了星火在主城的驻地。

　　因为真正的英雄榜在这里，所以这里也有一个传送门。

　　“大哥哥，你刚才真是太帅了。”呆萌瞳瞳兴奋的跑了过来，瞳瞳看着冒着神圣火焰的正义之剑，眼睛都冒光了。

　　只不过，她根本就碰触不到正义之剑，仿佛正义之剑是虚幻不存在一般。

　　李耀将正义之剑背在背上，说道：“你是碰不到的，这是正义之剑的投影而已，还有我身上的铠甲，都是投影。”

　　“卧槽，你不会是带着这一身装备进去吧，那也太变态了吧，别人还有什么机会。”守护天使看到李耀没有丝毫要卸掉装备的意思那个羡慕嫉妒恨。

　　不用说，光看样子就知道这是圣光系的宝物。

　　“嗯，主线任务是我接的，自然有一些优待。但也没有那么夸张，现在这把正义之剑的带给我的效果就是光明药剂加强版而已，这个铠甲防御倒是不错，但我一个远程，也不会抗怪，基本上作用不大。别的作用需要提升临时军衔才行。”李耀解释。

　　“什么是临时军衔？”绝世妖姬问道。

　　“就是在天堂的临时军功系统，通过杀怪的数量和名次，带队的团长就能获得比较高的军衔。提升临时军衔，在天堂中会获得类似提升品级的作用。”

　　众人顿时明白了，也明白了所谓的少校套装、将军套装了。

　　“也就是说，若是临时军衔不够，就是换取了最高的统帅套装也没用了？”李姐说道。

　　李耀点点头，说道：“不错，而且统帅只会有一个，将军套装不会超过五百，少校不会超过一万，我说的是团队，而不是个人。”

　　“那大哥哥能不能带我们作弊，拿到统帅团队的称号呢？”瞳瞳想到统帅套装的属性，眼睛都放光了。

　　“我说了，这个试炼就像是打仗，我只是做出决定怎么打，不可能决定胜负，除了大天使长给我的两个东西，我和别人一样。”李耀苦笑。

　　要是女王发布的任务，他直接让自己公会做了，管毛别人。

　　而且他清楚，这个活动之后，这个地图不会消失。

　　但试炼场的前面关卡不会一直开放，每天只能在里面一两个小时而已。

　　这个试炼场会成为一个真正的每日活动，而且随着等级的变化而变化。

　　“好了，抗性药剂、属性装备都准备好了没，还有队伍分配好了没，争取让我们星火多晋级几个队伍，好处多多。”李耀说道。

　　李姐点点头说道：“已经准备好了，基本都是自发的组队。”

　　李耀也加入了团队，李姐将团队队长给了李耀。

　　李耀看了一下，这个小团队发生了一些变化，元老团队也进行了一些调整。

　　主坦克：水果骑士。

　　辅助坦克：守护天使、我想静静。

　　两个治疗：天香、卖菇凉的小火柴。

　　输出：李耀、秦凤仪、李姐、呆萌瞳瞳、绝世妖姬。

　　达芬奇因为带动同学加入了星火，她自己组成了一个小团队。

　　影舞狂带着刺客堂，新人木子等人也有自己的核心小圈子，组成了自己的小团队，准备在这次的活动中大展拳脚。

　　李耀却是非常乐意看到这种情况，有这些核心玩家，就能组建出许多厉害的队伍。

　　星火，光靠他们的小队伍是不成的……


第651章 开启

　　这个队伍配置，李耀非常满意，而且变化很多。

　　若是正常的说，这个队伍缺少近战输出。

　　但水果骑士虽然是坦克，但输出并不低，群拉的时候，守护天使具有非常大的优势。

　　水果骑士适合单拉强力的BOSS，她的技术过硬，加上李耀和他们在一起组队的时候不断的灌输的理念。

　　现在水果骑士已经算是最顶尖的MT之一了。

　　我想静静是特殊的德鲁伊，非常全能，他的输出形态也非常变态，阿曼尼战熊形态也是非常牛逼的闪避系坦克。

　　因为他们三个人，这个队伍可以变成三坦克队伍，或者是某一个是坦克另外两个是近战输出的队伍。

　　两个治疗天香，也是非常有华夏特色的一个职业，和落叶贼、武僧类似，具有浓重的华夏色彩。

　　算是一种战斗治疗，武器是特殊的伞，美轮美奂，宛若桃花仙。

　　她大部分技能若是面对队友就是治疗效果，若是面对怪物，就是伤害技能，严格来说是武僧的一种变种职业。

　　这种职业，最大的特色就是灵活，非常灵活，能适应各种高强度的移动战。

　　和她的职业一样，满身红色，带着一身书卷气，具有大家闺秀的风范。

　　她也是第一批加入星火的一千人，慢慢的才展露头角。

　　最近对公会的贡献非常大，加上李姐和绝世妖姬最近查探她现实里的情况，这才将她拉到了团队里。

　　卖菇凉的小蘑菇，是一个小帅锅，根据李姐调差是魔都大学的大二学生，职业是光辉牧师，全治疗，基本没有攻击力。

　　但就是因为治疗太强，他杀不死人，但别人也杀不死他。

　　除了李耀，公会里的强大会员和他PK过，但根本就是杀不死。若是碰到脆皮的职业，最终他还能将人家给磨死。

　　就是绝世妖姬和李姐，都杀不死对方，往往还会被对方磨死。

　　他是冲着李耀才来到的公会，阳光大男孩很快得到了大家的认可，同样是因为最近为公会建设作出了巨大贡献。

　　加上团队晋级比武的选拔和天香一起成为了核心团的治疗。

　　至于李耀，就不用说了，他的宠物各个强力，可以根据队伍的需要搭配队伍。

　　李姐强力的输出和控制，她的冰系法术，现在控制力强的爆表。

　　呆萌瞳瞳图腾萨同样可以适应多种状况，虽然年纪小，但技术也不弱。

　　绝世妖姬不用说了，比影舞狂厉害不少，而且，一个好的盗贼是队伍里不可少的，她也算一个强力控制职业。

　　秦凤仪，死灵法师，是队伍里转职辅助。

　　先不说她各种亡灵宠物不俗的输出，她很多法术都有强力的腐蚀或者诅咒，能大大的削弱敌人。

　　随着她精神力的增加，现在掌控宠物也越发的娴熟，在队伍里同样不可或缺。

　　里面任何一个人拉出来都可以独当一面，但组合在一起能发挥到什么程度，就要用时间去检验了。

　　半个小时，很快就过去了。

　　“还剩下最后一分钟，大家都准备吧。这次活动非常给力，过的关卡越多，得到的好处也就越多，大家妖姬装备都准备的好了，尤其是药剂不要舍不得用。为了这次活动取得好成绩，少量积分就可以兑换自己够用的计量，只要坚持下去，收获远远超出了投入。”

　　李耀的话，让众人信心大增，同时一些想着节省的会员们也豁然开朗。

　　李耀选择进入传送门，众人顿时感觉一阵晕眩，然后出现在一个陌生的空间。

　　在众人的眼角，有详细的活动规则，就是寻找通往试炼场的门户。以及各种奖励。

　　众人大量四周，发现在一些破碎陆地上，有的地方宽敞的宛若不规则的广场，有的地方只能容一个人通过。

　　宛若一个漂浮在虚空中的破碎大陆，四周是光怪陆离虚空，根本就不知道在什么位置。

　　“大家小心一点，千万不要掉下去了。”李耀提醒。

　　众人面色凝重，下方同样是虚空，掉下去肯定就是一个死字。

　　“这是什么地方？真奇怪。”守护天使说道。

　　“这是天堂的路径，应该是天上吧。”呆萌瞳瞳小心翼翼的趴在了边缘：“可是，也不像啊，根本就看不到下面有大地和山川。”

　　“这是虚空战场的一部分，位面通道，原本应该也是链接天堂和地狱的位面，但因为天堂和地狱的大战变得破碎不堪。”李耀解释。

　　“位面？”呆萌瞳瞳惊呆了。

　　“对啊，位面有可能是一块大陆，可能是一个星球，看怎么理解了。各种位面表现的形式也不同。这就是一个位面，不过是被打的破碎了。”李耀详细的解释一下。

　　“那我们朝那边走啊。”出现众人面前有好几条道路，众人能看到，有的道路最终能联合在一起，有的道路渐行渐远，走向不同的方向。

　　李耀说道：“随便，谁也不知道门户在哪，但也有一定规律，直接抄一个方向走就行了。”

　　“我们前方有怪物，其他几个方向看不到，怎么选？”绝世妖姬皱眉。

　　“自然是选择有怪物的地方，既然是通道，怪物就是守护关卡的，阻拦我们上天堂的。没怪物的地方必然不重要，或者会绕远路，所以，我们杀过去。”李耀看了一下说道：“五个首领怪物、一波精英银英小怪，那边地方小，不能展开，凤仪，你用远程骷髅将怪物勾引过来，我们靠着这个石壁战斗。”

　　李耀召唤出了蜘蛛坦克、多头蛇和火鹰，众人组成了一个小型的阵型，见脆皮保护在里面。

　　而秦凤仪的骷髅也一个火球砸过去，远处的一堆怪物一窝蜂的冲了过来。

　　“这是地狱的恶魔怪物，所有人注意，坦克喝下暗抗药剂和光明药剂。”

　　随着李耀的话，所有人的武器变成了朦胧胧的金色。

　　“所有人激活我标记的目标，守护你负责所有的小怪，水果骑士拉住两个近战首领，静静你负责保护，拉住想要攻击我们的BOSS，两个远程BOSS由我的蜘蛛坦克负责。”

　　李耀标记了一个远程的BOSS，众人的输出顿时铺天盖地的砸了过去……


第652章 预热

　　这次的活动有点让所有人措手不及，毕竟从宣布活动，到开始只有几个小时的时间。

　　不仅仅玩家们如此，就是那些主播和电视台同样如此。

　　这次活动玩家覆盖面实在是太大了，可以说，完全是一个全民活动。

　　纪元活动，玩家们的等级飞速增长，所有战斗玩家超过二十级的占大多数。

　　数量以亿计，再次之前，各大游戏公司制霸，从来没有一款游戏可以让这么多人一起玩，就算有这么多的玩家，服务器也承载不起。

　　古神，开创了一个先河，不仅仅超过二十级的玩家参加了角逐，没有二十级的玩家也可以参加这次的活动，只不过，这些怪物都是二十级一下。

　　也就是说，同一时间，巨大多数的玩家进入了这个虚空位面。

　　这对服务器的负载大的超乎想象。

　　想象一下，十个人一个队伍，几亿人同时参加的活动，这是多么的壮观。

　　原本的主线副本虽然也在角逐胜负，但基本都是保密的，从来没有这么直观过。

　　古神将所有参加试炼的队伍被封闭在这个半位面中，而且除了十人小团队的频道，所有频道已经被关闭。

　　与此同时，所有电视台和重量级的主播也到了半位面的虚拟图，并且得到了调节各个队伍影像的权利。

　　除了那些参加试炼的队伍，所有被淘汰的队伍，以及生活职业玩家、二十级一下的玩家，以及所有想要加入游戏的普通人，都可以通过各个渠道观看各种直播。

　　以为古神的严密措施，所有参战队伍人员也不可以下线，下线就意味着放弃角逐名次的角逐。

　　除此之外，现实里的通讯也不能连接到游戏里，古神公司未来公平的角逐，同时也为了宣传游戏，在几个小时里就完善了各种步骤。

　　而各个电视台的竞技频道、官方直播平台，同时开始了直播。

　　从高空俯视，整个半位面的地图呈现在所有观众的面前，一个个星星点点代表了各个参加角逐的队伍。

　　看起来宛若无尽的星海，实在是太多了，几千万支来自各个行政区的队伍分散在各处。一个个小点般的门户也分散在这个地图中。

　　虽然仅仅过去了十分钟，但玩家们还是看到了一个个队伍光点暗淡下来，这是被淘汰的意思。

　　这一次的比赛还带着非同寻常的意义，这是真正意义上的，各个行政区的第一次交锋。

　　各个电视台的直播，其中人数最多，而且最具有看头的一个直播平台就是官方的总直播平台。

　　原本每个行政区都有自己的论坛和直播平台，为了这次的活动，官方特意构建了总直播平台。

　　算是官方比赛直播平台，官方的意思是，为将来的比赛预热。

　　而能请来做解说的必然是各个行政区最具影响力的解说，比如代表华夏行政区的小泽、代表欧洲行政区的达尔坎、代表非洲行政区钻石大亨、代表北美行政区的哈利、代表南美行政区的根特。

　　这些代表可不仅仅是代表几个地方，而是代表了这个星系的统御。

　　比如华夏行政区，不仅仅是东亚这一块，而且代表了外星空被华夏行政区控制的其他星球的领地。

　　政治力量能影响到各个方面，比如这次的直播，只有五个行政区的代表，别的行政区别说参与资格，就连提名资格都没有。

　　“这次的比赛角逐实在是太意外了，而且规则还非常奇妙。真是一场有意思的比赛。”根特的兴奋地说道，他还是第一次被这么多人看着，多少有点兴奋和紧张。

　　“嗯，选手们根本就不知道，他们每个队伍都有一个进度条，这个规则真是怎么说，不知道多少自作聪明的人会失败。”哈利看着一个个画面说道。

　　“十五分钟，超过百分之一的队伍被淘汰，更有半数以上的队伍在不断躲避怪物，殊不知道，没有怪物虽然也可以到达各个门户，但不知道要多久了。”小泽看着数据说道。

　　“还有有不少队伍表现非常强悍，正在和各种地狱怪物对抗，没想到，游戏里还有这么多不知道的高手。”钻石大亨不断的调节着自己面前的小型画面。

　　“还是看一下进度条最快的队伍吧，天哪，进度最快的队伍居然是华夏区的。”达尔坎不敢置信地说道：“居然有人能将爱德华给压制了，实在难以置信。”

　　“爱德华的队伍不过是开始遇到的怪物太厉害，现在刚开始，胜负还不好说呢。”哈利辩解到。

　　“果然是星火一队。”小泽看到住屏幕出现了李耀他们的画面，丝毫没有意外，论个人或者小团队战斗力，李耀怎么会弱于人。

　　“我去，这就是传说中的猎王么，果然厉害，居然不讲究技巧，直接平推，我真怀疑被杀死的不是BOSS，而是一个小怪。”钻石大亨看到李耀他们的打怪方式，眼珠子差点瞪出来。

　　观众们惊叹不已，尤其是其他行政区的玩家，第一次看到了传说中的猎王。

　　纵然这些BOSS算是副本的BOSS，血量不会变化，但别的队伍无不是利用各种方式，分化BOSS，慢慢的卡怪，引怪，一点点将怪物消灭。

　　但星火则不是，非常直接和霸道，直接引来一波怪。

　　而李耀也有这种资本，面对所谓的BOSS级怪物，现在对李耀来说根本就没有什么难度。

　　星火的坦克和输出没有一个弱者，碰到多个BOSS，总是有人能拖住BOSS，因为治疗的存在，根本就立于不败之地。

　　而李耀先是灭掉最具威胁的BOSS，然后带着队员将小怪直接扫灭，随后再直接队伍剩下的BOSS。

　　简单，快速有效，省去了卡怪引怪的麻烦。

　　李耀他们丝毫不知道，他们的直播画面已经被传播出去，当然，李耀清楚，他也保留了一些手段。

　　第一阶段的试炼实际上就是清理这些怪物而已，寻找门户并不是罪主要的。

　　杀怪可以得到恶魔结晶，而且有几率掉落各种东西，李耀自然知道所谓的进度条机制。

　　所以带着队员们一路大杀特杀，这些所谓的小BOSS怪物群，对别的队伍来说是个难度，但对于李耀的队伍来说，虽然困难，但并不是完不成的挑战。

　　李耀非常清楚，他就快要和别的队伍相遇了……


第653章 遭遇

　　这是一场战争，而玩家们则是当成了一种比赛。

　　经历两个小时，战局可谓惨烈，几千万个队伍，现在淘汰了一半多了。

　　绝大多数被怪物灭掉的，还有一部分是两个队伍碰面被玩家队伍灭掉的。

　　而随着各个队伍的进度逐渐接近100%，玩家碰面的机会也是越来越多。

　　解说们也是解说的口干舌燥，但各个都兴奋无比。

　　比赛的过程中，他们看到了很多强悍的玩家和职业，这些人原来默默无闻。

　　行事低调，但在这种不知道的情况下展露了锋芒。

　　有的强悍玩家凭借一己之力带着队伍不断的前进，但有的强悍玩家因为队友太弱了，面对别的队伍不甘心的倒下。

　　比如铁牛仙，他的技能华丽而强大。

　　若是光说特效，无疑是最绚烂华丽的以一个职业。

　　李耀的技能和他的一比简直就是渣渣，光是观赏性和节目效果超过李耀不知道多少。

　　尤其是他那种近战的打击感，杀入怪物堆中如入无人之境，伴随着金色的龙影飞舞，一个个怪物宛若破布袋一样的倒飞出去。

　　就算面对BOSS，他龙闪更加诡异莫测，耍的BOSS团团转。他手下的人虽然想比他差很多，但因为铁牛仙的强悍，带着队伍一路前进。

　　也是为数不多的可以不卡怪引怪的队伍，直接一路，杀、杀、杀。

　　看到铁牛仙的强大，他们又找了几个龙武僧的队伍，但他们虽然强，但和铁牛仙一比就差的没有远近。

　　哈利评价道：“龙武僧是我见过的最华丽和绚烂，而且让人热血沸腾的职业，没有之一。但这有一个前提，那这个龙武僧就是铁牛仙的时候。”

　　其他解说都点头，铁牛仙也名声远播。

　　相较之下，星火进度虽然快，无比强悍，但就节目效果而言，差的太多了。

　　但李耀也不会在乎节目效果，因为太乏味了，随着大战的继续。

　　李耀黑暗游侠的特性发挥出来了，成为银英，他召唤的骨骸都变成了阴影一星到三星之间的亡灵。

　　虽然不是李耀想象中可以直接召唤BOSS，但召唤数量也增加了，银英的数量变成了恐怖的三百。

　　在这里宛若作弊一样，光是带着三百阴影骨骸他就可以一路碾压。

　　自然的，一路平推，没有啥节目效果了。

　　闲散玩家中，还有很多惊艳的人物。

　　比如雷神，整个队伍就剩下他一个人。

　　但他一路火花带闪电，华丽无比的杀死一堆一堆的怪物，除非碰到特别强大的，免疫雷电的让他退却，不然也是一路横行无忌。

　　还有一个可以一个人单行的，居然是一个猎人。

　　这个猎人居然可以化身戈隆巨人，同样强悍非常，光是巨大的身体就可以碾碎普通的怪物。

　　倒是那些顶级的公会，虽然抢眼，但宛若李耀他们一般，稳扎稳打，进退有度。

　　随着画面的转换，真是让观众们热血沸腾，而且目不暇接。

　　实在是，高手太多了，根本就不知道看谁。

　　哈利突然说道：“啊哈，这次猎王的好运终结了，终于碰到了一个对手。”

　　“不错，居然碰到了蝎子王的队伍，这个队伍输出实在是太猛了。”根特说道：“这样一来，猎王那些骨骸貌似不算优势了。”

　　“现在还很难说，两方都不弱。”小泽也没有下定论，蝎子王2号队伍，两个变态火法，让他们也是一路高歌，虽然不如星火快，但和其他的队伍想必也算快的，已经能排到了前五百。

　　几千万个队伍，进度前五百已经相当恐怖了。

　　“左拐有一个祝福神坛，我们过去。”李耀让火鹰在空中探路，能看到非常远的地方：“嗯？都注意一点，他们貌似也发现了神坛，也发现了我们。看来要打一场了。”

　　“神坛，就是远方那个光点么？”呆萌瞳瞳在穴居人的身上，反而能看的更加遥远。

　　“嗯，让你不看规则，神坛是随机刷新的增益，或是经验BUFF、或者掉落不付费、或者增加灵敏度、血量等，能得到什么BUFF就看运气了。但得到了BUFF，多的可以持续好几天，要是弄到好BUFF，那在竞技场就爽了。”守护天使兴奋地说道。

　　“我们运气貌似不太好，对面的人头上都有金光，显然已经得到了一个神坛的祝福了。”李耀说道。

　　“能看出来是什么效果么？”绝世妖姬问道。

　　“金色的圆月，应该是攻击属性的，都认真点。”李耀调整了一下阵型，快速的朝着神坛跑过去。

　　蝎子王2号队伍有一个神坛的效果了，显然自然明白神坛的好处，也如同风一般的冲过来。

　　“蝎子王公会的，算是顶级公会之一，不要大意。”

　　要说对世界范围内的公会和战队了解，星火中非绝世妖姬莫属。

　　“来人止步，这个神坛归我们蝎子王了，不想死的就滚开绕路去。”狮蝎老远就大声地说道。

　　“你来晚了，这个神坛明明是我们星火的，你们也给我留下吧。”守护天使更加嚣张，在李耀骨骸的后方一起冲向了他们的阵型：“碰到我们是你们的不幸，怪就怪你们运气太差了。”

　　“找死。”狮蝎面色一变，作为指挥大声地说道：“不要给他冲过来的机会，灭了他们。”

　　他身后两个穿着两个奇怪火法师袍的法师顿时燃烧起了火焰。

　　两人双手高举，天空都变的一片火红。

　　“居然是两人联手释放的合击技。”李耀一眼就看出来了：“有点意思。”

　　不动壁垒！

　　守护天使看起来狂妄，但一点都不鲁莽。

　　同时，后方的支援也到了。卖菇凉的小火柴直接一个圣光盾，而天香则是手指一点。

　　一个旋转着的红色雨伞飞了出去，直接漂浮在了守护天使的头顶，随着雨伞的旋转，无数纷飞的桃花将守护天使保护住。

　　轰……

　　天上的火云涌出了一连串的巨大火球。

　　流星火雨！

　　轰，轰，轰，轰……

　　火球宛若雨点一般的落下，无数的桃花飞舞，他的圣光盾也破碎了。

　　但守护天使发动了不动壁垒，任凭火雨不断的落下，他的金色壁垒只是泛起了点点涟漪……


第654章 碾压

　　与此同时，对方的阵营中前方的坦克身体冒出了红色的光芒。

　　身体被一个虚幻的火龙头颅笼罩，更是宛若火车一样冲了过来。

　　虽然距离遥远，但李耀他们顿时发现他锁定的居然是秦凤仪。

　　这是冲锋的强化版，火龙冲，距离远，而且附带爆炸和灼烧效果，大大的强化的冲锋的强度。

　　只不过，李耀的团队众人没有慌乱，改干什么，就干什么。

　　“有我在，你还想要突进我们阵型，想的太简单了。”

　　水果是骑士眼中闪过一道冷芒，身体化作一道电光。

　　天罚之剑！

　　轰……

　　水果骑士猛然落下，金色的电弧和虚幻的火龙头撞击在一起。

　　水果骑士彻底将对方的技能拦截，两人撞击在一起，与此同时双飞的攻击也落下了。

　　对方的副坦克也找上了守护骑士，想要破掉守护天使的不动壁垒，但他的攻击也只是让守护天使的金色护盾泛起了涟漪，反而因为反击产生的电弧不断的对他造成客观的伤害。

　　“变态，这都能挡住。”

　　对面的队伍眼珠子都要瞪出来了，他们这个套路已经用过很多次了。

　　开始都是火雨加辅助坦克能瞬间秒掉对方的坦克，然后火龙冲可以接近控制一个远程，然而激活秒掉。

　　开局不用五秒钟就可以杀掉对方连个人，他们运气不错，每次都能成功，而且他们也知道两人合击技的威力。

　　但现在看到的却是破不掉这个护盾的防御，而且反击产生的电弧反而让副坦克承受不住的，而对方的坦克计算能力和对时机掌控能力也非常强大，直接将火龙冲拦截，这还是第一次出现这种情况。

　　双方开始比拼坦克的硬度和治疗的给力程度，而我想静静则是进入了潜行形态。

　　噗……

　　李耀终于扣动了扳机。

　　金色的子弹宛若闪电一般飙射出去，而这时候，一个挡在两个火法前方的死亡骑士一剑砍在了呆萌瞳瞳发射的熔岩爆裂上边。

　　虽然将熔岩爆裂击碎，但还是被沾染上了火苗，而且因为巨大的力量错了一小步。

　　但就是这一小步，金色的破甲弹就擦着死亡骑士的耳朵飙射而过。

　　噗……

　　为了保护两个火法，他们防卫不可谓不严密，不仅仅有近战当着，连魔法盾也房子了他们的身上。

　　而且随着他们的推进，流星火雨的合击技也跟着推进，若是到一定地步，星火整个队伍都将被流星火雨覆盖。

　　这可不是术士的火雨术，而是伤害爆表的合击技，脆皮只能被秒。

　　这是真正的移动炮台，他们对战很多次，这个防护措施也是非常严密的，就连对他们了解最清楚的一号队伍也不能突破他们的阵型。

　　子弹直接破碎了护盾，然后没入了对方的眉心。

　　合击技一下子就停滞了，天上的火云也消散无踪。

　　直到这个火法师倒在以上，蝎子王2号队伍的人还是难以置信，他们的阵型这样被破了。

　　碰……

　　第二声枪响出现，这次倒下了是那个死亡骑士。

　　碰……

　　他们的阵型已经彻底乱了，就是近战都挡不住李耀一枪，更何况是没有近战挡着的脆皮。

　　第三声枪响，对方一个治疗倒在了地上。

　　李耀一直等着机会，所以机会到来的时候就开启了急速射击，一秒钟，三发狙击弹，杀死了三个敌对的玩家。

　　“这是运气吧。”别说是蝎子王队伍了，就是关注这场战斗的解说们也难以置信。

　　小泽笑笑说道：“你就当是运气好了。”

　　“对时机的把握堪称恐怖，一击致命，实在是，可怕。”根特赞叹地说道。

　　“不出手则已，一出手就直接破掉对方的阵型，不仅彻底瓦解了对方的攻势，更是攻破的对方的阵型，连可以起到翻盘作用的治疗也被杀了。蝎子王2号队伍输的不冤。”哈利也叹息。

　　“一直盛传猎王如何如何，愿意为只不过是靠着运气靠着宠物和装备碾压，现在一看，对他来说，就是比对方的装备弱，对方也没有一点机会。”哈利看向小泽：“在游戏里还请给我引荐一下，这种高手，可少见。”

　　小泽苦笑：“你见到他本人估计就不这么认为了。”

　　她非常清楚，李耀可不是好说话的人，她还被李耀耍过一会。

　　当然，她也清楚，也不怪几个解说吃惊，毕竟蝎子王先前强大表现深入人心。

　　要知道，蝎子王2号队伍无论是和怪物还是玩家对战的时候都表现的无比强势和强悍。

　　然而，没想到面对星火一号队伍居然如此不堪一击。

　　刚接触几秒钟，对方就是三个玩具挂掉了。一个治疗、一个释放合击技的火焰法师、还有一个能召唤食尸鬼的死亡骑士。

　　治疗的挂掉，让前方的坦克变的岌岌可危。面对星火的集火，已经无力抵抗。

　　火焰法师挂掉，让他们失去了进攻的资格，有合击技的时候还能牵制住守护天使，但那些李耀和秦凤仪的召唤物现在靠什么牵制呢。

　　死亡骑士的倒下，让他们照门大开，随着队伍的接近，星火的人已经激活对方的后排。

　　随后没有什么悬念了，两个核心挂掉，他们自己都绝望了。

　　虽然流星火雨直接秒掉了不少李耀召唤出来的骨骸，但依然还剩下很多。

　　结果已经没有丝毫的悬念，最终战果就是，星火损失了一些召唤物。

　　最后他们还想要逃跑，但被众多的召唤物包围，想要逃跑都是奢望。

　　“这些家伙，还挺厉害的。”守护天使将对方掉落装备捡起来。

　　“这个队伍不错，可惜碰到了会长这个变态。”

　　绝世妖姬看了一眼走向神坛的李耀，实际上，若是没有李耀，双方遭遇，胜负还未可知，就算分出胜负，估计也要大战一场。

　　但多出了李耀，对方连挣扎的机会都没有，除了刚开始的爆发，后边就是被压着打。

　　李耀就开了三枪，连宠物都没有进攻，对方就直接崩溃了。

　　李耀将自己的手腕割破，丝丝的鲜血滴落在神坛跟前的平台上。

　　神坛泛起了淡淡的白光，一个个虚幻的天使围绕着神坛飞舞，一个肉眼可见的白色光罩闪电般的扩散出去。

　　而且十道金光落在了他们的身上……


第655章 运气

　　“运气太好了，然也是增益祝福。”众人满脸的惊喜。

　　“全属性20%，好强，可惜只有二十个小时。”呆萌瞳瞳郁闷的额说道：“有毛用，第一关结束了我们就出去了。”

　　李耀摇摇头说道：“这个计时是在天堂这边的时间，在外边的时候BUFF不管用也不计时的。”

　　“原来是这样，那这个神坛又是什么作用，这么多虚幻的小天使。”绝世妖姬问道。

　　“这些神坛都是原来天堂控制这里的枢纽，用非恶魔的血液可以激活这些被恶魔侵蚀的神坛。”李耀解释道。

　　“那门户呢，为什么还看不到。”守护天使郁闷道：“不会是我们走错路了吧。”

　　李耀再次摇摇头，说道：“并不是，这里的门很多，而且看似是固定的，但因为某些规则，实际上是飘忽的。我也说不准，但想要找到门户，应该是杀足够的恶魔，达到某种临界点，才能让门户降临。”

　　“这也太玄乎了，你难道还不了解真正的规则？”李姐皱眉。

　　“我说了，我就是能决定用什么方式打仗，但并不清楚这里面的事情。”李耀也只能模糊的说说。

　　别的东西还情有可原，但这种不可测的东西，他要是说的太清楚明白就不对劲了。

　　接下来众人再次上路，又杀了几波怪物，即便是有李耀的安慰，他们都有些不耐烦了。

　　星火的队伍尚且如此，别的队伍更是这样了。

　　时光流逝，已经过去了四个小时。所有的队伍都变得焦躁和不安了起来。

　　这里实在是太压抑了，到处都是一样的混乱虚空。

　　破碎的道路和陆地，走的时间长了，玩家们的根本就不知道自己在哪了。

　　到处都是岔路，比迷宫还要可怕。

　　玩家们碰面就是疯狂的厮杀，到现在，还剩下一千多万的队伍，不足参加总队伍数量的三分之一，可见这里面的残酷。

　　更可怕的是，他们现在不能下线，下线就等于被淘汰。

　　各个频道已经被封锁，一片死寂，他们甚至不知道别人有没找到门户，亦或者有多少人找到门户。

　　而实际上，到现在，就连星火都没有找到门户。

　　但观众们却是非常清楚，最顶级的队伍多数已经到了百分之八十以上，而李耀的队伍更是百分之九十多了，马上就可以完成进度。

　　观众们倒是看的非常过瘾，在这种情况下，他们看到了很多队伍的底牌。

　　看到了很多高手，尤其是看到那些顶尖的高手现在也暴躁茫然，心里却是非常过瘾。

　　而星火已经碰到过好几个队伍，都被直接碾压，星火的运气不算太好。

　　玩家队伍遇到的不算少，但祭坛什么别的东西就遇到过一个。

　　而且除了恶魔结晶，也没有碰到什么像样的BOSS。

　　李耀想着是不是因为坑了盛世一把，加上捣毁了角鹰兽的老巢，不仅仅带走了人家的孩子，还带走了一个宝箱，从而败坏了人品。

　　宝箱李耀放在了自己的家里，准备三十级以后再开启。

　　但今天的运气实在不咋地，正常的队伍，起码会碰到三四个祭坛，然后五六个诅咒宝箱才对，然而现在呢，才一个神坛而已。

　　要是运气正常，李耀相信进度早就够了。

　　还好，李耀清楚，有队伍通过，肯定会有通告，没有人找到门户，所以他才稍微安心。运气这东西，实在说不好。

　　“看，那个红色冒着血气的是什么，大宝箱么？”呆萌瞳瞳指着他们右下方一块大陆说道。

　　众人连忙看过去，都看到了一个在石头后边，露着一角的红色箱子。

　　“果然，瞳瞳才是我们团队的幸运星。”李耀精神也是一振。

　　众人也连忙跑过去，宝箱不仅仅代表着进度，解除了诅咒，更是可以获得可观的战利品。

　　“果然是诅咒宝箱。”李耀将诅咒宝箱的资料让众人看了一下，说道：“准备好了就触碰一下宝箱，谁也说不好是什么怪物。”

　　众人顿时靠着一个石头排列好阵型，那些骨骸和亡灵宠物在最外边。

　　随着宝箱触动，血色的光芒冲天而起。

　　几十只三星银英恶魔冒出来，对李耀他们发动了进攻。

　　面对这种小怪，星火这边毫不畏惧，很快就将几十只怪物杀死。

　　接着第二波怪物出现，变成了一百多只。

　　接着就是第三波、第四波，当第五波的时候，上千只恶魔出现，甚至包括了几个首领怪。

　　面对这么多怪物，李耀十个人也无比的吃力了，而且连续好几拨，压力简直恐怖，尤其是出现了远程魔法的怪物，他们根本就不能利用地形来对抗这些怪物。

　　分散的结果就是，手忙脚乱，要不是李耀他们的宠物给力，估计就灭团了。

　　“卧槽了，这是什么级别的宝箱，要不要这么变态。”

　　守护天使的不动壁垒也随时要碎裂的样子，面对怪物，他还是第一次感觉到力不从心，当然他已经忘记了主线副本中的惨死。

　　“坚持，坚持，现在越困难，宝箱肯定越好。”

　　瞳瞳倒是游刃有余，一堆各种各样的图腾，进可攻，退可守。

　　“哈哈哈，居然又碰到了一个宝箱，这么多怪物，品质比我们碰到的好太多了，运气真是太好了。”一个盾战士大声地说道。

　　“今天运气不错，宝箱品质好就算了，连怪物也不用我们怎么打了。太爽了。”旁边的酒仙（武僧中的坦克）也高兴非常。

　　身后的男法师说道：“不着急，先让他们自己玩，我们一会送他们出去。”

　　星火这边面色一变，李耀说道：“不用管他们，先杀这些怪。”

　　但李耀却是慢慢的靠近大陆的边缘，也就是在另一片陆地上的玩家的方向。

　　“星火又要发生战斗了么。”钻石大亨第一时间发现了。

　　导播也快速的切换了画面。

　　“星火运气果然不太好，一路上碰到一个祭坛，好不容易碰到一个宝箱，还碰到趁人之危的。”根特有点幸灾乐祸。

　　哈利却是说道：“也不能这么说，星火运气不好，但进度还比第二多出了百分之十以上，这就是实力。要是星火的运气和排名第二的队伍一样，估计百分之一百五都有可能了。”

　　“运气就是运气，也是实力的一部分。这个队伍比蝎子2号队伍还厉害，这次星火完了。”钻石大亨淡淡地说道。

　　试问，到现在还呆在这里的队伍，实力哪有不强的……


第656章 挑衅

　　观众则是有点可惜，毕竟星火这边的进度是最快的，也是最有希望第一个到达门户的。

　　但运气实在是太差了，没有碰到红东西就不说了，毕竟实力强悍，硬生生的靠杀怪才保持最领先的姿态，实在不容易。

　　然而，好不容易碰到了一个顶级宝箱，只要解决了这个诅咒宝箱的怪物，算是完成了一个事件，奖励的进度肯定满了。

　　然而，就在要收获的关键时候，来了趁火打劫的队伍。

　　当然，也不是趁火打劫，虽然众人围了攻下天堂试炼场，但队伍之间也是比赛。

　　若是不认识的情况下，碰到直接厮杀太正常不过了。

　　观众们只不过为因为星火的运气差叹息一番，毕竟这个来自金刚狼公会的玩家队伍非常强力。

　　他们的队伍同样非常壮观，虽然没有星火这边这么多。

　　但对方队伍里有两个召唤师和两个死灵法师，召唤的普通宠物就不说了，实力也非常强。

　　而且每人都有两个强大的首领级召唤物。

　　守护在两个死灵法师身边的是分别是两个无头骑士，这种气势骑乘着和李耀他们差不多的梦魇兽兽，一身泛着油光的铠甲和泛着绿光的龙枪。

　　两个召唤师身边分别守护者两个精灵王，四个精灵王正好掌控着光暗冰火四中力量，每个精灵王的气息都非常强大。

　　召唤师召唤的精灵和古神的血肉生物的各种精灵不同，他们召唤的是元素精灵。

　　这种精灵没有血肉，实际上和古神中四大半神级元素领主和他们掌控的半位面生物差不多。

　　浑身有元素构成，天生能施展相应的魔法。

　　而且，他们的智慧比古神中那些元素生物更加的灵动，四个精灵王，虽然只是四个弱小不看的投影，但也是风度非凡。

　　光是四个精灵王就给人造成了巨大的压力。

　　和蝎子王原来的队伍相似，这个队伍，显然是以四个可以召唤的玩家为中心。

　　不说其他队员如何，光是四个人召唤的八个首领级召唤宠物，加上相对普通的宠物，就可以碾压许多队伍了。

　　而且他们也是这么做了，一路上运气也不错，除了很强力的怪物群不敢惹，也是横行无忌了。

　　这样一支强力的队伍，在所有人看来，若是平时碰到星火的一号队伍不好说，但在这种情况下，肯定是完蛋了。

　　“这个队伍好变态，都小心了。”绝世妖姬一脚将一个怪物踹上天，急促地说道：“会长有什么安排。”

　　“要不要先撤，不然就被他们捡便宜了。”李姐也感觉不妙。

　　对面的队伍太强了，他们虽然面对怪物还算安全，但血量和状态都不在线，而且队伍散乱，想要对付他们没有那么容易，说不定还得阴沟里翻船。

　　“不用，你们专心的对付剩下的怪物就行了，我在这里，他们过不来。”李耀平淡的额说道。

　　此刻他已经脱离的怪物，来到了他们所在破碎大陆的边缘地带。

　　而两个破碎的大陆相隔起码六七百码的距离，唯一的一条联通的道路是无数破碎大陆的碎片组成的桥梁一般的道路。

　　和浮空的大陆一样，这些道路只能允许五六个人并排行走的宽度，狭窄的地方只能让一两个人通过。

　　两边都是无边的虚空，危险到极点。

　　“好吧，你小心。”所有人都知道，若是没有把握，李耀是不会这样说的，自然就放下了别的心思，专心的对付怪物。

　　“呦呵，这不是星火公会的么。”为首的酒仙，名字叫铁打的酒桶大声地说道：“这就是那什么燎，什么燎来着所在的公会么？”

　　“是燎原，就是被别人称为猎王的。”血爪不屑地说道。

　　“呵呵，我们老大就是低调，果然如同华夏那句话，山中无老虎，猴子称大王，实在可笑。”蛇姬也冷笑。

　　“华夏从来喜欢自封，一直狂妄自大，他们那什么顶级公会，放在世界赛场上，毛都不是，但在华夏还不是被吹嘘成神，喜欢就好了。”铁打的酒桶嘀咕完，大声地说道：“你就是那什么燎原吧，现在形式你也看到了，想必你们也明白自己的处境，这样吧，将你手里的正义之剑和铠甲交给我，这个宝箱我们就不要了，而且放你们安全离开，怎么样？”

　　“妈的智障。”

　　对于这种傻逼，李耀连搭理的心思都没有了。

　　“二笔，你说谁呢，别人开玩笑叫一声猎王你还当真了，也只有你这种跳梁小丑才挣这种名声。”铁打的酒桶冷笑。

　　“可惜我们老大没来，不然哪有你嘚瑟的份，估计见了老大，你连一箭都顶不住，真当自己是什么二五八万了。”蛇姬不屑的大声说道。

　　顿时后边的人一片应和，显然他们说的老大非常厉害，至少在他们的认知里，李耀不过是徒有虚名。

　　这次李耀连说话的心思都没有了，先不说他现在不在乎什么猎王不猎王的称号，就是在乎了，也没有比好和这种人废话。

　　真以为可以靠几个宠物就无敌了，真是笑话。

　　所以李耀直接发动了黑暗之触，无数的出手延伸，他直接架设上了狙击枪。

　　对方看到了李耀抬起了枪口，顿时哈哈大笑，要知道，两个大陆相聚好几百码的距离，他们也没有到最边缘，加起来七八百码的距离了，先不说他的射程能不能达到，就算射程够了，这么远，怎么命中别人。

　　游戏里的枪械太古老了，精密和准确度和现在的现实里的武器没有远近，就是那些军队的人，玩古老的枪械在游戏里也没有这么牛。

　　“来，来，爷就站在这里，连宠物都让开了，让你射，你能命中，我就是你孙子。”在召唤物后面的一个男性召唤师不屑地说道。

　　“不要闹。”铁打的酒桶皱眉。

　　“头，你放心，这么远的距离，他能命中才有鬼了。”召唤师说道。

　　蛇姬也说道：“反正让他们和怪物厮杀，先和这个所谓的猎王玩玩也不算无聊。”

　　观众们也兴奋了起来，双方火药味太浓厚了，当然，绝大多数的观众和这个小队的人想法差不多，这么远的距离，想要命中，太天方夜谭了，都等着看高手闹笑话呢……


第657章 一夫当关

　　“还是别忘了，直接攻击过去吧，杀了他们算了。”铁打的酒桶皱眉。

　　“好，等他先开一枪，先让他露出真面目。我们的队伍和对方的队伍都不弱，说不定现在正在直播呢，也该让观众们看看这个所谓的猎王什么尿性，也让华夏的人清醒清醒，什么猎王，真是可笑，也就是仗着人多罢了。”

　　召唤师精灵舞阳不屑地说道。

　　“也好，你解决了他，我们就攻过去，大家准备吧。”铁打的酒桶下定了决心。

　　精灵舞阳点点头，看向李耀，大声地说道：“来啊，爷就在这，动一下就是你孙子，怎么还不开枪，爷等的花都谢了。”

　　“我听说，咬人的狗不叫，你们叫的这么欢，我看也不过如此，既然你这么急着想背淘汰，我就成全你。”李耀淡淡地说道：“看着，这一枪爆的贱嘴。”

　　说着李耀已经扣动了扳机，一道暗金色的光芒一闪即逝。

　　“蓄力弹就牛，我操……嗬嗬嗬……”

　　这是蓄力弹，他看出来了，但子弹实在是太快了，根本容不得他反应，他看到了子弹，也说出了几个字，但剩下的话再也说不下去了。

　　众人呆呆的看着召唤师，只见大量的鲜血从他长大的嘴中涌出，而后脑也开了一个洞，同样在不断的流血。

　　召唤师眼中满是惊愣和不敢置信，他用颤巍巍的手指指着李耀，但什么话都说不来了。

　　扑通、扑通……

　　两声到底的声音让所有人清醒了过来，没错，是两个到底的声音。

　　因为他后方的治疗也没有幸免，同样被子弹贯穿了身体，直接倒地。

　　而他的召唤物，和召唤出来的精灵王也不甘心的咆哮了一声，身影淡化消失，纵然是精灵王小小的微不足道的投影，被保护的人这么挂了，他们也有点不甘心。

　　但没有办法，召唤他们的法师消失，他们也不能继续存在了。

　　他们愣住了，李耀可没有愣住，迅速的装填子弹，再次扣动了扳机。

　　这次一个近战反应了过来，直接举着盾牌挡在另外一个治疗的身前，但档是挡住了，治疗没事，这个副坦克却是不甘心的倒下了。

　　呼啦啦……

　　所有人都反应过来，那些召唤物迅速的将他们围住了，挡住了李耀的枪口。

　　虽然安全了，但看着已经收起枪械的李耀所有人都沉浸在刚才的两枪当中。

　　实在他恐怖了，先不说他为什么能攻击这么远的距离，但这么远的距离，如此精准。

　　说爆对方的嘴直接就将对方的嘴被炸烂了。

　　他们心头第一次冒出了一个念头，他们老大能达到这种程度上么。

　　但他们很快就回避了这个问题，现在他们谁也笑不出来了。

　　他们本来以为胜券在握，星火的人在他们看来不过是待宰的羔羊罢了，戏耍所谓的猎王一番在灭掉他们，让华夏人认清楚这个世界的残酷。

　　没想到会是这种情况，观众们也呆了，不说别的，光是用这种古老枪械这么精准的枪法，就已经让他们震撼了。

　　“这真是一个怪物。”钻石大亨喃喃自语。

　　其他的额主播也尴尬不已，他们刚才还高谈阔论，说李耀如何如何，这么远根本就不可能命中之类的问题，但转眼间就被打脸了。

　　实在有够尴尬的，还好观众们的焦点是屏幕里的战斗，而不是这些主播。

　　“杀了他。”铁打的酒桶脸都变成了猪肝色，他们吹了半天牛逼，没想到会这种结果。

　　其他人也是脸色火辣，看李耀的目光都要喷火了。

　　“杀。”

　　一个死灵法师直接下达了命令，两个无头骑士奔跑着冲向了李耀。

　　而这个队伍也缓缓的朝着通道接近，想要杀过来，显然是不想玩了，而且将星火的人杀掉，挽回一点面子。

　　“他们都杀过来了，大哥哥，要不要我帮忙？”呆萌瞳瞳焦急地说道。

　　李耀回头笑道：“你们管好这些怪物就行了，我说他们过不来，他们就过不来。”

　　“好，弄死他们，丫的，太嚣张了，不知道我以为是世界第一公会呢，傻逼。”守护天使吐了一口。

　　绝世妖姬淡淡地说道：“其他行政区的人就是这样，看不起华夏的玩家，当然，世界第一公会的玩家也没有这些家伙嚣张。”

　　“你们瞧好就行，看我怎么和他们玩。”李耀看看远处的奔驰而来的两个无头骑士缓缓的伸出了左手。

　　一个泛着金属色彩的蜻蜓出现在他的手上，这个金属蜻蜓振动翅膀。

　　闪电般的冲向了两个无头骑士，两个无头骑士拔出了泛着绿色光芒的龙枪，仿佛要将疾驰而来的蜻蜓刺穿。

　　刷刷……

　　连个骑士龙枪泛起了一边绿色的光幕一般，直接照向了蜻蜓。

　　对面队伍也非常疑惑，不知道这是什么鬼东西，但肯定不是好东西。

　　蜻蜓猛然变换成了自爆机器人的样子，斜着落在了地上，直接躲过了两片光幕。

　　两个骑士也非常快，自爆机器人已经到了他们两个坐骑梦魇中间的位置。

　　李耀眼中闪过一丝光芒，淡淡地说道：“爆。”

　　轰……

　　自爆机器人，直接爆裂，一团炽烈的红色光芒升腾。

　　随着巨大的爆炸，两个骑着坐骑的无头骑士，连着坐骑直接白炸飞了出去。

　　他的血量也顿时减少了近五分之一。

　　结果呢，要知道，两个破碎大陆链接的通道宽的地方可以并排五六人，少的地方紧紧两三人。

　　他们被炸飞，直接的后果就是，坠落到无尽的虚空。

　　通道的破碎大陆一点事情都没有，知识有点焦黑的痕迹，但两个无头骑士，已经没人能看到他们的身影了。

　　谁也不知道虚空下方是什么，但不用想，摔下去的无头骑士上不来了。

　　“煞笔，他们是我的召唤物，你杀死了又能怎么样，我能继续召唤。”死灵法师冷笑。

　　李耀的手上再次出现了五六个金属蜻蜓，淡淡地说道：“那你召唤一个让我看看。”

　　亡灵召唤冷笑，想要取消召唤，然后重新召唤，但尝试了一下，面色一变。

　　铁打的酒桶问道：“怎么回事？”

　　亡灵法师咽了口唾沫，说道：“我的宠物还没有死，但距离太远不能解散，也不能重新召唤。”


第658章 冰火两重天

　　这是怎么回事，这是除了李耀意外，萦绕在所有人心中的疑惑。

　　观众们疯狂的刷这个问题，但几个主播非常尴尬，他们也不清楚到底是怎么回事。

　　小泽只能苦笑着说道：“听他们的对话猜测，应该这个虚空很特别。因为如果是正常的虚空，就算不着地，也会死掉，这一点很多人甚至试验过。但两个无头骑士没有死，说明掉下去会漂浮，但距离又不近，只有这样，让他不能解散召唤，也不能重新召唤。”

　　其他几个人点点头，都认同的了这个说法，也只有这个说法能解释现在的情况，但他们知道的资料太少了，具体什么情况，谁也不是非常清楚。

　　“这就怂了？太弱了。”

　　李耀说话的时候，再次发生了爆炸，在无头骑士后方的那些召唤生物也被后续释放的金属蜻蜓炸飞了。

　　结果自然是一样的，一时间对面的队伍陷入了沉默。

　　但听到李耀的挑衅，他们更加的愤怒了。

　　只不过他们的步伐也停下来了，再没有人解决李耀之前，现在上了那么长的道路简直就是找死的行为。

　　铁打的酒桶冷笑：“不要藏着手段了，解散这些骷髅，每个人召唤两个钢铁石魔过去。”

　　两个死灵法师点点头同时丢出了一件紫色的武器，两个钢铁石魔顿时出现。

　　他们的动作没有停止，再次扔下了板甲，另外两个钢铁石魔出现。

　　两个防御性的钢铁石魔在前方，两个武器召唤的钢铁石魔在后方，迈着沉重的步伐，轰隆隆的冲向了李耀。

　　“有种你也将石魔也炸下去，等石魔缠住你，看你怎么阻拦我们。”蛇姬嘲讽地说道：“不过是会玩一些小把戏，拽什么拽。”

　　“那你可看好了，我的小把戏可多着呢。”

　　四个石魔无论是血量和防御都比BOSS还强不少，虽然即便是武器召唤的石魔攻击力也是拙计，但现在李耀要杀他们，若是光靠弓箭的话，对付这种用紫色装备召唤的石魔，基本造成不了什么伤害。

　　即便是用破甲弹的效果也不咋地，石魔可不是空心的，整个身躯宛若一体。

　　一件紫色装备牺牲掉换来的一次召唤，自然不是他的字看可以秒杀的。

　　不过李耀还是原来的动作，一个个金属蜻蜓飞到过去爆发出一阵阵剧烈的爆炸。

　　但可以将无头骑士炸飞的炸弹，只不过是让钢铁石魔晃动一下，而且掉不了多少血量。

　　看的对面金刚狼的队伍哈哈大笑。

　　“用华夏的话怎么说来着，黔驴技穷？貌似就是这么形容的。真是太准确了，真当你的炸弹是万能的么。”蛇姬不仅仅在大笑，更是在嘲笑李耀。

　　但李耀充耳不闻，只是释放出一个个金属蜻蜓。

　　“这是干什么，没有什么效果啊。”根特疑惑地说道。

　　因为他们也清晰的看出来，爆炸只能造成几十点的伤害，面对拥有近五十万血量的石魔来说简直都是毛毛雨。

　　“看来真是言过其词了，这个样子，我看不来，他那点配得上猎王的称号。”哈利叹息道。

　　小泽淡淡地说道：“结果还没有出来你就妄下论断，小心以后下不来台。”

　　哈利撇撇嘴说道：“我还真是期待这种结果，可惜，我实在想不出来这样做的意义。”

　　“所以，你一直当不成职业选手。”钻石大亨嘲笑。

　　所有人都之大，哈利很早的时候就像成为一个职业选手，但精神力和操控能力比较差，一直没有成功。

　　后来自暴自弃放弃了念头，转而成为了一个娱乐主播，因为他的解说风格和节目效果，他居然火了，后来熬了不少年，近四十岁成为了世界最顶尖的主播和解说。

　　虽然他现在无比的成功和耀眼，但他的操作能力依然是他的痛，这样的短板，不仅仅是自己操作不出来的问题，而是不亲自尝试某种技术和操作，光是看是没有办法融会贯通的，这就造成了一些技术上解说的似是而非。

　　所以，同行们都称呼他为世界第一娱乐解说，听起来是赞誉，实际上哈利最讨厌有人这样称呼他。

　　“那就是拭目以待。”哈利脸也黑了，但想到这种场合，他再有火气也不敢发作。但他看向李耀的目光越发的冷漠和不屑，在他看来所谓的猎王也不过是一个华夏人自己编造的笑话。纵然有些本事，但也不过是哗众取宠之辈，这样的人，又能走多远。

　　李耀可不管别人的心思，一个个金属蜻蜓飞出去爆炸，当四个石魔距离李耀还剩下三百码左右的时候，原本黝黑的四个石魔已经变得一片通红，爆炸虽然造成不了多少伤害，但高温下还是变成了火红色。

　　“去……”

　　李耀将一道盘旋着几条蛇影的毒蛇陷阱抛射出去。

　　毒蛇陷阱刚飞到半空就消失了身影，显然是进入了潜行。

　　在将要落下的一刻，十几条蓝色的金属蛇分别缠绕在了石魔身上。

　　咔咔咔……

　　随着蓝汪汪的金属蛇缠绕，四个石魔骤然停止了脚步，身体迅速的变成了冰冻状态。

　　四个浑身火红的石魔被蓝色的冰晶包裹，这种画面，看起来无比的诡异。

　　而细心的人已经发现，石魔的身体开始出现死死的龟裂痕迹。

　　“破！”

　　李耀手里不知道什么时候又出现了狙击枪，直接扣动扳机。

　　一道金色的子弹闪电般的飙射而去。

　　噗，噗，噗，噗……

　　连续四个响声，因为道路狭窄，四个石魔已经排成的单排，正好可以串糖葫芦。

　　咔擦、咔擦……

　　随着穿甲弹的穿透，四个石魔顿时碎裂成了无数的碎块。

　　“不堪一击。”

　　李耀轻描淡写地说道，实际上也是如此，李耀站着没有动，就是从背包里拿出了十几个金属蜻蜓，然后放了一枪，四件二十五级的紫装就报废了。

　　若是对李耀造成麻烦也就算了，但他们损失四件珍贵的紫装，结果什么都没有做成，而蛇姬的嘲讽也是戛然而止，简直不敢相信自己的眼睛，还特意揉了揉，看是不是错觉。

　　“还没有结束呢，别发愣，水火精灵上。”铁打的酒桶冷哼……


第659章 算计

　　小泽轻笑：“现在如何？”

　　哈利面色更难看了，但是没说什么，事实胜于雄辩，他想不到怎么破局，他也自诩别人也破不了，现在别人破了，他再说什么都是自取其辱。

　　“都说古神等级越高越能接近现实，这样破解石魔，真是有意思。”钻石大亨眼睛放光地说道。

　　根特也说道：“这也不是什么现实吧，就算魔幻世界估计也是这样，只不过在游戏里，玩家们首先想到的是用攻击或者技能破解杀死，如同这么新奇的玩法，确实很有意思。而且还成功了，真是新思路。”

　　“就如同打破了某种桎梏，至少看了这个直播的玩家思维能发散开，当然，这不是古神想要引到的么。”小泽笑道：“你们不了解燎原，他总是能用一些看似没有什么用的东西，发挥出意想不到的作用。”

　　“还有别的？”根特眼睛一亮。

　　“自然，还有很多。”小泽说道。

　　“你有视频么，麻烦直播结束发我一份。”根特说道。

　　“可以。”小泽点头答应了。

　　“也给我来一份。”钻石大亨说道。

　　除了哈利之外都要了，而很多观众们也非常感兴趣，纷纷要求也要。

　　小泽看着无数的弹幕，说道：“这样吧，我剪辑整理一下，做成一个视频，想要看的到可以到华夏官网视频频道看看。”

　　钻石大亨顿时伸出了大拇指：“小泽姐真是厉害，这时候还不忘记给自己打广告。”

　　小泽笑笑，到这里来为了什么，不就是为了让自己成为世界顶级解说么，这么好扩大粉丝群的机会，何乐而不为呢。

　　现在唯一的问题，就是找李耀获得视频转播权，她已经知道，秦凤仪不在专心做主播了，对这件事还是有把握的。

　　很多观众们，尤其是对李耀没什么了解的外国观众则是非常好奇，要知道，做成视频，必须精彩才行。

　　没有质量的视频，这些解说可不会轻易发的，既然几个解说这么重视，他们也期待了起来。

　　李耀自然不知道，他的名气又扩大了一点。

　　当然，就算是知道，他也不在意。

　　对面的队伍显然还是不死心，直接派来了一个火精灵王和冰精灵王。

　　精灵王是漂浮的，虽然因为等级，不能在虚空中飞行，但也是漂浮在地面之上的，炸不下去。

　　自然的，也不能用冰火两重天的办法。

　　“我们靠近，准备过去，将他们杀光。”铁打的酒桶说道。

　　他们的队伍缓缓的接近了道路，而两个精灵王也飘向李耀。

　　在他们看来，只要两个精灵王有一个过去，能暂时缠住李耀，让他腾不出手他们就能冲过去。

　　他们没有想到失败，毕竟两个首领级的宠物。

　　“很好，我还怕你们逃跑呢。”李耀发动黑暗之触，再次固定上了狙击枪，身上同时闪烁其了红色的光芒。

　　显然是火力全开，发动了急速射击，他的目标是冰精灵王，装填的自然是爆裂弹。

　　对付元素怪物，用相克的攻击才有最好的效果。

　　一颗颗子弹在冰精灵王的身上炸开。

　　冰精灵王发出了尖锐到极点的尖叫，身体浮现一道冰盾。

　　但开启急速射击，即便是狙击枪李耀也可以做到一秒三枪。

　　紧紧是两秒，冰精灵王的冰盾就破碎了。

　　若是一个玩家，李耀一枪就秒了，加上晋升三星银英和消化这段时间的收获，李耀的伤害简直爆炸。

　　虽然爆炸不能炸飞，对方，还能能达到僵直效果，李耀用狙击枪、加上属性子弹，伤害最高的时候能飙升到两万多。

　　这种恐怖的伤害，这次让所有人傻眼。

　　元素精灵擅长魔法，虽然是BOSS，但血量也不过二十万，不到五秒，当她们距离李耀还剩下一半路程的时候，冰精灵王就被李耀射杀。

　　随后，李耀转换目标，而且也换成了普通的子弹，爆炸弹对火精灵王的伤害基本可以忽略。

　　纵然如此，李耀造成的伤害也有一万多。

　　“冲过去，杀了他。”精灵召唤师尖叫。

　　精灵王的施法距离可以达到上百码的距离，火精灵王很快就能接近李耀百码以内。

　　然而，他们不知，一百多码，也达到了李耀其他东西的射程。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　李耀快速的将三个炮台和三个箭塔释放出来。

　　三发穿透箭、三发火炮直接就释放了出去，而李耀也没有停止攻击。

　　噗，噗，噗，噗……

　　道路太狭窄了，火精灵王根本就没有什么腾挪空间，而且她也有一丝智慧。

　　她的血量如同血崩一样疯狂的下降。

　　“燃！”

　　火精灵王的血量猛然清空，所有的攻击都落空了。

　　“大哥哥小心头上。”呆萌瞳瞳大喊。

　　李耀抬起头就看到了一个是吗十几码直径的巨大陨石带着尖啸砸向了他。

　　轰……

　　根本就不容他反应过来，巨大的陨石爆裂出了无数的碎片，覆盖了起码两百码方圆的地域。

　　就是李耀有位移技能，也不可能挪移这么远的距离。

　　二百码的距离全部都是冲天的火焰，所有人都惊呆了。

　　这个技能是在是太强了，让精灵王燃烧生命，发出这个生命的绝唱。

　　“太霸道了，简直。”

　　所有的玩家都振奋了，这个技能太华丽，太霸道，太震撼了。

　　“这个技能我知道，释放这个技能，精灵王一天内不能再次召唤了，而且还占据着一个召唤位。”哈利说道。

　　“就算这样，这也太猛了，没想到啊，燎原也被算计了。”根特叹息。

　　所有人都看到了，陨石爆裂，无数的火焰流星落下，他召唤的炮台和箭塔的碎片四下溅射。

　　“哈哈哈，这次你还不死。”铁打的酒桶挥手道：“我们冲，收获胜利果实。”

　　而星火的人仿佛没有看到他们冲过来一样，还是该干什么干什么。

　　碰……

　　四五秒过后，当最前方的人冲到一半的时候突然听到了一声枪响。

　　噗噗……

　　最前方的四个骷髅直接散架，而在第五位的死亡骑士也倒在了地上。

　　“总算是敢过来了么。”

　　火焰已经消失，而李耀的身影也重新出现在众人面前，他还是原来的地方，根本就没有动过……


第660章 屠戮

　　火焰消失，李耀的身影再次出现在众人的面前，而且伴随着李耀的身影，一个又一个的金属蜻蜓飞了出去。

　　李耀的身影不退反进，直接朝着众人的方向跑了过去。

　　“这是什么鬼玩意，怎么一点血都没有掉？”

　　对面的队伍不知道怎么回事，但玩家们看的非常清楚，李耀血量一点都没有减少。

　　这个攻击的强大，他们也看到了，一个BOSS级的宠物燃烧自己释放的魔法，就是秒了坦克都不奇怪的，更何况是一个猎人脆皮。

　　“肯定是某种技能特效，这也是一个小无敌啊。”

　　钻石大亨满脸的惊愣，其他的解说也反应了过来，肯定是技能特效了。

　　但对面的队伍就不这么淡定了，还没从李耀没有一点伤害的震惊中清醒过来就看到迎面疾驰而来的金属蜻蜓。

　　“远程将蜻蜓给我打爆。”铁打的酒桶快速地说道。

　　队伍里的远程，包括哪些召唤宠物都开始释放自己的技能和攻击。

　　这种爆炸物虽然厉害，但稳定性也非常差，面对能量冲击肯会直接爆炸，只要蜻蜓在远处爆炸，就算有点余波，对他们来说也没有那么大的影响了。

　　别的不怕，就是怕这种炸弹的冲击波，他们现在已经到了道路的中央了。

　　“该死的，这怎么可能。”

　　这个队伍所有人眼珠子都快瞪出来了，他们密集的技能和魔法一个金属蜻蜓都没有打爆。

　　四个蜻蜓灵活无比的在他们的技能和魔法交织的网络中快速的接近他们。

　　“这精神力，简直就是变态。”

　　铁打的酒桶怒吼道：“所有远程给我撤，控制召唤物给我们断后。”

　　他们安排非常聪明，宠物和玩家排成了两排，随着他们的命令，他们的宠物直接快速的冲上前，而且挡住了蜻蜓的去路。

　　这些蜻蜓也不能飞的太高，而且李耀控制的距离也有限制，基本上和他的射程挂钩。

　　“算你们聪明。”

　　随着他们当今立断的撤退，李耀想要将他们都炸下去的愿望直接落空了。

　　所以直接控制着金属蜻蜓爆炸。

　　顿时，一团团炙热的火光爆开，随着一声声的爆炸。

　　脆弱的宠物，比如骷髅的什么的，很多都已经散架了，骨头茬子乱飞，血量和防御不错的宠物直接被炸飞了，没有丝毫的悬念，大部分被炸飞的召唤物们都掉落虚空。

　　还有一个蜻蜓落在了断后的两个近战中间，盗贼和战士直接被炸飞。

　　盗贼比较倒霉，被冲击在了头部，晕眩、致盲让他昏天暗地的分不清东南西北，他释放了一个钩锁，但是没有抓到任何东西，满是不甘心的直接坠落虚空。

　　而被炸到另一边的战士则是皮糙肉厚，因为一身板甲，炸药对他的伤害有限。

　　他在虚空调整了方向，直接发动了大跳，重新回到了道路上。

　　“该死的，我必杀你。”

　　战士冷冷的看了李耀一眼，想要快速的追上他的队伍。

　　“想杀我，现在就来吧。”

　　此刻李耀无比的怪异，手臂和脚下，无数的虚幻的触手蔓延浮动。

　　整个身影显得无比的邪魅和诡异，宛若从地狱上来的恶魔，加上被触手缠绕的巨人猎杀者，更是显得狰狞。

　　李耀停顿了一下，直接扣动了扳机。

　　轰……

　　这次李耀装填的是爆裂弹，转过身奔跑的防战顿时就被子弹轰击在后背上。

　　还好他听到的枪响，而且下意识的发动了盾墙。

　　但即便是这样，他也被直接炸飞，扑倒了前方的召唤师，他的血量只剩下了不足五分之一。

　　“他大爷的，跟他拼了算了。”

　　金刚狼队伍再次停下，治疗快速的给他们治疗。

　　“妈的，一个脆皮猎人居然敢一个人追杀我们，干死……”铁打的酒桶刚说到这眼中满是愤怒：“卧槽，快跑，到了陆地再收拾他。”

　　因为就在他们停下的时候，就看到李耀放出来一个蜻蜓。

　　轰……

　　战士的大跳还在CD中，这次跳不上来了。

　　“我是你大爷的……”

　　战士骂着李耀，但随着坠落声音越来越飘渺，一句话没说完就没人能听到他的声音了。

　　“卑鄙，枉费你被称为猎王，就会用这种小手段么，有种的公平战斗。”蛇姬怒骂到，短短的时间，队伍减员了好几个了。

　　还是以这种憋屈的方式，是在让他们憋屈无比。

　　“想要战斗啊，我成全你们。”

　　李耀猛然停滞了脚步，依然是爆裂弹。

　　李耀不给他们反映的机会，直接扣动了扳机。

　　噗……

　　这次最后的召唤师被杀死。

　　李耀扣动扳机的时候，疯狂的触手就会蔓延到地面，帮他承受巨大的后坐力。

　　而发射之后，李耀依然迈着部族接近着这个队伍，装填好子弹以后依然会停滞片刻扣动扳机。

　　接下来倒下的是法师，现在双方距离二百码左右，李耀的狙击枪对付他们没有问题，但他们的攻击根本就够不到李耀。

　　以铁打的酒桶为前锋，他们总算明白过来了，在李耀使用举起枪的情况下，他们逃跑只能是慢性死亡。

　　还不如拼一把，所以剩下的几个人直接冲向了李耀。

　　而李耀也不动弹了，就是装填子弹，扣动扳机。

　　就算没有急速射击，李耀用狙击枪的速度也能做到一秒两枪的地步。

　　李耀的站桩输出更加的恐怖，除了作为强力MT的铁打的酒桶，剩下的玩家没有人能吃下李耀的一枪。

　　于是，众人就看到了一个震撼性的画面。

　　两百码之外，近十个玩家疯狂的冲向一个猎人，而这个猎人直接站桩输出。

　　除了最开始铁打的酒桶坚持了一秒，剩下的玩家，每一秒都会有两个玩家倒下。

　　观众们清晰的看到，金刚狼队伍的治疗满脸的懵逼，因为他不知道自己能做什么。

　　他释放的护盾队友还是一枪倒下，他的治疗，别闹了，队友都是被秒杀的。

　　当他们迫近了李耀百码以内，最后一个术士还有释放一个法术就被秒杀。

　　道路上，只剩下了一个治疗满脸的茫然。

　　这些人真是他的队友么，要知道他们一向所向睥睨，就算碰到最顶尖的公会队伍也能硬撼，而且战而胜之。

　　但现在什么情况，只有一个人……


第661章 井喷

　　金刚狼的队伍太强了，别说是观众，就是他们都是坚信不疑。

　　然而，他们一个团队被一个人给玩了，金刚狼的治疗显然也是一个高手，但他现在真不知道要怎么办了。

　　打，别闹了。

　　面对别的玩家，他丝毫不会畏惧。就算不是对方的对手，但也能慢慢磨对方的血量，就算最终自己倒下了，但也要不少的时间。

　　治疗就是这一点可怕，他杀死别人不容易，但别的玩家想要杀治疗也并不是这么容易。

　　但现在对面这个变态，根本不会给他纠缠的时间，除了坦克之外，从来都是一枪秒杀。

　　李耀看着他说道：“你自己跳下去还是让我送你走？”

　　懵逼的治疗楞然，他以为李耀想要给他留一点尊严呢，说道：“谢谢。”

　　李耀摆摆手，说道；“不客气，杀你还要浪费一颗子弹，太浪费了。”

　　原本满脸感激神色的治疗面色顿时涨红，他眼睛都绿了，简直了，自己好歹一个高手，杀死自己据说浪费子弹，妈蛋、妈蛋。

　　“你大爷的，我特么的和你拼了。”

　　圣光牧师都辩称了猪肝色，直接开始释放圣光审判。

　　但他读条起码需要一秒多的时间，李耀自然不会给他机会，直接扣动了扳机。

　　圣光牧师直接被爆裂弹炸飞，生命清空，灵魂白光闪烁，这个队伍最后一个队员也消失了。

　　“自己跳下去不就好了，非要浪费我的子弹。”

　　李耀摇摇头，将他们掉落的东西收拾了一下，收获还不错，都是属性不赖的紫装。

　　“妥妥的大反派，现在有可能在直播，你就不能光明伟岸一点么。”守护骑士吐槽道。

　　“这怎么就大反派了，就是和他们玩玩，没想到他们这么不经玩，太扫兴了，亏得他们吹了半天牛逼，还以为多厉害呢，扫兴。”李耀从新加入了清扫下一波怪物的行列中。

　　秦凤仪说道：“直播，不大可能，就算淘汰了不少，但起码上千万的队伍，玄乎。”

　　呆萌瞳瞳认真地说道：“大哥哥，你现在更像反派了，尤其是你用上黑暗之触，妥妥的邪神，妥妥的反派大BOSS节奏，你可要小心了，万一出现个主角就完蛋了。”

　　李耀无语，黑暗之触的形象自己也不能选择啊，更何况，这一队玩家的嘴实在他太贱了，面对贱人，李耀一贯的作风就是比他们更贱。

　　绝世妖姬说道：“这里太危险了，你还是认真一点吧，小心阴沟里翻船。”

　　“我有分寸。”李耀点点头认真地说道：“实在是他们太弱了，一点挑战性都没有。”

　　星火的队伍无语，他们自然看出来了，金刚狼的队伍一点都不弱，至少他们面对也没有必胜的把握。

　　但就是这样的队伍，李耀居然说弱，他们知道，李耀并没有装的意思，他说弱，肯定是这些人不够看，星火的人也感觉到了紧迫。

　　几个解说无语，观众们也无语。

　　导播已经将画面切换到别的战斗上面，但无论是解说还是观众，都有点心不在焉。

　　刚才的战斗给他们的震撼实在是不小。

　　金刚狼的队伍强大是必须的，他们先前也见识过金刚狼横扫别的队伍。

　　绝对是有数的强悍队伍，但就是这样一个队伍。

　　居然被一个玩家给虐了，说起来简直难以置信，一个玩家面对十个人的小型团队，战而胜之。

　　若是一个顶尖高手对付普通的玩家团队都不容易，更何况，这个队伍还是非常厉害的一个队伍。

　　更让他们无语的是，李耀居然说他们弱。

　　开始他们以为李耀装逼，但细想一下才恍然，因为李耀隐藏的手段太多了。

　　他的几个强悍宠物一直在帮助团队对付诅咒宝箱产生的怪物，若是真的感觉到了威胁，李耀会不动用宠物么。

　　虽然看的时间不长，但众人都能感觉到李耀宠物的强悍。

　　召唤三个BOSS级的宠物，这妥妥的兽王猎，一个兽王猎不动用任何宠物的情况下，一滴血没掉就灭掉了一个小团队。

　　这样的人，说这个队伍弱，确实有这样的资格。

　　这一刻，很多玩家才觉得，猎王确实是名副其实。

　　尤其是其他行政区的玩家，第一次觉得，这个燎原很厉害。

　　而且很多人已经涌入了华夏区的论坛，寻找关于李耀的视频。

　　而且很多玩家也恍然，貌似新手教学视频区，教科书式的教学视频主角就是一个叫燎原的猎人。

　　只不过，玩猎人的并不多，而且展现的技术太变态，他们以为不过是官方为了堵住别的猎人的嘴而已，现在看来，这些视频都是真的。

　　燎原这个名字，第一次真正的被其他行政区的玩家铭记。

　　而李耀不知道这些，他们终于将最后一波怪物清理干净了。

　　一道光芒落下，李耀已经二十九级，其他的队员也都升了一级。

　　“系统：星火1号团队成功激发了通往天堂的门户，空间坐标被正义之剑捕捉，所有没有找到门户的队伍进度获得速度提升20%，天堂之路还剩余两个小时，两个小时内不能进入门户，将会被淘汰。”

　　“哈哈哈，果然我们是第一。”呆萌瞳瞳兴奋不已。

　　“没想到出了啊，除了既定的奖励，还将我们的天堂军衔提升到了尉官。也就是说，我们可以换取更好的装备了。”

　　守护天使也满脸的惊喜，尉官，可以调动五十个天使权利，而且增加10%所有属性。

　　“金装，金装，我们要什么金装好呢。”

　　呆萌瞳瞳兴奋的问道。

　　李耀说道：“先不着急，瞳瞳，你先将这个诅咒宝箱打开，看看有什么好东西，居然是暗金色的宝箱，几个小时就看到一个BOSS，暗金的，也够意思了。”

　　“对，对，还有宝箱呢。”

　　瞳瞳颠颠从李耀手里拿过了一把万能钥匙直接解锁宝箱。

　　“哇，这么多东西。”

　　这里的宝箱不是一件件摸出来，打开宝箱后，所有宝箱内的东西都会弹出来，散落一地。

　　于是五颜六色的光芒喷涌而出，尤其是哗啦啦的金币、结晶、装备、宝石砸的瞳瞳抱着头哇哇大叫。

　　一方面是疼的，一方面则是兴奋，这可是大爆发。

　　一个解说直接将这个画面强行插入了主直播画面，看的所有人眼睛都直了……


第662章 收获

　　所有人都傻眼了，这个通道里的宝箱本来就非常巨大。

　　他们也见过别的队伍开宝箱，同样也是喷出一堆东西。

　　但那些宝箱的品质得金色的也没见过几个，更不要说暗金品质的宝箱了。

　　“真的是暗金，这个队伍运气差的连系统都看不过去了么这是。”

　　钻石大亨调侃道，实在是李耀他们一路上运气太差了。

　　别的队伍怎么的也能碰到了两三个宝箱，而且现在还没结束呢，但星火的除了一个祭坛，什么都没有碰到。

　　就是一路硬杀怪杀出来的进度，也是倒霉到家了，没想到他们最后就要开启门户了，碰到了大爆发。

　　这可真是宝光冲天，晃瞎了所有人的眼睛。

　　实在是太过瘾了，玩游戏很多人就是为了升级打宝，这种画面太刺激了。

　　而被李耀他们淘汰的队伍也在咬牙切齿的看着直播，本来以金刚狼队伍的实力，进入下一轮是必然的事情。

　　但他们作死，碰到了李耀就想要夺取大天使长给的宝物，直接撞在了枪口上，现在看到仇人开宝箱的喜庆场面，他们却是一点都喜庆不起来。

　　一个个在咬牙发狠，想要怎么怎么找回场子，但心里再也没有一丝对星火和李耀的轻视之心。

　　星火的队伍同样是兴奋非常，古神中宝箱总能给人惊喜。

　　但除了绝世妖姬这个超级盗贼，其他的玩家想要经常见到宝箱可不是非常容易，毕竟玩家实在是太多了，还有一批专门靠找宝箱为生的盗贼。

　　普通玩家想要见到宝箱，尤其是品质好的宝箱可不是非常容易的。

　　“哎呦，你们还笑什么，我都被金币给埋住了。”

　　呆萌瞳瞳本来捂着头，她是地精，而且还是小孩子，本来各自就小，直接被结晶和金币给埋住了。

　　众人欣喜的大笑，李耀直接将金币全部收起来，然后说道：“金币一共一千三百，所有输出一百金币，剩下的是对坦克的补贴。”

　　“还是平分的好，要什么补贴。”水果骑士摇摇头。

　　李姐说道：“这是规矩，坦克是队伍里最累的，而且还要配备不少特殊的药剂或者道具，更不要说修装备的钱了。”

　　“三百金币，三个MT，一个人多出一百，我的乖乖，就是补贴也太多了。”纵然天天看着公会几万的基金发呆，但那也是公会的。

　　这么一来他们能分到二百金币，这可是一个巨大的数字了，就算是顶级玩家，在配备好身上的东西，有一两个金币的闲钱就算不错了。

　　李姐摇摇头说道：“账不是这么算的，要是这一趟没有什么收入呢，MT损失的也是最多。”

　　“好了，都不要说了，人家别人都想着多分自己点，你们却是相反。就这么决定吧。”李耀直接将金币分配了出去，随后说道：“这些结晶我还是先收着，一会换装备的时候再分配。”

　　“三万结晶，这么多。”

　　瞳瞳看上了一个军需官出售的召唤火元素的媒介，若是得到，她召唤的火元素会变成BOSS级，但价格也非常贵，需要两种结晶，各一万。

　　虽然看起来不多，毕竟宝箱都出了三万，但这三万可是队伍集体的。

　　而且杀一个精英才能出一个结晶，一个BOSS才能出十个，即便是李耀他们，杀怪得到的结晶也不足一个宝箱出的一半。

　　“宝石，直接放到元老仓库，当成储备，需要的自己找李姐登记自己取就行。”李耀将那些宝石收起来。

　　宝石一直是稀缺资源，无论是做首饰类装备，还是做成属性宝石镶嵌，亦或者是当成炼金物品，都是非常稀缺的，也就造成宝石价格一直居高不下。

　　李耀将十件装备收起来，说道：“这个宝箱真够意思，十件装备正好一人一件。”

　　都是套装的部件，都是二十五级的好装备，而且可以在军需官那边用结晶升级到三十级。

　　就连李耀也将装备换上了，更不要说其他人了。

　　李耀身上的装备自然都是极品，特效虽然好，但毕竟等级过去了，即便是不在乎防御，其他的属性加成也跟不上了。

　　“好了，我们进入门户，然后边休息，边分配宝箱最珍贵的翅膀，以及第一的三件金装吧。”李耀说着带头走向了门户。

　　小队进入了出现的光门，然后出现在了一座金光琉璃的世界里。

　　这里的建筑巍峨光明，华丽非常，整个世界都泛着金色的光芒。

　　这是一个巨大的广场，其实就是一个建筑延伸的平台。

　　只不过玩家太渺小了，看上去是广场，广场一头通往一个黑暗的光门。

　　而广场的边缘是一望无际的云海，宛若真正天宫一般。

　　抬头能看到巨大不知道延伸了多少万里的建筑还有无数的类似李耀这边的平台，仿佛没有尽头一般。

　　“好壮观，但感觉好像暴发户，金碧辉煌、富丽堂皇，一点仙家气派都没有，俗、俗不可耐。”

　　呆萌瞳瞳摇头晃脑的品头论足。

　　李耀则是带着众人来到了一个金色的石桌边坐下，是个人都围着桌子坐下。

　　与此同时，他们的桌子上呈现了一个1字，而且他们所在包括他们的桌子和椅子所在的区域缓缓的升起来。

　　“天堂的人太骚包了吧。”

　　随着李姐的话，广场上升起了无数的石柱，每个石柱上都有一个桌子和十把椅子，而且标注了编号。

　　李耀他们的位置已经到了广场最中间，而且石柱是最高的。

　　这个广场只有一百个石柱，标注了1-100。

　　但能看到其他广场石柱就多了，密密麻麻非常拥挤，显然是其他名次的。能通过第一关的考验，才能上石柱。

　　而且桌子上出现了一些泛着荧光的水果和吃的东西。

　　秦凤仪直接打开了官方的直播，众人一边吃东西一边看直播。

　　队员们对别的队伍品头论足了一番，但心里也谨慎了起来，因为他们看到，很多队伍强的离谱。

　　有的比他们还要强，只不过多出了李耀这个变数而已。

　　过了半小时，众人的精神也好了起来，李耀拍拍手，说道：“好了，现在分配一下三件金装和宝箱掉落的两个普通翅膀碎片。”


第663章 天使·守护之盾

　　宝箱最后东西还两个翅膀碎片，一个是恶魔之翼，一个是天使之翼，而且是翅膀的三分之一。

　　只要再凑够另外两个碎片就能凑成完整的翅膀，虽然属性和李耀的大天使长的翅膀属性差的没有远近，但这种不占据装备栏的特殊装备从来都是比普通的装备更加的昂贵。

　　天使之翼（1/3）

　　品质：蓝色精良。

　　灵敏：15。

　　金光闪耀，被金色的羽翼包裹，所有技能增幅10%（圣光系增幅12%），受到的伤害减少20%，持续时间25秒，冷却时间3分钟。

　　滑翔，持续20秒，冷却2分钟。

　　装备条件：非黑暗系职业者。

　　恶魔之翼（1/3）

　　品质：蓝色精良。

　　恶魔之钥，攻击的时候标记目标，引发对方身体内的罪恶，积累到一定程度罪恶的力量会化身恶魔，吸收对方30%生命，并攻击敌人。

　　滑翔，持续20秒，冷却2分钟。

　　装备条件：非圣光系职业。

　　“两个翅膀都非常不错，天使之翼，增幅这么多属性，尤其是对治疗和MT来说，非常重要，所以，我决定，天使之翼分配给治疗和坦克，虽然别的职业也能用，但圣光系的才能发挥最大的效果。所以，小火柴和水果骑士，你们两个ROLL点吧。”李耀说道。

　　其他都点点头，表示认可这个分配方式。

　　而且他们成天在一起练级，互相送对方能用的好东西不知道多少次了，显然不会因为装备什么的产生什么龌龊的心思。

　　至于守护天使一直嘟囔自己也是圣光系MT，结果被所有人无视了。他的不动壁垒已经够变态了，加上这个翅膀也产生不了什么质变。

　　但拥有这个翅膀，水果骑士就能上一个档次。

　　小火柴举手说道：“我就算了，还是给水果姐姐吧。”

　　水果骑士摇摇头：“还是ROLL吧。”

　　“其实我再做一个任务，完成后能获得虚幻光翼，其实效果和这个差不多，我可不是谦虚。”小火柴连忙解释，并且将任务让众人看。

　　李耀点点头，这个虚幻光翼不错，至少比残破的天使之翼属性好多了。

　　“好吧，天使之翼分配给水果骑士。”李耀分配好又拿出了恶魔之翼，说道：“恶魔之翼，除了圣光系职业，任何人都可以ROLL，我就不直接分配了。”

　　这种东西，所有人都想要，李耀也不好直接分配，当然，大家关系都一样，李耀也不好直接分配给某个人。

　　至于拍卖，没有外人的情况下，他不会用，而且公会也不差这点钱，反而让众人显得生分。

　　至于公会积分，更不用说了，元老们谁缺这个。

　　所以，ROLL点是最好的方式，鹿死谁手全凭运气。

　　除了李耀和几个圣光系的职业，剩下人纷纷ROLL点。

　　结果，当瞳瞳ROLL出了一百点之后，所有人都放弃了。

　　“谢谢大家。”

　　呆萌瞳瞳乐滋滋的将恶魔翅膀装备上，她可比李耀和水果骑士张扬多了，没有隐藏翅膀。

　　一个小小的恶魔之翼在她身后，非但没有邪恶，反而非常可爱。

　　李耀轻咳一声，说道：“奖励的三个金装，可以让选择取向，比如治疗系、坦克系、物理输出系、魔法输出系，而且可以选择部位。”

　　李耀扫视了众人一眼，继续说道：“金色装备不仅仅关系到个人的实力，更是关系到后边试炼的成败，所以这次我会直接分配。治疗一个，坦克一个，输出一个。坦克的给水果骑士，她是主坦克，她的强弱关系到了队伍的强弱。治疗么，两个治疗都不错，但是呢，天香这个职业稀有，符合的装备也比较少，所以我倾向给天香，但小火柴光耀牧师也不弱，难以决断。这样吧，治疗的你们两个ROLL，输出的一个都可以ROLL。”

　　“我还是不争了吧，我加入了核心团，这一身装备还都是副会长给我配备的呢，我不知道多久才能还上去。”小火柴连忙摆手。

　　天香也说道：“我的装备也是公会配备的呢，再说，我比你大好几岁，怎么能占你的便宜，还是ROLL吧。”

　　小火柴无奈，只能ROLL点，结果小火柴六十五点，天香六十二点。

　　小火柴苦笑，但李耀已经不看他了，而是说：“剩下就是输出的一件，所有输出，ROLL点吧。”

　　绝世妖姬却是说道：“这不行，剩下的一件应该给你自己。”

　　呆萌瞳瞳也点点头，说道：“就是，剩下的应该给大哥哥。”

　　李姐不让李耀推辞，说道：“你可是公会的脸面，怎么能没有好装备撑着，不知道多少人想要杀你扬名，你可不能挂掉。”

　　其他人也点点头，一路行来，要不是李耀指挥和本身强悍的实力，他们清楚，不可能拿到所谓的第一。

　　“好吧。”李耀推辞不过，只好要了第三个名额，而且他也确实需要更新装备了。

　　“那我先选择吧。”水果骑士说道。

　　李耀摆摆手说道：“我先说一下，金装虽然强，但也是有规则的。要是选择首饰类，是百分比加成的，也许纯粹属性不如有具体属性的装备或者武器，但长远来说，还是首饰比较好。当然，这要看你们自己的选择。”

　　“首饰治疗选择吧，我还是选择盾牌，这个反射盾虽然强，但都快三十级了，感觉不太好了。”水果骑士说着就使用自己的名额，而且直接将手里的盾牌扔给了守护天使。

　　守护天使将自己的盾牌收起来，回去后放到公会仓库，估计二团的人肯定感兴趣。

　　一道金色的光芒落在了桌面上，水果骑士拿起来，顿时一道金色的光罩将她笼罩，而且身体两侧飞舞着三个巴掌大的光明天使。

　　此刻的水果骑士更加的明艳动人，宛若圣光的使者。

　　“太漂亮了。”几个人女人眼睛都放光了。

　　“属性逆天。”守护天使苦笑：“这你妹，我还有什么用。”

　　天使·守护。

　　品质：金色传奇。

　　伤免：40%。

　　护甲：1256。

　　元素免疫光环：所有元素初级抗性，团员享受免疫光环，效果为持有者75%，影响数量1-1000。

　　天使守护光环，战斗开启后，持有着身上的护盾会蔓延到所有团员的身上，护盾效果为持有者效果的一半（持有者护盾效果：吸收自身血量150%的伤害，冷却时间5分钟）

　　天使环绕，释放所有攻击和法术，附带光明天使，伤害提升225%，光明天使60秒补充一个，最多积累5个。

　　装备等级：25-35（跟随角色成长）

　　强悍，实在是太强悍了，所有人都呆呆的看着这个盾牌……


第664章 死亡天使的叹息

　　这个盾牌的属性真是吊炸天，所有的团员都看呆了，有了这个盾牌，不仅仅是水果骑士更加的强力了，两个光环技能更是能大大的增加团队的生存能力。

　　别说元素免疫了，就是那个群体护盾，简直霸道到了极点。

　　就算对队员只有一半的效果，那也是水果骑士血量的75%。

　　MT血量的一半以上，已经比大部分玩家总体血量还要多了，这个盾对别的职业来说就是一条命。

　　至于光天使，附带的225%的伤害，让水果骑士的伤害也跟上来。

　　纵然圣教军的伤害不弱，但相比输出类的精英职业来说也是有差距的。

　　但这个技能，却是能让她爆发一轮伤害，纵然短时间内只有五次伤害，但在决定生死的战斗中，五次已经够用了。

　　“命苦啊。”守护天使看的眼睛都直了：“看来想要到这个盾牌，只能是很久很久以后了。”

　　众人心里高兴，看着他手里的反击盾大笑。

　　实际上现在反击盾也不错，被强化到+7了，但相比这个金色盾牌就相形见绌了。

　　绝世妖姬说道：“游戏和现实果然是差不多，一步领先，步步领先。队伍里多出了三件金装，对后边的战斗太有利了。”

　　众人都点点头，光是看一件装备就这么逆天，实在是变态。

　　“这些装备虽然好，但也不用刻意的追求，都是过渡性的东西。”李耀打住了众人的话头，说道：“下一件，小火柴该你了。”

　　小火柴点点头，说道：“我还是听老大的，选择光明治疗系的项链吧。”

　　过了片刻，一道惨白的光芒出现在桌子上。

　　众人虽然能感觉这是圣光，但还是感觉到了浓重的死气，仿佛是被光明掩盖的黑暗腐朽的气息，让众人感觉到了窒息。

　　“这应该是死亡天使的气息。”

　　看到众人还是疑惑，绝世妖姬说道：“我也是昨天到中立大陆找了一些关于天堂的资料，天堂并不是只有一个大天使长，而是由不同的大天使长执掌天堂，他们各司其职，都有自己的神职。而死亡天使，就是掌控死亡力量的天使。”

　　瞳瞳好奇地问道：“那现在给我们发动任务的大天使长是哪个？”

　　绝世妖姬皱眉，说道：“我资料也不全面，但那本书提到了一个预言，说天堂陷落正义天使必将谪落凡尘，当他重新登临天堂，就是正义伸张之时。所以，我猜测，现在中立阵营的真正领袖应该是这个正义天使。”

　　“原来是这样，怪不得呢。”众人恍然。

　　“现在他已经不是正义天使了，他连代表了神职大天使之翼都已经放弃了，除了正义之剑，他连自己的铠甲都不能正常的使用了。”绝世妖姬解释。

　　天香突然说道：“我记得会长得到的就是正义之翼吧，要是凑齐了，岂不是可以封神？”

　　“有一定可能。”绝世妖姬说道：“别人还没有意识到这件事，所以大家不要外传。”

　　众人点点头，看向李耀的目光欣喜中带着羡慕。

　　李耀却是没有解释，他的精英职业意味着他不可能靠着正义之翼封神。但他没有解释，而是看向了小火柴的项链。

　　死亡天使的叹息。

　　品质：金色传奇。

　　精神：8%。

　　智力：8%。

　　耐力：8%。

　　死亡抗拒，面临可以致死的伤害，死亡天使的叹息会形成一道无敌护盾，阻挡伤害，并吸收转化伤害力量50%补充佩戴者的血量，该效果5分钟只能出发一次。

　　死亡意志，佩戴者死亡后并不会消失，而是转化成死亡天使形态继续战斗，若是四周有足够的死亡能量，死亡意志消失后会复活，该效果半小时触发一次。

　　死亡天使，佩戴者和佩戴者的队友杀死对人会被死亡天使的叹息吸收一部分灵魂力量，当达到一种临界就会召唤一个死亡天使，每一个死亡天使能增强佩戴者5%所有属性，能增加佩戴者队伍所有3%所有属性，死亡天使最多可以出现5个，每一个死亡天使可以在战斗中复活一个战死的队友。

　　佩戴要求：光明治疗系职业。

　　佩戴等级：25-35（可成长）

　　“我果然是选错道路了，要是我还当治疗多好。”

　　守护天使眼睛都红了，这个项链实在是太可怕了。

　　李耀直接拿出了两个灵魂绑定卷轴，递给两人，说道：“这两个卷轴你们对金装用了吧，可以在十天内死亡不会掉落，这两个装备对团队帮助太大了，不容有失。”

　　两人都毫不犹豫的将价值一百金币的卷轴用掉，这种装备，他们只有使用权，而没有卖掉的权利，就是丢了，也要赔偿公会价值相等的物品。

　　这是所有公会对核心团员的要求，都在合同里说明了，不然的话。

　　以前没有这种法律条例，一些人品不行的人得到公会顶级的装逼私自卖掉的例子比比皆是。

　　“有了这个金装，只要小火柴不死，我们队伍就等于人人多了一条命，加上静静的战复，还有盈余。”秦凤仪说道。

　　众人苦笑，现在想要小火柴死可没有这么容易了。

　　一个免死的技能太逆天，而且就算死了也可以继续战斗，若是死亡能量足够还能复活，别人还玩个妹。

　　不要说这个项链给了技术过关的小火柴，就是一个普通的治疗带上这个项链也会成为一个顶级的治疗。

　　李耀却是说道：“第三个效果，需要队伍杀怪才行，而且估计需求量不少，想要召唤五个死亡天使，恐怕没有这么容易。”

　　“反正都要杀怪的，需要的多也没啥，毕竟效果这么逆天。”李姐笑着说道，这么逆天的效果，需要的肯定多了。众人也看的很开，对第二轮更加有信心了。

　　两人用了灵魂绑定卷轴，然后将装备的光芒取消，但即便是这样，众人也能看出两件装备的不凡。

　　这时候所有人都看向了李耀，眼睛灼灼。

　　李耀笑道：“你们也都看到金装的强大了，我机会还没有用，你们谁想要可得赶紧说。”

　　“你赶紧的吧，真以为李姐是吃干饭的，她挑选的人会这么看重装备？再说了，这种人也不会被我们承认接受。”绝世妖姬白了李耀一眼：“赶紧的。”

　　李耀再次苦笑：“好，我的小神器项链也该换了。我也选择项链吧。”


第665章 破坏神

　　李耀也选择了，物理输出系，项链。

　　顿时一团血色的光芒缓缓的坠落，众人看过去，是一条诡异的项链，一股真正邪恶的气息蔓延开来。

　　众人细看，原本以为是普通的红色珠子组成的串子，实际上是一个个狰狞的宛若血色水晶一样的剔透骷髅头。

　　骷髅头一个个排列，虽然狰狞但却是有一种邪魅的力量，吸引着众人的目光。

　　项链的坠子是一个紫黑色的蝎子，蝎子也是宛若水晶一般，晶莹剔透。

　　而且众人有一种诡异的感觉，仿佛这个蝎子是活得，而不是一个死物。

　　破坏神·地狱战兽。

　　品质：金色传奇。

　　攻击：50%。

　　血量：-25%。

　　防御：-25%。

　　抗性：-25%。

　　嗜血狂暴，消耗15%的血量，提升自身800%的力气和破坏力度，持续半小时。非战斗状态发动，消耗血量提升一倍。

　　血光缭绕，身体被血光缭绕，方圆千码之内所有敌人被释放血色诅咒，受到的伤害提升30%，发动效果消耗佩戴者25%的血量，但自身吸血效果提升500%，关闭效果损失25%血量。千码之内的敌人将会被血色瘟疫感染，一个小时内佩戴者能感受到对方的位置。

　　血之战蝎，召唤血之战蝎，地狱战蝎的品质为三星高级首领。召唤时必须有一个首领级的血肉或者灵魂为祭品，召唤出战蝎一分钟内必须以活着的生物血肉祭祀，否则就会反噬召唤者，吸收召唤者血肉。

　　装备条件：黑暗系物理输出职业。

　　装备等级：25。

　　李耀这个项链，不会随着等级提升属性跟着成长，但也没有等级上限限制。

　　众人看着这个项链，不知道多什么好。

　　这个项链说效果好吧，也确实好，毕竟提升50%的伤害，简直逆天到极点。这是所有伤害的提升，可不是某个技能。

　　但说不好吧，你妹的，佩戴上血量、防御、抗性都减少四分之一，简直开玩笑。

　　猎人盗贼本来就是脆皮，用上这个简直比法师还要脆。

　　但人家法师有自己的魔法盾好不好，猎人之类的职业可没有所谓的魔法盾，太缺少保命技能了。

　　用上这个项链，输出是上来了，但根本就站不住，活不下来，输出再高有毛用啊。尤其是面对范围攻击的BOSS，或者乱糟糟的战场，稍有不慎肯定惨死。

　　看着李耀信息的脸色，众人无语。

　　绝世妖姬说道：“也就你看到这个还高兴，别的玩家估计都纠结死了，然后也会佩戴这玩意。这简直就是作死。”

　　李姐也说道：“减少属性也就算了，你看看这三个特效，发动还吸收自己的血量。第一个效果可有可无吧，但第二个，发动消耗四分之一血量，关闭消耗四分之一血量，这就是一半。还没打呢，自己半血了，怎么玩。”

　　“吸血效果，除了特殊的职业，比如吸血鬼，其他的职业吸血效果很少吧，对了还有暗牧，但暗牧是法系职业，装备不了。”水果骑士看着项链也摇头。

　　“你说的也不错，但别忘了我的黑暗之触，还有我的精英职业，我只要找女王提升一下被动等级，吸血效果很可观了，加上黑暗之触，被提升500%的吸血效果，只要不被秒杀，就算被减少了血量，再脆皮，我想死也不容易。”李耀直接将小神器项链摘下来，然后带上了新项链。

　　顿时他的防御类属性下降了一大截，但他的攻击也恐怖的提升了，他的攻击本来就逆天，加上这个项链，现在就算是坦克用上盾墙估计也会被秒杀。

　　“好吧，那第三个效果呢。这个所谓的地狱战蝎不说多么强大吧，但召唤居然要BOSS的尸体，开玩笑呢，召唤物本来就是召唤来帮助战斗的，都杀死BOSS了，还召唤出来干毛，打酱油么。”守护天使继续吐槽：“还有，召唤出来需要祭祀血肉，没有血肉就会反噬，什么鬼，战斗都结束了，祭祀毛的血肉。这个特效简直莫名其妙。”

　　李耀解释道：“你错了，如果没有BOSS的尸体，可以用灵魂，所谓的BOSS灵魂，我们其实可以用首领级晶核代替。”

　　“卧槽，首领级结晶，拍卖行最便宜的一颗也要上百金币。也就你这种变态玩的起，别人估计不会这么玩。”

　　召唤的代价实在是太大了，上百金币，好几件二十五级以上的极品紫装了，比死灵法师召唤钢铁石魔还要败家好几倍。

　　“好吧，不能和变态讨论这个。那活物的祭祀呢。”绝世妖姬问道。

　　李耀笑的很奸诈：“他说要活物，这还不简单，随便买一些垃圾的便宜的小宠物，召唤出来扔给他就ok了。”

　　众人彻底败退，但对这个项链还是呈现观望的态度。

　　李耀上一世对这件装备也有点印象，被评论为最坑爹的一百件装备之一。

　　这些装备往往都是看起来很美好，但用起来条件太苛刻。

　　虽然品质好，但往往被束之高阁。

　　但李耀却是非常清楚这件项链的强大。

　　当时玩家们技术不行，但等技术高了，但有更好的装备，那些高手也不会对这种低级装备感兴趣了，所以才被如此评论。

　　但李耀可是重生者，他的技术完全够了，完全有自信驾驭这个看起来是自杀装备的项链。

　　“我这个小神器还能凑合一下，谁没有好响亮可以拿过去。”李耀说道。

　　瞳瞳说道：“给嫂子吧，她的项链太垃圾了，但也找不到合适的。”

　　李耀点点头，将小神器给了李姐。李姐也不客气，直接佩戴上，这个项链效果相当给力，李耀看不上了，但对别人来说可是极品。

　　随后众人专心的吃喝，看别官方直播，见识到了不少强队，让众人大开眼界。

　　李耀不断的给众人解说那些是技能那些是装备，以及各个队伍表现，评点队伍的有点和缺点，并给出了众人破解队伍的最好方法。

　　众人都是收获不小。

　　秦凤仪感叹：“你真的该重新回到解说行业，肯定能成为最耀眼的解说。”

　　李耀笑而不语。

　　随着是将过去，一个个石台上出现了玩家的身影。

　　很快，李耀这个平台就占满了，随后就是别的广场平台，随着第一轮结束，无数的队伍分散到了各个广场上……


第666章 扫描眼

　　随着规定时间的到来，所有完成的队伍都分派到了代表了各个排名的平台广场上边。

　　而前一百名的广场上是最为瞩目和显眼的位置，广场更是有石柱，将各个队伍拖起来。

　　而且无论距离第一个广场多么遥远，都能清晰的看到第一平台。

　　前一百个队伍备受瞩目，除了星火之外，前百的位置全部被各个顶尖的公会和俱乐部包揽。

　　而星火作为一个在古神中才建立起来的公会，而且夺取了第一的位置，无疑是备受瞩目的。

　　数不清的目光充满了各种情绪的看向了李耀他们，李耀虽然有一些名气，但也仅仅是小圈子，他带着队伍走到现在位置，依然让许多人不服气。

　　认为李耀是接了主线任务，获得了好处才能夺得第一。

　　实际上，每个行政区前三的大型公会实力都差不多，谁得到第一也不奇怪，但唯独星火异军突起。

　　要知道，前百的队伍中，华夏区的公会队伍不超过十个，这还是将星火算在内的，而且除了星火之外，排名最靠前的飘渺公会才占据了低三十八的名额。

　　其他的诸如辉煌、盛世、琼花等都是五十名开外，甚至有一个顶级公会排在了一百名，刚刚吊住了车尾。

　　最强盛的行政区甚至有二十六个公会进入了百强，就是欧洲行政区。

　　当然，一些大行政区下的小行政区也有个别势力强盛的也强势入围。

　　比如日本小行政区就有两个公会队伍入围，三韩小行政区也有一个队伍入围、越南小行政区一个队伍入围。

　　这些都是依附在华夏大行政区之下的行政区，他们的名次甚至比很多华夏顶尖公会排名都要靠前。

　　让无数的华夏观众非常气愤和不满。

　　俗话说，不怕不识货，就怕货比货，只有世界范围的比拼和对决，才能让普通人认识到是其他行政区的差距。

　　幸好，星火挽回了颜面，取得了第一，让别的行政区公会想要找茬都没有借口。

　　论坛很多嘲笑华夏的帖子，华夏的玩家直接说，我们华夏公会取得了第一，你们呢。

　　其他行政区的玩家纷纷说，只不过是侥幸，华夏的玩家依然说，我们取得了第一。

　　其他行政区的玩家继续说，第二局华夏就原形毕露了，华夏的玩家还是说，反正我们取得了第一，随便你们羡慕，有种你们就拿第一啊。

　　不管怎么说，星火取得了第一局的第一，这是事实。

　　无数的华夏玩家，不管愿意不愿意，都对星火取得第一表示祝贺。

　　与此同时，无数的玩家想要加入星火，这样一个新公会，而且是有前途的公会，越早加入越好。

　　虽然很多强横的队伍因为运气不好被淘汰了，比如碰到星火或者其他强横队伍的倒霉家伙。

　　他们足够强，但碰到了更强的，直接被淘汰。

　　这就造成了，淘汰的或许是倒霉蛋。但前一百的队伍，各个都有真材实料。

　　随着比赛结束，李耀他们就开始欣赏一道道光芒降落。

　　尤其是靠近李耀他们的石台，都是纯金色的光芒，显然是别的队伍也在选取名次奖励。

　　李耀看到旁边降临的一枚冒着橘红色火焰的戒指，眼睛顿时变成了纯蓝色，泛起了点点的荧光。

　　2号石台上的爱德华也在暗中观察李耀，她从李耀成名开始就关注，也非常重视关于李耀的情报。

　　看到李耀的目光，爱德华微微一笑，说道：“燎原会长在看什么，我猜猜，听闻燎原会长获得不少特殊装备，每一件都有妙用。据说有一件类似于真实之眼，但更加的厉害。不会是看到我这个新戒指的属性了吧。”

　　李耀微微一笑，说道：“恭喜爱德华会长，居然得到了火焰增幅戒指，这可是掌控地狱魔火魔神为后裔准备的小礼物，没想到居然被你抽到了。”

　　瞳瞳好奇地问道：“什么是火焰增幅戒指。”

　　李耀解释道：“别人的装备，属性我不好说太清楚，我可以说其中一个特效，爱德华会长不会在意吧？”

　　“燎原会长尽管说，反正都是装备，早晚会曝光的。”爱德华笑眯眯地说道。

　　“最好的一个特效就是将释放的火焰变成地狱魔火，虽然只是最低级的魔火，但无论是威力还是特性都比普通元素火焰强大起码一倍以上。”李耀淡淡地说道。

　　李耀说的轻松，但星火的人却是倒吸一口凉气，火系精英职业各个强悍非常。

　　看看公会里的新人木子就知道了，输出简直爆炸，除了李耀，没有人可以和他比输出。

　　效果增幅一倍，乖乖，这是什么概念。这也是直接秒人的。

　　爱德华恍然：“那个消息果然是真的，你得到的特殊装备果然和泰坦有关系。据说你还有另外一件造物者装备，而你得到的翅膀就是正义天使的翅膀碎片吧，这可是蕴含神职力量的翅膀，如果我猜测的不错，你推动这次的活动，最终就是为了得到翅膀碎片吧。想要靠着正义之翼成就神位么，不愧是燎原，一直走在众人的前面。我们刚刚知道可以封神的消息，还在茫然无措，而你已经走在封神的路上了。更不要说你的黑暗之触，这可是上古之神的东西，啧啧。”

　　他们第一第二，本来就受人关注，无数的人齐刷刷的看向了李耀，眼中满是灼热。

　　官方最新的推广展示了更多的可玩性，其中最让人期待的就是成神。

　　神毁天灭地的法术，让无数的玩家沸腾。都在探寻成神之路。

　　没想到李耀已经走在路上了，现在很多玩家恍然，原来那次试炼奖励的翅膀如此重要。

　　原本认为是特殊装备，没想到关乎成神，一个个的恨不得将李耀活剐了，爆出装备。

　　“真会给你拉仇恨。”李姐在团队频道里说道。

　　李耀却是没有在于，依旧笑眯眯地说道：“哪里，哪里，爱德华会长好东西也不少啊，你额头的朱砂应该是熊猫人皇帝少昊妻子，神后的凤凰印。你的左胸蜘蛛纹身，应该是痛苦女王特殊构装，每一件都是关于神的东西，又何必谦虚呢。”

　　随着李耀的话，所有人同样灼灼的看向了爱德华，一个个眼神闪烁，显然大多数都不怀好意。

　　两人不知不觉就开始了交锋。

　　爱德华看到李耀蓝色的双眸不断的扫视她全身，感觉全身发凉，仿佛李耀能看穿她的装备一般，宛若不着寸缕让人浑身难受……


第667章 第二场

　　爱德华眼中闪过一丝怒色，但很快就隐没，也笑脸如花地说道：“燎原会长，我的胸好看么？”

　　李耀淡淡地说道：“还行，应该有三十六D，而且左胸的牡丹不错，看来你也喜欢华夏文化，居然纹牡丹。”

　　“混蛋，你作死。”

　　“码的，我要弄死你。”

　　“小婊砸，要不是这里不能战斗，我立刻活剐了你。”

　　“有种跟我出去决斗。”

　　听到他们两个的对话还是刀光剑影的，没想到画风转变太快了，简直了。

　　要知道，爱德华不仅仅是他们敬佩的老板加会长，更是他们公会所有男性的女神。

　　你妹的，我们成天围绕她身边一点春光都没见到，结果一个混蛋居然考一件特殊装备透视，还将他们女神看了一个遍。

　　你大爷的，这些人最恼火的是李耀居然这么不要脸占便宜，气愤的是为什么游戏里会有这么无耻的装备，更气愤的是，为什么这么牛逼的装备为什么不是自己的。

　　“我倒是不在意，要不要让我站起来让你仔细看一下。”爱德华强忍着心里的不舒服，继续笑着说道：“不过你身边的女伴在不在意我就不知道了。”

　　绝世妖姬笑吟吟地说道：“没想你还藏着这一手。”

　　“以后看我们的时候别让我们发现是发蓝色的光。”李姐也说道。

　　李耀眼睛恢复了原来的碧绿色，说道：“放心吧，我也没有这么无聊，装备貌似产生了一点进化，出现了一点新功能，我也很意外。”

　　李耀在团队频道里解释，他刚才动用造物者之眸，发现自己的视力更强了，而且看各种东西更加的清晰。

　　刚才看爱德华的时候发现，居然能扫描身体各个部位的数据，让她很奇怪。

　　所以才多看了几眼，研究新功能，至于所谓的福利，只不过是附带的。李耀还不至于饥渴到这种地步。

　　刚才那么说，不过是想要激怒爱德华。

　　上一世，这个爱德华荣耀无线，光环环绕，而且从来没有见过她生气。

　　不过刚才看到她眼中闪过的怒色，让李耀知道，她并不是不会生气，而是能很好的控制自己的情绪。

　　“这是个厉害的人。”李耀评价了一句。

　　李耀没有理会愤怒的众人，倒是爱德华呵斥了几句，他们才安静了下来。

　　经历了这件事，所有人都知道，李耀和爱德华身上的宝物不少。

　　更重要的是，所有人都知道，得到了金装的队伍都实力大增。

　　“貌似直播频道想要采访我们，问我们的意见。”李姐突然说道。

　　李耀摇摇头说道：“没必要，我要宣布第二阶段的规则了。”

　　李耀说着，身上的秩序铠甲闪烁，翅膀也煽动，正义之剑也重新出现在手里。

　　李耀身形一闪直接飞到了半空，无数平台围绕的中间云海中。

　　“所有人静一静。”

　　所有人都能清晰的看到李耀，清晰的听到他的声音。

　　但还有很多人不满的嚷嚷，或者对着李耀谩骂，看不惯他装逼，当然这是他们认为的。

　　李耀没有理会他们继续说道：“我下面说的是关于第二阶段的规则，你们可以继续喧哗，但要是没听清，遗漏了什么别怪我没有提醒你们。”

　　所有人都安静了下来静静的看着李耀。

　　“第一阶段共有八百九十六万四千三百二六个队伍完成了试炼，淘汰了几千万个队伍。而剩下近九百万个队伍将会进入第二个阶段：进军试炼场。这是一场战争。”

　　李耀挥动手里的正义之剑，一道宛若开天辟地般的剑光直接将无尽的云海劈开。

　　一时间云消雾散，所有人都看呆了，这就是成神后的状态么，所有人都眼睛放光了。

　　随着云雾消散，众人能清晰的看到，原来下方是一块巨大虚浮的大陆，玩家们可以清晰的看到下方密密麻麻的恶魔和天使。

　　而且他们能随意调整角度放大自己想看的地方。

　　此刻众人面色骇然，也明白了所谓的试炼场。

　　原来他们所在的地方就是所谓的竞技场的看台，下方的大陆，就是竞技场核心。

　　所有人都震撼了，以一个小世界为竞技场，实在是太可怕了。

　　“大家都看到下方的大陆以及大陆上的恶魔和被腐化的天使了，我们的任务很简单，杀进去，占领这个虚空大陆。将试炼场从地狱军团的手上夺回来。”

　　“规则也很简单，获得军功，无论是什么手段，无论是杀死恶魔、占领据点都能获得军功，占领了这个大陆，军功前九十八万的队伍晋级下一轮。”

　　“这次不奖励装备，想要获得装备可以猎杀恶魔，或者出发某个隐藏任务自己在大陆里寻求机缘。”

　　“第二轮结束，会分封天堂真正的军衔勋章。”

　　“第一名团长，获得三星将军/督军军衔徽章，在天堂可以化身天堂将军，变为阵营级首领。”

　　“第二名到第一百名，获得三星校级军衔徽章，在天堂可以化身天堂军官，成为高级首领。”

　　“第一百零一名到一千名，获得三星少尉军衔徽章，在天堂可以化身天堂军官，成为低级首领。”

　　“其余的也不用失望，虽然不会奖励，但在试炼场有普通的勋章掉落，若是获得就能获得天堂力量加持，实力大增，获得和勋章相匹配的实力，当然，每个勋章都有军功要求，军功不够，是不能佩戴相应勋章的。”

　　所有人眼睛都亮了，他们不过是精英而已，实力强的人刚刚摸到了银英任务而已。

　　获得勋章居然可以在天堂化作相应的首领，简直不要太霸道，更重要的是，获得高级勋章可以让他们取得更高的名次。

　　这样一来，让战局变的扑朔迷离。

　　“好，大家有一天的休整时间，明晚六点准时集合，六点半开启军团传送，过时不候。”

　　李耀说完直接飞到了自己的台子上。

　　“燎原会长能否透露一些内幕消息。”爱德华私聊李耀。

　　李耀一愣，说道：“能说的我都说了，你也看到了，我是只是策划怎么进行，但我也没有特权。”

　　爱德华笑笑，说道：“你看看这件东西，若是感兴趣，我就用它交换你的消息。”


第668章 魅魔之翼

　　众人看向爱德华手里的东西，原来是一个恶魔之翼碎片，明显和瞳瞳得到的翅膀是同一种，也就是说，可以和瞳瞳的翅膀组合。

　　瞳瞳顿时就不高兴了，嘟着嘴说道：“谁愿意要你的东西，我想要恶魔翅膀可以自己打，我自己打不了，大哥哥可以帮我。想要骗大哥哥的情报，你这个坏人。”

　　李耀拍拍瞳瞳的脑袋，笑道：“你也看到了，瞳瞳自己不愿意，那这个东西的分量就不够了。虽然我的消息是我推测出来的，并不是你期待的破坏规则的消息，但价值也是不小，你给的筹码不够。”

　　爱德华皱眉，说道：“海蓝，将你的翅膀给我。”

　　那个叫海蓝的盗贼没有说话，直接干净利落的将已经装备在背后的恶魔之翼拿下来给了爱德华，脸上没有一丝不高兴的表情。

　　星火众人面色一变，这个爱德华威望也太高了吧，直接让手下让出装备，这个人连一点不高兴的情绪都没有。

　　仿佛是非常自然的事情，连一点惋惜和不舍都没有。

　　这是一个强劲的对手，这是所有星火众人的念头。

　　“现在是两个碎片了，只要给了这个小妹妹，马上就是一个真正的恶魔之翼，虽然没有开放飞行之前不能真正的飞行，但只要开了飞行，就可以变成真正的翅膀。”爱德华笑笑说道：“这也算是我告诉你们的秘密，多收集翅膀相关的东西，或者飞行坐骑相关的东西吧。”

　　李耀笑笑，没说话，说道先知先觉，谁能比得过他，他早就开始准备了。

　　他有时间到拍卖行就是找这些现阶段基本没啥用，但以后任务需要的重要物品。

　　星火公会仓库总能出现好东西，都是李耀安排和准备的。

　　“两个翅膀碎片，可以了。”李耀私聊爱德华说道：“这个传送门和上次试炼的尿性一样，其实就是在半空中跳下去。”

　　爱德华微微皱眉，说道：“就这个消息？”

　　李耀耸耸肩，说道：“你还没明白？”

　　“就算你不说，我也会给队员配备降落伞，你这个消息一点都不值。”爱德华摇头。

　　“都说你聪明，你怎么笨了。”李耀指着下方的虚浮大陆，说道：“你看看，这得多高，你们用降落伞是什么后果，就是随风飘荡，下方的恶魔不计其数。也许你们聚集不到一块就损兵折将了。”

　　爱德华恍然，若真是这样，想要集合都不太容易。

　　“这个情报虽然重要，但怎么解决，想必你也知道解决的办法吧？”

　　李耀笑笑说道：“也罢，就附送你一个解决办法，你降落伞也可以带着，但最好配备一些滑翔翼，滑翔翼是可以控制滑翔方向的。”

　　“我们公会的工程学玩家根本就做不出这种东西，需要高级1000以上的熟练度。现在学也来不及。”爱德华看着淡定的李耀，问道：“你是不是知道哪里出售，或者有人能做出来？”

　　“我机械宠物都是自己做的，区区一个滑翔翼算什么。”李耀说道：“这样吧，我可以卖给你十副，一副一百金币。也就是你帮我们凑齐了一副翅膀，不然的话，我可不卖。”

　　“你也太黑了吧。”爱德华无语：“一副滑翔翼半个金币都不到吧，你居然敢卖一百金币，你想钱想疯了吧。”

　　“我的时间宝贵，一副起码浪费我两分钟的时间，一百金币一点也不贵，你要知道，滑翔翼不仅仅可以让你们更好的聚集，更是可以让你们在一定程度上选择有利的着陆点。”李耀叹息道：“真是好人难做，你不要我还不愿意做呢。”

　　爱德华看着李耀咬牙切齿，若是不知道这个东西也就罢了，既然知道了，她怎么能放过这个机会。

　　她可是想要争第一的，优势都是一点点积累起来的。

　　“该死的，你真是个魔鬼。好吧，一百金币，不过我要三十副。”

　　“不可能。”李耀直接拒绝：“最多二十副，但要一百五十金币一副。”

　　“你这人，太小气了……”爱德华都要疯了，她从来没有见过这种人。

　　“没办法，我穷啊，当家难，当一个穷家更难。”李耀作无奈状。

　　“骗鬼去吧，谁不知道星火公会仓库的丰富，以为我不知道你坑了多少钱？”爱德华看着李耀一副油盐不进的样子，说道：“好吧，一百五十金，二十副。”

　　爱德华咬牙，心里想着以后要怎么找回场子，她还没有吃过这么大的亏。

　　李耀将两个翅膀碎片给了瞳瞳，说道：“完整的翅膀属性应该不错，让我们看看。”

　　瞳瞳点点头，直接将翅膀融合，随后一个粉红色的翅膀出现在瞳瞳的后背。

　　“居然是魅魔的翅膀，还凑合。”李耀点点头。

　　魅魔之翼。

　　品质：紫色史诗。

　　灵敏：20%。

　　跳跃力：150%。

　　魅惑，魅魔具有无穷的魅力，可以魅惑一切生物为其战斗（魅惑成功率根据玩家智力属性和被魅惑对象校正。）

　　滑翔，从高处落下可以滑翔。

　　装备要求：偏黑暗系种族。

　　“为什么还是不能和大哥哥的翅膀一样能飞。”瞳瞳有点失望。

　　绝世妖姬说道：“你就知足吧，灵敏增加这么多，跳跃能力也提高不少，以后生存力大大增加了。而且还能无限滑翔。”

　　李姐也说道：“魅惑技能估计也不弱，等于你多出一个宠物，你就知足吧。你大哥哥的可是大天使长的翅膀，你这个顶多相当于小天使的翅膀，天差地别好吧。”

　　“好吧，先凑合吧，以后我也要弄个厉害的。”呆萌瞳瞳点点头。

　　“好了，我们也回去了，休息几个小时然后集合，我们再次进入通道，就当刷结晶兼顾升级吧。”李耀说道。

　　众人点点头，都累了。

　　几个小时后，众人集合，又到了通道中开始刷结晶和积分。

　　这里的玩家非常多，但基本很少有打架的，都忙着增强实力呢。

　　李耀本来想要升到三十级，但时间不够，让李耀的希望落空。

　　但团队里多出了三件金装，让团队实力大增。比比赛的时候速度快了不知道多少。

　　游戏时间下午五点多，众人开始做最后的准备，然后又聚集在了巨大的试炼场……


第669章 第二场

　　星火公会虽然小，但除了李耀之外，依旧有五个队伍进入了第二轮，而且还有一个队伍排在了一百多位，已经是华夏很多好工会一号团队的成绩了。

　　其中，达芬奇和她的同学组成的学生团，强势入围。

　　成绩仅次于新人木子组建的十人团，一群学生很有激情，他们的同学将自身的好装备好东西凑一起，并且选拔十个人不负所望。

　　而新人木子的代表的则是第一批加入星火的玩家，他们都是核心团的成员，真正的将星火当成了自己游戏内的家。

　　剩下的三个团队，都是后来加入，加入公会时间不长的新生代。

　　这三个队伍代表了新生代，而且表明了，他们不比最先加入公会的人弱。

　　星火在出发之前，李耀给他们讲述一下简单的战术，并且给他们配备了相应的物品。

　　但这些玩家都没有要，新人木子说道：“公会仓库的东西太齐全了，给了我们太多的优惠，这些东西就不拿了吧。”

　　“我知道你们自己都准备了东西，我身后这些都是公会给你们准备的。”李耀说道：“你们进入了下一轮，不仅仅是你们的荣耀，更是我们公会的荣耀。我进入下一轮，别人认为是我作弊，是正常的。毕竟是我接到了主线任务，但要是你们加入了第三轮决赛，就能狠狠打那些贱人的脸。”

　　“好吧，我们懂了。”达芬奇直接走上前，拿起了一个背包。

　　其他人也纷纷上前，拿了一个背包。

　　“很好，刚才一些战术都给你们说了，我就不废话了，最重要的滑翔翼，这决定了你们能不能进入下一轮。你们选择一个易守难攻的岗哨，我给你们团长的背包里放置了一些修理机器人，可以修理那些军事物品。虽然不能完全修复，但至少可以让你们提升一些力量。”李耀最后嘱托。

　　“会长给你们想的面面俱到，所以，希望你们加倍努力。”李姐笑道：“会长还准备了奖励，本来是准备你们胜利回来说的。但我觉得现在说比较合适。”

　　李耀无奈地说道：“还是我说吧，刚才呢，我敲诈了爱德华一笔。所以呢，准备将这笔钱当做这次比赛的奖金，除了我带的团之外。其他五个团队，排行最高的一个团队获得一千金币的奖励，会员等级提升一级。第二名第三名五百金币，会员提升一级。第四第五一百金币。算是公会对于为公会争光的奖励。”

　　呼啦啦……

　　所有人眼睛都放光了，这奖励，太逆天了吧。

　　金币不用说了，太丰厚了，就算有公会积分的优惠，他们比较富裕，但也不过一两个金币的流动金币。

　　要是通过了第二关，并且在五个队伍里排行第一，就算平均分配也是每个人一百金币。现在信用点和游戏币兑换还是论铜币银币呢。

　　更何况，会员等级提升一级，这不仅仅代表着以后的待遇更好，更是代表着以后分配房屋优先权的问题。

　　现在星火公会驻地正在朝着2级扩建，按照副会长公布的计划，第一批将会有五百个会员会第一批拥有自己游戏内的房子。

　　而排名不是根据加入公会的前后，而是根据贡献度和自身的实力排名。

　　星火公会能者上，庸者下的规矩早就定下了。选拔和淘汰机制，每个月都会进行。

　　星火的人本来一团和气的，但在奖励的刺激下，一个个变的争强好胜。

　　很快，众人再次来到了各自所在的广场。

　　李耀等待时间，又和早到爱德华有一搭没一搭的聊了一会。

　　爱德华还是有意无意的想要套李耀的情报，但都被李耀不动声色的岔开话题。

　　活动时间到来，李耀漂浮在了云海中，再次一剑破开了无尽的云海。

　　“现在时间到了，位面通道马上就开启了，我强调一下规则，开场一刻钟内，所有玩家不得互相残杀，否则根据犯错的程度结算军功的时候扣除一定百分比的军功。半小时以后可以互相厮杀和争夺岗哨或者重要物品，但一方占据的情况下，也就是升起了天堂战旗，战旗笼罩范围内，所有玩家不得攻击厮杀。最后强调一点，所有玩家将会有十次复活机会。十次用完之后就会被传送出战场。而且被队友复活术复活算半次复活次数，希望诸位谨记。”

　　李耀抛出了手里的正义之剑，说道：“现在我宣布，进军试炼场，开始。”

　　正义之剑发出了无数到金色的光芒，每个平台上都出现了一道符文剑影，只要在广场上，团长就有权利选择传送。

　　刷刷刷……

　　无数的队伍争分夺秒的选择了传送，一个个消失在广场上。

　　很多观望的玩家就看到无数的玩家被剑影包裹进入了试炼场的半空，然后直接坠落下去。

　　大部分玩家吓的哇哇大叫，但更多的玩家都已经有所猜测，都准备了降落伞。

　　一点慌张的意思都没有，直接发动了降落伞。看着那些哇哇大叫的玩家们指指点点。

　　但很快他们就笑不出来了，因为开启了降落伞，他们随风飘荡。

　　队伍很快就被风给吹散了，随后他们降落地面。

　　运气好的出现在一些偏僻的山头，或者怪物少的地方，开始寻找同伴。

　　但运气不好，直接就落在了怪物聚集的地方。

　　无数玩家直接就被那些枕戈待旦的恶魔们给秒杀，无数人开始咒骂，李耀不知道被别人骂了多少遍。

　　看的广场的人咂舌，有的想要回去再准备东西，但都收到提示，现在离开广场就意味着放弃资格。

　　没办法，越来越多的玩家选择了传送。

　　爱德华笑笑，说道：“我们也要出发了，这次，我一定会超过你。”

　　李耀说道：“人总要有点梦想，但理想从来都是骨感的。”

　　“那就拭目以待。”爱德华直接选择的传送。

　　李耀说道：“都准备好，我们传送了。”

　　刷……

　　一道金色的剑光包裹着他们进入了试炼场的小位面高空。

　　所有人呼啦啦的下坠。

　　传送的位置是随机，李耀直接召唤出了火鹰，在高空中和在外边不同。

　　外边可以随意调节，但在这个小位面，下方一片模糊。

　　李耀召唤出火鹰才能利用火鹰观察下方的情况，想要找到一个合适的地点……


第670章 蒸汽坦克

　　现在空中，到处都是坠落的玩家，宛若下雨一般。

　　“你们这是找死。”

　　一声巨大的怒吼响彻了天空。

　　李耀听着声音略微熟悉，连忙朝着声音传来的方向看去。

　　但下方云雾缭绕，李耀的眼睛看的模模糊糊，依旧只能通过火鹰才能看清楚下方的情况。

　　原来怒吼的居然是一向面不改色的爱德华，只见一道巨大的蜘蛛虚影将他们笼罩。

　　没错，是他们，这个巨大的蜘蛛虚影无比的庞大。

　　将她和九个队员全部笼罩在一起，而周围不少展开了降落伞的玩家正在对他们展开攻击。

　　当然，规则很明确，开局一刻钟不能攻击其他人。但没有说不能攻击其他人的降落伞或者其他的东西。

　　所以这些人的目标，自然是他们身下的滑翔翼。

　　但谁都没有想到，爱德华居然还有这种手段，一个巨大的蜘蛛虚影将所有人笼罩，他们的攻击只能落在蜘蛛上边。

　　显然这些玩家都将爱德华当成了这次最大的威胁之一，现在看到他们居然有滑翔翼，让所有人都眼红了。

　　下方已经乱成了一团，开始用技能互相的攻击对方的降落伞。

　　“大哥哥小心。”

　　就在李耀将注意力放在下方的时候，呆萌瞳瞳提醒的声音传入了李耀的耳朵中。

　　李耀一回头就看到一道金色的龙影不断的闪烁，目标正是自己做下的滑翔翼。

　　“哈哈哈，燎原兄弟我们又见面了，你这个滑翔翼不错，我们交情不错，不如将这个滑翔翼让给我用用可好。”

　　随着粗犷的笑声，金色的龙影已经落在的滑翔翼上边。

　　“原来是你这个死胖子，看来天天海吃海喝，最近又肥胖了不少。”李耀一眼就看出来了，这个金色龙影就是铁牛仙：“干脆你改名吧，二师兄更适合你。”

　　只不过，现在铁牛仙体型又肥大的不少，若不是尖尖的耳朵让人知道他是精灵，不知道的看体型还以为是正宗的熊猫人。

　　不说别的，光是铁牛仙的胳膊看起来就比李耀的大腿还要粗，可见他肥胖到了何种程度，但偏偏这么肥胖的体型，非但没有笨重的感觉，反而显得非常灵活。感觉怪异到极点。

　　“你这货太不地道，这个滑翔翼不错，归我了，你还是换一个吧。”铁牛仙笑道：“我知道你箭术厉害，但这么近的距离，你不可能是我的对手。还是自己下去吧。要是我不小心弄坏了滑翔翼，我们谁也用不了。”

　　李耀扫视了一眼，看到四周又有不少不怀好意的目光，面色一变，随机恢复了平静。

　　“既然如此，这个滑翔翼，不要也罢。”

　　李耀狠狠的踩在滑翔翼的一个节点上边，滑翔翼发出了卡擦擦的声音，迅速的变成了无数的零件。

　　李耀身后翅膀一闪，他就漂浮在了空中。

　　“卧槽。”特牛也是怪叫一声，肥胖的身体再次变成了龙影，不断的闪烁：“你这个该死的东西，我的滑翔翼。”

　　“是我的滑翔翼。”李耀脚下的黑气缭绕，无数的触手宛若烟尘一样闪电般蔓延：“毁了我的滑翔翼，你也给我下去吧。”

　　“你这是什么鬼东西。”铁牛仙本来以为立于不败之地，没想到李耀释放的黑色的宛若触手一样的东西居然如此难缠，他纵然无线的龙影闪烁，依旧躲不开顿时被黑色的气体缠绕：“你这个疯子，可是你说的，开局一刻钟内，所有人不能攻击。”

　　李耀笑笑：“我没攻击你啊，只是缠绕你而已。”

　　随着李耀的话，更多的黑色气体将铁牛仙包裹住，结果他连龙影都不流畅了。

　　“该死的，你困不住我。”铁牛仙身体围绕的金色龙影不停的咆哮，仿佛随时能够挣脱黑暗之触的缠绕。

　　“那加上这个呢。”李耀手掌张开，一道白色的蛛网将铁牛仙覆盖，铁牛仙直接被蛛网束缚成了一个粽子，怪叫着掉了下去：“好走，不送。”

　　“大家一起出手，攻击他们的滑翔翼，燎原太卑鄙了，有这种方法居然不告我们。我们落不得好，星火也别想。”

　　周围的玩家眼睛都亮了，他们听到了下方爱德华那边的怒吼，更是看到了铁牛和李耀的互相算计攻击，根本没有得到惩罚，也就是说，攻击对方的降落伞根本就不算违反规则。

　　李耀面色一变，怒吼道：“你们这是找死。”

　　李耀伸出手掌，左手一把黑色的晶体，右手是一把血色的警惕，李耀狠狠的捏碎了手里的晶体。

　　浓郁的血气和黑气将李耀笼罩，接着就被黑暗之触吸收。

　　李耀翅膀一闪飞到星火众人的上空，但此刻他的身体也发生了变化。

　　同样一个巨大的虚影将九个星火会员笼罩，恐怖邪恶的气息扩散出去。

　　怪物的形态和食人魔城市那边的怪物基本一致，但又有些不一样。

　　所有的攻击都被虚影挡住。

　　“既然你们这么想玩，我就和你们好好玩玩。”

　　李耀的声音冰冷非常，巨大的虚影漂浮的触手宛若利箭一般。

　　噗噗噗……

　　这些触手虽然无比的虚幻，但直接将离得最近的降落伞刺破，这些玩家惊叫着直接坠落云海。

　　“误会，这是个误会。”

　　“燎原会长，我可没有攻击你。”

　　“卧槽，你这个变态，我可没有招惹你。”

　　周围一片怒骂的声音，但李耀只是充耳不闻。

　　凡事阻挡在他们前面的降落伞统统被触手给刺破，但他们的攻击只能在触手上泛起淡淡的涟漪。

　　直到刺破了上百个降落伞，李耀才停止控制触手，当然，主要原因，他献祭的结晶能量消耗了一大半了。

　　所有人看向李耀都非常忌惮，再也没有人敢对着他们出手。

　　“算你们识趣，哼哼。”

　　呆萌瞳瞳却是无比的兴奋。

　　巨大的虚影无数的触手将几个滑翔翼链接在一起，而李耀则是虚影的中心。

　　星火的团队不紧不慢的滑翔。

　　“我们就选这个地方吧先。”

　　此刻众人已经能看到下方大致的情况，李耀指着一个几个大烟囱说道。

　　“这是炼钢厂？”李姐皱眉：“恶魔也锻造兵器？”

　　李耀点点头，说道：“恶魔当然也需要兵器，不过这个原来是制作蒸汽坦克的地方，恶魔不懂这些，所以变成了兵器铸造的场所。”


第671章 进攻进攻

　　守护天使说道：“这个所谓的兵工厂有点小啊。”

　　“恶魔也是由无数地狱种族构成的，也并不是铁板一块，而且每个种族都有自己的特殊天赋和要求，这个兵工厂非常大，只不过基本变成废墟，只剩下了重要的部分。你们仔细看，实际上这个兵工厂链接了一条地脉。”绝世妖姬说道。

　　李姐也点点头说道：“我也看过不少地狱的资料，貌似下方的恶魔是沉沦魔。”

　　瞳瞳毕竟小孩子心性，耐不住性子看生硬的资料，好奇地问道：“沉沦魔是什么？”

　　“沉沦魔也是地狱中的大种族，但因为生性胆小，而且比其他恶魔弱小，加上没有地狱强者庇佑，所以在地狱中的地位并不是很高。但沉沦魔繁衍速度比人类还要强，他们族群庞大，所以在地狱占据了一席之地。”李姐解释道：“你看看，下方都是属于沉沦魔，中层的统治者是沉沦魔巫师，最顶尖的沉沦魔是利刃魔和传送魔，都是非常难缠的东西。”

　　“我们若是直接到兵工厂，恐怕会被围攻。”水果骑士提醒道。

　　“我知道。”李耀接口道：“所以我先定的降落地点是在那边。”

　　众人看去，看到了一个岩浆组成的湖泊，那边过于炎热，没有沉沦魔愿意呆在那边。

　　“大家小心点，别掉到了岩浆里。”

　　众人还没有落下就感觉到了灼热到极点的气息，当距离地面还有几百码的时候所有人都已经变的满头大汗。

　　倒是瞳瞳兴奋地说道：“我能感觉到火焰之灵的强大，在这里我施展火元素法术起码是平常的一倍。”

　　众人小心的操控滑翔翼划过了岩浆湖泊的上空，直接落在了湖泊的边缘。

　　但并不是所有人都如同李耀他们这般幸运，还有不少倒霉蛋大叫着掉进了岩浆中，没有丝毫意外的被岩浆杀死。

　　“还好有滑翔翼，要是没有这个，运气不好就悲催了。”守护天使看到在岩浆中惨叫的玩家，暗暗的抹了一把汗。

　　众人深以为然，别说是他们，就是李耀，若是使用降落伞，落在岩浆中估计也是一死，要是运气不好掉了什么重要的装备，那真是哭的地方都没有。

　　“这里的岩浆比普通的岩浆温度更高，而且充满了地狱的气息，看来是恶魔侵扰的地脉。”绝世妖姬分析到。

　　“这个很正常，想要虚空大君降临，这个世界根本的东西必然要改造，不然虚空大君这种纯粹的黑暗生物是不会降临的。所谓阴极生阳，阳极生阴，这种纯粹的生物，发生异变未必不能成为他们曾经对立的生物。不会降临不纯粹的位面。”

　　李耀说给每人一瓶冷饮，说道：“喝掉这个，一个小时内不会感觉到太热。”

　　众人早就受不了了，这里实在是太热了，他们的血量都在缓慢的下降。

　　“现在怎么打，这里的恶魔太多了，冲过去感觉就是找死。”

　　即便守护天使号称不破壁垒，但面对海量的恶魔，他也顶不住。

　　而且这里的恶魔最不济的也是银英级别，银英更是能看到BOSS级别的沉沦魔巫师。

　　“我们绕一下，突破进去。”李耀说道。

　　有火鹰，他们方便了太多了。

　　“这么进去不行。”水果骑士说道：“我们扛不住的。”

　　“不需要太久，你们看那边。”李耀指着远处说道。

　　“一堆废铁，不对，莫非这就是蒸汽坦克？”秦凤仪说道。

　　“嗯，我们先修复这个蒸汽坦克。然后重新杀出来。”李耀说出了打算：“你们能挡住么？”

　　水果骑士三个MT商量了一下，水果骑士才说道：“不是太远，应该可以支撑，当然，必须要召唤出你的多头蛇和蜘蛛坦克，还有凤仪的你们的骨骸和钢铁石魔，瞳瞳不是说火焰法术大增么，也要召唤火元素才行。”

　　“那就这样。”

　　众人开始召唤，蜘蛛坦克在队伍的最前方，水果骑士在蜘蛛坦克的旁边。守护天使在队伍的左边，我想静静变成阿曼尼战熊形态和钢铁石魔在右边，而多头蛇则是在队伍的后方。

　　加上其他人的召唤物，李耀他们被保护在内圈。

　　排列好阵型，李耀他们开始冲过去了。

　　当然，并不是只有李耀他们一个队伍在打这个兵工厂的主意。

　　在其他方向，甚至李耀他们这个方向，都有不少队伍在想办法占领这个地方，从而获得大量的军功。

　　很快，李耀他们就进入了沉沦魔的警戒范围。

　　无数的沉沦魔簇拥着沉沦魔巫师冲向了李耀他们。

　　“我数数，到1的时候，所有人闭眼三秒钟。”李耀说着就开始数数：“3，2，1。”

　　所有人都闭上了眼睛，而李耀则是投掷出一个圆滚滚的闪光弹。

　　双方距离已经不过百码，所有人恶魔都疑惑的看着不过拳头大小的闪光弹。

　　轰……

　　一道刺目的光芒闪耀，所有沉沦魔都发出了惨叫的。

　　闪光弹，蕴含了圣光系的精华粉末，对陆地上的种族，顶多让人失明一会，但对于这种黑暗系生物造成的效果却是大的多。

　　沉沦魔的眼睛中流出了血泪，一个个惊慌失措的大呼小叫，本来就乱糟糟的阵型更加的乱了。

　　“杀！”

　　李耀众人可是不会客气，开始不断的用瞬发技能和法术攻击进入了攻击范围的沉沦魔。

　　尤其是李耀，直接发动了项链的效果，李耀的血量直接下降了一截，两个治疗正要给李耀治疗，却是看到李耀的血量瞬间就恢复了满值。

　　李耀的输出本来就恐怖，加上项链的增幅，攻击更是提升了一倍以上。

　　黑暗之触和黑暗游侠吸血本来就不算太弱，加上500%增幅，所以他的血量才一瞬间就随着攻击到恶魔的身上而恢复满值。

　　李耀现在释放的技能很简单的组合技，散射+黑暗之箭。

　　即便是没有用急速射击，用上蓝月弓，李耀的攻击也可以做到一秒五箭。

　　众人就看到，李耀的箭矢飞射出去，在半路直接分散成了无数的箭矢。

　　宛若一个巨大的扇形，简直就是箭头接着箭尾，密密麻麻的伤害数字重叠在一起，看的众人眼花缭乱。

　　“太恐怖了。”呆萌瞳瞳傻傻的看着最前面的沉沦魔如同被割麦子一般的倒下……


第672章 修复

　　“趁着他们致盲，冲进去。”

　　随着李耀的话，队伍直接加速朝着沉沦魔群就冲了进去。

　　李耀他们直接就杀入了怪物群当中，方向正是冲着远处的蒸汽坦克残骸。

　　“这地上有零件。”绝世妖姬说道。

　　“方向偏离了，过去掉头不容易。”李耀微微皱眉：“不过不能不取，很可能是蒸汽坦克修复必须的零件。”

　　“没关系，看我的。”李姐拿出了一瓶蓝色的药水，一口喝下去，她的身体直接就话，此刻的李姐身体宛若蓝色的冰晶组成，身体更是漂浮起来，周身雪花飞舞缭绕，宛若冰雪女神一般。

　　冰封球！

　　李姐挥动手里的法杖，一枚散发着无尽寒气的喜欢冰球旋转着飞出去。

　　冰封球一直旋转飞行了近百码的距离，沿途所有沉沦魔都变成了栩栩如生的冰雕。

　　李姐双手虚虚一握，冰冷地说道：“爆。”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　被冰封的沉沦魔顿时爆裂，无数的碎片爆射出去，周围的沉沦魔顿时惨叫倒地，倒霉的甚至直接被无数的碎片秒杀。

　　冰封之路！

　　这些尸体、寒冰彻底冻结，就连受伤的倒在了地上的沉沦魔都被冻成了冰雕，直接死亡。

　　“凤仪，看你的了。”李姐说完身体再次回复原来的样子，队员们看到她出现了一个虚弱五分钟的BUFF，这五分钟，她的伤害和技能效果只有平时的一半。

　　“早就准备好了。”

　　秦凤仪一边将一个个诅咒和毒素覆盖到周围的沉沦魔身上一边指挥者一个寒冰骷髅跑向了冰封之路。

　　寒冰骷髅直接跑到了零件的边上，扛起来零件快速的奔驰会队伍。

　　沉沦魔本来就是胆子最小的恶魔之一，和地精差不多的尿性，被刚才的法术畏惧，没有沉沦魔敢走上冰封之路。

　　“干得漂亮。”李耀将零件收起来。

　　“你们藏的太深了，前天切磋的时候没察觉出来。”守护天使吐槽道，纵然被无数的怪物围攻，他现在也比较轻松。

　　“这个药剂太厉害了。”呆萌瞳瞳说道。

　　“可惜只有几秒钟，而且还有副作用。”李姐苦笑。

　　“等你完成银英任务，你不用这种药剂都能短时间变成冰雪女神的化身，而且没有副作用。”李耀说道。

　　绝世妖姬却是说道：“凤仪的精神力进步太快了，居然也可以做到一心多用了，看来我也要继续努力了。”

　　星火众人都非常高兴，因为所有人都在进步，也就意味着星火也会原来越强大。

　　众人呆了片刻，继续冲杀，一刻钟后，众人终于来到了蒸汽坦克的旁边。

　　“怎么样，坦克可以修复么？”守护天使问道。

　　李耀的眼睛再次变成了蓝色，蜘蛛坦克所有信息出现在李耀的眼中。

　　“坦克整体耐久度不足总体的三分之一，外壳用的天堂特殊的矿物制作，倒是没有明显的破损，但内部引擎出现了一些问题，而且武器系统破损，可以修复，但我至少需要半个小时。”

　　李耀这一次战争空间带的都是各种工程学相关的东西，为的就是修复一些重要的东西，现在这些东西果然用上了。

　　“这期间，李姐负责指挥队伍。你们按照原来的队伍分配守护住坦克，我开始了。”

　　李耀说着蹲在地上，连续不断的放出来三个修理机器人。

　　这些修理机器人太低端，不能帮助李耀修理坦克内部的东西，但是修复耐久度还是可以的。

　　能修复耐久度就帮了李耀大忙了，李耀直接钻入了坦克中，开始快速的修理这个坦克。

　　“喵的，这些该死的沉沦魔，居然还可以复活。”杀了半天，除非是将沉沦魔的尸体烧毁，不然死掉的沉沦魔居然可以复活，让星火这边的压力越来越大。

　　“我们能不能就一直这样，刷积分。”小火柴说道。

　　李姐一边看着军功一边看着战场，皱眉道：“据我观察，被杀死一次的沉沦魔再次杀死没有军功了。”

　　“该死的，这些巫师太狡猾了，一个个的胆小如鼠，一直躲在远处，到现在都没有杀几个。”守护天使看到一个个被杀死的沉沦魔复活，心里那个憋屈。

　　“我这边有点诡异，可能有个大BOSS，一般的巫师一次只能复活一两个，但我这边一下子复活了几十个。”水果骑士说道：“我这边视线受阻，看不到这个大巫师在哪。”

　　一下子复活几十个，显然是比普通的沉沦魔巫师强了不知道多少。

　　“我来找。”说着拿出了一个纸鹤，说道：“这是我这个精英职业特殊的技能，能寻找周围最强的怪物。”

　　天香说着对着纸鹤吹了一口气，白色的纸鹤顿时飞起来，纸鹤在众人头顶盘旋了一圈，直接朝着一个方向飞去。

　　再飞出上百码之后就变成了一道白色的光柱笼罩在一个沉沦魔的头顶。

　　“卧槽，沉沦魔巫师真是太猥琐了，这样子跟小怪一个鸟样，谁能分辨的出来。”守护天使直接释放了一个鉴定术。

　　沉沦魔大巫师，是一个高级首领。

　　“不行，根本攻击不到这货，群攻法术攻击到作用也不大。”水果骑士皱眉。

　　“你们不用管了，我来对付这个BOSS。”绝世妖姬说道。

　　“好，妖姬负责这个BOSS，其他人各就各位就行了。我们保护住坦克，不要让沉沦魔打扰修复进度就行了。”李姐的状态已经完全恢复了。

　　虽然不能如同冰雪女神化身那样可以冰封一片，但控制杀伤附近的怪物还是没有问题的。

　　绝世妖姬一个翻身，灵活无比的跳上了起码三四码高度的巨大坦克。在这种高度下，她可以清晰的看到被白光笼罩的沉沦魔大巫师。

　　大巫师果然无比的猥琐，被白光笼罩他就知道暴露了，他第一时间想到的不是战斗，而是逃跑。

　　移花接木！

　　沉沦魔大巫师稀里糊涂的出现在了坦克的顶端，连忙止住脚步，一面掉下去。

　　踏影！

　　那些普通的沉沦魔还没有反应过来，为什么刚刚是大巫师，怎么就变成了一个精灵。

　　接着就看到绝世妖姬宛若一个影子般刹那间就出现了大巫师的身后，而且已经进入了潜行的状态……


第673章 恐怖的坦克

　　就是那些反应快的沉沦魔，展开攻击也落在了空处。

　　绝世妖姬实际上已经在沉沦魔大巫师的身后，在大巫师没有转过身的时候手里的匕首已经扎入了大巫师的后脑。

　　偷袭！

　　大巫师顿时进入了晕眩状态，而且法术也被打断。

　　绝世妖姬双手宛若残影，连续施展了两个背刺。

　　绞喉！

　　绝世妖姬的身体飞起来，两个匕首大巫师的脖颈，她的身体急速的旋转，并且围绕着大巫师的脖子转了一圈。

　　大量的鲜血喷涌而出，而且两种毒素也深入到了大巫师的身体内。

　　冲天踢！

　　绝世妖姬一脚将大巫师踹向了高空，大巫师身体翻滚着飞天。

　　手里剑！

　　飞起的大巫师被两发手里剑命中，大巫师的身体被黏着在一面巨大的蛛网上，大巫师不断的挣扎，但就是摆脱不了蛛网的束缚。

　　而束缚住大巫师的同时，绝世妖姬已经在脚下放置了一个冲天雷。

　　绝世妖姬不断的释放手里剑，对大巫师不断的造成伤害。

　　蛛网消失的一瞬间，绝世妖姬轻轻的踩踏坦克。

　　冲天雷猛然爆炸，一道冲天的火红光柱冲天而起。

　　刚刚摆脱蛛网束缚的大巫师就被冲天的火光命中，再次惨叫一声，身体再次飞起。

　　这一次绝世妖姬也跳跃而起，手里的匕首狠狠的刺在了大巫师的后心。

　　同时，她的身体翻转，一脚将大巫师踹飞。

　　咔……

　　绝世妖姬落在坦克上，手臂微微朝后方一拉。

　　一道透明的丝线被拉紧，刚获得自由的大巫师身体变成了一个白色的茧，直接被无数的蛛丝包裹。

　　本来他已经调整好落地的身体顿时不受控制，轰然落地，直接将三四个沉沦魔砸的倒地不起。

　　一套下来，大巫师的血量掉了四分之一。

　　“卧槽，太变态了。”守护天使苦笑：“原来以前切磋一直在放水。”

　　自然是放水，碰到绝世妖姬，他不动壁垒都不能维持，无论是飞天还是蛛网都能破掉他的不动壁垒。

　　“拉卡尼休！”

　　“拉卡尼休！”

　　大巫师终于重新爬起来，手里也出现了一个看起来非常陈旧的法杖。

　　一边大叫着，一道脸盆大小的火球呼啸着冲向了绝世妖姬。

　　“小心。”呆萌瞳瞳惊呼，这么巨大的火球，比炎爆的威力还要大，被命中肯定会直接将绝世妖姬这种脆皮给秒杀了。

　　绝世妖姬双手虚划，形状宛若一个八卦。

　　啪……

　　火球轰击在绝世妖姬的身上，但绝世妖姬一瞬间消失，一个替身木偶被火球轰成了碎片。

　　而绝世妖姬进入隐形的一瞬间，身影再次出现在了沉沦魔的身后。

　　“帮妖姬将周围的怪物拉走。”李姐命令道。

　　“晓得。”我想静静直接发动了嘲讽，将小怪的仇恨拉到他的身上。

　　若是大巫师还清醒，他肯定会命令沉沦魔攻击绝世妖姬，但可惜的是，沉沦魔大巫师再次陷入了晕眩。

　　仿佛是刚才情况的翻版一般，再次被绝世妖姬连上一套。

　　绝世妖姬第四套技能还没用完，大巫师终于不甘心的倒在地上，彻底死亡。

　　绝世妖姬熟练的将一个银色的牌子捡起来，然后扔给了刚从坦克里爬出来的李耀。

　　这里的BOSS，死亡了除了掉落一些装备，还掉落军功牌子。

　　看牌子介绍，等攻下了试炼场，这些军功牌还会同意结算一次军功。

　　也就是说，现在的军功榜单，并不能意味着最终的结果。

　　大巫师还不错，他手里的法杖也爆掉了。

　　大巫师的狗头杖。

　　品质：紫色史诗。

　　法术强度：125-155。

　　智力：90。

　　精神：89。

　　耐力：85。

　　火爆术，消耗自身5%的法力，释放一个可以造成自身火系攻击+5000伤害的大火球，冷却时间30秒。

　　傀儡术，消耗5%法力可以将刚死去的队友拉起来重新战斗，直到施法者取消施法，傀儡才会真正的死亡，傀儡拥有生前125%的战斗力，0/10，每过半小时，补充一个可控傀儡数量，最多不超过十个。

　　装备等级：25。

　　装备职业：法系。

　　李姐皱眉，说道：“这个法杖不错，有要的吗。”

　　小火柴说道：“适合用法杖只有木子吧，现在木子不在。”

　　“我的火法没用，而且法杖不能换。”李姐看向瞳瞳，说道：“你先换上法杖吧，你的熔岩爆裂也很厉害，正好适应第一个特效。”

　　绝世妖姬说道：“这样一来，我们所有人又多出了一条命，而且这种傀儡应该不算复活次数吧。”

　　“这个等试试就知道了。”李耀终于跳下了坦克。

　　“怎么样？”李姐问道。

　　李耀说道：“耐久度还差点，不过不用全部修好，大毛病没有了，可以上路。”

　　“那谁上坦克？”李姐说道。

　　李耀说道：“妖姬控制吧，这种坦克不需要工程学精通就能操控，两个治疗都上坦克后座，这样的话，坦克没有倒下之前，两个治疗就是安全的。另外两个位置，暂时空缺吧，坦克里面的弹药量不够，妖姬自己控制足够了。”

　　“那好，让我们看看这个坦克的威力吧。”绝世妖姬钻入了坦克中，两个治疗也上了后座。

　　剩下的人也跳上了坦克身上，所有的宠物集中到了坦克的后方。

　　在轰隆隆的声音中，缓缓的启动。

　　无数的沉沦魔围了上来。

　　“让我看看这个环绕炸弹的效果吧。”

　　坦克四周出现了很多小口子，起码三四十枚地雷被坦克扔到了周围。

　　轰，轰，轰，轰……

　　无数的爆炸过后，四周所有的沉沦魔都炸的粉碎，周围空荡荡的。

　　一次爆炸，起码上百的沉沦魔被炸死。

　　看的所有人目瞪口呆，就是李耀也被这种威力震撼到了。

　　“出发，出发，目标军工厂。”守护天使想到军工厂还有不知道多少坦克，顿时兴奋到极点。

　　“主炮还有两发炮弹，我试试，看能不能开路。”

　　绝世妖姬调整巨大炮口的位置，猛然按下了红色的按钮。

　　巨大的炮管发出了一道闪耀的火光，一个宛若小太阳般的火光开始凝聚。

　　虽然炮弹还没有释放出去，毁灭性的气息就让在坦克身上的李耀众人心中发毛。

　　那些挡在蒸汽坦克前方的沉沦魔更是陷入了恐惧状态……


第674章 七十二神盟

　　一个耀眼的金色光球飙射出去，直接落在了百码之外的地面上。

　　宛若一个金色的小太阳爆开，肉眼可见的金色的冲击波一波一波的荡漾。

　　没有惊天的爆炸，传来，甚至连地面都没有震动一下。

　　但被金色波纹扫过的沉沦魔身体猛然停滞，红色的身体里出现了无数细碎的金色裂痕，他们满脸的茫然，仰头看向浑浊的天空。

　　他们张开嘴想要嘶喊什么，但他们什么声音都传不出来，金色的光芒从他们嘴里冒出来。

　　接着震撼的一幕出现了，以炮弹为中心一百五十码的范围，所有的沉沦魔都变成了红色的粉尘，随着金色的冲击波荡漾。

　　一击之下，不知道多少沉沦魔变成了粉尘，但地面都没有任何的破损。

　　“这是什么鬼东西。”

　　所有人都被主炮的威力给震撼了。

　　“这就是禁咒吗？”李姐喃喃自语。

　　李耀笑笑说道：“这算什么，最弱的群体禁咒覆盖范围都是千码，这个主炮差远了，只不过，这个炮弹释放的是最纯净的圣光力量，正好是恶魔的克星而已。没看到，我们也在炮弹冲击波的覆盖范围么，我们一点事都没有。”

　　绝世妖姬抹了一把汗说道；“幸好是这样，不然我这一炮直接将我们自己都给炸死了。”

　　李耀说道：“一个坦克最多只能带五发主炮的炮弹，而且贵的要死，下次大家都要悠着点。”

　　“这个还要花钱？”呆萌瞳瞳好奇的问道。

　　“不还钱，但要花费军功的，算了，等占领了军工厂你们就明白了。”李耀说着就站在坦克上不断的攻击远处的沉沦魔。

　　纵然沉沦魔无比的畏惧，但在强者的压制下，他们还是重新围拢了坦克。

　　“就算不用主炮对付这些沉沦魔也是小菜一碟。”

　　随着绝世妖姬的话，坦克的四周冒出了好几个黑漆漆的管子，接着蓝色的火焰喷涌出来。

　　地狱生物本来就成天和岩浆打交道，火系抗性非常高。

　　但面对宛若有生命一般的蓝色火焰，他们没有丝毫抵抗的能力。

　　只要被沾染上蓝色的火焰，沉沦魔就会不断的燃烧，最终化作蓝色的火炬。

　　沉沦魔们如同逃避瘟疫一样的远离被引燃的同伴。

　　就这样，巨大坦克快速的朝着军工厂前进。

　　而李耀他们则是在坦克上不断的攻击，这一路不过是半小时，但杀怪的效率比原来高了起码两三倍。

　　“没想到，还有人比我们早一步到中心的。”呆萌瞳瞳看到军工厂广场上的战斗，微微皱眉。

　　“很正常，各个方位都可以杀进来，而且为了这个坦克，我们选择的路线差太多了。”李耀说道：“不过，来早了也没用，这个军工厂终究是我们的。”

　　在广场上的队伍不少，起码几十支。

　　此刻，广场上正在发生激烈的战斗，玩家正在和沉沦魔大战，准确的来说，玩家们正在想办法杀死一个厉害的利刃魔。

　　沉沦魔虽然战斗力低下，但在地狱的残酷环境下，本身也有进化或者变异的情况。

　　比如利刃魔、比如传送魔、比如黑暗魔，这些都是沉沦魔发生异变，变异后可以和魔兽的战斗力比肩。

　　此刻，广场上不少的利刃魔，其中最厉害的一个身高近十码，普通的沉沦魔不过半码多而已，可想而知，利刃魔变异后的情况。

　　虽然身体巨大，但没有一丝肥胖笨重的感觉，反而有十个手臂，每个手臂都拿着不同的武器。

　　几个MT被攻击一下基本都是会掉落半血以下，这些队伍里的MT只能轮流承受伤害，苦苦支撑魔兽级BOSS的攻击。

　　看到一个威猛的坦克冒着火焰杀过来，再看到坦克上几个玩家不断的杀死围拢过去的沉沦魔，广场上的玩家眼睛猛然亮了。

　　“朋友，我们都是来自不同的团队，先联合起来对付这里的利刃魔如何。”一个叫幽通的玩家大声地说道。

　　李耀看到这个玩家，脸上边的非常精彩。

　　“怎么了？”李姐发现李耀脸色异常，在团队频道里问道。

　　李耀认真地说道：“看到这货没有，以后远离这个公会就是了。”

　　“为什么？公会名是七十二神盟，没听说过这个公会啊。”秦凤仪疑惑。

　　“等以后你们就知道了，这些人都是一些渣滓，败类。”李耀看到他们都感觉到恶心。

　　这个公会上一世和李耀也有过节，原因是李耀躲在山谷联系箭法，无意间碰到了一个BOSS，李耀信息不已，想要抓捕当成宠物。

　　结果费了半天的时间就在要成功的时候，七十二神盟的人出现了，不但破坏了李耀的计划，更是在论坛诬陷李耀。

　　后来更是如同狗皮膏药一样的追杀李耀。

　　当然，这个公会得罪的人太多了。多年后被玩家们誉为最无耻下流的公会，没有之一。

　　据说这个公会成员开始都是一些流浪汉，专门靠着政府的救济或者坑蒙拐骗为生。

　　进入游戏中，更是无所不用其极，而且手段卑鄙下流，从来不讲究。

　　什么在游戏里猥琐女玩家，这算毛，他们干的最著名的一件事就是花费一年的时间去刷一个女玩家的好感度。

　　随后用龙醉酿灌醉了女玩家，然后在游戏里将这个女玩家给轮了，更可恶的是还录制了视频。

　　这个女玩家年纪不大，还是大学生。家里很有钱，他们就威胁让女玩家给他们信用点、游戏币，甚至不断的侵犯。

　　终于，女玩家心里崩溃，趁着父母外出在家里自杀。

　　但也该女玩家命不该绝，父母不知道什么事情半途回家，发现了垂死的女儿。

　　现在的医疗技术，只要还有一口气就能救活。

　　女玩家将这件事坦白，女玩家父母发疯了一样报复这个公会。

　　这件事也被传开，加上以前干的不下于这件事的龌龊事，这个公会彻底成为游戏公敌，人人喊打。

　　但这些人都是滚刀肉，根本不以为意，纵然不少人顿了牢房，但还是死性不改。

　　这种没有下线的人，现在一脸正气的说话，还是让李耀有点不适应……


第675章 大战利刃魔

　　七十二神盟，开始这个公会就这七十二个玩家，他们以古老传说中的七十二神通为名字。

　　原来的意思是想要在游戏里成就一番霸业，结果却是成为了游戏里，最臭名昭著的公会。

　　人人唾弃，提起这个公会都会感觉到恶心。

　　当然，现在这个公会没有恶名，毕竟游戏才开始，估计这个公会才刚刚成立。

　　但这些人的人品真正的不敢恭维。

　　李耀将这些思绪抛开，说道：“那军功和战利品怎么算？”

　　“现在面对怪物，我们应该团结一致，说这些就太俗了吧。”幽通满脸的正气凛然。

　　李耀笑笑说道：“还是说清楚比较好，免得到时候闹不清楚。”

　　“我去，这不是燎原么。”

　　“真的是燎原，星火公会的居然弄到了坦克。”

　　“肯定是BUG，太不要脸了，自己做主线，居然能弄到这种东西。”

　　“你猪么，里面还有不少坦克呢，有本事你也弄啊，自己弄不到就说是BUG。”

　　“卧槽，原来这里面还可以开坦克。”

　　其他的玩家也看到了李耀。

　　“没想到猎王这么不上档次，开口闭口战利品，实在太俗了。”

　　“就是根本就成不了大事。”

　　“我们本来联手对敌，众志成城，这家伙一来就搞分裂，实在太过分了。”

　　更多的玩家则是开始对李耀口诛笔伐。

　　李耀不以为意，低下头，淡淡地说道：“既然这样，那你们继续，我就不参与了。”

　　“别啊。”幽通着急了，他们联合起来只能暂时的抗住这个利刃魔BOSS的攻击而已，想要杀死不知打要什么时候了，现在有了坦克，不仅仅能减少他们的伤亡和消耗，更是看到了将这个BOSS杀死的机会。

　　“那就不要玩这些虚的，军功和战利品到底怎么分配？”李耀说道。

　　“咳咳，要不各凭本事吧。”幽通说道。

　　“也好，各凭本事。”李耀点点头，说道：“还有一发主炮的炮弹吧，给来上一发，这些利刃魔的军功可是沉沦魔的十倍。”

　　“也好。”

　　绝世妖姬释放过了一次主炮，心里已经有底了，调节了一下角度，直接按下了按钮。

　　巨大的炮管上再次凝聚了令人心悸的光芒，一个小太阳瞬间形成。

　　然后如同闪电一般的落在了利刃魔BOSS的身上。

　　所有人在场的玩家都惊呆了，然后反应了过来。

　　“燎原你大爷的。”

　　“狗日的星火，想要连我们一起杀死。”

　　“该死的。”

　　“卑鄙。”

　　在说有人恐惧的目光中，金色的小太阳爆开，一圈圈的金色冲击波荡开。

　　片刻后，所有人玩家狼狈的爬起来，连忙检查身体。

　　发现一点血量都没有减少，但周围一大片的利刃魔已经消失了，只有红色的粉尘在不断的飘荡。

　　而利刃魔BOSS的身体到处都是金色的伤口，十个手臂也消失了六个，身体仿佛又无数的金色纹路一般。

　　但这些纹路都是冲击波留下的伤口，这些伤口还在不断的流血冒烟，利刃魔BOSS痛苦的扬天嘶吼。

　　“一群胆小鬼。”瞳瞳稚嫩的声音让所有玩家面红耳赤，但是无从反驳。

　　他们刚才以为李耀要将他们全部杀死呢，没想到这个炮弹根本就不会伤害他们。

　　“燎原兄弟，再来，再来两炮就能杀死这个家伙了。”幽通连忙说道。

　　李姐说道：“抱歉，没有炮弹了。”

　　“那就让坦克冲上去，挡住BOSS，我们在后边输出啊。”幽通不甘心。

　　李姐嘲讽地说道：“你刚才召唤出一个螃蟹，防御力不错啊，比坦克厉害多了，就不要藏拙了吧，想要将们当枪使？我们的坦克可不是MT，我们已经轰掉了BOSS三分之一的血量，还毁掉了六个手臂，我们可以亲自下手，但想要打坦克的主意，你们还是算了吧。”

　　经过李姐的提醒，众人想起来，刚才一个巨大的螃蟹挡在了幽通的身前，都看向了幽通。

　　“好吧，我这个召唤笛有次数限制的。为了大家我就召唤一次。”幽通面不改色，吹响了笛子。

　　一个巨大的体型不下于蜘蛛坦克的巨大螃蟹出现，这个螃蟹浑身红色，两个钳子宛若两个盾牌，背后更是有一个石头鬼脸。

　　“上吧，将军蟹。”

　　随着幽通的命令，将军蟹横着接近了BOSS，直接开打。

　　利刃魔也被将军蟹惹火了，几件武器叮叮当当的砍在了将军蟹的身上。

　　两个怪物顿时就战斗成一团，玩家们在远处不断的输出。

　　将军蟹的血量不断的减少，但身体却是没有一点破碎，产生了点点的火花。

　　利刃魔更加狂暴了，终于抓住机会一脚将将军蟹踹飞。

　　将军蟹直接钻地，地面一阵烟尘，将军蟹猛然从利刃魔脚下钻出来。

　　将军蟹的鬼脸尖端直接顶在利刃魔的臀部，利刃魔惨绝人寰的惨叫让所有人心里发毛，所有人都感觉到菊花一紧。

　　利刃魔简直要疯了，手里的流星锤闪烁出了红色的光芒。变的无比巨大，猛然轰击在将军蟹的鬼脸上。

　　啪……

　　石头鬼脸直接破碎，将军蟹直接爬在了地上，站起来走路变成了一瘸一拐的。两个大钳子也耷拉下了一个，血量更是见底了。

　　幽通脸都绿了，这是封印召唤，若是将军蟹挂了，那就真正的挂了，不能复活的。

　　“星火的朋友，你们还在看戏么。”

　　“我们也上。”李耀看到BOSS的血量和将军蟹加上玩家们大战剩下的不多了，也下达了命令。

　　近战里，只有水果骑士一个人冲上去了，剩下的远程这是背靠着坦克，开始疯狂的输出利刃魔。

　　利刃魔被重重的包围，原来还很跳脱，但被坦克重创，又和将军大战，现在被几十个坦克职业围住，跟本就脱不开身。

　　他很聪明，知道先要杀远程，但现在根本就做不到了。

　　在几十个队伍的努力下，剩下残血的利刃魔终于见底了。

　　“水果，后退，躲在蜘蛛坦克后边开启群体盾。”李耀说完又大声地说道：“所有人后退，后退。”

　　但现在BOSS就要挂了，谁特么的会后退啊，要知道，这可是魔兽级别的BOSS，说不定掉落的会是金装呢。

　　除了水果骑士之外，没有人听李耀的，各个恨不得在BOSS的跟前，等BOSS挂了好抢东西。

　　别说这些坦克，那些远程职业也呼啦啦的冲向了BOSS，生怕晚了抢不到战利品……


第676章 占据

　　吼……

　　利刃魔BOSS身体猛然拔高了一截，金色的伤口再次裂开，大量的鲜血喷涌。

　　但随着血雾，他手里所有的兵器都变的巨大。

　　一把斩刀、一把流星锤、一把长戈、一个圆轮，都在疯狂的吸收恶魔之血，发出莹莹的光芒。

　　而且都在变的巨大。

　　“拉卡尼休！”

　　利刃魔BOSS疯狂的旋转起来。

　　噗，噗，噗，噗……

　　利刃魔旋转的速度惊人，这些坦克能挡住一两下，有的甚至能挡下三四下攻击。

　　但旋转速度太快了，这些武器的每秒四五下的落在周围坦克的盾牌上。

　　哗啦啦……

　　眨眼间超过三十个坦克直接倒飞了出去，这些玩家在半空中灵魂就化作了白光奔驰到了附近的墓地。

　　这些尸体砸倒了一片的玩家，而利刃魔还在原地不断的旋转。

　　但玩家们已经不敢上前了，但他们也不肯后退，因为所有人都看到，BOSS的血量终于耗尽了，现在后退就是和战利品过不去。

　　刷，刷，刷，刷……

　　四道耀眼的光芒横扫了出去，璀璨的光芒让所有人闭上了眼睛。

　　“盾。”

　　李耀大喊到。

　　水果骑士虽然看不见东西了，但还是下意识的释放了群体盾，天香也将手里的红伞抛出去。

　　红色的伞将众人笼罩，无数的红色桃花纷飞，将众人笼罩。

　　四道武器的锋芒以诡异莫测的角度飞出。

　　噼噼啪啪……

　　地面出现了四道巨大的鸿沟，近三百的玩家直接惨死。大片的白光闪烁。

　　噗……

　　无数的桃花变成了粉尘，红伞也跌落在地面。

　　而众人身上的魔法盾也一瞬间消失，被扫到的星火玩家血量直接降低到半血以下。

　　“太可怕了。”瞳瞳连忙喝了一瓶小红。两个治疗也快速的给众人回血。

　　凡是被武器光芒划过的玩家除了星火的队伍，就只有两个队伍承受住了这一击。

　　其他的倒霉蛋们直接扑街，死的不能再死了。几百玩家已经损失了大半。其他的玩家也被吓的不轻，不是他们能力强，而是他们运气好，没有被武器的光芒扫到而已。

　　而另外两个强悍的队伍，一个就是七十二神盟，他们靠的还是将军蟹，此刻将军蟹无比的凄惨，仿佛随时要挂掉一样。

　　它钻地之后，石头鬼脸会补充，就是靠着这个不穿透的特性，它保住了七十二神盟的几个玩家。

　　另外一队先前非常低调，但此刻，他们被一股黑色的光芒笼罩，在他们的前方，一头宛若野牛一样的怪物挡在他们面前。

　　但就是这个野牛一样的不起眼的怪物，刚才身体被金色的毛发笼罩，身体更是缭绕着闪电，挡下了大部分的伤害。而且和将军蟹一样，依然屹立不倒。

　　时间仿佛静止了一样，但刹那间就被打破了。

　　反应快的玩家直接冲向了战利品，此刻，利刃魔尸体旁边，一个金色的牌子和一个旗帜引人注目。

　　一个模糊的身影直接在战利品面前出现，他正要拾取战利品，一支闪烁着红色光芒的利箭直接冲击在他的身上。

　　这个盗贼玩家直接被击飞，直接被李耀秒杀。

　　那个操控野牛的玩家摩菲娅喊道：“这是我的，挡我者死。”

　　“朋友你错了，战利品是大家的，先让我捡起来替大家保管吧。”幽通在螃蟹的背上，也是冲向了战利品。

　　其他的玩家也反应了过来，大量的攻击覆盖下去。

　　其他玩家无法靠近，但不代表所有玩家都没有办法靠近。

　　开了无敌的圣骑士，以及变身金色的野牛和将军蟹保护下的两个人同样冲向了战利品，而是速度更快。

　　唳！

　　谁都没有注意到，半空中一道红色的影子直接扑下来，在众人距离尸体还有十几码的时候就将两个战利品抓起来。

　　火鹰一个盘旋，直接飞到了李耀身边。

　　李耀一把将金色的代表了杀死魔兽级BOSS军功牌收起来，接着看向了手里的白色小旗。

　　然后抬起头，扫视了众人一眼，平静地说道：“胜负已分，现在，这个兵工厂归我们星火了。”

　　“凭什么。”

　　“开什么玩笑，这是我们大伙一起拼来的。”

　　“星火居然要独吞好处，不行。”

　　“我不同意。”

　　摩菲娅冷冷地说道：“杀了你，这里就属于我们魔血了。”

　　“兄弟，独吞战果，你好意思么？”幽通虚假的笑着，说道：“应该共享出来，大家一起来分享，不如先将东西给我，我们再商量分配的问题。”

　　“给你？”李耀似笑非笑地说道：“恐怕就是肉包子打狗了吧。”

　　幽通摆摆手：“怎么会，我这人素来……”

　　李耀打断了他的话，说道：“我再说最后一遍，这里是星火的了。若是朋友，可以等着我占领据点后补给，若是敌人就离开吧。”

　　“呵呵，这么说，你是铁了心要独吞大家的战利品了，大家死了这么多人，你却要独吞。”幽通冷笑。

　　李耀脸上的笑也冷了下来，接着一声轰鸣。

　　一颗带着焰尾的炮弹直接轰击在幽通所在的地方，他们和李耀他们距离上百码，但上百码对坦克来说基本没有距离。

　　他们连躲避的念头都没有升起来直接被炮火覆盖。

　　火光消散，幽通和他的队伍，直接消失，就连原本奄奄一息的将军蟹也倒在了远处，被炸的残破不堪。

　　“开始已经说好了，各凭手段。”李耀扫视众人，平静地说道：“从现在起这里属于星火了，还有谁有意见？”

　　剩下的玩家满脸的愤怒，但绝大多数人已经不敢明说了。

　　一炮将一个小队覆灭，谁特么的还敢说，谁特么知道这个坦克里还有多少这种炮弹。

　　就连摩菲娅也直接躲在了野牛的后方默不作声了。

　　但终究有不甘心的人，一个小队的玩家直接跑向了远处一个看起来完整的坦克。

　　他们的队员已经有人钻入了坦克。

　　“哈哈哈。”一个站在坦克上的玩家哈哈大笑，说道：“你有坦克，我也有，你说的我不同意，你能如何？”

　　“那你启动坦克试试。”李耀不屑一顾，这些坦克都是废弃，若是能启动才怪了。

　　那个玩家笑声戛然而止：“怎么会这样，喵的，居然需要高级工程学才有修复的资格。”

　　碰……

　　李耀直接扣动了扳机，这个玩家直接被爆头……


第677章 稳固

　　轰，轰，轰，轰……

　　接连四声爆炸的声音，四个带着焰尾的炮弹落在了远处的坦克上。

　　整个坦克发生了剧烈的爆炸，正在坦克内部的两个玩家，以及站在坦克上的其他队员顿时被爆炸的火光吞没，连尸体都没有被炸飞出来，显然是变成了碎片。

　　本来见到有人占领的坦克，所有人心思都活泛了起来。

　　但现在看到依然在燃烧的坦克，再想到死的不能再死的玩家，所有人再次熄灭了心思。

　　那个玩家的话已经说的请很清楚了，这些坦克耐久度已经不行了，而且说不定有破损，没有高级工程学基本别想修复了。

　　再说了，就算有能用的坦克，有了刚才的情况，星火也不会看着他们继续靠近其他坦克。若有异动，必然遭到坦克炮火的打击。

　　“妖姬你这也太败家了，这可是一个坦克，就是耐久度不够了而已，零件没有损坏。”李耀在团队频道里抱怨，坦克不仅仅代表着战斗力，更是影响到他的计划。

　　“但这样的威慑最有效不过。”绝世妖姬说道。

　　李耀无言，然后再次看向了众人，说道：“看来你们不会有异议了。等占领了这里，你们可以在这里得到补给。”

　　李耀说着走到广场的中央，将手里的小旗子插上，小旗子迎风见涨，直接变成了高大十几码的巨大天堂战旗。

　　接着星火众人的面板出现了一个两个小时的倒计时，两个小时之后，只要他们还占据这里，那么这个据点就算是被星火所占据。

　　“现在这一片区域的沉沦魔暂时失去了最高的统领，沉沦魔本来胆子就小，比原来的战斗力差了很多，正是赚军功的好时候。趁着新的统领到来，你们最好多赚点军功。”李耀提醒道。

　　剩下的玩家眼睛一亮，顿时心动了，纷纷表示两小时后会来这里补给，希望星火不要拒之门外。

　　李耀应允了，他不可能拒绝。

　　虽然他们占据了这个据点，但这是属于天堂的，日常维持还需要天使。那些天时都是为了重新占据这里，怎么会拒绝。

　　当然，补给的东西都是需要军功来兑换的。

　　“你们带着我的宠物扫荡想要重新聚集过来的怪物，我继续修复坦克，修复好我会传讯。”李耀在陈旧的地下仓库找到了剩余不多弹药给坦克补充上说道。

　　星火的人开始不断的击杀想要重新聚集到军工厂内部的怪物，而李耀则是加班加点，又弄出了一堆零件，组装了十几个修理机器人。

　　李耀统计了一下军工厂可以用的东西，让李耀微微皱眉。

　　里面可用的东西已经不多了，比如用来防御用床弩，李耀观察，原本守护这里的床弩起码有上百架，但李耀就算拆掉不能用的修复其他的，最终估计只能修复四十架。

　　囤积的坦克也有一百五十，但以李耀现在的能力，能修复的不过六七十。

　　剩下的损坏了重要零件，想要制作不是不可能，但花费的时间太多，根本就是得不偿失。

　　更让李耀皱眉的是，制作坦克的生产线破坏也非常严重，想要重新制作坦克起码要一天以后了。

　　李耀花费一个小时的时间，修复了能快速修复的床弩。

　　然后又开始修复坦克，剩下一个小时，李耀先修复简单的，居然修复了三个坦克。

　　星火四个坦克在广场外围不断的狂轰乱作，杀的沉沦魔闻风丧胆。

　　一部分沉沦魔逃离了这里，让其他还想要打不好主意的玩家放弃了不切实际的打算。

　　两个小时后，天堂战旗发出了浓郁的白色光芒。

　　一道淡淡白色光罩扩散将这个军工厂笼罩起来。

　　同时，一道白色的光门出现在半空。

　　一队队小天使出现在这里，为首的天使对李耀行礼，说道：“长官，我们奉命驻守坦克制造基地。”

　　李耀点点头问道：“一共多少天使？”

　　“不清楚，我们本来已经被恶魔杀死，灵魂陷入了沉睡。是这个天堂战旗将我们重新召唤复活，这个战旗虽然能聚集上千的天使，但我估计不会有这么多。”为首的天使说道。

　　李耀皱眉，说道：“那好，我命令你现在开始为坦克制造总管，统领这里所有的天使。”

　　“遵命，长官。”李耀看了一下，在这里的天使起码五百。

　　李耀又继续修复坦克，天使总管开始调配。

　　大概三百的穿着金色铠甲的天使被分配到坦克厂四周清理恶魔，保护坦克厂。

　　近五十的天使成为了各种功能NPC，也就是所谓的补给商人。

　　这里的补给品都是天堂的特产，什么药剂啊、卷轴啊、武器子弹啊，应有尽有，而且对恶魔的针对性非常强，能大大的提升猎杀恶魔的速度。

　　但无一例外的，这些补给品需要的是军功兑换。

　　而且战斗天使杀死的恶魔，三分之一的军功会算到星火团队的身上，让其他的团队眼红不已。

　　心痛的花费积分补给装备一份，纷纷离开这里，寻找其他可以占据的据点。

　　剩下的时间就是，星火其他人每人一辆坦克在周围扫荡。

　　而李耀和剩下的那些天使开始整理坦克厂，除了一些帮助李耀修理坦克，剩下的天使会在明天上午开始重新生产坦克了。

　　但开始的产量惨不忍睹，每天最多产出五辆，配给的弹药倒是好说。

　　但若是星火用完了仓库里的弹药存货，想要再次补充也需要花费军功了，虽然比别的团队便宜，但至少也要出成本价格才能换取。

　　现在整个大陆到处都燃烧去了战火，进军试炼场进行了一天的时间，绝大部分玩家已经挂掉了三次以上。

　　只有极少数的玩家没有战死过，而真正占领一个据点的更是寥寥无几。

　　据点也是有好坏的，占领了据点并不意味着万事大吉。

　　没有李耀的工程学造诣，想要让一个据点完全恢复战斗力基本是不可能的。

　　而且想要杀死一个魔兽级的BOSS并不是那么容易的。

　　当然，也有其他专业偏向的据点，比如附魔研究所、炼金实验室、装备锻造厂。

　　想要彻底消化据点，必须要专业等级达到高级。

　　这里的玩家都是高手这一点毋庸置疑，但问题是，这些高手专业到高级的有限……


第678章 商机

　　但这些高手就算练习了专业，但现在练到高级的基本没有。

　　毕竟练习专业花费的时间也不少，就算是李耀，在熟悉各种套路，有经验的情况下，还花费大量的时间。

　　其他的高手，想要等级和技术跟上，还要保持专业到高级，基本上是不可能的。

　　就算有，也是某个幸运的玩家，获得了导师的传授什么的。然而，这种所谓的奇遇是可遇不可求的。

　　战争进行了一天，距离玩家们彻底占据试炼场还遥遥无期。

　　所有人都明白，这其实和开荒副本一样，是一个漫长的过程。

　　短了话七八天，长的话，起码要半个月。

　　当然，里面的玩家没有什么怨言。

　　在里面挂掉损失非常小，但这里的经验非常丰厚，怪物非常多。

　　加上恶魔结晶的产出，能不断的提升实力。等级也比外边快的多。

　　而被淘汰的玩家们则是在第一个阶段，一边观看比赛一边刷怪，同样在升级和刷结晶，为的就是不落后。

　　毕竟，被淘汰的玩家并不意味着实力不行，只不过是碰到了更厉害的对手，或者运气不好被淘汰了而已。

　　第二天上线，星火的人重新聚集在了坦克制造厂。

　　相比昨天，制造厂已经变得有序和干净起来，加上防御工事的整理，这里已经形成了一个牢固的据点。

　　昨天下午，沉沦魔来了新的首领，还带着沉沦魔发动了袭击。

　　但在几十辆坦克和无数的床弩，加上几百个小天使的努力下，最终再次将对方击退，并且将对方的新首领斩杀。

　　随后，再也没有出现过大规模围攻，但小规模的攻击从来没有停止过。

　　恶魔也并不是无脑，他们人多，在不断的消耗天使们。

　　而坦克厂运作也正常了不少，加上冲天的战旗，附近路过的玩家基本会到这边补给。

　　用军功买补给品，大部分归小天使，获得军功的一成算在了星火的身上。

　　虽然李耀用了全力，再次修复了一个制造线，但一天最多也制作出十辆坦克而已。

　　距离李耀的心里底线差了一半，但损坏太严重了，四周都是恶魔，无论是矿物还是其他都只能运转十天。

　　十天后，若是李耀找不到矿源，那么坦克就会停产。

　　“大哥哥，你要说什么，都休息了六个小时了，虽然我们积分多，但我看论坛，很多队伍都不下线呢。”呆萌瞳瞳嘟囔到，昨天玩了一天的坦克，他兴奋的不行。

　　纵然后来弹药用完，用军功换弹药，但算下来，获取积分的速度依然非常快速。

　　“我们要走出去，继续呆着基本不可能取得第一的。”李耀说道。

　　小火柴疑惑道：“难道还有比我们刷积分快的队伍？”

　　“必然啊，你们要知道，杀死一个魔兽级BOSS，就等于我们刷三四个小时的普通恶魔。占领一个据点，不说别的收获，就是军功也等于我们两天刷怪收获了。”绝世妖姬说道。

　　李耀点点头说道：“不错，现在坦克制造厂已经稳固，我们正是需要获取据点、杀高级BOSS的好时候，这样才能最大化。”

　　“那具体要怎么做？”秦凤仪问道。

　　“一方面寻找新的没有被人占领的据点，一方面找到合适的队伍，用手里的坦克换取别的玩家手里的军功牌。”李耀说出了自己的真正目的。

　　“什么，竣工牌可以交易？”所有人都大吃一惊。

　　“嗯，不过需要系统认可的等价交易。”李耀解释道：“若是被系统认为不等价，是不能交易的，而且不能丢弃和掉落。”

　　众人都理解了，这样杜绝了有人用现实信用点购买军功牌的情况。

　　“将背包里装上痰药，坦克也都装满，我们上路。”

　　最终，制造厂剩下了十辆坦克防御，而星火众人则是开着近五十辆坦克和二十辆飞刃车上路了。

　　飞刃车是一种小型的军事机械，填充不同的结晶可以释放相应能量构成的宛若实体一样的巨大飞刃。飞刃飞行速度极快，而且直径两码左右，可以飞行近千码。

　　基本上恶魔中的银英以下恶魔会被秒杀，BOSS级或者魔兽级恶魔也会重伤流血。

　　李耀现在是一心几十用，分散出大量的精力操控着召唤出来的骨骸操控坦克。

　　毕竟他们只有十个人，剩下的，秦凤仪操控着五辆，而李耀一个人操控着三十多辆。

　　一路上可谓是浩浩荡荡的，没有人任何怪物能阻挡他们的脚步。

　　别说的是恶魔，就是玩家见到他们也跟见鬼了一样，以为是几个团队联合，纷纷避让。

　　对于这些玩家他们也不会停下来，按照守护天使的话来说，这些流浪的玩家都是没有据点的穷逼，停下来和他们说话都是浪费时间。

　　半天多的时间，在火鹰的引导下，星火再次占据了一个据点。

　　但问题是，这只是一个普通的据点而已，紧紧能做到补给，而且召唤出来的天使才一百个。

　　军功还不到坦克厂的一半，让星火的人非常失望，半天多的时间，没有碰到一个可以交易的对象。

　　“咦。”守护天使跳下了坦克趴在地上，过了一会说道：“怎么感觉地面在震颤。难道有兽群？”

　　“你笨啊，大哥哥的火鹰都看到了。”呆萌瞳瞳也跳出了坦克张望远方。

　　李耀睁开了眼睛，说道：“终于可以做生意了。”

　　众人眼睛顿时亮了，快一天了，总算有结果了。

　　“那现在直接过去？”呆萌瞳瞳问道。

　　李姐说道：“还是等你大哥哥休息好了吧，他一个人操控这么多骷髅，消耗太厉害了。”

　　李耀苦笑：“没事，就当锻炼精神力了，不过休息一下也好，现在还不是过去的时候。只要交易成功，我们就赚大了，不在乎一时半刻。”

　　远处一个小型平整陆地，无数的玩家在拼命的厮杀逃窜。

　　在平原的中间是一个黑黝黝的高塔，所有到这边的玩家都是为了占据高塔而来的。

　　但这里守卫的怪物让所有的队伍吃到了大苦头，很多队伍直接灭在了这里。

　　即便是活下来的玩家也是拼命的逃窜，在怪物的潮水中，不断还有玩家倒下……


第679章 发飙

　　随着距离的拉近，呆萌瞳瞳他们终于也看清楚了远处是什么情况。

　　原来在怪物的群中杂着不少金色的身影，这些金色的身影看起来宛若金色的野牛一般。

　　但这些怪物可比野牛厉害多了，身上点光缭绕，速度无比的快速。

　　在他们的头上有两个弯角，挡住他们道路的玩家脆皮直接被秒杀，而血厚的会被挑飞。

　　更加可怕的是，这些怪物停下的时候还会喷射暗金色的光柱，一个个玩家被金色的光柱秒杀。

　　若不是这些怪物并不是非常多，而且有普通的恶魔拥挤的杀向逃跑的玩家们，这些玩家估计早就被秒杀了。

　　玩家的攻击对金色的怪物来说宛若在挠痒痒一般。

　　看到远处凄惨的额情况，星火的众人都倒吸一口凉气。

　　“卧槽，这么多魔兽级的BOSS。”守护天使差点骂街。

　　“这到底是什么怪物，貌似前线有一个队伍就能召唤这种魔兽BOSS，到底是野牛还是什么？”绝世妖姬说道。

　　李耀解释道：“这是地狱金狮子，平时看起来宛若黑色的野牛，但发怒的时候就会变成金色，而且变得无比的灵活和跳脱。”

　　“那当初想要抢我们东西的那个女人召唤的就是这种怪物么？”呆萌瞳瞳好奇的问道。

　　李耀点点头说道：“不错，地狱金狮子，几乎对闪电免疫，身体灵活、力大无穷，是非常聪明难缠的一种怪物。那个女玩家估计是地狱召唤师，不然可召唤不了这种魔兽级的怪物。”

　　就在李耀他们慢悠悠赶路的功夫，又有不少的玩家怒骂着倒在了逃跑的路上。

　　其他的恶魔都是普通的沉沦魔，但这些金狮子的攻击实在是太可怕了，即便是距离上千码的距离也能被金色的闪电光柱击杀。

　　随着李耀他们的靠近，已经不少玩家发现了坦克群。很多玩家不断的朝着这边聚集。

　　“远处的朋友，救命。”

　　“不知道是那个公会的，我是盛世队伍，帮了我们，必有厚报。”

　　“我们是费伦公会的，帮助我们的必然将会成为费伦公会的朋友。”

　　不少有名气的公会开始报名号，其中就有盛世的公会。

　　“还真是冤家路窄的。”李耀笑笑说道：“都给我打起精神，来一波狠的，正好给这些人推销一下我们的坦克，这里面可有不少的肥羊。”

　　离得近了，星火的众人也发现了，虽然是狼狈逃窜，但并不是所有的队伍是真的狼狈。

　　至少有四五个队伍虽然也在逃窜，但都有自己的保命手段。

　　一个队伍所有人的玩家身体被蓝色的光芒笼罩，隐约间能看出来是蓝色的晶体铠甲一般。

　　即便是被金狮子的光柱命中，顶多让他们冰屑纷飞，血量下降一截，但根本秒杀不掉。

　　“这个应该是占据了附魔研究所或者铠甲制作厂吧。”绝世妖姬判断。

　　还有一个队伍，队伍被一个巨大的天使虚影笼罩，金狮子同样不能一下子将这个队伍的玩家秒杀。

　　“这个应该是小天使军营吧。”呆萌瞳瞳说道。

　　还有盛世的玩家，他们所有的人居然站在了一个巨大的乌龟身上，一层淡淡的青色光芒将所有人笼罩。

　　“盛世这群王八，也不知道走了什么狗屎运，十个人站在王八的背上，这王八了不得。”守护天使说道。

　　何止是了不得，这个王八每走出一步，周围的地面仿佛地震一般，弱小的沉沦魔直接被震杀。

　　但看盛世众人脸色难看的程度，这种状态估计撑不了多久。

　　费伦公会的玩家身上虽然没有什么异常，但各个灵活无比，宛若灵猴一般。

　　“这个我看不出了，你妹的，一蹦三尺高，莫非真的占领了猴子窝？”守护天使吐槽道。

　　“好了，所有人目标一千五百码，听我命令，圣光炮，发射。”

　　随着李耀的命令，近五十辆坦克的主炮闪烁出了剧烈的光芒。

　　随着噗噗的声音，一道道乳白色的光球划过了一道华美的轨迹直接落在了怪物群中。

　　轰，轰，轰……

　　近五十个白色的小太阳爆开，所有人的玩家都放声大骂，以为这些坦克连他们都要杀死。

　　但随着他们的骂声，乳白色的或者淡金色的冲击波扩散，他们没有受到一点的伤害。

　　但他们四周的恶魔直接就化作了红色的粉尘飘散在他们的四周，就连那些原本嚣张的跳来跳去的金狮子也蜷缩在地上瑟瑟发抖。

　　随着冲击波的过去，他们身体的皮毛一片焦黑，发出了惊天动地的惨叫。

　　这一击，不知道多少恶魔死在了圣光炮之下。

　　整个恶魔潮都静止在原地，无数的恶魔瑟瑟发抖。

　　别说是这些恶魔了，就是那些逃跑的玩家也不敢置信，很多玩家不断的揉眼睛，仿佛置身梦境。

　　这些玩家都呆呆的看着缓缓过来的坦克群，都被这种威力震撼了。

　　但这还不是结束，这些坦克放了一炮之后就停止了攻击，但那些看起来单薄的刃车却是发出了一道道寒光闪烁的旋风。

　　一道道白色的飞轮刃宛若死神的镰刀一样，钻入了恶魔的群中。

　　被圣光炮攻击的恶魔，除了金狮子之外，所有人的恶魔都会变成粉尘，连惨叫都发布出来。

　　但被白色的飞轮刃不同，飞轮过处，被划出了一道千码的真空地带，凡是挡在飞轮的轨迹的恶魔全部都直接一分为二。

　　形成了一条条鲜血之路，一些恶魔不知道是幸运还是不幸，他们被飞轮切断的手臂或者大腿，一个个在地上惨嚎。

　　就是那些直接被分尸的恶魔也没有立刻死去，而是趴在血泊中惨叫着慢慢等血量清零后惨死。

　　太血腥惨烈了，和圣光炮简直就是两个极端。不少玩家直接被满地的残肢断臂还满地的内脏给刺激到了，即便并不是罪真实的场景，但还是有不少玩家直接干呕吐了起来。纵然他们什么都吐不出来。

　　这些玩家本来欣喜的神色带上了一丝恐惧，原本欣喜的迎接这个队伍，但现在却是充满了慎重。

　　尤其是很多玩家看到，不少金狮子都被直接分尸，而金狮子的闪电光柱只能给坦克造成一点焦黑的痕迹而已……


第680章 表演

　　这些玩家心情宛若过山车一样，先是以为要被杀死，接着发现这些炮弹对他们无效。

　　但接下来的刃车，让他们心里警惕到极点，这你妹的战争机器，根本就不是玩家现在可以抗衡的。

　　这些玩家自发的聚集到了一起，在短暂的时间里站在了一个阵线，显然他们将李耀他们当成了七个队伍的联合。

　　“里面的朋友不出来见一见么？”兽语者大声地说道。

　　李耀距离他们几十码的地方停下，直接出了坦克，站在坦克上笑道：“果然是老朋友，前不久在海上才杀了你们一次，没想到这么快又见面了。”

　　兽语者面色一变，但立刻笑呵呵地说道：“我当是谁，原来是燎原会长，还有你说什么海上，是不是认错人了？”

　　李耀微笑摇头，说道：“果然是盛世的作风，一向敢做不敢认。好吧，就当海上被我杀的不过几条不成器的老狗罢了，你说呢？”

　　兽语者笑的很勉强，他当时并不同意用这种小手段对付星火，但老板下命令了，他没办法。

　　刚才又否认了，现在被骂也只能忍着，装作和自己不相关的样子。

　　“还是等比赛完了你们在叙旧吧。”费伦公会的副会长莫伦打断的众人的话。

　　其他人也纷纷附和，李耀点点头，说道：“我看远处的高塔雄伟无比，莫非是一个顶级的据点，不知道是什么好据点？居然吸引这么多高手。”

　　众人面色一变，他们其实也不知道这个是什么据点。

　　但这个高塔仿佛镇压着整个平原，显然不是简单的地方，若是被李耀看上了。

　　想到刚才坦克的威力，他们一丁点机会都不会有了。

　　兽语者眼睛一转，说道：“其实我们也不清楚，据说里面有顶级的BOSS，要不星火会长来打个前锋？”

　　李耀还没有说话，从坦克里钻出来的瞳瞳说道：“哼，当我们是傻子么，里面肯定有厉害的怪物，恐怕我们的坦克都不容易对付吧？”

　　莫伦连忙说道：“看来你们盛世肯定和星火有不小的过节，居然想要陷刚刚救了我们的朋友于死地，真是太不地道了。这个黑塔根本就是一个魔窟，根本就不是几百人可以解决了好吗。”

　　“就是，就是，盛世就会恩将仇报。”

　　“码的，星火刚救了我们，你反过来就陷害别人，真是可耻。”

　　“我们最看不过去你们这种伪君子。”

　　兽语者装作满脸的惭愧，说道：“抱歉，抱歉。”

　　李耀笑着对众人示意，心里却是冷笑着看着众人表演，他其不能看出这些人的心思，他们是认为这个高塔就是某个重要的据点，生怕自己插一脚而已。

　　“大哥哥，你非要救他们干嘛，要我说，大家都是对手，他们死了才好呢。”呆萌瞳瞳嘟囔道。

　　“我们有没有什么过节，顺手救援一下又不耽误事情，既然众位脱困了，那我们也该走了。”李耀说着就要钻进坦克。

　　莫伦连忙说道：“燎原兄弟且慢。”

　　李耀疑惑的回头，说道：“莫伦兄弟还有什么事情？”

　　莫伦轻咳一声说道：“是这样，我就是好奇，你们的坦克是怎么来的。当然，不方便说我们也不强求。”

　　“没什么不可说的，就是我们队伍侥幸落在了坦克制造厂附近，杀死了一个BOSS，发现了里面的坦克，而且还都能用。”李耀认真地说道。

　　所有的玩家都嫉妒的看向李耀他们，你妹啊，正好掉到了坦克制造厂，怎么我们就没有这么好的运气。

　　“这不对吧。”莫伦皱眉：“只有你们队伍，但这么多的坦克……”

　　李耀痛苦地说道：“哎，是我贪功冒进，你们看看就知道了。”

　　李耀说着让那些骨骸出了坦克。

　　看到几十个骷髅，所有人咽了口唾沫，莫伦艰难地说道：“这么强的精神力，怎么可能。”

　　李耀叹了口气，说道：“是啊，太勉强了，我已经累的欲仙欲死了，所以准备找一个地方好好休息，我根不能完全掌控这些骨骸。”

　　李耀说着拱拱手，再次要钻进坦克里。

　　兽语者这时候忍不住了，连忙说道：“燎原会长且慢。”

　　李耀皱眉：“你还有什么可说的？”

　　莫伦抢先说道：“咳咳，燎原会长，你实力强悍这是大家公认的。但刚才你也说了，你不可能操控这么多的坦克，带着反而是累赘，得不偿失啊。”

　　李耀装作听不明白的样子，疑惑地说道：“难道你们有什么解决的好办法？”

　　“有啊，想必燎原会长知道，很多东西若是被系统认可，是可以交易的。你留着这么多的坦克也是累赘，不如卖给我们费伦公会几辆怎么样，这样一来，燎原会长也不用经常躲着休息，而且还能赚一些军功，何乐而不为呢。”

　　“对，对，我们也是这个意思，还是卖给我们，价格燎原会长随便开。”

　　“就是，就是，没必要给这些顶级公会的，他们一个个抠门的要死，还是卖给我们吧。”

　　其他公会的人也忍不住了，纷纷表达了自己的想法，开玩笑，若是能用死军功买下坦克，必然是大赚特赚。

　　“这个，不太好吧，我岂不是赔了。”李耀依然为难。

　　众人再次劝说，生怕李耀不肯卖。

　　众人一直说了十几分钟，李耀的脸色终于松动，说道：“好吧，诸位说的有一些道理，反正我也不能完全指挥这些坦克，卖出一些也好，但我要说明，我只会卖二十辆坦克和五辆刃车。”

　　众人面色大喜，但随即都警惕的看向了周围的人。

　　二十辆坦克看似不少，但这里的队伍起码数百，数百个队伍分二十辆坦克，这怎么够。

　　李姐这时候也出来，说道：“具体的事情我来处理，会长是不管的。会长决定卖出二十辆，我觉得呢，还是举行一个小拍卖，价高者得。”

　　所有人脸都绿了，拍卖，这你妹的太狠了，简直就是让他们互相比出血啊。但看看周围的人，有人会退缩么？

　　瞳瞳靠在坦克上懒洋洋的看着李姐运作，在团队频道里说道：“大哥哥，怎么样，我表演还到位吧，看我多能配合你。”

　　李耀现在心情也不错，说道：“真是鬼精灵，大家都出来吧，看看我们这次能赚多少军功。”


第681章 交易

　　李姐站在坦克上，环视一周，说道：“那么现在开始，出售第一辆坦克，为了表示我们星火的诚意，第一辆坦克附送一辆刃车。”

　　坦克就已经非常诱人了，更何况加上那种恐怖的刃车。没看到，五十辆坦克一起轰炸，加上二十辆刃车的一轮攻击，远处的怪物直接退却。

　　就连原本张狂不可一世的地狱金狮子都退避三舍，这种宝物，怎么不想办法得到呢。

　　本来已经是僧多肉少了，众位的火药味都非常浓了，他们都等着想要买到坦克然后进攻远处的黑塔呢。

　　“好了，不废话，拍卖直接开始，底拍价，一个金色进攻牌子，加价不得少于五个银色军功牌。”

　　所谓的军功牌就是BOSS级怪物死亡后掉落的东西，普通的BOSS掉落银牌，魔兽级的BOSS，也就是镇守一个据点的BOSS才会掉落金色的牌子。

　　若是按照军功算，一个金色的军功牌相当于十个银牌。

　　别小看一个金牌，若是以金色军功牌为单位，星火的占领坦克基地和一个普通的据点这就有近五个单位的金牌军功，还有两个据点魔兽级BOSS掉落的金牌一共七个，加上占领过程中以及到现在为止杀的海量怪物以及夹杂的BOSS还能凑出十三个金牌单位所代表的军功。

　　也就是说，李耀他们占领了两个据点，加上带着坦克扫荡，两天的时间不过是积攒了二十个金牌单位的军功而已。

　　可想而知，金牌代表的意义了，一个金牌对大部分队伍来说无比的重要。

　　毕竟就有李耀他们才能操控这么多的坦克一路扫荡，别的队伍，想要靠刷怪积攒这么多军功不知道要多久了。

　　兽语者淡淡地说道：“三个金牌。”

　　本来要交加的众人顿时暗骂，你妹啊，五个银牌可以加一次，你之家加了二十五个，还要不要人活了。

　　不是所有人都如同李耀他们杀BOSS跟切菜一样好么。

　　当然，这也显示了盛世的财大气粗。很多队伍实际上已经被淘汰了。

　　当然，所有人都明白，只要有坦克，就能获得更多的军功，不仅仅意味着可以刷怪和抢夺更多的据点，就是和其他玩家战斗的时候也有逆天的优势。

　　所以，若是能弄到坦克，就是花费他们所有的军功都是愿意的。

　　“四个金牌。”莫伦说道。

　　“七个金牌。”兽语者咬牙说道，不仅仅是为了坦克，还有那一辆刃车。

　　“算你狠。”莫伦放弃了争夺。

　　接着第二辆拍卖，开始，最终，莫伦以五个金牌拿下了第二辆坦克。

　　接着第二辆，第三辆，第四辆……

　　坦克的价格基本在五个金牌和六个金牌之间的价格徘徊。

　　最终结果是，盛世除了最开始的坦克和刃车，又买了一辆坦克和两辆刃车。

　　莫伦和兽语者一样，显然这是他们全部的财产了。

　　剩下的厉害的公会也就弄到了两辆坦克，一般的都是一辆坦克和一辆刃车。

　　刃车卖出去十辆，每一辆都价值三个金牌。

　　总体算下来，拍卖这些东西，星火总共获得了一百二十六枚金色军功牌，相当于李耀他们所有军功的六倍。

　　看的星火众人眼睛放光，要知道，就算他们不断的使用坦克扫荡，也要花费五六天才能获得这些军功。

　　但星火众人都清楚，这根本不可能。第一呢，李耀的精神力不可能如此支撑。第二呢，弹药是要钱的好嘛，若是释放出去的弹药杀死不了足够的恶魔，那么还赔钱呢。

　　李姐也非常满意，纵然大部分玩家不满意，但也没有办法，李耀他们还掌控着三十辆坦克和十辆刃车呢。想要抢，还是醒醒吧。能到这个阶段的队伍，没有傻子。

　　“看来你们对自己占领的地方很有信心，明显不将坦克放在眼里。”李姐看向了唯一一个没有竞价的队伍。

　　这个队伍身体都被蓝色的魔法盾笼罩，开始的时候引起了李耀他们注意。

　　这个队伍带头的团长叫桑兰，她笑笑，说道：“恰恰相反，我非常感兴趣。”

　　“可惜，剩下的我们不卖了。”李姐摇摇头。

　　桑兰笑的更甜了，说道：“错，你们并不是不想卖了，而是这群团队的土豪都被宰的差不多了，卖不出好价钱了，若是我猜测的没错，你会将剩下的坦克卖给别的土豪队伍。”

　　李姐没有接这个话茬，而是说道：“说出你的目的和打算吧，我没有兴趣和你打哑谜。”

　　“好吧，我就直说了，我想要用我占领的基地换取你们十辆坦克。”桑琅说道。

　　“这不可能。”李姐断然拒绝。

　　“你先别拒绝，我先介绍一下我们占领的据点，应该叫做魔法防御研究所，你看到我们身上的魔法盾了，就是这个据点的杰作。而且这只是一种，随着时间的过去，研究所会产出更加有效的防御法术附魔。”桑兰笑笑：“你可以攻击我试试，你连魔法盾五分之一都消耗不了。而且魔法盾能自动回复能量。”

　　李姐微微皱眉，看向了李耀，她对这个所谓的研究所了解不深。

　　李耀跳到了李姐所在的坦克上，说道：“五辆，我最多给你五辆。”

　　桑兰摇头：“这不可能。”

　　李耀摆摆手说道：“那你也别忙着拒绝，据我所知，附魔并不是无偿的，而且时间也有限制，再次，你所说的新的防御附魔想要研究出来恐怕都五六天以后了，试问五六天以后这场比赛会不会结束了呢。”

　　桑兰脸上顿时一红，他完全没想到李耀居然如此了解，没错他们附魔这样一个魔法花费不少的军功，而且还有时间限制。

　　研究新的要好几天，正如同李耀说的那样，谁知道那个时候比赛有没有结束呢。

　　“八辆吧，附魔研究所的天使也在不断的赚取军功呢。”桑兰有些底气不足了，正是因为这种种的原因，她才需要获得坦克，攻占更好的据点，而且她已经有了目标。

　　李耀伸出左手说道：“五辆，最多给你五辆，加上一辆刃车，这是底线，你不换就算了。”

　　“好，换了。”桑兰取出了一个蓝色的小旗。

　　然后申请交易，系统审核，最终通过，桑兰终于露出了笑容。

　　但她笑了，其他的公会团队则是着急了……


第682章 倒霉蛋

　　其他的团队也疯狂了，纷纷表示不就是据点么，他们也有占领。

　　但李耀耸耸肩说道：“抱歉各位，我们对普通的据点不感兴趣。想要坦克，你们只有两个途径，一个是金牌，一个是特殊的据点。这是我们坦克制造厂的坐标，我们每天只能生产十辆坦克，想要的可要抓紧了。还有，购买了坦克的想要补充弹药，若是找不到其他的门路也可以到我们的驻地。”

　　众人哀叹，但没有办法。基地已经被星火占领了，在外边玩家们虽然可以互相厮杀，但是不允许攻击据点的。

　　攻击据点意味着站在了恶魔的一方，将会被天使当成敌人。

　　一天十辆坦克，这是多少军功，不知道多少人眼红了，为什么我们就没有这么好的运气呢。

　　而那些买了坦克的人也感觉自己上当了，他们都占据了据点，知道据点的规则，到星火那边补充弹药，最终有一部分军功也是要算在星火身上的。

　　但坦克的威力他们见识到了，让他们无从拒绝。所以更加的紧迫，想要利用坦克得到更多的军功，这样才能追上李耀，在他们看来，星火卖坦克简直是鼠目寸光的行为。

　　短时间固然能得到不少的军功，但整体来说，星火还是赔了。

　　当然，这是他们的一厢情愿的认为而已，他们怎么会知道李耀的打算，坦克制造厂只不过是他选择的落脚点而已。他的计划才不过刚刚展开而已。

　　“我们正要用这个魔窟试一试坦克的威力，星火有没有兴趣呢？”兽语者说道。

　　李耀笑笑，说道：“若是先前，我们还真的有兴趣，但现在没有了，我们迫不及待的想要看看防御魔法研究所了。”

　　“那真是遗憾，不能并肩战斗了。”

　　众人高兴，在他们看来，想要夺取黑塔这个特殊据点，最大的威胁就是李耀他们，若是星火不参与，他们才有争锋的资格。

　　众人分散，即便是没有得到坦克的团队也不甘心就这么离去，他们认为复活的次数还有不少，就算失败了也不算什么。但若是收获了，那么就转大发了。

　　看到众人远离，李耀收敛了笑容，说道：“走，快走，我们赶紧走。”

　　众人看李耀神情凝重，纷纷钻入坦克，随着坦克的轰鸣，星火的队伍快速了离开了这个平原，而是选择了一个隐蔽的山体。

　　清理了这里一小股恶魔之后，星火团队再次停下了。

　　“大哥哥，到底怎么回事，为什么这么着急要跑。”呆萌瞳瞳这才问道：“感觉跟逃命一样。”

　　李耀说道：“你们看吧，我们要是不逃，就会和他们一样了。”

　　李耀直接共享了火鹰从半空俯视的画面。

　　只见黑塔闪烁出冲天的红色光芒，无数的虚幻门户从黑塔闪烁。

　　随着虚幻门户的闪烁，无数各式各样的恶魔冲黑塔中冲了出来。

　　恶魔的种类太多了，有的偏向于人形的恶魔，但更多是奇形怪状的恶魔。

　　而且夹杂着更多的是庇护所世界各种被感染的怪物，以及亡灵生物。

　　这个大军仿佛无穷无尽一般，而那些得到坦克纠结了几百个退镀攻想黑塔的队伍此刻再一次宛若丧家之犬。

　　只不过，这一次他们聚集在一起在疯狂的逃窜。

　　坦克和刃车不断的轰鸣，为他们破开道路。这些人都要骂娘了，得到刃车他们才直到，刃车释放是需要结晶的，五十个结晶才能释放一发，也就意味着要杀死五十个恶魔才能回本。

　　但恶魔太多了，宛若无穷无尽一般。

　　纵然杀死不少恶魔，但他们也没有机会拾取结晶。

　　这些队伍联合起来凑结晶，不要命的催动刃车。

　　主炮一炮可以清理方圆一百多码的恶魔，但一个坦克只能装备五发主炮，他们不敢一直释放。

　　因为只要一有空地，就有海量的恶魔填补上来。

　　“卧槽，这是什么鬼玩意，怎么出现了这么多恶魔。”守护天使目瞪口呆，若是他们没有离开，估计也陷入了怪物的海洋。

　　因为怪物实在是无穷无尽，原来的所谓平原几乎被恶魔填满了，高空俯视，密密麻麻的，根本就算不出多少数量。

　　秦凤仪突然说道：“我想起来了，这个黑塔我貌似在一本书上见过，貌似叫黑暗尖塔，是清晰的位面坐标，只要有这座塔，地狱随时可以开启传送门。”

　　众人无语的看着成千上万的玩家拼命的逃窜，不断的有玩家被杀死。

　　一万多的玩家分成了两股，一股是还在逃窜的人群，一股就是死亡后从墓地复活的倒霉蛋。

　　在这里死亡，这里的死亡天使每过半小时就会释放一次复活，也就是说若是在墓地不复活，半小时也会被强制复活。

　　在墓地的玩家被包围了，而且墓地的玩家越来越多。

　　当然，逃窜的玩家也好不了多少。

　　恶魔已经发现这些人的顽固，一头高达十几码的怪兽猛然举起了一块巨石投掷出去。

　　巨石带着刺耳的尖啸直接轰击在最后方的坦克上，坦克顿时发生了剧烈的爆炸。

　　这是第三辆被摧毁的坦克了，随着坦克的爆炸，周围的玩家也死伤一片。

　　玩家们惊恐的怒吼，几辆坦克掉头一起释放主炮，白光将巨兽重伤倒地，但并没有死亡。

　　“你太狡猾了，就算这些人逃出来，估计要死好几次，尤其是坦克，估计很快就会到我们那边修补坦克和补充弹药。”绝世妖姬笑道。

　　“这不是更好么。”李耀关闭了画面，没有必要再看了，而是说道：“你们也看见了，地狱已经反应过来了，会有源源不断的恶魔传送过来，战斗才刚刚开始呢。”

　　“那我们下一步怎么办？”李姐问道：“而且攻陷黑塔军功会非常多吧？”

　　“这是一定的，不过我们现在实力不够。你们刚才也看到了，坦克，并不是无敌的。”李耀深吸一口气，接着说道：“接下来我们先躲避半天，正好休息一下，避让第一波恶魔向四周曾兵的部队，然后我们在附魔研究所强化一下我们，最后就去我们真正的目标，只要掌控了这个特殊的据点，我们才算掌控了一点点局势，拿第一也有点底气了。”


第683章 抉择

　　星火就在这个隐蔽的地方暂时扎营，然后让宠物警戒，他们则是全部休息了起来。

　　李耀则是下线处理了一些事情，然后上线，直接在帐篷里进入了睡眠。

　　这是参加第二场角逐所有人的常态，除非必要不然很少下线，就是睡觉都在游戏里。谁都不想出现意外，就算李耀他们没有丝毫的大意。

　　但这就是拥有好宠物的好处，扎营的时候基本不用玩家守着，宠物代劳就可以了。

　　李耀召唤物和秦凤仪的召唤物就是黑压压的一片了，甚至有恶魔的军队到来，但看到黑压压的骷髅，以为是占领这个小据点的亡灵军队，根本就没有什么关注，大军呼啸而过。

　　几个小时后，李耀坐在坦克的顶端闭上眼专心的操控火鹰，过了近一刻钟才睁开眼。

　　“怎么样？”李姐问道。

　　李耀说道：“黑塔传送已经消失了，那边的恶魔也分散想来已经支援到各个重要的场所。”

　　“方圆千里之内应该会有一个黑塔，现在多了这么多恶魔，以后想要占据据点更加困难了。”绝世妖姬皱眉。

　　“我们原来占领的都是最小型的据点，一些中型的据点，恐怕我们有坦克也难于攻下来，看来需要寻找其他的队伍了。”李姐说道。

　　他们占领的不过是一些小村落级别的据点，就是坦克厂也是如此。基本上只有一个魔兽级BOSS坐镇。

　　但中型的据点起码会有超过十个以上魔兽级BOSS坐镇，精锐恶魔更是不会知道有多少，更可怕的是，他们掌控的线索来看，应该会有更强的BOSS坐镇。

　　在这个试炼大陆上就和副本一样，这里的BOSS血量是固定的，也就是说不管是一个人打还是十个人大，看到的血量是多少就是多少。

　　不像野外BOSS，随着讨伐的人数会增加。这也是现阶段玩家能攻占这些据点的真正原因。

　　不然的话，就如同抢夺黑暗之触和盛世公会驻地那样，想要杀死野外的魔兽级BOSS谈何容易。

　　但问题是他们的攻击可是不会减弱的，面对一个BOSS，他们靠人海，靠着各种加持可以解决，但面对十个BOSS呢，面对更强的BOSS呢。

　　“这就是战争，比的不仅仅是个人的战斗力，还有对局势的掌控，以及智慧谋算，当然也需要相当的运气才行。”李耀指向地图说道：“所以，我们需要更快的占领这个地方，这样才有优势。”

　　李姐众人纷纷进入自己的坦克，守护天使问道：“这个到底是什么基地，你居然如此看重。”

　　“到时候你就知道了，这可是非常刺激的。”李耀依然没有透露。

　　“既然这么重要为什么还要绕路去什么附魔据点，万一被别人占领了呢？”绝世妖姬疑惑。

　　“被别人占领基本不可能，而且就算被别人占领了，这个据点一点用都没有。最终还是会到我们手里，我倒是希望有人占领，相比啃下这个硬骨头，我还是喜欢交换出来。”

　　确定黑塔没有恶魔传送，而且恶魔大军也已经奔赴各地之后，星火终于再次上路了。

　　他们见到的恶魔生物果然比原来多了太多，但根本挡不住坦克的步伐。

　　半天后，李耀众人终于来到了所谓的防御魔法研究所。

　　而且他们也知道了附魔的名字，玄冰壁垒。

　　但问题是，纵然李耀知道想要附魔是需要付出代价的，但价格依然让李耀众人无语。

　　就如同他们占领坦克制造厂，哪里的坦克就免费让他们支配一样。

　　那个第一个得到研究所，所以得到了免费附魔的机会。

　　所以，李耀他们想要获得玄冰壁垒的附魔则是报酬的，即便是成本价也让李耀无比的肉痛。

　　附魔分两种模式，一种是持续三天的，另外一种是可以持续十天的。

　　三天的好处就是便宜，需要五个银色军功牌。

　　十天的则是需要一个金色竣工牌。

　　而除了他们之外，别人想要附魔，付出是这个价格的三倍，也就是说，别人来这里附魔，三天的也需要一个金色军功牌加上五个银色的军功牌。

　　而其中三分之一的收益会算在李耀他们的头上，但问题是，你妹的太贵了，就是李耀都有点肉疼，更何况是三倍价格了。

　　但想要占领据点，他们的实力差太多，所以李耀咬牙拿出了十个军功牌给众人附魔。

　　玄冰壁垒，可以免疫15%来自于BOSS级以下怪物的伤害，可以免疫30%来自于BOSS级怪物的伤害，可以免疫55%来自于魔兽级BOSS的伤害。

　　同时可以短时间发动一个自身血量500%的生命护盾，虽然只能持续五秒，冷却时间也需要半小时，但关键时刻却是能保命的。

　　众人离开的时候，十个人的身上都被一层蓝盈盈的光芒笼罩。

　　“虽然价格贵了点，但也值了。”李姐说道：“而且死亡也会存在，非常不错了，反正我们一百多个金牌，花出去十个而已，你就别心疼了。”

　　李耀楞然说道：“我可不是心疼这个，我是在犹豫一件事。”

　　呆萌瞳瞳好奇地问道：“犹豫什么啊，大哥哥说出来呗。”

　　“也好。”李耀共享了地图说道：“你们看我标注的箭头，火鹰发现这里是一个中型的据点，圣光魔晶矿洞。”

　　“这有什么可犹豫的，我们见到不止一个中型据点了，反正我们实力不够，就算你看上了，等你占领你所说的据点，我们回头再回来不就行了。”绝世妖姬说道。

　　“圣光魔晶，你们也许不知道这种东西，只要拳头大的一块就可以灌注到武器和铠甲上，最简单的效果来说，就是升级版的光明药剂，起码正增强我们50%以上的攻击力。”李耀继续说道：“更关键的是，我通过火鹰的视角发现，一大批玩家正在附近聚集，显然是想要拿下这个地方。若是我们先占领我预想的地方，回来以后恐怕矿洞已经被别人拿下了。所以，我现在犹豫，要不要加入进去。”

　　“对方多少人？”李姐问道。

　　“就我看到的不少于五千人。”李耀说道。

　　“超过五百支队伍，而且矿洞中，坦克显然不能进去。这样没有把握。”绝世妖姬也皱眉。

　　“还是拼一把吧，有了这个矿洞，不知道能换多少军功。”秦凤仪说道。

　　众人点点头，都心动无比。防御附魔纵然防御强，但现阶段花费这么大代价的几乎没有，但这种矿不同。

　　若是真有这么好的效果，那么……


第684章 陷阱

　　道理非常明显，若是成功了收益无疑非常巨大。

　　更重要的是，就算自己得不到，也尽量不要让那些本来就排名靠前的公会得到。

　　这次的比赛军功排名，别说是比赛的选手们，就是观众和官方都不知道。

　　玩家们只能根据战斗力来猜测，李耀他们也是如此。

　　虽然他们获得的军功不少了，但谁知道有没有更幸运的，谁知道有没有擅长行军打仗的变态。

　　加入这个游戏的军队可不少，纵然游戏类擅长指挥的不少，但那是指挥游戏指挥打BOSS。

　　面对这种人，李耀也没有什么把握必胜。

　　李耀上一世，这个试炼场开启是在六十级的时候，那时候出线的队伍和排名对现在来说一点参考性都没有。

　　而李耀唯一的优势就是知道很多重要据点的地点，再有就是工程学了，但工程学也不是万能的，所以他只能利用擅长的工程学，占领和工程学相关的据点。

　　除此之外，他和其他人差不多。

　　但这种优势并不是决定性的，毕竟若是比战斗力，李耀一点都不惧。但试炼场延绵何止万里，进入的小团队近千万，变数何其大。

　　随意有机会，李耀才尽量的争取。

　　当然，李姐他们考虑的也不差，他们的目的很简单，就是如果自己得不到这个据点，也不能让有威胁的队伍得到。

　　既然已经决定，李耀也就放下了顾忌。

　　他们寻找了一个废弃荫蔽的山洞，将坦克什么都放置进去，剩下的放不进去也用东西掩盖一下。

　　重要的是，李耀还将引擎和武器发射系统重要零件拆除放进了背包，没有这两样东西，坦克不能发动也不能发射武器。

　　为了以防万一，李耀更是留下了二十个骨骸，这才带着队伍朝着远处的矿洞进发。

　　显然，一些人联合起来进攻中级据点的消息已经在这片区域传开，一路上碰到不少的队伍，但都谨慎的避开，现在还不是拼命的时候，即便是仇敌也很少发生战斗。

　　而且矿洞外围的恶魔也基本被清理了，一路上倒是非常顺利。

　　和星火队伍一起进入矿洞的还有不少的队伍，其中就有联合在一起的不下于百人的团队。

　　但众人进入矿洞后突然发现，除了队伍里的人，其他人都不见了。

　　“这是怎么回事？”呆萌瞳瞳疑惑的看着四周，就连刚进来的矿洞入口都不见了。

　　绝世妖姬说道：“若是我没猜错，这是恶魔的混乱传送。”

　　“混乱传送，那我们现在还在矿洞么？”守护天使疑惑的看着四周，这里宛若一个巨大的山洞，但若是矿洞，未免太巨大了。

　　当然，能装下几十个人的巨大矿车和超大幸好的铁轨证明他们依然在矿洞中。

　　“这里是矿洞，但也不是矿洞了。恶魔有一种恶魔非常擅长改造局部空间。”绝世妖姬说道：“这种恶魔就是沉沦魔变种传送魔。”

　　众人面色终于变了，即便是传送魔改造空间也不容易，既然改造了那么……

　　“要么我们踏入了恶魔精心布置的陷阱，要么就非常重要的地方。但无论是哪一种，我们麻烦大了。”李姐皱眉。

　　李耀也说道：“更关键的是，我们死后也会在这里复活。也就是说，要么占领这里，要么被淘汰。”

　　被淘汰，就意味着死亡超过十次。

　　众人面面相觑，原本以为是一场龙争虎斗争夺矿洞的好戏，结果他们不过是猎物，恶魔们才是真正的猎手。

　　嗡，嗡，嗡……

　　“什么声音。”呆萌瞳瞳还没说完就看到了无数如同小孩子大小巨大魔蜂，在魔蜂中还有五个筒体泛着蓝色光芒的魔蜂首领。

　　然而，这还不是结束，在他们视野里，无数的沉沦魔从通道两端的黑暗中进入了他们的视野。

　　更蛋疼的是，他们周围有不少黑黝黝的洞穴，洞穴中，不断有小恶魔爬出来。

　　李耀能看到不少BOSS级的存在。

　　“所有人后退，背靠我们时候的石壁。”

　　随着李耀的命令，众人靠在了石壁上。李耀这次召唤出了三个宠物分别是蜘蛛坦克、多头蛇和死神4000。

　　“所有近战注意，你们全面防御，不要让魔蜂袭击到脆皮，不然中了魔毒，比虚弱还要可怕。”李耀接着说道：“所有远程不要管其他的恶魔，先全力将魔蜂杀死。”

　　看到李耀共享魔蜂的资料，所有人脸色都非常难看。

　　魔蜂防御力脆弱，但攻击非常犀利，魔兽种还会获得某种魔免和某种魔法能力，更重要的是，魔蜂的尾针非常毒。

　　若是没有护盾被刺中不仅仅会掉血，身体还会进入衰老状态。若是不能解毒，就算不被毒死，战斗力也不足平时的三成。

　　众人的召唤物已经将众人围拢在最里面，出了三个坦克之外。

　　“看我的。”

　　秦凤仪直接拿出了一把黑色的粉末，嘴里响起了诡异的咒语声音。

　　随着秦凤仪的咒语，黑色的粉末变成了一团黑雾。

　　但黑雾快速无比，宛若黑云一般将魔蜂群覆盖。

　　“通过媒介释放的三级衰弱诅咒，好机会，所有远程，权利消灭这些魔蜂。”李耀说着自己先开始攻击，他的狙击枪射程最远。

　　这种情况下，他开启了急速射击，开始释放散射。

　　一片片的子弹弹幕冲击在魔蜂群中，被黑雾笼罩的魔蜂浑身染上了黑气，黑气钻入魔蜂的皮肤就会冒出黑色的火焰。

　　这些魔蜂的血量不仅仅缓缓的减少，原本迅捷的身形也缓慢了起来，而且随着黑气的入侵，他们本来就脆弱的防御，更加的脆弱。

　　随着子弹弹幕的覆盖，一片片的魔蜂坠落地面。

　　大部分精英银英级的魔蜂被直接杀死，实力更强的则是坠落地面。

　　而这个时候，沉沦魔、小恶魔们开始不断的冲击众人的阵线。

　　多头蛇兴奋的嘶吼，飘雪加上毒物形成的毒雪不仅仅能限制恶魔的速度，更是能让他们的皮肤一层层的脱落，进入飘雪范围的恶魔顿时承受了被剥皮的痛苦。

　　根本就没有恶魔能靠近多头蛇，反而是多头蛇凶性大发不断的撕咬吞噬恶魔，李耀不让他吃人，但恶魔却是不在此列。

　　蜘蛛坦克则是无比的狂暴，两个大钳子一扫就是一片，而且它的魔眼扫射一个个恶魔被控制转身攻击周围的同伴……


第685章 三十级

　　蜘蛛坦克的防御力太强了，除非是BOSS级的怪物，不然的话，其他的怪物的攻击只不过是挠痒痒。

　　倒是不说蜘蛛坦克真的防御强悍到BOSS级以下的效果不破防，只不过它具有了古神的特性，吸血比装备项链的李耀还要恐怖许多。

　　在蜘蛛坦克周围笼罩着一层暗淡的血雾，怪物在血雾笼罩的范围内就会被吸血，而且他们攻击到蜘蛛坦克的身上同样会被吸血。

　　这就意味着，若是攻击达不到某种临界点，对蜘蛛坦克根本就构不成任何的威胁。

　　没有治疗给蜘蛛坦克加血，也有BOSS接的怪物攻击落在蜘蛛坦克的身上，但他的血量依然是满值。

　　“冰封龙卷！”

　　李姐挥动蓝色的法杖，一道白色的夹杂着无数白色冰晶的巨大旋风形成。

　　巨大的旋风呼啸，在旋风笼罩内的小型恶魔顿时被风压压倒或者吹飞，而飞舞的魔蜂群更是被直接笼罩。

　　原本身体更是笼罩了淡淡的冰霜，一时间变得混乱不堪。

　　星火远程的火力不断的倾泻在魔蜂的身上，面对众人联合打击，魔蜂的尸体一片片的落下。

　　噗，噗，噗，噗……

　　形式稳住，但还没有等星火众人高兴，他们脚下传来的响声，一团团绿色的光芒冲地面冒出来。

　　“不好，是毒爆，分散。”

　　李耀面色一变，没想到这里的恶魔如此高级。

　　随着李耀的话，近战们发疯一样冲击出去。

　　冰爆！

　　本来慢吞吞的多头蛇发出了一声嘶吼。

　　被毒雪笼罩的恶魔顿时发生了爆炸，清理出了一片区域。

　　蜘蛛坦克的古神之眼射出了一道璀璨的光束，周身更是飞出了不少炸弹。

　　随着剧烈的爆炸，蜘蛛坦克周围也清理出了不少的空间，同时，它和多头蛇一样，巨大的身体直接碾压到恶魔群当中。

　　天罚之剑！

　　水果骑士的身体快速的升空，但也如同闪电一般落下，挡在她身前的恶魔浑身笼罩的刺目的电光倒飞出去。

　　熊之狂暴！

　　变身阿曼尼战熊的发出了震天的咆哮，一道道红色的爪影宛若一道道的残光围绕他身体不断的掠过。

　　挡在他身前的恶魔直接被分尸，他宛若一个重装卡车一样冲入了恶魔的群中。

　　空间扩大，加上召唤物们的拼命冲击，后边的人终于有了腾挪的空间。

　　但这段时间的耽搁，已经有人中毒了。

　　一个是天香，一个是呆萌瞳瞳，她们两个太倒霉了，毒素就出现在她们脚下，一点防备都没有。

　　血都来不及加，两人直接倒地，灵魂白光消散。这开始进入比赛一来，星火队员第一次死亡。

　　“该死的，那五个蓝色的魔蜂是魔兽级的BOSS。”

　　啪啪啪……

　　地下的毒素爆开，所有人快速的闪避，但毒素形成了一道十字痕迹，宛若地摊一样铺开，而且还毒素不断的出现，并不断的爆裂，毒素的痕迹转眼间就变的纵横交错。

　　空间本来就小，李耀被毒素沾染上，血量顿时见底，但他的吸血太恐怖了。

　　他的攻击没有停止，血量见底的瞬间又随着攻击满了。

　　“你们怎么样？”李耀在团队频道里问道。

　　然而，虽然他们还在队伍里，但却是没有回应。

　　啪……

　　一道刺目的电光落下，守护天使取消了不动壁垒躲避地上的毒素，结果电光正好击中，守护天使也直接倒地。

　　“都保持移动，不要站桩输出。”守护天使也失去了联系。

　　战局瞬间变的无比混乱，就连李耀也边的自顾不暇了。

　　轰隆隆……

　　地面不知道什么原因也猛然塌陷，绝世妖姬和李姐正在配合杀死一个蓝色的毒蜂BOSS，没想到会是这种变故。

　　直接掉了下去，两人反应迅速，李姐直接闪现到了塌陷的边缘，绝世妖姬的钩锁的拉住了边缘，但边缘地带继续塌陷。两人最终落了下，伴随着他落下了还有蜘蛛坦克。

　　另一边也传来了惊呼，小火柴和我想静静以及多头蛇也落入了另一边的大洞中。

　　啪，啪，啪……

　　躲在钢铁石魔身边的秦凤仪也支撑不住，直接被闪电劈中，直接倒地，她的召唤物也消失了。

　　此刻，山洞这边的局势变得无比的微妙，不仅仅是星火这边，就连无数的恶魔也难逃厄运。

　　整个洞穴充斥了满地的毒素以及不断奔涌的闪电泉，而且洞穴还在不断的坍塌，宛若末日一般。

　　李耀现在也是自顾不暇，他的身形无比的飘忽，从来不会在一个地方呆的超过半秒钟，从来都是脚尖一点就挪开位置。

　　但他也不轻松，现在他不仅仅要躲避地面的毒素和闪电，更是还要面对不知死活的恶魔。

　　而且他需要尽快的杀死剩下的四个毒蜂BOSS。

　　但星火的团员包括他的召唤物都分散了，此刻只有水果骑士、我想静静也凭借灵活的走位和强悍的防御苦苦支撑。

　　其他人不是挂掉，就是掉入了深渊，而且团队面板陷入了灰色，根本不能联系了。

　　“果然是陷阱。”

　　李耀现在顾不得其他，只能边跑动边不断的攻击四个魔蜂BOSS，魔蜂BOSS和普通的魔蜂一样，攻击强大，但缺点也很明显。

　　力气小、防御弱、血量低，当李耀杀死了第三只魔蜂BOSS，就连水果骑士和我想静静的面板也变成了灰色。

　　突然，最后一个魔蜂BOSS的身体被一层金色的光芒笼罩，一道道黑色的锁链链接到它下方的大恶魔身上。

　　“伤害转嫁。”

　　伤害转嫁，就意味着李耀所有的攻击不会对魔蜂造成影响，而是将伤害转嫁到链接的另一方。

　　李耀本来需要十秒钟就能杀死这个所谓的脆皮魔兽BOSS，然后去找一下通道另一边的水果骑士，但现在看来一分钟都未必能杀死这个家伙。

　　而且那边已经充满了恶魔，想要再过去基本不可能了。

　　不过李耀也没有太担心，最坏的结果也就是挂掉一次而已。他们还有十次复活的机会。

　　李耀现在孤身一人，反而更加的灵活，随着他便战边腿，远处早就成了闪电和毒素的海洋。

　　幸好这里洞穴宽敞而且看不到尽头，他可以不断的转移战场，若不然，在一个封闭的空间李耀也会被这个魔蜂BOSS给杀死。

　　但这仅仅是如果而已，五分钟后，李耀已经倒退了好一千码，魔蜂BOSS的血量终于清零，倒在了地上，原本的那些毒素和闪电也消散。

　　李耀终于松了一口气，与此同时，一道金光笼罩，他三十级了……


第686章 冲突

　　“终于三十级了。”

　　李耀苦笑，这几天他们不知道杀了多少恶魔，虽然用的坦克不能得到全部的经验，但数量太多了，多的都统计不过来。结果才二十九级多一点。

　　现在他独自吃下了这个魔兽级BOSS的经验顿时飙升了近一级，正如同这里的BOSS随着人数的增加属性不会变化，这里怪物的经验随着玩家的增多是要平分的。

　　李耀恢复了一下蓝量，接着走向了原来的道路。

　　一路上李耀拾取了不少的结晶和银色军功牌，刚才李耀至少杀死了十几个BOSS级的魔蜂。

　　加上几个倒霉蛋沉沦魔巫师，能抵得上两个金牌的军功了。

　　李耀走到第一个蓝色魔蜂BOSS尸体身前，果然看到了几团光芒。

　　“小子，住手。”李耀正要捡起来就听到远处一声断喝。

　　李耀却是充耳不闻，直接将战利品收到了背包里，然后看向了声音的方向。

　　“码的，老子让你住手，你没听清？”

　　随着这个男子的话，一团炙热的巨大火球呼啸着冲向了李耀，李耀直接踏出了一步，火球擦着他的耳边飞过去，直接轰击在远处的石壁上。

　　伴随着爆炸，整个洞穴仿佛再次震荡了起来。

　　这段石壁轰然倒塌，一个女玩家狼狈的从另一边倒在地上。

　　“该死的，这墙壁怎么回事空的。”

　　“这是杀死她最好的机会，以后想要夺取他身上的宝贝可不容易了。”

　　“追上去。”

　　李耀瞥了一眼，顿时愣了，这个狼狈到极点，蓝量空空，血量不多的狼狈女玩家居然是第一公会的爱德华。

　　“怎么是你。”

　　“怎么是你。”

　　两人同时说道。

　　两人同时相视而笑，李耀耸耸肩，说道：“看来你的麻烦比我大。”

　　“那可不一定。”爱德华努努嘴说道：“你在看看。”

　　李耀本以为就一个人想要抢自己的东西，现在才看到，那个狼人玩家身后还有五六个光明阵营的玩家。

　　李耀一眼就看出来，这并不属于一个队伍，再看到单独一人被追杀的爱德华，李耀恍然，显然，并不是星火分散了。

　　“小子，识相的将老子的东西拿出来。”狼人玩家可是看的清楚，其中有一把金色的弓，还有一个金色的牌子。

　　先不说那把弓是不是金装，就是金色的军功牌也是不可抵挡的诱惑。

　　“你的？”李耀嘲弄的看着狼人玩家。

　　“老子先看到的，自然是老子的。”狼人玩家笑道：“兄弟们说是不是？”

　　他身后的玩家顿时附和大笑，而另一边也追出了三四个玩家，他们的目标是爱德华。

　　李耀和爱德华被两拨人堵住了去路。

　　“为什么总有一些人想要送死。”

　　李耀叹息，他纵然宠物都失去了联系，但几个玩家还没有放在眼里。

　　“小子，识相的将东西叫出来，记住爷爷，爷爷是……”

　　李耀身上的血光一闪，他的血量顿时减少一截。

　　随后就是一箭，那个狼人玩家还没有说完箭支已经轰击在了他的胸口。

　　他一身板甲防御超群，但这个箭的威力太大了。

　　他的身体顿时倒飞了出去，倒飞的过程中他的灵魂飘散出来，他的话最终没有说出来，并且还带倒了他身后三个玩家。

　　“我没想去知道死人的名字。”李耀说话的同时手里的弓弦连续颤动，一支支箭矢直接将他身后的人秒杀。

　　无论他们想要躲避还是对攻，最终都不能挡下李耀一箭，箭矢的力量不说伤害，就是力气也不是他们可以抵抗的，各个都被击飞，宛如破布袋一样。

　　那几个破碎洞口进来的几个玩家顿时骇然，本来想要立刻拿下爱德华，但看到这种情况顿时停下了脚步。

　　“燎原先生不愧是被称为猎王，弱势的猎人在阁下身上一点都看不出弱，反而强的离谱。”另一方带头的是一个白人女性，她一头金色的长发，种族也是高精灵，但背上却是一把夸张的门板大剑：“我是鲜血议会血魔，久仰猎王大名。”

　　李耀挑挑眉，将几个人的战利品捡起来。

　　“有什么话就直说吧，我实力如何，不用你们来评判。”

　　李耀对这个一点都不感冒，他磨练十年的技术，自己多少尽量清楚的很，别人知道个屁。

　　“爱德华是谁想必先生也清楚，对我们威胁最大，恰好我有一个道具，只要杀死她，必然会爆出最少两件身上最好的东西，只要先生不插手，战利品我们平分，而且让先生先挑如何？”血魔的声音充满了诱惑，随着她的话，她的身后长出了一堆血红色的翅膀，更是露出了两颗獠牙。

　　李耀眉头一皱，吸血鬼，是巫妖王亡灵变异的高精灵。李耀没想到，现在居然有人做到了血公爵的任务，从而从高精灵变异成血族。

　　这是对方在展示自己的实力。

　　爱德华面色一变，说道：“我知道怎么找到中心区域，也有办法寻找你的队友。”

　　李耀笑笑说道：“抱歉，我更对你身上的锁魂卷轴感兴趣，据我所知，这件东西是必掉的。”

　　血魔面色一变，说道：“不可能，你怎么可能知道锁魂卷轴。”

　　“这不重要，现在给你个机会，将卷轴留下，你可以走人，不然我只好自己取了。”李耀换换的拉弓达箭。

　　“该死，那你就去死吧，还真当我怕你？”

　　血魔翅膀一闪身体飞到了天空，然后化作一道血光俯冲想李耀。

　　他身后的同伴都没有反应过来，李耀直接就是一箭。

　　叮……

　　箭支直接撞击在她落下的剑尖上，笼罩血魔的血光轰然破碎，她的冲势头戛然而止。

　　但这只是开始，她手臂发麻，大剑差点脱手而出。

　　然而，第二箭已经接憧而至。

　　她只能竖起大剑挡住自己的身体。

　　叮……

　　随着一点火星，本来已经开始下降的血魔身体直径被轰上天空。

　　轰……

　　她的身体直接轰击在了闪动的顶端，随后直接摔落地面。

　　只是，当她还没有站起来的时候，李耀第三箭已经到来。

　　噗……

　　没有了大剑的阻挡，箭矢直接贯穿了血魔的脖子。

　　啪……

　　一个黑色的卷轴爆出来……


第687章 现在是我的了

　　吸血鬼在古神中也分成了两种流派，一种是以鲜血为主黑暗为辅的法术系，另外一种则是力量和敏捷厉害的狂战系。

　　但无论是擅长哪一种，吸血鬼都算是所谓的魔武双修了，和圣骑士差不多，非常难缠。

　　最难缠的是，他们的种族天赋吸血能力强大，若是和吸血鬼缠斗，基本都是落败的下场。

　　这个所谓的血魔不可谓不强，自然的，能追杀爱德华，即便是爱德华没有蓝了，但也并不是没有丝毫反抗之力，但爱德华依然在逃跑，就说明了对方的不简单。

　　事实上也正是如此，但可惜的是她碰到的是李耀。

　　卷轴的作用刚才李耀已经解释了，现在吸血鬼已经死亡，看到卷轴真的爆了出来别说是爱德华了，就是原本冲向李耀的三个玩家转变了目标，全部冲向了地面上的卷轴。

　　“该死，这是我们的卷轴。”

　　为首的是一个法师，他直接闪现到了卷轴的旁边，但爱德华更快一步。

　　在卷轴落地的一瞬间她就抛出了一把粉末，一个巨大的蜘蛛身形出现。蜘蛛的眼睛死死的盯着法师。

　　“妈蛋，用这种装备欺负人算什么本事。”

　　法师怪叫一声，直接一个狼狈的翻滚躲避了虚幻蜘蛛的宛若刀锋一样前肢的横扫。

　　就在爱德华以为势在必得的时候，无数的触手将蜘蛛缠绕。

　　无尽的触手宛若见到了美食一般，触手死死的缠绕住了巨大的蜘蛛，大量的黑气冒出来。

　　蜘蛛虚影发出了一声带着恐惧的咆哮不甘心的溃散，而触手疯狂的吸收掉虚幻蜘蛛残留的神性，宛若潮水一般的回到了李耀的双手和双脚中。

　　一切平静，众人在看李耀，卷轴已经落在了他的手里。

　　李耀手腕一翻将卷轴放在背包里，似笑非笑的看着爱德华。

　　爱德华面不改色地说道：“你可不要冲动，我刚才可不是想要贪这个卷轴，只不过不想卷轴落在这些人手里对付我而已。”

　　“原来如此，不过他们还真会选，你身上好东西还真不少，连我都忍不住想要用掉卷轴。”李耀淡淡的看着爱德华。

　　爱德华笑笑：“你不会的，你也看到了，我身上的蛛后虚影虽然也是神，但和古神差太远了。而且我活着对你来说更有用。”

　　李耀不可置否的点点头，然后看向了血魔的手下。

　　“燎原先生，你手里的卷轴对我们很重要。”法师诚恳地说道。

　　李耀点点头说道：“卷轴现在是我的了。”

　　法师神色一滞，游戏就是这样，实力不济被杀了，掉落的东西被别人捡了自然就是别人的了。

　　有本事就想办法夺回来，没本事抱怨也没有任何用处，游戏内的规矩就是这样。

　　“自然，自然，不如我们用军功买下来如何？”法师试探到。

　　“军功，想要我自己会赚，但这个卷轴么，呵呵。”这个卷轴若是对目标使用，然后在一定时间内杀死对方，对方身上最好的两件东西就会掉落。

　　掉落的范围包括特殊装备，甚至是灵魂绑定的装备，而且不管是装备在身上还是放在背包里，反正至少会掉落对方最好的两件东西。

　　对一般的玩家，李耀没有任何的兴趣，但若是碰到合适的目标，比如想要得到特殊装备，最好的目标就是爱德华和李耀这种。

　　若是被杀，李耀的造物者装备都会有掉落的危险。这么诡异的东西，李耀看论坛，有人统计，十年的时间，这种卷轴出现不会超过一百张，要知道，一百多亿人玩的游戏，十年出这么少，可见其稀有程度。

　　这种东西即便是李耀用不上，也不想这种东西落在别人手里。

　　“那阁下开个价。”法师忍着心中的不悦说道。

　　李耀笑道：“好了，不玩笑了，这个卷轴，我是不会卖的。”

　　“你……”

　　法师拦住想要骂街的防骑，说道：“你可能不了解我们的公户，我们公会……”

　　“你们的公会实际上比爱德华的公会弱不了多少，我当然清楚，也不差钱，但我还是那句话，不卖。”李耀的收敛的笑容：“现在大家都被困在了矿洞，我不想和玩家厮杀消耗，现在我给你一个机会，我们离开后，你们可以复活血魔。”

　　“何必呢，有钱为什么不赚。”法师眼中闪烁一丝光芒，法杖一点，一个魔法弹冲向了李耀：“那你就去死吧。”

　　随着法师的攻击，防骑直接冲向了李耀，对面的牛头人也变成了一头猎豹进入的潜行形态。

　　轰……

　　李耀动都没有动，直接召唤出了一座箭塔，挡住了对方的魔法弹。

　　同时腰间的手弩不知道什么时候出现李耀的手里，直接扣动了扳机。

　　噗……

　　弩箭直接穿透了法师的虚影，居然只是法师的镜像。

　　但还没有等法师高兴，他就感觉胸口发凉，接着就直接倒地，李耀手里的另外一把手弩直接命中了他的本体。

　　复仇者之盾！

　　防御骑士虽然速度慢，但毕竟先前距离不算太远，现在已经靠近到了二十码范围，直接扔出了一个圣光闪耀的盾牌。

　　李耀再次扣动了扳机，与此同时，复仇者之盾产生的圣光盾牌就要落在李耀的身上。这是锁定技能，只要达到距离，就会直接命中。

　　李耀直接一个翻滚，利用翻滚产生的零点几秒无敌抵消了这个技能，不仅仅对李耀造成不了伤害，连晕眩都没有产生。

　　复仇者之盾是群体技能，虽然李耀无敌抵消，但复仇者之盾依然发挥着弹射效果。爱德华同样一个简洁的翻滚抵消了复仇者之盾的效果，更是用刚刚恢复的一点发力直接发动了闪现躲避到了山壁的角落。

　　叮……

　　防御骑士的直接用盾牌挡住了弩箭，但即便是手弩，力气出奇的大，他顿时不断的倒退，血量直接被震的消失了三分之一。

　　然而，他没有机会了，在他后退的同时，翻滚起身的李耀再次扣动扳机。

　　噗……

　　被力量震退，防御骑士心中无比的骇然，他可是板甲防骑，力气最大的职业之一，结果被对方手弩的弩箭震退。

　　而且手臂发麻，直接被李耀的第二箭钻了空当……


第688章 扩散弓

　　叮……

　　防骑心中大骇，现在他的状态，被击退是不能释放技能的。也就是说，他现在根本就释放不出圣盾术。

　　但他身上暗金色的光芒一闪，他血量清零瞬间血量停止在一点，然后猛然上涨了一小节。

　　“濒死本能！”

　　李耀眼中并没有多少意外，进入这个试炼大陆这么久，并不会只有星火公会能占领特殊的据点获得加持。

　　只是让李耀疑惑的是，为什么刚刚血魔没有触发这个效果。

　　李耀自然不知道，血魔在进入矿洞之前就死过一次了，这个效果只能使用一次。想要再次发动就要回到据点重新加持附魔才行。

　　圣骑士虽然活下来了，但最终还是倒在地上。

　　李耀猛然收起了两个手弩，一把奇异的赤金色大弓出现在李耀的手里。

　　刷……

　　“这不可能！”

　　一个猎豹的虚影直接穿透了李耀的身体，但他没有感觉到丝毫的阻碍，更是没有看到面板提示李耀晕眩或者掉血的提示。

　　在外人的眼中，猎豹直接穿透了李耀的身体扑倒李耀的前方。也难怪他不敢置信。

　　他潜伏了半天自以为找到了一个极好的机会以为可以秒杀掉李耀，却是没有想到会是这种局面。

　　爱德华眼中也闪烁一丝疑惑，李耀有一招虚化无敌的技能她是清楚的，她疑惑的是，李耀怎么发现猎豹的。

　　要知道，她也一直寻找进入潜行的德鲁伊，但根本就没有丝毫的头绪。

　　但李耀显然是发现了，因为从始至终，猎豹攻击他，李耀的身体都没有挪动过。唯一的可能就是，李耀根本就是看透了猎豹的潜行。

　　实际上，李耀射在法师镜像身上的一箭就发动了组合技，攻击技能加上声呐箭。

　　猎豹的一举一动都不能逃过李耀的感知，最危险的刺客永远都是没有被发现的那个，已经无所遁形的刺客，而且这个刺客还不知道自己一举一动都在别人的掌控中，这种刺客还有什么成功的可能。

　　咔擦……

　　猎豹的身体被几条金属蛇缠绕。

　　徽章！

　　猎豹直接反应太快了，他直接使用徽章，解开了控制。

　　但就在他解开控制的一瞬间，还没有等他做出其他的反应，他瞬间就被冻成了一块栩栩如生的冰雕。

　　猎豹更加不能接受了，他已经使用徽章解开控制，他甚至已经做好了接下要做的事情。

　　李耀的陷阱用了，那么可以尝试再次攻击李耀，若是还是被穿透，那么说明他还在无敌，他就会直接进入潜行。

　　等圣骑士站起来发动无敌和李耀纠缠的时候他在寻找机会。

　　而且他反应很快，显然，李耀在虚幻的状态下也是不能攻击他的。

　　作为一个高手，尤其是作为主修暗杀的德鲁伊，需要时刻保持清晰的战斗思路，将对手的下一步动作判断出来，并且快速的加以克制。

　　然而，面对李耀他却是感觉到了一阵无力，从来都是他耍的别的玩家团团转，今天却是几个人围攻一个玩家，但对方一点血都没有掉，他们还在不断的被斩杀。

　　但是他现在想什么都没用了，他被冰冻了。

　　因为反应快速，他甚至都已经掉头冲着李耀了，他看到李耀手里的弓带着啸音甩过来了。

　　这把弓很奇怪，整体上看上去是一颗恶魔的头颅，加上宛若鲜血一样的骨架纹路，若不是带着弓弦，他甚至以后这事一把大锤。

　　然而，李耀确实是将这把弓当成大锤用了。

　　碰……

　　恶魔头颅直接撞击在了他冻结的冰雕上，寒冰破碎成无数的碎片，他的身体也倒飞了出去。

　　而且顿时掉到了半血以下，他心中大骇，没想到一个猎人居然有这么巨大的力量。

　　李耀命中的是他的头颅，虽然无比的混沌，但他还是本能的变成了熊形态。

　　若是正常的情况下，他变成熊形态的同时还可以锁定李耀发动冲锋打一个反击。

　　这也是他最快想到的应对方案，但他再一次失算了，他已经变的浑浑噩噩，眼冒金星，根本就看不到李耀在哪。

　　噗……

　　他看不到，但爱德华却是看的清清楚楚，他变成熊形态的一瞬间李耀直接弯弓搭箭。

　　让她吃惊的是，李耀手里并不是一支箭，而是五支，她惊异非常，然后猛然反应过来，李耀三十级了。

　　和二十级差不多，所有职业到三十级还会得到一个提升。

　　作为大公会老板加会长，她自然关注各种资料。

　　在大家奔三的过程中，她自然对三十级的官方开放的资料研究过，而且也在古神中的图书馆研究过。

　　其中，猎人并不会得到直接的强化，而是对于弓箭和枪械上的。

　　三十级会出现两种形态的武器，一种被称为连射弓/枪，一种被称为散射弓/枪。

　　连射就是可以同时发出四箭，能同时命中一个目标。散射就和散弹差不多，可以同时射出五个箭矢，只不过是箭矢的轨迹是扇形扩散。

　　这种能力看起来很美好，但是，包括她在内，所有人都只有一个评价，垃圾。

　　没错，相对于别的职业直接强化，比如火焰法师三十级可以沟通火精灵界，召唤伴生辅助精灵，猎人这种变化只能用垃圾来形容。

　　看似很美好，连射可以射出四支箭矢，但问题是，想要造成最高伤害最佳射程会在原来射程的一半左右。超过这个距离，连射箭伤害将会几何减弱。

　　散射弓更是坑爹，这个看起来更猛，一下子五支箭矢。

　　但你妹的，最佳射程只有本身射程的十分之一。

　　就算不考虑超出最佳射程的伤害减弱，就是离的远了，弓箭直接扇形扩散，命中不了目标，射出再多有毛用。

　　用上这种弓箭就意味着猎人变成所谓的近战猎人，远程脆皮玩近战射箭，爱德华只能说呵呵。就是爱德华公会的那些猎人也是唉声叹气。

　　但李耀居然直接用上了散射也就是扩散弓。

　　也就是变成熊的刹那，五支箭已经轰击在他的身上，他不过是刚飞起，距离李耀不足十码。

　　五支箭的轰击，变成熊的德鲁伊直接被秒杀。

　　而巨熊的尸体更是宛若炮弹一样砸向了刚刚站起来的圣骑士。

　　圣骑士大骇，根本来不及过多的反应，直接发动了圣盾术。

　　但即便是这样这个倒霉的圣骑士再次被巨熊砸倒……


第689章 了结

　　李耀可不知道，随着他和爱德华的碰面已经被直播了。

　　爱德华的是名至实归第一公会的掌舵人，自然受到了真正的关注。

　　李耀虽然也是小有名气，但和爱德华的名气相比就差了太多太多了。

　　也就是这次的机会让众人见识到了李耀的战斗力，一个宠物都没有在身边，但靠一个人杀死这么多的玩家，而且让众人没有还手之力，这种恐怖的战斗力，让所有人心惊的同时也感觉到了热血沸腾。

　　尤其是那些猎人玩家，仿佛找到了指路明灯一般。很多猎人也看过李耀的视频，但看视频那种技术怎么感觉怎么飘渺，感觉不真实。

　　但这次是直播，一点都做不得假，很多猎人眼中狂热非常。一人面对这么多人，还能如此举重若轻，让他们知道，并不是猎人若，而是他们不能掌控好手里的弓箭罢了。

　　如果是李耀随便杀几个玩家他们也不会如此，但能进入第二轮的哪有弱的玩家。更何况，李耀现在杀的公会精英玩家同样是世界靠前的公会。

　　这种高手依然没有丝毫反击之力，没有人会说，哎呀，也就是一般般了，我上我也行的言论。

　　所有人都知道，这些人非常强，不说别的，没见他们刚才还在追杀爱德华么。

　　李耀可不知道他有上了主屏幕，当然就算是知道了他也不在乎。

　　面对重新站起来冲过来的圣骑士，李耀依然就没有后退。

　　要知道，此刻的圣骑士已经释放了圣盾术。虽然在这种状态下，他的攻击力只要原来的一半，但若是被谨慎，斩杀一个脆皮猎人也不是什么困难的事情。

　　审判！

　　又是一个半远程的锁定攻击技能，圣骑士的版远程技能基本都算是锁定。

　　但并没有什么完美的职业，这种技能并不是无解的。

　　李耀再次利用翻滚零点几秒的无敌时间承受了这个攻击，这个技能既是一个伤害技能也是一个标记技能。

　　伤害不必说，标记的作用就是让李耀可以承受更多的圣光伤害。

　　“你太狂妄了，居然还不后退。”

　　圣骑士怒了，他好歹也是高手，李耀用翻滚抵挡技能他不意外，让他恼怒的是，李耀是平行的侧翻滚，没有退后一步。

　　“你们太弱了，何须后退。”

　　李耀依然淡淡的，看到圣骑士已经迫近到了二十码则是开始弯弓搭箭。五支箭矢泛起了淡淡的金光，接着变成了暗金色的光芒。

　　“欺人太甚。”

　　圣骑士脸一下子变成了猪肝色，他们在别人眼里都是超级高手，在对方的眼中居然是弱者，但他不能反驳，他们被连杀了三人了，结果对方一点都没有受伤。

　　他两个半远程技能用完了，只能靠近战。当然，圣骑士本来就是近战职业，在他看来，只要他靠近了李耀，李耀就死定了。

　　他的圣盾术还剩下九秒，但九秒杀死李耀足够了。

　　所以，他虽然愤怒，但没有大意。

　　虽然有圣盾术，但他依然举盾稳稳的前进。

　　但他靠近李耀十码的时候，他就听到了弓弦的响声。

　　噗……

　　五支暗金色的箭矢轰击在他的盾牌上，圣骑士满脸的惊愣和不敢置信。然后再次倒飞了出去。

　　他知道李耀力气大，刚才也见识到了。但他好歹是偏向防御的精英近战职业，机上一身沉重的板甲和盾牌，三个皮甲职业的重量也不如他。

　　加上他防御形态，居然还是被击飞了。

　　这种力量，他根本就抵挡不住，他毫不怀疑，若不是圣盾术，他就会被这一击斩杀。

　　他自然也知道，弓箭三十级的强化就是所谓的扩散和连射的武器。

　　他们公会也做过相应的评估，认为所有猎人都会选择用这种弓箭。

　　毕竟无论是连射还是散射都是一下子射出好几个箭矢，但总体让他们认为成为鸡肋。

　　远程职业的走位更是短板中的短板，用这种弓简直就是作死。

　　但他也见识到了这种弓的威力。

　　一击之下让他认清楚了形势，他已经不想再战了，他迅速做出判断，逃跑，然后想办法回来复活他的队友。

　　他们很多队友已经死了两三次了，能复活还是最好的选择。

　　所以，他爬起来第一件事就是趁着圣盾术没有结束转身就跑。

　　噗……

　　一颗爆裂弹轰击在他的后背上，圣骑士高跑到了半次炸毁的洞口，就感觉后背一股大力。

　　李耀的力气本来就强横，加上爆裂弹爆炸的威力，他直接扑到在地上，而且到了另外一个通道。

　　“卷轴你已经到手了，何必赶尽杀绝。”圣骑士大声地说道。

　　他不断的翻滚，想要到李耀的视线之外，这样才有机会离开。

　　“我给你们机会了。”李耀换换的走向了洞口。

　　“但你现在杀不了我了。”

　　圣骑士眼中闪过一丝怒气，再次翻滚一次，他已经到了李耀视线的死角，他松了一口气。

　　但他看到几个阴影挡住了他，他一愣就看到了三个骨骸。

　　一头骸骨战熊就有强烈的压迫力，一个长着骨翅拿着巨大白骨大剑的骨骸漂浮在半空。

　　还有一个双手泛着紫色奥术光华的骷髅魔法弹已经凝聚成型。

　　他心中响起了一声炸雷，这是他同伴的骨架。

　　到现在他还如何不明白，这是黑暗游侠的被动，黑暗之箭的特效。

　　“燎原，你该死。”

　　圣骑士怒吼，显然，他冲向李耀的时候，他同伴的尸体已经变成了召唤物，而且还断了他的后路。这种情况下，就是他逃跑了，他的同伴也不能复活了。

　　“就你废话多。”

　　李耀已经走进从洞口到了这一边的通道，在他身后，还有几个玩家的骨骸。

　　他现在就是想杀李耀也不大可能了。

　　最终，几个骨骸展开了对圣骑士的围攻。

　　“你早就可以出手了吧。”李耀看着也过来的爱德华说道：“我不希望有下一次。”

　　“这就生气了。”爱德华笑道：“我只是想看看，没有了宠物你还有多少战斗力，够不够资格和我合作而已。”

　　李耀笑笑说道：“现在呢？”

　　“我只是一个引路人。你需要我，不是吗。”爱德华笑的更甜了。

　　看到倒下的圣骑士，李耀补上了一个黑暗之箭：“希望你不要骗我。”


第690章 神位排序

　　在这种不知道多少岔道的洞穴里，李耀不是没有办法寻找自己的队友。但他的效率太低了。

　　若是爱德华有办法，还是尽早和所有人会合才是，这里实在是太危险了，不仅仅是怪物，还有玩家的威胁。

　　“你真够快的，刚三十级就准备好了三十级的金武。”爱德华眼睛灼灼的看着李耀手里的弓。

　　她可是见识到了这把弓的威力，近战可以当锤子一样使用，远程五支箭在最佳射程中可以将对手轰飞。

　　李耀将圣骑士掉落的二十五级的紫装捡起来放进背包，说道：“运气好，也是刚刚进洞杀一个魔兽BOSS掉落的。我也没想到，这里的怪除了结晶、军功牌还掉落装备。”

　　“怪物！”爱德华无语：“我们刚进来不久就碰到了魔兽级怪物，然后就分散了，还挂了好几个。我蓝都打光了，结果魔兽BOSS半血还没有掉，所以才逃跑了，结果还碰到几个想要捡便宜的。”

　　李耀点点头，若不是没蓝了，爱德华就是杀不了他们全部，但对方也不敢这么追杀爱德华。

　　火法出了名的耗蓝大户，基本上法系职业的蓝量能供应商各种战斗，唯有火法，法术释放起来毁天灭地，但不容易收手，蓝很容易耗光。

　　“三十级金武啊，能不能把属性发出来，让我也见识一下？”爱德华接着说道：“当然，不方便就算了。”

　　有的时候，装备就是秘密，能起到出其不意的作用。

　　“没什么不方便的，就是我将所有装备属性给你，你配了克制的装备，你还不会是我的对手。”

　　李耀毫不在意，一件金武而已，不过是过度的装备。对别人来说是秘密，要藏着掖着，但对他来说根本就不算什么。

　　所以李耀直接将金武的属性共享了出来。

　　恶魔之颅。

　　品质：金色传奇。

　　攻击：156-188。

　　力量：100。

　　敏捷：99。

　　耐力：95。

　　恶魔之锤，可以变换成锤形态，释放恶魔之击、锤天、大地震颤、旋风锤。

　　恶魔之钥，激发身体里的黑暗力量，变身恶魔形态，变身效果随着身体里的黑暗力量种类而变化，变身期间攻击力和力气提升100%，但每秒损失1的血量，开启后最少要持续10秒才能关闭，关闭效果损失10%的血量，血量低于15%的时候不能开启该效果。

　　类型：扩散弓。

　　装填瓶增强：强击、麻痹。

　　吊射：天型。

　　装备等级：30。

　　装备要求：猎人。

　　“这是猎人专用的弓，其他职业只能用普通的弓。”李耀抚摸着这把弓，他对这把弓的属性非常满意。

　　“这个我知道，其他近战武器会多出一种叫做锋利度的属性，锋利度不够会造成不能破防或者弹刀的情况。”爱德华对三十级的变化也了解的非常清楚。

　　锋利度按照彩虹颜色论贫瘠，赤橙黄绿青蓝紫，锋利度只会受到武器等级的影响，而不会受到武器品质的印象。

　　最初三十级的近战武器锋利度只能是红色，最低级的，但就是多出这种最低级的状态。

　　若是回过头对付三十级以下的怪物无论是伤害，还是流畅度都比原来不知道好了多少，而且没有锋利度想要对付三十级以上的怪物就大打折扣了。

　　“这把弓对你来说简直就是神器，对别人来说也就一般，给别人别人估计也用不好。”爱德华叹息道。

　　武器的特效牛逼呢，若是放在李耀手里，自然是牛逼的。

　　李耀刚才用锤子形态虽然只是一击，但她就知道，李耀近战能力相当的强横。

　　但一般的猎人就只能呵呵了，先不说能不能发挥什么威力，光是这把弓的重量就让人望而却步了。

　　至于第二个效果，更是坑爹，一秒掉1%的血量，十秒也就是损失10%，关闭还要损失10%，这还没打呢，自己损失五分之一的血量，玩你妹啊。

　　这把弓本来就是近战弓，还耗血，大爷的，别的玩家得到这把弓只能放在仓库烂掉了。

　　“变态啊。”爱德华看到李耀直接将这把弓背到背上就知道，李耀想用这把弓当成主战武器，顿时再无侥幸。

　　李耀笑笑没有解释什么：“我们开始吧，先找到你的和我的队员，然后想办法出去。”

　　“好，看我的。”

　　爱德华右手放在胸口，嘴里不知道念叨什么。

　　但一股邪恶的气息传了出去，在李耀略微惊异的目光中，爱德华身上出现了无数诡异的纹路。

　　背部更是出现了几个蜘蛛尖锐到极点的蜘腿，张牙舞爪，宛若骨翅一般。

　　配上脸上的诡异纹路，非但没有破坏她的美感，反而多出了一种邪魅的威力。

　　“蛛后符文，果然不愧是大公会，你的蛛后纹身至少强化过三次吧。”

　　此刻，爱德华非常像不知道多少年以前非常火的一款游戏里的人物，刀锋女王。

　　“果然，在你面前藏不住秘密，丝毫蛛丝马迹你都能知道，真是变态。”

　　爱德华无奈，但张嘴笑的时候居然是晶莹的尖牙利齿，她的头发更是变成一缕一缕的，看起来格外的诡异。

　　蛛后，也是地狱的神邸，虽然不如地狱七魔神势力大，但在地狱也占据一席之地，而且她的领地镇守着地狱和深渊的通道，经常和深渊的魔鬼种族战斗，强横到极点，是古神中邪恶阵营排行第二阶梯的神邸。

　　金字塔最顶端的神邸自然是真神，古神记载中的真神只有寥寥。

　　其中古神世界产生过一个真神，就是月神，她是这个世界意志的代表，也是这个世界的守护神。

　　然后就是万神殿的泰坦神王、虚空大君、元祖之光、死神、海神等这些都是真神，具有毁天灭地的威能。

　　第一阶梯的就是大世界产生的原始初神，比如古神，他们和这个世界连接在一起，这个世界不灭，古神就永远不灭。

　　就连真神也不能消灭他们，他们具有创世造物的能力，这也就是为什么，万神殿只能将邪恶的古神封印而不能杀死的原因。

　　第二阶梯就是天堂的几个大天使长、地狱以及深渊原力魔神，他们都是某种力量极致化身。他们同样强悍无比，除了真神，基本不能灭杀他们。

　　第三阶梯就是非先天神邸，而是通过修行点燃神火、凝聚神格成就神位，获得神位的强悍生灵。当然也包括了一些天生代表了某种法则和自然意志的强悍天生半神。

　　这是一个金字塔……


第691章 无果

　　第三阶梯的组成是比较复杂的，比如一些先天半神，这些半神，或是被金字塔的真神或者第一阶梯的神赋予力量成就的半神，比如五大守护龙王，他们本身就有成就半神的资格，加上获得高层神力。

　　他们就获得了足够强大的力量，强大到可以和第二阶梯的神邸抗衡。

　　还有一种就是天生半神，他们往往是自然法则形成，比如五大元素领主，他们是天地自然形成的半神，元素掌控者，甚至比真正的元素神灵战斗力还要强横。

　　再有一种也是天生半神，是神之间结合生出的半神，最著名的就是森林守护者，他的父亲是一头代表荒野力量的雄鹿是古神世界最古老的强大半神之一，他虽然是半神，但战斗力直追第二阶梯众神。

　　据说森林守护者塞纳留斯就是雄鹿和月神的子嗣，也有人传说他是雄鹿和五巨龙之一，绿龙女王的子嗣。

　　但无论哪一种传说，都说明了他身份的尊贵。古神世界中，树妖、丛林守护者、半人马等几个强悍生物族群的血脉都是源自于森林守护者。

　　剩下的一种，就是通过后天修炼成就的神邸，这些神邸通过获得某种神位获得神格，通过信仰点燃神火，成就某种神职。

　　这种神灵实力参差不齐，弱的神灵神职连和那些先天半神相提并论的资格都没有。

　　巨魔们信奉的神灵、以及那些想要获取某种神位的邪神，也都属于这一类。

　　其中最直观的就是梦魇之神，他现在是半神，现在做的就是获得更多的信仰点燃神火。

　　然而，他想要降临主位面都非常困难，结果被李耀挫败。

　　蛛后，是古神直接蜘蛛的始祖，所有蜘蛛的掌控者，除此之外，还掌控着堕落精灵一族。

　　爱德华获得了蛛后某种力量符文，并形成纹身已经非常厉害了。

　　虽然和黑暗之触没办法相比，但在现阶段玩家中已经是最顶尖的东西之一了。

　　“好了，我已经沟通蛛后，现在需要祭品。”

　　爱德华看向李耀说道：“那些尸体你不需要了吧？”

　　“无所谓。”

　　爱德华指的是那些恶魔的尸体，她已经猜测出，李耀是释放了黑暗之箭，随时可以召唤出骷髅，也看出来，李耀这是释放的暗手。

　　“那就好。”爱德华单膝跪地，嘴里再次响起了诡异的咒语。

　　随着咒语，一道巨大的散发无尽黑暗气息的符文出现，接着血色的雾气将这些恶魔笼罩。

　　一瞬间，这些尸体迅速的干瘪下去，宛若风干的老树，再一瞬间，这些尸体变成了细碎的粉尘消散开，再片刻后，连一丝痕迹都不见了。

　　与此同时，爱德华彻底被血色的光芒笼罩。她的气息猛然变的强大起来，她的血量和攻击已经提升了好几倍。

　　一道蛛后的虚影笼罩在她的身上，随着她一声嘶吼，李耀就看到，无数的蜘蛛从各个角落出现。

　　这些蜘蛛有大的有小的，小的没有什么战斗力，但大的甚至有地狱生物，鬼狩蛛，密密麻麻的看不到尽头，也不知道他们是从什么地方出现的。

　　爱德华猩红的双眸猛然看向了李耀，李耀面色一变，手里出现了一颗首领级的结晶。

　　随后狠狠的捏碎，一道火红的光芒将李耀笼罩。

　　一头巨大的地狱战蝎出现，这头战蝎无比的巨大，李耀站在战蝎的背上都显得非常渺小，李耀估计，战蝎的背上站上十个人也绰绰有余。

　　只不过，地狱战蝎虽然是李耀召唤出来，但对李耀没有多少亲近，尤其是李耀在他的感知中如此弱小。

　　他巨大的带着火焰水晶的尾巴缓缓的接近李耀，战蝎出现一分钟内必须血祭，不然就会反噬。

　　李耀脚下出现了黑暗之触牢牢的将他固定在地狱战蝎之上，地狱战蝎感受到黑暗之触的气息整个身体都颤抖了一下。

　　他的尾巴顿时远离了李耀，接着尾巴闪烁出一道赤红色的光柱。

　　一头接近李耀的首领级鬼狩蛛直接被光柱洞穿，地狱战蝎的口器张开，一团蜘蛛的虚影没入了地狱战蝎的嘴中，鬼狩蛛的身体直接干瘪。

　　“你想杀我？”李耀淡淡的看向了爱德华。

　　爱德华邪魅的一笑，说道：“怎么会，我只是想要试试，看看燎原会长还有什么底牌而已，现在看来，果然深藏不露。”

　　“这是真正的最后一次。”李耀压制住心里的怒气，挤出了几个字。

　　“当然，当然。”爱德华面色凝重，然后退后几步。

　　她当然清楚，自己的纹身不如黑暗之触，但这次试用这么多恶魔血祭，获得了力量超乎想象，在她看来，就是黑暗之触也保不住李耀。

　　结果没想到，李耀还能召唤地狱水晶蝎，她最清楚了，地狱水晶蝎是地狱战蝎中最恐怖的一个分支。

　　浑身宛若魔铁，刀枪不入，几乎没有什么弱点。至少对现阶段玩家而已，地狱水晶蝎就是噩梦，就是获得了有锋利度的武器也没有什么用处。

　　鬼狩蛛也是强大的生物了，但面对水晶蝎居然没有丝毫反击之力。

　　爱德华嘶吼一声，无数的蜘蛛扩散出去。

　　“我们也走吧，这些蜘蛛若是碰到你我的队友我自然会知道。”随着蜘蛛的扩散，爱德华身上的纹路逐渐的消失，她有些虚弱地说道：“不介意我也上水晶蝎上赶路吧。”

　　“可以。”李耀轻轻一踩，水晶蝎一颤，直接爬在地上，爱德华一个闪现到了李耀的身边，她身后的几个蜘蛛腿固定住她的身体。

　　随后，水晶蝎开始轰隆隆的前进。

　　随后的道路也并不平稳，但有水晶蝎，无论是玩家还是怪物加上水晶蝎身上的两个炮台，都没有能阻挡他们的道路。

　　当然，有嚣张的玩家已经成为了水晶蝎的食物。

　　“都已经三个小时了，还没有消息？”李耀有些不耐烦了，他也用自己的方法探测了，但依然没有碰到星火的团员。

　　“我尽力了，这里的岔口太多了，而且超乎寻常的大。我的蜘蛛也不能战死了不少，只能碰运气了。”爱德华也很无奈，若是能选择，她也不希望和李耀在一起赶路。

　　但她只是一个火法，碰到围攻，一旦蓝耗光了，只能跑路了。

　　“算了，我们去下一层，解决了这里，自然能会合了。”李耀已经不想找下去了……


第692章 诱人的奖励

　　“别说你的蜘蛛连去下一层的线索都没有。”李耀皱眉说道。

　　几个小时，他们并不是一无所获，至少他们知道了这个矿洞居然是分层次的。

　　想也不用想就知道，想要杀出这个矿洞，就必须要到更深的层次。

　　“自然知道，既然你不想找了，那我也不找了。”爱德华也有点失望，纵然她知道李耀不会动手，但还是忍不住戒备，所以她才想要先找到手下，但她失望了：“我的蜘蛛探测到两个下去的机会，一个比较安全，但需要两个小时的赶路时间，还有一个已经被发现了，路程大概一刻钟。”

　　“最近的，让的蜘蛛带路吧。”李耀说道。

　　“好。”

　　随后战蝎调整方向，直接冲向了石壁。

　　随着一声轰响，石壁出现一个大洞口。

　　另一边，正好有几个玩家刚好杀死了几个怪物正在整理，结果石壁破碎。

　　看到一个巨大的战蝎，远程一个哆嗦，下意识的就开始攻击。

　　然而，他们的攻击落在战蝎的身上只有个位数。

　　战蝎可不惯着他们，尾巴激光扫射，顿时两个玩家直接扑街。

　　随后更是横冲直撞，剩下的三个玩家直接被撞飞，在半空中，地狱战蝎挥动两个宛若钢铁的钳子，直接轰击在他们的身上。

　　三个玩家在半空就被直接秒杀，身体宛若破布袋一样的滚轮地面。

　　接着口器一吸，五个玩家的灵魂和血肉精华直接落入了他的嘴中。

　　在此过程中，地狱战蝎的身形根本就没有停下，转眼间已经看不到了几个干瘪尸体的影子了。

　　“可怜的娃。”爱德华幸灾乐祸的感叹一句。

　　一路上已经碰到了不少倒霉蛋，在地狱战蝎的面前根本就没有什么反抗之力。

　　打吧，基本破不了防，地狱战靴近百万的血量，他们只能打出个位数，多了双数的伤害，还不如战蝎恢复的多。

　　此刻，一个巨大的山洞中正在发生激烈的战斗，无数的玩家正在对着恶魔攻击。

　　在山洞中间的位置，一座小型的传送装置。

　　但山洞中有无数的恶魔，其中更是有十几个魔兽级的BOSS。

　　“系统：发现进入下一层的通道，杀死这里的恶魔将会获得三倍军功。”

　　“系统：这里的首领级恶魔会掉落军衔勋章，佩戴可以获得相应军衔的属性加成。”

　　“系统：进入下一层，找到传送魔，占据大型的矿洞就能脱困。并且能获得公会建筑传送塔、随机兵种训练营一座。”

　　李耀到山洞的远处就收到了系统的提示，他猜的果然不错，想要离开这里必须要到更深的层次。

　　然而，让他没想到的是，奖励这么疯狂。

　　杀死这里的首领居然可以掉落军衔勋章，进入下一层，杀死传送魔可以得到公会建筑。简直太疯狂了。

　　军功勋章就足够打动人心了，更何况是公会建筑。

　　传送塔不用说了，可以联通到各个主城的传送阵，纵然传送价格昂贵，但公会高层用起来已经足够了。

　　随机兵营，更是让人疯狂的东西。

　　要知道，公会驻地想要稳定，最重要的是驻守的NPC，光靠玩家是不行的。

　　古神世界职业非常多，每种职业甚至每种精英职业都有兵营。

　　这种兵营可以训练符合条件的NPC成为某种职业，而且可以产生一定数量的精英和银英，而且可以训练处首领。

　　某种兵种的兵营，即便是李耀也没有获得，可见兵种建筑的珍贵程度。

　　看到李耀的笑容，爱德华心里一沉，李耀的变态程度她是清楚的，要是他找到了传送魔，那谁还有机会。

　　她心里已经打定了主意进入下一层，无论如何都要和李耀分开。

　　“不管如何，先杀入下一层吧，看这个情况，说不定一个传送门进入下一层的人数都有限制。”爱德华说道。

　　“有限制是肯定的，不过也不用着急。光靠战蝎还不够稳。”李耀说道。

　　“别忘了，我也不是吃素的。”爱德华不满。

　　“我当然知道你战力强悍。”李耀笑笑继续说道：“但我不相信你，我还是喜欢将占据掌控在我自己的手中。”

　　李耀跳下了战蝎，接着说道：“当然，若是你想要立刻，现在就可以。”

　　“哼。”

　　爱德华没有理会，这里太危险了，她一个火法离开了战蝎的背部，随时可能被秒杀。

　　“那你想干什么？修理这么废弃的机械？”

　　“没错。”因为传送魔的扩展空间，这里的矿车也变的非常巨大，相比而言，火炮没有和矿洞主题链接，倒是没有变化。

　　李耀指挥战蝎将废旧的火炮放置在矿车上，然后改造了一下矿车。

　　李耀机械空间了还有不少释放火炮的炮弹，正好用的上。

　　他花费了近半小时修理火炮，并且将火炮牢牢的固定在巨大的经过改造的矿车上。

　　而且还稍微改造了一下矿车，让矿车更容易控制。

　　“你也上来吧。”李耀手一挥，地狱战蝎消失在眼前。

　　“看的我都想要学习工程学了。”爱德华真的有点心动了。

　　“那你就去学。”李耀不可置否，要不是造物者之手，他即便懂得这些也不够资格修理。

　　就算爱德华学会了高级工程学，想要随心所欲的修理东西，只能找第二个造物者之手了。

　　李耀推动拉杆，矿车轰隆隆的沿着铁轨缓缓的加速。

　　山洞中，厮杀依然激烈，无数玩家组成了队伍不断的对怪物群发动冲击。

　　但这些怪物也不是吃素的，闪动中充斥着满地的毒素，闪电之泉也到处涌动，更是有闪电毫无征兆的落在某个倒霉玩家的头上。

　　战斗非常的惨烈，但为了军衔勋章和兵营图纸，所有人都拼命了。

　　“都给我让开。”

　　矿车还没有到，李耀的声音已经传遍了矿洞。

　　听到轰隆隆震颤的声音，所有人楞然回头，就看到一辆陈旧的矿车快速的冲过来。

　　让人跌破眼镜的是，矿车的前面挡板已经消失，而是被放在了上边。

　　最前面是一口黑黝黝的炮口，而其他三面也有略小的口子。

　　“操，这是谁，你妹的神经病。”

　　“这是我们的阵线。”

　　“停下。”

　　“快拦住他，不然我们的阵线就完蛋了。”

　　有两个公会的阵线正好挡住了巨大的铁轨，看到奔驰而来的矿车，脸都绿了……


第693章 震慑宵小

　　如此的蛮横，李耀也是没有办法的事情。

　　这里的玩家虽然相互戒备，但明显的联合在一起了。

　　别的玩家加入就会受到别的公会的排斥，更何况，现在阵线已经分配完了，一个萝卜一个坑，哪里还有他们的地方。

　　若是平常的手段，他们上去，说不定还会遭到围攻。

　　毕竟无论是军衔勋章还是兵种建筑都非常诱人的，参与的玩家越少他们得到的机会也是越大。

　　所以，李耀才浪费一些时间修理改造一个矿车。

　　矿车的速度非常快，而且因为算送魔的空间扩展，宛若一个巨大的卡车一样。

　　光是听轰隆隆的声势就让人勃然变色了。

　　“你们还有三秒的时间，不然我开炮了。”李耀微微减缓了矿车的速度冰冷地说道。

　　“是爱德华。”

　　“靠，居然是这个疯女人。”

　　“该死的。”

　　“怕什么，她就一个人。”

　　“该死的，我又替你背黑锅了。”爱德华脸都黑了，一路行来，每当战蝎碾压那些玩家结果都将账算在了她的身上，谁让她最出名呢，几乎谁都认得。

　　“果然还是得来硬的。”李耀直接装填了炮弹，远处的玩家虽然让开了铁轨的道路，但明显的开始凝聚发力，而且将矛头对准了他们。

　　轰……

　　火炮的轰鸣在山洞中简直震破耳膜，整个山洞都开始掉落细碎的石头。

　　炮弹划过一道优美的弧度猛然落在的玩家的人群中。

　　接着就是一道火光，然后就是一道火焰冲击波扩散。

　　近二十个爆炸中心的玩家被炸的尸骨无存，而外围被冲击波扫到的玩家脆皮职业直接被秒杀，只有血高防厚的玩家才保住了半条命，但也是狼狈非常，被炸飞出去。

　　“我再说一边，别将矛头对向我。”李耀冷冷地说道。

　　“杀！”

　　噼里啪啦……

　　随着矿车的靠近，大片的魔法和技能落在了矿车上边。

　　矿车顿时变的坑坑洼洼的，但没有丝毫解体和破坏的迹象。

　　“近战冲上去，杀了他们两个。”

　　这边的玩家已经要疯了，他们好不容易占据了一席之地，眼看就要攻到中心区域了，结果没有人来摘桃子，实在是太可恶了。

　　大片的近战玩家快速的冲了过来。

　　“你休息了一路了，也该出力了吧。”李耀继续装填炮弹，说道：“这些近战交给你了，远程我会轰成渣。”

　　“不用火炮我也能将他们轰成渣。”爱德华露出了一丝笑容：“正好让他们知道知道火焰增幅的厉害。”

　　随着爱德华的话，她的身上燃烧起了一层橘红色的火焰。同时一股苍凉的气息蔓延，在她的身后仿佛有一尊火神。

　　爱德华手里的一团火焰轻轻一推，橘红色的火焰迎风见涨，直接变成一头张牙舞爪的火焰多头蛇。

　　多头蛇直接挡在矿车的前方。

　　咒语吟唱的声音响起，爱德华的手中再次洒出了一把红色粉末。

　　随后整个矿车前方变成了一片火海。

　　做完这些，她双手高举，双手仿佛托着一个小太阳。

　　接着闪动的顶端凝聚出了一团的红色的云团，一个个直径超过一码的巨大火球轰隆隆的落下来。

　　轰，轰，轰，轰……

　　那些近战已经冲入了火海，本来就遭受着火焰多头蛇和火海的打击，加上火焰流星的爆炸，顿时一个个倒在地上。

　　所有向这边冲的近战尽皆胆寒，实在是太恐怖了，没有任何一个近战能达到可以冲锋到爱德华的范围。

　　“分散，分散。”

　　近战们开始分散，想要饶到别处攻击矿车，爱德华也不管，只是不断的控制火焰流星坠落的位置，近战们不断的被屠戮。

　　李耀也没有闲着，不断的装填炮弹，然后开炮。

　　随着一颗颗炮弹爆炸，不断有远程玩家倒下。

　　近半分钟，火焰流星终于停止，爱德华也是大汗淋漓，精神消耗严重了。

　　“爱德华没蓝了，现在冲上去。”

　　阻拦的玩家们本来已经绝望了，但看到爱德华蓝空了，这些陷入绝望的人顿时燃起了希望。

　　“你可真是耗蓝大户。”李耀摇摇头：“不过爆发也很猛。”

　　“哼。”爱德华没有的搭理李耀，身体的火焰猛然消失，但她的蓝量也直接回复了三分之二。

　　那些近战顿时蔫了，但有的近战已经绕到了矿车的后方和边上。

　　李耀直接拉动了一个拉杆，矿车两侧顿时喷涌出大量的火焰，被火焰擦边的还好，只是损失点血量。

　　但直接被喷了一身燃料的就惨了，剧烈的火焰在身上燃烧烟蔓，近战玩家顿时惨嚎着满地打滚。

　　这不是魔法火焰，但李耀喷的是燃油火焰。

　　再也没有玩家敢高进矿车，那些远程玩家也是躲避到了矿车火炮发射的死角。

　　他们同样无力，纵然他们能攻击到矿车，但基本没有什么效果。

　　若是在正面就会进入炮火覆盖的范围，根本就无解。

　　“码的，这不是作弊么。”

　　“操了，还让不让人玩了，这也行。”

　　“狗日的，我工程学快高级了，要是高级了多好，我早就发现矿车了。”

　　不管他们怎么想，想要阻拦李耀他们介入是不可能的了。

　　一些玩家后退，接着一波波的蜘蛛围住了矿车，那些玩家们有限幸灾乐祸，希望蜘蛛将他们给灭了，但让他们大跌眼镜的事情出现了。

　　这些蜘蛛直接护卫起了矿车，并没有发动攻击的意思。

　　“还有谁要阻拦我们？”李耀扫视全场。

　　很多不想要他们两个介入的人暗自叹了口气，知道军功勋章多出了强劲的对手。

　　“不管了，反正被杀的不是我们公会的，赶紧拿下这个BOSS。”

　　“就是，赶紧杀到中心去吧，免得夜长梦多。”

　　在别的方向的玩家倒是不怎么在乎，既然阻止不了，那只能接受了。现在招惹他们简直就是找死。

　　“我们也开杀吧。”爱德华的满意的点点头，这里的BOSS不少，但有了蜘蛛护卫，加上火炮，杀BOSS对他们来说并不是非常困难，军功勋章可是好东西。

　　“也好。”李耀拉动了拉杆，矿车缓缓的前进，这次速度并不快……


第694章 争夺

　　矿车两侧几十码的范围再也没有玩家敢靠近了，只有几个死了队友的玩家想要报仇，结果非但没有成功，还中了李耀的黑暗之箭。

　　报仇不成，尸体变成的骷髅还成为了李耀召唤的亡灵，结果李耀直接解放了，喷火器和火炮变成了那些骷髅操控。

　　“变态，没见过这么用精神力的。”

　　看到这种情况，爱德华顿时无语。她的手下也优精神力格外强大的，但再强大，就算操控多个宠物，但分别指挥他们行动已经是极限了，如此精细的操控，她真不敢想象李耀的精神力有多强。

　　而且这可不仅仅是精神力的问题，还关系到一心多用的问题。一般的一心二用已经很厉害了好不好。

　　一下子指挥好几个骷髅，同时完成不同程度上的不同操作，而且完全是游刃有余，那些骷髅则是有条不紊的操控喷射器和火炮，若不是亲眼看到，实在难以让人相信。

　　李耀一箭贯穿了一个魔鸟的翅膀，魔鸟直接惨叫着掉了下去，淡淡地说道：“多练习，你也可以。”

　　爱德华翻了个白银，骗鬼呢，她练习的还少？

　　爱德华也开始释放魔法点杀有威胁的怪物，只不过没有再用那种狂暴的法术，不然的话，不到一分钟又会空蓝。

　　一刻钟后，两人协作拿到了第一个军功勋章，只是一个飞行BOSS，被李耀射断了翅膀，结果被围殴致死。

　　“上尉级。”李耀撇撇嘴说道：“你要不要？”

　　“你不要？”爱德华总觉得有什么地方不对：“你会这么好心？”

　　李耀挑挑眉，说道：“好吧，那我收下了，要不是看你太耗蓝，既然你不领情就算了。”

　　李耀抓住勋章作势就要绑定。

　　爱德华看着李耀，微微皱眉，当想了片刻，根本就想不到任何破绽，伸出手说道：“好吧，我试试。”

　　李耀无奈的摇摇头，直接扔给她。

　　“如何？”

　　爱德华点点头说道：“不错，所有属性提升30%，蓝量提升一倍，恢复速度提升一倍，血量提升两倍。原来这就是军衔的好处。这还只是上尉勋章，要是更高级的勋章呢。”

　　爱德华满意非常，有了这么快的恢复速度，爱德华的法术更加的狂暴了。

　　又过了半小时，他们又连续杀了两个BOSS。

　　李耀毫不客气的将勋章收起来。

　　“为什么你不使用。”爱德华看到李耀得到的勋章，但一点使用的意思都没有，顿时微微皱眉。

　　“暂时不需要。”李耀淡淡地说道。

　　爱德华看着李耀的眼睛，心里隐隐感觉意思不对劲，但又想不到哪里不对劲。

　　“麻烦来了。”李耀脸上露出了一丝凝重的表情，不动声色的转移了话题。

　　他们太猛了，不到一个小时就搞定了三个魔兽级的BOSS，别的玩家运气好的才搞定了一个而已。

　　现在不仅仅是玩家们看的眼红，就是恶魔们也格外住的注意这边。

　　轰……

　　一块直径超过两码的巨石落在了玩家群中，几个MT顿时宛若破布袋已经倒飞出去，在天空就挂掉了。

　　纵然经过了玩家们的阻挡，但翻滚的巨石还是砸死了十好几个脆皮，若不是几个MT阻挡，跑不掉的玩家还会更多。

　　轰……

　　巨大的恶魔再次投掷了一颗巨石，虽然没有上一次杀伤的玩家多，但玩家的阵线也出现了问题。

　　巨大的恶魔身体起码七八码的高度，长着一颗牛头，身体是金色的，浑身肌肉扎结，宛若一个小型的肉山。

　　他的目标正是李耀这边：“渺小的精灵，你们该死，我会将你们碾成肉酱。”

　　这是牛魔，他高举双手，一颗巨大的岩石再次缓缓成型。

　　很多玩家都幸灾乐祸了，这个强悍的BOSS先和李耀他么两败俱伤他们就可以捡便宜了。

　　轰……

　　火炮轰鸣，在所有人不敢置信的目光中，火炮准确的命中了牛魔的身体。

　　牛魔虽然没有被轰倒，但也倒退了几步，手里的魔法被打断。

　　牛魔胸前血肉模糊，但眼睛也变成了红色，这一炮只是让他损失了二十分之一的血量而已。

　　牛魔再次凝聚巨大的岩石。

　　“来不及，牛魔凝聚的速度太快了。”李耀摇摇头，这里的火炮太陈旧了，间隔时间略微有点长。

　　“那就看我的。”爱德华从背上取下了法杖，法杖整个都燃烧起橘红色的火焰。

　　呼……

　　法杖的红色宝石宛若一个小太阳一般。

　　巨石顿时被牛魔投掷过来，与此同时，爱德华也高举法杖。

　　一团团宛若脸盆大小的带着焰尾的火球连串的冲向了巨石。

　　碰，碰，碰，碰，碰，碰……

　　宛若火球一个个宛若雨点一样撞击在岩石上。

　　第一个岩石顿时炸裂，李耀换上了狙击枪不断的攻击牛魔。

　　只不过距离太远了，力气不能完全发挥出来，根本就不能震退牛魔。

　　牛魔一直被李耀攻击，更加的愤怒了，他再次凝聚了一颗岩石。

　　第二个岩石炸裂，接着第三个、第四个、第五个、第六个，到第十五个，牛魔已经剩下半血。

　　“不好了，我蓝供应不上了。”爱德华焦急地说道，这还是他带上勋章才支撑了这么久，不然早就没蓝了，而且没有勋章的属性加成她的法术也不能和牛魔的法术抵消。

　　她打的太爽了，根本就没有注意，这一串火球只有前面的一半，根本就不足以抵消石球。

　　而李耀一直专注的注意牛魔，显然也没有想到她会出现这种低级的错误。

　　“该死。”

　　李耀心念一动，刚刚召唤出来的飞行骨骸顿时撞向了石头。

　　噗，噗，噗，噗……

　　这些召唤出来的银英跟纸一样脆弱，撞上了石球顿时被撞击散架，哗啦啦的碎骨到处溅射。

　　轰……

　　剩余半颗石球最终还是没有被撞开，撞击在了矿车顶端的边缘。

　　李耀直接进入了梦境，而爱德华一个闪现逃出了矿车。

　　嘎吱咯吱咔擦……

　　整个矿车的顶端挡板被砸的凹陷了一大块，就是矿车都已经变形了。

　　矿车倒退出了三四百码的距离才停止了。

　　所有人玩家都看向了矿车，都期待矿车真正的报废，这样的话，光爱德华根本就不会放在他们的眼睛。

　　她再厉害也不过是一个脆皮火法而已……


第695章 魔神投影

　　然而，让所有想要捡便宜的人失望了。

　　随着咔嚓咔嚓的声音，矿车再次缓缓的前进。

　　李耀一个翻身直接跳上了已经半毁坏状态的矿车之上，手里是一把巨大的狙击枪，黑暗之触牢牢的将他固定在顶端，无数的触手缠绕巨人猎杀者。

　　碰……

　　一道暗金色的子弹直接命中了牛魔，牛魔本来已经转换了目标，受到这次的攻击再次将目标放在了他的身上。

　　呼……

　　巨大的石弹再次呼啸过来，与此同时，蓄力弹也飚射而出。

　　轰……

　　暗红色的子弹直接爆炸，爆炸的气流和力量直接将石球炸的粉碎。

　　所有人都大吃一惊，他们可是亲眼看的。爱德华想要拦下石球要发射一连串的火球。

　　结果李耀只是用了一颗子弹直接炸毁，大多数都是明白人。

　　知道想要抵消石球不仅仅是攻击力的问题，还是力气的较量。

　　“变态。”爱德华咬牙切齿的看着李耀。

　　李耀现在可没有心思搭理爱德华，枪声不断响起，牛魔不断的被攻击。牛魔也不断的凝聚石球，但总是被李耀一枪打爆。

　　随着牛魔血量的见底，牛魔更加的愤怒，他几次想要冲向李耀。

　　但牛魔发现，越是靠近李耀，李耀的子弹力量越大，到百码的时候，他直接被李耀一枪击中了膝盖，直接击倒。

　　牛魔只能愤怒无比的发射石弹，当牛魔剩下五分之一血量的时候。牛魔终于放弃了李耀。

　　其他玩家看到有机可乘，纷纷展开了攻击，但招惹牛魔就只有一个后果，那就是巨大的石球。

　　最终牛魔倒在了子弹之下，玩家们纷纷争夺。只不过，这是李耀杀死的BOSS，别人想要获得，需要一段时间才行。

　　李耀没有和他们废话，直接朝着那个方向开炮。

　　一炮下去，随着十几个玩家被秒杀，没有人再敢站在金色勋章边上。

　　“爱德华，你欺人太甚，这个怪物我们也出手了。”

　　“就是，太不讲道理了。”

　　“你们刚来就杀人也就算了，现在还杀人。真不怕我们围攻？”

　　爱德华耸耸肩，淡淡地说道：“我和他只是合作，你们难道不认识他，他就是星火公会的会长，燎原，我和他不是一伙的，有什么事情你们和他说，不要惹我。”

　　众人一听不过是一个不入流的公会，顿时轻松了许多，各个面色不善的看着李耀。

　　“怎么，想要围攻我？”李耀冷笑。

　　“小子，你太嚣张了。”

　　“星火是吧，看来你不知道招惹我们的后果。”

　　李耀看着威胁他的众人直接一枪将这个玩家秒杀，说道：“我的公会就在沙洲，有什么招数，我接下就是了。但现在，呵呵。”

　　“太放肆了，做人不能太贪心啊。”

　　“这正是我想要和各位说的，做人不能太贪心，这个牛魔是我杀的。勋章属于我，谁也抢不走，现在有三个勋章，我还需要七个。”李耀挥动黑暗之触将东西拾取，冷冷地说道：“一共十个勋章，我不多拿也不少拿。”

　　“操，总共才几十个BOSS，这里数千玩家，你拿十个，凭什么。”

　　“大家不要和这种渣渣废话，直接弄死他。”

　　“真是不知道天高地厚。”

　　李耀调转炮口，冷漠地说道：“你们围攻我，我还不一定死，但你们谁先尝尝火炮的威力呢？”

　　本来想要围过来的玩家顿时停住了脚步。开什么玩笑，他们只是暂时联合，谁愿意当出头鸟。

　　火炮的威力是显而易见的，谁也阻挡不住，谁先上谁死。

　　就算最后燎原挂掉了又能怎么样，他们也挂了，到时候还是什么都得不到。

　　还不如让他参与，自己也能存活，还有机会得到好东西。

　　“我要的也不多，也只是需要十个。”爱德华闪现到了李耀的身边。

　　玩家们脸色更难看了。

　　李耀笑笑：“正如她说的那样，她和我不是一伙的，你们抢她的东西我可不管。”

　　众人顿时眼前一亮，爱德华虽然强大，但只是一个爆发而已，没蓝了她算个啥。预留蓝量的话，她的爆发也打不出来，基本没有多少竞争力。

　　只要两人不是一伙的，那就好说了。不然，两个变态真正的组合，再次损失十个名额就亏大了。

　　李耀掌控着矿车，本身的技术也非常逆天，解决不掉矿车，他们只能忍了。而爱德华离开矿车，想要和他们抢东西就困难了。

　　“你可真是没有一点风度。”爱德华无语的看着李耀。

　　李耀直接无视了她的话，心里却是想到，风度是什么，能值几个钱。

　　随后，众人自觉的离开了李耀他们这边。随着时间的过去，他们也不断的朝着核心区域推进。

　　李耀也不断的寻找猎杀的目标，当李耀搜集到纠葛勋章之后，就不再挑衅BOSS，反而在后边打酱油了。

　　其他的玩家非常乐意看到这种情况，而爱德华也强势的收了三个勋章，有一次还差点给挂了，众人看到了杀她的希望，更不会客气。

　　结果爱德华也不收集勋章了，直接躲在矿车里刷怪赚军功，在矿车里，她可以随时的补给蓝量，所以军功倒是刷的非常快。

　　“前面就是最终的关底BOSS了，你还准备划水么？”

　　现在超过三千玩家已经围住了一个魔兽BOSS，这个BOSS身体同样巨大，左手是一把钩子，右手宛若一个喷火器般。

　　现在玩家们正在商量怎么对付这个BOSS，怎么分配，这个BOSS明显比前面了厉害了很多，无论是血量还是防御。

　　“我不着急，你怕别人抢了也可以加入进去。”李耀直接坐在矿车里喝酒。

　　爱德华无奈，虽然接触的时间不长，但她也清楚，李耀非常狡猾，他现在不动必然有什么其他的打算。

　　但就是有什么打算，那也是李耀的。这货不出手则已，一出手就心黑的不行，显然不会留手。

　　但她现在参与，她有顾忌李耀现在不动手的原因。一时之间，爱德华也有些摇摆不定。

　　但她这种犹豫很快就消失了，因为她看到了一场屠杀，一场BOSS级怪物堆围攻他的那些玩家的大屠杀。

　　爱德华顿时庆幸不已，说道：“你早就知道？”

　　“荒漠行者，是魔神的投影，这你都不知道？”李耀淡淡的问道。

　　“什么？”爱德华大惊……


第696章 屠杀

　　爱德华想了片刻才说道：“不可能吧，地狱七魔神我都知道不少资料，貌似没有这个。”

　　李耀摇摇头说道：“他是一个屠夫的残次品投影。而且地狱也不止是七个魔神。”

　　“虽然有点相似，但气息不对。”爱德华依旧难以相信。

　　李耀说道：“屠夫是一个纯粹的莽夫，根本就不会学习所谓的魔法。这个投影应该是他沾染了某种法则碎片，然后分离出来的残次品投影。你也应该知道，这些所谓的魔神，投影太多了。可不想所谓的梦魇之神，连弄出个投影都这么费劲。”

　　爱德华翻了个白眼，说道：“你可拉倒吧，梦魇之神也很厉害，计算这么清楚，还不是你被你这个家伙给算计了。”

　　爱德华脸上带着一丝幸灾乐祸的表情，说道：“让我想想，你得罪了几个神了。当前这个不用说，你肯定要插手而且势在必得。以前记得有一个古神的分神也是被你干掉的吧，然后弄成了你的宠物。然后，主线副本你拿了首杀，梦魇之神肯定记在你身上，加上上次争夺黑暗之触，我的天，你最好小心点吧。这个游戏和其他的游戏不同，每个NPC都有自己的想法的，说不定NPC会找你报仇。”

　　“这就不用你操心了，中立大陆天堂和地狱混战，除了双方那个有脑子的神还会踏足这里。至于另外的大陆，月神俯视苍生，守护巨龙和善良守序阵营的神和半神虎视眈眈，那些邪神藏还来不及，哪里敢露面，若是我真能引出来一个，我不一定有事，说不定还会得到奖励。”

　　李耀可一点都不担心，他的保命手段也不少。遇到真正的神自然跑不掉，但所谓的投影啊、信徒啊，他打不过，全身而退倒是没问题的。

　　“又是被屠杀的命运，早知道我就去另外一个通道了。”爱德华看到一片片的玩家被屠夫的投影屠杀，也有点幸灾乐祸的样子。

　　“另一个，呵呵，纵然可以轻易的近传送阵，但你真的敢直接进去？”李耀摇摇头，既然是陷阱，恶魔怎么会没有准备。

　　“说的也是。”爱德华也不说话了，开始和李耀一起看戏。

　　屠夫的投影整个身体都是金色的，他在玩家内横冲直撞，根本就没有玩家能挡住他的冲击。

　　随着他巨大的身影冲锋，他的背后就是一地玩家的尸体。

　　他的右手是一个巨大的弯月一般的钩子，随着挥动，宛若一团明晃晃的半月弯刀，没有任何玩家可以阻挡的他的攻击。

　　噗……

　　钩子宛若散射一般，重现一个扇形飞出去无数的带着锁链的钩子，然后狠狠的拽向屠夫的投影。

　　一大片被钩子勾住拖拽回去的过程中玩家直接变成了白光，随着锁链哗啦啦的响动，大片的尸体洒落。

　　他的左右仿佛能沟通地脉，一片片岩浆喷射，或者形成熔岩地面。

　　原本大好的形式，随着屠夫的横冲直撞，短时间内已经有上千的玩家倒在了地上。

　　加上屠夫投影的强悍吸血能力，到现在为止，屠夫投影的血量一直维持在90%以上，玩家们根本就看不到杀死屠夫的希望。

　　“码的，就星火的那个货拿的勋章多，现在却是袖手旁观，该死。”

　　“狗日的，引到他那边去。”

　　“傻逼，没看到BOSS根本就不怎么离开传送装置么，怎么引。”

　　众人顿时懵逼，这才恍然。李耀所在的地方，BOSS根本就不过去。

　　“燎原，你得到了十个勋章，现在也该出手了吧？”

　　“就是，你不出手也行，将你的矿车借给我们也行。”

　　其他的玩家顿时眼前一亮，对啊，火炮的为了不小，必然能大乱BOSS的屠杀节奏。

　　现在这种情况，就算知道被屠杀，玩家们也忍不住想要冲上去。

　　在这里的玩家，基本都得到了据点，得到特殊据点好处的玩家也不少。

　　他们都非常自信，所以，众人是玩家不断的惨死，但他们依然勇猛无双，相信自己能挡住BOSS的攻击。

　　当然，也实实在在的有那么几个玩家凭借各自的手段确实在和BOSS周旋。这一点更加激励了玩家们。

　　很多玩家都动心了，李耀眼中闪过一丝冷芒，说道：“想要夺取我的坦克，做梦呢。就是我不要了，也不是你们想拿就拿的，想要火炮，好啊，谁敢朝着这边冲，我就敢开炮。”

　　众人顿时骂声一片，但李耀根本就不为所动，这群人，当大爷当习惯了，自认为是大公会的精英，真是太将自己当回事了。

　　最终，几千的玩家被屠夫的投影杀的胆寒了，很多玩家最终退到了外围。

　　屠夫投影的范围技能太厉害了，稍有不慎就会被秒杀，治疗都没有加血的机会。

　　“这根本就是一条死路。”

　　有的玩家甚至退却，复活了去寻找另外的出口了。

　　“燎原，你不是厉害么，你上啊。”

　　“就是，你不是要是个勋章么，我记得没错你只是拿到了九个，最后一个有本事你自己拿啊，躲在后边算什么本事。”

　　“算了，你们说也没用，他不过是欺世盗名而已。”

　　“看来该我上了。”李耀弹了弹身上的灰尘，站起来说道。

　　李耀环视四周，说道：“让我上场也可以，但我有个要求。废物就不要上去送死让BOSS吸血了吧。”

　　“想让我们退场？不可能。”

　　“就是，你想太多。”

　　李耀摇摇头说道：“我没说不让你们上场，我的意思是说，废物就不要上场了，你们只能成为BOSS的血池，当然，这样我也不是杀不死这个BOSS，只不过等你们死光太麻烦了而已。”

　　“该死……”

　　众人看向李耀的目光都要冒火了，但他们无从反驳，除了少数的几个人还能在BOSS的攻击下偶尔反击，大部分玩家都成了血池。

　　“一个勋章，你们要不要影响不大，别忘了，下一层可是可以得到兵种建筑图纸的。下不去，一切都是枉然。”李耀淡淡地说道：“所以，你们现在有两条路，听我的，杀死BOSS，我们可以快点到下一层。第二条，你们继续死磕，等你们死光了，我再杀BOSS，然后自己下去。你们看着办。”


第697章 理论中的无敌技能

　　很多人都怒了，玩个游戏，谁服气谁啊，在他们看来，李耀简直不要太嚣张。

　　但更多人已经不想继续送死了，除了有限的几个玩家，其他的人只有被屠杀的份。

　　“不用找他，我们几个也能解决这个BOSS。”

　　一直到现在和BOSS周旋的一个盗贼冷笑，他的精英职业应该也是敏锐系的盗贼，身体灵活无比。

　　但先不说他匕首不能对魔神投影造成多少上伤害，就是现在素日没有挂掉，但支持的也非常勉强了。

　　而且还是在他有某种特殊建筑赋予的强化和军衔属性加成之下，若是没有了两种加成，他早就挂掉了。

　　但即便是这样，也非常强了，他是能坚持到现在一次没死的顽疾之一。

　　“好，那我就再等等，反正我不着急。”李耀笑笑，不说话了。

　　随后，玩家们达成了协议。

　　见识到了BOSS的强力，很多玩家都放弃了送死的打算。结果大部分玩家远离了BOSS，只有不超过十个玩家在和BOSS不断游击战。

　　“你真的不上场，别人看不出来，但我可是清楚，你肯定对这个BOSS的军功勋章势在必得。”爱德华笑道。

　　李耀摇摇头说道：“无所谓，他们能杀死这个BOSS就归他们好了。”

　　爱德华盯着李耀的脸打量了半晌，说道：“还是不对，你肯定是认为这些人拿不下BOSS。”

　　李耀没有回答，而是微微摇摇头。直接看向场中。

　　没有送死的玩家，BOSS基本吸不上血量了，但问题来了，这玩家对BOSS造成的伤害根本就不能破百，只有一个输出还可以，但也是在三四百晃悠。

　　但近百万血量的BOSS，尤其是魔兽级的魔神投影，每秒恢复多少血。

　　众人过了片刻就有点傻眼了，BOSS的血量只能一丝一点的慢慢减少而已。

　　想要杀死BOSS不知道什么猴年马月了，更蛋疼的是，他们需要一直保持不被BOSS击中才行，不然就会被秒杀。

　　他们翻转腾挪的很漂亮，但这样更加耽误了输出。

　　“还有高手么，上去啊。”

　　“就是，顶级玩家呢，上啊，可不能被人看扁了。”

　　玩家们着急了，但尝试过BOSS的厉害，现在谁也不敢上去，要是挂掉了，那可真是太丢人了。

　　这样下去也不是办法，鬼才知道BOSS有没有其他的回血技能，万一血量少了，直接来一个大的恢复，所有人都要哭。

　　看到李耀一副早知道你们离开我就玩不转的样子，大部分人恨不得弄死李耀。

　　“那如果我上去呢？”爱德华看了一刻钟，也打了个哈切说道。

　　她也看腻歪了，几个人跟跳蚤一样滚来滚去，虽然死不了，但杀死BOSS天才直到有多少小时，这爱是BOSS没有回血技能的样子。一刻钟，BOSS的血量依然在99%，爱德华都有点看不下去了。

　　“去吧，祝你成功。”李耀耸耸肩。

　　爱德华无奈地说道：“大哥，时间很宝贵的好不好，我的蜘蛛已经告诉我，已经有人从另外一个传送装置进入下一层了。”

　　“那好吧，那就各凭手段。”李耀皱眉，然后重新站了起来。

　　玩家们也看到了这种情况，顿时嘲讽一片，围攻的少了，BOSS的防御也涨了不少，伤害不能破百。

　　显然是BOSS的特殊技能，他们可不会觉得李耀伤害有多么逆天。

　　“我现在只想问一遍，现在还有人上场么？”李耀扫视众人。

　　众人不语，现在谁还想上场，敢上场的大部分都挂了。

　　“既然这样，我希望一会不要有人给BOSS送血。”李耀冷冷的看向众人：“不要将我的话当成耳旁风，我先说清楚，现在下场我不拦着，但若是一会还有人想要下场，那么别怪我的火炮无情。”

　　众人沉默不语，他们刚刚见识到了李耀操控骷髅用火炮的情景。

　　过了一分钟，依然没有人下场，李耀缓缓的走向BOSS。

　　同时，他的血量猛然减少了两次，李耀甚至没有吃血恢复，直接走了上去。

　　所有人面面相觑，这是什么情况，猎人至于走那么近么。

　　“是散射弓，卧槽，这是找死么。”

　　有人看到李耀搭着五支箭顿时醒悟，知道怎么回事的玩家再次无语，大哥，大家都知道三十级武器攻击高，也知道散射能射出好几个箭矢，但现在上去不是找死么。

　　李耀却是不管那些反观腾挪玩家的目光，他的眼睛已经变成了深蓝色。BOSS身体各个部位的数据快速的进入他的眼帘。

　　和原来的眼睛相比，现在看的更加的明细，不仅仅是标注了各个部位的肉质防御，甚至标注了平衡点以及各种力量凝聚的数据。

　　拿个最简单的例子来说，随着能量的凝聚，李耀能精准判断出BOSS的招数范围和方位。也能看出来，在某种情况下需要多少力量才能将BOSS击倒、破招什么。当然，现在人数太多，破招基本不可能了。

　　“卧槽，这怎么回事，假的吧。”

　　所有人看到李耀直接走上去，眼珠子都瞪出来了。

　　要知道，BOSS并不是不攻击的。

　　李耀上前的时候，BOSS的锁链再次扇形飞出去。

　　众人就看到李耀扭动了两下，BOSS的锁链飞行出去的时候没有受到伤害，锁链收回的时候同样没有受到伤害。

　　要知道，锁链这个招数一来一回是两段伤害，其他的玩家躲避这个技能为了安全，只能用前扑这个无敌才能躲避过去。

　　但李耀甚至连翻滚都没有用，然后爱德华眼睛却是死死的盯着李耀，眉头紧紧的凝结在一起。

　　“他有一个进入虚空的技能，是不是使用了。”

　　“不对。”爱德华说道：“他用的侧移，两次侧移躲避了这个BOSS的技能。”

　　众人顿时哗然，都不敢置信。要知道，侧移虽然也有无敌时间，但只有零点一秒左右，这么短的时间，谁也没有将侧移当成无敌技能，只是一个闪避技能而已。

　　“确实是侧移，第一个侧移抵消了飞驰而过的锁链，第二个无敌再次躲避了第二段的伤害。”爱德华的说话的时候李耀已经靠近了BOSS十码范围。

　　所有人都惊呆了，但所有人都相信爱德华的判断。

　　所有人都知道，用侧移闪避不用打断攻击节奏，比如李耀，他的蓄力箭还在蓄力状态中。

　　但谁敢怎么做，简直就是作死好不好……


第698章 看不懂啊看不懂

　　现在所有人心中都闪过一个念头，这麻痹还是人么，虽然理论上侧移有那么一点无敌时间，但这也只是理论上而已。

　　听说过用侧移躲避技能的，没有听说过用侧移无敌时间挡技能的。

　　其实不少玩家经过爱德华的提醒也没有明白到底是什么回事，所以很多人心里期盼早点结束看一下视频。

　　至于现在，所有人都聚精会神的看着李耀，想要看看他到底怎么拿下这个BOSS。

　　所谓行家一出手便知有没有，纵然开始有人不看好，甚至嘲讽李耀，但这一下，再也没有人出言讽刺了。

　　所谓事实胜于雄辩，就是这个道理。无论以前被吹捧的多么厉害，人家没有亲自对比是不会服气的。

　　轰……

　　李耀直接松开了弓弦，啪啪啪啪啪……

　　五支成扇形扩散的箭矢都轰击在BOSS的身上，BOSS本来高举手臂，结果直接重心不稳后退一步才稳住了身体。

　　但他准备释放的技能也停滞了一下，李耀趁着这个机会再次靠近了几步，李耀和BOSS的距离已经在五六码以内了。

　　BOSS准备释放的技能叫做岩浆沸腾，BOSS高举手臂然后锤击地面，某些地方会喷涌岩浆。

　　那些还挣扎坚持的玩家自然看出来，有的人直接发动了前扑，结果楞然的没有感觉到丝毫热量，反而看到BOSS后退一步。

　　还在场中的玩家顿时满脸的尴尬，心里更是有点恼怒。

　　但是看到已经破千的伤害，所有人都目瞪口呆。

　　没错，中间的箭矢伤害已经破千了，靠近中间的两个箭矢伤害也有七八百，最边缘的两支箭矢伤害也是五六百。

　　就是伤害最不行的箭矢伤害都是他们的十倍以上，简直亮瞎了他们的双眼。

　　远处的观众对于伤害倒是没有太过的惊讶，他们看到李耀上场的时候血量猛然减少了，显然发动了某种特殊的技能，李耀伤害本来就搞，这是他们知道的。加上这种神秘的技能，造成这种伤害在他们认知范围之内。

　　若不是他们都撤退后，那些坚持的玩家对BOSS的伤害不破百，他们甚至会鄙视李耀的伤害。

　　李耀可不会理会这些，靠近BOSS的时候，他的蓄力箭又已经好了。

　　只不过李耀并没有松开弓弦，BOSS没有人打扰猛然轰击在地面。

　　李耀一个侧移躲避开了岩浆的边缘，身体已经到了BOSS另外一段。

　　啊！

　　随着三个惨叫的声音，被李耀打断节奏，结果没有躲避好这次的技能，直接被秒杀。

　　也就是说，除了李耀，现在还在场的玩家不超过六个了。

　　轰……

　　李耀的眼睛猛然一看，BOSS抬起手臂的刹那，李耀眼中观察BOSS的腿部击倒数字变成了6.5，这正是李耀寻找的机会。

　　五支箭矢直接轰击在BOSS的腿弯，BOSS巨大的身体轰然倒地。

　　李耀经过摸索清楚的知道，1这个数字代表的就是他的本身力气，而李耀经过增幅，能爆发的力气大概是700%，也就是说，超过7.0他就不能击倒对方。

　　顶多就是击退，刚才第一箭已经证实了李耀的猜想，第二箭他就抓住了稍纵即逝的机会。

　　“破招，这怎么可能。”

　　“这不可能，多人模式怎么可能破招。”

　　所有人再次懵逼，这个BOSS太强悍了，屠杀了这么多玩家，大片的攻击只不过能让对方后退一点。

　　这货纵横无敌，结果李耀只是两次攻击，第一次击退，第二次直接倒地。

　　“不是破招，多人模式不可能破招的。这是纯粹的击倒，是他的力量大，还是这个腿有问题。”

　　有看懂的人迅速的解释，但并不能解说全部的疑惑。

　　“原来这个腿是破绽。”

　　几个还在周旋的玩家眼睛顿时一亮，不过那都是后话，现在BOSS倒地，所有人都死命的朝着BOSS的身上招呼。

　　李耀则是不疾不徐，稳健的在弓箭上装填上强击瓶子，也就是增加伤害的瓶子。

　　随后就是几乎贴着BOSS一箭一箭的爆头，强击瓶其实就和烧钱差不多，一个金币一瓶。

　　根据弓箭不同，射出不到百箭就会消失，别说一半的玩家，就是李耀平时都不舍得用。

　　但效果也是明显，用上强击瓶，李耀的伤害翻了一番，让所有人看的心惊肉跳的。

　　吼……

　　BOSS猛然冲起来，一道震荡波扩散，李耀一个稳健的后空翻躲避了波纹。

　　其他三个近战就没有这么好的运气，直接被撞的倒地打滚才爬起来。

　　“所有人注意，攻击他的右腿腿弯。”

　　他们躲避了一轮技能，看到李耀没有继续击倒BOSS，顿时着急了，BOSS不倒下，他们的输出简直就是渣渣，只有BOSS倒下的时候他们的输出才能稍微正常一点点，虽然只有三四百伤害，但总比不到一百强多了。

　　所以他们趁着BOSS不断的攻击李耀，他们则是绕到了BOSS的后方。

　　噼噼啪啪……

　　几个人的攻击落在了BOSS的腿上，BOSS的身体只是稍微顿了一下而已，接着就恢复了正常。

　　“怎么回事，再来。”

　　“不行，貌似释放技能之后才行。”一个人想起来李耀是在BOSS释放技能之后才击倒的BOSS。

　　几个人再次躲避了技能于波，猛然攻击腿弯。

　　结果BOSS还是没有倒地，他们面色顿时都变了，居然还是不行。

　　远处的观众们也看傻了，这你妹的什么情况，几个人合力都不行。

　　李耀一边躲避一边攻击，虽然频率不快但很稳健。

　　他在寻找机会，李耀发现，并不是每次释放技能都能达到他所希望的界限。

　　终于，李耀翻滚躲避技能之后，猛然拉弓射箭，这次不是蓄力箭，攻击的也不是腿弯，而是BOSS的腰部。

　　在所有人惊愣的目光中，BOSS的身体再次轰然倒地，所有人都傻傻的看着倒地的BOSS，心中顿时凌乱了。

　　这你妹的，到底是怎么回事，为什么攻击腰部BOSS也能到底。

　　众人面面相觑，爱德华也满脸的懵逼，根本就不明白到底咋回事。

　　所有人都看出来了，不是蓄力箭，就是普通的射击，力气应该不是很大才对。

　　为什么BOSS就倒地了呢。

　　不管他们如何的疑惑，李耀再次装填了一个强击瓶，他也走到了BOSS的头部位置开始一箭一箭的爆射。

　　其他的几个玩家满脸的苦笑，也跟着上去围殴BOSS……


第699章 抢夺

　　造物者之眸前不久的变化让李耀非常惊喜，想半天才归结到关于神这件事，或者是使用大天使的装备，让造物者之眸产生了进化。

　　但不管怎么说，李耀都在进行各种尝试，适应和探索新功能。

　　既然是有了很多的惊喜，但这次的惊喜也确实是大了点。

　　李耀重生一世，技术已经不差了。这一点毋庸置疑。

　　但想要击倒BOSS，若不是单人的模式。只有两种方式，第一种就是如同刚才这样，判断出对方的平衡点，达到特定力度后就能击倒。

　　但这种方式有很大的局限性，对付人形的或者体型不大的BOSS还算有点作用。

　　根据怪物的技能和动作来判断平衡点，李耀这一点也算是有研究的。但问题是，根本不能如同造物者之眸这样，可以清晰的看到各个部位的肉质、弱点，甚至承受多少力量对方会倒地的程度。

　　一般就是根据经验来判断。

　　第二种方式就是伤害积累，在古神中这种设定很独特，就好比破位一样。

　　积累了足够的伤害就能破坏某个部位。

　　打击效果也差不多，比如一直攻击头部就能达到晕眩、气绝效果，这是针对重武器而言，比如双手大剑和战锤。

　　而攻击怪物的腿部或者翅膀就能造成失衡，也就是所谓的倒地效果。

　　但这都需要伤害积累达到一定程度，这种程度不是固定的，而是根据怪物的属性决定的。

　　这也是最可控的一种方式，高手往往能摸索出各种怪物累多少失衡，从而掌控战斗节奏，达到高评价的猎杀。

　　当然，现在的玩家还达不到这种程度，估计也只有李耀能掌控。

　　李耀原来的想法就是试探和积累，只不过造物者之眸给他的惊喜实在不小，而且非常直观，根本就不用他试探，直接就能明确需要什么力量能让BOSS失衡，不知道方便了多少。

　　这次李耀攻击别的部位让BOSS失衡，同样是造物者之眸一闪而过的信息。

　　本来李耀打算攻击腿部了，但看显示的失衡力量不够，若是积累的话，这种魔兽级BOSS，靠积极伤害，不知道要多久。估计一场战斗BOSS也倒下不了几次，加起来也就是十几秒，实在没有多少意义，还不如李耀走位攻击BOSS的弱点部位呢。

　　但腰部闪烁出了一个数字，李耀豪不犹豫的攻击这个部位，也是失衡的点，攻击这一点可以让BOSS倒地。

　　要知道，就是他重生，带着上一世的技术，也做不到判断BOSS这边的失衡。

　　李耀可没有解释的义务，BOSS倒地的时李耀就一个影轮翻直接到了BOSS的头部部位，近距离的用散射弓不断的射击。

　　噗，噗，噗……

　　伤害数字高的吓人，其他还剩下几个玩家面色虽然不好看但也不会放过这个机会。

　　随后，几个玩家也开始不断的尝试将BOSS击倒，终于，半个小时后。BOSS的身体被他们合力击倒一次。

　　这是伤害积累的效果，观众们顿时爆发出了欢呼。

　　然而，明白人终究是多的。这些明白人都暗自叹气，近一个小时了。

　　BOSS平均一分钟就能倒地一次，而且BOSS还晕眩气绝了五六次，这都是一个人的功劳。

　　而他们用积累伤害的方式，不断的攻击BOSS同一个退，才让BOSS倒地一次而已，这就是差距。

　　而且他们也发现了，李耀已经完全掌控了输出节奏，因为很多人发现，二十分钟后，李耀就没有用过翻滚，四十分钟后，李耀连侧移都没用过了。

　　就是蓄力的时候走位，李耀看似慢吞吞的走位，几乎是完美的躲避了BOSS技能。

　　那些还在翻转腾挪的玩家还不清楚其中的差距，但很多观众已经明白了。

　　不说输出，光是看画面就能感受到其中的天差地别。

　　很多人满脸的茫然，这些人可都是顶尖高手，怎么看起来技术差距这么大。

　　这些顶尖高手只是熟悉了BOSS技能，但还是需要各种保命技能来狼狈山壁，只能抽空输出。

　　而李耀却是耍的BOSS团团转，BOSS的仇恨基本在他身上，但就是碰不到他一根毫毛，而且还在不断的被爆射。

　　终于，一个小时十分钟的时候，BOSS的身体轰然倒地。

　　叮当当……

　　一个彩色的勋章明晃晃的掉在了地上，但这不是唯一的物品，还有一个小小箱子在地上。

　　观众们顿时醒悟了过来，他们完全被战斗吸引了，忘记了想要占便宜的想法。

　　现在看到战利品掉落，所有人眼睛都红了，但心里都清楚，晚了，战利品会落在李耀或者还残存的是个玩家手里。

　　剩下的还残存的玩家其中有两个都是盗贼，另外一个是痛苦术士，另外一个是奥术法师。

　　四个人虽然艰难，但坚持到BOSS倒下，也说明了他们的技术。

　　啪……

　　一团奥术冲击波扩散，这个魔法面向的是在BOSS尸体旁边所有的玩家。

　　刷……

　　一个盗贼进入了潜行，另外一个盗贼直接一个朝前翻滚靠近BOSS，手里的匕首直冲闪现到战利品边上的法师。

　　痛苦术士抬手就是对李耀一个诅咒，李耀一个侧移，正好抵消了这个技能的初始伤害，但随着诅咒落在身上，他的灵敏度减少了五分之一。

　　暗影步！

　　进入潜行的盗贼直接出现在了李耀的身后，手里的匕首扎向李耀的后脑。

　　而痛苦术士刚召唤的魔眼也从虚空中出现，眼睛死死的盯着李耀。

　　李耀影轮翻，完美的躲避了两个人的围攻。

　　盗贼的匕首扎在了魔眼的眼睛中，但盗贼没有丝毫收手的意思，匕首猛然撕扯，魔眼直接被撕裂成两半。

　　“你找死。”痛苦术士大怒，抬手一个诅咒落在了盗贼的身上。

　　接着一道暗色的射线链接了盗贼和痛苦术士，术士在抽取对方的灵魂。

　　盗贼面色一变，一个后空翻，一个明晃晃的手雷闪烁。

　　烟雾弹，盗贼直接消失。

　　与此同时，另外一个盗贼匕首落在了法师的奥术魔法盾上，魔法盾破碎。

　　但随着法术盾的破碎，奥术盾的碎片猛然扩散。

　　盗贼猝不及防，直接被击飞。奥术法师手里的魔法弹也已经出手，三排奥术飞弹直接冲向了盗贼的身体。

　　暗影斗篷！

　　刷……

　　半空中的盗贼身体变声了暗影，接着使用了消失，落地一个翻滚消失在法师的面前……


第700章 大校

　　刷……

　　盗贼消失的同时，猛然出现在了法师的身后。

　　法师再次凝聚了魔法弹，盗贼一个翻滚避开，而奥术法师也再次闪现，拉开了距离。

　　几个人的交锋就在电光火石间，基本上都没有占便宜。但观众们看的却是赏心悦目，目眩神迷，这种混战，尤其是顶级高手的混战，实在是太难得了。

　　这时候，奥术法师已经面向了李耀，而且距离不远。

　　两个盗贼都进入了潜行中，法师和术士已经将李耀夹在了中间。

　　“雕虫小技罢了。”

　　四个人互相战斗，只不过试探够不够资格联手而已，他们真正的目标实际上是李耀。

　　轰……

　　李耀跳起来的时候一把抓过脖子的项链，直接一扔，地狱战蝎猛然出现在战场。

　　李耀轻飘飘的落在了战蝎的背上，黑暗之触将李耀固定在战蝎的背上。

　　啪啪……

　　两个盗贼毕竟是顶尖高手，地狱战蝎出现的虽然突然，但他们还是靠着前扑躲避了战蝎的碾压。

　　滋啦啦……

　　地狱战蝎的尾部猛然射出一道射线，射线实在是太快了，根本就容不得人反应。在蝎子背后的术士就被射线命中，直接被秒杀。

　　而战蝎射出射线的同时，翘在天空的尾巴猛然落下，尾巴末端无数的水晶组成，宛若一把战锤一样。

　　直接将一个刚爬起来的盗贼重新砸到土里，秒杀了这个高手。

　　奥术法师见势不妙，知道杀不死李耀，转身直接扑向了战利品。

　　“找死。”

　　李耀直接扣动的扳机，法师再次闪现。

　　躲避了弩箭，但他刚闪现出现在战利品旁边另一支弩箭已经飙射过来。

　　法师楞然，只能看着弩箭没入他的胸口，奥术法师直接被秒杀。

　　丝丝……

　　地狱战蝎口器一吸，法师的灵魂白光就被吸到嘴里。

　　最后一个盗贼本来想要抢夺战利品，但战利品比较远，逃跑的话，看看战蝎和拿着弩箭的李耀，根本就逃不了。

　　他眼中寒光一闪，手里的钩锁猛然飞出，身体直接跳到了战蝎的背上。

　　泛着寒光的匕首从后方猛然攻击向李耀。

　　李耀双手上的单手弩不知道什么时候重新挂到了腰间，原本在背上的散射弓出现在手里，只不过现在是战锤形态。

　　叮……

　　战锤和两把匕首撞击在一起，盗贼面色一变，根本就想不到李耀一个脆皮猎人居然拥有如此巨大的力量。

　　两个匕首直接被磕飞，巨大的锤子落在了盗贼的胸口。

　　噗……

　　盗贼直接倒飞出去，还没等盗贼落地，蝎子巨大的尾巴一扫，盗贼飞行方向直接改道，还剩下小半的血量直接清空。

　　地狱战蝎猛然看到了魔神投影的尸体，顿时眼睛变成了血色，直接载着李耀冲向了BOSS的尸体。

　　但现在，许多跑的快的职业都已经接近了尸体。

　　爱德华就是其中之一，随着不断的闪现，她最快的冲向了战利品。

　　轰……

　　地狱战蝎以为这些人要和他抢夺尸体，两个钳子猛然轰击地面。

　　地面出现了大量的水晶地刺，一些灵活的翻滚着躲避，但更多的倒霉蛋被地刺直接贯穿了身体，生命直接清零。

　　召唤地狱战蝎太容易遭到反噬了，稍有不注意，甚至会挂掉。

　　但这样的召唤物虽然危险，但同样的，这种召唤物也越发的强大。

　　地狱战蝎的实力虽然不如魔神投影，但弱也弱的不是很多。

　　李耀也拉开了弓箭直接瞄准了爱德华，爱德华惊呼一声，直接连续闪现到李耀的身后：“你误会了，我只不过是想要帮你拿战利品而已。”

　　李耀放下了顶着她额头的手弩，淡淡地说道：“希望如此。”

　　“我可是很有诚意的。”爱德华笑的很明媚，看向玩家们说道：“看我的。”

　　一团团流星落下，直接拦截了一片的玩家。她的帮忙也消减了李耀的杀心。

　　轰……

　　一发炮弹轰击在接近战利品的人群中，顿时大片的人倒下。

　　矿车在骷髅们的操控下也赶到了，直接开火，四周的喷火器不断喷涌火焰，周围的玩家纷纷大骂这躲避。

　　地狱战蝎也已经在吸收魔神尸体。

　　李耀直接发动了黑暗之触将一个勋章和一个小箱子拿到手，小箱子直接被放在了背包了。

　　彩色的勋章李耀却是直接带上，顿时李耀的属性暴涨。

　　“该死的，你早就惦记这个大校勋章是不是。”

　　看到代表了大校军衔的勋章，爱德华脸都绿了，她顿时想明白了，为什么李耀得到了勋章根本就不佩戴。

　　原来根本就看不上，她顿时恨的牙痒痒，带上勋章之后她才明白，带上勋章后，三天内是不能更换的。

　　也就是说，这三天就算她的更好的勋章也不能佩戴。

　　“我可没哭着喊着让你带。”李耀淡淡地说道。

　　“该死的。”爱德华恨啊，她和李耀虽然合作，但却是最大的竞争对手。

　　就如同若是有机会她肯定和李耀一争长短，而李耀为什么不杀她，她却是想不明白了。但肯定不是垂涎她的美色是肯定的，她曾经故意在李耀面前换装备，结果李耀只是瞥了她一眼，仅此而已。

　　三天的时间，只能是上尉，对她来说简直是巨大的损失。

　　呼啦啦……

　　李耀隐藏的翅膀猛然展开，只不过这次不是金色，而是发灰的白色。

　　身上更是浮现出了一层天堂制式铠甲的虚影，他手里的武器更是蒙上了一层灰白色的光芒。

　　“死亡大校勋章，该死。”爱德华脸更绿了，她看到李耀已经被翅膀拖着浮在魔蝎的背上。血量起码翻了十倍以上。

　　虽然看不到具体的属性，但根据血量就可以判断了。必然比上尉勋章好了十倍以上，加上翅膀、铠甲和武器，这种增幅肯定非常恐怖。

　　啪啪啪……

　　李耀飞出了魔蝎尾巴保护范围，顿时大量的攻击落在他身上，但他们的攻击一般只能造成几十的伤害，高的也不过一二百。

　　李耀带上大校勋章后的血量虽然没办法和魔神投影相比，但至少有近二十万血量了，这点伤害，真不算什么。

　　“十五倍的属性增幅，这就是大校。”李耀满意的点点头，重新落在战蝎的背上，他血量虽然多，但并不打算硬抗这么多人的攻击……


第701章 横推

　　天堂的军衔勋章只能在天堂使用，到达大校级别就可以拥有高达十五倍的增幅能力，并且会附魔武器和铠甲，当然，随着勋章的不同，获得的附魔效果也不同，并且会根据获得的天使军功勋章种类随机获得一个技能。

　　李耀获得是死亡大天使统御下的天使军衔勋章，增加对恶魔的伤害。

　　铠甲的附魔比较特殊，战斗的时候会根据战斗双方的力气和伤害进行校正。

　　若是对方的力气和伤害不如自己，那么对方的伤害不会让自己进入晕眩或者倒地等各种异常状态，实际上就是一种霸体效果。

　　而且会获得一种死亡力场的效果，实际上和BOSS差不多，就是军衔不如自己的或者品级不如自己的玩家和怪物攻击自己伤害削弱。

　　说通俗点，李耀现在相当于一个高级首领，高级首领以下的怪物攻击李耀，李耀享受非常大的伤害减免。

　　而玩家则是，军衔不如他的攻击他也会造成伤害减免。

　　除非军衔高于他，或者和他相同，这种效果才会抵消。

　　而且到将军级还会多出变身的能力，在一定时间内玩家将会成为真正的超级BOSS。

　　不仅仅天堂军衔如此，若是在大陆获得更高的军衔或者官位品级，也能达到这样的效果。

　　这就是上一世，绝大多数想要获得军衔和官位的真正原因，不过这些都有一定的限制。

　　在这里拥有军衔的寥寥无几，绝大数连军衔都没有，所以攻击李耀只能造成非常可怜的伤害。

　　但很多玩家还没有发现这种情况，依然不断的攻击正在吞噬魔神尸体的地狱战蝎。

　　地狱战蝎血量基本没有下降，魔神投影的尸体对他的好处也是很大，最简单的效果就是吃东西的时候恢复血量。

　　“该死的东西。”李耀狠狠的在地狱战蝎的身上踩了一脚。

　　这就是李耀不喜欢召唤地狱战蝎的原因，根本就不能随心所欲，得心应手的控制。

　　若是李耀真正拥有这样的宠物，他只要控制战蝎完全可以将现场的玩家杀光。

　　但现在为了一个尸体，战蝎虽然没有攻击他，但也不听他的命令。

　　“都住手，不然别怪我手辣了。”李耀大声的喊了一嗓子。

　　但是这只是徒劳，谁还管他，他拿到了军衔勋章，带上之后效果是明显，而且这种勋章是死亡掉落的，谁不想得到啊。

　　而且他们还看到李耀得到了魔兽级BOSS掉落的箱子，而且是金色的，不用想里面都能开出好东西。

　　杀了这货说不定能爆出来，谁还会停手。

　　至于说这个BOSS本来就是李耀杀死的，但那又怎么样，在游戏里抢的东西和自己打的东西没有什么两样。

　　至于杀死了李耀能不能得到，管他呢，先杀了再说。

　　“没想到你还是如此天真。”

　　爱德华轻笑，但她的施法可是没有停下，她的装备和等级本来就是顶尖，加上了军衔勋章的加成，她的法术秒没有勋章的玩家自然也是非常轻松的。

　　随着她召唤的火雨落下，不断有玩家倒在地上，但依然阻挡不了杀红眼玩家们的疯狂。

　　“自己作死就不要怪我了。”

　　李耀眼中寒芒一闪，换上了蓝月弓，直接就开始了疯狂的散射。

　　就是没有军衔的时候，李耀的群攻技能也能一下打掉脆皮半血，单体技能和攻击可以直接秒杀MT。

　　更何况现在受到了军衔加成。

　　急速射击！

　　散射！

　　一片片扇形扩散的箭矢弹幕以李耀为点扩散出去。

　　随后众人就看到，他用蓝月弓加上急速射击，大校的属性加成，他的灵敏度已经发生了质变。

　　无数的箭矢组成了一个巨大的黑色扇子。

　　玩家宛若割麦子一样一片片的倒下，在这里的玩家原本就不少，随着杀怪到来的玩家更多，这时候都疯狂的攻击蝎子。

　　每三秒李耀就会换一份方向，十二秒之后，整个战场都寂静了下来，所有人都呆呆的看着李耀，震惊的说不出话来。

　　因为四个方向，在李耀一百五十码之内，还活着的玩家寥寥无几。

　　所有人都被眼前的场景给惊呆了，然后疯狂的退后。

　　实在太震撼了，起码上千的玩家在十二秒内挂了。这种场面，在古神中简直就是不可能出现的场景，但现在出现了。

　　活着的玩家也不仅感觉到一阵心悸，实在太恐怖了，虽然他们现在看向李耀的眼光依旧火热，但谁也不敢上前了。

　　以李耀为中心，一层层的尸体倒在地上。

　　爱德华僵硬的转过头，咽了口唾沫，艰涩地说道：“你还是人么。”

　　他们自然不知道，不仅仅是他们，现实里的直播也是一片寂静，刚刚还吐沫飞溅解说军衔系统的解说也宛若被人卡住了脖子，呆愣愣的看着宛若修罗地狱一样的场景。

　　所有人都没注意到，每个尸体都分离出了一丝血气融入了黑暗之触中。

　　李耀没有理会爱德华，而是扫视众人说道：“军衔勋章是死亡掉落，我可以肯定的告诉你们，箱子最少开出一件价值金装的好东西，同样死亡掉落，想要的尽管上来。对了，我提醒大家一句，我一件金装可以让我恢复一个技能的CD，还可以来一次刚才的暴风攻击。”

　　众人面面相觑，好东西谁不想要，但你妹的，怎么要。

　　一片片白光升起，死亡的玩家纷纷复活去了。而活着的玩家都不敢上前，彻底被李耀震慑。

　　轰……

　　中间的传送装置一声轰鸣，一道红色的传送门出现在地狱战蝎的旁边。

　　“去下一层的传送门出现了，还有人想要拦我么，没有我可要走了。”李耀再次说话，然后依旧没有人回应。

　　李耀微微一笑，啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　地面的很多尸体发生了爆裂，很快二百个召唤骨骸分别从四周站起来。

　　所有人再次胆寒，没想到李耀还藏着这一手。

　　那些骷髅纷纷将玩家掉落的东西拾取起来，然后分别给了李耀。

　　“真是无趣，居然没有抢战利品，连杀人的借口都找不到。”

　　李耀一脚踩到地狱战蝎的身上，黑暗之触的很多出手都直接刺入了地狱战蝎的背里，地狱战蝎浑身一个颤抖。

　　地狱战蝎终于一口将尸体吞下，然后慢悠悠的走进了传送门。

　　“对了，忘了提醒你们一声，没有军衔是进入不了下一层的。”李耀的声音传了出来。

　　众人面色狂变，然后看向了在地上的二三十个军功勋章，这是李耀唯一没有拾取的战利品。

　　所有人都陷入了疯狂，一场疯狂的厮杀重新开启，只不过，这里的厮杀和李耀已经没有什么关系了……


第702章 命运圆盘

　　“你骗了他们。”爱德华看着李耀：“这样真的好么。”

　　李耀摇摇头，说道：“有什么不好，至少我给他们留下了二十多个军功勋章。”

　　“睚眦必报。”爱德华看着李耀：“你们华夏是有这句话吧。”

　　“是啊，我这人很记仇的，你可要小心点。”李耀半认真半开玩笑地说道。

　　“开玩笑，我会怕你。”爱德华摇摇头。

　　“若是你们公会碰到盛世那种情况，能如何？”李耀问道。

　　爱德华面色一变：“那件事果然是你做的。”

　　一个顶级公会的驻地废掉，影响远远不止被人传颂一番。实际上引起的风波更大，很多公会都派出了人彻底探查公会驻地所在的地图。

　　寻找潜在的威胁，为的就是避免出现盛世公会驻地那种悲剧。

　　“我可没这么说，我的意思是，这种事不止是一个人能做得出来。”李耀笑道。

　　“你可不要乱来。”

　　同行一路，她知道李耀的可怕，若是李耀真的这么玩，他们公会驻地估计也要完蛋。

　　爱德华说完知道有点示弱，接着说道：“而且我们公会驻地所在的地图是没有这种怪物的。”

　　“那可说不定。”李耀摇摇头：“好吧，就算你们地图没有，那相邻的地图呢。”

　　“果然是你做的。”爱德华看向李耀的目光更复杂了。

　　她当然清楚盛世星火建立驻地的时候发生的事情，后来更是麻烦不断，没想到李耀居然这么狠，虽然没有证据，但直觉告诉她，就是李耀做的。

　　但盛世有这样的猜测也没有用，那个人连一点手脚和痕迹都没有落下，根本就没办法。而且盛世已经够丢人了，就算让别人相信是星火做的。

　　但那又怎么样呢，只会让星火的名声更响亮，吸引更多的优质玩家加入星火而已。

　　李耀催动战蝎，他自己则是打量四周。

　　“这真是矿洞，怎么感觉像是地下世界一样。”爱德华皱眉。

　　这个空间无比的巨大，根本就看不到尽头，山洞顶端非常高，最低的地方也有几百码。

　　而且顶端缠绕着黑色的藤蔓，藤蔓中长着很多泛着白光的果子，这些果子宛若星辰一般点缀着洞顶，将这个宽阔的看不到尽头的地下世界照亮。而不是黑暗。

　　“地下世界有什么奇怪的，黑地精、狗头人、穴居人、远古机械生物、堕落精灵，都住在地下。他们崇拜的神祇要么是某个邪神，要么就是地狱魔神，天生适合这种环境。”李耀催动地狱战蝎快速的游走，寻找四周的痕迹。

　　“但这里是中立大陆所在的天堂。”爱德华提醒。

　　“中立大陆就没有地下种族了，你看看这个图腾。”李耀指着一个倒塌的图腾柱，说道：“看到没，这是月亮一族，他们信奉的是古神世界邪恶之源的蓝月，蓝孩。”

　　“蓝孩不是被月神监管么，怎么还有崇拜者？”

　　爱德华一惊，熟悉古神历史的都知道，蓝孩拥有多么强大的力量。

　　上古时期，有的德鲁伊被蓝孩蛊惑，结果从不知道哪个次位面召唤出嗜血狼人，结果酿成大祸。

　　即便是在上古天崩地裂大战中都未曾出手的月神也出手干预，将蓝孩封印在蓝月中。

　　不知道多少德鲁伊付出了生命才封印了月神之镰，然后将狼人流放。

　　但就在几十年前，一个人类法师不知道怎么得到了月神之镰。

　　利用月神之镰又召唤狼人，结果一个人类王国被狼人占据。

　　不知道死了多少人，直到一些残存理智的狼人发动起义，也就是现在狼人种族的由来。

　　“两个月亮是古神世界的双子星，纵然月神实力强横，但想要完全封印自己的双胞胎弟弟也不容易的。”李耀说道：“月亮部族，即便是在地狱也占据了一席之地，没有魔神的种族还这么强，没有强硬的后台，几个魔神早就会忍不住下手了。”

　　“看来是你喜欢的地方，蓝月弓还能进化？”爱德华发现了，自从进入到这里，蓝月弓就发出了淡淡的蓝色光芒。

　　“不好说。”李耀本来已经快要放弃蓝月弓了，虽然品质好，但等级增长，蓝月弓已经跟不上自己的脚步了。

　　“怎么连怪都没有。”地狱战蝎狂奔了一刻钟，结果一个怪物都没有，玩家也没有碰到一个，实在有点诡异：“你不是得到了一个箱子么，打开看看啊。让我也有个惊喜。”

　　“也好。”李耀拿出了那个小箱子，然后用万能钥匙缓缓的打开。

　　随着咔嚓的声音，小箱子缓缓的打开了，爱德华好奇的看着被李耀拿在手里的东西，惊呼道：“命运圆盘。”

　　“没想到会是这种玩意。”李耀哭笑不得。

　　“三次机会的命运圆盘，你要是不想要，我用金装和你换。”爱德华说道。

　　“你想多了。”李耀看着黄金色的命运圆盘，沉默了片刻说道：“好吧，我就试试运气。”

　　命运圆盘，生面刻着六个字体，分别是生、死、赏、罚、福、祸。

　　指针停止到生上边，那么将会随机奖励各种固定属性。

　　死，则是会直接挂掉，而且运气不好，还会连续挂掉好几次。

　　赏，则是奖励各种珍贵的物品。

　　福，则是会奖励各种BUFF。

　　祸，则是负面的BUFF。

　　罚，则是各种意外的惩罚，包括减少自身的属性。

　　基本上，全部看运气，命运圆盘的品质影响使用圆盘的次数。

　　这种东西，运气好了，说不定能弄到一个神器，运气不好，就睡也说不好了。

　　据说，有一个幸运儿，使用圆盘获得了一枚准神兽的卵，虽然到现在为止不知道怎么孵化，但那也是准神兽的卵，意味着一个超级强大的宠物。

　　“给我一个机会怎么样？”爱德华眼睛也放光了，她同样相信自己的运气。

　　“好啊，拿你的火焰增幅戒指或者你的蛛后纹身来换。”李耀说道。

　　“你给我去死。”爱德华无语：“诅咒你弄不到好东西。”

　　“那我倒要试试了。”李耀直接开启了转盘。

　　转盘的指针疯狂的旋转起来，快的李耀都眼花缭乱。

　　“停！”

　　随着李耀的话，指针猛然停滞，看到居然是赏，李耀松了口气，指针就差一丝到罚上边。

　　李耀有点期待，能获得什么奖赏……


第703章 下层

　　“系统：根据命运的指引，奖赏玩家自身配套的随机技能。”

　　“系统：学会爆射、学会吊射。”

　　“系统：奥义系统开启。”

　　李耀微微皱眉，这个奖励还算不错，但距离他想要的还差了点，要是直接奖励血脉相连什么的多好。

　　爆射：使用连射和散射弓的时候会积攒杀戮值，到达一百后可以释放爆射，连着释放两拨攻击。

　　吊射实际上是一种超远程技能，弥补了连射和散射弓的一些不足。

　　但坑爹的是，吊射需要计算抛物线，现阶段玩家直射都瞄不准，更何况是吊射了，而且距离几百码，甚至上千码的吊射，简直坑爹。

　　奥义系统，并不是只有猎人拥有。

　　所有职业三十级之后，只要完成了职业特定的任务就能开启这个系统。

　　杀怪的时候积攒奥义值，达到某种程度可以释放奥义技能。

　　奥义技能也分很多种类，其他职业不说，就猎人来说，就是蓄力霸王箭、秘箭，以及公共奥义，属性爆发之类的。

　　只是，现在尴尬的问题是，李耀获得了爆射和吊射，奥义技能还没有搞到。

　　这个奖励不能说好，至少达不到李耀的心意预期，但也不能说不好，因为想要完成开启爆射的任务非常繁琐，至少省去了李耀很多的时间。

　　“怎么样，到底是什么奖励。”爱德华问道。

　　李耀没有隐瞒，直接将技能共享出来。

　　“操，你这个变态，有了这个技能，别人还怎么活。”现在拥有了大校勋章，李耀的攻击简直恐怖，加上爆射这个技能，输出堪称恐怖。

　　李耀不断的拉弓射箭，妆模作样尝试了一番才说道：“不上瓶子，大概十次攻击就能完成一次爆射，有强击瓶的话，大概五次。还不够，若是上瓶子，两次攻击上一次爆射就可以了。”

　　爱德华翻了个白眼，对付BOSS的时候，李耀的神级走位她可是见识过的，而且她已经下决心，回去之后就寻找直播的视频，好好研究一下。

　　拥有这种走位，加上散射弓，李耀的输出肯定会爆炸，结果还不满足，开什么玩笑。两次攻击一次爆射，相当于两次攻击能发射四次，别人还玩个屁啊。

　　“抛射呢。”爱德华问道。

　　李耀皱眉说道：“抛射有点难以驾驭。”

　　“是吗。”爱德华看不出什么，只能慢慢看了：“还有两次机会，卖给我一次怎么样？”

　　“我不是说了么，火焰增幅戒指或者蛛后纹身。”李耀重新拿起了黄金圆盘。

　　随着李耀喊停止，这次指针停在了罚的上面。

　　“系统：发动命运圆盘，接受命运的仲裁。受到了厄运女神的关注。”

　　“系统：厄运女神很不喜欢你身上造物者的气息，所以惩罚你一项属相随机降低。”

　　“系统：你的生命永久减少300。”

　　李耀苦笑，果然不能相信自己的运气，李耀直接将命运圆盘收起来。

　　而且自己重生一世，想要什么东西自己弄就是了，干什么要交给什么命运圆盘。

　　五百血量对李耀来说不算什么，但不能掌控的感觉，李耀非常不喜欢。

　　厄运女神，李耀笑笑，也许有一天，自己能找她算算今天的账。

　　“你运气不咋地，你也看到了，还是卖给我一次机会吧。”爱德华依然对有人开出神宠念念不忘。

　　“我运气不好，但我们公会小红手的名字你也听说过吧。”李耀笑笑：“命运圆盘虽然危险，但小红手必然能开出好东西的。”

　　爱德华无语，星火每次开荒都出非常极品的东西，有人说是首杀好处多。但古神并没有这种设定，还是运气的问题。玩游戏的人都有点迷信，无敌幸运星从来都是受公会欢迎的。

　　“大哥哥，你倒是回话啊。”李耀突然看到了团队频道的信息。

　　爱德华也面色一变，显然也看到了自己团队频道的话。

　　“你们在哪呢？”李耀问道。

　　“我们到了第二层，正在抢夺这里的控制权呢。”秦凤仪说道。

　　“会长这次有点慢了。”绝世妖姬说道：“我们基本都挂了一次。尤其是掉下黑洞的，才直到这是第二层。”

　　李耀彻底无语了，他费半天劲才来到第二层，结果掉下去就是第二层了。

　　“大哥哥，我挂了一次，但和小火柴他们走了不远就看到一个传送阵，解了几个谜题就来到第二层，联系到所有人了。”

　　其他人也是类似的经历，让李耀无语问苍天。

　　设计这个关卡的简直恶趣味，实力强的，存活下来的进入下一层反而更难。

　　“喵的，估计又是那个愤青恶魔设计的。”爱德华咬牙启齿，早知道这样，还不如挂掉一次，说不定能拿下这个矿洞。

　　“走吧，看来我们都是一个目的地。”李耀无奈地说道。

　　怪不得看不到一个怪，原来他们在上层玩的时候就有人来下层了。

　　“幸好，最终BOSS有点虎，他们搞不定。”爱德华说道：“我们来的并不晚，不过到时候我们就不是一路了。”

　　李耀催动战蝎，说道：“各凭本事吧。”

　　于是两人快速的朝着坐标过去。

　　李耀说道：“到底什么情况？”

　　李姐说道：“我们根本就不知道这是下层，但发现了月亮一族，自然就开打。但没想到杀了不多，所有月亮一族就撤退了。”

　　“然后我们就追，后来才发现，恶魔占据了一个小型的峡谷，那里有一个大型的恶魔传送门。不知道多少玩家参与了进攻峡谷，这是一场大战。”瞳瞳继续补充道：“结果到山谷中心的时候，出现了厉害的魔兽，玩家被屠杀。我们都挂了两次了。”

　　“那现在呢？”李耀皱眉。

　　“现在乱的很，都想着怎么那些矿洞控制权获得兵种建筑呢，因为兵种建筑，玩家们根本就联合不起来。不断有人下来不信邪，结果BOSS已经大杀特杀了。要不是这些魔兽BOSS是物理怪物，估计更难受。”绝世妖姬说道。

　　“这么惨？”李耀皱眉，挂两次居然，他们的实力可不弱。

　　“要不是你的宠物，我们会更惨，你赶紧过来吧。”李姐坚定地说道：“兵种建筑绝对不能放过。”


第704章 破荒军

　　李耀摇摇头，又是这种混战，不过这次有点头疼。

　　这里可没有矿车可以改装，想要如同上层那样几乎是不可能了。

　　“大哥哥，你总算是来了。”呆萌瞳瞳转头看向爱德华嘟起嘴说道：“你怎么和这个坏女人在一起。”

　　“路上碰到的。”李耀耸耸肩说道。

　　“那我就告辞了，再次碰面我可不会留情，我还想和你算一下算计我的账呢。”爱德华说完直接不断的闪现，一会就消失在众人的面前。

　　“我们获得了四个军功勋章呢。”呆萌瞳瞳献宝一样地说道。

　　“那不错，我正好也获得了几个，够大家使用，这样也有点把握。”李耀说着将勋章分发给了没有勋章的几个人。

　　“嗯，第二层拥有勋章的还不少，而且还发现了用于大校军衔的家伙，很是嚣张，增幅太变态了，我们不是对手。”李姐说道。

　　李耀皱眉：“起冲突了？”

　　“那个家伙开始没有找到队友和天香碰到，在天香的帮助下夺得了大校勋章。结果碰到我们，天香想要归队。那个家伙不放人，双方冲突，他杀了天香和瞳瞳一次。”李姐解释道：“要不是妖姬的无限连招将他吓走，恐怕这货还会没完没了。”

　　“大校确实恐怖，吃了我六套技能都没死，给他跑了。”绝世妖姬有点不满意，要知道她也用上了军衔勋章。

　　“大校勋章增幅是十五倍，就是一个菜鸟获得了也能成为高手。”李耀眼中闪过一丝寒光说道：“想必一会还会碰上，到时候杀了他正好夺取大校勋章。”

　　众人重新汇聚，李耀将死神4000解散，然后召唤出了火鹰，火鹰飞向天空，过了片刻，战局尽收眼底。

　　“没想到，残存的月亮一族全部聚集在这边，一个中级魔兽BOSS，加上上百魔兽BOSS，怪不得这么难。想要攻下这个据点，只能靠任命堆了。”李耀微微皱眉。

　　魔兽中级首领是就是一个变异的传送魔，别看他的体型庞大，除了能改造空间，体现在战斗力上还能使用短暂的位移技能。

　　实际上类似于法师的闪现，只不过要远不少，虽然CD略微比法师的闪现长一点，但几乎每一次闪现，就会有不少玩家倒霉。

　　现在玩家们正在努力的避开这个传送魔，然后分散的消灭其他的恶魔，都在奋力的杀那些魔兽BOSS，从而获得更多的军衔勋章，提升实力然后再找传送魔算账。

　　当然，若是被传送魔盯上了，那只能算倒霉了。

　　传送魔身体起码十码的高度，两个手臂没有手掌，而是肢体烟花的斩刀。

　　金色的斩刀挥舞就会带起一片片的腥风血雨，只有带着军衔的玩家才有逃命的资格。

　　“现在怎么做？”秦凤仪问道。

　　李耀想了一下说道：“暂时不着急，每个魔兽BOSS算一个小据点，我们先占据一个，我们的超换物多，防御一个小据点应该没问题。现在不适合杀传送魔，不然就会遭到围攻。而且上层还有玩家不断的过来，还是等BOSS杀的他们没脾气了再说。”

　　“这样最好，现在很多公会组成了团体。”绝世妖姬说道。

　　“大哥哥你做什么了，为什么听说是星火的，都排斥我们。”呆萌瞳瞳疑惑道。

　　“杀了一些人而已，看来他们来到了下层，貌似公会很厉害。”李耀摇摇头：“不过我们也不需要和人合作，走我们先占据一个据点。”

　　光是李耀和秦凤仪的召唤物加起来就有三百了。

　　如今全队都用了军衔勋章，虽然属性提升了一倍，但杀怪速度可不仅仅提升了一倍这么简单。

　　加上召唤物，三百的队伍已经非常大的规模了，李耀众人一路横冲直撞。

　　一些团队直接避开，一些团队想要加入，但星火一律概不理会，只是杀向没有人占据的据点。

　　十个人一起在战蝎之上都不显得拥挤，有战蝎的保护，根本就不用担心攻击落在身上。

　　只是半小时，众人就陷入了怪物的海洋中。

　　“前面的据点也有人在攻打，看来还得找一个。”李耀微微皱眉。

　　“这边已经太深入了，那个传送门貌似会分身，这里太危险了，居然还有队伍过来。”绝世妖姬皱眉。

　　一路上他们已经碰到过传送魔的分身，但都被战蝎和蜘蛛坦克杀死，传送魔分身虽然拥有和传送魔的攻击力，对付普通玩家也是一往无前，但面对李耀他们直接被围殴。

　　“五个校官在围攻一个比较强的魔兽BOSS，手下上百人，应该是一个联合势力。”李耀用火鹰的视觉看了一会，说道：“不过这五个家伙明显没有飞过，歪歪扭扭的。五个人围攻一个BOSS居然还这么狼狈，呵呵，居然被BOSS隐匿在旁边躲着恢复了，弱鸡。”

　　众人听到李耀的评价以为真是五个弱鸡，谁知道，等他们靠近才知道根本不是那么回事。

　　五个长着各色翅膀的校官随便一招就能秒杀一片的怪物，虽然看不到BOSS，但据点在快速的被清理出来。

　　上百人的团队也是有条不紊，进退有度，不管恶魔如何疯狂，他们就是那样一步一步稳固的前进，连出招的节奏都一样，宛若一体，浑然天成。

　　“这，这应该是军队的队伍。”李姐面色都变了。

　　绝世妖姬摇摇头说道：“应该不是正规军，正规军不会和普通玩家争夺这些虚无的名誉的。这应该是破荒军，开拓星域的私家军团。”

　　天香说道：“不错，这就是黑三角公司的破荒军，虽然黑三角公司因为上次探查一个星球失败，遭受重创，但破荒军依然在训练，而且在寻求新的财路，想要重整旗鼓。”

　　众人点点头，若是开拓出一个星球，最后上报联合政府，这个公司将会享有星球百分之一的开发权。

　　很多实力强大的公司都在进行这种危险的业务，据说古神公司就是开拓了一个矿源小行星这才制作出了新的智脑，也成为了整个人类世界的巨无霸。

　　公司的老总甚至一跃进入政坛，掌控人类社会的大权。

　　“小香，看来我们真的很有缘，我们又见面了。”

　　一个长着灰色翅膀的大校看到星火的队伍，直接飞了过来……


第705章 浑人

　　“就是他，这个坏人，天香姐姐帮他弄到了大校勋章，结果还恩将仇报。”呆萌瞳瞳气愤的看着天空的大校。

　　“黑狗，原来我们还可以作为朋友，现在连朋友都没得做了。”天香脸色也阴沉了下来，她一向温和，脾气好的很，能让她这么生气，这个黑狗显然不是什么好东西。

　　“小香，你知道，我一直都喜欢你，我已经在求我父亲，你肯定会成为我的媳妇。”黑狗笑道。

　　“做梦。”天香脸更黑了。

　　呆萌瞳瞳一个小孩子都满脸的鄙视：“你喜欢天香姐姐，我喷你一脸花露水，你喜欢天香姐姐还杀她。”

　　“不杀她，她怎么知道我现在的强大，又怎么会被我的王霸之气所征服。”黑狗一脸的不以为然，反而有点得意洋洋的味道。

　　李耀本来已经想要弄死这货了，结果听到这，疑惑地问道：“你确定这货不是白痴？”

　　天香在团队频道里说道：“他是我爸至交王叔叔的儿子，从小，脑子咳咳，有点耿直，后来加入了破荒军，反而让那些上官喜欢，他虽然有点耿直，但训练和战斗力都很强，是一把好手。”

　　众人面色古怪，天香虽然加入他们队伍的时间不长，但都知道这是一个大家闺秀，一向喜欢舞文弄墨，是一个才女，喜欢的也是风度翩翩的佳公子。这个黑狗，怎么看都和她不搭边。

　　“哼哼，等我在古神里立足，为公司赚够钱，我就能成为真正的高层，到时候我肯定娶你的。”黑狗依然大声的说着自己的计划：“我黑狗看上的婆娘，你跑不掉的，嘿嘿嘿。”

　　“你给我滚。”天香脸都绿了，你妹啊，谁要当你的婆娘，简直开玩笑。

　　“大哥你能别恶心了行不，我都要受不了了。”小火柴有些无力地说道。

　　恶狗扫视了小火柴一眼，吐了口唾沫：“卧槽了，怪不得小香对我如此冷淡，原来身边有你这种小白脸。我说呢，你口味咋这么重，这小白脸比你小五六岁吧，原来好这口。”

　　啊噗……

　　不仅仅是星火这边，就是恶狗的队友也有一种捂脸的冲动，实在是，太丢人了。

　　“你，你……”天香气的说不出话了都。

　　这种事，李耀本来不想管，毕竟别人也算青梅竹马，家里又是至交，但看到这实在忍不住了。

　　“我说哥们，该干嘛干嘛去吧，你再哔哔，隐藏的BOSS血量就恢复满了。”

　　黑狗斜眼看了一眼李耀，说道：“原来是你这个傻逼，你长得跟面条一样，听说小香加入什么破星火就是冲着你去的，我还当什么绝世美男。没想到也不怎么样么，小香这么快就看上了一个小鲜肉将你给抛弃了。”

　　“卧槽，我总算见识到什么叫浑人了。”守护天使大笑。

　　但恶狗显然不想放过他，嘲讽：“你笑个屁啊，一个大男人，就应该选一个威猛的战士刚正面，选个奶妈，跟个娘们一样，不是男人。”

　　守护天使的笑声戛然而止，过了半晌才说道：“我总算知道这傻逼为啥叫黑狗了。这么二逼还敢嘲讽我能破我的盾？”

　　“大校也是我的本事，你的破盾算个毛，看我再杀你一次，看到你就想唾你一脸。”黑狗翅膀一闪，带着一道道残影冲向了守护天使。

　　这是他翅膀带的技能，金光闪耀，能短时间内大量提升飞行速度。

　　“操。”

　　守护天使直接发动了不动壁垒，有盾的职业纷纷给守护天使上了魔法盾。

　　但十五倍的属性差距，根本就是杯水车薪。

　　“作死。”

　　李耀眼中光芒一闪，一道箭矢飙射而出。

　　叮……

　　中间的箭矢直接撞击在他的大剑剑刃上，旁边两只箭分别落在了黑狗的身上，外围的两只箭擦着他的身体扩散出去。

　　随着撞击的发生，黑狗眼珠子差点瞪出来，他的身体顿时朝着相反的方向弹出去。

　　他手里的长剑差点脱手，随后轰然落在了怪物群中，狼狈非常。

　　另外几个大校面色顿时变了，想要让箭矢命中剑刃谈何容易，这是什么诡异的箭术。

　　而且力量如此大，居然可以将黑狗撞飞，而且血量直接消失了五分之四。

　　一个女性大校连忙一道道金光落在黑狗的很伤，黑狗的血量快速的恢复。

　　“这不可能，力气怎么可能这么大。”黑狗一剑将周围的银英恶魔扫开，发出了不敢置信的嘶吼：“麻雀，将他们给我灭了。”

　　那个治疗也就是麻雀，叹了口气说道：“灭就灭吧，没什么大不了的。”

　　“嘿嘿，那我就先上了，有一个大校，正好杀了，我们就六个大校了。”一个浑身笼罩在刺目金光防骑冷笑。

　　“退。”地狱战蝎疯狂的退后了一段距离，距离猛然拉开了几百码。

　　但他们一点都不着急：“想跑，你们跑不掉的。嘿嘿。”

　　骑士笑的很轻松和随意，仿佛李耀他们已经是毡板上的肉。

　　“好好的完成你们的任务不就得了，为什么要节外生枝呢。”李耀叹了口气缓缓的开始蓄力：“本来看在天香的面子上，我不想动手的，何必呢。”

　　哈哈哈哈……

　　骑士狂笑：“真是笑死人了，你拿一把三十级的散射弓怎么杀人，我们距离起码五百码，我就是站着不动让你杀，你杀的了么，换把狙击枪还差不多。”

　　至于吊射，他直接忽略了，正如他说的那样，就是站着不动吊射想要命中他谈何容易。

　　“那你站着不动试试。”李耀眼中闪过一丝不屑。

　　“好，我就站着不动，让你吊射三次。”圣骑士更是不屑，他身后的几个大校也是狂笑不已。

　　“是你自己给我送大校勋章的，不要怪我。”

　　李耀感受到蓄力已经完成，直接松手。

　　箭支直接飚射而出，只不过是不是平射，而是斜向上。

　　到了顶点，十支箭矢猛然下降。

　　“小心。”

　　“看你头顶。”

　　骑士身后的大校惊呼连忙给他释放了一个魔法盾。

　　防御骑士抬起头，箭矢已经落下。

　　噗，噗，噗，噗，噗、噗、噗……

　　吊射箭矢的威力只有平时攻击的三分之一，但十支箭，也相当于李耀正常情况下三箭的伤害了。

　　箭矢尾链接着尾巴坠落，直接贯入了他的头部……


第706章 威胁

　　防御骑士抬头的时候就感觉到了不妙，但问题是，那个时候已经晚了。

　　若是他使用盾牌，就算他被吊射的见识命中，顶多是被巨大的两击落，至少能给队友给他加血的时间。

　　但没有盾牌，他只能被秒杀的命运，火鹰一闪，直接抓起了掉落的大校勋章，然后冲天而起。

　　“该死的，给我留下。”法师大校手里的魔法弹轰击出去。

　　呼！

　　火鹰翅膀闪动，一片片火焰羽毛飚射而出。飞过来的魔法弹顿时和羽毛撞击消散。

　　更多的羽毛朝着法师席卷过去。

　　“操，这是什么宠物。”法师只是沾染上了一个火鹰羽毛魔法盾就已经破碎，而且身体还燃烧起火焰，若不是治疗的及时，她也无比的危险了。

　　“散开。”麻雀再次给法师上了一个治疗术，然后快速的和几个人拉开了距离，并且闪开了火鹰羽毛的覆盖范围。

　　他们自然不知道，李耀的宠物本来就强悍，各个都是BOSS级别。

　　李耀成为大校之后，作为李耀的宠物，他们也在军衔提升的范围内。

　　各个都成为了魔兽级的首领，尤其是多头蛇，甚至在徽章的影响下暂时开启了他的血脉力量。

　　“回来。”

　　火鹰正想扑上去，李耀却是喊道。

　　火鹰身形一闪，勋章已经丢在了李耀的受伤，然后再次扶摇飞天。

　　“用宠物和你们打岂不是太欺负你们了。”

　　李耀笑笑，对付他们若是还需要宠物，那岂不是太掉份了。

　　“黑狗，罢手吧。”麻雀看向李耀说道：“刚才是一场误会，不如罢手如何，我们毕竟人多，你将大校勋章还给我，今天的事情就当没有发生过。”

　　李耀脸色一冷：“将勋章还给你，你是不是还没有睡醒？”

　　麻雀脸色平静，淡淡地说道：“黑三角公司，不知道你有没有听说过。没听说过问问香君，或者现在查查，我们不是你们一个野路子公会可以招惹的起的，若不是香君，你们连和我谈判的资格都没有。”

　　李耀皱眉，说道：“天香，你怎么说？”

　　“我现在是星火的团员而已，怎么办会长说的算。”天香认真的对李耀说，然后转头看向麻雀说道：“我不是黑三角的人，你也不用顾忌我，若是待会打起来，我可不会手下留情的。”

　　“呵呵。”麻雀轻笑：“你和他们这些人在一起，只能是害了他们。也罢，既然如此，燎原会长是吧，你的决定呢。”

　　“黑三角么，不管你们为了什么，你们做的最错误的事情就是招惹我们星火。”李耀同样面色平静：“这个疯狗杀了我的人，本来看在天香的面子上不想计较的，不过你们也太把自己当回事了。”

　　“这就是你的态度？”麻雀似笑非笑的看着李耀：“你这是给自己惹祸，连十大公会都不敢这么和我们说话。”

　　“黑三角手段狠辣，我自然清楚。”李耀笑的也冷了起来：“不过若是你们用现实里的手段，我也丝毫不虚，看来你们是忽略了，古神公司的新机甲在我手里。”

　　麻雀面色这次才变的难看，新机甲用了新发现的矿产，据说和智脑一样，就是现在星际战舰的主炮都不能一炮轰破。

　　当初为了机甲，不知道多少人多少公司用各种手段想要弄到手。

　　结果被一个小人物得到了，只不过摄于国家和古神公司恐怖了力量，所有人都在谋求新的机甲，没想到会是李耀。

　　“好，好，那就游戏里见真章吧。”

　　李耀的恐怖他见识到了，新机甲就是根据个人游戏里职业设定制作的，这样的家伙若是到现实里简直就是小型的威慑性武器。

　　这个世界恐怕只有古神公司才有这种气魄将珍贵的机甲给一个普通人。

　　他们自然不知道，古神公司也是看中李耀的技术。

　　想要研究看看，机甲能不能应用这些技术而已。

　　“杀！”麻雀眼中的杀气一闪，她可是真正的杀过人的。

　　随着她的命令，不仅仅是剩下四个大校，就是上百人的队伍也掉头冲向了李耀的队伍。

　　“渣渣们，快到我的碗里来。”冰之蛇也带头冲向了对面的队伍。

　　暗之蛇满脸的兴奋：“你们可比这些恶魔可口多了。”

　　轰，轰，轰，轰……

　　蜘蛛坦克此刻宛若一个巨大的钢铁壁垒，随便一步就将普通的恶魔震飞，挡在路上的恶魔顿时被碾压成肉泥。

　　火鹰在队伍之上不断的盘旋，等待机会释放他的火焰地狱。

　　“召唤速度最快的光精灵，围杀他。”麻雀一个魔法盾落在了召唤师大校的身上。

　　“好。”召唤师大校快速的召唤，一个个光精灵闪耀着光芒冲向了李耀，速度快到极点。

　　同样的，作为大校的召唤师，她召唤的召唤物都是高级BOSS级别，虽然没有李耀宠物那么变态，但这么多的光精灵，若是围住了李耀，那么李耀也会被秒杀。

　　“你们不用管，我一个人解决他们。”

　　李耀不退反进，翅膀一闪直接迎上了飞驰而来的光精灵。

　　“找死！”

　　黑狗也重新飞起来，想要从后方断了他逃跑的道路。

　　召唤师也是满脸的笑容，他已经准备好了献祭。

　　献祭就是引爆精灵，宠物爆炸可以造成巨大的伤害。

　　“爆。”

　　当李耀和光精灵接近的刹那，召唤师发动的献祭。

　　噗，噗，噗，噗……

　　但让他们惊愣的是，李耀宛若透明人已经穿过了爆炸的区域，一点伤害都没有受到。

　　“不好，他想杀你。你退后，黑狗想办法拦截，揽月减他的速度。”麻雀直接看透了李耀的想法，也做出了追明智的决定。

　　呼，呼，呼……

　　轰……

　　李耀眼中闪过一丝戏谑，手里早已经不是散射弓，而是巨大的狙击枪。

　　随着狙击枪的响起，李耀的身体直接被震退，但现在作为大校，狙击枪的后坐力只能推动他后退而已，已经不会造成伤害。

　　也正是后坐力让李耀身体后退，而揽月法师的奥术冲击落空。

　　更让他们惊愣的是，李耀的狙击枪再次消失，手里出现了一把恶魔头颅组成的战锤。

　　接着后坐力呼啸着冲向了同样满脸惊愣的黑狗……


第707章 击溃

　　就在借着后坐力转身迎接黑狗攻击的时候，麻雀直接一个治疗术治疗召唤师。

　　他们当时看到李耀手里的散射弓，也以为李耀想要谨慎和召唤师厮杀。

　　结果没想到他直接使用了狙击枪，他们虽然成为大校，但根本没有完全适应过来。

　　无论天堂大校的飞行能力，还是附带的属性增加，他们还没有一个清晰的界限。

　　所以，自然的认为，李耀不能用狙击枪来攻击召唤师，毕竟狙击枪的后坐力大家都非常清楚，越是厉害的就狙击枪后坐力就越大，甚至会被后坐力杀死。

　　然而，李耀偏偏这么做了，而且将狙击枪当成了普通的枪械使用，根本就不用瞄准的，出现的同时就是一枪。

　　实在是太快了，快到了连麻雀都不知道这一枪有没有命中，但她还是下意识给召唤师治疗。

　　然而，等治疗法术落在了召唤师的身上，她擦发现，伴随着金色的治疗术光芒，召唤师的灵魂白光也闪耀出现。

　　“这不可能。”

　　奥术法师同样不敢置信，他已经计算好李耀的轨迹，只要命中了李耀，李耀就会被减速，到时候必然会成为活靶子。

　　然而，他的法术落空，却是看到灵魂白光的升起，第二个队友被杀了。

　　和上次一样，火鹰已经飞驰而过，将大小勋章抓住了。

　　当……

　　黑狗冲天而起，想要在李耀后背来一个很的，结果没想到李耀突然转身，但即便如此，他也丝毫不虚。

　　他是使用巨剑的大剑师，力量强大，李耀却是用锤子想要和他硬撼，简直就是找死的感觉。

　　“小子，你完蛋了。”

　　巨剑和恶魔战锤狠狠的撞击在一起。

　　然而，仅仅是撞击的瞬间，黑狗面色狂变。

　　“这不可能，你一个猎人力气怎么可能比我还巨大。”

　　黑狗的身体比飞来更快的速度倒飞了出去，血量顿时下降了一截。

　　李耀的血量同样下降一截，但因为吸血的效果瞬间就恢复了大半。

　　两人武器的碰撞，比拼的就是力气和武器的质量。

　　显然的，李耀本身的力气虽然不如黑狗强大，至少七倍的力气加成，完全可以碾压李耀，武器就不用说了，李耀的是三十级的金武。

　　这次的对轰，黑狗完败。

　　轰……

　　黑狗的身体再次砸在地面的恶魔群中，黑狗怒吼连连。

　　实际上若是会运用翅膀，那么虽然黑狗力量大，也可以稳住身形，但他会飞也不过几个小时的事情，能正常的飞行就不错了，运用翅膀的技巧想也不用想。

　　倒是李耀，倒飞的同时翅膀已经收敛，倒飞的过程中借助力量和气流再次展开，身形一转已经远离了奥术法师的攻击范围。

　　“该死的，这也行。”

　　奥术法师看到自己第二个法术也落空，顿时骂娘。

　　他也是顶尖高手，虽然吃惊，但第一次失败他就迅速展开第二个法术。

　　第二道法术他猜测到两种情况，奥术法术瞬发的特性，无论是李耀被击退，还是赢了黑狗，都会被法术命中。

　　然而，李耀太灵活了，连反震的力量都能融入到翅膀的运用上，虽然只是片刻时间，他已经明白，李耀太会飞了。

　　砰……

　　果然又是一枪，奥术法师虽然不能自如的掌控翅膀，但他毕竟是法师，身形闪烁。

　　“可惜。”

　　空中不同于陆地，可以闪现的地方太多了，想要判断对方的飞行轨迹对李耀来说并不是什么苦难的事情。

　　但想要判断对方闪现的地方，比陆地困难了不知道多少倍，就是李耀也不能判断。

　　只能猜测，这一枪失败，他就不能再使用狙击枪了，必然容易让人抓住后坐力的空档，空中没有借力的地方，没有黑暗之触，也不可能快速的连发。

　　而麻雀更是狡猾，一直远离李耀，而且给自己释放了一个金色的魔法盾。

　　李耀一眼看出来，这是大校勋章带的魔法盾，自己的攻击，不可能一下子将对方秒杀，秒杀不了，黄雀这种大校治疗，片刻就会夫妇满血。

　　场面一时之间有点僵持，李耀不断的飘忽飞行，在几个人交织的战斗圈中来回的游走，耍的三人团团转。

　　当然，李耀并不是一味的躲避，他的每次攻击都足以致命，几次差点杀死奥术法师。

　　黑狗已经第八次被李耀强悍的力量轰击到下边，在空中气的哇哇大叫，实在太丢人了，他一个战士，近战居然比不过一个猎人，这种结果，尤其是当着他自认为未来的婆娘，让他整个人都不好了。

　　更让他们揪心的是下方的战局，麻雀本来信心满满。

　　虽然李耀有不少宠物和召唤物，二三百的亡灵军团，但他们的百人团，一小部分已经有军衔勋章了，实力同样不弱。

　　不对，应该是抢出对方很多倍才是。

　　结果碰撞的结果，星火团队没有崩溃，崩溃的是他们的百人团。

　　不堪一击，只能用这个词来形容。

　　讲道理，若是说现实里的实力，星火这些人对面来一个就解决了。

　　但这是游戏里，无论现实多么厉害，甚至是兵王。没有找的装备和宠物一样是被杀的命运。

　　李耀现在是大校，他的宠物已经强悍到了极点。

　　光是李耀的宠物就将队名的召唤物杀的片甲不留，带毒的毒雪，然后就是冰爆，吐息，一轮打击，直接将对方的召唤军团全军覆没。

　　然后就只蜘蛛坦克，一道灰色的射线直接将对方的百人阵型射了个对穿，一条线上的对方玩家直接被秒杀。

　　接着就是火鹰铺天盖地的火焰羽毛，百人团直接崩溃，而他们的攻击落在地狱战蝎的身上也是不疼不痒的。

　　星火的众人疯狂的输出，而且因为李耀宠物的横冲直撞，他们已经溃不成军，想要扳回战局基本上只能是奢望了。

　　对方不是没有聪明人，想要靠近战蝎杀死星火众人，结果靠近战蝎只能是个死。

　　“该死的，赶紧杀了他，他的宠物太恐怖了。”麻雀的声音都颤抖了。

　　她深深的感觉到后悔，本以为以他们的实力，灭掉星火的十人小队不过是分分钟的事情。

　　除了黑狗的原因，还能得到一个大校勋章，何乐而不为。

　　然而，这一次踢到了铁板上……


第708章 斩

　　这次真是亏大了，他们能在试炼空间里集合这么多人费了很大的手脚。

　　本来想着占领这个矿洞，结果是个陷阱。

　　不过峰回路转，他们获得了这么多的大校勋章，就是因为他们人多力量大，一条心。

　　面对一些十人团队，如同李耀他们这种，直接杀了就能获得勋章，他们的勋章大部分都是这么来的。

　　对星火也是，结果没想到会是这种局面。

　　若是这次全军覆没，虽然还有不少复活的机会，但勋章就会全部消失，到时候没有了勋章和大校。再想要战败李耀他们几乎是不可能了。

　　最主要的是，先前所有的努力都会付诸东流，占领这个矿洞的计划基本将会流产。

　　“还有什么手段都用处来，只要杀了他，剩下的那些人不足为虑。”

　　麻雀咬牙启齿地说道，李耀的宠物实在是太变态了。

　　不说李耀的宠物一拥而上，就是火鹰加入了他们这边的战场也能快速的扭转在战局。

　　“该死的东西，我杀了你。”

　　身体包裹在一层金色的火焰中，宛若流星一样冲向了李耀。

　　“我就不信，我一次魔法也攻击不到你。”

　　奥术法师也恼火了，在黑狗的身后也冲向了李耀。麻雀也知道，不能这么耗下去，放弃了治疗，想要靠近李耀限制李耀，只要控制一下，三人联手就能将李耀斩杀。

　　咔……

　　几条金属蛇猛然撕咬住了黑狗的腿部，然后猛然朝着后方用力。

　　“这是什么鬼东西。”

　　“空中陷阱，这怎么可能。”

　　黑狗和奥术法师不敢置信，他本来宛若流星一般冲向了李耀，结果随着直接翻滚起来。

　　几个金属蛇由于强大的撕扯里直接崩碎，但在空中，黑狗的力量失衡。

　　他的技能效果还在，身体上部快速的向前，下部却是朝后，接着就翻滚起来。

　　黑狗宛若一个快速旋转的风车，在李耀不远处呼啸而过。

　　李耀连看都没有看黑狗，对于不懂飞行的人，这么高强度的旋转黑狗即便是经过高强度训练的大兵也已经七荤八素了。

　　在天空划过一个美丽的弧度，再次呼啦啦啦的摔下去。

　　回到刚才那一刻，麻雀的神圣制裁也已经落在了李耀的身上。

　　李耀的身形顿时一沉，他的灵敏度大幅度下降，同时血量也下降了一大截。

　　然而，李耀的攻击也已经出手了。

　　在黑狗冲过来的同时，李耀的恶魔战弓已经拉开。

　　而奥术法师一边飞行一边酝酿一个需要咒语的魔法，飞行是翅膀的飞行，在陆地上不能移动施法，飞行的时候却是可以。

　　奥术法师的法术一般都是瞬发，需要咒语吟唱的往往威力都不小。

　　他的想法很简单，有黑狗的阻拦李耀看不到自己，看不到自己自然没办法攻击自己。

　　所以就算是黑狗如同前几次一样和李耀碰撞就算不能杀死李耀，在李耀被震退的时候，麻雀就已经限制了李耀的速度，然后自己补上一个魔法就可以将李耀秒杀。

　　他的想法是非常好的，结果没想到黑狗莫名其妙的就旋转飞翔出去，麻雀的攻击倒是攻击在李耀的身上，也限制了李耀的灵敏。

　　然而，他看到李耀的瞬间就看到李耀颤抖的弓弦。

　　奥术法师大叫一声不好，李耀的目标是他，虽然李耀灵敏度受到影响，但攻击节奏不会变。

　　而麻雀的瞬发攻击法术只有一个，她想要杀死李耀，起码要四五次攻击命中才可以做到，一个治疗职业能四五次攻击杀死一个玩家已经值得自豪了。

　　但他知道，他们面对的是李耀，李耀会给她四五次咒语施法的时间么。

　　显然是不会，所以奥术法师瞬间就中断了自己将要释放的法术，接着双手施法就要闪现。

　　但一切已经晚了，黑狗飞过来的时候李耀就已经在蓄力，黑狗被毒蛇陷阱牵绊倾泻的瞬间，李耀就能看到奥术法师。

　　看到奥术法师的一瞬间，就已经判定了奥术法师的死刑。

　　看到对方的一瞬间李耀就判断出了角度，直接松手。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　吊射箭矢从天而降，箭矢直接没入了奥术法师的头颅。

　　奥术法师还是瞬移出去了，只不过可惜的是，还不等麻雀给他治疗，她就看到了奥术法师的血量清空，然后坠落下去。

　　“该死，你到底是什么妖孽。”

　　麻雀脸色难看到了极点，她非常清楚，奥术法师反应已经非常迅速了，绝对是顶尖的水准，奥术法师敏锐果决，是出了名的。

　　结果出手的李耀还是将奥术法师给杀了，你大爷的，你吊射都不用瞄准反应么。

　　她在李耀的后方，看的非常清楚，李耀根本就是看到奥术法师的一瞬间就已经出手了。

　　啪……

　　她的第二次攻击也落在了李耀的身上，但问题是，李耀刚杀死了奥术法师，一团血光也飞到了李耀的身体里，李耀下降的血量顿时恢复。

　　退！

　　黄雀飞退，她非常清楚，若是自己的面对李耀，绝对是死定了。

　　但李耀不会给她这种机会，射出一箭的同时李耀就已经不看结果，而是直接转身飞向了麻雀。

　　他直接使用了徽章解除了一切限制效果，同时身体泛起了血色的光芒。

　　急速射击！

　　李耀的攻击速度已经飙升到了极致。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　铺天盖地的箭影飙飞出去，麻雀一边四下闪避，想要躲避箭矢，一边给自己释放魔法盾和治疗法术。

　　她现在唯一能做的就是拖延时间，只要黑狗重新飞起来，她觉得还有赢的机会。

　　然而她失望了，李耀的攻击速度现在太快了，箭矢已经将她的各个方位封死。

　　无论她如何都会中箭，一箭盾破，两箭残血，三箭直接坠落下去。

　　李耀停手，狂风暴雨的办攻击也停止，而麻雀的身体的翅膀却是溃散……

　　“一个治疗，能挡住我三箭才被杀，够自豪了。”李耀缓缓的收起了弓箭，他们都是大校，相当于都没有军衔的状态。

　　黄雀弥留的灵魂还能听到李耀的话，气的要吐血，自豪你妹啊。但血量清空，她一句话也说不出来了。

　　“狗日的，你耍我。”黑狗终于再次飞起来，他终于反应过来了，以李耀的攻击，若是想要杀他，他早就挂了，不可能这么一次次的晚高空坠落。

　　李耀淡淡地说道：“现在才发现，智商果然堪忧。”

　　“我是你大爷。”黑狗都要疯了……


第709章 如意剑

　　黑狗有点浑，只是实际上并不是傻，比较直而已。

　　反应过来气的浑身都发抖了，实在太气人了。

　　“爷和你拼了，杀不死也要溅你一身血。”

　　黑狗再次冲向了李耀，只不过这次没有直线。

　　“我为人正直善良，就不需要黑狗血辟邪了，所以好意心领了。”

　　李耀没有动，而是快速的蓄力。

　　“就你装备好么，让你看看我成长武器的厉害。”黑狗猛然拿出了一把金色的小剑，小剑宛若巴掌大小，随着落在他的手里，直接边恒了一把双手大剑：“看我如意剑。”

　　血脉燃烧！

　　黑狗的身上腾起了熊熊的火焰，与此同时，他的血量也快速的减少。

　　血脉燃烧能大幅度的增加自身的防御力和攻击力，但每时每刻都在消耗生命值，而且血脉燃烧的时候，奶妈是不能加上血的。

　　所以这一招基本很少使用，太危险了。

　　“不止你的精英职业强大，让你看看我精英职业的厉害。”

　　李耀只是漂浮在原地蓄力：“不就是沸血战么，嘚瑟什么。”

　　“好，好，知道是沸血战还在原地不动，那就死吧。”

　　黑狗整个脸都扭曲了，呈现S的轨迹最冲向了李耀。

　　燃烧沸腾的血色火焰宛若一头张牙舞嘴的火焰麒麟，随着他的冲锋，火焰麒麟越发的真实。

　　吼……

　　血色麒麟发出了一声凄厉的咆哮，猛然冲向了天空，然后宛若火焰流星一样急转而下。

　　血色麒麟的速度快到了极点，直接撞向了李耀。

　　虽然星火众人再战斗，但都在无时无刻关注上边的战斗。

　　看到血色麒麟冲下，所有人面色都变了。

　　“快闪开啊，挡不住的。”守护天使狂吼。

　　“沸血战，这攻击太强了吧。”其他面色都凝重到了极点。

　　噼里啪啦！

　　坠落的血色麒麟速度太快了，连空气都发出了爆响。

　　李耀依然没有闪避的意思，所有人都知道，若是李耀真的被这一招命中，同为大校的黑狗就能将李耀秒杀掉。

　　李耀抬起头，手里的弓箭也高高的扬起，眼睛死死的锁定了下降的流星。

　　对于这种招数，以李耀的反应能力，别说直接命中了，就是技能的余波都别想碰到他，但他今天也不知道怎么了，就想要硬碰硬。

　　“就是现在。”李耀猛然松开了手指。

　　噗，噗，噗……

　　李耀第一次释放了爆射，战到现在，他早就可以释放爆射了。

　　随着手指的松开，五支箭矢飙射而出，但随着五个箭矢，每个箭矢的后方都跟着两只箭矢。

　　箭矢的速度同样快到了极限，和距离李耀只有十五码的火焰麒麟碰撞在一起。

　　三波箭矢直接没入了血色麒麟的身体。

　　众人只是看到，火焰亲临下降的身体猛然停滞，然后猛然弹向了天空。

　　随着火焰麒麟的再次飞起，众人就看到，血色麒麟的身体轰然分解，然后露出了黑狗的身体。

　　在他的身体上有五个练成一片的大洞，但这还不是结束，随着他身体的继续朝上急飞。

　　他的身体轰然崩碎，黑狗连惨叫都来不及发出来直接就消散在天地间。

　　灵魂白光茫然的旋转一周，随后猛然飞向了墓地。

　　“哇塞，这是真正的被轰成渣了，大哥哥的新技能好暴力啊。”呆萌瞳瞳满脸的兴奋：“什么时候我的熔岩爆裂也可以将人打成这样，连尸体都没了，只能虚弱复活，太帅了。”

　　水果骑士扶额，叹息道：“李姐，你家小魔女被会长带坏了。”

　　李姐也满脸的黑线，直接弹在瞳瞳的脑门上。

　　瞳瞳疼的哇哇大叫：“我只是说说而已，说说都不行么。”

　　“少废话，会长都解决战斗了，我们也不能太慢了。”李姐无奈的继续施法，在地狱战蝎的保护下，他们一直用法术屠戮，说实话，这种战斗确实够无聊的。

　　火鹰直接飞到了李耀身边，李耀满意的点点头，这次收获不错。

　　李耀直接落在了战蝎上，黑三角的破荒军虽然一直悍不畏死，但战斗力相差太悬殊了。

　　纵然他们厉害到可以杀死不会随着人数增加血量增加的魔兽BOSS，但李耀的宠物各个变态，而且是可以享受治疗加血的。

　　两个强力治疗不断的治疗，李耀的宠物根本就不用特意躲避技能，就是一味的横冲直撞。

　　不愧是军人，顽强的很，战斗持续了半个小时，除了少量逃跑的，剩下的都被斩杀。

　　自此，战斗彻底结束。

　　“这次收获有点多，军衔勋章收获三十五个，一些属性不错的紫装。”李姐皱眉：“这军衔勋章每个人只能用一个，也不能换功勋，而且系统规定不能用军功交易，实在有点鸡肋了。”

　　“更关键的是，我们不拾取，作为胜利者，勋章还会到我们的背包里，这个规定真是。”绝世妖姬无语，杀的人越多越麻烦。

　　因为大部分还弄不到军功勋章呢，这种东西带的多了若是被别的玩家知道了，不堪设想，必然会成为众人公敌。

　　“这是没办法的事情，杀了他们，最多三天后，我们队伍里会多出五个大校。然后我们的计划就稳当了。”李耀倒是心情不错：“而且黑狗的如意剑也掉落了，我有了散射弓就不需要了，水果你拿着吧。”

　　如意剑。

　　品级：黑色。

　　攻击：随形态和等级变化。

　　力量：随形态和等级变化。

　　敏捷：随形态和等级变化。

　　大小如意，可以变化成袖珍形态、单手形态、双手形态、巨剑形态，可以在一定程度上变大变小（根据形态决定上限。）

　　属性转换，可以转换如意剑的攻击属性（物理、光、暗、火、土、风、水）并增加该属性15%的攻击力。

　　等级：25-35。

　　“可怕，这黑狗人品太差了吧，这种宝物都掉落了，估计……”守护天使无语了。

　　“不用估计了，黑狗肯定下线砸东西去了，这次黑三角和星火不死不休了，都怪我。”天香面色黯然。

　　李耀摆摆手说道：“我们星火麻烦还少，多一个黑三角又能怎么样，对了，我这还有一个命运圆盘，来小红手帮我们开一下，看看能弄出什么。”


第710章 命匣

　　这把剑在黑狗手里太屈才了，平时居然不用，根本就无法发挥变化多端的特性。

　　有了这把武器，水果骑士攻击的时候就不仅仅是神圣伤害了，随着武器的转换，她的攻击属性也会跟着变化。

　　更何况可以在一定程度上变换大小长短，对战的时候能发挥巨大的作用，虽然攻击和属性上比金装稍微差点，但光属性上来说也是极品紫装了。

　　加上可以变化和属性转换，一般的金装武器都不能相比。

　　黑狗肯定当成了宝贝，可惜了，运气太差了，挂了也就算了，还掉落了这件武器。

　　“命运圆盘。”呆萌瞳瞳的眼睛顿时就亮了，她也是一个论坛迷，没事就到论坛上找各种消息，看看别人接到了什么牛逼任务，或者获得了好东西。

　　有人用命运圆盘开出了超级宠物，她早就眼馋了，可惜这种东西太稀有了，想要获得太难了。

　　“我运气不行，开了两次，一次获得了两个技能，一次扣掉了一点属性。你想一下要不要开。”李耀说道。

　　“开，当然要开了，我的运气大哥哥又不是不知道。”呆萌瞳瞳直接抓过了圆盘，不等别人说什么直接开启了圆盘，生怕她嫂子不同意一样。

　　众人就看到指针旋转，然后猛然停止在奖上边。

　　过了片刻，呆萌瞳瞳拿着一个盒子，略微失望地说道：“唉，我的运气果然不行了么。”

　　守护天使连忙说道：“你倒是共享属性啊。”

　　呆萌瞳瞳直接共享了属性。

　　命匣。

　　品级：阵营级。

　　附着：空。

　　很简单的属性，让众人摸不着头脑。

　　“这是干嘛的，这种没用的东西也会出，算什么奖励。”守护天使嘟囔。

　　呆萌瞳瞳直接丢给李耀，说道：“给你吧，我不管，下次你还要给我弄一个，我就不信了，别人输出比我高我能忍，别人比我运气好，这个绝逼不能忍。”

　　李耀连忙借助，他也回过神了，深吸一口气说道：“你们也太小看这个东西了，你们难道不知道这是什么东西？”

　　李姐皱眉说道：“品级怪怪的，感觉像是BOSS的品级。”

　　“嗯，一个空盒子阵营级的品级，是怎么回事。”绝世妖姬也感觉到奇怪。

　　秦凤仪眼睛一亮，说道：“我倒是知道一种东西，巫妖不就是使用命匣么。”

　　众人顿时醒悟，顿时想起了巫妖的资料，巫妖生前都是厉害的法师，这些法师为了长生不惜将自己变成亡灵生物。

　　这种生物就是巫妖，巫妖不同于别的亡灵有两点。

　　一点就是大多数巫妖是法师还活着的时候经历复杂的仪式转化，还保留着生前的力量和知识，所以生命越是悠久的巫妖越是厉害。

　　第二点，巫妖通常需要一个命匣封存灵魂精华，这样一来，只要命匣不毁灭，那么巫妖就不会死，所以毁灭巫妖的身躯往往没有什么意义。

　　这也是巫妖可怕的地方，找不到命匣，巫妖就不会真正的死亡。

　　“不错，这应该是一个阵营级的巫妖的命匣，看来这个巫妖完蛋了。”李耀叹息道。

　　“巫妖都挂了，那这个东西还有什么用？”呆萌瞳瞳好奇的问道。

　　李耀笑笑，说道：“两点作用，一个就是转化成精英职业，巫妖。”

　　“什么。”所有人都愣了：“巫妖也是精英职业？”

　　“有什么奇怪的，古神中NPC有的职业，玩家都能转职，看有没有机缘而已，转化成巫妖有什么奇怪的。”李耀笑笑：“而且这个命匣等级这么高，本身就是阵营级，法师转化成巫妖之后，最次也会成为首领级，而且十级晋升一个层次，到阵营级连任务都不用做就可以达到。”

　　“这……”几个人都听呆了，这也太恐怖了。

　　要知道，他们现在还是精英级，正在朝着银英努力呢，而且每晋升一个星级都非常麻烦，晋升银英就更烦了，居然可以不用做任务就可以晋级，起点还是BOSS，实在太可怕了，这就意味着，只要等级足够，就可以成为阵营级的首领。

　　瞳瞳刚从还沮丧的不行，听到李耀这么说顿时眉开眼笑了。

　　“有人要转化吗。”李耀问道。

　　秦凤仪直接共享了几个巫妖的图片，所有的巫妖都是一种形态，浑身都是骨架和寒冰，被锁链缠绕。

　　李姐顿时放弃了这个打算：“算了，太丑了。”

　　“你别看我，我更不成了，还不被人笑死。”秦凤仪也摇头，开什么玩笑。这么丑，成天骨架一样飘来飘去，估计自己都被自己吓死了。

　　李耀摇摇头：“我就知道会是这样，既然没人用，那么还有第二个作用，那就是培养一个巫妖宠物，这样一来，凤仪的召唤物中就会多出一员悍将。”

　　“培养巫妖宠物？”秦凤仪皱眉：“还可以这样？”

　　李耀点点头，说道：“自然，你可以选择一个寒冰骷髅，将他的灵魂火放到命匣中，这个骷髅就会转化成巫妖BOSS，然后你回去了，到拍卖行拍一些材料，稍微培养一下，就能将巫妖升级到高级首领的级别，然后随着你升级，巫妖的品级就不用你管了，到阵营级BOSS之前没有瓶颈。”

　　“这么算的话，瞳瞳岂不是比那个人还厉害。”小火柴说道。

　　“哼哼，那是当然，他的宠物蛋到现在还没有孵化呢。”瞳瞳满脸的得意。

　　李耀却是摇摇头，拍了拍瞳瞳的脑袋说道：“还是比宠物蛋差了点，那个宠物蛋的属性我看过了，是真正的半神血脉，这种天生血脉高贵，只要培养长大，必然会成为半神，而且从小跟着他长大的话，亲密度非常高，天生具有血脉相连的能力，非常可怕。”

　　“半神，太遥远了。”天香感叹。

　　“也就那么回事吧，会长的多头蛇哥斯拉，我查了一下，也是半神级的宠物，和多头蛇相比，那个宠物卵就差一些。”小火柴继续说道：“据我所知，这种东西成长需要很多材料，别的不清楚，就会长弄那些大家也清楚了。我们把装备卖了估计都不够。”

　　“好了，分赃完毕，等凤仪弄出巫妖，我们杀死这里的BOSS，反正黑三角的人挂了，我们也不用跑了，就在这里暂时扎营。”


第711章 古神来电

　　呆萌瞳瞳一个熔岩爆裂将一个恶魔轰飞，有些无聊地说道：“好烦啊，都打了一天恶魔了，这里的恶魔都没有数量么。大哥哥，我们什么时候去杀BOSS啊。”

　　“不着急，再等等。”则是站在了岗哨的顶端，火力全开，不断的收割围攻岗哨的恶魔。

　　“还等，要等到什么时候啊。”呆萌瞳瞳顿时就蔫了：“万一BOSS被人杀了，我们什么都得不到了。”

　　李耀摇摇头，说道：“不可能的，现在出手的都是BOSS分离出来的分身而已，你们也看到了，传送门半天以前就已经停止运转了，说明恶魔的援军已经中断。只要这里的恶魔死的差不多了他才会出手的。更何况，我就是想要他们动手拖住BOSS。”

　　妖姬一愣，说道：“难道我们的目标不是BOSS？”

　　“自然不是，这种据点，不是传送魔可以控制的，真正的控制点是传送门。”李耀笑笑说道。

　　李姐恍然：“你是想真正的BOSS被缠住，然后我去去攻占传送门？”

　　李耀点点头：“就是这样，一个BOSS算什么，顶天掉落大校勋章，运气好也许出金装或者什么东西，但无论如何，这都是个人的价值。占领了这里才可以得到兵种建筑，兵种建筑，可遇不可求，就是十件三十级的金装也不可能和兵种建筑相提并论。”

　　听到李耀的解释，众人心里才有底了，都开始卖力的刷军功，这里的怪物太多了。

　　一天当中，不知道多少队伍进入了下层，但怪物还是多不胜数。

　　当然，这和传送门有关系，现在传送门关闭，玩家也增多，怪物的数量在急速的下降。

　　半天后，怪物已经变的稀稀拉拉的，星火还碰到不少的玩家，有的还想要霸占据点，结果直接被碾压。

　　又半天，黑三角纠结了一伙人几百人围攻岗哨，双方发生了火拼。

　　他们挑选的时机非常好，正是星火下线轮流休息的时候，被杀了个措手不及。

　　李耀也没有想到，他们会装作几股路过的队伍，毕竟路过的玩家不少，还有不少在据点短暂休整的。

　　因为一天没有太大的事情，加上强大的实力产生的自信，结果被钻了空子。

　　这是星火第一次吃了个小亏，除了李耀、李姐和绝世妖姬几个移动快的，其他人都挂了一次。

　　随后李耀三人不断的猎杀黑三角联军，最终杀的他们全军覆没。

　　李耀还不解气，直接杀向了复活点，再次将他们杀了一次，知道他们不敢复活，李耀才作罢。

　　“这次是我们大意了。”李耀淡淡地说道。

　　“嗯，我们到现在太顺利了，都放松了警惕，以后不能小看任何一个敌人。这次就当一次教训吧。”李姐也说道。

　　众人都点点头，这次和黑三角彻底是私仇了。以后就是真正的不死不休的局面。

　　“唯一失望的是，就是挂掉了，军功勋章掉了，结果还不能带大校勋章。”呆萌瞳瞳对大校勋章还是有点怨念。

　　“没事，还有一天就可以带上了。”李耀猛然站起来，说道：“时候到了。”

　　“怎么，火鹰有消息了？”李姐精神也明显一振。

　　李耀直接共享了图像，那是一片混乱的战场。

　　“啧啧，真是热闹啊。”守护天使看到混乱的场面顿时幸灾乐祸起来。

　　传送门的真身终于出现了，此刻的传送门体型巨大，浑身呈现暗金色彩。他的身形不断的闪烁，每一次闪现随着宛若刀光的手臂都带走不少玩家。

　　但这还不是玩家伤亡不断增大的原因，玩家的队伍之间也在为了传送门而互相的厮杀。

　　公会之间，仇人多的是，因为装备啊、宝箱啊、怪点啊，经常发生纠纷。

　　本来是小纠纷，但随着战斗升级，两个公会都会参与进去。

　　这回碰到并不奇怪，更何况，这些队伍都来自不同的行政区，若是论距离，甚至来自其他的星球居民，战斗只会蔓延的越来越广。

　　“这传送魔太恐怖了，五秒一次的百码距离闪现，手臂跟暗金装备一样了，碰到就挂了，更何况还会释放毒和闪电能覆盖上百码的距离，中立阵营的怪也太恶心了。”天香叹息。

　　中立阵营的怪物堆治疗压力太大了，很不好预判。

　　他们刷怪，经常碰到什么毒素、闪电、奥术、地火等各种攻击，有时候让人猝不及防，若不是他们都是上尉了，根本不可能守住这个据点。

　　“嗯，明明是近战，还会这么多的魔法。明明是远程，结果还能上反击盾，实在可恶，我讨厌中立地图。”呆萌瞳瞳都要无聊死了。

　　都别抱怨了，现在轮流下线解决一下问题，一个小时之后，我们就出发。

　　李耀也下线了，洗了个澡，吃了一些东西，正要准备上线，突然接到了古神公司的通讯。

　　“是李先生么。”伴随着一个好听的女声，一个带着眼睛，身穿职业装的身影出现在通讯器投射的影像中。

　　李耀点点头：“古神公司的？”

　　“是的，不过更准确的是，我是古神公司独立于公司的机甲研究室第一行政助理，李先生称呼我安娜就行了。”安娜自我介绍。

　　“那不知这次联系我的意图是？”李耀有些好奇。

　　安娜严肃地说道：“李先生作为我们研究室第一机甲的拥有者，也就是我们研究室的测试员，那些博士对你很不满。”

　　李耀皱眉：“貌似机甲属于我个人的。”

　　“当然，这一点毫无异议，我只是转达那些博士的意愿，至于怎么做是你个人的事情。”安妮不在卖关子，继续说道：“您得到机甲之后很少使用，而那几个老博士得到的资料也非常少，所以他们希望您以后要多行动。”

　　李耀哭笑不得：“我在明珠，这里太平的很，很少用到机甲。”

　　安娜笑笑说道：“博士们说，没有事情，你赶路为什么还要用垃圾磁浮车，以后要用机甲，能量费用研究室会给你报销。咳咳，还有就是，那些老博士们说，没事你不会找事么，有这么强力的机甲难道就不想玩点欺男霸女的事情，不动手怎么成，只要不是毁了明珠市，他们帮你兜着。”

　　噗……

　　李耀刚喝下去的茶差点喷出来，这是什么鬼逻辑……

　　“好了，先转达了那些老博士们的意思。下面是古神公司对李先生的一次邀请。”


第712章 规则

　　“邀请，要做什么？”李耀没有立刻说去不去，而是问起了原因。

　　安娜说道：“很简单，研究室普遍认为，只要您参加测试就足够收集有用的资料了，没必要浪费珍贵金属来制作试验品，但是公司高层认为不妥，所以最终，他们还是制作了十个机甲，而且挑选的测试员都是军中或者超级玩家。”

　　李耀瞬间就明白了：“然而，我一直没有什么使用机甲，所以公司开始找研究室的麻烦？”

　　“不错，所以博士们想要邀请你，十天后在废墟城给他们一个教训。”安娜点点头确认了李耀的猜测。

　　“你们的博士倒是对我很有信心。”李耀摇摇头。

　　安娜看着李耀说道：“初步订的是十天后，为的就是避免游戏里的活动冲突，活动早点或者晚点结束的话，时间可能会浮动，不知道李先生要不要来。当然，不会白白浪费您的时间，会给您满意的出场费。”

　　“好吧，若是游戏里没有什么事情，我会去的。”李耀笑笑说道：“当然，我们是有合同的，你没必要这么客气，还出场费。”

　　安妮摇摇头说道：“合同是合作意向书，没有任何强制要求，古神公司也不会强迫别人做什么。”

　　李耀点点头，古神公司向来大气，而且掌舵人一言九鼎，他的为人影响了公司的气氛。

　　“好，看在你们博士这么有眼光的份上，我尽量去。”李耀答应了下来，但也没有说死。

　　“好，那么就一言为定，活动结束后，若是李先生要来，记得要联系我，我随时都在。”安娜说完看着李耀，等李耀挂断通讯。

　　李耀点点头，挂断的通讯，这个安娜还真是，让李耀有一种雾里看花的感觉。不过他也没有多想，毕竟以后估计没有什么接触，正好他也想要试试机甲现实里的威力，所以对这一行倒是有点期待了。

　　至于用机甲为非作歹，欺男霸女，李耀不感兴趣。更何况，他少用机甲，也会让一直监测他的人放心。

　　再有半年，监测就会撤销，李耀可不想给自己添麻烦。

　　“大哥哥，你来晚了。”李耀一上线瞳瞳就跑了过来。

　　“你可算上线了，有什么事情？”李姐问道。

　　李耀没有隐瞒，将古神邀请的事情说出来。

　　绝世妖姬点点头，过了一会才说道：“这是好事情，你可能不知道，研究室的影响力可非常巨大，那几个老博士都不是简单人物，影响力一个比一个吓人。你要是和他们认识，并交好，不仅仅是你，我们星火都会受用无穷。”

　　李耀摆摆手说道：“他们都是大人物，我可没有什么想法，不过是想试试机甲而已。”

　　绝世妖姬笑笑，没说什么，心里却是想到，有些圈子和事情，只要踏入进去，以后如何往往就由不得人了。

　　“好了，我们出发了。”李耀重新召唤出了地狱战蝎，放弃了据点，然后冲向了传送阵。

　　李耀这边的阵容，只要不是传送魔下场根本就没有怪物能阻挡他们的脚步。

　　因为军衔勋章的原因，现在很多玩家第一次体会到了刷怪的快感。

　　毕竟古神打怪都困难，更别说是刷怪了，只要进入了第二阶段，只要得到了军团勋章，他们升级的速度不知道提高了多少倍。

　　而且在这里，死亡的损失可以忽略不计。

　　现在在场外，看到这里的情况，不知道多少人悔不当初。

　　第一个场景升级已经够快了，第二阶段得到军衔勋章更甚。

　　尤其是那些实力强，但因为运气不好被第一轮淘汰的队伍，更是羡慕嫉妒恨。

　　发疯一样的在第一阶段的空间升级，为的就是缩小和进入第二阶段玩家之间的差距。

　　现在已经非常明显了，等级排行榜全部被进入第二阶段的玩家霸占了。

　　现在落后于人，想要追上更加困难了。

　　“看来想到这点的不仅仅是我们。”小火柴看到远处的场景，顿时感叹。

　　“很正常，这个世界从来不缺少聪明人。”绝世妖姬倒是没有丝毫意外。

　　李姐也说道：“不错，没人才奇怪。”

　　“准备吧，随时可能战斗。”李耀说道。

　　“正好试一试我的巫妖。”秦凤仪已经初步培育出一个巫妖，目前是中级BOSS，加上军功勋章的提升，也是高级BOSS的级别。

　　“系统：星火一团已经进入了矿洞争夺战区域，任何一个团队，只要将公会旗帜屹立在传送门旁边六个小时而不倒就可以占据矿洞。”

　　“系统：争夺战规则如下，任何团队都可以挑战暂时占领的团队，挑战胜利后可以暂时占据据点，接下来六个小时也要接受所有团队的挑战。无论是挑战者还是被挑战者，只要失败就失去了拥有矿洞的资格。”

　　“系统：每次挑战，只能一个个团队挑战。挑战双方不能相互左作弊，或者拖延时间，否则被系统判定作弊，将失去挑战资格。”

　　“系统：所有参与挑战的队伍，无论胜负都会获得三个上尉军功勋章。”

　　“系统：挑战胜利将会获得一枚大校勋章的奖励，此后，每赢得十个队伍挑战，都会获得一枚大校勋章的奖励。”

　　“系统：占据据点，将会获得随机兵种建筑一次抽奖机会，若是占据后，没有其他大型据点被占据，将会获得第一据点占据者称号，并且奖励小队成员每人一次随机抽奖机会。”

　　李耀他们刚到了传送门的覆盖范围就接到了一系列的系统提示，众人看了一下规则，都相视而笑，若是混战，星火遭到围攻，想要拿下据点还真是没有什么把握。

　　但若是一个团队挑战，那么就容易了。

　　“走去看看，现在谁占据这个据点呢。”李耀他们再次前进。

　　“哇卡卡卡，还有谁，有我神牛在此，谁能一战。”众人刚靠近，李耀就听到了铁牛仙猥琐的声音。

　　“看来是公会联合。”李姐皱眉。

　　因为几个人看到，在场中，和铁牛仙一个队伍的并不是来自于一个公会。

　　“十个强大队伍的联合，好大的手笔。”绝世妖姬叹息……


第713章 强势入场

　　“好厉害，居然有三大大校。”呆萌瞳瞳首先看到的是肥仔天空中的三个身影。

　　秦凤仪看了一下才说道：“都是厉害的散人高手，和铁牛仙一样，创建的都是朋友公会，闹着玩的。”

　　绝世妖姬点点头：“我认识四个，曾经被顶级战队邀请，结果他们无意于职业，虽然换了游戏，但技术应该差不了。”

　　李耀毫不在意地说道：“先不说我们这些人的技术不差，就是靠装备就能将他们碾压了，至于三个大校，我来对付就行了。”

　　“嗯，不过你也小心点，铁牛仙虽然为人有点那啥，但实力不是一般的强。听说这个家伙在现实就练就了一身上乘的形意拳，很是霸道，游戏里又选择武僧，本来就能将职业发挥到极致，更何况是华丽和厉害程度并重的龙武僧，现在也是大校，真不知道厉害到什么程度。”李姐叹息。

　　“那要不要看看，这样稳妥一点。”天香提议道。

　　“不用。”我们直接上。

　　呆萌瞳瞳嘟囔道：“真是可惜啊，等明天，我们就有六个大校了，到时候直接碾压他们。”

　　“那还有什么意思。”李耀说着催动地狱战蝎前进。

　　有些玩家非常不满，但看到李耀的队伍，直接就蔫了。

　　大家火气虽然大，但来到这里也不容易，都是为了夺取这个地方而已，现在战斗太不值当了。

　　能想到占领传送阵的都是聪明人，这里没有发生混战，不仅仅是因为规则。

　　“我说，能不能有点胆色，我都已经饥渴难耐了。”铁牛仙说着看到了李耀顿时兴奋起来：“哈哈哈，真是冤家路窄，来来来，下来，让爷爷虐你一顿。”

　　呆萌瞳瞳鄙视地说道：“好像每次你都是被虐的哪一个吧。”

　　铁牛仙脸皮厚的很，瞳瞳的话对他产生不了丝毫影响，依旧没羞没臊的笑：“那都是后年马月的事情了，这人啊，都应该往前看。来，来，来，赶紧下来，我已经迫不及待的想要教你们做人了。”

　　“哼，那你等着。”呆萌瞳瞳朝着铁牛仙挥舞小拳头。

　　李耀点点头正好带着人申请下场，一行玩家拦住了星火的队伍。

　　灰暗无光冷笑道：“新来的知不知道规矩，想要下场，排队去。”

　　守护天使也冷笑：“好大的口气，你哪根葱？”

　　“我不是哪根葱，我现在代表的是在场所有的玩家，现在我们还没有商量出哪个队伍上场。”灰暗无光斜着眼丝毫不示弱。

　　“呵呵，你代表在场所有玩家，我们什么时候被你代表了，爷爷怎么不知道。”守护天使一向不惯着贱人。

　　“你不服气也不行，这是在场所有人的定下的规矩，想要挑战，到后边去，什么时候轮到你们我会通知你们。”灰暗无光鄙视地说道。

　　“就是，滚到后边去。”

　　“什么东西。”

　　轰……

　　蜘蛛坦克的射线直接将灰暗无光秒杀，李耀淡淡地说道：“你能代表所有人，我想试试，是不是在场的人都会给你报仇。”

　　“该死，你们找死。”

　　灰暗无光的队友顿时大怒，其他的队伍也开始叫嚣。

　　李耀不废话，蜘蛛坦克直接冲上去，一轮炸弹就将他们的队伍冲的七零八落。

　　星火众人也开始随意的释放法术，这个队伍还想要反杀星火的人，但攻击都落在了地狱战蝎上，最高的伤害也不过百，顿时让所有人傻眼了。

　　只是片刻的时间，灰暗无光的队伍就被清理干净。此刻星火这边已经出现一个真空地带，别的队伍纷纷躲避，生怕被误伤。

　　“看来，除了他们的队伍，没人愿意替他报仇了，代表所有人，可笑。”守护天使对着灰暗无光的尸体狠狠的啐了一口。

　　周围的玩家面面相觑，给他们报仇，开什么玩笑，大家又不熟。为了一个不熟悉的人和一个强悍的队伍硬拼，太不值当了。

　　“那么，我们下一个挑战，都没意见了吧。”李耀扫视众人。

　　并不是被星火吓住了，在场的大校不少，一个队伍两三个大校的都有，只是不愿意和星火在场外无意义的硬拼而已。

　　他们嚣张就让他们嚣张，就算他们挑战成功了，他们也可以在比赛场将李耀他们打败，这样才有意义。

　　李耀点点头，果然，在场的人都很明智，就是看自己不爽也会比赛场解决。

　　没有人阻止，李耀直接报名。

　　系统很快认可，一个通道出现。

　　“哈哈哈，你们总算下来了，赶紧确定吧，我已经迫不及待想要虐你了。”铁牛仙狂笑。

　　李耀摆摆手，说道：“不急，我的队伍还没来全呢。”

　　“什么，不是十个人了么。”铁牛仙茫然。

　　“我们的宠物大半还没进来。”

　　随着李耀的话，火鹰直接从高空俯冲而下，十个人鉴定一下，顿时面色抽搐。

　　然后就是多头蛇轰隆隆的登场，多头蛇后方是秦凤仪和李耀两个人的召唤物，浩浩荡荡起码三百。

　　看到多头蛇的时候，对面十个人脸都黑了，再看到因为上尉和大校加成的召唤物，大多数都是BOSS级，虽然不如魔兽变态，但也不好惹，十个人看到己方召唤师孤零零的十几个召唤物，脸更黑了。

　　然而，这还没有结束，浑身缭绕冰霜锁链的巫妖被秦凤仪也召唤出来，对面十个人顿时都感觉不好了。

　　接着就是排列好阵型，星火众人已经被众多的小弟为保护起来了。

　　直到这个时候李耀才点击了确定，慢悠悠地说道：“现在准备好了，神牛，来，你不是想虐我么，我等着你。”

　　啊噗……

　　铁牛仙整个脸一片漆黑：“我喷你一脸花露水，说好的单挑呢。”

　　“对啊，就是单挑啊。”李耀指了指自己几个宠物和二百个骨骸说道：“这几个是我猎人的宠物，这二百个是黑暗游侠成为银英后的召唤骨骸经过大校勋章的加强才变成首领级。有什么问题么。”

　　铁牛仙憋了半天才说道：“还是跟上次一样吧，你不使用宠物。”

　　“无耻。”瞳瞳满脸的鄙视：“大哥哥是兽王猎，你居然不让大哥哥使用宠物，这种话你都说的出来？”


第714章 诡战

　　场外的人也有点看不过去了，你妹的，让一个兽王猎不使用宠物，简直太过分了。

　　但回过头想想，你妹的，在大校的增幅下，虽然看不全宠物的具体属性，但看血量就让人绝望了，和这种猎人单挑，怎么挑。

　　本来铁牛仙那边有三个大校，加上其他的七个强悍玩家，已经占据了这里两个小时了，此次获胜已经很强了，结果没想到还有星火这种变态队伍。

　　光召唤物就可以碾压了，怪不得刚才还叫嚣无敌的铁牛怂了。

　　“咳咳，怎么样，你不用宠物和我打一场。”即便是脸皮厚的铁牛仙也脸红了，当然，他的脸皮太厚了，大家也看不出来脸红。

　　李耀点点头，说道：“好，你们三个大校，我对上你，另外两个大校我用宠物对付。”

　　“操，你以为你是谁啊。”另外两个大校，一个是圣骑士，使用猎枪的孤狼猎。

　　“码的，你算什么东西，居然扬言一对三。”

　　李耀淡淡地说道：“这就由不得你们决定了。”

　　“操，一会弄死你。”

　　那边的两个大校也怒了，他们本来实力就强横，带上大校勋章更是不可一世，一对三，开什么玩笑。

　　5，4，3，2，1……

　　倒计时开始的时候，李耀就将多头蛇换成了死神4000。

　　随着倒计时的结束，李耀直接飞到了天空，铁牛仙也直接飞起，他清楚，若是杀不了李耀，一切都白搭。

　　星火的其他人都在战蝎上没有什么动作，反而朝着后方退后了一段距离。

　　死神4000直接开枪，一发火箭弹直接冲向想孤狼猎。

　　孤狼猎直接就是一发子弹，两者相撞，子弹直接爆炸。

　　“谁都别关我，我就不信了，他还真能一心三用。”

　　但他还没说完眼角就看到一道疯狂旋转的齿轮飞了过来，孤狼猎直接翻滚。但他刚站起来就又是一发火箭弹。

　　孤狼猎手忙脚乱的应付死神4000的攻击。

　　与此同时，火鹰直接俯冲而下。

　　圣骑士大校不甘示弱，直接一发制裁之锤，想要将火鹰打晕，然后高空坠落。

　　但火鹰翅膀猛然收敛，制裁之锤只能带起点点的火星。

　　火鹰的速度没有减弱，反而随着翅膀的收敛宛若利箭一般的冲向了圣骑士。

　　“喵的，我就不信，比不过你一个畜生。”圣骑士现在好歹是大校，属性暴增，自然信心十足。

　　他也没有躲闪，直接抬起盾牌准备和火鹰硬撼。

　　轰……

　　双方撞击在一起，火鹰身形弹飞，但翅膀猛然展开，直接卸掉了力量，然后再次猛然抓向了圣骑士。

　　圣骑士根本就不知道，这个火鹰根本就是全身金属，和机械比力量，开什么玩笑。

　　更何况，前不久火鹰经过了强化，加上大校勋章的强化，本事就超出了一般的魔兽。

　　圣骑士纵然也有大校勋章，但和火鹰想必还是差了很多。

　　一次撞击他整个胳膊都麻痹了，根本抬不起来，看到火鹰再次俯冲而下，圣骑士暗自叫苦，知道是自己托大了。

　　啪……

　　圣骑士一咬牙，直接开启了圣盾术，他非常清楚，若是不开盾，这一次就死定了。火鹰的打击肯定接二连三的到来。

　　“该死。”圣骑士努力的拍打翅膀，想要逃脱火鹰的撞击。

　　但他面临同样的情况，有了翅膀是好事，但不熟悉飞行，这就是大事了，他根本不知道如何挥动翅膀来控制自己的身体。

　　轰……

　　火鹰仿佛不知道对方释放了无敌盾一样，依旧俯冲而下。

　　火鹰这次浑身火焰羽毛坠落，带起了满天的火星，血量也下降了一小节。

　　但圣骑士就惨了，本来第一次撞击他的身形都没有稳下来，接着第二次撞击，他直接宛若流星一样坠落地面。

　　圣骑士直接坠落地面，虽然因为圣盾术没有掉血，但也是七荤八素的，在地上不知道翻滚了多少圈才停止下来。

　　但即便是这样，圣骑士站起来依旧是摇摇晃晃的，现在起飞，估计不用火鹰出手，他自己就会摔下来。

　　另一边，孤狼猎大校也是被死神四千压制的抬不起头来，只能靠射击尽量命中火箭弹，若是普通的子弹，他也只能逃窜。

　　观众们也是哗然，没想到，一开始李耀就将两个大校压的抬不起头来。

　　李耀本体拉开了弓箭，指向了铁牛仙说道：“还不来，等那两个挂掉你一点机会都没有了。”

　　“我来了，不过是在你后边。”

　　李耀前方的铁牛仙突然身体突然虚化，在李耀身后突然传来了一声巨龙的咆哮。

　　李耀还没有回头就能从光芒中知道这一华丽招数的杀伤力，这时候的铁牛仙拳头仿佛变成的无数个。无数的拳影宛若一个个龙头，直接冲向了李耀的后脑。

　　轰……

　　转身射击！

　　这一招是猎人的通用技能，蓄力之后，猛然转身射击，转身的刹那可以无敌，但只有一瞬的时间。

　　无数虚影轰击在李耀的身上，只是带起了一片涟漪。

　　而散射箭也已经飚射而出，箭矢直接命中了随后而来铁牛仙的拳头。

　　铁牛仙的攻击是多段的，虚影有伤害，但真正的威力还在他接踵而至的拳头上边。

　　三支箭命中铁牛仙的两个拳头，两只箭分别命中了铁牛仙的肩膀。

　　铁牛仙身上光怪陆离的龙影顿时发出了不甘心的咆哮，随后轰然崩碎，接着铁牛仙的身体也直接宛若炮弹一样倒飞出去，血量猛然下降了三分之一。

　　“这不科学。”

　　铁牛仙怪叫一声，直接将身后的翅膀收敛，整个身体融入一道新的龙影，然后宛若游鱼一样在空中穿梭。这时候众人才发现，原来这货还藏着一手，没有翅膀也能飞行，就是不知道有没有时间限制。

　　但李耀从来都是得势不饶人的，和近战对撞不一样，李耀根本就没有受到多少力量，而且第一波的拳影也没有多少劲头，李耀翅膀一闪就不受影响。

　　随后一个旋身直接冲向了铁牛仙，同时手里的散射弓再次蓄力。

　　“你妹啊，你特么的什么猎人，力气这么大，还你妹的玩近战。还让不让人活了。”铁牛仙怪叫着游龙的速度更加快速了，他需要重新调整一下身体才能出招。

　　殊不知道，观众们更加的震撼，因为李耀和他对战的时候，还控制着两个宠物……


第715章 羽翼

　　下方的战斗最终没有战斗起来，实在是差距太大了。

　　原本按照他们的想法，开始后，铁牛仙牵制住李耀，然后两个大校带头冲锋，然后简单的就可以将对面的阵型一冲击溃。

　　结果现实是残酷的，实际的结果是，李耀一个人拖住了他们三个大校。

　　结果呢，对面近二百个BOSS，他们连上召唤物几十号人上去还不够送菜的。

　　星火的人对屠杀他们也没兴趣，等着上边的结果。

　　“大哥哥果然是越来越厉害了，不行，等忙完了，我一定缠着他，将大哥哥的技术都学到手，哼哼，到时候谁还是我的对手。”呆萌瞳瞳看着天空中的战斗，眼睛都放光了。

　　“会长自然是越强越好，我现在倒是期待预选赛开始了。”绝世妖姬战队的班子已经搭的差不多了。

　　公会驻地在秦凤仪的忙碌下也弄的妥妥当当，就等这次活动结束，然后星火主要会员入驻了。

　　“嘿嘿，听说我们一团的人住一个大别墅，好期待。在家里就我和嫂子，好无聊的，终于有玩伴了。”瞳瞳早就嚷嚷着要星火主要人员住一起了。

　　他们都是星火的股东，待遇自然没话说。

　　驻地专门考虑这个，大别墅一切设施齐全，而且都是套间。住起来也非常方便，既能聚在一起，但回到自己的房间就是一方天地。

　　“嗯，快了，半月之内，肯定会聚在一起的。”李姐说道：“名额也基本确定了，妖姬这个地方本来就是公会驻地，完全等于一个商务小区，不仅仅有住处，还能住的非常舒服，而且郊区的景色也不是城市可以比拟的。”

　　众人都点点头，现在有钱人都住在郊区，城市拥挤的地方那是穷人和小员工们住的地方。

　　和星火轻松的气氛不同，另一边恨不得下场的就是自己，他们坚持了一半时间了，也赢了不少的队伍，现在放弃实在是太可惜了。

　　李耀从来都是得势不饶人，他的飞行速度同样非常快速。

　　一直和铁牛仙保持着不超过二十码的距离，转眼间，蓄力箭又已经完成。

　　轰……

　　五只箭矢直接轰击在包裹着铁牛仙的龙影上，金色的龙鹰轰然破碎。

　　李耀再次蓄力，铁牛仙再次怪叫一声：“当我是泥捏的不成，和我近战，你是自己找死。”

　　铁牛仙的没有直接展开翅膀而是下落一点，展开翅膀直接到李耀的脚下：“小伙子，看我降龙棍。”

　　与此同时，孤狼猎也爆发了，随后一声狼嚎。

　　孤狼猎的身影宛若烟尘一样，直接躲避了一发火箭炮的伤害，他抬起了闪烁着金色光芒的猎枪：“享受枪林弹雨的洗礼吧。”

　　弹幕射击！

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　一波波子弹疯狂朝着死神4000倾泻过去。

　　死神4000的双臂交叉，盾牌挡在身前，身体浮现出了一道能量盾，一波波子弹宛若雨点一般冲击在能量盾上。

　　而孤狼猎的身体不退反进，随着他的靠近，子弹的威力更加的强，能量盾上的涟漪越来越密集，随后猛然破碎。

　　“哈哈哈哈，给我死吧，一个破宠物也想咬死我，做梦去吧。”

　　叮叮当当！

　　接着就是子弹冲击在盾牌上的声音，随着孤狼猎的靠近，固定在地面上的死神4000身体被冲击着后退，在地面留下了一道沟壑，死神4000的血量也快速的降低。

　　然而，只是五六秒，孤狼猎就笑不出来了，他的蓝量已经不足了，但死神4000的血量还剩下一大半呢。

　　“该死的，这是什么鬼玩意，攻击火力这么猛居然还有盾牌。”孤狼猎快速的后退。

　　但就在他停止弹幕射击的一瞬间，死神4000的扫射也开始了，这次轮到孤狼猎再次逃窜。

　　但他爬起来的一瞬间就看到一个巨大的盾牌砸了下来，他猛然下蹲，然后再站起来。

　　哈哈哈！

　　“这次没有盾牌，你给我去死吧。”孤狼猎本来已经绝望了，但看到死神4000将盾牌扔了，顿时燃起了信心，直接灌下了一口平时舍不得用的瞬回蓝药，再次开启了弹幕射击。

　　然而，远处却是传来他队友的惊呼。孤狼猎以为是欢呼呢，继续倾泻子弹，但只是片刻就感觉背后一阵剧烈的疼痛，接着就被巨大的力量轰击在地上。

　　轰，轰，轰……

　　随后就是三连发的火箭弹直接将孤狼猎淹没了，他的队友满脸死灰，所有人都清楚，孤狼猎被杀了，若不是这里面死亡不会掉落大校勋章，估计大校的位置都保不住。

　　别人看的很清楚，被投掷不知道几百码外的盾牌快速的飞回来，孤狼猎其实也有过判断，但这个东西飞的太远，所以他没有想到会飞回来。

　　加上以为胜利就在眼前，自然的孤注一掷。实际上这也是一种赌博，若是不抓住这个机会，想要取胜对孤狼猎来说太困难了。

　　虽然嘴上说着对一个宠物不屑一顾，但被压制了半天，他心里早已经没有侥幸心里，当成了真正的对手和敌人。

　　圣骑士脸都绿了，生怕死神4000掉转枪口，他在半空等于一个活靶子。

　　然而，死神4000直接回到了星火的阵型当中。

　　这个结果让圣骑士既高兴又有点恼怒，自己可是一个顶尖的高手，居然对别人指挥的宠物产生了畏惧心理。

　　但事实摆在眼前，他被一个火鹰打的毫无还手之力。

　　“该死的，燎原这件事没完。”

　　圣骑士怒吼，铁牛仙就算是输了，好歹输给了正主，他们算什么，别人问到时候怎么说。

　　有人问，听说你们占据了那个地方三小时，怎么输给燎原一个人了。

　　他怎么说，我输给了燎原召唤的一个宠物，还是一开始就被压着打那种，卧槽，这还怎么见人。

　　噗，噗，噗，噗……

　　圣骑士好不容易躲避开了火鹰的扑击，接着就是漫天的溅射的火焰羽毛，宛若一道道火箭一般。

　　圣骑士连忙举起了盾牌，承受着一波波的伤害。

　　火雨结束，火鹰有俯冲了过来，他不是脆皮，很能挨揍，但平时是他的骄傲，现在成了羞辱的根源，还不如如同孤狼猎那样干脆的输掉呢。

　　“操，拼了。”圣骑士眼睛都红了，他拼拼不过，跑跑不了，实在受够了……


第716章 惨绝人寰

　　圣骑士大校已经承受不住了，看到孤狼猎的遭遇，他就清楚，这一次若是不好好的应对，那么丢人就丢大了。

　　他的想法和孤狼猎是一样的，输给了李耀，顶多是技不如人，在游戏里，谁还不挂几次，但你妹的，输给了一个宠物真是没脸见人了。

　　“爷和你拼了。”

　　圣骑士的圣疗术、圣盾术是共享CD的。所谓的圣疗术，就是瞬间将生命值恢复满值，当然，只要不死。

　　圣盾术作为游戏中前期最强的无敌技能，圣疗术作为中前期最霸道的治疗法术，CD时间是十分钟。

　　发动了圣盾术和圣疗其中一个法术，除了释放的法术需要十分钟恢复，另外一个法术需要五分钟之后才能发动。

　　这期间，他所有的保命技能都用了，圣盾、圣疗，保护之手。

　　保护之手，能短时间免疫物理伤害，五分钟CD时间。

　　正是因为这些技能他才能坚持这么长的时间，但到铁牛仙出手的时候，他已经快不行了。

　　轰……

　　火鹰再次扑下，但这一次，圣骑士根本就没有闪避的意思，反而直接迎上去了。

　　圣骑士直接抱住了火鹰的脖子，然后身上闪耀起了刺目的光华。

　　“看我的禁招。”圣骑士眼中满是疯狂。

　　圣光爆裂！

　　无尽的圣光从圣骑士的身体里冒出来，天空中宛若多出了一个小金色的小太阳。

　　火鹰本来就如同一团火焰，现在两个小太阳简直要刺瞎所有人的眼睛。

　　接着在所有人眼中，金色的小太阳直接爆裂。

　　火鹰宛若流星一样坠落地面，竞技场出现了一个大坑。

　　而圣骑士的身体也倒在了地上，身上已经变的破破烂烂，他身上所有装备的耐久都已经归零，已经失去了作用，想要修理都需要不少的金币。

　　而且他现在无比的虚弱，伸手的光翼也黯淡无光。

　　“哈哈哈哈哈，我攻击的十倍伤害，而且忽略大半的防御，你特么的还不死？”圣骑士放声大笑。

　　咔咔咔……

　　地面颤动，猛然冲出了一道红色的影子，圣骑士的笑声戛然而止。

　　“这不可能。”圣骑士眼中满是不敢置信的神色。

　　火鹰身上的火焰虽然变的黯淡无光，而且无数的金色羽毛掉落，变成了一个纯正的金属火鹰，但他的生命还有一半以上。

　　“操，我明白了，这些羽毛是独立的，相当于火鹰多出了一层铠甲，你妹的，到底谁能做出这么精细的机械宠物。”

　　观众们有明白人，实际上，在所有人看来，火鹰应该已经挂掉了，但火鹰没死，而羽毛却是掉落了一堆，显然火羽是单独一片片做出来的，而不是雕刻的装饰性花纹。

　　火鹰没有什么犹豫的，直接一个飞扑，没有装备加持的圣骑士和脆皮没有什么两样，直接被秒杀掉。

　　“能见识到这个火鹰的底牌，我输的不冤。”圣骑士眼中光芒散去，灵魂光芒直接飘向了墓地。

　　火鹰火光暗淡的直接飞回到了天空的，消失在众人的视野里。

　　现在所有人的视线都看向了李耀和铁牛仙的战斗。

　　“现在，你也没有机会了。”李耀的飞行速度再次提高了一小节，动作也更加的流畅。

　　“靠了，你的变态。”铁牛仙狂吼一声：“不要小看我，看看我的新招数。”

　　金钟破！

　　咚咚咚……

　　铁牛仙的每一拳都会形成一个满是符文的金钟，随着李耀的攻击，金钟一个个破碎。

　　但随着金钟的破碎，一道道的冲击波不断的荡漾，李耀的身体在这种波纹中不断的后退。

　　“哈哈哈，这一招如何，这个攻击攻击和防御一体，我看你怎么打。”铁牛仙畅快淋漓，若是知道这个被他遗忘的技能这么好用，他早就用上了。

　　之所以不用，他原来是嫌弃这个技能攻击不高，也不霸气，后来干脆就忘记了，现在想起来，没想到还有奇效。

　　李耀身形开始暴退，但这次铁牛仙反而不跑了，开始追击。

　　铁牛仙的金龙闪也是相当霸道的技能，如影随形的跟着李耀，只是一拳一拳的冲击李耀。

　　在别人看来，李耀已经进入了全面的被动状态。

　　一声声的钟鸣在众人的耳中响起，李耀已经围绕着小试炼场飞了三圈，但依然没有逃出铁牛仙的追击。

　　下方的人眼珠子都要瞪出来了，这你妹的逆转的太快了吧，众人心中松了一口气，若是没人能杀死李耀，那么还真是无敌了不成。现在看到铁牛仙追着李耀打，顿时出了一口恶气。

　　一片片嘲讽的声音传了出来，但李耀依然充耳不闻。

　　“操，你就有本事跑么。”铁牛仙大骂，他已经不知道出了多少拳了，自己都有点累了。

　　“你要是刚才不逃跑，不知道死了多少回了。”李耀回应。

　　“切，你怎么知道爷的战术，爷只是见你同时对付三个人不好意思全力出手而已。”铁牛仙满脸的正气凛然：“我如此正直伟岸的神牛，岂是你这种争名逐利的家伙所能比拟的。”

　　“我信了。”李耀认真地说道。

　　“嘿嘿，信了就别挣扎了，让我弄死你算了。”铁牛仙既然宛若狂风暴雨的一样的冲击：“大家时间都这么宝贵，你说是不是。”

　　“有道理。”李耀在铁牛下一次攻击的时候，弓箭直接垂向地面。

　　铁牛仙一愣，他就是满口胡话而已，没想到李耀真的放弃抵抗了。铁牛仙的金钟已经打出，身体也快速的推动金钟飞驰，现在停下已经来不及了。

　　但他的心里却是非常疑惑，难道本神牛的忽悠能力真的这么厉害了，超过了本大爷宇宙无敌的战斗力？

　　但容不得多想，金钟已经撞向了李耀。

　　就在所有人以为李耀要被秒杀的时候，金钟确没有破碎。

　　仿佛李耀不存在一样，仿佛李耀透明一般，包括铁牛，根本就没有感觉到李耀的存在。

　　直到这时候铁牛仙才想起来，李耀有一招进入次级位面的无敌技能。

　　“不好。”

　　老牛大叫一声，直到上了当，但还没有等他反应。

　　李耀直接结束了这个技能，然后转身射击。

　　噗……

　　就在五支箭矢直接没入了铁牛仙的后臀。

　　还没有等人反应过来，众人就听到了一声惨绝人员的惨叫……


第717章 出局

　　然而，这还不是结束，李耀又释放了爆射。

　　只不过这次爆射的释放稍微慢了一点点。

　　噗，噗，噗……

　　三波，一共十五支箭矢直接没入铁牛仙的后方，铁牛仙惨叫的声音戛然而止，他的生命值顿时被清空。

　　轰……

　　铁牛仙直接扑到地面之上，砸起了一片灰尘。

　　众人看到铁牛仙后方还在颤抖的箭矢，顿时都心中一寒，都不自觉的摸摸后边，然后倒退一步。

　　我去你妹啊，还能这么玩。

　　可不仅仅是这边的观众，无数看直播的观众们也感觉到菊花一紧，看向李耀的目光顿时就变了。

　　所有人都知道，随着等级的提高，古神越来越真实，尤其疼痛感。

　　到试炼场开放，所有人都知道，疼痛感进一步增加，被怪物砍到，或者撞击到，就算血量足够，但若是忍受不了疼痛，那么也会影响发挥，自然会影响战斗力。

　　手指啊、脖子啊、后面啊，这种敏感的部位更甚，听到铁牛仙挂掉以前的惨叫就知道这三波箭矢并不是那么好承受的。

　　铁牛仙刚才放嘴炮，所有人都听见了，现在看到这种情况，非但没有同情和同仇敌忾的，反而是幸灾乐祸。

　　现在，铁牛仙火了，不是因为他华丽的技能，不是因为他高超的战斗技术，更不是因为他的大嘴，而是因为李耀这三箭。

　　菊花牛，从这一刻起，不仅仅是华夏玩家，就是各个行政区也声名赫赫。

　　从这一天起，你可以不知道猎王是谁，你可以不知道行政区有名的高手是谁，甚至有人不认识爱德华，但一说菊花牛，大家脑海中自然就浮现出了一个臃肿猥琐的身影，以及后方颤动的一簇箭矢。

　　“这么好的出名机会，蠢牛应该会感谢我。”李耀笑眯眯的收起了弓箭。

　　在随机的墓地，铁牛仙直接虚弱复活，然后惨嚎：“燎原，大爷和你没完。”

　　喊完之后不理会复活玩家看白痴一样的表情，直接下线，他现在心情，一言难尽，很复杂……

　　随着李耀的目光，剩下的八个玩家再次齐刷刷的退后一步。

　　“你们还想怎么打？我们星火奉陪。”李耀说道。

　　剩下的八个人互相看了一眼，都明白了各自的意思：打，打，打你妹啊打，这个据点不要也不能这么挂掉啊。

　　看看铁牛仙尸体直接变成骨骸就知道了，这你妹的，挂了也没脸跑尸回来。

　　剩下八个人搭理都不搭理李耀了，默默的选择了认输，然后被传送出了这里。

　　“咳咳，不打就不打，好歹说一声啊。”李耀嘀咕，接着看到星火的看自己的目光也非常古怪顿时不满：“喂喂，你们这是什么目光。”

　　“咳咳，没什么，赶紧插旗啊。”李姐别过头去说道。

　　“大哥哥你太厉害了，我也学会了，嘿嘿，我相信那个蠢牛肯定印象深刻，我下次也想办法试试，但我的技能很不方便啊，不对，我再想想。”唯有呆萌瞳瞳兴奋非常。

　　李耀一呆，不敢接话了，要是教坏了瞳瞳，李姐还不找他拼命。

　　随着李耀将公会旗帜插到中间，星火的旗帜飘扬，同时出现了一个六小时的倒计时。

　　守护天使轻咳一声，说道：“赶紧的商量谁挑战，不然就是拿下了这个据点，不知道的人还以为你们让给星火的。”

　　谁上！

　　原本众人一致争论不休的，现在一个个面色古怪。

　　上去了，谁能挡住李耀的宠物。

　　好吧，就算能挡住李耀的宠物，那么谁去和李耀对战呢。想到和李耀对战，那些有了大校勋章的玩家顿时响起了铁牛仙刚才的惨叫，顿时打了个寒颤。

　　一时间，众人推推搡搡的，结果十分钟过去了，二十分钟过去了，然后三十分钟过去了，依旧没有结果。

　　星火的人等的不耐烦直接玩起了昆特牌，昆特牌、古神英雄传，都是这次系统自动更新增加的卡牌游戏。

　　玩家能在不同的NPC和不同的地域收集购买最基本的卡牌，然后通过做任务或者一些活动获得卡牌包，通过开包能获得许多特殊的卡牌。

　　基本卡牌是灰色和白色，特殊卡牌包括蓝卡、紫卡、金卡、橙卡、甚至七彩卡。

　　玩家通过自己手里的卡牌组合一套卡，然后互相战斗。

　　两种卡牌形式上相同，但又有不同的特点，很是耐玩，考验人智慧和手气。

　　虽然出现不过几天，但已经风靡整个古神，甚至不玩古神的人也有单独做出这种卡牌玩的。

　　实际上，两个游戏完全可以做成单独的游戏。

　　现在玩家们最常见的打招呼方式就是，兄弟，来一把英雄传吧。

　　玩家也可以和NPC对战，一个NPC说，勇士，我的媳妇被怪物抓走了，我们来玩一把昆特牌吧，这句话也已经走火。

　　在夜市上、酒馆里，甚至是升级休息的时候，到处都能见到玩家玩两种游戏。

　　星火的重任也不能免俗，星火的人已经开始了星火一团第一届古神英雄传的挑战赛。

　　又过十几分钟，这都快过一个小时了，终于，人群中才走出了十个玩家。

　　这十个人，有七个大校，显然是不同的队伍联合。

　　“兄弟，你们商量好了么，不如我们也来一把昆特牌吧。”守护天使随意的招呼到。

　　“好……”带头战士刚要顺口答应，顿时醒悟，你妹啊，我们是来挑战的好不好：“别闹了，我们是来挑战的。”

　　星火众人顿时封存了牌局，然后都站起来。李耀眼看就要赢了绝世妖姬了，闻言不满地说道：“真是扫兴，说吧，你们想怎么玩。”

　　李耀一眼就看出来，他们并不想仗着大校多一拥而上，不然也不会和他们打招呼。

　　“咳咳，你看这样如何，你不出手，我们七个大校也不出手。剩下的三个兄弟，挑战除了你们治疗之外的任意一人，三局两胜，你看怎么样？”一个女法师大校说道。

　　李耀狠狠的瞥了她汹涌的波涛，轻咳一声：“我觉得没必要，我们一个冲锋就能将你们解决，凭什么还要和你们这么玩。”

　　“一枚大校勋章，你们只要同意我们的提议，你们赢了，我们还会奉上一枚大校勋章。”女法师挺了挺身体还对李耀抛了个媚眼。

　　李耀还没说话，呆萌瞳瞳就瞪着眼说道：“不行。”


第718章 盗贼之间的战斗

　　“这可是一个大校勋章。”女法师瞪着眼睛说道，要知道，来到这里的玩家，只有极少数的人拥有大校勋章，而且，还有相当一部分人连普通的尉官勋章都没有呢。

　　“哼哼，看着你就不顺眼，一直朝着大哥哥抛媚眼，还有，你是暴露狂么，就不能多穿一点布料，干脆光着出现好啦。”呆萌瞳瞳继续说道。

　　噗……

　　正要继续解释的女法师差点吐血，我长的魅惑怪我咯，装备设计成这样怪我咯。

　　李耀满头的黑线，直接一个脑瓜崩，轻咳一声说道：“一个大校勋章而已，不够。”

　　对面的圣骑士大校冷笑：“你自己拥有了大校，你的队友却是没有。你这是自私，还是不相信你的队友呢。”

　　绝世妖姬冷笑：“癞蛤蟆，没看到姐在这里么，居然还卖弄这些挑拨离间的小手段。”

　　“卧槽，是你……”圣骑士这才仔细的看绝世妖姬，终于想到了这是谁：“怎么可能，我还以为传言是假的，没想到……”

　　“这时谁，你至于么。”他旁边的队友嘀咕。

　　圣骑士苦笑：“你们别管她是谁了，反正没必要不要选择她当对手。”

　　队伍里的蒙面盗贼冷笑：“我倒是想试试。”

　　“你最好不要。”圣骑士摇摇头。

　　蒙面盗贼冷哼一声，没说话，他同样自负的很。

　　“还是来点实在的吧，我们的队伍，会长说的算，想要我们同意你们的办法，最好拿出点诚意来，再说了，大校勋章，很了不起么。”理解直接伸开了手掌。

　　众人顿时倒吸一口凉气，好几枚大校勋章，人家确实有资格说这种话。

　　女法师咬咬牙，说道；“那么这样吧，答应我们的条件，无论输赢，大校勋章都归你们，同时，若是你们赢了，还能得到一件三十级的金色品质法系法杖。”

　　李耀点点头，说道：“这还差不多，想要我们放弃自己的优势，不付出代价怎么成。既然这样，那就多谢各位筹措的东西了。”

　　癞蛤蟆冷笑：“你别高兴的太早了，比赛还没开始呢。”

　　“那就来，除了我和队伍里的两个治疗，你们队伍里的除了大校外的三个人可以随意选择对手来战斗，三局两胜，谁输了，谁直接认输离开，请系统凭证。”

　　随着李耀的话，两队人确认消失，反而出现了选择人物的选项。

　　蒙面盗贼直接跳到中间，淡淡地说道：“那么，第一场，我来。”

　　“没脸见人的家伙，刚才你很嚣张啊，来来来，选择小姐姐，让小姐姐教你做人。”呆萌瞳瞳叫嚣道。

　　蒙面的盗贼看了瞳瞳两眼，说道：“原来是个小毛孩，我从不欺负小孩子。”

　　“你是不敢吧。”呆萌瞳瞳不满地说道。

　　“哼。”蒙面盗贼确定了瞳瞳是小孩子，也不斗嘴了，而是看向了绝世妖姬说道：“听说你很厉害，我倒是要见识一下。”

　　“想要见识我的手段，那要看你有多少本事了。”绝世妖姬款款的走出了队伍。

　　随着她走出来，顿时艳光四射，无数人感觉惊艳。实在是她在队伍里太低调了，仿佛不存在一般。

　　众人产生了一种荒谬的感觉，如此耀眼的妖姬为什么原来没有真正的注意。

　　她走到中间顿时让原本光芒四射的女法师显得无比的暗淡，就连女法师眼神也产生了一种自愧不如的感觉。

　　尤其是现场的男玩家，妖姬仿佛成为了一个磁场，牢牢的吸引住了他们的目光。人还是刚才那个人，衣服装备什么都没变，但和在队伍里仿佛是两个人一般。

　　“妖姬姐姐真是太美了，以后我也要成为这样的美女。”瞳瞳满脸的憧憬，其他几人也都点头，妖姬现在太耀眼了。

　　蒙面盗贼也呆住了，甚至揉揉眼睛，以为自己看错了。

　　绝世妖姬淡淡地说道：“再看眼珠子瞪出来了，要不要我拍张照，你回家慢慢看。”

　　蒙面盗贼清醒了过来，眼中闪过一丝羞恼，重新握紧了匕首：“你小心了，我是不会手下留情的。”

　　“呵呵。”绝世妖姬只是抓住了腰间的匕首。

　　盗贼被妖姬轻蔑的眼光彻底激怒了，直接进入了潜行。

　　妖姬一手放在腰间的匕首上，一手捏着一枚飞镖，并没有移动的意思。

　　只是眼睛炯炯的在地面上扫视，他们所在的地方是一个破旧的竞技场。

　　地面是不知道多少年的石板铺就的地面，但由于战争，地面到处都是破碎的石板和碎石。

　　妖姬微微皱眉，对方果然是高手，她没有看到地面任何小石子移动。

　　两人一个在潜行中，一个就一直站在原地，一直持续了两分钟。

　　妖姬看不到，但看比赛的人却是看的非常清楚，蒙面盗贼进入潜行之后直接没有朝着妖姬跑去而是曲线后退。

　　然后饶了一段距离，已经到了一面倒塌墙壁的后方，然后到了断墙之上，随后就一动不动的看着妖姬。

　　嗖……

　　过了近五分钟，蒙面盗贼猛然甩出了一枚飞镖，飞镖呈现绿油油的色泽，显然是上了毒素。

　　若是被命中，再次潜行是别想了。

　　蒙面盗贼是摸不清妖姬的套路，要知道，一般情况下，盗贼会在战斗开始一瞬间进入潜行状态。

　　然而，妖姬根本就没有潜行的意思。这样只能成为靶子，而且非常被动。

　　但圣骑士认为厉害的人物绝对不简单，所以他不敢贸然出手，然后观察了五分钟，对方还是一动不动，就跟睡着了一样。

　　然而，他根本就不知道，妖姬不是不想潜行，而是根本不能主动潜行。

　　在盗贼甩飞镖的刹那，妖姬身体一个旋转，手里的飞镖同样飚射而出。

　　啪……

　　绝世妖姬直接发动了替身术，飞镖钉在了替身木人的额头上，而妖姬已经进入潜行。

　　“不好。”蒙面盗贼终于明白了到底是怎么回事。

　　但他根本就没有想到妖姬反应这么快，投掷在自己飞豹投掷的一瞬间也甩出了一枚飞镖。他在断壁上想要闪避飞镖太难了，跳下去就会陷入被动。

　　虽然他此时已经看不见绝世妖姬的身影，但他非常清楚，绝世妖姬正冲向他……


第719章 斗智

　　也正如同蒙面盗贼猜测的那样，妖姬进入潜行的一瞬间就宛若影子一样冲向了他这边。

　　落叶贼，虽然不能直接进入潜行，而且进入潜行后最多只能潜行十几秒的时间。

　　不像别的盗贼只要潜行不出来，可以一直潜行。

　　但落叶贼进入潜行之后移动速度将会变得非常快速。

　　叮……

　　蒙面盗贼猛然挥动匕首将妖姬的飞镖格挡开，他的手法非常精准和熟练，显然是专门练习过这方面的能力。

　　但妖姬已经靠近了，一道钩锁挂在了墙体上，妖姬的身体腾空而起，手里的匕首暗淡无光，但没有人会怀疑这种匕首的锋利程度。

　　叮……

　　蒙面盗贼没有慌乱，他感受到脖子的涵义，身体后仰的同时手里的匕首格挡住了妖姬匕首的凿击。

　　妖姬因为攻击身形显现出来，身体一顿，站在了断壁之上。

　　而蒙面盗贼则是接着反震的力量一个后空翻落在了地面。

　　绝世妖姬手持匕首一个飞跃，同样是正面的凿击。

　　“该死！”

　　盗贼眼中心中满是憋屈，没想到一点判断上的失误，结果妖姬就能如此咄咄逼人，压制着他一点机会都不给。

　　叮……

　　两人的力量都差不多，但妖姬自上而下，而他翻滚刚站起来，立足未稳，力量强弱根本就不用想。

　　他虽然格挡开了妖姬的凿击，但匕首还在他的脸上划了一道口子。

　　蒙面盗贼再次一个后空翻化开了撞击的力量，但妖姬再次上前两步，依旧是凿击。

　　“你就只会这一招么。”蒙面盗贼感受到伤口麻麻的感觉，顿时知道自己中毒了。

　　“够用就行了。”绝世妖姬一如即玩的凿击。

　　盗贼根本就来不及站稳，这次就是招架都有心无力。

　　疾风步！

　　蒙面盗贼不得不开启了疾风步，快速的退后几步，暗影斗篷，他将毒素状态解除。

　　他中的毒是破甲，而且会持续造成伤害，关键的是在中毒状态下不能进入潜行。

　　带着道道的残影，蒙面盗贼快速的奔跑，终于和妖姬拉开了距离，也站稳了脚步。

　　闪光弹！

　　一枚银色的手雷从蒙面盗贼的手里扔出来。

　　与此同时，后退的蒙面盗贼猛然向前，他不指望闪光弹能让妖姬中招，但闪避闪光弹无论是闭眼还是转身，都能给他反击的机会。

　　他甚至已经准备好了消失，只要绝世妖姬做出了闪避动作，他就会消失进入潜行然后暗影步偷袭背刺抹喉一套带走。

　　当然，若是闪光弹奏效更好，那么妖姬必死无疑了。

　　然而，他算计的倒是挺好，看到他拿出闪光弹的同时，妖姬也丢下了一枚手雷，而且仍在自己的脚下。

　　烟雾弹！

　　烟雾爆开的一瞬间，闪光弹要爆炸了，一片刺目的闪光让观众们都感觉到眼泪不断流下。

　　但被烟雾弹笼罩的妖姬丝毫没有受到影响。

　　“卧槽，漂亮，原来烟雾弹还可以这么用。”

　　观众们顿时发出了喝彩，盗贼在烟雾弹中会获得一些闪避属性，而其他人进入烟雾弹的范围就会失去视野。

　　蒙面盗贼暗骂，但还是选择了发动消失。

　　消失！

　　可以在战斗状态中进入潜行，是盗贼攻防一体的重要技能。

　　只不过他这次潜行后并没有冲向妖姬，而是再次绕开，进入烟雾弹的笼罩区域战斗是一种非常愚蠢的事情。

　　“呵呵，还在用古老的方法战斗，我可没时间和你玩猫捉耗子的游戏。”妖姬再次投掷出一颗灰色的手雷。

　　蒙面盗贼冷笑，他已经脱离战斗，而且藏在了墙角等着烟雾弹的消失，看妖姬投掷的方向和他所在的区域南辕北辙，根本就不可能伤到他分毫。

　　但随着手雷的爆开，他面色就变了。

　　音爆弹！

　　而且是夹杂了光离粉尘的音爆弹，这是李耀给绝世妖姬特制的音爆弹。

　　光离粉尘，说是粉尘，实际上并没有物理形态，和音波差不多，可以穿透很多的东西。

　　这种粉尘没有什么攻击力，但唯一的好处就是随着音波的扩散能附着在生命体上边。

　　换句话说，潜行的并不是消失掉，光离粉尘同样能附着在盗贼的身上。

　　开始音爆弹爆炸，他并没有在意，但音波扩散，他发现自己周围游离一些粉尘，顿时面色就变了。

　　噗……

　　手里剑！

　　这是飞镖技能，发动比直接甩飞镖略微慢一些，但威力更大。

　　随着手里剑飞镖命中盗贼，盗贼的身形再次显现出来，而且再次进入了战斗状态。

　　他的血量只是少了几百，对于佩戴了尉官勋章的他不算什么，但问题不是这个。

　　“拼了。”

　　盗贼知道自己没有退路了，看到飞驰而过的妖姬，他这次没有逃避，而是迎了上去。

　　但妖姬再次投掷一枚手雷，蒙面盗贼看着银色的手雷，面色狂变。

　　他的反应速度非常快，想要学妖姬用烟雾弹来抵消闪光弹。

　　而且他也成功了，当然，若妖姬投掷的是闪光弹的话。

　　轰……

　　手雷炸雷，并不是闪光弹，而是纯正的火药手雷。

　　噗，噗，噗……

　　手雷碎片和钢珠擦着他的身体过去，蒙面盗贼没有受到一点伤害，但他一点高兴的情绪也没有，他知道，他上当了。

　　对方用一个样子和闪光弹一样的手雷骗了他的烟雾弹，他此刻心中又是恼怒又是佩服。

　　妖姬也停滞了脚步，距离盗贼二十码的距离站立不动，她自然不会进入对方的烟雾弹和对方战斗。

　　而蒙面盗贼明白了妖姬的精英职业，自然也不会释放飞镖，这样只能让对方进入潜行。

　　他趁着这个机会给自己喝了一瓶灵敏药剂，然后嘴里咬住了一个红瓶，随时准备喝下去，他非常清楚，自己已经完全落在了下风。

　　五秒后，烟雾消失，蒙面盗贼握着匕首冲向了妖姬。

　　而妖姬也冲向了盗贼，两人都能从对方眼中看到浓烈的战意。

　　两人的速度都非常快速，仅仅是片刻，两人已经接近。

　　但蒙面盗贼只是握着匕首，没有抢先出手，他怕对方使用替身术。

　　而妖姬却是没有犹豫，再次发动了技能，凿击！

　　蒙面盗贼看到妖姬出手，终于送了一口气，他现在最明智的办法就是打后手，见招拆招，虽然被动，但这是对付落叶贼最稳妥的办法。

　　然而，就在他要格挡住绝世妖姬匕首的时候，妖姬的身体骤然消失。

　　蒙面盗贼楞然，但力量已经用老了，根本不能收招，而且他不明白，妖姬怎么会消失的……


第720章 听说你很抗揍

　　蒙面盗贼看不到，但不代表观众们看不到。

　　众人就看到，就在匕首撞击的一瞬间，妖姬就消失在原地，众人就看到妖姬的身体出现在了断壁之上。

　　所有人都愣了，但一些高手却是看到了绝世妖姬被紫色的武器笼罩。

　　紫雾花！

　　这是落叶贼特殊的技能，可以种植一颗紫雾花，紫雾花在种植上后会进入潜行状态。

　　一级的紫雾花可以持续一分钟，而两级的紫雾花可以持续三分钟。

　　紫雾花的作用就是可以让落叶贼消耗紫雾花的力量，将盗贼挪移到紫雾花所在的位置，紫雾花会消失，而且会恢复一定血量。

　　绝大部分观众都没有注意到，妖姬是什么时候将紫雾花种植上的。

　　然而，战斗不会随着观众的思绪而停止。

　　妖姬出现在紫雾花的位置，这时候，等于是蒙面盗贼将后背暴露在了妖姬的面前。

　　捕风捉影！

　　实际上和暗影步差不多，只不过暗影步只是一个位移技能。

　　但捕风捉影则是需要在敌人后背发动，然后也可以称为踏影。

　　踏着敌人的影子到敌人的背后，这个过程会进去潜行，而且挪移到敌人的背后。

　　偷袭！

　　绝世妖姬的匕首直接扎入了蒙面盗贼的后脑，蒙面盗贼顿时陷入了晕眩。

　　“该死。”蒙面盗贼虽然到现在还不知道，为什么绝世妖姬会消失，但被偷袭了是事实。

　　绝世妖姬偷袭成功，正要背刺但猛然放弃了背刺，断然后退。

　　噗……

　　一堆匕首划过一道弧度擦着妖姬的身体划过，只要妖姬再犹豫一刹那，匕首就会凿击成功。

　　“不可能，你怎么发现的。”盗贼没想到这一击会失败。

　　“你从开始到现在，只用了普通盗贼的技能，这不正常，你实力很强，不可能没有精英职业。而且战斗没有特殊能力的盗贼精英职业只有暗影贼，既然知道了我是落叶贼，你不可能没有防备紫雾花。但你偏偏装作被我骗的样子，若是一个庸手我会相信，但……”

　　绝世妖姬语速快的惊人，但说话的同时动作没有停止，匕首划过皮甲的时候，绝世妖姬已经发动了技能。

　　移花接木！

　　还没来得急收招的蒙面盗贼和绝世妖姬转换了位置，刺客蒙面盗贼身上笼罩了一层阴影，那个承受了妖姬偷袭的暗影替身也消失了。

　　暗影贼，最大的特色是隐匿，尤其是在晚上，战斗力增强倒是其次，但对于盗贼来说，潜行不容易被发现就意味着大大的增强。

　　随着移花接木，交换位置的两人中，蒙面盗贼再次将后背暴露。

　　捕风捉影！

　　移花接木的一瞬间，她就出现在了蒙面盗贼的身后。

　　偷袭！

　　背刺！

　　绞喉！

　　冲天踢！

　　妖姬的攻击宛若狂风骤雨一样，快、准、狠，不留一点余地。

　　蒙面盗贼的血量瞬间就低于了三分之一。

　　徽章！

　　刚被踹飞的蒙面盗贼直接使用了阵营徽章，解除了控制。

　　阵营徽章现在是没人必备的，尤其是对于盗贼来说，可以增加他们的容错率和生存能力。

　　噗……

　　绝世妖姬反应同样快速，看到他用了阵营徽章，直接投掷了真正的闪光弹。

　　蒙面盗贼在空中根本就无从闪避，他在找落脚点呢，可以说闪光弹出现就奠定了他的死局。

　　一些高手都明白，实际上从蒙面盗贼被骗了所有重要技能的时候他已经输了，只不过是在挣扎恶意日。

　　他坚持下来只不过是不想认输而已，也许对于庸手来说，能寻找机会反败为胜，但对于顶尖的高手来说，棋差一招基本解决已经注定。

　　在地面，他用了阵营徽章也没用，他拉不开距离了。

　　他唯一的生路就是妖姬不用闪光弹，或者闪光弹用偏。

　　如同现在这样，他就算闭上眼，找不好落脚点一样是死，若是不闭眼，被闪光弹命中基本也是死。

　　但这样还有一点生路，那就是妖姬出错，但李耀没有给他这种机会。

　　手臂上的蛛丝一闪，蛛网已经缠绕住了蒙面盗贼。

　　没有解控的技能，而且还在闪光弹影像中，他面若死灰。

　　绝世妖姬释放蛛网之后，直接装上了一颗轰天雷，随后果断的扭头。

　　轰……

　　轰天雷爆炸，一道红色的火柱爆发冲击在蒙面盗贼的身上，他被蛛网束缚，连躲避的机会都没有。

　　伴随着妖姬清脆的脚步声，蒙面盗贼的尸体轰然落地。

　　蒙面盗贼尸体消失，出现在队伍里，他问道：“你很厉害，但这一局我很不服气，我还会挑战你的。”

　　妖姬根本就没有回头：“你不是我的对手。”

　　“呵呵。”蒙面盗贼压制心中的怒气：“要不是两个手雷，我不会输。”

　　“那我干脆不用武器不用技能让你杀好了。”绝世妖姬摇头。

　　观众们狂笑，游戏里，只看重胜负，妖姬用两种手雷，那是人家的机遇和手段，谁特么的傻了才在战斗的时候放弃自己的优势，游戏里有金武谁特么会放弃用紫武，装备和工具同样是实力的一部分。

　　圣骑士喝道：“别说了，就是不用两种手雷你也不是对手，正如同她说的那样，她只是不想和你玩猫抓耗子的游戏而已，两个盗贼战斗实在无趣漫长。”

　　蒙面盗贼回想了一下战斗过程，顿时更加的气闷了，他发现从一开始自己就被压制了，若是一个不如他的有和妖姬一样的手雷能杀死他？

　　恐怕用暗影替身的时候就将对方杀了。

　　“早就听闻燎原会长工程学造诣冠绝古神，今日以管窥豹，可见一斑。”圣骑士赞叹道。

　　李耀没有理会他的恭维，而是说道：“下一场吧。”

　　女法师说道：“输了一局，不能再输了，杀了我，大校勋章我不要了，我要换上尉勋章，我要亲自出手。”

　　低级勋章换高级勋章需要三天，但高级徽章换成低级是没有问题的。

　　几个人顿时集火她，大校勋章爆出来，然后复活她，妩媚女法师佩戴上了上尉勋章然后说道：“我现在也是上尉勋章，燎原会长不介意我上场吧。”

　　“无所谓，只要不是大校。”李耀耸耸肩。

　　“那我可选对手了。”她笑吟吟的扫视了众人一眼，指向守护天使：“听说你很抗揍，我不信，想要验证一下。”


第721章 战略魔法

　　守护天使鄙视地说道：“你一个灵活的奥术法师，好意思找我一个大肉盾？”

　　女法师笑的更灿烂了，说道：“好意思啊，我最喜欢看别人想要杀我就是打不到我的样子了。”

　　“喵的。”守护天使看向了李耀。

　　李耀耸耸肩说道：“你看我干什么，你这场尽力吧，输就输了，反正还有第三场。”

　　“靠。”

　　守护天使狠狠的竖起了中指，对面这个女法师一看就非常狡猾的很，而且看样子对他们毕竟了解，知道他的情况还要找他，稚嫩说明对方能克制他。

　　守护天使缓缓的来到了中间：“来，让我看看，你怎么攻破我的防御。”

　　女法师笑的更开心了：“好，那你可要看好了。”

　　双方距离上百码的距离，随着倒计时的结束，比赛也已经开始了。

　　女法师的法杖顿时开始闪耀起耀眼的蓝色光芒，守护骑士不敢大意，直接开启了不动壁垒，并且不断的后退到了断壁的位置，靠着断壁，他生怕女法师用炸。

　　然而，女法师还在不断的吟唱咒语，随着她的咒语，一个个魔法弹凝聚在法杖之上。

　　女法师的法师袍虽然简单暴漏，但身上还是有代表了奥术法师的标记。

　　按照道理说，奥术法师的攻击绝大多数都是瞬发的法术。

　　在所有观众的眼中，比赛应该是奥术法师开始不断的对不动壁垒狂轰乱炸，而守护天使不断的抗揍才是正常的。

　　现在的情况是，奥术法师不断的施法，但一个魔法都没有释放出来，仿佛是被法杖吸收了一样，一个发动了不动壁垒靠着远处也是一动不动。

　　这种诡异的场景和他们想象的激烈战斗一点都不契合。

　　“你到底在搞什么鬼，为什么还是不攻击？”守护天使呆了好一会，结果对方还是没有攻击的额举动，顿时就觉得不对劲了。

　　“你猜！”女法师对着守护天使明媚的一笑。

　　“既然你不来，那我过去好了。”

　　守护天使发动不动壁垒直接冲向了女法师，说是冲上去，实际上还不如走路的速度快。

　　女法师看到他朝着这个方向过来，不进反退，念一段咒语，一个光球被法杖吸收，然后她就后退几步，或者干脆闪现靠后，然后继续倪安东咒语。

　　双方始终保持在一百码的距离。

　　“该死，你想要积蓄魔法。”守护天使面色一变，虽然他早就想到了这种可能。

　　但开始并不相信，毕竟游戏里，他还没有见识过这种能力。但随着他追对方后退，加上光芒越来越耀眼的法杖，他知道，自己的猜测是真的。

　　所以他直接放弃了不动壁垒，想要靠近到几十码的距离，然后用圣光法术骚扰控制一下对方，将对方的魔法打断。

　　“看来你还不算笨，我还以为MT都是榆木疙瘩，烤鸡肉吃饭的。”女法师依旧不疾不徐的后退。

　　呆萌瞳瞳看着不断想要追上女法师的守护天使说道：“猥琐大叔貌似这次不妙了。”

　　李耀点点头说道：“这一场必输。”

　　“你早就知道了，这是什么法师？”李姐说道。

　　“这应该是奥冲法，可以花费更多的魔法将要释放的魔法缓冲到法杖里，然后可以一瞬间爆发出来。”李耀解释道：“床头柜虽然很硬，但对方到现在积累的法术已经到他承受的上限，没救了。”

　　“守护不是不强，就是腿太短了，打团无敌，但PK，若是碰到风筝职业，他就算能杀死对手也是比肾局。”绝世妖姬说道。

　　几个人虽然知道守护天使要输，但没有一点紧张的意思。

　　任何职业都不可能无敌，也不可能是全方位的，守护天使群拉怪物绝逼是无敌的坦克，打团战的时候也是无敌的肉盾，能非常好的保护队友不受伤害。

　　但单挑的时候确实容易被克制。

　　“没事，这一场输赢不所谓，免得让他成天嘚瑟，不吃亏还真当自己无敌呢。”水果骑士看到守护天使吃瘪倒是非常开心。

　　几个人恶寒，没想到水果骑士平时不声不响的结果这么闷骚，说不定还喜欢虐待老公，众人顿时为守护天使默哀了三秒钟。

　　就这样，五分钟过去了，奥术法师突然停下了脚步，笑吟吟地说道：“都五分钟了过去了，我的蓝量也耗光了，那么就这一招了，你挡下了你就赢了。让我看看你到底有多抗揍吧。”

　　守护天使面色一变，立刻喝下了一瓶增加血量的药剂，虽然知道这一局凶多吉少，但他还是不想完全放弃。

　　他的护盾和血量有这直接的关系：“那就来。”

　　女法师点点头缓缓的抬起了宛若蓝色小太阳一般的法杖缓缓的吟唱道：“奥术洪流！”

　　呼……

　　整个比赛场的天空都变成了蓝紫色，一个巨大的能量漩涡已守护天使为中心二百码的方圆形成。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　蓝色的奥术漩涡疯狂的旋转起来，随着漩涡的旋转，无数的宛若篮球大小的奥术魔法弹宛若雨点一般对着守护天使当空砸下。

　　啪啪啪啪啪……

　　守护天使的不动壁垒随着魔法弹的撞击不断产生涟漪，同时，他脚下出现了密密麻麻的金色反击的闪电，这些细碎的闪电噼里啪啦的将他方圆四十码的地面石板震碎。

　　但女法师距离他太远了，反击产生的闪电根本就不能对她造成丝毫的伤害。

　　所有的人面色都变了，女法师的魔法简直就是战略级的，尤其是打团战的时候，覆盖方圆二百码的范围，就算准备时间五分钟，准备好之后消耗所有的蓝量，但也已经够了，战场上这一个魔法不知道能杀死多少人。

　　当然，他们同时震惊于守护天使的抗揍能力，这都一分钟了，根本就数不清有多少魔法弹冲击在不动壁垒上，但到现在依然坚挺。

　　“该死，撑不住了。”

　　到一分十五秒的时候，守护天使见到漩涡还没有停止的情况，但他的不动壁垒已经不堪重负了。

　　咔咔咔……

　　随着密集波纹的颤动，一道道裂痕出现在不动壁垒上边，又过了五秒，不动壁垒轰然破碎……


第722章 植物师

　　随着裂痕蔓延，不动壁垒轰然破碎，接着就是一连串的魔法弹落在了他的身上。

　　守护天使顿时倒地，随后又被系统复活到了星火的阵线里。

　　“不动壁垒果然可怕，受教了。”女法师收敛的笑容满是认真地说道。

　　守护天使非常不爽：“你这是在嘲讽么。”

　　“并不是。”女法师想了一下才继续说道：“不动壁垒，我的公会也有一个，他用的不如你好。但我也研究过这个技能，想要破掉这个护盾只有两个办法。”

　　守护天使挑挑眉，说道：“愿闻其详。”

　　美艳女法师挑挑眉：“你就不怕别人知道了破解你不动壁垒的方法？”

　　“你既然你能想到，别人就想不到了？若是不动壁垒这么容易破掉，那我这个职业放弃也不可惜了。”守护天使淡淡地说道。

　　“好吧，那我就说说。”女法师想了一下：“你这个护盾太强了，想要破除，一种就是我刚才的那种方法，密集的攻击对不动壁垒造成足够的冲击，产生的涟漪早晚会冲撞混乱，从而瓦解这个护盾。但大家都看到了，你能坚持这么长时间，若不是我的职业特殊，也破不开这个护盾。”

　　众人都认可的点点头，虽然守护天使输了，但这个不动壁垒给人留下了深刻的印象。

　　“那第二种方法呢。”守护天使问道。

　　“第二种方法和我使用的方法正好相反，以点破面，一力破万法，只要足够强大，针对你护盾的一点，破坏了这个点，你的护盾也会跟着瓦解。当然，这种仿佛我也试过很多次，据我猜测，现在没有任何玩家在一击一下可以达到这种程度。”女法师顿了一下；“所以，这个方法只是理论上的。当然还有一些控制技能位移技能什么的能破除你的护盾，但这就是涉及到特殊的精英职业了，需要时间来验证。”

　　守护天使点点头，星火众人也是笑而不语，他们可是非常清楚，妖姬能用巧妙的办法破开这个盾，而李耀正是如同女法师说的那样，一箭就能解决问题。当然，这种情况，星火就没有必要和她说了。

　　“好吧，我输了，心服口服。”守护天使难得的认真，唯有李耀看到守护天使隐晦的盯着美艳法师的高耸。

　　“哪里，实际上是我职业克制你的职业而已。”美艳法师也客气了起来。

　　“输了就是输了，没什么好说的。”守护天使摇摇头：“我非常疑惑，你怎么能让这个大型魔法运转这么长的时间。当然，你不方便说就算了。”

　　“我其实和你差不多，我也是战略法师，若是换移动快的职业，不可能完成这个魔法的，尤其在单挑中。”美艳法师倒是非常坦然：“至于维持魔法的办法么，也没有什么不可说的，用的魔法阵盘而已。”

　　魔法阵盘，是维持魔法阵的核心魔导器，商店也有卖的，但都是最低级的，不可能支持这么厉害的魔法。而且就是最低级的魔法阵盘也需要上百的金币。

　　更何况这个魔法阵盘品质不错，显然是一个宝物。

　　“每个人都有自己的奇遇，古神，真是一个神奇的游戏。”呆萌瞳瞳看的满是羡慕，她的梦想就是找到一个可以将她图腾组成阵法的魔导器，可惜一直毫无头绪。

　　“为了赢，我可不仅仅是动用了底牌，看看这个吧。”美艳法师抬起手里的法杖。

　　众人顿时了然，原本流光四溢的法杖已经变的黯淡无光，宛若经历了时光长河的洗礼一般。

　　美艳法师微微用力，众人就看到这把二十五级顶级的法师法杖表面出现无数龟裂的痕迹，接着就是咔咔咔的碎裂成了无数的碎片飘飘洒洒的落在了地上。

　　这是……

　　星火几个人看向了李耀，李耀说道：“低级的紫色法杖不可能支撑这么高强度的魔法，已经碎裂了。就如同近战武器三十级会有锋利度一样，法系武器也会又一个魔法容量的属性，超过魔法容量这个界限，就会对法系武器造成不可逆转的损伤，轻则掉一些属性，重就如同眼前的情况。”

　　“那么就下一场吧，艾拉，下一场就交给你吧，不要学第一场的家伙。”女法师眼中满是认真：“想要挑战极限高手，有的是机会，但兵种建筑只有一个。”

　　“放心。”一个浑身包裹藤蔓树叶和花朵中的曼妙女人款款的走出来：“我会找一个软柿子。”

　　随着她的脚步，十几只美丽的蝴蝶围绕着她飞舞。

　　她也非常美丽，只不过充满了野性，加上修长的美腿和不羁的眼神，充满了自然狂野，宛若一头随时可以伤人的健壮母豹。

　　艾拉扫视了星火众人一眼，将目光锁定了呆萌瞳瞳，淡淡地说道：“不要怪我欺负小孩子，既然答应了比赛，我们就是对手。”

　　“虽然你很讨厌。”呆萌瞳瞳跳下了战蝎：“但我还是要感谢你，给我出手的机会。”

　　“希望你输了不好哭鼻子。”艾拉随手扔出了两颗种子，两颗种子快速的生根发芽，一根凝结在一起的藤蔓蔓延缠绕到了她的手臂上。

　　啪……

　　艾拉手臂甩动，凝结的藤蔓宛若鞭子一样响亮非常。

　　“果然是植物师么。”呆萌瞳瞳也啪啪啪的释放了四个图腾，一个风元素、一个火元素、一个水元素、一个土元素分别出现，在上尉勋章的加持下，这四个元素已经变成了男爵级别。实际上相当于高级BOSS。

　　“有两下子，那我可开始了。”艾拉甩动藤蔓，一颗颗种子落在周围的地面上。

　　随着种子的落地，肉眼可见的速度种子生根发芽，快速的蔓延，无数的藤蔓疯狂的蔓延向瞳瞳那边。

　　“我可不仅仅有两下子而已。”

　　瞳瞳年纪虽然小，但战斗经验可一点都不少，她是公会稍有的战斗狂魔。

　　她在公会PK场是除了影舞狂之外待的时间最长的人，而且热衷于竞技场个人战，在华夏的竞技榜单一直徘徊在前百。

　　这可不是一个简单的分段，前百被称为竞技王者，拥有竞技王者的称号，以及在军需官换取只有这个分段才能换取的好东西……


第723章 硬碰硬

　　其实呆萌瞳瞳是个小孩，从眼睛就可以看出来，这才具有欺骗性。

　　尤其是这些眼高于顶的高手，不会认为一个小孩子有什么战斗力的，就算是有，他们也会认为不如他们。

　　然而实际上呢，瞳瞳是最好学的一个小姑凉，只要知道不忙碌就让李耀教她，或者帮她看她战斗的视频，让李耀帮她寻找不足的地方。

　　她也知道自己年纪小，经验少，她还想要进入战队比赛呢。

　　她害怕李耀和李姐不让他参加战队，所以非常努力，公会、竞技场，请教李耀，这就是呆萌瞳瞳原来空闲时间的度过方式。

　　上一世，十年后封神本来就有瞳瞳一席之位，她天赋本来就不差，加上李耀和密集的战斗，她这时候的技术也是今非昔比了。

　　随着无数藤蔓的蔓延，呆萌瞳瞳开始施法，同时指挥四个宠物。

　　咔咔咔……

　　土元素猛然锤击地面，四道土墙将瞳瞳笼罩。

　　左、右、后、上方，形成了一个小型的房子。

　　土元素和水元素一左一右的挡在了瞳瞳的侧前方，随时准备当肉盾。

　　小房子护住了瞳瞳的其他几个方向的同时，更加将四个图腾本体挡住了。

　　这是胡，藤蔓已经开始蔓延过来，火元素锤击地面，一片火海将前方覆盖，风元素则是发动了一个个旋风。

　　这些小旋风是风元素的攻击手段，玩具们都知道，实际上风元素的旋风攻击力不高。

　　但让所有人惊愣的是，旋风直接刮过火海之后，旋风变成了火红色的火焰旋风。

　　延伸到火海的藤蔓直接被烧的干枯，萎靡，然后燃烧断裂。

　　而越过火海的旋风变成了火焰旋风，一道道火焰旋风疯狂的肆虐，无数的藤蔓被旋风撕裂燃烧。

　　风借火势！

　　所有人都知道，这是呆萌瞳瞳自己玩出来的组合技。没想到呆萌瞳瞳这么小的年纪居然这么厉害。

　　要知道，植物师的控制实在太恶心了，若是被藤蔓缠绕，其他的藤蔓就会一拥而上，进行疯狂的攻击。

　　很多职业碰到植物师都会束手束脚的。

　　然而现在，无论藤蔓多么疯狂的蔓延，都没有办法越过火海。

　　而从侧面烟蔓过来的藤蔓刚刚缠绕上土墙构成的小屋子，他们就直接冻结成了冰冻藤蔓。

　　在土墙的外围形成了一层冰冻藤蔓的防御墙，剩下的藤蔓攻击只能撞击一些冰屑而已。

　　“该死的，你是属乌龟的么。”艾拉面色顿时不好看了，她本来是想要找一个软柿子，没想到却是招惹了一个硬茬子。

　　这种情况她有一种无法下手的感觉，她随手一甩，直接将手里的藤蔓甩出去。所有的藤蔓消失。

　　艾拉心疼的拿出了三个树叶，随着她的终于，三个树人被召唤了出来。

　　三个树人轰隆隆的冲向了呆萌瞳瞳。

　　土元素和火元素直接迎了上去，分别拖住了一个树人，最后一个树人冲向了瞳瞳。

　　啪……

　　地缚图腾！

　　随着图腾的落下，树人本来就慢的速度，现在更慢了，跟龟爬一样。

　　呆萌瞳瞳、冰元素和风元素开始疯狂的输出树人，树人还没有走到地缚图腾的身前就已经倒在了地上。

　　实在是风元素变成火旋风后威力大增，树人随着攻击的累计，很快就燃烧了起来。

　　轰，轰，轰……

　　随着爆裂的声音，最后一个树人也倒下了。

　　“哼，你还有什么手段，尽管来，我接下就是。”呆萌瞳瞳缓缓的走向。

　　艾拉面色难看，她召唤的树人并不弱，也是高级BOSS，结果根本不能建功，而且还是他不施法亲自指挥的结果。

　　“本来对付你，我不希望浪费多少种子的，没想到你还挺厉害。”艾拉抓住了一把不同的种子：“这次失算了。”

　　她快速的将种子撒开，一排冰瓜生长出来，在冰挂的前方还有一排巨大的坚果。

　　光是随后一撒就能让生长的植物排成排这一手就不简单。

　　噗，噗，噗，噗……

　　一排一排的冰瓜砸向了呆萌瞳瞳。

　　随着冰瓜的坠落，瞳瞳的几个元素都受到了伤害，只不过，图腾召唤，只要图腾不会灭，召唤物是不会死亡和消失的。

　　但冰瓜落在了几个土墙上，藤蔓凝结的坚冰随着冰瓜的坠落开始溃裂，这样下去，很快这个土墙形成的屋子就会崩溃。

　　“以为躲避就没事了么。”

　　啪啪啪……

　　瞳瞳直接释放了三个图腾，一个是火蛇图腾、一个火焰冲击图腾、一个增增益型的图腾。

　　火蛇和火焰冲击图腾一出现就开始冲击坚果防线，加上几个元素，一时间各种魔法横飞。

　　双方有来有往，说白了，现在双方比拼的就是谁先撑不住。

　　“看来你的植物也就这样了，那么，该我反击了吧。”

　　呆萌瞳瞳这次释放了闪电图腾，随后自己也开始施法。

　　滋啦啦……

　　瞳瞳和闪电图腾同时释放闪电链，闪电链是一个穿透性的魔法技能。

　　只要命中一个目标，然后会朝着附近的人蔓延电流。

　　原本在坚果的阻挡下，几个元素宠物的攻击根本就伤害不到后方的冰瓜。

　　但随着闪电链，一个个冰瓜植物被毁灭。冰瓜虽然好用，但非常脆弱。

　　艾拉也在不断的投掷一把把的植物短矛，但只要不毁灭土墙组成的小屋子，几个元素死不了，她的攻击同样落不到瞳瞳的身上。

　　艾拉再次咬牙，扔出了几个种子，这次生长的是一种小草，小草会散发淡淡的绿光，能治疗其他植物。

　　但瞳瞳和他的召唤物加上图腾的输出太猛了，别说是冰瓜了，就是肉盾坚果有的也要毁灭了。

　　治疗植物不是没有用，而是效果有限，只能延缓她的失败。

　　她的队友们面色都很不好看，都期待艾拉能赢，这次赌的太大了，而且对于艾拉选择的对手他们也没有什么看法，就是他们上场也会这么选择。

　　轰，冰层破碎。

　　但坚果墙壁也已经破碎了，呆萌瞳瞳甚至开始命令两个元素生物冲上去。

　　结果很明显了，没有了见过的阻挡，冰瓜很快就被清理干净了。

　　这场战斗，对于一些游戏新人来说很华丽，至少技能乱飞。但对于高手来说稍微比前两场逊色了。

　　尤其是第一场的斗智斗勇，第三场拼的就是硬碰硬的实力……


第724章 上位天使权杖

　　至少从画面效果上来说，第三场还是很火爆的。

　　但技术层面上来说，除了瞳瞳指挥土元素构建了一个防御，将召唤图腾隐藏，后来更是用出了一个所谓的风借火势让顶尖高手眼前一亮。

　　剩下的比拼都是硬碰硬的战斗，谁的实力强，谁就是最后的胜利者。

　　不能说艾拉的技术差，只能说，瞳瞳改善了自己的缺点。

　　毕竟虽然召唤物是不会死的，但只要召唤图腾消失那么瞳瞳四个召唤主力就会消失，但她别出心裁，至少艾拉没有打破她布置的防御手段。

　　结果瞳瞳赢了，艾拉输掉了。

　　总体来说这就是寻找一个所谓的软柿子来捏，实际上撞到铁板的故事。

　　然而，看起来如此弱小的瞳瞳都这么强力，那么怎么去战胜星火众人。

　　“现在比赛结果很明显了。”绝世妖姬看向了圣骑士：“癞皮狗，我知道你一向阴险，是不是不想履行诺言，然后继续和我们打一场？”

　　圣骑士苦笑：“我在你眼力就这么不堪么？”

　　绝世妖姬笑而不语，星火的人也没有放松戒备，观众们也都等着结果。

　　圣骑士看向了美艳法师，美艳法师从背包里取出了一柄法杖然后，其中一个战士直接自杀。

　　美艳法师将法杖插在地上，说道：“你们的赌注，我们可不是输不起的人。”

　　说完，这一队人全部消失在原地，他们直接选择了离开。

　　李姐拾取了金色的法杖和大校勋章，然后将法杖的属性发了出来。

　　上位天使权杖。

　　品质：金色传奇。

　　攻击：100-105。

　　精神：95。

　　智力：94。

　　耐力：93。

　　光之力，增加所有圣光系治疗效果，提升成都和精神有关系，最低不会少于10%的提升幅度。

　　上位天使的裁决，凝聚圣光之力降下裁决，裁决一切异端，造成自身法术强度500%的攻击，引爆裁决力量会对承受者周围10码内造成伤害，十秒内每两秒造成200%的攻击，冷却时间3分钟。

　　光之翼，消耗5%的法力值为自己或者队友加持一双持续五秒的天使之翼，灵敏度和飞行速度为200%。

　　上位天使套装1/10，凑齐3、5、8件后会各自触发一个套装效果。

　　装备等级：30。

　　装备要求：获得大校勋章。

　　“我的天，居然是大校套装最难以获得的武器。”守护天使倒吸一口凉气：“可惜，爷爷现在是坦克了。”

　　星火众人都非常清楚，各种职业的各种套装，分成了天使和恶魔两种套装，除了武器之外，其他九件都可以用恶魔和天使结晶兑换。

　　但唯独除了武器，武器需要在试炼场中获得，或是开宝箱，或者是杀强力的BOSS。

　　李耀看了一眼，说道：“法杖的属性虽然比一般的金装差了一丁点，但特效多了一个，也不错了，而且是套装，这样的话，完全可以和恶魔套装混搭，这样每个套装都能触发两个特效，当然了，这要看最后的特效强不强力了，每个职业不同。”

　　众人顿时眼前一亮，这倒是个非常好的办法。

　　“好了，这件装备是小火柴的。”李耀将装备分配给了小火柴。

　　“谢谢会长。”小火柴有些激动的接过了法杖，虽然现在用不上，但只要三十级就立刻强力许多，这次他积攒了不少的结晶。

　　要知道，现阶段有金武的绝对是稀有中的稀有动物，金装，现在一般都是有价无市，尤其是高级金装。

　　见识到星火的实力，绝大多数的队伍已经不敢下场了，反而开始分散刷怪去了。

　　只有一些实力强劲的队伍才敢继续挑战。

　　随后星火陆陆续续的接受到了拥有三个大校以上的队伍挑战，结果直接被星火碾压过去。

　　没有丝毫的悬念，接着挑战的队伍就更加稀少了，当一个拥有七个大校队伍也被星火碾压之后，这边已经安静了下来。

　　这个过程中爱德华也带着队伍来，但看到星火占据这个地方，没有等李耀打招呼，爱德华带着队伍转身就走。

　　她和李耀一路行来，非常清楚李耀的战斗力，靠他们一个团队不可能拿下星火，而且，她因为李耀现在还是尉官，让她无比的恼火。

　　李耀利用信息的不对称阴了她一把，确实起到了不小的效果。

　　三个小时过去后，基本上没有队伍敢挑战星火了。

　　星火众人又陷入了昆特牌和英雄传的厮杀中，在里面玩的不亦乐乎。

　　现在还留在这边的队伍已经寥寥无几了，谁都知道兵种建筑的好处，但没有必要在这里挂掉一次，不是么。

　　在五个小时的时候，突然冒出了一个十大校的队伍，星火众人除了李耀全部战死，最终还是李耀在空中不断的游走才艰难的赢了比赛。

　　当最后一个大校玩家倒下，李耀身边也已经损失惨重了，除了火鹰，其他的宠物全部变成了残废状态。

　　这场比赛之后，这边除了星火，再也没有队伍到来。

　　当然，偶尔有一个刚到这边的队伍，但仿佛听到了消息，只是看了星火这边一眼然后就转身离开。

　　“系统：计时结束，大型据点矿洞成为了星火的据点。”

　　“系统：星火一团所有人的武器可以得到一次免费矿物强化，矿石传出卖出去的军功三成将会成为团队军功。”

　　“系统：奖励转盘一个，发动转盘可以抽取随意兵种建筑图纸一份。”

　　“系统：矿洞未能平定，杀死传送魔矿洞才会恢复正常的运转。”

　　倒计时结束，星火众人全部收到了系统提示。

　　“好无聊的六个小时。”李姐吁了一口气。

　　呆萌瞳瞳不满地说道：“外边的人好笨啊，都这么久了还没有搞定一个BOSS，菜死了。”

　　“中级魔兽BOSS，就算不会随着人数增多而增加属性也不是那么容易对付的，更何况这种传送魔。”李姐说道。

　　随着他的话，无数的白色光芒降落，近千的天使降临，为首的天使行礼道：“报告长官，我们负责这里的防御。”

　　李耀点点头：“你们守住这里，我现在要去杀了那个传送魔。”

　　“请长官务必小心，传送魔非常可怕。”为首的天使递给了李耀十个指甲盖大校的盒子，说道：“诸位还是强化一下你们的武器比较好。”

　　李耀点点头，带头离开，然后分配了获得矿洞的福利，现在众人非常期待，能开出什么兵种建筑……


第725章 兵种

　　“转盘是现在开始，还是出去开。”李姐问道。

　　“还是现在开吧，出去要等好久啊。”呆萌瞳瞳已经迫不及待了。

　　李耀想了一下说道：“好吧，反正现在也是赶路，早点开吧。”

　　李耀直接将转盘给了呆萌瞳瞳。

　　呆萌瞳瞳顿时高兴的跳起来：“嘻嘻，我就知道大哥哥最好了。”

　　呆萌瞳瞳看了一下转盘的规则，说道：“转盘的十八个格子原来不是代表某种兵种，而是代表了抽到更好兵种的概率而已。”

　　众人看了一下也明白了，第一个格子是幸运提升20%，每一个格子提升20%，第十个格子的时候幸运就能将幸运提升200%，第十八个格子将幸运提升到360%。

　　“别研究了，开始吧。”天香催促道。

　　“好啦，好啦，开了。”

　　呆萌瞳瞳直接拨动了转盘指针，指针疯狂的旋转起来，当达到巅峰之后旋转速度又慢了下来。

　　随后指针越来越慢，最终在众人兴奋的眼中停止在了第第五个格子上。

　　“哎呀，不是最好的，要是我刚刚稍微再用力一点点就好了。”呆萌瞳瞳对这个结果很是不满意。

　　“也不错了，百分之三百。”妖姬安慰：“要是用力一点，说不定就20%幸运了。”

　　“好吧，那我继续了。”此刻的转盘已经变成了一个透明的箱子，众人能看到里面不少图纸。

　　只不过代表图纸品质的光芒被箱子压制住了，根本就看不到品质只能看运气了。

　　“系统：可以随意拿出一张图纸。”

　　瞳瞳将手放到箱子里，摸索了半天，接着抓住了一张图纸，然后拿了出来。

　　接着图纸就发出了紫色的光芒，李耀露出了笑容，接过图纸：“真是好样的，居然是紫图。”

　　血池。

　　种类：建造图纸。

　　品质：紫色史诗。

　　描述：根据图纸建造建筑可以培养出吸血鬼，吸血鬼品级最高为子爵。

　　材料：100种不同动物的鲜血分别50升，50种各种首领级怪物血分别10升，15种智慧生物的血液分别5升，10种魔兽级生物的血液分别1升，神之血一滴（小型血池的制作材料，中级血池制作材料是小型的十倍）

　　小型血池可培养兵种：吸血鬼子爵数量1，吸血鬼男爵数量3，吸血鬼100、杂血吸血鬼500。

　　“这个图纸真的非常好么？”呆萌瞳瞳问道。

　　李耀点点头说道：“图纸和装备的品质是一样的，衡量兵种建筑图纸的好坏有两个方面，其中最重要的就是品质，品质好了就是一般的兵种，但也能产出厉害的BOSS级首领，而且有的特殊兵种低于某个品质的图纸是不存在的，比如山岭巨人，至少金色品质的图纸才会出现这种兵种。”

　　“反过来，就是普通的战士兵种，若是暗金图纸，我们若是条件足够也可以产出一个阵营级以上的首领。”

　　众人终于明白了李耀的想法，纷纷点头认同。

　　但瞳瞳还是很失望：“唉，那我运气还是不好了，不是还有金色、暗金、彩色品质的图纸么。”

　　“你可拉倒吧，现在兵种图纸刚在游戏里出现，我们也许是第一个得到的，品质可能好一点。但等级这么低的情况下，不会有逆天图纸出现的，不然古神就乱套了。”李耀拍了拍瞳瞳的脑袋。

　　“真的？”瞳瞳看着李耀的眼睛，她可不好骗。

　　李耀将图纸收起来，认真地说道：“自然是真的，吸血鬼是很特殊的兵种，比如我们拿到了法师兵种图纸，那么我们需要寻找合适的智慧种族才能培养，但我们是黑暗阵营，能培养成法师的只有高等精灵、亡灵和地精，但关键是高等精灵NPC最难招募，亡灵太固执了，只想复仇，能加入阵营的亡灵本身就有生前的天赋，不需要培养。地精NPC倒是好招募，但死认钱，有钱的话他们连他们的老母都可以卖掉，我可不想招募地精。但吸血鬼，只要相应的材料血池就能自动产出，别的图纸，想要招募满，太难了。”

　　瞳瞳这才露出了满意的笑容，听了李耀的分析，她才知道，这次是真的捡到宝了。她也相当清楚，现在制约各个公会驻地发展的就是NPC。

　　李耀虽然忽悠到领地不少，但谁知道最后能留下多少呢，何况是别的公会。

　　“好了，找到传送魔的位置了。”李耀终于让地狱战蝎停下了，然后将火鹰看到的图像共享给了众人。

　　众人看到图像中的情景，顿时就倒吸一口凉气。

　　出现在众人面前是一望无际的白骨和墓碑，宛若一个一望无边的坟场。

　　“我的天，这两天到底发生了什么，根本数之不尽啊，这得死了多少人。”守护天使眼睛都花了，结果根本就无法估算，有的墓碑和骨骸甚至重叠在一起，乱糟糟的。

　　“这传送魔太可怕了。”李姐惊叹。

　　“找到了，还在大战。”李耀说道：“看来都拼命了，但传送魔吸血太恐怖了，杀死一个玩家就能恢复20%的血量，难怪根本就杀不死。”

　　众人终于看到了战斗画面，大片的精锐玩家正在围攻传送魔，甚至很多飞在天空的大校。

　　还有更多的玩家分散在远处，然后清理怪物，不让里圈的人打扰精锐玩家围杀传送魔。

　　“这些玩家都是高手，他们已经尽量分散了，但还是不断被杀死。”绝世妖姬说道：“恐怕这个办法也不行。”

　　“他们不得不拼命，不杀死传送魔，谁都出不去，我们也一样。”李耀说道。

　　现在正是比赛的关键时候，若是不能出去占领据点，他们都会成为失败者，到时候军功排名想都不用想了。

　　“那我们也加入？”李姐问道：“不过我觉得我们加入于事无补。”

　　李耀点点头说道：“我也是这么认为的，传这种方法，传送魔不断的杀人，不断的吸血，根本就杀不死。”

　　“那你打算怎么办？”秦凤仪问。

　　“等。”李耀说道：“等他们这个计划失败，我们再过去，我来说服他们，我单挑这个BOSS。”

　　“这，我并不觉得这是个好主意，传送魔的传送太诡异了，而且比较频繁，距离也远，单挑更打不过。”绝世妖姬皱眉……


第726章 众怒

　　李耀仔细的观看画面中传送魔每一个动作，说道：“行不行，我还是想要试试的，现在的玩家技术，想要对付这个BOSS有点难。”

　　“难道我们也不行？”守护天使问道。

　　李耀想了一下才说道：“我们之中，妖姬的技术加上她的职业特性倒是短时间可以支撑。比如床头柜跟龟爬一样肯定不行的，他扛不住传送魔的传送攻击。”

　　“卧槽，我说了，不要叫我床头柜。”守护天使怒道。

　　水果骑士顿时瞥了他一眼，淡淡地说道：“看来你对现在的生活很不满，要不要改善一下。”

　　守护天使顿时就蔫了：“没有，没有，我的意思是说，床头柜没有气管炎好听，想要换个名字就好了。”

　　“好吧，以后就叫气管炎吧。”李耀一本正经地说道。

　　众人顿时大笑，看守护天使充满了幸灾乐祸。

　　“你们谁想学御夫之道可以私下里找我聊聊。”水果骑士也认真地说道。

　　几个女人的眼睛顿时亮了一下。

　　守护天使幸灾乐祸的看了李耀一眼，就是沉默的我想静静身体也颤抖了一下，他同样不希望成为第二个守护天使。

　　“好啦，那么我们继续没有结果的昆特牌。”天香说道。

　　于是，星火众人继续开始没有分出胜负的昆特牌局。

　　而远方依然继续着疯狂的生死大战。

　　时间依旧悄悄的流逝，一个小时后，星火众人的昆特牌比赛终于分出了胜负，绝世妖姬取得了第一，赢得了每人请吃饭的赌注。

　　当然，这是在李耀放水的情况下，他可是多出了十年的经验。

　　但一方面，李耀觉得没必要这么晚，另一方面，他这一世也没有认真收集过卡牌，卡牌质量不咋地。

　　众人下线处理了一些事情，然后集合，又过了半个小时，那些负责围剿传送魔的精锐玩家终于战败，传送魔杀死精锐玩家后，又开始不断的游走杀普通的玩家。

　　就在李耀他们准备出发的时候，一大片的玩家朝着李耀这个方向到来。

　　李耀看到爱德华就在其中，李耀大概猜测到了他们的来意，顿时就呆在原地不动了。

　　很快，一大片的队伍到了星火团队不远处。

　　“燎原会长，刚才的大戏你还满意么，不知道有没有看够，要不要我们再表演一次呢。”爱德华语气平淡无比，但谁都能听出来，在平淡的语气中蕴含了丝丝的火药味。

　　李耀耸耸肩说道：“还好还好，传送魔果然厉害。”

　　“哼，就是你们占领了矿洞？”爱德华旁边一个圣骑士说道。

　　李耀不认识这个人，连搭理的兴趣都没有，根本就没有回话的意思。

　　“果然狂妄。”圣骑士脸色顿时变的很难看，他好歹是知名的会长，结果李耀居然一点面子都不给。

　　甚至连看他一眼都没有，让他非常尴尬。

　　“燎原会长，我来给你介绍……”爱德华想要化解这种气氛。

　　李耀摆摆手说道：“不必了，我这人记忆力不好，脑子记多东西会混乱，所以从来不会记住一些不相干的东西，你介绍了估计我也会忘记。”

　　圣骑士大怒，他身后的团员也看不下去了。

　　“你麻痹，你装你奶奶个腿。”

　　“狗日的，我们在杀BOSS，你居然在看戏。”

　　“这已经是你们星火的矿洞了，还看着我们被杀，太无耻了。”

　　“就是，小公会就是小公会，一点素质都没有。”

　　李姐等人到不觉得什么，守护天使顿时就怒了：“尼玛，谁让你们杀BOSS，想要抢兵种建筑，自己蠢，还怪别人，我呸，回去多喝点脑多多补一补智力再上线吧。”

　　圣骑士摆摆手，看了爱德华一眼：“我这是给你面子，不然。”

　　“呵呵。”李耀依旧没多说。

　　圣骑士顿时感觉到血气上涌，恨不得弄死李耀，但还是强忍住了。

　　爱德华无奈地说道：“你这人，算了，我们说正事，你们占领了据点，但还是不能出矿洞，显然需要杀死这个BOSS，现在我们在场的众人目标是一致的，不然谁知道外边的情况，更不知道外边的团队拥有了多少功勋，所以，我希望你能够冷静下来，至少想一个办法。”

　　“你让我想办法？”李耀倒是很诧异。

　　爱德华叹了口气说道：“也不瞒你，我们什么办法都尝试过了。已经有不少人尝试过单挑BOSS了，包括我在内，没人能坚持五分钟。人海战术行不通是一定的，精英战术，刚才你也看到了，也行不通。”

　　“好吧，实际上我并不是想要看热闹，而是知道你们的战术行不通，根本就不想去送死而已。”李耀坦然地说道。

　　“那你为什么不提醒。”人群中一个人高声喊道。

　　李耀冷笑：“你们当中不知道多少像你这样说话连露面都不敢的卑鄙小人，我提醒有用？再说了我又不是你爹，我管你去死！”

　　“好了，现在纠结这些没用了。”爱德华皱眉：“我说了，不要再说风凉话，我不追究刚才谁说的了，但没有下一次。”

　　然后爱德华看向李耀说道：“你说吧，你有什么办法？”

　　李耀指着自己说道：“很简单，我单挑BOSS。”

　　人群爆发一阵哄笑，接着就是嘲弄的嘘声。

　　爱德华扶额，说道：“我已经说了，我们尝试过单挑BOSS了，坚持时间最久的才是四分半，根本看不到杀死BOSS的希望。BOSS技能太恶心了，不可能的。”

　　李耀严肃地说道：“那是你们太弱了而已。”

　　“你以为你是谁啊。”

　　“太狂妄了，你算个毛啊。”

　　“就是，超过五十个退役或者没有退役的职业选手都坚持不到五分钟，你凭什么。”

　　“码的，我们找的就是这种白痴想办法么。”

　　“这是我今年听到的最好笑的笑话。”

　　李耀对这种议论一概不理，就仿佛没有听到一样。

　　爱德华看了会沉默的李耀，李耀惹了众怒了，她也不好说什么。

　　“你确定是认真的？”

　　“我非常认真。”李耀点点头。

　　“你如此自信，你敢赌么。”圣骑士说道。

　　李耀这次回应了，毕竟白赚东西，不赚白不赚。

　　“关键是赌什么？”若是赌注不满意，李耀可不是热血青年，没有动心的东西，那还是滚远点吧……


第727章 超远距离吊射

　　“三件紫装怎么样。”圣骑士伸出三根手指：“三十级的上尉套装部件。你若是输了就滚出据点，让出来，如何？”

　　李耀看白痴一样的眼神看着圣骑士，这也是李耀第一次看他：“哥们，你还没有睡醒呢吧。”

　　守护天使不屑地说道：“还上尉级的套装，一副很高端的样子，我呸，这个地图相当于三十级的主线副本开荒，要弄至少也要大校套装好不好，不然还开个毛的荒，渣渣。”

　　一直不说话的我想静静也说道：“三件我们一团根本不会穿的紫装居然想要换我们的据点，果然是还没睡醒。”

　　小火柴拿出了三十级的大校级法杖，说道：“看到没，这就是不久前打赌赢的，看看人家，再看看你，傻逼。”

　　圣骑士脸色顿时变的忽青忽白，虽然星火取得了不少荣耀。

　　但在他看来，星火就是一个小的不能再小的公会而已。

　　不过是几个幸运儿加上土包子的组合，不知道走了什么狗屎运而已。

　　实际上并不怎么样，世界上小公会多如牛毛，他哪里关注的过来。

　　所以他自认为，这样的赌注已经够了，结果却是遭到了这样的羞辱。

　　“爱德华，看看你找的人，这样要是能杀死传送魔，呵呵。”李耀直接催动战蝎狂奔而去。

　　“你要是去干什么？”爱德华着急的问道。

　　“自然是要单挑BOSS，最好将你们的人疏散。”李耀的声音顿了一下接着说道：“还有，我没兴趣和你们玩过家家，三件紫装你们留着自己当宝吧。”

　　众人面色顿时非常难看，这是被人鄙视了，你妹啊，又不是我们想要和你打赌的。喂喂，别跑啊，还没有说清楚呢。

　　然而，星火的人已经走远了，直接将他们无视了。

　　“怎么办现在？”一个人问道：“和计划的不一样啊。”

　　爱德华叹了口气说道：“让你们的人都撤离吧，让他试试。”

　　圣骑士不满道：“他什么东西，太自以为是了吧，我们这多人都没人办到，难道他就行了？”

　　“那你行你上啊，不行就闭嘴吧，让他试试又不会死。”爱德华没好气地说道：“现在的问题是，星火已经得到了兵种建筑，一个BOSS已经无足轻重了，现在的问题是，出去。这才是重点。若是没有人有好办法，就分散吧。”

　　绝大多数人点点头，开始发信息传讯，不管成不成，试试也不错，就算不成也耽误不了多少时间。

　　瞳瞳不满地说道：“这群白痴，真当我们是穷鬼么，真想亮出我们的装备吓死这群二笔。”

　　“好了，管别人干什么，你们就在这边吧，火鹰会给你们共享视角。我去了。”

　　李耀已经找到了传送门的位置，战蝎和宠物直接留下，这样就是遭遇围攻，就算不敌也能支持一些时间。

　　而李耀则是翅膀一闪朝着传送魔的方向飞去。

　　与此同时，无论是外界的转播还是内部的玩家都在关注着李耀。

　　要知道，很多知名的玩家都尝试过根本就不可能单挑成功。连五分钟都达不到，现在李耀不信邪，偏要自己尝试，成功了固然好，但失败了，那就丢人丢到姥姥家了，毕竟在别人看来，李耀这次实在是太狂了。

　　而且所有人都清楚，失败了他会遭到矿洞内玩家的嘲笑，成功了也不会让人感激，毕竟他们失败了，而李耀确成功了，这就是打脸。

　　只不过，李耀才不管这些，他从来不在意别人的看法，虽然有了星火但行事还是有浓重的独行侠作风。

　　很快，李耀已经来到了BOSS七八百码的距离，此刻的BOSS围在篝火边，几个羊头魔正在为他烤肉。

　　李耀看了一眼就不再关注了，显然是不知道哪个倒霉玩家的尸体被当成了传送魔的美餐。

　　李耀停下脚步，检查了一下背包，看了一下自己背包里的爆裂箭，满意的点点头。

　　随后，李耀喝了一瓶体力药剂、一瓶增加蓝量上限的药剂，然后又使用了一个高级的加速卷轴，随后更是服用了一瓶鬼人药水。

　　他来的时候，队员已经给他重新刷新了BUFF，加上各种药剂和卷轴，李耀的属性顿时飙升了一大截，而且移动和飞行速度提升的更多。

　　已经有平时的160%，李耀算计了一下这样应该够用了，然后李耀开始弯弓搭箭，微微感受了一下，然后松开了弓箭。

　　爆裂箭在天空划过了一个优美的弧度，随后消失，接着从半空出现，十支爆裂箭尾接着尾部直线垂落。

　　“呵呵，吊射，开什么玩笑。”极远处，看着画面，圣骑士冷笑。

　　“就是，这准头差了十万八千里，差了几百码，这样你妹能打到BOSS？”顿时有人附和。

　　爱德华没有说话，只是默默的看着画面，同行一路，她知道，李耀这人虽然狂，但绝对不会如同他们说的俺么不堪。

　　“还行，手感找回来了。”

　　李耀握着散射弓，身体面对这BOSS，然后漂浮起来。

　　接着李耀弯弓搭箭，四级蓄力完成，随后松开了手指。

　　箭矢直接飞行了七百码的距离，随后消失，然后猛然出现在正啃大腿的传送魔头顶。

　　碰，碰，碰，碰，碰……

　　一支支箭矢在传送魔的头上炸裂，传送魔根本就猝不及防直接爬在了地上。

　　居然命中了，所有人都惊呆了，八百码的吊射，居然命中了，开什么玩笑。

　　现在的玩家近距离的直射命中率都不高的情况下，吊射已经被所有人评价为中看不中用的静。

　　而三十级所有职业加强，唯独猎人的加强是废物的，不切实际的。甚至很多人找古神公司投诉，反对这种设定。

　　然而，在这种盛大的直播中，李耀距离八百码命中了。所有人都惊呼出声，尤其是猎人玩家们，更是放下了手里所有的事情，专心的看这次侧直播。

　　而李耀却是全神贯注，在松开手指的时候他就猛然转身，然后快速的飞驰，飞驰的同时再次弯弓搭箭，蓄力。

　　三秒后，四级蓄力又已经完成。

　　李耀身形灵活的一个旋转已经回过头。

　　吼……

　　BOSS也站起来嘶吼，看到了李耀。

　　所有人都看着第二箭，想要知道第一箭是不是巧合……


第728章 成功

　　李耀没有犹豫，转过身的同时，微微调整角度就松开了手指。

　　箭矢直接飞行了七百码的距离，然后消失在空中。

　　所有人都愣了，不少人更是露出了幸灾乐祸的表情，所有人都认为他这一箭要落空。

　　然而，还没有等这些人嘲笑出声，对李耀吼叫后的传送魔猛然消失，然后传送出三百码的距离。

　　传送魔和消失的箭矢几乎是同时出现的，自然的，传送魔甚至没有做出任何的反应。

　　十支箭矢砰砰砰依旧落在了传送魔的头上，几乎和原来的位置相同。

　　刚挪移过来的传送魔身体还没有站稳，就遭受箭矢的轰击，伴随着连绵的爆炸，传送魔再次被十次接连不断的爆炸炸的倒在了地上。

　　观看这次挑战的观众眼珠子差点瞪出来，脑海中同时冒出了一个想法，居然命中了。

　　“卧槽，这你妹的还是人么。”

　　“难道也是运气？”

　　无数人发出了不敢置信的惊叹。

　　李耀依旧全神贯注，松开手指的时候根本就不去看结果，直接转身飞驰，同时再次蓄力。

　　蓄力完成之后，快速的回头。

　　回头之后，李耀的眼中会出现无数的数据，大部分数据不断的变化。

　　比如和传送魔的实际距离这就是基础，而且更是显示传送魔身体各个部位的状态和用力程度。虽然隔得远，但在造物者之眸的扫描下，任何细节都不能逃过李耀的眼睛。

　　前不久，说是看戏，实际上李耀将传送魔模拟到了精神谁接，进行了不知道多少次的模拟。

　　因为造物者之眸，获得的数据更加的清晰和全面，也让他精神模拟更加的轻松。

　　说夸张一点，若是给李耀一天的时间，根据传送魔的数据就能模拟传送魔一天的行动路线。

　　但现在时间短，数据不够全面，但判断出传送魔传送距离的远近，以及根据传送魔身体各个部位的数据来知道传送魔行动也是非常简单的事情。

　　就比如现在，刚刚爬起来传送魔的蓝量下降了1258，李耀立刻就能根据这个数据判断出传送魔的传送距离。

　　“285码。”

　　李耀手里的弓箭微微上扬了一个微笑的弧度，别人甚至都注意不到。

　　噗……

　　依旧是上一次的场景，箭矢消失的同时，传送魔也再次传送，然后他和箭矢同时出现，依旧是原来的位置。

　　砰砰砰砰……

　　依旧是十次连续不断的而且密集无比的爆炸，传送魔再次被炸的倒在地上，李耀继续飞行。

　　寂静，所有人都说不出话了，他们是在无法用语言来表态此刻的心情。

　　第一次是偶然，第二次是偶然，那么第三次呢，也是偶然么。若真都是偶然，那这样逆天运气的李耀实力也不用质疑了，运气好也是实力的一部分。

　　“可怕，前两次BOSS传送都是他的极限，但第三次少了一段距离。”

　　“嗯，应该少了十几二十码大概，无法具体判断。这都能种，这觉不是偶然，而是计算好的。”

　　众人再次沉默，都不知道如何形容现在的心情了。

　　“这么远的距离，计算抛射的弹道，难道不需要瞄准的？”

　　众人再次恍然，李耀第四箭他们注意到，转过身的李耀根本就没有瞄准，直接就松开手指。

　　可怕！

　　这是所有人升起的念头。

　　“如何？”爱德华面色复杂的问道。

　　“我不如。”她身后的一个带着面巾的玩家叹息道。

　　“连你都这么说了，唉，这家伙是哪里冒出来的。”爱德华揉了揉眉心。

　　圣骑士面色一阵难看，他已经不好意思说话了，其他人也差不多，尤其是那些挑战过传送魔的，深深的知道传送魔的可怕。

　　但现在，在李耀的箭矢之下，只能是被动挨打的份。

　　“看来这才是完整状态下的传送魔，传送居然可以做到三四秒就能释放，这个BOSS太狡猾了。”带着面巾的玩家说道：“而且你看，这个传送魔知道了燎原的厉害，传送的时候每次距离都不一样，也不知道燎原是怎么判断出来的。还有，有两次更是不传送，或者后退，但就是逃不过箭矢。仿佛是他自己撞上去的，能将弓箭玩的这么出神入化的，别说见，我听都没有听说过。”

　　“是啊，根本就没有听说过。”爱德华叹息，她关注李耀很早，但越是了解越是看不透。

　　实际上，若是光靠李耀自己，也不是不能单挑风筝这个BOSS，但绝对不可能如此的轻松，也不可能现在百分百命中同一个位置。

　　但自从造物者之眸进化后，这么详细的数据，加上他强大的无人能比的精神力，这才造成了现在这种轻松写意的情况。

　　不然，画面就是李耀不断的飞驰，寻找合适的机会攻击一箭，这种没有效率的方式了。

　　正如面巾玩家说的那样，传送魔并不是无脑的，从他可以纵横无数的玩家群中而不倒就证明了这点。

　　他也并不是一味的追逐李耀，而是换着方式，当他发现这样无法追上李耀的时候。

　　他甚至通过双腿跑路、S路线，传送的时候不断的变化距离。

　　甚至掉头跑，甚至是逃跑，但李耀仿佛知道他要如何行动一样。

　　始终是如影随形，一直和传送魔保持在五百和九百码之间的距离，传送魔是追也追不上，逃也逃不掉。

　　血量慢慢的减少，但根本就没有吸血的机会。

　　两人现在已经跑到了不知道多么远，脱离了中心的范围，别说玩家就是恶魔也看不到一只。传送魔想要杀手下吸血都做不到，而一些看不惯李耀的想要捣乱也没办法了。

　　只能通过各种方式来观看影像而已。

　　传送魔本体的血量一百多万，李耀吊射每个箭矢能造成500左右的伤害。

　　虽然不多，传送魔自身回血抵消一些，实际效果就更低了，但传送魔的血量还是不断的稳定降低。

　　到后来，传送魔看李耀的目光已经没有了原来的凶光，而满是恐惧和怨毒。

　　血量剩下五分之一的时候，传送魔开始疯狂的逃跑。

　　但失去了章法的传送魔对李耀威胁更小了，只能更快的加速他的死亡而已。

　　最终，这场耗时近一个小时的战斗终于随着传送魔的惨叫结束了。

　　而看影像的玩家，即便过了这么长的时间，依旧是恍然若梦……


第729章 抢夺

　　随着BOSS的倒地，李耀因为放下了手里的弓箭，这里BOSS距离李耀最近的一次。

　　到最后一击可以杀死BOSS的时候，李耀并没有躲闪，而是任由BOSS靠近。

　　最后传送到后背，李耀立刻使用了转身射击，接着就是爆射，已经接近李耀头部的宛若利剑一般的手臂擦着李耀的头发滑落。

　　这就是所有人被惊呆的原因，刚才实在是太惊险了，要知道，BOSS的一次攻击不仅能让BOSS恢复血量，更是会杀死李耀。

　　但他还是这么做了，而是谨慎起见，距离太远他怕有人抢夺战利品。

　　李耀麻溜的将BOSS掉落的两件战利品收起来，观众们甚至没有看出请是什么东西。

　　但观众还是为李耀的大胆而捏了一把汗，实在是太惊险了，若是失败了，一个小时就白费了。

　　虽然不知道李耀现在怎么样，但看满头的虚汗就知道了，现在已经累的不行了，现在李耀飞行都有点不流畅。

　　地狱战蝎疯狂的奔驰向了李耀，同时也有很多不怀好意的玩家也快速的接近李耀。

　　李耀不用看也知道自己现在的处境，先不说这次BOSS的收获了，别的玩家也会猜测他身上是不是带着兵种建筑的问题。

　　还好，李耀能飞行，虽然碰到不少不怀好意的玩家，但至少和星火的人会和了。

　　“我们回据点。”李耀怕这些玩家狗急跳墙，现在正是玩家联合在一起的时候，若是围攻他们，李耀就算再自信也没有能力打败这么多人。

　　还好，一路上算是比较平静，众人终于回到了营地。

　　“你需要好好休息一下。”秦凤仪说道。

　　“嗯，我需要睡三四个小时。”李耀摆摆手：“我就在基地，你们若是不累就带着我几个宠物刷军功，估计现在玩家们都要离开这边了，矿洞已经属于我们的了，还是将矿洞清理了比较好。”

　　“好，你就别管了，好好休息。”李姐说完带着人离开，李耀则是升起了一堆篝火，然后搭建帐篷，直接钻进去很快就睡着了。

　　虽然只是一个小时，虽然有怪物的各种资料，但不断的快速推演计算，让他的精神力消耗太严重了，必须要好好恢复一下才行。

　　这次快速挑战确实让他第一次达到了极限，现在李耀无比的怀念高等级的灵敏度，现在这么玩实在是太痛苦了。

　　当李耀再次走出帐篷，李耀已经看不到怪物的存在了。

　　“现在什么情况了，你们到上层了？”李耀问道。

　　“大哥哥，你终于醒啦。”呆萌瞳瞳说道：“都六个小时了，我们早就把下层的怪物清理干净了，上层的怪物也差不多了，再给我们半个小时就可以搞定了，到时候光是产出的矿物就能增加海量的军功呢。”

　　“那好，我马上过去。”

　　随着传送魔的死亡，隔绝上层和下层的力量已经消失了。

　　李耀凭借和宠物的联系就能找到小团队。

　　随后众人快速的清理了剩余的怪物，又收集了一些银色军功勋章。

　　当众人走出矿洞，竟然产生了一种焕然若梦的感觉。

　　“当初以为可以占便宜，没想到差点出不来，真是太惊险了。”虽然外边的环境依然糟糕，但众人心中都产生一种逃出生天的感觉。

　　“这也没办法，开始以为只是中型的据点，没想到是一个大型的，传送魔强大的出乎预料，加上玩家们的竞争，能拿到这个据点实在有点意外。”李姐叹息。

　　妖姬点点头：“现在好处到手，称号也到手了，增加对恶魔的杀伤，至少在这里还是不错的。”

　　“现在我担心的是，原来的计划还能不能执行，耽误的时间实在是太多了，希望不要出什么意外。”秦凤仪看了李耀一眼说道。

　　李耀也微微皱眉，说道：“看看再说吧，我现在也不敢肯定了，现在最主要的是希望我们隐藏坦克的地方没有出事情。”

　　“没关系，只要再过一个小时，嫂子、妖姬几个人就能佩戴大校勋章了。”呆萌瞳瞳认真地说道。

　　“好了，我们出发。”李耀催动地狱战蝎，地狱战蝎快速的朝着李耀点的方向冲了过去。

　　“大哥哥，你还不想说我们到底要去做什么吗？”瞳瞳想了很久这个问题，一直不得解。

　　李耀笑笑：“好吧，现在说也没有什么了，我在降落的时候发现了一个有意思的据点，如果我们夺取了，并且还修复了，那么我们赚取军功就如同探囊取物。”

　　“真的假的，如果真是这样，那我们岂不是赢定了？”小火柴兴奋地说道。

　　“虽然不是绝对，但也是八九不离十了，所以这个计划不容有失。”李耀正要说自己的计划突然面色一变。

　　“怎么了？”秦凤仪问道。

　　“前面至少上百人，虽然在杀怪，但貌似在探查什么，我总有一种不好的感觉，这些人要对付的是我们。”李耀面色有点不好看。

　　“不会吧。”守护天使也皱起了眉头。

　　“希望是我多心了，不过还是要小心吧。”李耀提醒道：“到回到坦克隐藏的地方前都打起精神，随时准备战斗。”

　　“也不是没有可能，这次星火得到的太多了，尤其是兵种建筑图纸这么珍贵的东西，只要将我们杀一遍，不管图纸在谁的身上，总有很大的几率掉落的。”绝世妖姬倒是谨慎，面色凝重地说道。

　　“嗯，正是这个道理。”

　　李耀他们连续的换方向，避免和玩家相遇，但无论他们走哪个方向，总是有玩家，最终他们还是和一个百人团相遇。

　　为首的居然是那个想要用三件紫装打赌，结果被星火众人看不起的圣骑士，莫瑞。

　　圣骑士莫瑞冷笑：“真是冤家路窄，没想到你们会选择我们这边，哈哈哈哈，兵种建筑图纸呢，叫出来吧，免得我们动手。”

　　“你们果然联合起来了，看来我的猜测没有错。”李耀叹息。

　　“哼，兵种建筑图纸不是你们一个小公会可以拥有的，交出来吧。”莫瑞说道。

　　“傻逼，你觉得可能么。”守护天使直接开骂了：“真不要脸，真以为自己公会多么了不起。”

　　“呵呵，真是不知道天高地厚，算了，你们也被浪费时间，都动手吧，省的其他人赶来瞎搅合。”莫瑞直接挥手……


第730章 阻拦

　　正在附近的是个队伍顿时快速的开始收尾，解决当前的恶魔，有的结束战斗的队伍直接朝着他们冲了过来。

　　十个队伍，若是被合围了，将会是一个大麻烦。

　　而且十个队伍中起码十几个大校，李耀倒是没有什么，但是星火的队员还不行。

　　而且最早能佩戴大校勋章的李姐几个人还需要一点时间才能装备上大校勋章。

　　“一群渣，既然想要夺取大校勋章，那么就拿命填吧。”

　　李耀心中的怒火蹭蹭的就往上窜，真是欺人太甚。

　　星火得到了兵种建筑，那些大公会就联合起来想要夺取，若是任何一个大公会得到了图纸，绝对不会出现联合起来的情况。

　　他们联合起来并不是想要共享战果，而是分配战区，布置下所谓的天罗地网，李耀他们从矿洞出来，无论朝个方向走，总能碰到队伍。

　　正如同莫瑞的说那样，冤家路窄。

　　李耀这次没有使用散射箭而是换上了狙击枪。

　　急速射击！

　　碰，碰，碰，碰、碰……

　　一颗颗暗红色的子弹爆射出去。

　　“操！”

　　瑞根是一个拿着双手大剑的圣骑士，他本以为可以凭借门板大剑格挡李耀的子弹。

　　但他只是接下了一颗子弹，就感觉到一股巨大的力量。

　　当……

　　圣骑士的大剑顿时脱手而出。

　　圣盾术！

　　噗，噗，噗，噗……

　　第二颗第三颗子弹直接命中的圣骑士的喉咙位置，虽然他被圣盾术的圣光盾当着，但还是被巨大的力量撞飞了出去。

　　要知道，三四百码的距离，对于其他的弓箭来说有些远了，但对于狙击枪来说就是非常近的距离了。

　　李耀射击的一瞬间，血量直接到半血，金装的特效也被他一时间发动了。

　　第四颗第五颗……

　　李耀见圣骑士使用了圣盾术直接就转换了目标，不是所有人的职业都有无敌技能的，也不是所有拥有无敌技能的职业都学会了无敌技能的。

　　其他的玩家就没有这么幸运了，直接被命中了喉咙，就是佩戴了大校勋章的人都不能承受李耀现在状态的一枪，更何况是只佩戴了上尉勋章的玩家，就是MT在此刻的李耀面前就宛若纸糊的一般脆弱。

　　正面朝着李耀他们冲过来的只有两个小团，也就是说二十个人。

　　随着双方的接近，对方的玩家一个个的倒下。

　　其他方向的玩家有的甚至还没有结束和恶魔的战斗。

　　双方接近到了一百码，只不过是三秒钟的时间，已经有五个玩家倒在了冲锋的路上，治疗根本就来不及治疗。

　　一百码，已经有施法距离和攻击距离远或者佩戴了增加射程装备玩家的能对星火十个人展开攻击。

　　暴风雪！

　　暴风雪！

　　对方的两个法师和星火这边的李姐顿时开始施法。

　　双方的阵型头顶形成了一个小型的蓝色法阵，一片片的冰刃呼啸着落下。

　　双方的队伍都被暴风雪减速，速度顿时下降了起来，只不过在蝎子尾巴的阻挡下，星火这边只有近战被减速而已，对于已经相当于魔兽BOSS的魔蝎作用有限。

　　轰……

　　突然，一个大校飞到天空，手里的血色法杖猛然凝聚出了一颗巨大的宛若脸盆一样大小的火球。

　　火球胡小泽和就冲向了最前方的李耀。

　　“大哥哥不用管，这个交给我。”呆萌瞳瞳认真地说道。

　　李耀没有说什么，只是点点头，这个巨大的炎爆绝对可以将他秒杀。

　　对方显然想要打断他的攻击节奏，破坏他急速射击的爆发。

　　李耀对自己的团员非常信任，瞳瞳说可以解决，那他就绝对的相信，所以根本就没有停止攻击，就在这段时间，对方又有三个人倒在了地上。

　　虽然不管哪个魔法，但大校敢飞起来，在他眼中就是最明显的活靶子。

　　噗……

　　李耀扣动扳机，一颗红色爆裂弹冲击出去。

　　保护之手！

　　对方一个奶骑直接给法师大校释放了一个防御所有物理攻击的物免盾。

　　但爆炸的火药还是将这个法师炸飞，但这个法师大校也给自己释放了冰盾术，爆炸的力量补足语将对方秒杀。

　　只不过这个法师也被击飞，坠落地面，但很快再次飞起来。

　　而那个巨大的炎爆也被瞳瞳释放的图腾给阻挡，脸盆大小的炎爆火球直接将图腾轰成了碎片，然后也爆炸，溅射一些小火球，但已经造成不了多少伤害了。

　　啪啪啪……

　　李耀再次杀死了对方一名玩家，接着直接将三座箭塔和三座炮台防止在战蝎的前端。

　　星火其他远程也没有闲着，除了李耀之外都躲避在守护天使的不动壁垒后方疯狂的朝着对方轰击。

　　有大校的队伍也将怪物清理干净，开始快速的合围过来，只要前方的两只队伍稍微拖延一下星火的队伍，那么其他的八个队伍就能对他造成合围。

　　到时候，就是地狱战蝎的防御厉害，但也架不住对方人多，面对十几个大校围攻李耀都没有十足的把握全身而退。

　　其他人就更不用说了，那时候说不定图纸还真的有可能掉落了。

　　随着炮台和箭塔的安装，对方的伤亡明显增加了太多了。

　　只是片刻间，对方的人数已经剩下五个人，其中两个治疗，三个大校。

　　那个火焰法师飞起来直接开始释放刚才的炎爆术，但瞳瞳依旧用她召唤的图腾阻挡。

　　对方没有办法，群攻对付他们，加上战蝎的阻挡，根本造成不了杀伤。

　　其他人也在不动壁垒的保护下，唯有在战蝎最前端的李耀才是突破口。

　　秦凤仪召唤的巫妖突然出现在了对方的身后，带着寒冰的锁链直接缠绕住了一个躲在大校后方的治疗。

　　这个治疗直接被冰冻，接着猛然发生了爆炸，这个上尉治疗直接变成了一地的冰渣。

　　“该死，你找死。”大校战士回过头想要对付巫妖。

　　“继续来啊，看你的火球耗蓝多还是我的图腾耗蓝多，大校很了不起么，等我一个小时，小姐姐可以直接爆了你。”呆萌瞳瞳一边释放图腾抵消法师大校的炎爆一边嘴上还在刺激对方。

　　法师大校眼睛都红了，被一个小姑凉看不起，实在太丢人了……


第731章 旋转跳跃

　　“该死，小丫头片子你找死。”

　　大校法师怒不可遏，被一个小丫头嘲讽，而且连大校勋章都没有的小丫头，让她觉得非常难堪。

　　爆裂炎爆！

　　气定神闲！

　　爆裂炎爆！

　　气定神闲是法师的特殊技能，可以重置一个法术的技能CD。

　　爆裂炎爆则是她精英职业的技能，炎爆术升级成威力更加巨大的，而且可以爆裂的炎爆术。

　　两个巨大的炎爆大火球呼啸着再次冲向了李耀。

　　“雕虫小技，小姐姐的图腾根本就没有这么麻烦。”

　　瞳瞳丝毫不虚，眼睛死死的锁定了飞掠的火球，抓紧时机释放图腾。

　　轰，轰……

　　这次的结果一样，虽然是两个火球，但瞳瞳依然用两个图腾准确无误的挡住了两个炎爆。

　　“啊，我要弄死你。”法师大校直接震动翅膀，划过一个弧度，想要从侧面攻击瞳瞳。

　　莫瑞面色一变：“不要冲动。”

　　“我先杀了这个臭丫头再说。”法师大校甚至使用了闪现。

　　“该死，回来。”圣骑士怒吼，接着身体也飙飞而出：“你找死么。”

　　“我怎么会……呃……”

　　法师大校绕路距离地狱战蝎更加的近，李耀直接就是一枪。

　　“这怎么可能。”法师感受到喉咙的剧痛，身体坠落的时候还满是不相信。

　　“妈的，你昏头了，猎人的奥术射击是法术技能，而不是物理的。”圣骑士眼睛也红了。

　　片刻间，又有一个治疗被巫妖杀掉，身后的战士根本就追不上巫妖，就是追上也会被巫妖减速，简直难受到极点。

　　“拼了。”圣骑士看到无敌还有几秒直接杀向了李耀。

　　“这个家伙交给我，你们轰杀最后的治疗，巫妖拖住大校战士就行。”李耀说着直接将狙击枪换成了散射弓。

　　当……

　　圣骑士闪耀着金色的翅膀飞过来的时候李耀的蓄力箭也已经到了四级。

　　五个箭矢直接命中双手大剑的剑刃。

　　火花四溅，在圣骑士满是不甘心的眼神中，他手里的双手大剑再一次的脱手而出。

　　急速射击情况下，换上弓箭的李耀攻击速度简直快到了极点。

　　在圣骑士双手大剑脱手而出的刹那，李耀第二波箭矢也已经飙射而出。

　　噗……

　　圣盾术完美的抵挡了箭矢的伤害，但圣骑士的身体却是完全失去了平衡，身体旋转着倒飞出去。

　　地狱战蝎继续快速的狂奔，紧紧是片刻，圣骑士翻滚的身体再次来到李耀的面前。

　　噗……

　　又是一箭，还没有稳定下来的圣骑士再次翻滚着飞出去。

　　战蝎一如既往的前进，李耀则是一如既往的弯弓搭箭。

　　噗……

　　圣骑士一如既往的继续翻滚着飞出去。

　　此刻的圣骑士已经晕菜了，已经被转的七荤八素，根本就分不清东南西北。

　　“士可杀，不可辱。”圣骑士声音里满是屈辱。

　　他好歹是有头有脸的人物，现在却是如同沙包一样，他现在仿佛一个旋转的转轴，疯狂的旋转，要是现实里他早就吐了。

　　噗，噗，噗……

　　六秒后，星火其他人已经集火杀死了剩下最后一个治疗，而那个战士大校也在巫妖和星火几个人的围攻下狼狈的抵挡。

　　圣骑士的情况他也看到了，但此刻他也是有心无力。

　　当圣骑士无敌消失的时候，李耀意外的没有攻击，而是轻点了一下脚尖。

　　地狱战蝎顿时兴奋的嘶吼起来，宛若攻城锤一样的尾巴直接轰击在圣骑士的身上。

　　圣骑士这时候已经彻底晕菜了，整个人都已经七荤八素的。

　　“燎原，今日之辱，来日必当……”

　　随着尾巴的攻击他的身体直接飞到了地狱战蝎的嘴边，咯吱，咯吱……

　　随着难听的声音，圣骑士的灵魂白光飘飞出去。

　　李耀对这种无力的威胁不屑一顾，淡淡地说道：“不用管他们，我们冲出包围。”

　　李耀说话的时候手里再次换成了狙击枪，抬手就是一枪。

　　战士大校虽然和其他人战斗，但星火没有大校，对他威胁不大，只有李耀秒人的攻击让他心有余悸。

　　在他看来，李耀实在是太恐怖了，圣骑士的战斗力多么强他清楚的很，结果就是这么轻描淡写的被玩死了，而且人家是兽王猎。

　　虽然是游戏，但看到李耀看向了他，他心底还是不断的冒寒气，随着游戏真实化，现在死亡也变得是一件痛苦的事情，没有必要，没有人愿意品尝这种绝望的滋味。

　　所以李耀换上狙击枪的时候战士直接将大剑挡住自己的全身，并且开启了盾墙。

　　轰……

　　战士的身体倒飞了出去，大剑也差点脱手而出，血量更是锐减到了三分之一。

　　他满脸的骇然，他的大剑本来就能阻挡这种子弹伤害，加上可以削减40%伤害的圣盾术，在他看来就是李耀的力气奇大无比最多也就是让他倒退而已。

　　结果居然是这种情况，两层削弱他还是差点被秒杀。

　　“我们就要到了，拦住他。”后方的大校喊道。

　　“拦你妹啊。”稳住身形的战士大骂以上，收敛了翅膀直接一头降落到地面，躲避在了一颗巨石后方。再来一下他就挂了，到时候找谁说理去。

　　前方再无阻拦，地狱战蝎直接冲出了他们的包围圈。

　　片刻后，赶过来的几个大校面面向觎，其中一个看向飞上来的战士大校没好气地说道：“你至于这么怂么，跑什么跑，你只要拖住对方两三秒我们就能拦下他们了。”

　　战士大校更是没好气：“等你们两三秒都够我死两三次了，他喵的，你们没见莫瑞那货怎么死的？”

　　“莫瑞呢。”有人问到。

　　一个人说道：“莫瑞下线了。”

　　众人沉默，换位思考，他们要是莫瑞，被这么虐杀估计也没脸在线了。

　　众人想到莫瑞挂掉的过程，都打了个寒战，大家都是有头有脸的人，要是这么挂了，未来好长时间将会成为笑柄。

　　这你妹的什么猎人，还能这么玩的，不过一个小公会而已，本以为会运气，没想到会是这种情况。

　　“那还给那些人发消息么？”一个人问道。

　　战士大校不耐烦地说道：“你以为不发他们就不知道了么，发过去，毕竟让前面的人拦截。我们也跟上去，说不定还有机会……”


第732章 疯狂突围

　　“火鹰的传来的画面，根本就避不开他们。”李耀皱眉说道。

　　“恐怕我们已经陷入了包围圈了，而且是早就部署好的，看来这些人对于兵种建筑势在必得。”绝世妖姬分析到。

　　“管他什么陷阱，我们直接冲过去就是了。”守护天使冷笑：“有变态在哪有队伍能挡住我们的去路。”

　　秦凤仪否定：“蛮力不行，要是出现什么意外我们被拖住了，那么到时候必然会陷入他们的包围，这样就算杀他们再多的人，我们挂一次损失也太大了。我们身上的好东西太多了，根本不容有失。”

　　“嗯，需要策略。”李姐皱眉问道：“火鹰能探测多少范围？”

　　“完全够我们用了，只要不是太多的队伍一次拦截我们，我们就能冲过去。”李耀也是非常自信的。

　　“其实没有必要走直线，可以走一些迁回路线，这样能让他们摸不到头脑。这些家伙虽然人多而且联合在了一起，但实际上他们每个队伍都想将兵种建筑图纸收入囊中，不可能真正的亲密无间。完全可以抓住这一点，我这样一来，我们的机会就要大了很多，只要弄到了坦克，剩下的事情就好说了。”绝世妖姬说道。

　　“也好，我会用火鹰导航，然后一路杀过去。”李耀说完就将火鹰的画面共享了出来。

　　在火鹰的导航下，只要人数超过三个队伍，星火就会绕道，加上恶魔们的阻拦，始终不能对星火进行合围。

　　就如同遭遇第一个队伍一样，加上李耀宠物的火力，就是面对十个大校的冲击也能阻挡一阵，更何况到现在还没有一个队伍拥有十个大校的情况。所以短时间还没有碰到这种局面。

　　自然的他们也不能阻挡星火团队的脚步，一路顺利。

　　而且随着战斗的进行，李耀黑暗之箭召唤出来的骨骸也是越来越多，这样一来，星火团队的实力再次飙升一大截。

　　至于普通的玩家，甚至连李耀一轮急速射击都承受不住。

　　“不好，这次有近十五个大校。”一直观察火鹰视角的绝世妖姬说道，在战蝎之上，她的战斗力根本没有办法发挥，她也不可能下去战斗，所以代替李耀一直关注火鹰的视角，从而做出判断。

　　“这次哪个方向安全？”李耀问道，他已经做好了转向的准备。

　　绝世妖姬说道：“哪个方向都不安全，几个方向的情况都差不多，换一个方向还要碰到差不多数量的大校。”

　　众人面色一变，李耀却是说道：“那你估计我们有多少时间。”

　　“左边的人稍微近一点，大概1分钟能过来。”绝世妖姬快速的回复了李耀的问题。

　　而且众人对她的判断也毫不怀疑，前面的半个小时已经证明了她判断的准确性。

　　“该死的，只要再有十几分钟我们就能多出几个大校了。”守护天使大骂。

　　“没事，1分钟，够了。”李耀眼中闪过了一丝寒芒：“你们都在战蝎上边，我去将这些人清理了，就是有大校攻击你们也能抵挡一会。”

　　李耀看了众人一眼说道：“我离开的时间，妖姬暂时指挥团队。”

　　李耀翅膀一闪，这一次是灰色的带着浓重死气的天使之翼。

　　李耀原来一直用的是正义之翼，这还是第一次使用死亡天使之翼来战斗。

　　随着翅膀的展开，李耀的身体笼罩上了一片死气。

　　死亡天使的翅膀没有带来什么逆天的技能，只有一个效果，那就是攻击的时候附带死气，就是普通的攻击落在普通的地方，攻击也有很大的几率变成致命效果。

　　这个技能对普通玩家的提升就很大，更不要说李耀了。

　　十五个大校看到李耀一个人冲过来顿时大怒，在他们看来李耀这是找死的行为，但也正和他们的意，他们都非常清楚地战蝎的可怕。

　　当李耀距离他们上千码的时候就开启了急速射击，然后开始蓄力，到八百码的时候蓄力已经完成，再下一刻，李耀就松开了弓弦。

　　噗……

　　箭矢宛若流星赶月直接飙射了七百多玛的距离，然后猛然消失。

　　所有的大校面色狂变，他们是见识过李耀吊射的，那种例无虚发的情景他们历历在目，原本气势汹汹的十五个大校顿时疯狂分散。

　　尤其是在最前面的防战，更是拼命的将盾牌护住自己的头部。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　盾战士听到声音楞然的转头，就看到自己身后不远处的一个法师魔法盾破碎，随后剩下的箭矢直接将法师大校秒杀的情景。

　　而李耀松开手的时候，直接开始飞退，然后开始继续蓄力，加持了急速射击，他的蓄力快到了极点。

　　他甚至来不及转身飞行，而是倒飞，紧紧片刻间，第二波吊射出去。

　　接着就是第三波，即便是满级蓄力，在急速射击的加持下他一秒也能射出三箭。

　　一秒钟，十五个大校挂掉了三个，看上去三人仿佛同时坠落高空一样。

　　剩下的十三个玩家心中顿时冒起了寒气，实在太恐怖了，他们自从得到大校勋章之后就以为可以纵横无敌。事实上也正是如此，面对没有大校勋章的玩家，他们真正的可以做到完全碾压。

　　大校，在这一片试炼场就意味着无敌，就是大校面对大校，想要杀死对方也不容易，结果面对李耀根本就是不堪一击。

　　他们自然无从知道，李耀完全可以根据他们翅膀的闪动、肢体的动作和蓝量消耗以及眼睛传递的信息来做出判断，造物者之眸配合上李耀的超强精神力，简直就是无敌的组合。

　　自然的，吊射即便是面对玩家几乎也是百发百中。

　　李耀自然不会解释，飞退的同时散射弓不断的颤响。

　　五秒之后，双方距离已经拉近到了一百码，毕竟倒飞的速度差了一些。

　　但五秒李耀已经收割了十三个大校的生命，而剩下的两个一个是释放了圣盾术的圣骑士，一个是使用了寒冰屏障坠落地面的冰法。

　　但接近百码的距离，圣骑士没有丝毫喜悦的情绪，这可是十三个大校啊，就这样被平均一秒三个的秒杀，实在是太可怕了，来的时候的自信满满早就不知道飞到何处……


第733章 回马枪

　　十五个大校后方正冲过来的玩家们都看呆了，这可是佩戴了大校勋章啊，结果在李耀的攻击下宛若雨点一样落下，宛若什么都不会的菜鸟一样，这种场面实在有够震撼的。

　　但对李耀来说这在正常不过了，不说勋章，单说各自的等级和属性，在平常的情况下李耀都能秒杀绝大多数玩家了，加上新的金装吸血后的提升，李耀血量虽然少了，但攻击的提升却是非常巨大的。

　　这种情况下，李耀可以肯定，若是没有无敌技能，或者没有护盾加武器的格挡，基本上任何玩家都会被他秒杀。

　　别忘了还有散射弓的吊射，吊射的每支箭矢的伤害虽然降低了，但箭矢已经变成了十个，全部命中的话，伤害再次会提升。

　　这种情况下，哪里还有秒不掉的玩家。

　　现在这些玩家佩戴了大校勋章，属性得到了十五倍的增幅，但李耀同样拥有大校勋章。

　　实际上对李耀来说，他们带没带大校勋章就没有什么太大的差别了，反正就是秒杀的结果。

　　这次的打击让他们彻底认清楚了现实，想要无敌谈何容易，这才是圣骑士畏惧的原因。

　　“不想变沙包你最好现在离开。”李耀淡淡地说道。

　　面对一个开了圣盾术的圣骑士，李耀并没有退却，而是直接冲向了对方。

　　原本还犹豫的圣骑士顿时面色复杂的看了一眼李耀，转头飞行离开。

　　倒不是他真的怕了李耀，毕竟在游戏里，想要打服一个人太难了。

　　只不过这是试炼场，挂掉一次就失去一次机会。更重要的是，他现在挂掉大校勋章也会爆掉。

　　为了团队的军功排名，在认识到他不可能杀死李耀的情况下，他明智的选择了退却。

　　毕竟现在有圣盾术还能离开，若是圣盾术消失，就算他想要立刻，李耀也未必会放他走了。

　　“还有，带走你的人。”李耀顿了一下说道。

　　圣骑士的身形停顿了一下，接着直接飞走，与此同时，九个玩家在其他团队叫骂声中离开了队伍，让开了道路。

　　李耀直接换上了狙击枪，扣动扳机，他身形被震退，刚刚从地面爬起来的法师直接被命中了额头，她甚至没有来得及说也想要离开。

　　轰隆隆……

　　地狱战蝎也已经奔驰而来，李耀直接一个闪身到了地狱战蝎的头部。

　　“碾过去。”李耀丝毫没有将没有大校勋章的玩家放在眼里。

　　星火这边士气高涨，近三百的亡灵洪流，根本就不是只是上尉勋章的近百玩家可以阻挡的。

　　尤其是李耀和他的宠物，恐怖到极点，总体上他们想要形成队伍之间的配合都做不到。

　　李耀、火鹰、死神4000首要目标就是点杀对方的治疗，前后不到十几秒，地狱战蝎已经顶着对方的火力将对方的阵型凿穿，然后扬长而去。

　　“前方路途不好，有一段不近的道路，地狱战蝎不能快速的穿梭。”绝世妖姬说道。

　　“那就下战蝎，两边的人想要合围我们还有一段时间。”李耀直接收起了地狱战蝎继续说道：“所有人召唤梦魇，出发。”

　　能召唤梦魇的都召唤出了梦魇，不能召唤梦魇的小火柴直接找上了守护天使，天香找了瞳瞳双人共骑。

　　八匹梦魇兽蹄声如雷，在复杂的地形里如履平地。

　　让那些计算能拦住星火众人的玩家目瞪口呆，这时候他们才反应过来，星火可是取得了二十级主线副本的首杀，拥有独一无二的梦魇坐骑。

　　很多玩家锤形顿足，觉得和兵种建筑擦肩而过。

　　然而他们并不清楚，最先围上来的队伍肯定会什么都得不到还会被屠杀。

　　过了这边，星火众人再次上了战蝎，倒不是战蝎的速度比梦魇快，而是地狱战蝎的尾巴可以护持住大部分的星火脆皮。

　　星火众人再次冲杀，二十分钟之后，星火小团队中已经有六个大校了。

　　李姐、水果骑士、小火柴、绝世妖姬、我想静静、秦凤仪。

　　尤其是秦凤仪，她的召唤物各个也变成了首领级，巫妖更是恐怖已经可以和李耀的宠物相比。

　　实力倍增之后星火也放弃了迁回路线，直接开始横冲直撞，根本就没有团队可以挡住星火的脚步。

　　“狗日的，这件事不能这么算了。”守护天使怒吼。

　　众人终于到达了隐藏坦克的地方，这里还算安全，坦克居然没有被发现。

　　其他人面色都不怎么好看，虽然是一路杀过来的也算痛快，但被这样算计实在让他们非常非常的不爽，心里都憋了一肚子火气。

　　“大哥哥，我们杀回去吧。”呆萌瞳瞳在坦克里说道。

　　“对，杀回去吧老大，我咽不下这口气。”小火柴也是咬牙切齿。

　　李耀看了李姐她们一眼，顿时明白了，虽然她们没有说什么，但心里肯定不舒服。

　　他权衡了一下，说道：“好，他们的狩猎结束了，现在到了我们狩猎的时间。”

　　瞳瞳顿时欢呼：“大哥哥太霸气了，对，我们狩猎的时间到了。”

　　“你说吧，怎么杀。”李姐等人都看向李耀的方向。

　　“佩戴大校勋章的六个人都不要进坦克，随我在外边杀其他拥有大校勋章的家伙。瞳瞳你们几个没勋章的操控坦克，剩下的我让骸骨操控，我们一路扫荡回去，有火鹰，这次杀个痛快。”李耀的计划顿时得到了所有人认同。

　　顿时星火二十多辆坦克出发，加上十几个刃车，以及众多的召唤物，盛世惊人。

　　接着就是单方面的屠杀，虽然原来也是一路杀。

　　但和原来不同，他们是逃跑，现在他们是狩猎者。

　　原本还要躲避对方的大部队，但现在拥有了这么多的坦克和刃车，他们不需要顾忌任何东西。

　　基本上都是一路横扫，开始的时候见到星火的团队他们兴奋非常。

　　但主炮一炮就可以将三两个团队给轰成渣，刃车的巨刃更是直接粉碎一切障碍。

　　至于有大校勋章的对手，星火六个大校，尤其是李耀可以面对数量更多的大校围攻而不会失败，而且会不断的猎杀对手。

　　这就导致了大校根本不能破坏坦克……


第734章 飞艇基地

　　这是一场血腥的屠杀，半个多小时之后，星火的团队已经不知道击溃了多少队伍。

　　“看来都已经知道我们很强力了，而且都已经快速的分散，现在想要杀人也不容易了。”五分钟，他们都没有看到一支像样的队伍。

　　“谁知道墓地的位置，我们杀过去。”守护天使显然还没有啥过瘾。

　　“东南方向。”李姐说道。

　　“好，那就去墓地，说不定还能拦住一波。”李耀裂口变换了方向。

　　很快众人就来到了墓地附近，结果直接碰到了不少人准备离开矿洞的范围。

　　随后依然是单方面的屠杀，挂掉的人别说是大校勋章了，就是上尉勋章都没有了。

　　没有了勋章，面对星火的队伍更加的脆弱，纵然他们人数多的多，但想要抵抗都不可能做到。

　　“星火你们行的，妈的，这次老子认栽了。”

　　“星火一个小公会居然这么嚣张，我们狂风公会记住了。”

　　“狼烟公会也记住了。”

　　“出去之后我们公会和星火不死不休。”

　　众人被杀了一次，结果刚复活就看到了星火的坦克已经碾压过来，再次扑街。

　　到处都是累累的白骨和墓碑，星火众人也是杀红了眼，连着守着墓地杀了三波复活的，随后再也没有人敢复活。

　　于是这些人就开始在区域频道放狠话。

　　“我呸，是你们联合在一起想要抢我们的东西，结果被我们杀了，怎么搞的我们好像坏人一样。”呆萌瞳瞳直接在区域频道骂街。

　　“一群傻逼，抢别人的东西就是天经地义，实力不行被杀了还自己跟受害者一样，看到你们就感到恶心。”守护天使也在区域频道和这群不要脸的人骂街。

　　但对方的人实在是太多了，他们两个人的话直接就被一片的骂声淹没。

　　“不过一些跳梁小丑罢了，没有必要理会他们。”李耀懒得搭理这些渣渣：“他们不敢复活了，现在我们就出发，实行我们的既定的计划。”

　　众人点点头，再杀下去已经没有什么意义了，墓地的家伙已经不敢复活了。

　　而其他的玩家已经分散，继续猎杀只能浪费时间而已。

　　到现在为止，星火团队的坦克不足十五辆，刃车不足十辆，损失也相当严重。

　　要不是李耀说计划成功后用不上这些坦克了，他们还真有点舍不得和这些玩家们硬拼。

　　此外，收获的上尉勋章不计其数，大校勋章也已经三四百，可谓是战果辉煌，虽然没有人什么用处。

　　“现在可以说你的计划到底是什么了吧，这都被耽误好几次了。”秦凤仪在路上问道。

　　“其实很简单，我在高空滑行下来的时候造物者之眸看到了一个非常有意思的据点。”李耀说道：“如果我没有看错应该是一个飞艇基地。”

　　“飞艇？”李姐皱眉：“你确定？”

　　“我至少看到了一艘飞艇，虽然已经破损，但肯定是飞艇基地。”李耀点点头说道。

　　众人呼吸都急促了，这你妹的，飞艇基地啊。若是真的拥有一艘飞艇，那么他们的实力将会急速的膨胀，至少比坦克强的多。

　　“你确定能修复飞艇么？”绝世妖姬问出了一个至关重要的问题。

　　“如果不是破损的太严重，而且零件足够的情况下我应该能快速的修复，当然只要占领的据点，天使也能帮我们。”李耀想了一下说道：“我的计划占领这里只是开始，只要获得了飞艇，我们就可以用飞艇通过帮助占领据点来获得军功。”

　　“理论上可以，每个团队占领的据点数量也有一定限制，等我们占领了三个大型据点，就可以实行你说的计划。”李姐点点头说道。

　　每个公会只能占领三个大型据点、六个中型据点和十二个小型据点，除了这些据点的军功产出之外，剩下的就需要刷怪来赚取军功。

　　但到现在为止，只有星火获得了一个大型据点。

　　获得了飞艇，星火可以轻而易举的攻击各种露天的据点。

　　毕竟拥有据点的数量达到上限之后获得据点就不能获得据点了，基本上军功就会进入了一个比拼实力的阶段。

　　而星火通过帮助别人获得据点换取相应的军功勋章将会是一举数得的事情。

　　毕竟就是不攻击据点也是刷怪得军功，帮别人占据据点刷怪的军功不会少，还能换取军功勋章，何乐而不为呢。

　　而且星火这次得罪了不少的公会，通过这种方式也能交好一些公会，虽然不会是太牢靠的盟友，但至少能在一定程度上守望相助。

　　守护天使皱眉说道：“想必那些大公会也能看到这样做的好处，不会给我们机会吧，毕竟他们都是冲着第一去的。”

　　绝世妖姬无奈地说道：“你就不能转个弯么，为什么要找那些大公会。他们不愁据点，但大公会以下的公会有的是需求据点，但本身实力不足的。而且这些人不会少。”

　　守护天使恍然，顿时明白了过来，并不是所有的公会都奔着第一去的。

　　实际上很多公会都比较实际，尤其是一些中型或者实力不足的大型公会，他们就是想要获得比较靠前的位置而已。

　　他们不会在乎谁得到第一，关心的是能不能上榜。

　　自然的他们也不会在乎，他们若是这样做会让星火公会军功滚雪球一样的飙升。

　　“真是秒啊，希望那艘飞艇不要坏的太彻底。”呆萌瞳瞳满脸的期待。

　　李耀凭借记忆的位置不断的催动地狱战蝎前进，终于在三个小时之后看到了一座巨大的山峰。

　　山峰前方是一个峭壁，峭壁下方是一个胡乱的基地，而山峰之上有一艘搁浅的飞艇，看的众人满是振奋。

　　“怪不得没人来，原来这里的怪物都是飞行恶魔。”众人望着山峰钱飞舞的飞行类恶魔顿时一阵头大。

　　飞行类恶魔虽然防御低，但速度非常快，而且灵活无比，攻击非常高，动不动就秒人。

　　“我也没想到，看来我们剩下的坦克彻底保不住了。”李耀耸耸肩……


第735章 冲击

　　就在星火他们看着飞行恶魔算计的时候，根本就不知道，星火已经引起了风暴。

　　李耀单挑超级魔兽BOSS不久，诸多公会联合围剿星火公会想要获得兵种建筑图纸的计划就被知道了。

　　外边的官方直播将焦点也放在这里，很多观众都是圈里人，认出了不少高手和大公会。

　　在他们看来，星火看起来是赢了，但实际上不过为他人作嫁衣罢了。

　　被这么多公会算计必然会吃亏，很多观众乐见其成，毕竟星火太嚣张了，而且太耀眼。

　　若星火是一个大型公会也就罢了，但偏偏星火只不过是一个在古神中才建立的小公会而已。

　　新公会的强势崛起必然造成重新划分蛋糕，毕竟蛋糕是固定的，强势的公会不想要看到星火崛起是觉得有威胁，而弱一些的公会就不好说了，他们更能直接感受到威胁。

　　星火这次吃亏必然会挫他们的锐气。

　　但结果让所有人大跌眼镜，星火不但是冲出了无数公会联合组成的埋伏圈，更是掉头反杀。

　　直接将埋伏圈冲的七零八碎，而且也让那些公会的团队狼狈逃窜，精心准备的计划草草收场。

　　星火不知道杀了多少人，到后来，星火堵住了复活点屠杀失去勋章的玩家，更是让所有人目瞪口呆，震撼到极点。

　　没有参加比赛的玩家都在讨论这个话题，星火以最强横的姿态进入了所有行政区玩家的视线，虽然星火在他们看来如今还只是一个小的不能再小的年轻公会。

　　星火众人自然不知道，星火已经出名了。

　　他们正在权衡，商量怎么获得这个据点。

　　星火的人走进了一些才发现这个基地不是没有玩家发现，而是这个据点太恐怖了。

　　基地废墟中到处都是玩家的累累白骨和墓碑，一座连着一座，让人看了触目惊心。

　　墓碑和尸体重合在一起只有一个可能，那就是他们被一瞬间同时秒杀，只有这样才能重叠。

　　“现在这种情况，坦克恐怕也不够，而且刃车不能攻击那么高的角度。”绝世妖姬分析到。

　　众人点点头，李姐想了一下说道：“我看这样，会长将刃车开到这个小坡上，这里距离不算远，而且相对安全一些，我们将坦克放在这个位置，然后就固守。”

　　众人顺着李姐指点的地方看了过去，李耀顿时眼前一亮：“不错，这个坡度可以让刃车将飞刃射到坦克所在位置的斜上方，可以缓解坦克的压力，只要坚持到我的召唤物都变换成了飞行骨骸，这样我们就可以到这个基地的内部占据一个地方固守，然后消耗掉这些飞行恶魔。”

　　他们在矿洞内见识过毒蜂的威力了，但在基地的恶魔不仅仅有毒蜂，还有蝙蝠、蜻蜓等恶魔，这些飞行恶魔体型最小的就是毒蜻蜓不算翅膀算身体也有一人多高。

　　能成为恶魔军团的兵种，即便是低级的飞行兵种也不是那么容易对付的，所以他们才不敢掉以轻心，详细的分析了各种会出现的状况，这才开始按照商量的办法布置。

　　刃车由秦凤仪召唤的是个亡灵操控，这么密集的恶魔不用担心攻击不到的问题，所以不需要精密操控。

　　坦克继续由李耀召唤的骨骸操控，现在星火已经有十个大校，所有人都分散在坦克阵型中，准备伺机猎杀天空中的恶魔。

　　“都准备好了，我们开始了。”李耀站在一个坦克的顶端用狙击枪瞄准了远超级远的飞行恶魔群。

　　李耀深吸一口气，飞行恶魔太危险了，他也没有真正的把握，若是不能短时间内召唤足够的飞行骨骸，那么星火将会有灭团的危险。

　　砰……

　　白色的穿透弹直接没入了一个毒蜂腰部和尾部衔接的位置，毒蜂的身体顿时被穿透，冒出了一个巨大的口子。

　　而且直接分离，随后子弹不断的穿透，直接穿透了不知道多少飞行恶魔的身体，但后方不能瞄准，除了第一个实力秒杀，后方掉下的三个飞行怪物都是因为运气穿透了要害。

　　但这一枪也彻底打响了战斗，无数飞行恶魔随着枪声铺天盖地的冲向了星火的团队。

　　轰，轰，轰，轰……

　　李耀操控着坦克，炮口高高的扬起。

　　随着一道道耀眼的光柱，一团团的冲击波扩散出去。

　　这是主炮，随着冲击波的扩散，飞行恶魔宛若雨点一般的坠落地面。

　　但飞行恶魔的数量太多了，纵然杀伤了一片片，但依旧是悍不畏死的冲下。

　　随着第二轮的主炮释放，刃车也开始了。

　　飞行恶魔在距离星火团队很远的地方就损失惨重，一个个巨大的飞刃宛若绞肉机。

　　飞刃宛若一个继续旋转的螺旋桨，但飞刃是弧形的利刃，可比螺旋桨锋利太多了。

　　刃车过处，飞行恶魔的阵型就会出现一个真空地带。

　　第三轮炮火，星火的远程职业也开始了攻击。

　　成为大校之后，星火众人的实力也飙升了好多倍。

　　更关键的是，大校这种也算很高级的BOSS级别，不会被秒杀。

　　加上天香和小火柴的治疗，能守住多久不好说，但至少不会短时间就会崩溃。

　　龙卷冰爆！

　　李姐围绕着李姐的身体出现了一个高大五六码的直径三四码的冰雪龙卷，飞行魔兽进入龙卷直接就会顺着龙卷分不清东南西北，而且迅速的被冻住，接着就被接连不断的撞击粉碎。

　　此刻，李姐宛若一个冰雪女神。

　　天香周身桃花缭绕飞舞，一把把旋转的红色桃花伞将一个靠近她的恶魔弹飞，她宛若一个出尘的仙子，身姿摇曳间一道道红色的花瓣或者桃花伞将给队友治疗或者实战护盾。

　　小火柴已经变成了一片洁白，手里的法杖圣光喷涌，他紧紧的靠着一辆坦克，除了躲避恶魔的魔法技能，恶魔的冲击血量下降就会快速的恢复上来。

　　守护天使站在了一辆坦克上，佩戴大校勋章，他的不动壁垒变的无比的巨大和厚实。

　　宛若乌云一般的飞行恶魔不断的冲击着不动壁垒，密密麻麻的金色闪电反弹出去，一个个飞行恶魔浑身闪烁着电弧抽搐着坠落地面……


第736章 冲击

　　不是首领级的飞行恶魔还好说基本都是物理攻击或者毒素攻击，但BOSS的恶魔就复杂了，恶魔本身的元素属性和血脉无关。

　　中立大陆的怪物非常奇特，血脉只能决定种族，而不能决定未来的元素属性。

　　其他的大陆则是不同，比如丛林守护者一家子，血脉力量里流淌着强横的自然系的力量，学习这一系的力量有如神助，但学习他系的东西就比较困难了，这就是血脉。

　　而恶魔，甚至整个中立大陆的物种。属性几乎是随机，谁也不知道个体的属性。

　　尤其是成为首领级以后，每提升一个品级就能多出一种元素能力。

　　虽然这些元素能力比较单一，类似某种技能，但这样的结果往往产生很多难缠的怪物。

　　同样是毒蜂，除了共同拥有毒属性之外，成为首领级有的会释放闪电泉、雷霆闪电、电弧溅射、毒爆、毒素蔓延、毒雾扩散、岩浆爆裂、岩浆地面、奥术扩散、奥术要冲等等等等各种奇怪的能力。

　　星火众人虽然实力暴涨，但随着飞行恶魔的接近，各种各样的攻击宛若潮水一样涌来。

　　星火众人不断的移动着寻找相对安全的地方，想要完全躲避攻击基本是不可能的，若是有人能看到会发现这里已经成为一片汹涌的技能海洋。

　　元素能力实在是太多了，要不是他们不懂得配合，很多法术相互抵消和克制，星火的人造就站不住了。

　　即便是这样这还是守护天使抵挡住大片攻击的结果。

　　铺天盖地的攻击落在了已经宛若实质的不动壁垒上，原本的不动壁垒宛若一个淡金色的透明光罩。

　　此刻已经宛若一个金色的琥珀，随着汹涌的攻击落在上边，无数密密麻麻的金色电弧溅射出去。

　　金色电弧无比的密集，他周围的恶魔都纷纷坠落。

　　水果骑士身体燃烧着淡金色的火焰，宛若一尊金色的战神，一团团金光从她身体扩散出去，代表的天罚的意志攻击愈加的凌厉。

　　圣教军本来就是借助天堂的力量，拥有了大校勋章她的提升无疑是最大的，随着翅膀的闪烁，大量的恶魔纷纷落下。

　　我想静静形态不断的转换跳跃，怪物多的时候他直接变身成战熊形态。

　　一道道血色的爪影闪烁，直接将围拢的恶魔撕碎。

　　面对首领级恶魔的时候就变身成灵活的猎豹形态，宛若幽灵杀手一样，直接就可以将首领级的怪物一套带走，最危险的时候就会躲避在坦克死角给自己回血。

　　绝世妖姬杀怪速度想必众人比较慢，众人只能看到一个个替身木偶拨穗，她的身影消失的刹那就会将一头恶魔撕碎，攻击到来依旧是替身木偶。

　　在怪多的地方变成了真正的来无踪去无影，她也是唯一一个在这种情况下根本就不需要治疗的职业。

　　秦凤仪除了指挥刃车，就是不断的补充召唤挂掉的召唤物。

　　当然，最主要的是给飞行过来的恶魔释放毒素和诅咒。

　　她的召唤物杀死的恶魔同样不少，加上她对怪物的削弱，变相的提升团队的战斗力，是团队必不可少的控制和辅助，当然，实际上她本身的攻击力也不弱。

　　呆萌瞳瞳被四个元素生物笼罩，在后方放开的输出，在她的脚边还有一个不断散发出水色波纹的图腾，一圈圈的给众人提供治疗效果。

　　李耀此刻完全放弃了蓄力箭，他直接站在了蜘蛛坦克的身上，蜘蛛坦克不断的游走，在他的身边是火鹰。

　　火鹰不断的围绕着李耀飞舞攻击，一片片火羽飙飞，护住了李耀周身。

　　在后方是多头蛇，他周身毒雪飘散，牢牢的护住了李耀的后方。

　　地狱战蝎则是在前方开路，他的钳子、尾巴都是他的武器，飞行恶魔的攻击在他身上只能溅起点点的火星而已。

　　李耀不释放蓄力箭加上急速射击，加上大校勋章，拉弓的速度已经形成了残影。

　　已经突破了一秒五箭的极限，而是变成了一秒七箭。

　　而且使用的又是散射弓，每一秒都有三十多支箭矢飙射出去。

　　除了范围的魔法能扫到李耀一点，飞行恶魔根本就不能完全靠近李耀。

　　轰……

　　随着一团红色的蘑菇云升起，呆萌瞳瞳的声音也传入了李耀的耳朵：“大哥哥你还需要多久才能够数量，坦克已经不多了。”

　　“按照现在的情况，坦克大约在一分钟后全部报废，而我们团队若是不撤走，最多能坚持五分钟。”绝世妖姬说道。

　　飞行恶魔实在是太多了，纵然恶魔不能近身，但首领级的飞行恶魔各种元素技能也是烦不胜烦，纵然他们是大校，坚持五分钟已经非常给力了。

　　“那就给我一分钟。”李耀没有着急，若是说杀死二百只怪物倒是非常容易。

　　毕竟他现在召唤出来的怪物都是首领级，但区别却是非常大的。

　　因为他的召唤物的技能和能力和怪物生前有非常大的关系，怪物有或者玩家有什么技能，他召唤的东西就会掌握什么技能。

　　所以虽然攻击密集，但李耀释放的黑暗之箭只是对首领级或者怪物技能特殊的标记。

　　这样才能复活一支精锐大军，而不是只会飞行，没有什么能力的骨骸。

　　轰，轰，轰……

　　随着密集的法术，一辆辆坦克耐久度消失，然后发生爆炸。

　　远处的刃车也在不断的损失，失去了坦克的火力，光靠他们十个人是不行的。

　　189、194、200……

　　李耀眼睛猛然一亮：“够了，现在跟着我冲。”

　　随着李耀的话，仅剩的一辆坦克直接发出了最后一发主炮。

　　一团冲击波无数的飞行恶魔被冲散，形成了一片真空地带。

　　地狱战蝎疯狂的冲刺，李耀众人紧随其后，两个辅助，不断的释放增益法术和护盾保护队友，他们硬生生的踩着怪物密集的法术冲了过去。

　　轰……

　　最后一辆坦克爆炸，再次清空了一片区域，多头蛇断后，它的身上已经是伤痕累累，血量也已经岌岌可危，但现在形势太危险了，治疗根本就兼顾不过来……


第737章 深冰凝爆

　　这个飞艇基地大部分建造在了石壁之中，李耀他们的团队距离还有相当一段距离。

　　他们冲出没有超过几百码的距离最后一辆坦克就已经发生了爆炸，到现在，他们带来的所有坦克已经消耗殆尽了。

　　“不行，怪物太密集了，这样杀下去，我们根本就冲不过去。”绝世妖姬的身影诡异的出现，手里的匕首交错而过。

　　挡在她面前的蝙蝠直接被撕裂成了碎片，成为了大校，所有人的实力都暴增，除非面对BOSS，不然什么精英银英根本就不够看。

　　但怪物的数量实在是太多了，虽然他们不畏惧，但纠缠的他们速度缓慢到了极致。

　　加上首领级的怪物释放的各种技能，星火众人的血量每时每刻都在消耗。

　　若不是两个治疗给力，加上成为大校之后血量和防御等各种属性暴增，他们早就被恶魔海洋所吞没了。

　　但就算是现在，想要冲到基地中也非常困难，这种极限的施法，就算两个治疗能补充他们的血量，但蓝量也会不足。

　　“那就爆吧。”

　　李耀猛然发动了黑暗之箭的效果，近二百个飞行BOSS猛然从恶魔的尸体中爆裂出来。

　　李耀第一时间就接管了所有怪物的指挥权，在使用黑暗之箭的过程中李耀已经记忆了所有骨骸的能力。

　　清楚的知道每个骨骸的能力是什么，二百个骨骸冲天而起。

　　最前方的是浑身萦绕着电弧的飞行骨骸，他们在空中一个盘旋就到了李耀他们的前方。

　　“电煞！”

　　为首二十个飞行骨骸散发出了耀眼的电光，密密麻麻的电弧落在了李耀他们头顶斜上方的怪物群中。

　　无数的怪物身体都沾染上了点点的电弧。

　　“连锁闪电！”

　　后方的近五十个骨骸喷出了一团团闪电球，这些闪电球宛直接落在了下方的怪物身体中。

　　点球猛然炸裂，大量的电弧蔓延，电煞的效果类似一种标记，可以吸引周围的闪电。

　　连锁闪电本来只是一个攻击五六个目标的小型范围法术，但有了电煞，扩散的范围看成恐怖，也算是一定意义上的组合技。

　　噼里啪啦！

　　随着刺目的电弧，无数的怪物身体被电荒缭绕。

　　火焰流星！

　　一颗颗火焰流星不断的坠落，本来就混乱的怪物阵型更加的混乱。

　　本来已经星火的队伍已经岌岌可危，但随着骨骸们的攻击，团队的压力猛然减轻。

　　原本星火他们享受到的魔法洗礼，这些怪物也开始尝试。

　　在地狱战蝎的冲击下，他们终于暂时凿穿了一段距离。

　　星火众人猛然冲了出去。

　　“大哥哥威武霸气。”瞳瞳坐在穴居人的身上，趁着电煞的效果也不断的释放闪电链，大片的电弧肆虐。

　　“不要高兴的太早了，我们到基地才不过是开始而已。”

　　李耀没有的攻击没有停止过，加上操控二百个骨骸有点力不从心：“妖姬，剩下的你指挥，我分身乏术了。”

　　“也好。”绝世妖姬的身影猛然出现在众人的中间：“瞳瞳听我命令，准备释放嗜血。”

　　“好嘞。”瞳瞳毫不含糊。

　　随着妖姬的命令，瞳瞳直接开启了嗜血术，一团红光将所有人笼罩。

　　所有人的攻击都大幅度的提升，顿时他们的速度再次加快了起来。

　　“气管炎放弃盾牌，换上治疗装，给我们治疗。”绝世妖姬再次说道。

　　“ok，没问题。”

　　守护天使一直准备着两套装备，一套就是坦克的装备，但治疗的装备并没有放弃。

　　他这个精英职业技能非常少，而且大部分都是治疗技能。

　　攻击技能基本上依靠的是不动壁垒，但这种移动战，不动壁垒就不能释放了。

　　所以守护骑士关键的时候能变身成辅助治疗，这也是为什么团队还有我想静静这个MT，我想静静不仅仅是副坦克，更是一个强力的输出。而且还带着德鲁伊特殊的增益BUFF和可以战斗中的复活的战复。

　　“还有三秒嗜血效果就消失了，会长的召唤物消耗的也差不多了。”绝世妖姬说道。

　　“放心，随时可以补充。”李耀快速的回复。

　　虽然他召唤的都是BOSS，但面对怪物海洋还是明显不够，只不过十几秒的时间就已经消耗的差不多了。

　　“暂时不需要，等我们到基地召唤。”绝世妖姬说道。

　　“不召唤怎么行，根本冲不过去。”天香也说道：“我的蓝快不够了。”

　　“我也是。”小火柴的蓝量和天香差不多，都只有五分之一的蓝量了。

　　“李姐还有几次复活的机会？”绝世妖姬没有回答而是问李姐。

　　“还有六次。”李姐快速地说道。

　　“那再死一次也没事吧。”绝世妖姬看向了不断施法的李姐。

　　“我懂了，我也想看看这一招的威力。”李姐笑着说道，清澈的双眸中闪过一丝亮光。

　　“所有人注意，跟着李姐的法术跑，静静准备战斗复活李姐。”绝世妖姬说道。

　　“战复随时可以使用。”我想静静回答。

　　李姐一个闪现直接来到了队伍的最前方，手里的法杖蓝光萦绕，随后，在众人诧异的目光中，李姐柔和的身体变仿佛变成了晶体。

　　紧紧是片刻就仿佛变成了一个冰人，身体晶莹剔透，宛若一个璀璨的蓝色宝石。

　　深冰凝爆！

　　咔……

　　蓝色法杖猛然撞击地面，李姐的身体猛然出现了无数的裂痕，接着猛然爆裂。

　　无数细碎的寒冰爆射出去，而爆炸的中心宛若一个旋转的星云。

　　星云快速的朝着前方旋转，随着旋转同样是无尽的破碎冰晶。

　　但还不是让所有人惊愣的，让他们惊愣的是，所有被冰晶触碰的飞行恶魔都变成了冰晶。

　　然后也跟着破碎爆裂，这些破碎的冰晶再次将爆炸范围的恶魔变成冰冻状态，但这些冰雕没有爆裂而是坠落地面，但结果是一样的，坠落的冰雕直接破碎。

　　“战复！”绝世妖姬说道。

　　我想静静挥动法杖，李姐的身影出现，接着跟着众人快速的冲锋。

　　场面无比的震撼，跟冰封球的效果差不多，但冰封球只是限制速度。

　　而这个直接可以要命，他们仿佛在一个冰雪世界中奔跑，冲锋，两边和头顶大量碎裂的碎冰坠落，场面宏大……


第738章 万事俱备

　　“卧槽，要不要这么凶残。”守护天使直接给李姐上了一个治疗术，将她的血量抬满。

　　这个巨大的漩涡旋转了近千码的距离，数之不尽的怪物被变成了冰雕然后爆裂，这些直接伤害的怪物也爆炸，也不知道冰冻了多少附近的怪物。

　　然后这些间接受到伤害的冰雕坠落地面摔成碎片，上千码的地带宛若冰封之路，只不过这条路上都是冰冻的恶魔碎尸。

　　“可惜，这一招自杀招数，判定我们得不到任何的战利品和恶魔结晶。”李姐叹息道。

　　“恶魔根本杀不完，这点结晶算什么，就算是自杀招数，这也太猛了。”绝世妖姬虽然见过一次了，但眼神中还是闪过了一丝羡慕的情绪。

　　“除了死一次，还要毁掉一根紫色法杖，代价太大，以后还是少用吧。”虽然威力巨大，但李姐很不喜欢这个技能。

　　“终于到基地了。”绝世妖姬说道：“气管炎转换形态，守住口。”

　　守护天使早就做好了准备，等众人都进入了基地内贸飞艇基地，守护天使就立刻发动了不动壁垒，然后挡住了一边。

　　守护天使、我想静静、蜘蛛坦克、地狱战蝎、水果骑士他们并排挡住了入口，总算是暂时进入了一个相对安全的地方。

　　虽然还是有不少的法术能蔓延进来，想相比外边安全了太多。

　　“蓝量还是不怎么足够，瞳瞳，李姐，你们合作暂时封住这里，暂时脱离战斗。”绝世妖姬想了一下说道。

　　“明白。”呆萌瞳瞳在命令下达的瞬间就开始释放图腾。

　　土元素出现的一瞬间，一道道石墙就升起。

　　在石墙升起来，接着李姐挥舞法杖，呆萌瞳瞳的水元素召唤了大量的元素水。

　　元素水直接参透到了石墙中，李姐法杖直接点在了石墙之上，石墙内的元素水直接冰冻，星火众人彻底被封死在山壁内的基地内。

　　直到这个时候众人才算稍微松了一口气，十秒后，众人连忙坐在地上吃喝恢复体力和蓝量。

　　刚才的战斗时间虽然不长，但太过激烈了，现在松懈下来顿时有一种后怕的情绪，若是他们发挥不得当，或者策略不行恐怕就直接灭团了。

　　基地内一片漆黑，但众人能清晰的听到石墙传来的撞击的声音，显然恶魔并没有放弃。

　　“会长，你的眼睛能不能估算出这个石墙能坚持多久？”绝世妖姬问道。

　　李耀扫描石墙，顿时各种数据传达到了他的脑海：“不好估算，但我估计不会超过一分钟。”

　　秦凤仪站起来，随着咒语的声音一道道蓝色的灵魂之火漂浮在众人的周围，将整个基地映照的通亮。

　　李耀也站起来，大量四周，李耀看到了一些箱子，连忙打开，里面是黑漆漆的一些宛若塑料已经的东西。

　　“这是什么？”呆萌瞳瞳好奇的问道。

　　“这是制作飞艇的一种软材料，是内部材料，不对，还是半成品，真是天助我也。”李耀本来有点失望，但看到这些材料顿时计上心头。

　　“这些有什么用啊？”天香问道：“难道非常珍贵？”

　　“珍贵？还行吧，但我说的不是这个。”李耀一个个将箱子打开，看到都是这些材料顿时更加的兴奋了。

　　“那到底是什么作用，你就别卖关子了。”守护天使翻了白眼。

　　“这是半成品的材料，还没经过处理，虽然不容易燃烧，但燃烧起来就很难熄灭，而且燃烧时间特别长。有这些东西，我们可以火烧恶魔，这份军功我们唾手可得。”李耀解释。

　　“既然非常难以燃烧，那火焰法术未必好使，你准备怎么办？”绝世妖姬问道。

　　“除了几个坦克，所有人分散，这里有一个墙壁有链接地下油库的官道。”

　　飞艇的燃油都是炼金特殊提炼的好油，完全可以形成火海。

　　说动就动，众人快速的分散，抓紧时间寻找李耀所说的管道。

　　“大哥哥快来，这个阀门是不是你说的管道？”瞳瞳过了片刻就喊道。

　　李耀连忙过去，果然看到了一个阀门：“太好了，就是这个，给我找油管。”

　　咔咔咔……

　　石墙发出了碎裂的声音。

　　“不好，石墙开始碎裂了。”水果骑士说道。

　　“我来弄，你们准备战斗，拖住他们，只要我弄好了这个，就是我们收割军功的时候。”李耀说着手里的动作没有停下，开始鼓捣起来。

　　轰隆隆……

　　又过了十几秒，石墙彻底破碎，大量的恶魔想要冲进来，但被星火的几个MT死死的挡住的入口。

　　只不过，现在星火所有人都恢复了状态，加上承受伤害的都是坦克，两个治疗的压力明显小了太多了，纵然有漏网之鱼进入基地内也被输出强力轰杀。

　　“会长的说法是对的，要我们这样杀下去还不知道要到什么时候才能杀干净。”小火柴感叹道。

　　外边的怪物几乎是无穷无尽，杀不胜杀，虽然这里相对安全，但入口狭小也限制了他们的输出，杀伤的速度和原来也没有办法相比。

　　“你们多坚持一会吧，帮不上忙的可以开始将这些材料扔出去了，最好分散一些，这些材料很耐烧。”李耀说道。

　　“这种火焰燃烧起来很高，估计够不到天上的恶魔吧，最多能对门口的恶魔造成威胁。”绝世妖姬皱眉。

　　“高倒是不高，不过这里的材料虽然不多，但还能制作一些东西可以将恶魔震荡下来，我现在就是制作这种东西，大概需要半个小时的时间。”李耀解释道。

　　“嗯，半小时足够了，我开始扔材料。”

　　绝世妖姬在这里基本帮不上忙了，开始将箱子中的材料放进背包里，然后直接出去将材料均匀的仍在外边。

　　她的职业技能让她的生存能力爆表，至少面对怪物的时候，简直神出鬼没。

　　李耀则是遭到了一个简陋的工作台，然后将一些炸药和一些其他的工程零件凑一起，随后就开始了制作工程物品。

　　众人回头就能看到不仅仅是李耀的双手在动，他手臂上的黑暗之触也不到那的舞动，一条条灵活的宛若手臂一般。

　　“卧槽了，这个变态，连副职业也能这么玩。”守护天使偶尔回头就看到了这个，世界开始骂娘……


第739章 问鼎

　　黑暗之触，可不仅仅能帮助战斗，只要精神力足够就会相当于多出了好几个手臂。

　　所以在外人看来李耀非常变态，实际上对李耀来说确实不过如此。

　　上一世没有黑暗之触，他也有辅助性的道具来增加效率，当然没有黑暗之触方便。

　　恶魔们想要攻入基地中，星火自然不会让恶魔如愿，不然的话在这里被魔法肆虐，他们估计要很快的完蛋。

　　“外边布置的怎么样了？”李耀终于停下了手。

　　“已经差不多了，现在的问题是，怎么将这些恶魔弄下来。”绝世妖姬说道：“油管也已经准好，随时可以喷射。”

　　“我这边也差不多了，这里的材料实在有限，就是不好说能不能将这里的恶魔消灭干净。”李耀有点不满意，材料有限，他也不知道能不能将这里的恶魔清理干净。

　　绝世妖姬打开了阀门，透明的油被喷射了出去。

　　很快，大量的油将散落的材料和恶魔的尸体覆盖。

　　根本就不用星火点火，恶魔们的火焰攻击就将基地外边彻底点燃了。

　　轰，轰，轰，轰……

　　剧烈的火焰蹿起了两三码的高度，即便是基地内的众人也感觉到了火焰的炙热。

　　“都喝下火坑药剂和冷饮。”李姐分配众人药剂。

　　随着温度的提高，他们很有可能会掉血，提前就做好了准备。

　　“现在看你的了，怎么将怪物弄下来。”绝世妖姬说道。

　　外边的火焰已经足够了，火焰燃烧，他们就算是被困在这里，想要走都不容易。

　　战斗依然继续，恶魔们猝不及防的被燃烧了不少，但有不少火炕高的恶魔依然悍不畏死的冲击着他们的防线。

　　李耀走到入口的位置，手里出现了一颗黑色的手雷。

　　“外边的蝙蝠不少，先让这些家伙尝尝音爆弹的滋味。”

　　李耀说着就将音爆弹从空隙的地方投掷出去。

　　嗡……

　　众人都觉得耳朵发生了轰鸣，一阵难受。

　　然后透过火焰众人就看到巨大的蝙蝠恶魔宛若雨点一样坠下。

　　随着这些蝙蝠的坠落，火焰中产来了无数的惨叫，以及烤肉的味道。

　　仅仅是片刻，众人就看到他们团队的军功蹭蹭蹭的上涨。

　　“耶，真的行啊，哈哈哈。”呆萌瞳瞳兴奋无比：“气管炎你们顶住，等着他们被火烧死就行了，我们先一边休息了。”

　　“差不多了，下一个。”

　　过了片刻，军功增长速度减少，李耀再次投掷音爆弹。

　　就这样，每一次李耀投掷音爆弹都有大量的蝙蝠恶魔坠落。

　　而其他种类的恶魔，除非是火抗高，不然的话只能在天空中疯狂的盘旋，已经无力进攻下方。

　　他们虽然强悍，也悍不畏死，但不代表着他们愿意白白送死。

　　李耀一颗颗的将音爆弹投掷出去，然后除了MT，剩下的人又开始了昆特牌大战。

　　现在杀死怪物的效率起码比原来快了十几倍，而且是非常轻松的。

　　很快三个小时过去了，李耀手里的音爆弹已经消耗殆尽，这还是在这里做了一大堆的情况，不然的话早就不够用了。

　　至于不断飙升的军功，开始的时候，众人还一会看一下，但过了一会大家都失去兴趣了。

　　“现在音爆弹已经没有了，估计蝙蝠也不算多了，剩下的要怎么解决。”秦凤仪问道。

　　“这些炸药可以。”李耀直指堆积在掉落的小型炸药桶。

　　“这个只能在地面爆炸，有什么意义？”瞳瞳不解。

　　“这是飞天爆桶，我制作的时候改良了一下，爆炸的时候会爆射很多的碎铁片，完全可以将一片恶魔炸下来。”李耀自信满满地说道。

　　“那这个火焰要不要继续增加燃料？”

　　“不用，这些材料不能消耗光，万一上边的飞艇需要呢，我们可没有时间等着这个基地慢慢制造。”李耀否定。

　　李耀点燃了引线，随着一道火光，火药桶直接斜飞了出去。

　　众人透过火光隐隐能看到炸药桶爆裂，随着爆裂的火光一片恶魔坠落了下来。

　　地面上不仅仅是材料在燃烧，沾染了材料的恶魔也在疯狂的燃烧。

　　如今飞行恶魔的阵型已经混论不堪，很多生命力顽强的恶魔带着火焰冲向天空，材料燃烧的液体只要沾染到身上就疯狂的燃烧。

　　整个天空已经被染成了一片红霞，凄厉无比。

　　星火由于一直以来的亮眼表现，在直播会场一直有人注意，这时候画面切换，所有人望着滔天的火海默默无语。

　　“星火的排名要登顶了吧？”钻石大亨问道。

　　小泽点点头说道：“按照这种形势，如果没有什么意外，半个小时后星火的军功应该就能登顶第一了。”

　　由于二十四小时直播，解说们也分成了轮班倒，现在解说的是小泽和钻石大亨。

　　“简直就是BUG，今天之前才勉强在前百，结果才几个小时就要登顶了。”钻石大亨感叹。

　　“是啊，这个比赛，比的不仅仅是实力，最重要的是运气和策略。星火和爱德华的队伍都很强，但运气差了点，爱德华的队伍也刚刚进入前百而已。”小泽看着火海说道。

　　“你们华夏的燎原太狡猾了，还阴了爱德华一把。现在星火就要强势的进入第一，估计爱德华要恨死燎原了。”钻石大亨幸灾乐祸地说道。

　　“比赛自然要各凭手段了，只是选手们并不知道自己的排名，根本没有头绪，这才能让他们全力以赴，只不过有队伍运气太好了。”小泽顿了一下说道：“不过现在的排名不是最终排名，等比赛结束的还厚，大家上交军功勋章排名肯定会大幅度的变化，一切都不确定啊。”

　　“这倒是。”钻石大亨点了一下说道：“又有想捡便宜的了，可怜，已经有好几拨队伍想要捡便宜，记过连星火队伍的位置都找不都就挂了，这群可怜的娃。”

　　画面中，飞艇基地，几十个玩家结队来到这里。

　　看到这里的情况非常兴奋，他们结成了阵型，同样认为有便宜可占。

　　接着就是铺天盖地的恶魔攻击，仅仅不到一分钟，这个几十人的队伍就已经消耗殆尽，仅仅几个保命强的玩家狼狈的逃窜……


第740章 星火号起航

　　大火持续的燃烧着，整个基地内已经热浪滚滚，要不是有药剂支撑估计早就支撑不住了。

　　时间又过去了几个小时，李耀身上的所有工程材料都是用上了，这个基地内的工程学材料也消耗的差不多，火焰终于缓缓的熄灭。

　　而天空中的恶魔也变的稀稀拉拉的，不像原来宛若遮天蔽日一般。

　　基地的前方已经被黑色的物质占据，这是岩浆凝固的结果，根本就看不到恶魔的尸体。

　　“总算是差不多了，我都无聊死了。”呆萌瞳瞳将昆特牌扔到地上，他们太熟悉了，玩起来没啥新意了。

　　尤其是团里的几个女人各个精明的很，瞳瞳虽然聪明，但还是输多赢少，自然就少了乐趣。

　　“小鬼头，我都担心死了。你到轻松。”李姐摸摸瞳瞳的头。

　　“你担心什么，大哥哥的刷怪计划什么时候失败过，就是失败了也是实力不够，达不到大哥哥的要求。”瞳瞳自然地说道，她对李耀盲目的崇拜和信任。

　　“你说担心什么，我们这里放着半屋子的炸药，还有地下的油库，要是一个不小心有一个火焰或者闪电法术引燃了这里，我们彻底完蛋了，估计这座基地都要炸毁。”绝世妖姬说道。

　　“对哦。”瞳瞳恍然大悟。

　　“你们真是蛋疼，我们站了几个小时，我一直保持这个姿势都不能动了，我说能来个美女扶我一下么？”守护天使有气无力地说道。

　　接着他就看到了水果骑士的目光，连忙改口说道：“咳咳，小火柴，来扶我一把，我真动不了了，你们一个拿着盾牌的一个变身的，都可以动弹，我这一个姿势，简直了。”

　　“休息一下，一会将外边的残余恶魔驱散或者杀死，修复飞艇，我们就算是占领这里了。”李耀也松了一口气。

　　“外边一会就完全冷却了。”绝世妖姬试探了一下外面地面的温度说道：“这次太危险了，能成功运气的成分很大。”

　　秦凤仪点点头说道：“确实非常冒险，好几次差点就灭团了，但收获也是巨大的，这一天的积分估计就等于十几天了。可惜了，那么多的战利品和勋章都埋住了，挖出来都不可能。不然我们的收获起码提升一半。”

　　“做人要知足，算上勋章的话，我们今天的收获相当于平时的七八天，估计我们的军功不是第一也差不多了。”天香说道：“更何况，我们的计划才刚刚开始而已，这个据点正常运转我们就发达了。”

　　很快众人休息完毕，然后来到了外边，众人一边沿着山路走向山顶一边清理零散的飞行恶魔。

　　“这山好高啊，山路也不好走，为什么将飞艇放在山顶，在地上弄一个飞行台不行么。”呆萌瞳瞳好奇的问道。

　　“基地门口一般有一个传送到飞艇的传送阵，但飞艇坏掉了，基地也失去了运转，所以费事一点，只要修好了飞艇，据点激活以后也就方便了。”李耀随意的点射天空中的恶魔。

　　很快，众人来到了山顶，巨大的山峰已经不知道被什么削成了一个平台。

　　一艘看起来还算完整的飞艇静静的在平台上。

　　“大哥哥赶紧去看看能不能修好吧，我们来清理这些怪物。”瞳瞳一个熔岩爆裂将一头飞行恶魔击落。

　　“嗯，我去看看。”李耀直接跳上了飞艇。

　　天使的飞艇和地精的飞艇差不多，但也有很多区别，而且现在的飞艇还是早期版本，相比十年后的飞艇还很落后。

　　对于李耀来说修理这种若是零件足够根本就没有什么问题。

　　“船体完整度很高，修理机器人修理耐久度就没有什么问题了。”

　　“投射器和火炮少了几门，损坏一些，不过比较好补充。”

　　“动力系统没问题，就是缺少燃料了，飞行气囊破碎了一些，可以修复。”

　　“战斗机甲板上的大部分损坏，但舱内存不少零件，应该可以修复大部分。”

　　李耀一遍游走，泰坦之眸的就传来了各种数据，省去了李耀很多检查的时间。

　　“你们就在这里刷怪，别让恶魔打扰我，我需要两个到四个小时的时间来修复飞艇，只要这个飞艇修复，这个据点就算占领完成了。”李耀说道。

　　飞艇基地不能产生了什么军功收益，只能提供飞艇各种需要的东西而已，但只要拥有了飞艇，一个中型据点的军功收益也不算什么了。

　　拥有翅膀，李耀开始修复，随着怪物的减少，李耀使用翅膀来回飞的问题也不大了。

　　可以使用翅膀上下就简单太多了，加上李耀的工程空间，很多背包不能装下的东西都能装下。

　　这里的恶魔已经很稀少了，军功积攒的并不是非常快。

　　到后来，基本看不到恶魔了，星火众人干脆到飞艇上帮忙。

　　四个半小时候，李耀终于将飞艇修复完成。

　　山顶一面星火公会旗帜缓缓的升起，随后就是三百天使降临。

　　“见过长官。”为首的天使对李耀行礼。

　　“很好，在最短的时间内让这个基地运转起来。”李耀说道：“基地暂时不用清理，检查这艘飞艇，全力配给飞艇需要的弹药。我需要两个小时内飞艇飞起来。”

　　“遵命。”为首的天使带着众人检查了一下飞艇，然后留下了三十多个，剩下的全部飞到基地。

　　随后众人就听到轰鸣的声音，随后就不断有天使通过传送阵朝着飞艇上运送东西。

　　而星火众人则是下线休息。

　　两个小时后，出现在众人面前的是一艘崭新的飞艇。

　　和地精那种粗狂原始不同，天堂的飞艇整体显得庄严宏大，而且光芒四射。

　　在李耀看来这么做就是活靶子，但这就是天堂风格。

　　而且在这个试炼场基本没有什么天敌，照耀一点李耀也是能接受的。

　　“我们出发了。”李耀召唤的两百个和骨骸也跟着上了飞艇。

　　加上秦凤仪的宠物，近三百的召唤物，其中一部分充当水手，一部分掌控了空对地发射器，一部分到船舱中掌控火炮。

　　绝世妖姬掌控了最中间的主炮，还有一部分骨骸钻入了停滞在飞艇甲板上的战斗机。

　　李耀亲自掌舵，随着机械和螺旋桨的轰鸣，飞艇缓缓的起飞了……


第741章 看到的就是我的

　　飞艇之上，众人无聊的来回转悠，对这种只是存在于魔幻世界中的物品充满了好奇。

　　“我们这次要朝那边走？”瞳瞳站在船舵旁边问李耀。

　　李耀说道：“我们离开基地已经好几天了，先去坦克基地看看，弄一些坦克带出来正好可以卖掉。”

　　“呃，坦克也能开上飞艇？”天香想了一下说道：“坦克太重了吧。”

　　“没关系，可以飞慢一点，这些飞艇的动力系统非常优秀。”李耀解释道。

　　随后飞艇直接飞到了坦克基地，结果出乎预料，根本就没有剩余的坦克。

　　原来是买了坦克的玩家，知道坦克的好处之后就早早的来到了基地，每天都有人预定留守，导致了坦克根本就供不应求。

　　李耀来到基地，天使直接给了他一堆的白银军功勋章，让李耀非常意外。

　　随后飞艇再次起飞，这次没有什么确定的目的地，直接选择了一个方向，然后前进。

　　“前面应该是一个据点，都一个小时了，都不知道飞了多远，终于碰到了。”守护天使指着远方说道。

　　李耀点点头说道：“确实是一个据点，而且是中型的据点，第一笔卖卖。”

　　“貌似不少队伍在争夺这里，如果现在介入会得罪很多人。”绝世妖姬说道。

　　“反正得罪的也不少了，不用在乎这些了吧，再说通往第一的道路，必然要得罪很多的人。”瞳瞳倒是非常兴奋。

　　“不管了，先过去。”李耀直接转舵。

　　飞艇巨大的身形缓缓的出现在玩家的眼中，在这里起码数百队伍在冲击据点。

　　最中间是一个塔型的建筑，距离近了才发现，哪里是什么建筑，根本就是一个巨大的植物。

　　每过一段时间就有不少恶魔从塔中涌出来，而且这个类似黑塔的生物不时的发出震天的咆哮。

　　此刻，数百个队伍已经基本靠近了中间，而且临近的队伍甚至开始了争斗，毕竟不管这是什么据点，只有一个队伍能够占据。

　　而且守护据点的BOSS往往能爆出一个大校勋章，这种诱惑可不是闹着玩的，互相厮杀再正常不过了。

　　星火的飞艇出现，顿时引起了玩家的注意，他们分不清什么门路，只能停止攻击，但彼此都是相互戒备。

　　随着飞艇的靠近，所有玩家呼吸都粗重了起来。

　　飞艇实在太有威慑力了，体型无比的巨大，完全就是一座空中航母。

　　他们能清晰的看到三层甲板上的火炮，甲板上的投射器也是震慑人心。

　　纵然没有见识过飞艇的威力，他们也能想象到这么多火炮一起轰鸣是什么结果。这种火炮的炮口可是比坦克大了太多了。

　　但当他们看到星火的旗帜飘扬，意识到是玩家操控的飞艇时，他们更加的震撼了。

　　飞艇缓缓的停在据点的远处，静静的漂浮在二百码的空中，李耀众人的身影出现在船舷边上。

　　所有人都咽了口唾沫，若是飞艇想要抢夺这个据点，他们非常清楚，一点机会都没有。

　　“朋友，你们也是来抢夺据点么？”一个战士大声地说道。

　　李耀看了他一眼，然后大概扫视了众人一眼，发现没有熟悉的人，顿时就放心了。

　　看着下方，淡淡地说道：“错，我们可不是为了抢据点。”

　　所有人都松了一口气，要是对方要抢夺就真的麻烦了。

　　“那兄弟的意思是想要问路？”战士玩家继续说道：“如果想要寻找大型据点，转向东南，那个大型据点的归属还没有确定下来。”

　　李耀点点头说道：“多谢朋友有用的消息，若是一会你想要购买我这座据点，我会给你九五折的优惠。”

　　战士的放松的脸色顿时就僵住了，楞然地问道：“你的据点，这里？”

　　李耀笑着说道：“不然你以为呢。”

　　“操，早就知道来者不善。”战士左边的一个队伍一个人大骂。

　　“虽然不知道飞艇的威力，但看起来必然厉害无比，就是抢夺大型据点都绰绰有余，为什么非要和我们这些小公会争夺这些蝇头小利？”战士皱眉。

　　“大型据点自然要去，但中型据点也是一口汤，顺手就做的事情为什么不做。”李耀指着据点说道：“现在我宣布，拍卖这个据点，军功勋章支付，价高者得。”

　　哈哈哈哈……

　　众人一阵哄笑，都嘲笑的看向李耀。

　　第一个嘲笑李耀他们的队伍再次出声：“你个傻逼，现在据点无主，你居然想要拍卖，谁买谁是傻逼，这个据点属于你？差点就信了。”

　　“原来不属于，但被我看到了，就属于我了。”李耀再次说道：“第二次叫卖，诸位请出价，若是超过三次，这个据点我们就不卖了。”

　　“真是笑死人了。”

　　“这人神经病，还没睡醒吧。”

　　“我们圣火骑士团看上这个据点了，你应该知道我们公会的名字，识相的赶紧滚。”

　　李耀眼神冷了下来，淡淡地说道：“圣火骑士团，抱歉，我还没有听说过，不过，这么多队伍就你们嘴贱，正好用来杀鸡儆猴。”

　　随着李耀的话，船舷边上一个空对地的投射器猛然轰鸣，一发燃烧着焰尾的火箭弹飚射而出。

　　“操，防御。”圣火骑士团的团长面色一变。

　　斜着距离超过三百码，但对于飞驰的炮弹来说距离太近了，灵活的有位移的职业闪避一段距离不是问题，但短腿职业想要闪避是不可能的。

　　周围的队伍更是一边大骂一边闪避。

　　对方的队伍疯狂的释放魔法盾，近战死死的当着远程脆皮，同时队伍里一个圣骑士大校更是释放了圣盾术，举着盾牌漂浮在队伍的上空。

　　飞驰的炮弹猛然轰击在圣骑士的身上，圣骑士宛若被一辆巨大的卡车撞击一般直接坠落地面。

　　接着炮弹猛然发生了爆炸，一股白色的光芒闪耀，接着就是震耳欲聋的轰鸣。

　　众人就看到随着光芒的爆裂，无数的玩家被气浪掀飞，慌乱的在空中大叫，但更多的是化作了灵魂白光，直接挂掉了。

　　爆炸过后，炮弹周围一片狼藉，中心一片焦土……


第742章 第一笔交易

　　爆炸过后，爆炸周围幸存下来的玩家纷纷大骂。

　　这一发火箭弹不仅仅是将圣火骑士团给覆灭了，更是将周围不少队伍给金属覆灭。

　　而远处的玩家则是心中惊骇，纷纷带着队伍离开了中心的位置。

　　这一发炮弹实在是太恐怖了，他们不是没有见过火箭弹，但威力这么大的他们还是第一次见识到。

　　这是玩家们闪避和不怎么密集的情况下，好几个队伍的玩家直接被秒杀，稍远一些的被掀飞，很多脆皮都是残血状态。

　　“太尼玛嚣张了，我不服。”

　　“我也不服，我就不信了，区区一个星火公会敢将我们全杀了。”

　　“就是，星火不过一个垃圾小公会而已，真以为拥有飞艇就无敌了。”

　　“大家联合起来，我们这么多的队伍，大校也不少。”

　　“说的好，我们联合起来夺取了他们的飞艇。”

　　“到时候我们就为无敌了。”

　　但震天的轰鸣已经淹没了他们的声音，尤其是那些大校正要飞起来冲向飞艇，夺取飞艇这个提议实在是太有诱惑性了。

　　到时候他们就真正的无敌了，但他们刚刚起飞就看到了无数的火光。

　　上百门的火炮一起轰鸣，声音实在是太巨大了，没有大校勋章的玩家们顿时感觉到一阵恶心。

　　他们随着上百炮弹的飞驰轨迹看到了震撼到极点的一幕。

　　一发发的炮弹轰击在巨大植物为中心的位置，虽然玩家们攻击到了中心区域。

　　但以巨树为中心还是有大量的恶魔，玩家们想要攻下这个地方还是要浪费一番手脚，至于最后的BOSS，估计还要大战良久，不知道挂掉多少玩家才能解决。

　　刚刚是一发炮弹，现在是上百发，所有玩家都感觉到地面剧烈的颤抖。以及强大的冲击波，大片队伍玩家爬到在地上来躲避强大的气浪冲击。

　　而他们的谋划和骂街的声音也是戛然而止，过了片刻，玩家们站起来，看向了爆炸的方向。

　　出现在他们面前的是焦黑的土地和满地的恶魔尸骸，而最中央的巨树也是满身焦黑，孤零零的屹立在远处。

　　所有人玩家都沉默了，但星火没有沉默，飞艇缓缓的掉头，主炮第一次轰鸣。

　　一道白色的光柱冲向了天空消失在天际，接着乳白色的光柱在巨树的上方落下。

　　白色的光柱宛若牛奶形成的一道银河，自上而下冲刷而下，没有炫目的蘑菇云，也没有震天的爆炸。

　　有的只是无尽的生机，所有人都感觉到了一阵平和，乳白色的光芒蔓延，所有焦黑的土地宛若春回大地，无尽的草木生长起来。

　　被上百火炮轰击的一片狼藉的地面片刻间就已经生机勃勃，而原本作为魔兽BOSS巨大魔树宛若根本就不存在一般，消失的无影无踪，连残骸都没有留下一星半点。

　　“这他妈的什么玩意。”

　　一股股的寒气从所有玩家心中冒出来，而那些起飞的大校则是慌不忙的降落到地面，在也没有人敢说要占领飞艇。

　　所有人都不敢轻举妄动了，这个场面实在是太让人难以置信了。

　　上百火炮杀死大量的恶魔就算了，但最后那是什么玩意，那可是强大的可以制作恶魔的魔树，是一个强大的魔兽级BOSS，但浪花都没有冒出来，惨叫都没有发出来就已经尸骨无存，实在让人惊惧。这一刻，他们忘记了这只是一个游戏，即便他们挂掉也不会有什么危险。

　　“现在据点属于星火，没有人有意见了吧。”李耀淡淡地说道。

　　靠了，有，当然有意见，但你妹的，现在谁还敢说出来，一炮灭杀了好几个队伍，第二次开火上百们火炮轰鸣灭掉了不知道多少数量的恶魔，第三次更诡异，一下BOSS给没了，大家都不知道怎么回事，这还玩你妹啊。

　　“看来大家都很明智。”李耀满意的点点头：“这就好办了，现在我最后一次拍卖这个据点，底价是5个银牌。这是一个可以制造兵种作战的中型据点，相信各位明天带着兵种战斗的好处吧。”

　　刚刚还惊惧的众人听到这个据点可以制作某种生物跟着战斗，顿时兴奋起来。

　　而且很明确了，星火想要灭掉他们很容易，既然玩拍卖说明没有啥他们浪费他们一次复活机会的意思。

　　顿时，很多公会活泛起来，先不说据点产出的一些军功，光是可以拥有特殊兵种在试炼场征战就是莫大的诱惑了。

　　这里的聪明人太多了，想要得到这个据点的公会也太多了，而且过去了这多天，哪个队伍没有存货，于是纷纷出价。

　　最终，一个中型公会的团队以59个银牌赢得了竞拍，这个公会也是下了血本了，对于一个实力一般的团队来说，这些银色勋章已经相当于他们大部分的存货了。当然，所说的实力一般只是相对于试炼场的队伍来说，对于整体玩家而言他们也都是高手。

　　随后，近三十架战斗机在战场上清理战场，寻找勋章，并且保护这个公会顺利的在中间插上公会旗帜。

　　如果没有星火的保护，这个公会插上旗帜，等待的过程就会被灭掉了。

　　“现在据点已经属于你们了，你们可以放心了，我们尊重交易，既然卖给了你们，谁也不能从你们手里抢走。”李姐将战斗机带回来的勋章收起来，对对方的团长说道。

　　“这次合作愉快，希望下次还有合作的机会。”团长满脸的兴奋，他已经知道了，这个据点可以制作的兵种是地精投掷手，非常暴力的兵种，他们赚大了。

　　“这个好说，只要你们有足够的勋章。”李姐说完直接飞上了飞艇。

　　李姐和对方的团长互加了好友，这是星火交好的第一个公会，虽然只是利益的交换，但这也是一个好的开始。

　　飞艇再次起航，目标就是远方的大型据点。

　　“大哥哥，这个据点可以产生投掷手啊，为什么我们自己不留着还要卖出去呢。”呆萌瞳瞳好奇的问道。

　　守护天使也说道：“我也觉得可惜了，我们的据点也没有到上限，卖了太可惜了。”


第743章 暗金流火

　　“这个还用问，现在我们个个都是大校，要这种兵种一点作用都没有了，不是所有的好东西都对我们有用的。”李姐说道。

　　绝世妖姬点点头说道：“不错，有了飞艇，我们现在连坦克都放弃了，更何况脆弱的投掷手，对我们来说基本就是鸡肋。”

　　“好吧，我就是觉得这点军功勋章卖给他们太便宜他们了。”呆萌瞳瞳吐吐舌头说道。

　　“不能这么说，刚才一轮齐射和一发主炮，虽然获得的军功因为是飞艇轰击减少了小半，但总体获得也不少了。勋章不能削减，相当于二十个银色勋章，加上最后BOSS黄金勋章，这个据点相当于赚到一百多个银色的军功勋章的军功。”李耀解释道。

　　众人倒吸一口凉气，谁都没有想到，一个中型据点，还是快要打下来的据点可以获得这么多的军功勋章。

　　“一点都不奇怪，没有飞艇之前，实际上是这么多的队伍一起分这些军功勋章。分散下来，实际上还是不够分，大部分队伍连得到的机会都没有。但有了飞艇，一轮下来，直接攻下了一个据点，这些军功积累到我们一个公会的头上就显得超级多了。”李姐说道。

　　“这倒是。”

　　众人深以为然，而且对于前方的大型据点更加的热切，光是一个中型据点的收获就相当于他们的两三天。

　　这样的收获，实在是太诱人了，怪不得李耀会说只要获得了飞艇就能基本就能取得第一。

　　当然，他们也并没有掉以轻心，毕竟工程学的飞艇就有这种威力。

　　虽然知道别的副职业会有什么变态的能力和道具，当然只是有一些防备而已。

　　他们虽然了解的不是非常清楚，但他们都清楚，不是学会高级工程学就能修复飞艇的，其他的专业纵然有变态的能力，但想要获得，想来也是千难万难，不是每一个人都如同李耀这般。

　　那个指路的玩家并没有骗人，飞艇只是飞出了不到半个小时就看到一个大型的据点。

　　这个据点应该是一座堡垒，内部看起来是一座小型的城堡。

　　靠近大山的位置是一座宏伟的领主府，外围是一些领民的居所，更重要的城墙非常高。

　　虽然距离非常远，但通过火鹰的据点，他们能清晰的看到里面的形势。

　　不知道多少玩家正在围攻这个城堡，而恶魔是防守的一方。

　　玩家们宛若潮水一般，正在冲击城墙。

　　现在的情况是，城门已经被几辆攻城车撞开，玩家们跟在攻城车欧方开始涌入城堡当中。

　　只不过，进入城堡只是开始而已，恶魔的也不是没有机械。

　　可以投掷岩浆弹的投掷车，以及可以穿透几十个玩家身体的恶魔床弩。

　　除了攻城车和大校可以撑住，普通的玩家宛如纸一样的脆弱。

　　只不过，一个灰色的天使身影漂浮在半空中，虚影遮天蔽日。

　　所有战死的玩家灵魂都不会离开身体就会复活，而且是满血满状态，复活后几秒内还有一个金色的护盾，强悍非常，所以玩家们疯狂的冲上去，根本就悍不畏死。

　　“攻城车。”李姐皱眉：“看来不是只有你精通工程学。”

　　“这个不奇怪，攻城车构造并不复杂。”李耀皱眉：“我好奇的是，这个巨型的死亡天使投影，也不知道是哪个公会占领什么据点召唤出来的。”

　　“看样子可以无限次复活，不然他们不会这么拼命吧。”天香说道。

　　“应该不可能，顶多是多次复活算一次复活机会，比如死十次被天使复活才算是挂掉一次。”秦凤仪说道。

　　“嗯，这个有可能。也算是大型据点诱惑力太大了，这个城堡夺取了也不知道会获得什么资源或者能力，但一个大型的据点，想来应该不会太差。”李耀点点头。

　　“他们能复活，这个要怎么抢。”瞳瞳问道。

　　“还是照旧，这里的怪物都在城堡里，恶魔密集程度比中型据点多了太多了，这可都是军功，先杀了这些恶魔和怪物，我们就算不赔了，然后看情况，大不了这个据点我们自己收下了。”李耀说着加快了飞艇的速度。

　　和上次一样，飞艇的出现同样引起了所有人的注意，尤其是看到飞艇上方漂浮着几个大校的时候，下方所有人都知道，他们最大的对手来了。

　　所有人都不想这么强大的对手加入到据点的抢夺当中。

　　“来人止步。”一个大校直接飞到天空对着飞艇方向喊道。

　　飞艇没有真正的停止的意思，大校面色大怒，但连忙闪避，直到城堡的斜上方将所有人都在飞艇破获覆盖之下才停滞在半空。

　　“算你跑的快。”守护天使冷笑。

　　“该死，你们哪个公会的，懂不懂规矩？”战士大校刚刚惊险的躲避了飞艇的撞击，现在还有点心有余悸。

　　“所谓好狗不挡路，你档我们路了。”守护天使嘴上可不留情。

　　“该死。”战士大校强忍着心中的怒气说道：“我是凤凰公会的暗金流火，暂时代表这里一千个队伍和你们说话，你们最好说话小心一点。”

　　“一千个队伍，我真的好怕呀。”守护夸张的退后几步，接着冷笑：“一千个队伍又能如何，有什么屁赶紧放，我们可没时间听你们唧唧歪歪，我们分分钟几十个白银勋章的军功，你们耽误的起么。”

　　“你们很强，我们不怀疑，但你们也应该清楚，我们上千个队伍联合起来也不好惹，我们大校没有多少，但一两千还是有的，加上我们无限复活的天使投影，你们应该清楚，我们也不好惹。”暗金流火快速地说道。

　　守护天使抱着双手问道：“说半天，你到底想要放什么屁？”

　　“我们的意思很明确，这个据点，你们就不要参与了。”暗金流火深吸一口气说道。

　　“噗，你特么的在逗我？”守护天使不屑地说道。

　　暗金流火摇摇头说道：“我很认真，只要你们退却，我们愿意做出一些补偿，有什么要求，你们尽管说，只要不果粉。”


第744章 死亡天使

　　李耀认真的看着暗金流火，淡淡地说道：“怎么一个个都想要讲条件，好啊，这个城堡是星火的了，这是唯一的条件。”

　　“燎原，我知道你现在装备碾压我们，但在这里不仅仅是一支队伍，你们飞艇即便再厉害，能抵得上我们的千军万马？”暗金流火眼中的怒火已经熊熊燃烧起来，他觉得已经够给星火面子了，没想到星火还是这么不识好歹。

　　“不试试怎么知道呢。”李耀直接回头，看都不看他了。

　　“一些大公会就是不要脸，明明不敢动手却还是一副老子天下第一，一副放你们一条生路的样子。”守护天使啐了一口继续说道：“我呸，看到你们就恶心。”

　　暗金流火脸色顿时无比的阴沉：“看来真的没有什么好说的了，兄弟们，有人看不起我们，既然这样，那就暂停攻城，我们给他们一点颜色瞧瞧，让他们知道，我们可不是吃素的。”

　　“杀了他们，真是不知死活。”

　　“就是，真以为有个破飞艇就无敌了。”

　　“大校联合起来，飞起来夺了他们的飞艇，看他们还怎么嚣张。”

　　随着暗金流火的话，这边顿时群情汹涌。

　　仅仅是片刻，超过二百大校冲天而起，直接飞向了远处的飞艇。

　　这些人自信满满，在他们看来，拿下这个飞艇不过是轻而易举的事情罢了。

　　“呵呵呵呵，说到底还不是要打，那就让他们杀。”李耀开始调整船舵，接着更是开始控制自己所有的宠物。

　　伴随机械的声音，炮口已经对准了下方，发射器也已经填充上了弹药。

　　伴随着机械的轰鸣，三十架战斗机也快速的升空。

　　轰，轰，轰，轰……

　　上百们火炮，三十几座发射器同时开始发射了火箭弹。

　　这个距离对炮弹来说实在是太近了，天空顿时爆裂出了无数的火花。

　　但更多的炮弹则是在天空划过了优美的弧度落在了人群或者恶魔群中。

　　天上地下刹那间被火光映照的一片通红，在这片宛若晚霞的光辉中伴随着无数的惨叫和大片的灵魂白光。

　　刷刷刷……

　　所有人都惊呆了，他们的天使复活呢，为什么灵魂会回归墓地。

　　“白痴，不是被恶魔杀死的死亡天使是不会复活的。”暗金流火大骂。

　　随着这句话，所有人玩家都疯了，他们之所以无所畏惧，就是因为暗金流火团队召唤的死亡天使。

　　现在什么情况，这么多的火炮之下，根本就不知道多少玩家和恶魔被秒杀了。

　　天空中的大校也在炮火中损失了一半多，此刻还处于满脸懵逼的状态中。

　　但这还不是结束，随着炮火的停息，机枪的声音响起。

　　一道道子弹风暴从一架架的战斗机上飚射而出，战斗机上的机枪口径更大，威力更强。

　　随着战斗机的轰鸣，空中的大校宛若雨点一般的落下。

　　空中残存的大校面色狂变，除了一些圣骑士使用无敌和一些法师反应快的使用了冰箱，不然直接会灭杀的干净。

　　战斗机盘旋一圈，接着直接回归飞艇。

　　玩家的阵线一阵沉默，刚才还紧凑的阵型已经变的松松散散，还有很多的真空地带，就连狂暴的恶魔见识到了炮火的威力都退却。

　　除了一些挂了人的团队还在骂街，其他的团队没有了原来嚣张的气焰。

　　“大家怕什么，他们的炮弹根本不能精准射击，我们还有一千多的大校，只要分散攻上飞艇，他们就完蛋了。”暗金流火恼火地说道。

　　但没有人动弹了，开什么玩笑，就算能拿到飞艇，但谁敢保证炮火不会落在自己的身上，到时候岂不是为他人做嫁衣。

　　若是那样，飞艇在星火手里还是在别人的手里也没有什么不一样的。就是挂了人的团队虽然骂的厉害，但也没有冲上去拼命的意思。

　　“看来大家都很明智，那么我就不废话了，现在据点归星火，我们会打下这里，然后拍卖，价高者得。”李姐大声地说道。

　　“真当我们是死人么。”暗金流火冷笑：“我们凤凰公会可不会坐以待毙，既然你们如此胆小，那死亡天使的复活福利你们也没有必要享用了。”

　　随着暗金流火的话，死亡天使的虚影迅速的变小，然后漂浮在了凤凰团队的后方。

　　“灵魂火焰，燃烧！”

　　凤凰团队所有大校身后的死亡天使翅膀都燃烧了起来，随着死亡天使挥动镰刀，一片片惨白的火焰将他们笼罩。

　　就算是没有大校勋章的五个凤凰团队的玩家也燃烧起来，身后更是多出了一堆翅膀。

　　“没想到，五个团员都是同一种翅膀还有这种效果。”绝世妖姬皱眉：“早知道我们也这么选择了。”

　　星火为了怕重复，结果每个人选择的大校勋章都不同。

　　“灵魂收割，杀！”

　　随着暗金流火的话，这个团队的人冲天而且，他们十个人的身影消失，燃烧的火焰仿佛组成了一个强大的天使。

　　这个天使浑身灰白，一身金属质感的软甲，根本就看不到样貌，身后的翅膀呈现灰白色，两个手臂各自缠绕一柄散发着可怕灵魂尖啸的镰刀。

　　刷刷……

　　当两个发射器发射火焰弹的时候，死亡天使也挥动手里的镰刀。

　　两道灰白的色气息也如同闪电般的闪过……

　　噗噗……

　　灰白色的气刃直接将一架发射器撕碎，急着撞击在了守护天使的不动壁垒上边。

　　守护天使的不动壁垒直接破碎，身体更是倒飞了出去，血量就剩下了一丝。

　　“码的，要不是我的被动效果我就挂了。”守护天使爬起来大骂。

　　与此同时，两发火箭弹也轰击在死亡天使身上发生了剧烈的爆炸，死亡天使一瞬间被撕裂，十个尸体一起落下。

　　但尸体还没有完全落下，一道灰白色的光柱就将他们笼罩。

　　片刻间所有人复活，再次组成了死亡天使，然后在星火惊愣的目光中冲向了飞艇。

　　刷刷……

　　依旧是灵魂收割！

　　噗……

　　血量还没有回复，甚至连不动壁垒都没有使用出来的守护天使被秒杀。

　　光芒没有消失，直接撞击在反应迅速的李姐召唤的寒冰屏障上边。

　　咔咔咔……

　　寒冰屏障发出了断裂的声音，龟裂的痕迹不断的蔓延……


第745章 已经看到结果

　　寒冰屏障和圣骑士的无敌一样，几乎都是同阶无敌的技能。

　　而且现在李姐也佩戴了大校勋章的情况居然被这个能量化的死亡天使一击之下就溃裂，让所有人都面色狂变。

　　无敌技能尚且如此，要是星火其他人直接就被秒杀了。

　　轰，轰……

　　别说是其他人就是李耀也没有反应过来，李姐的血量瞬间见底，虚幻的气刃依然前进，直接没入了一架战斗机中。

　　战斗机发生了剧烈的爆炸，李耀的一个骨骸直接被爆炸的力量撕碎成了骨粉。

　　李耀下意识的释放了两发火箭弹，然后喝道：“全部后退，不要出现在他们的视野里，我来对付他。”

　　李耀倒是没有太多的愤怒，就是有点警惕，没想到今天被人钻了空子。

　　死亡天使面对两发火箭弹再次破碎，是个玩家再次被秒杀。

　　星火的人则是快速的进入了飞艇的内部，李耀控制火箭弹发射的同时，剩下的几十家战斗机也已经起飞，若是在甲板上还容易被击毁。

　　正如同李耀预料的那样，还没有落下去的十个玩家再次复活，火焰燃烧组成了死亡天使冲向了飞艇。

　　而且距离飞艇更加的近，死亡天使出现的同时又是两道灵魂收割。

　　“哈哈哈哈，星火的小崽子爽不爽，让你们见识一下死亡天使的厉害，我们是杀不死的。”暗金流火冷笑。

　　“我偏不信，看你复活的次数错，还是我的炮弹多。”李耀不屑一顾，若是真正的可以无限复活，他们团队自己夺取这个据点不好，哪里需要笼络联合这么多的团队。

　　这次李耀没有释放火箭弹，远处的战斗机一起开火了。

　　伴随金属风暴，死亡天使第一时间就被撕碎了。

　　两道灵魂收割再次将一架发射器击碎。

　　“你们该死。”李耀大怒，连忙指挥发射器收缩到炮台内，根本就不知道他们能复活多少次，若是被这样破坏下去，损失太严重了，在飞艇上他根本就不能修复。

　　“我说了，我们死不了。”暗金流火的声音再次响起，他们的再次复活，只不过若是留心会发现，死亡天使的身影随着不断的复活越来越是虚幻。

　　灵魂收割的力量也是越来越弱小，这一次复活他们已经距离飞艇不足百码。

　　李耀收敛了发射器，指挥着战斗机疯狂发射子弹，死亡天使几乎是刚出现就被撕碎。

　　当然，依旧是一样的招数，死亡天使每次都能释放一个灵魂收割。

　　上一次的攻击对船舷无用，不能破坏发射器，让凤凰团队的人放弃了攻击飞艇，这个天空中的巨无霸，死亡天使想要摧毁基本是不可能的。

　　星火的人又都到了甲板下面的船舱内，他们的目标只能是战斗机，他们也能想象到战斗机的珍贵。

　　但李耀操控下的战斗机太灵活了，火力猛烈非常，往往死亡天使复活就会被撕裂，但死亡天使的灵魂收割根本就碰不到战斗机。

　　第十次复活，死亡天使已经在跑路，其实第八次第九次的时候死亡天使就准备逃跑。

　　毕竟死亡天使拿飞艇没有办法，巨大的身形也不能进入飞艇的内部。尤其是攻击他们看起来非常脆弱的气囊，居然有魔法阵的保护，让他们非常无语。

　　战斗机虽然多，但太飘忽了，他们也碰不到，在李耀精细操控下，他们只有绝望。

　　他们想要逃离这里，但李耀根本就不给他们机会，几乎就是他们复活的瞬间战斗机的金属风暴就已经转火了，将刚刚出现的死亡天使四城碎片。

　　“星火，燎原，这笔账我们凤凰公会记下了。”暗金流火说完，死亡天使第十次被撕成碎片。

　　这一次十个尸体坠落地面，没有复活的意思。

　　“原来他们燃烧了大校勋章，还真是舍得。”李耀看的非常清楚，他们死亡后没有掉落任何东西。

　　“大意了，要不是综合实力相差太多，估计我们这次就栽了。”被复活的李姐叹息道。

　　“主要是某人太变态了，一个人操控三十战斗机还这么灵活多变，不然飞艇被躲了也说不定。”守护天使心里下定觉醒以后要好好的练习精神力。

　　因为在星火的地位，李耀对他们也没有什么保留，有什么新的也会说出来，只不过他们很多人认识不到这些经验的宝贵，只有亲身经历或者见识才会明白罢了。

　　“好了，吃一堑长一智，以后大家不要掉以轻心了。”李耀看了众人一眼继续说道：“要知道，这里的据点非常多，功能也是多种多样的，若是不了解情况被打一个措手不及就废了。”

　　“嗯，也不知道这个效果是什么据点，唉，就是知道了也没有用了，占领了据点也不能抢夺了。”瞳瞳对于这个据点非常好奇。

　　“应该是军衔勋章和据点的双重作用吧，算了，不管了，现在没有人能阻止我们占领据点了。”李耀摆摆手。

　　瞳瞳兴奋的站在船舷上，双手叉腰，加上背后的恶魔翅膀，活脱脱的一个小恶魔。

　　“哼哼，这个城堡属于我们星火了，谁还有异议？”

　　下方的玩家都翻了个白眼，有，意见大了，但有又能怎么样。那么强悍的死亡天使都不行，他们又能怎么样。

　　别说他们顾忌其他队伍不会真正出力，就是全力以赴面对那么多的战斗机和火炮顾忌也损失惨重，到时候还不着地便宜了哪个王八蛋，傻子才这么玩呢。

　　“我们不会占领这个据点，等消灭了这里的怪物，会拍卖，想要据点的可以准备好军功牌。”李姐再次强调。

　　接着飞艇全面开火，一轮轮的炮火不断的轰鸣，整个城堡都在剧烈的颤抖，在猛烈的炮火之下，恶魔们一片片的倒下。

　　仅仅是五分钟，原本需要玩家们好几个小时奋斗才能拿下的城堡就已经沦陷。

　　当两发主炮彻底将最后的中级魔兽BOSS轰杀的时候，这里的归属已经彻底没有了悬念。

　　至于城堡外围的玩家们，彻底看傻眼了，见识到飞艇的炮火，现在他们再也没有了一丝侥幸的心里，开始接受星火的建议，拍卖。

　　此刻在直播赛场的解说看着画面良久才说道：“这场比赛第一已经没有悬念了。”

　　其他人深以为然，这场比赛虽然还在继续，但基本已经结束了……


第746章 血之魔神

　　观众们一直转换各个团队的视角，非常清楚现在的形势。

　　这个试炼场大的超乎想象，幸运的团队实在是太多了，很多团队一个怪都不用打就能获得一个大型据点，很多团队也获得了不弱于死亡天使投影的可怕能力。

　　实际上，那些真正的强大公会团队成绩大多数并不是非常好，甚至很多大型公会的积分连前百都达不到。

　　只是随着比赛的继续，强大的公会凭借自身的实力，纵然运气不好也开始慢慢的搬回局面。

　　开始占据靠前的位置，然而最顶尖的公会比如爱德华的团队，因为各种原因排行比较低。

　　她们的实力不是不强，而是运气太差，运气差到了碰到星火团队，被困在矿洞的时间不短，相比星火的收获就差远了。

　　当然，星火也好不到哪去，矿洞毕竟只是一个陷阱而已，花费那么长的时间，收获根本就不成正比。

　　但星火利用燃烧的火焰刷怪，让星火的军功直接登顶，接着更是获得了飞艇。

　　让本来就遥遥领先的军功更加的难以超越，仅仅是出手两次，前后不过两个小时不到就获得了别的队伍好好多天才能获得的军功。

　　纵然有幸运的团队获得了强大的能力，当相比星火来说就显得黯淡无光了。

　　时间再次悄然的流逝了两天，里面的比赛选手们根本就不知道，观众们已经无聊的不行了。

　　他们还在努力的争夺第一，殊不知道星火已经形成了不可能逾越的高山。

　　两天的时间，从来没有一个据点可以抵挡飞艇炮火超过十分钟。

　　短时间内就能积攒大量的军功，加上获得的军功勋章和拍卖据点的产出，星火的军功只能用井喷来形容。

　　两天的时间，表面上的军功，星火已经超过了第三倍。

　　而且观众们非常清楚，第二军功也是个变态，获得的据点可以召唤战斗天使军团，可以招募天使帮他们战斗，在他们看来，这个军团比飞艇还要强。

　　只不过他们的行军速度和飞艇完全没有办法相比。

　　“好无聊啊。”瞳瞳望着试炼场上空的乌云很是懒散，两天没有战斗了，也根本不需要她战斗了。

　　加上他玩牌玩不过几个大姐，也不愿意一直输了，试炼场的特殊场景，就连小宠物对战的按钮都变成了灰色。

　　“应该快结束了，现在想要找一个没有占据的据点都难了。”李耀说道：“今天上午毁掉了恶魔两个传送阵了，这一片区域恶魔已经失去了掌控，别的地方估计也差不多。”

　　“说的也是，呃……这是什么。”瞳瞳楞然的指着天空。

　　李耀也抬起头，看到了一副诡异到极点的场景。

　　只见漫天的乌云翻滚起来，宛若惊涛骇浪一般，不仅仅是星火的人，在试炼场所有的玩家都抬起头了，诧异的看着天空。

　　阴云翻滚的太诡异了，仅仅是片刻仿佛化作了一个巨大的怪物，而且阴云的颜色也逐渐的变化。

　　阴云逐渐变成了血色，整个试炼场的天地都变成了一片血红。

　　所有玩家心中都生气了一丝不安的兴趣。

　　“该死的蝼蚁，竟敢破坏我的计划，你们都要死。”

　　突然一个浩大的声音传遍了整个试炼场。

　　“这是什么，血色怪物。”李姐抬头。

　　李耀面色顿时变了，说道：“如果我猜测的没有错，这应该是血魔。”

　　“血魔？也是地狱的强者？”绝世妖姬疑惑，她对古神的历史了解不少，但没有听说过血魔。

　　李耀点点头说道：“你们应该知道，地狱的统治者有三个，他们是仅次于虚空大君的黑暗魔神，随后就是统治四层最宽广地狱世界的魔神，但地狱可不仅仅只有四层，实际上，每一层都会产生一个魔神，而血魔就是某一层地狱的统御魔神。”

　　“神祇，这是真身？”星火众人顿时不好看了，要知道，试炼都要结束了，怎么会出现这种变故。

　　“不好说，但看这威势，就算不是真身也差不多了。”李耀摇摇头，能覆盖控制一个试炼场，绝对不是一般的强者可以做到的，要知道，试炼场也算一个小世界。

　　“那我们应该怎么逃？”守护天使问道。

　　李耀苦笑：“面对神级高手，我们怎么逃都没有用的。”

　　他当年好歹成就过半神，半神的强大他再清楚不过了，更何况是统治一层地狱的魔神，逃，怎么逃，简直开玩笑。

　　而且上一世的试炼场出现，并没有出现过这种情况。

　　不过李耀也没有太担心，反正军功差不多，他估计没有队伍比他们多。

　　“停船吧，这种级别的强力NPC，跑是没有用的，就看运气了。”李耀说道，接着就将飞艇漂浮在半空中。

　　仅仅是几句话的时间，世界血红一片，无尽的血晕已经组成了一个巨大道极点的血色巨兽。

　　巨兽猛然伸出一个血色的爪子，巨大的爪子变的无比巨大，仿佛整个天空一样。

　　所有的玩家都要吓尿了，纷纷开始想办法躲避天空压下来的大手。

　　你妹的，获得一个大校勋章不容易啊，居然还要这么玩，简直就是不给活路。

　　整个试炼场一片鸡飞狗跳的，有的钻山洞的，有的上混沌的，又到跑到据点的。

　　然而，结果都是一样的，血色大手宛若天崩一般。

　　首先是天空中漂浮的飞艇，直接变成了粉尘，接着就是那些高山。

　　随后就是高的建筑，随着血色大手的压下，任何东西连响声都发布出来就变成了粉末。

　　急着就是玩家，无数到白光盘旋，墓地也都被摧毁了，灵魂都不知道漂到哪里。

　　接着整个大地都沉陷，试炼场的空间出现了无数的裂痕，仿佛随时都会崩溃一样。

　　“该死，竟然想要控制天堂的小世界。”

　　大天使长终于出现了，此刻他身体燃烧着金色的火焰，宛若一颗真正的小太阳，散发着无尽的光辉。

　　“泰瑞尔，你已经叛出天堂，这里早已经和你没关系了。”血魔冷笑。

　　“看来你还知道什么是畏惧，不过你区区一投影，我不会亲自杀你。”泰瑞尔身体的光芒猛然扩散。

　　刚刚惨死的玩家和天使们纷纷复活，他们茫然的看着天空中对持的两人，心里震撼到极点，就在刚才他们真切的体会到了什么才是神。

　　“我的执法者，替我斩了他的投影。”泰瑞尔手指一点，李耀瞬间就出现在了他的身边……


第747章 弑神者

　　李耀满脸的懵逼，一脸无辜的看着大天使：“老大，咱可不能这么玩，我现在怎么打。”

　　他上一世好歹也是半神，带着正义之剑感受到自己的力量顶多是半神，挑战这个掌控一层地狱位面，拥有无数信徒的魔神，开什么玩笑。

　　玩家们也傻眼了，刚刚看到会毁天灭地的威能，他们已经非常震撼了。

　　泰瑞尔将他们复活，他们以为会看到两个强者大战的场景，结果没想到将一个玩家给召唤到身边。

　　画面落差实在是太大了，不仅仅是李耀懵逼了，就是无数的玩家和观众们都懵逼了。

　　只不过，很快众人都反应过来了，纷纷用羡慕嫉妒恨的目光看向了李耀。

　　先不说若是成功杀死了魔神能进入古神史册获得更多的好处，体验一把神的感觉，光是中立阵营老大的特殊照顾就让人嫉妒了。

　　古神中的NPC傲得很，和别的游戏不同，NPC随便见，各种地方随便走。

　　古神里想都别想了，现在别说玩家了，就是公会老大们能和一个高级NPC熟悉就很牛逼了。

　　更不要说直接和世界级的首领接触，他们随便给个任务，所有人都受用无穷。

　　“哈哈哈哈，我看你真是堕落的时候将脑子摔坏了，就这个蝼蚁，我站着不动，他就能伤我一丝一毫么。”血魔张狂的大笑。

　　“那你就站着不动，我看你怎么死。”泰瑞尔单手向天，五个手指一抓，他浑身的金色火焰汇聚到的手上。

　　大天使长张开了手掌，一团暗金色的宛若琉璃一样的火焰漂浮在他的手掌之上。

　　“我这朵神圣之火，可以让你短暂拥有神的力量，十秒内，三击能发挥出我六成的力量，对付他绰绰有余了。”

　　李耀总算是放心了，说道：“小意思。”

　　“那就好。”泰瑞尔手一招，神圣之火飘入了正义之剑中，随后手掌一抹，正义之剑直接变成了一把流光四溢的长弓，三支金色的箭矢漂浮在长弓的周围。

　　李耀一把握住了长弓，顿时他的身体被燃烧起了和泰瑞尔原来一样的金色火焰，身后的正义之翼更是宛若垂天之云。

　　李耀的身体一瞬间变成了一个惊天动地的巨人，接着身体再次缩小成原来的样子。

　　只不过他的气息已经比刚才强了不知道多少倍。

　　“我就看你如何杀我。”

　　随着血魔的话，他的身体也快速的缩小，距离李耀数万码的距离。

　　“还是喜欢耍一些小花招，地狱的臭虫，永远上不了台面。”泰瑞尔眼中闪过一丝不屑。

　　对方直接缩小身体，为的是什么大家心知肚明。结果对方刚吹了牛逼，还是远离了李耀几万码。

　　这点距离对于一个神来说不算什么，但对于一个凡人来说，纵然拥有了神力，想要命中对方基本是不可能的。

　　与其说是让对方三箭，不如说是耍赖。

　　泰瑞尔直接抛给了李耀一本金色的书籍，说道：“本来这是你夺回试炼场的奖励之一，现在就先给你了，不要有负担，就当体验一下神的感觉也好，杀不死也没关系。”

　　“奥义·秘箭，足够了。”李耀直接将这个技能书学习。

　　奥义·秘箭，是三十级以后才可以学习的技能，积攒能量槽，射出见识能积攒能量或者说是愤怒值，数值满了可以释放奥义技能。每一种奥义技能都是单独计算愤怒值的。

　　秘箭，就是将射击距离提升百倍，而且距离越远箭矢的威力越是巨大，而且这种箭矢只能用散射或者连射弓射出，箭矢的弹道之纯粹的直线，不会受到重力和气流的影响。

　　当然，李耀这种状态，根本就不用担心所谓的怒气，神力就足够了。

　　试炼场的玩家们满是幸灾乐祸，看直播的观众们满脸的懵逼，几万码的距离，这射你妹啊。

　　现在玩家的情况是，几十码都射偏好么，不然的话猎人也不会成为组队最不受欢迎的职业了。

　　相隔几万码，我日啊，也就是两个都是发光体，距离远了都是小光点了，还命中个鸟啊。

　　李耀深吸一口气，整个眼睛都变成海蓝色，泰坦之眼已经发挥到了极致。

　　“小小凡人，就算拥有了神力又能如何，我就站着让你射三箭，看你能如何。”血魔冷笑着看着李耀。

　　李耀深吸一口气，三秒已经过去了，他还有七秒。

　　急速射击！

　　一道猩红的光芒将李耀笼罩，玩家们已经看不清李耀的动作，就是看到了一道残影。

　　根本就没有看到李耀的箭矢是如何射出去的，接着一道流光宛若太阳光束一样划过了天际。

　　实际上众人看到的只是一道箭矢划过天际留下的流影而已，箭矢在李耀松开手的一瞬间就已经出现在血魔的胸前。

　　噗……

　　整个天空的一片混沌，原本真个天空的阴云都血魔吸收转化成投影，现在血魔爆开半天的天空顿时风起云涌。

　　“你不是不跑让我射三箭么，这才一箭而已。”李耀再次弯弓搭箭。

　　“你要死，啊，怎么可能……”血魔惊怒的声音响彻众人的耳膜。

　　实际上，李耀说话的时候第二箭就已经射出去了。

　　众人只是看到漫天的血云中爆出了一团金色的光芒，接着就是血魔惊怒的尖叫。

　　漫天的血云猛然暴退出了十万码的距离。

　　接着众人就看到血魔冲出血云，无尽的血云翻滚，在他身后宛若惊涛骇浪一般，随着黑色的影子冲向了李耀。

　　血云的速度实在是太快了，众人以为李耀都吓傻了。

　　只有泰瑞尔听到李耀在数数，5、4、3、2、1……

　　这时候无尽的血云再次席卷了整个试炼场，整个天地仿佛都在颤抖。

　　李耀宛若一个小太阳，猛然爆裂，五支金色的箭矢在血魔飞过来的一瞬间爆射出去。

　　漫天的血色烟云顿时分崩离析，整个天空顿时流光溢彩，李耀的身形暴退了上千码，但翅膀还是稳住了。

　　血魔看了看湛蓝的天空，如今天空宛若明镜宛若一颗璀璨的蓝宝石，就和李耀的双眸一样。

　　然后他低头看着胸口的几个大洞，冷冷地说道：“凡人，我记住你的气息了，我们还会再见的。”

　　“你不是第一个这么说的神，也不是最后一个。”李耀说完直接飞了下去。

　　与此同时，血魔的身体变成了无数的粉尘，消散在天地之间……


第748章 落幕

　　“这是怎么命中的。”

　　这是所有人心中的疑惑，若是以前的游戏，技能锁定的情况下，出现这种情况一点都不意外，但这可是自由模式，就算选定锁定模式，这种技能也不能锁定的。

　　几万码的距离，命中一个两码多的物体，简直和开玩笑一样。

　　“大哥哥，你太帅了。”瞳瞳无比的兴奋。

　　“你这个怎么做到的。”绝世妖姬都忍不住了，问出了这个问题。

　　李耀随意的点点头：“很简单，这就是神的力量。”

　　几个人虽然还是疑惑，但听到这个解释也就信了，因为他们想不出来还有什么可能。

　　实际上这可不仅仅是神力的作用，神力只是让他拥有了可以杀神的力量，是泰坦之眸让他可以所以一眼万码。

　　一道金色的光芒将星火团队所有人笼罩，李耀直接升了两级，到了三十三级。

　　三十级以后升级的经验堪称海量，这些天才升了一级，而星火的人升到三十级以后也没有三十一，但现在全部都升了两级。

　　“系统：杀死地狱魔神真实投影，获得称号弑神者（高伪）。”

　　弑神者（高伪）：对有信仰的邪恶生物造成的伤害提升10%，对拥有神力的生物造成的伤害抬升15%，对半神造成的伤害提升20%，对神造成的伤害提高25%（称号升级后可以获得微弱神力）

　　“想必你已经得到世界意志的加持，这才是你夺回试炼场最宝贵的奖励，虽然你现在还非常弱小，但我相信，总有一天你能成为真正的弑神者。”泰瑞尔说道。

　　“多谢大天使长。”李耀诚心的行礼，要知道，若是泰瑞尔杀死了这个血魔的真实投影获得的好处更大，但泰瑞尔将这个机会让给了自己。

　　只是唯一可惜的是，他使用的武器和力量都不是自己的，这么牛逼的BOSS，挂掉也不会掉落什么东西。

　　然而，这个弑神者的称号已经足够了，这是他杀的第三个所谓的神。积累到现在活得一个高级伪弑神者的称号已经非常满意了。

　　“这都是你应得的，最后既是一次奖励，又是一种考验，若是你拿不到，是你自己没本事。”泰瑞尔的身体光芒一闪。

　　已经破碎的世界顿时发生了翻天覆地的变化，已经荒芜的世界变的生机勃勃。

　　山川河流绿树和各种生物快速的出现在试炼场的世界。

　　“你也不用惊讶，这是这个小世界自身的力量，我不过引导一下而已。”泰瑞尔张开手臂，随着点点光芒的汇聚，一个翅膀汇聚到他的手掌上。

　　“这就是我要的翅膀？”李耀深吸一口气问道。

　　“不错，这就是我翅膀的碎片之一，我退去翅膀之后，这个碎片就和这个小世界融为一体，现在我再次将它分离出来，它是你的了。”泰瑞尔笑笑说道：“这是翅膀的根基部分，你只要有任意碎片，和这个部分融合，翅膀的修复程度就会到七分之四，实际上翅膀已经完整了，你只需要寻找翅膀上的法则之眼和两个能量核心就行了。”

　　“我晓得了。”

　　这次可真是赚大了，当然，他也是冲着这个翅膀来的。

　　“等等，这不应该是军功第一的奖励么。为什么将奖励给他。”

　　不远处有玩家不满意了，你妹的，当着这么多人的面暗箱交易，实在太可恶了。

　　泰瑞尔微微摇头，说道：“看不看都一样，而且这也不是试炼场第一的奖励，是他阻止这次攻下试炼场的奖励。”

　　“我们不服。”

　　“不服，凭什么啊。”

　　“就是，我们大家拼死拼活这么多天，结果奖励都内定了，玩毛啊。”

　　“不公平，你还是正义天使呢，怪不得要堕落。”

　　玩家们见泰瑞尔没有回转的意思，顿时就怒了。

　　泰瑞尔没有生气，而是说道：“好吧，既然如此，那就结算军功。”

　　泰瑞尔身形一闪，一道巨大的身影俯视整个试炼场。

　　“大家能在这里，就说明了诸位的实力，你们很优秀，这次试炼场的收复速度超出了我的预期，而且由于最后我的疏忽让大家受到了惊吓。所以，我决定修改加强一下奖励，作为对大家的鼓励和补偿。”

　　听到泰瑞尔这么说，玩家们顿时兴奋了，辛苦了这么长时间，很多玩家都没有好好睡觉休息，现在终于到了收获的时候了。

　　尤其是一些运气好实力强的团队，各个都自信满满的觉得自己可以成为军功第一名。

　　“第一名的团队，团长奖励试炼大督军的称号。大督军军衔，任意选取七件大督军装备。所有成员获得督军军衔，可以获得任意五件将军（督军）级的装备。”

　　“第二名到第十名的团队，团长可以获得试炼督军称号，获得督军军衔，可以挑选三件督军级装备，其他团员可以获得试炼大校称号，所有人获的大校军衔，可以获得任意校官级装备五件。”

　　“第十一名到一万名的团队，团长获得试炼大校的称号，校官装备三件，团员可以获得试炼上尉称号，奖励尉官装备五件。”

　　“第一万零一名到一百万的团队……”

　　后边的人们已经没有心思听了，这是大天使长补充的奖励，就算和原来有重叠的地方，但加起来奖励简直爆炸了。

　　所有团队面前都出现了自己的军功，然后一个虚拟仓库，可以将军功勋章放入仓库，结算总军功。

　　在泰瑞尔继续说的时候，这个军功榜就已经变的风起云涌。

　　玩家恍然发现，他们已经回到了试炼场上空的平台上。

　　现在军功榜也对他们开放了，所有人都迫不及待的看着军功榜疯狂的变化。

　　“看来诸位已经迫不及待了，那么我宣布最后一条补偿，现在天使和恶魔结晶将结束购买限制，也就是说即便用恶魔结晶也可以购买原来不能买的天使物品。十分钟后，军功榜会彻底停滞，奖励会一同发放。”

　　星火的人依旧做在一号的平台上，李耀看着团员们紧张的讨论军功榜，微微的摇头，开始享用石桌上的美食。

　　“燎原会长真是好兴致，看来是稳操胜券了。”爱德华的声音传入了李耀的耳朵……


第749章 大督军

　　李耀一愣，苦笑道：“哪里，哪里，希望侥幸能近前十吧。”

　　“呵呵，星火公会不大，口气到不小，前十，真是不怕风大闪了舌头。”

　　“就是，真是狂妄，以为拿过一次第一就真当自己无敌了，可笑到极点。”

　　“我看了半天军功榜了，星火在哪，前百都看不到人影，还前十，垃圾公会。”

　　周围的玩家们忍不住开喷了。

　　玩家们能上交军功的时候才能看军功榜，星火早就被上交了军功勋章的公会给挤下去了。

　　李耀懒得搭理他们，他的目标可不是什么前十，而是第一，只不过和爱德华客气一下而已，结果就被周围的人喷了。

　　所以李耀连看他们一眼的兴趣都没有，直接将他们无视了。

　　爱德华也没有搭理别人的心思，说道：“你还真是谦虚，你的手段我是佩服的，我都被你算计了。”

　　“咳咳，这怎么是算计，我也没让你佩戴勋章啊。”李耀装作什么都不知道。

　　“你装也没有什么用，再说，上次我输的心服口服的，不过我们后来也有不少奇遇，军功也没有少得到，未必会输给你们。”爱德华笑着说道。

　　李耀点点头说道：“这个我是相信的，那我就拭目以待，看看你们获得了多少军功。”

　　几分钟后，军功榜几乎停滞了，爱德华的公会排在了第三位，第二位依旧是原来的可以召唤天使军团的公会。

　　而且军功是爱的军功的一倍。

　　“真是没想到，居然还有黑马，魔鬼联盟的？”爱德华皱眉说道。

　　“应该是。”李耀点点头。

　　“好了，你也被藏着了，时间就快到了，错过了时间看你怎么哭。”爱德华非常好奇，星火到底弄到了多少军功，居然现在还是自信满满的。

　　说实在的，对于这个黑马爱德华也是始料未及，对于输给星火她已经有了一定的心里准备，但这个黑马，一点印象都没有。

　　尤其是军功超过了他们一倍，实在让她脸色有点不好看。

　　可不仅仅是爱的他们不高兴，很多的公会对自己的名次不满意。

　　实际上第二到第十的奖励都差不多，但名次这种东西，不是奖励可以抹平的。

　　“星火公会不行了么。”

　　“你们说好的前十积分呢。”

　　“对啊，怎么缩卵了，前一千都看不到你们。”

　　“你们这些人真是，人家吹个牛逼，瞬间被打脸了，心情本来就不是很好，你们还非要揭穿，真是的。”

　　“就是，所谓人艰不拆，默默的看笑话就好了，为什么非要拆穿呢。”

　　周围顿时传来各种嘲笑的声音，他们不爽是有理由的。

　　只要进入了试炼场内部，升到三十级太平常了，但他们也体会到了三十级升级的难度，现在等级高的三十级半已经很高了。

　　结果最后大天使莫名其妙的赐予李耀神力，然后杀了一个神的真实投影，然后就是集体升两级，这不知道要节省多少升级的时间。

　　李耀三十三级稳居等级榜第一，星火其他人人都是三十二级，十个人占据等级榜的前十，这就让众人不爽了。

　　更不爽的是，大天使还想要将奖励提前给星火，实在是岂有此理，在他们看来，那是大家伙的奖励，没有他们，李耀怎么可能完成主线任务。

　　现在排名都没有排就想要拿走最好的好处，开什么玩笑，他们能舒服了才怪了。所以自然的，嘴上也不留情了。

　　李耀将一杯冬泉火酒一饮而尽，说道：“时间也差不多了，上交军功吧。”

　　“好，那就让他们看看我们的军功。”李姐直接将所有军功勋章放到了虚拟仓库里。

　　瞬间，前一万多的队伍都看到自己的队伍排名降低了一名，而众人就看到星火的排名如同火箭一样攀升。

　　而且丝毫没有停滞下来的意思，金色的光芒直接冲击，很快就到了第二名。

　　但这还没有结束，几秒钟后，星火的军功超过了第一名。

　　但军功数字还在不断的飙升，整个平台一片寂静。

　　因为几秒后，星火的军功已经超过了第二名两倍，十秒钟后，星火的军功数字停下，众人看已经看傻了，因为星火的军功整整是第二名的五倍。

　　本来的第一，也就是获得了天使军团的队伍都已经开始庆祝了，毕竟他们优势非常大，就连爱德华的队伍都差一倍，第一已经稳当了。

　　不仅仅是他们，所有人也是这么认为的，结果看到这种场面，十个人正在畅饮庆祝的玩家顿时僵在了原地。

　　虽然只是差了一名，但无论是名声还是奖励，都是天差地别的。

　　光是一个大督军的军衔不说会当临绝顶，光是其中的好处就已经让人眼红了。

　　“这不可能，他们怎么可能这么多军功。”

　　这是所有人心中的疑惑，然后面色复杂的看着星火的方向。当然，一些见识过星火飞艇的公会都心里叹息，早就知道了这种结果。

　　不过，这些大公会都是有门路的，很快就得到了详细的资料和视频，也明白了过来。

　　“现在排名已定，两个小时后散宴，这次散开之后，以后这里的排名影响到你们的座位，就如同上次一样。”泰瑞尔身影消失：“到任意主城都能领取你们的奖励了。”

　　玩家们心思更加复杂了，除了星火之外，几乎所有人公会的排名都变化了，三十级的开荒排名也定下了。

　　依旧是星火登顶，而且更加的瞩目，这个试炼场费这么大劲夺回来，而且还弄什么作为排名，显然还有其他的用处，甚至以后比赛场地都有可能，这次的排名更加的重要。

　　“总算是结束了。”李耀露出了笑容，随着这次排名，星火纵然还是一个小公会，但知名度和曝光度已经和原来不可同日而语。

　　相信这次以后，星火也会迎来各种商业合作，星火将会有自己的收入来源。

　　“大哥哥，这次的事情你办完了，你还要忙什么？”呆萌瞳瞳期待的看着李耀。

　　李耀拍了拍她的脑袋笑着说道：“你放心吧，我会陪你们玩几天的，然后再说其他的事情，是时候放松一点点了。”

　　但李耀真的能放松下来么，虽然这么说，但李耀心里也没有底……


第750章 凝聚

　　正如同李耀预料的那样，星火这次彻底出名了。

　　如果说第一个副本别人认为是小打小闹，第二个主线副本是他们对这个游戏不熟悉也不算太在意。

　　那么这次，纵然还有人嘲笑星火是一个小公会，但不得不承认星火的实力。

　　除了星火以绝对的优势取得第一，星火二团也奇迹般的进入了百强，更恐怖的是，其他的团队也进入了一万名次以内。

　　这就恐怖了，不要觉得前百前多么的不行，要知道现在进入游戏的已经超过十几亿人，而且来自不同的行政区。

　　每个行政区不知道多少队伍，能进入百强已经是相当恐怖了。

　　要知道，百强已经被各个大公会把持了，星火是唯一一个小公会进入了百强，而且夺得了第一。

　　如果说星火夺得第一，只能说找到了一个好团队，但二团也进入了百强，剩下的团队都在万名以内，这就是实力了。

　　更何况，这次是真正的直播，拥有全部的影像留存。

　　随着星火取得第一，不知道多少人研究星火直播录像。

　　星火的经历历历在目，星火的经历，不仅仅是李耀的强大。

　　在矿洞中，星火的队员们的表现也让所有人侧面，根本就不是一个刚成立工会该有的样子。

　　这一次，不管如何，星火成为了最大的黑马，至于想要当黑马的魔鬼联盟，确实够黑，他们想要一鸣惊人，但终究是第二。

　　在这个时代，光辉永远属于第一，就如同奥运会比赛，人们永远只会记住谁谁获得了金牌，又有多少人记得第二名和第三名呢。

　　这样一来，三次主线副本的第一，就更显的耀眼。

　　星火团队强大，单体战斗力不弱，这样一个公会，而且没有和任何公司合作，这样一个潜力股，不知道多少公司想要合作。

　　尤其是华夏的各种公司，实际上这些年，随着老一辈的竞技高手纷纷退役，电子竞技在华夏的商业价值在不断的下降。

　　想当初，华夏因为虽然人口众多，玩游戏加入比赛的人也非常多，但始终不被当时的国际认可。

　　华夏电子竞技不出国，这是整个世界的笑柄，在国内称王称霸，但到了世界上，只能算是二流。

　　十几年一批年轻人披荆斩棘，终于让华夏电竞走向世界，但随着他们的老去加上庞大利益的驱使，这些做出了巨大贡献的人很多并没有得到什么好处。

　　很多到现在还浑的很不好，这批人都拥有庞大的人气，实际上只要做主播或者解说都能混的不错，但他们没有。

　　他们让华夏的电竞圈繁荣起来，但因为利益，一群游戏宅男的这些所谓高手实际上被驱逐出了利益圈子，别说分蛋糕，就是分一口残羹冷炙都困难。

　　而这些分了蛋糕的实际上就是这些最顶尖的公会和俱乐部，但随着时间的过去。

　　十几年，华夏行政区都再也没有出过走向世界的人物和队伍，那一批高手被排挤出去，也让其他行政区看不起。

　　所以，纵然华夏顶尖俱乐部和公会看似繁华，但相比其他行政区来说就差的太远了。

　　然而，星火一次次宛若彗星般的崛起，让很多有眼光的人看到了希望。

　　一次是运气，两次是运气，那么第三地第一，这就不仅仅需要运气了。

　　比赛结束后的第二天，星火通宵庆祝，随后李耀宣布了一个小时，星火核心成员和一线成员可以搬到星火公会驻地居住了。

　　星火驻地在装修不是秘密，现在开放，也并不意外。

　　而且秦凤仪公开了公会驻地的卫星地图，公会成员可以查看驻地的一草一木。

　　这个在明珠近郊，环境优美的地方，不知道多少人向往。

　　纵然有一些有钱人，但大部分都是普通人。

　　公会驻地非常宽敞，只要是公会核心人员，签署了合同，就能分配到一套两居室甚至三居室单元房，不仅仅自己可以过去住，就是待家人都没问题。

　　所以大家都在庆祝的时候，李姐则是忙碌着分配房子的问题。

　　第二天，超过五百人住进了公会驻地，接下来几天还会有人陆续从各地，乃至于其他的行政星搬来。

　　星火的核心团的人更是一个不剩的搬进去到了元老区，元老区是独门独户的精致小别墅，而元老区隔壁就是俱乐部和战队的地方，暂时空缺。

　　之所以如此，那是因为星火不缺钱了，接下来的几天，除了上线升级，李耀就在接待重要的客人，想要合作的什么的。

　　甚至有的公司想要注资购买股份，但李耀就是压着股份不放，根本不出售。

　　李耀深深知道这些人的面目，若是股份太分散，说不准那一天自己就可能被踢出局。星火成为他们的嫁衣，就如同很多顶尖俱乐部。

　　实际上都是一些电竞选手建立，结果为了发展引入资金，结果时间长了把控不住俱乐部，然后被踢出局。

　　这也是利益的大头，星火拒绝这方面的合作，纵然现在发展慢一点，但李耀相信，没有这些注资，星火也能发展起来。

　　一间巨大的会议室中，李耀坐在最上方，将一堆文件放在跟前，说道：“这几天情况大家也见到了，我面前的就是这些天的成果，合作的任务和项目自有李姐和你们说，我就不废话了。这些天大家都忙着接待各路来客，辛苦了，虽然没有耽误升级，但也影响了不少事情。所以，我决定这个月大家的月薪加倍，算是额外劳务费，另外，每个人可以在五号公会仓库选择一件物品作为奖励。各位来这里已经好几天，今天算是给各位的庆功宴吧。”

　　随后星火举行了一个小型的晚会，众人都兴奋异常，他们很多都是高手，加入星火出了想要出人头地，更多的是想要稳定的生活。

　　很多因为各种事情来不了这里居住的核心会员看到这里的聚会和视频都非常遗憾，而那些不够资格的都非常遗憾。

　　就如同李姐分析的那样，大部分会员都是普通人，甚至迷恋游戏没有什么其他的特长，生活也往往不如意，星火驻地，具有很大的诱惑力。

　　这也是其他公会增加凝聚力的手段。

　　“这是一个美妙的夜晚。”绝世妖姬举着酒杯。

　　秦凤仪、李耀、绝世妖姬和李姐四人碰杯，几个人将杯中的酒水一饮而尽。

　　当晚，驻地喧嚣好很晚，就在李耀回到自己的住处，来自古神的通讯响起，李耀知道，自己再也不能推脱了，必须要到古神研究室一趟……


第751章 质问

　　实际上，古神公司想要将测试的时间提前，但因为星火这次太出名了，因为要商定合作的事情，他必须要签字，所以反而要求推迟。

　　然而，他的推辞，让其他获得机甲的人看来就是胆怯的表现。

　　而且他们对于李耀一个游戏宅男得到第一台最好的机甲心里非常的不爽。

　　那些老古董非常不待见他们，纵然他们不断的提供各种测试资料。

　　但那个死宅男不知道多久提供一次资料，但那些老家伙们却是如获至宝。

　　让这些第二批机甲获得者心里不爽到了极点，当然他们非常清楚，实际上老古董不待见他们是觉得现阶段没必要浪费这么多好材料来制造测试品，而且认为他们提供的测试资料聊胜于无，加上公司运营那些人自作主张的瞒着他们制作出来，这些老古董自然对他们不爽。

　　根本就怪不得李耀，但让他们那里敢得罪这些老教授，见面还得巴结着，恨不得每天呆在实验室测试，让老教授们给他们改造机甲。

　　所以，这种不爽自然就记在了李耀的账上，若不是这个小子横空出世，他们也不至于这么不受待见。

　　当然，李耀没有去管这些，就算知道了也不会在乎。

　　重生一世，他知道的东西太多了，当年成为游戏里的半神高手，他才有机会得到了猎人机甲，但那已经不是测试版了。

　　当时的新星机甲技术经过十多年的研究和发展已经运用成熟了，甚至开始在军队配备，许多拓荒军和顶级公司也在运用。

　　李耀在那个时候才明白，实际上古神开始制作并不是游戏，而是为了训练可以操控机甲的人人才。

　　后来不知道什么原因，古神公司得到了允许，弄成了一个大型的游戏。

　　李耀当然清楚，古神因为特殊的智脑原因，在游戏内精神力提升相对比不玩古神的人提升快很多，相当于一个精神增幅器和加速器。

　　如此民用化，官方也是冒着巨大风险，但这也是不得已而为之。

　　随着人类的扩展，已经开始接触外星智慧种族，其中还有非常发达的文明。

　　人类相对来说太羸弱了，无论是肉体还是精神还是时间上来说都不占据优势。

　　外星威胁论不再是一纸空谈，而一个特殊的矿物星球被发现，人们发现这种矿物非常神奇，是制作智脑的最优良材料。

　　后来更是研究出可以增幅精神力增加开发脑域，加上外星文明的逐渐接触，才有人大胆的提出精神进化论。

　　若是不然，绝对不可能出现一款古神这种全民参与，政府支持鼓励的游戏。

　　李耀非常清楚，哪些老教授也发现了他精神力的强大。

　　新机甲相当于让普通人获得游戏里的角色能力，而且因为新材料的特殊性，新机甲的操控不再是手脚的灵活和身体强度，反而更加注重的是精神的强度和敏锐程度。

　　加上古神中熟练运用的能力可以带到新机甲中。这才是那些老教授看上李耀的原因。

　　李耀这次没有打车，而是直接穿上了机甲。

　　李耀的机甲呈现暗黑色，因为黑暗游侠的缘故，他的机甲充满了邪魅的感觉。

　　腰间挂着几件小巧的武器，若是仔细看会发现是李耀游戏里的武器模型一般。

　　但背后诡异的出现了一对金色的圣洁翅膀，显得和暗黑邪魅风格的整体格格不入。

　　“本来想着低调一点，没想到那些老顽童们还不乐意了，看来以后要经常活动了。”

　　李耀飞在上千米的空中，这是军用通道，悬浮车的盛行，车道也分了层次。

　　李耀一边快速的飞行一边做出各种动作，甚至会停滞在荒山野岭杀一些凶狠的怪兽。

　　随着行政星球的盛行，移民外星球的人太多了，地球负载减少，人口锐减的好处就是地球逐渐的恢复了碧海蓝天的自然景色，甚至繁盛出了一些特殊的厉害野兽。

　　当李耀得到允许，降落在一个隐蔽的基地，已经杀了不少凶兽。

　　“也算是完成了他们所谓的测试。”

　　接待李耀的是一个穿着军装的女人，即便是宽大的迷彩也掩盖不出她那双饱满修长的大腿，前胸也是鼓鼓囊囊的，显的非常有料。

　　脸不算让人惊艳的美，但充满了一股野性的味道。

　　若是在外边看到绝对迷倒一片，但她宛若石雕一样，满脸的冷漠，浑身散发着一种野性桀骜，同时弥漫着一股血气，简直就是生人勿进的杀神。

　　就算火辣的身材和野性的容颜让人想入非非，但她的杀气也让人瞬间冰冷下来。

　　“李耀是吧，请跟我来。”女军官冷冷地说道。

　　虽然是问候，但李耀没有感觉到一丝欢迎的味道，反而在对方的眼中看到了一丝不屑，虽然掩饰的很深，但还是被精神力强大而敏锐的李耀感受到了。

　　而且李耀非常清楚，若是没有机甲，一百个自己都不会是这个女军官的对手。

　　所以他根本就没有解除机甲的意思，还好，机甲非完全形态就像是穿了一身流质的皮衣一样，也非常方便。

　　“请问贵姓？”李耀见女军官一直不说话，不由好奇的问道。

　　女军官身形顿了一下，然后回过头，皱着眉打量了李耀几眼，淡淡地说道：“还可以，居然在我的杀伐之气下还能问我问题，也不算是太过窝囊废，不过，想要知道我的名字，你还不够资格，你可以称呼我上校。”

　　说完继续一言不发的带着李耀在基地里走去，李耀莫名其妙，你妹啊，问个名字还什么资格不资格，李耀干脆也不说话了，他不过是礼貌的问候，鬼才真想知道你叫啥。

　　显然这个女军官是凶名赫赫，基地来来往往的人只要远远看到他们就会让开道路。

　　接着李耀发现不对劲了，他发现女军官将他带入了一个飞船中。

　　“超光速飞船，这，难道我们要出地球？”李耀终于忍不住问道。

　　“你以为教授们和其他人都是你这样的闲人么，你推脱了好几天，耽误了多少事情，要不是几个教授恐怕你的机甲就要被收回了。”女上校没好气地说道。

　　李耀微微一笑：“吓唬我，现在机甲属于我个人，只要我不反人类，联合政府都不能收回，少给了我来这一套，信不信我现在就下船。”

　　“你……”女上校脸色难看：“你知不知道人类将要承受多么巨大的威胁，你拥有如此强大的精神力，为什么还要如此懒散，不加入军中报效人类。”


第752章 魔幻生物

　　李耀看白痴一样看着女上校：“大姐，你是不是没睡醒啊，我都奔三的人了，你让我去当兵，我能去，但也得要我啊。”

　　“哼，你知不知道，几个教授成天研究改造你的机甲，几个教授说你才是最强的，也是最适合操控新型机甲的人，虽然我不知道为什么，但你就应该好好的呆在实验室完成测试，而不是成天泡在什么游戏里无所事事。”女上校依旧不想放过李耀。

　　“原来你什么都不知道。”李耀所幸闭上了眼睛。

　　虽然他上一世不是重要人物，但十年后，很多事情都不是什么秘密了。

　　外星威胁论虽然不是空谈，但若是说人类有什么危险，那是扯淡。

　　只不过，人类在其他的星系却是接触了外星种族，很多古神里的种族也并不是空穴来风。

　　在一个星星人类甚至见到过西方的巨龙，只不过，他们虽然强大，但想要离开星球，基本是不可能的。

　　当然，人类现在猜测，他们的魔法文明有一天也能横跨星河来到太阳系，但那不知道多久了。

　　人类这边就未雨绸缪，加上当时新型矿物星球的发现，让人类发现了新大陆，人们猜测，既然这些传说中的怪物存在，但地球上没有。

　　那么这些传说杀死怎么来的呢，毕竟比如食人魔啊、龙人啊之类的生物，他们都是传说中的生物，但在别的星球发现了。

　　是不是说明有人来过地球，或者地球上的人或者神去过别的星球呢，既然这样，那更强大的生物有没有呢。

　　这就是外星威胁论，这也是古神被普及的真正原因，而这个上校显然并不知道这些，不然也不会这么说了。上校甚至连古神的重要性都不知道。

　　对于普通人来说他就是一款游戏，但对某些人来说，这不仅仅是游戏。

　　当然，李耀不想管那么多，至少他重生的时候也没有见识到外星入侵什么的，倒是人类和这些魔幻生物接触摩擦倒是不少。

　　李耀非常清楚，试炼场的提前，恐怕古神世界另一件大事也要提前发生了。

　　李耀很快进入睡眠状态，对于星际航行他没有什么兴趣，生活在现代的人，哪个没有乘坐过宇宙飞船，星空的景色早就腻歪了。

　　当李耀再次醒来，发现已经到达目的地了。

　　李耀走出了飞船，看到星空就知道自己到哪了：“地球不能测试么，为什么非要来火星。”

　　女上校显然对于李耀原来的态度耿耿于怀，根本就不搭理李耀，只是带着李耀走进了一个地下建筑中。

　　李耀刚进去就看到一个老头子，宛若皮衣的防化服，但看脸胡子拉碴的，显然不知道多少年没有休整过了。

　　“哈，小李你总算是肯来了，你两个小时前提供的数据非常好，以后要多提供这样的资料，看你操控机甲真是太完美了，不像那些笨蛋，你都提供完整的技术和资料了，结果一个个笨得要死，指望他们弄到合适的数据，急都急死了。”老头子直接拉住了李耀说个没完。

　　女王上校也是看的目瞪口呆，这些老教授一个个的高傲的很，尤其是其他的测试者，老教授们看他们鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，反正就是看着不顺眼，结果同样是测试者，这差距也太大了。

　　“咳咳。”李耀好半天才说道：“不知道您老怎么称呼？”

　　“什么称呼不称呼的，你叫我卫老头就行了，说来我们还是老乡呢，想当年……”卫老头又是一堆巴拉巴拉……

　　李耀无语，只能耐心挺下去。

　　基地的人员全部诧异的看着李耀，他们成天被这些老教授呵斥，什么时候这么热情过。

　　李耀精神力的敏锐，一路走来也发现了不对劲。

　　很快众人来到一个满是各种仪器研究室，卫老说道：“小李啊，我看到你就投缘，你可别嫌弃我唠叨，别人想听我唠叨还没资格呢，其他几个老小子都有任务离开了，我可是专门留下来等你的。”

　　“哪里，哪里，我不知道多幸运才能见到卫老，听您唠叨是我的荣幸。”李耀说道，这可不是恭维，这些老家伙，可都是国宝，不是什么人都能见到的。

　　“好，好，还是小李会说话，不像这些木头。”卫老批了女上校一眼说道：“来，来，很多操作我都有些疑惑，需要你详细的解释一下。”

　　李耀点屏幕，都是李耀各种飞行动作和猎杀怪物的画面。

　　女上校轻咳一声说道：“卫教授，这个，训练场其他测试者和将军都等半天了，您看是不是先测试。”

　　卫老不耐烦地说道：“测试个屁啊，那些蠢货连小李战斗技巧都学不会，还想要和小李战斗，一群蠢货，真不知道你们怎么选人的。”

　　女上校无奈，只能继续默不作声的站着。

　　李耀开始回答卫老的疑问，实际上都是一些注意事项，或者怎么完成的这种动作技巧。

　　两个人一个问一个答时间很亏就流逝了，就连女上校也听的入迷，时间很快就过去了两个小时。

　　卫老依旧意犹未尽：“小李啊，真是听君一席话，省我十年功啊。”

　　“卫老谬赞了，这些东西其实不难，我就是随口说说而已。”李耀谦虚到。

　　“你就是随口说说，殊不知道，这些经验不知道要多久才能总结出来，那十个人怎么就没有你这种见解。”卫老叹息：“我已经存下录像了，几个老东西肯定也非常满意。那么最后的问题，以你对新机甲的熟悉，你觉得影响机甲发挥最重要的是什么，你能完全发挥机甲的性能么？”

　　李耀想了一说才说道：“我觉得影响机甲发挥的有两种因素，但最主要的就是精神力。”

　　噗……

　　女上校笑道：“谁不知道是精神力。”

　　卫老狠狠瞪了女大校一眼说道：“能具体一些么。”

　　“想必卫老也调查过我，我以前精神力没有这么强，但我加入古神之后，发现使用那些精神力锻炼的仿佛在古神里事半功倍。”

　　“不多，你果然猜到了。”卫老满是欣赏。

　　“重点是，我发现精神力、古神、机甲三者之间是相互联系的，可以相互促进……”

　　当当，有人敲门进来，一个研究院说道：“卫老，将军他们等好几个小时了……”

　　卫老正向听李耀有什么独特的发现呢，结果有人打扰，直接吼道：“告诉他们不相等的给我滚蛋……”


第753章 比斗测试

　　“我，我知道了……”

　　年轻的研究员顿时吓的缩了缩脖子，然后轻手轻脚的关闭了研究室的门。

　　卫老刚才还狂风暴雨一般，连女上校都吓的一个哆嗦，李耀也是吓了一跳。

　　但面对李耀的时候有已经和风细雨了：“小李，你继续。”

　　“好。”李耀翻了个白眼，好家伙，翻脸比翻书还要快：“当然，这是我的一个构想和猜测，别人听起来未免方夜谭，若是不对卫老就当笑话好了。”

　　“少来这一套，赶紧说。”卫老没好气地说道。

　　“咳咳，好吧。我看来三者是相互联系的，人是载体。我看一些外星探索杂志，一些星球发现了魔幻生物，他们能使用魔法。但地球历史上还有这些传说，但现在没有听说过所谓的超能者，当然也许是我接触层面不够。”

　　“不是你接触层面不够，而是你猜测的是事实，几百年前，还有超能者存在，但不知道为什么，这些年人类中就没有觉醒超能者。”老教授叹息道。

　　“不是我自夸，我现在的精神力也算强，但根本就不能感受到所谓的元素和力量。”李耀深吸一口气说道：“但我穿上机甲却可以。”

　　这句话宛若石破天惊，女上校看李耀的目光满是不敢置信，感受元素，大哥，你这是穿的机甲？

　　但卫老没有吃惊，而是示意李耀继续。

　　李耀点点头继续说道：“所以，我觉得，机甲是一种媒介。我可以使用古神中的猎人技能，我觉得不是你们设定的机甲能力，更是这种技能烙印到精神力当中，通过机甲触发和世界的共鸣，从而释放出类似于魔法的技能和能力。”

　　“所以我大胆的猜测，实际上你们塑造机甲已经差不多极限，顶多改良一下防御动力，但机甲真正的强弱不是看机甲的本身，而是操控的人，更确切的说是操控人的精神力。精神力越是强大，不仅仅体现在对机甲的掌控力上，更是体现在，精神力越强就能烙印更多的超自然能力，然后通过机甲发挥出来。”

　　卫老听着李耀的话，眼睛越来越亮。

　　“剩下就是古神了，我觉得这不仅仅是个游戏，通过古神可以极大的加快精神力增长的速度，更主要的是，智脑和机甲殊途同归，甚至可以让我们灵魂烙印异能。是一个强大的辅助性的宝物。”

　　“果然还是你这种操控着说的最透彻，我们这些老家伙虽然有猜测，但毕竟我们老了，操控不了这种机甲，你这一番话意义重大，将我们原本模糊的概念具象化。很好，很好。”卫老拍着李耀的肩膀，越看越是满意。

　　“卫老谬赞了。”李耀微微一笑。

　　“这可不是谬赞，正如同你说的那样，我们对这种矿物了解的还是太少了，虽然运用起来，但实际上呢，不知道原理。比如这种矿物制作智脑，同样的方法，一般的矿物制作的覆盖一个城市已经算厉害了。但这种智脑可以覆盖整个太阳系，甚至更加遥遥的地方，而且几乎没有延迟。这信息是怎么传递的，而且如此快。比如制作机甲，为什么强度这么高，而且能让人的精神力变成魔力。这些谜团都困扰着我们。”

　　卫老叹息一声说道：“我们老了，估计解不开这些谜团了。剩下就看你们的了，走吧，估计那些家伙等急了。”

　　“好。”李耀点点头。

　　将要出基地的时候，卫老又说道：“对了，提前告诉你一个秘密。”

　　“秘密什么就算了吧，我不好奇。”李耀可不想打听什么秘密，而且他也大概能猜测对方要说啥，对他来说，这也不算什么秘密。

　　“少废话，别人想听我也不说呢。”卫老瞪了李耀一眼：“联合政府已经和很多外星魔幻生物接触了，初步还算不错，但很多并不是友好，而是没有跨越星际的能力，所以被迫交好。条件就是，每个交好的种族都要了智脑，你明白这意味着什么么？”

　　李耀一愣，说道：“他们魔幻文明要智脑没啥用，科技都是配套的，唯一的可能就是和我们的古神对接，在游戏里争锋？这算是两个文明的第一次接触么，虚拟接触，这些家伙好算盘。”

　　“嘿嘿，我什么都没说。”卫老诧异的看了李耀一眼，没想到他就是随便一说李耀就明白了。

　　李耀跟在后边，暗自叹息，记得上一世，玩家们五十级的时候外星的魔幻生物们才进入的游戏，没想到这次三十级就开始了，说不定现在已经对接完成了。这么说，现在游戏里已经有这些外星文明生物了。

　　“这次热闹的这么早，真是有意思啊。”

　　李耀叹息，行政区之内的公会之争、行政区之间的争斗、三大阵营之间的争斗。

　　现在多出了被称为怪物玩家的外星人，古神越来越热闹了。

　　李耀他们终于来到了一个训练场，训练场看台上一群人沉闷的坐着，有军队的人有行政人员更是有公司的高层。

　　见到卫老，这些人顿时笑脸相迎，嘘寒问暖，但面对李耀都装作没看到的样子。

　　而训练场十个年轻的男女站得笔直，一个个咬牙切齿的看着李耀。

　　喵哩个咪的，就是这货连着推辞了好几次，每一次都让他们战军姿等半天。

　　尤其是这一次，你妹啊，都六七个小时了，一动不动的等了快一天。

　　“卫老，既然都到齐了，那么就让我们见识一下您看好的测试者有什么能耐吧。”为首的少将眼中闪过一丝战意。

　　“随便你们安排吧，我就是来收集资料的。”卫老坐在的最前方的位置。

　　“好，李耀对吧，卫老一直说你很强，我们今天也想见识一下。我是军人，不玩虚的，就是比战斗力，下方十个人，你选对手吧。”少将说道：“只要你赢了，新研发的动力装置会装备在你的新机甲上。”

　　李耀一愣，新动力装置，随机释然，说道：“我无所谓，反正我一个都不认识，你们随便安排吧，答应了测试我就会按照你们的规矩来。”

　　“好，够爽快。”少将点点头：“然如此，有谁愿意和他比一比？”

　　十个人顿时眼睛冒火，纷纷表示让自己上场，他们实在是恨死李耀了……


第754章 新机甲新战斗方式

　　李耀非常清楚，这场所谓的测试根本就不是那么回事。

　　实际上就是公司和军方对于教授们不认同他们意见的一次挑衅，或者说是证明。

　　通过和李耀的比斗来证明，老教授们是错误的，不要看这些教授人数不多，但代表的能量和资源是海量，实际上这就是研究室支配权争夺，而李耀这次的比斗就是关键。

　　卫老不可能不知道，但卫老自始至终都没有和李耀说过这件事。

　　几个小时都在和李耀讨论新机甲的改造问题，李耀对打心眼了里佩服。

　　所以，李耀虽然看起来很随意，但已经下定决心了，一会一定要好好的和他们玩玩。

　　看到十个人为了第一个上场而激烈的争夺，李耀露出了一丝冷笑。

　　“好了，看来你们都对自己充满了信心，既然你们决定不下来，那我就由我来决定吧。”少将看向一个高大的男人说道：“所图刚，你先上场见识一下小李的厉害吧。”

　　其他几个人非常不满，因为这个大汉就是出自部队，而且据说是来自一个王牌特种兵部队下来的兵王。

　　“必然不会让将军失望。”所图刚立刻一个军礼，声音洪亮有力。

　　其他人纷纷离开了试炼场，来到了看台。

　　“这里不痛快，不如我们到外界比斗如何，不用担心破坏。”所图刚说道。

　　火星虽然移民了，但火星改造计划还没有全面完成，而且研究所也不再生物圈改造区的范围，研究所的外边宛若黄土高原一般贫瘠。

　　“正合我意。”李耀无所谓的点点头，试炼场虽然有防护罩，但场地毕竟太小了，对于机甲来说有点施展不开。

　　他们的顶端直接开启了一个通道，李耀心念一动，他已经被猎人机甲覆盖，进入了战斗形态。

　　两人对视一眼，两艘机甲冲天而起，直接飞出了基地，来到了荒凉的大地之上。

　　“小子，第一个对手是我，算你倒霉，我是不会留手的。”所图刚弹开手臂，一面合金盾牌出现在他的手臂上，另外一个手臂出现了一个类似游戏装备的大剑。

　　李耀腰间一模，一把散射弓他的手里，弓的模型基本和他在游戏里得到的弓一样，属性也类似。

　　在游戏里，这把弓具有强大的攻击力，但血量会减少，但在现实里。

　　这把弓凝聚了强大的力量，占据了太多的机甲能源，从而让李耀的防御力比正常情况下减少了一半。实际上也相当于血量减少。

　　“没想到，新机甲已经可以模拟装备属性了，几个老教授进度太快了吧。”李耀心里震惊，记得上一世看一篇报道，这种能力是新机甲研究一年后才开始真正应用的。

　　见到李耀不说话，所图刚露出了一丝怒气：“你准备好了没有，别一下被我打爆了。”

　　李耀放下了思绪，抬起头说道：“若是不用机甲，一百个我也不会是你的对手，但用上机甲，你没有资格这么说。”

　　“那我可来了。”所图刚冷笑身体宛若箭矢一样冲向了李耀。

　　“还不错，居然模拟了能烙印冲锋。”李耀飞退的同时赞叹道，对方能使用技能已经超乎李耀的想象了。

　　“我可不仅仅有这一个技能，你小心了。”所图刚依旧在飞驰。

　　双方的距离飞速的接近，若是李耀不能想到别的办法，他就会被撞击到，被一个近战机甲近身他将会陷入被动。

　　李耀手里光芒一闪，一团银光消失在两人之间，接着李耀猛然停滞了身形，在原地开始弯弓搭箭。

　　“？”

　　所图刚心里疑惑，李耀为什么不动了，这简直就是放弃治疗了，但他没有犹豫，依旧冲了上来。不管什么原因，先碾压了对方再说。

　　啪……

　　就在所图刚冲到李耀二十米的时候，所图刚仿佛撞击到了什么东西，整个机甲比瞬间冰冻成了一大块冰坨。

　　模拟冰冻陷阱，看台上除了卫老，其他人面色都不好看，因为十个人当中，并不是所有人都掌控了游戏里的技能。

　　而所图刚已经掌握了好几个，本以为稳操胜券，没想到，这个从来不和他们一起训练，而且听说不知道多少天没有动用过机甲的家伙也掌握了技能。

　　李耀身后的翅膀一闪，他的身形猛然横移了三米，接着直接松开了弓弦。

　　轰……

　　虽然被冰冻了，但随着巨大的惯性，所图刚的机甲依旧擦着李耀的身体呼啸而过。

　　只不过，被冰冻了，导致他不能动弹，不能调整方向和挥动武器，根本就碰不到李耀一根毫毛。

　　而擦肩而过的同时李耀开始了攻击，五个闪烁着光芒的箭矢直接轰击在了所图刚的后背之上。

　　被攻击的同时，所有的寒冰破碎，所图刚的身体终于挣脱，但问题是，他先是被冰冻，失去控制，接着就被轰击。

　　等他控制了机甲已经晚了，李耀的身后是一座土山。

　　所图刚的盾战士机甲直接就撞在土山上边，形成了一个人形大大洞，他整个人被镶嵌起来一样，箭矢的攻击加上土山的撞击，所图刚的机甲防御罩顿时锐减了50%。

　　轰……

　　“该死的，你下次不会这么幸运了。”所图刚怒吼，机甲挣脱了土山。

　　所图刚怒火熊熊，冲出来就怒吼，想要对准李耀发动第个技能。

　　但他怒火没有找到目标，李耀从他的视野里消失了。

　　看台的人看到光幕中的情况都要骂街了，你妹啊，你骂个卵子，还是特种兵呢，人家在你头顶的斜后方好么。

　　不是所图刚反应慢，而是李耀反应太过了，李耀松开弓弦的时候李耀就已经如影随形的跟在他的后方，加上翅膀的作用，他的飞行速度丝毫不慢。

　　在他撞击到山中的时候他已经灵活的飞起来，正好在所图刚的撞击洞口的上方。

　　所图刚以为李耀肯定会乘胜追击，而且通过李耀用的散射弓判断李耀的射程非常近，所以出来的时候就直接展开技能，想要发动旋风斩直接斩杀李耀。

　　然而你，他刚刚冲出来，技能还没有发动，就感觉到头顶一阵，接着他就如同炮弹一样的坠落地面……


第755章 机械卵

　　所图刚根本就没有做出什么反应就被近距离的箭矢轰击到地面上，距离太近了，三射箭的力量也强横，他反应也没有用了。

　　李耀轰击出这一箭，自己的翅膀也收敛，手臂一甩，手里的散射弓已经变成了一把恶魔头颅一样额战锤。

　　他的手臂高高的扬起，机甲的身体也随着所图刚的机甲坠落下去。

　　轰……

　　所图刚的机甲刚刚坠落地面，李耀的机甲也已经从天而降了，手里的大锤狠狠的轰击在所图刚机甲的头部。

　　所图刚先是撞击在山体里，接着坠落，就算有机甲的保护也几经七荤八素了。

　　遭受到了李耀的攻击，顿时直接趴在地上起不来了，而他机甲的防御能量也只剩下了不足3%。

　　李耀身形一闪，直接飞退淡淡地说道：“我说了，没有机甲我面对你，连对战的资格都没有。但用了机甲，正好就反过来了，新机甲不是你这么玩的，看来是老机甲的后遗症，太废了。”

　　李耀有点不满意，现在机甲版本太低了，不能完美的演绎他游戏里的角色，不然的话光是攻击，第一下就可以将对方被秒了，哪有这么麻烦。

　　但他这么想，看台上的人和选手们可不会这样想，在他们看来，所图刚败的太快了。

　　看台上的人都看呆了，满是不敢置信的神色。

　　这你妹啊，他们不是没有看过机甲新机甲对战，但从来都是你来我往的打好半天，这一次直接干净利落的结束了。

　　尤其是这种结束方式，不要说所图刚受不了，观众们也接受不了，大爷的你是远程还是近战。

　　其他几个测试员也面色不好看，面面相觑，本来还谈笑风生，根本就不将李耀当一回事。

　　毕竟在他们看来，他们都是来自各个地方的精英，李耀算个什么鬼，先不说只不过是一个宅男，就算在游戏里厉害，但那也不过是运气好，现实里都没有动用过几次机甲，能有什么看头。

　　但现实狠狠给了他们重重的耳光，在他当中数一数二的所图刚在对方的手上根本就没有还手之力，对方玩闹一般的将所图刚击败。

　　这画面实在有点震撼，一时间他们都大脑都有点当机。

　　唯有卫老对这种场面毫不意外，依然是悠然自得，仿佛根本就没有将这所谓的测试放在心上。

　　当然，卫老却是没有放在心上，他早就知道，李耀打败这些人跟玩一样。

　　新机甲和老机甲虽然都是机甲，但完全是两种概念。

　　老机甲无论是远程还是近战，实际上很多核心的东西都没有变，比如同样靠的是强悍的身体和灵敏的反应，以及强大的战斗意志。

　　但新机甲不同，靠的是精神力，以及在古神中烙印的技能。

　　教授们只能更新改造基础的东西，比如开发出了武器系统，是根据精神烙印的东西，而不是他们设计的武器。

　　比如动力和能量，这些他们都能控制。

　　但机甲本身的强大还是看个人的，若是精神没有烙印什么有用的东西，新机甲只能是基本的东西，比如猎人机甲，若是李耀不懂的技能，而且没有烙印他的武器，那么他只能算一个会射箭的机甲而已，战斗力一般般。甚至比配备了各种武器的老机甲差的远。

　　只不过现在一切都是探索阶段，不像李耀，早就为这一刻准备了不知道多久。

　　其中体现最明显的就是机甲的种类，十一个机甲中，猎人机甲除了李耀还只有一个，其他都是战士或者骑士类机甲。

　　法术类机甲几乎没有，有一个法师机甲，结果跟废柴一样，只能释放普通的能量弹和一个奥术冲击。

　　不会闪现、不会寒冰箭减速的法师，这种机甲只能是最弱的。

　　“还有下一个么。”淡淡地说道。

　　看台上的人都看向了测试员们，几个人面面相觑，刚刚一个个的都争着抢着去，现在一个个都不想去了。

　　他们聪明的很，仅仅是一场战斗，他们就清楚了，他们和李耀根本就不是一个档次的，他们最强的顶多是和所图刚五五开罢了。

　　唯有一个法师机甲的女人最轻松，她最弱，是不可能让她上场的。

　　少将面色不好看，看着几个人说道：“少峰，同样是猎人机甲，这次你来吧。”

　　少将已经相信教授的话了，他们根本不可能赢了李耀，所以少将让猎人机甲上场，在他看来，同样是猎人机甲，就算不如李耀，但至少和对方对轰，伤到李耀，不然这样一直毫发无伤，他们就太丢人了。

　　少峰是一个小伙子，听到少将的话，顿时恨难看：“咳咳，少将，你也知道，我前天受了伤……”

　　“少废话，我命令你上场。”少将差点骂街，你妹啊，你不就是骨折了么，现在的技术，就算断肢了两天也能弄一个新的，骨折两个小时就能完好如初了。

　　卫老摆摆手，站起来，手一翻，手里出现了一颗金属卵：“你们都是猎人机甲，但这个金属卵只有一枚，谁赢了，这就是谁的了。”

　　少峰先是火热的看着金属卵，急着顿时充满了斗志。

　　“这是？”李耀疑惑，他当然清楚这是啥，但不能表现出来。

　　“作为一个猎人，怎么能没有宠物呢，这是金属宠物，还没有塑形。你可若是得到可以按照古神中你拥有的宠物塑造成型，我们会将意识对接。”卫老笑眯眯地说道。

　　几个测试员看李耀的目光都要喷火了，你妹啊，这也太偏心了，连宠物都制作出来了。同样是测试员，咋差距就这么大呢。

　　他们都看出来了，说是两人相争，实际上这个宠物就是给李耀制作的。

　　“好，我上场。”少峰看向李耀光幕里的李耀：“这是我的宠物。”

　　“那打败我。”李耀也收起了玩闹的心思变的无比的认真，他虽然有必胜的心念，但涉及到宠物，他不得不完全认真。

　　他本来就是机械猎人，正好适合这种东西，想想，若是将火鹰的意志移植到这个机械卵中，火鹰就会真正成为自己现实里的宠物。

　　而且就算自己解除机甲火鹰也能跟在自己身边，这样一来不仅仅是战斗力增加，更是能让自己更加安全。

　　卫老笑眯眯的坐会座位，心里想到，小样，这次你还不给老头子我认真起来……


第756章 得手

　　少峰瞬间被机甲覆盖，头顶的通道开启，他直接飞到了外边。

　　“本来呢，我受伤了，不想和你动手的，但为了机械卵，只能将你踩到脚下了。”少峰看着李耀淡淡地说道：“对了，我也在古神中，只不过没有你那么招摇，我游戏里的ID……”

　　李耀打断了他的话：“不用说，又是一个想加我好友的，能不能换个套路，我好友位满了。”

　　少峰顿时被呛了一下：“你妹的，这以为你拿了首杀就自己天下第一了，可笑，你根本就不知道有多少高手根本就不屑于争夺这些，想当年我在游戏里叱咤风云的时候你还不知道在哪呢。”

　　“一般过气的选手都这么忆当年，因为现在根本就不行了。”李耀翻了个白眼：“好了，你到底打不打，有这功夫你已经死了不知道多少次了。”

　　少峰气的鼻子都歪了，他在游戏里就是一个老猎人（弓手）高手，要不然也不会被选成为测试员，无论是实力还是背景他都不差。

　　“那好吧，那就开始。”

　　少峰的说话的时候，手里的光芒一闪。

　　咔咔咔……

　　一层层的金属锁链将李耀的机甲双腿缠绕，李耀的机甲顿时被固定在原地。

　　“小子，你还嫩着呢，受死吧。”李耀被锁住的一瞬间他的身形一个恍惚就消失在空气中。

　　整个看台一片哗然，所有人都升起了一个念头，卑鄙。

　　开始他们还真以为少峰变得啰嗦了，没想到根本就是一个计策，趁着李耀和他说话的时候布下陷阱。

　　“呵呵，你们可真会找人。”卫老本来笑眯眯的，但脸色一瞬间就冷了下来。

　　少将面色也一变，他心里也产生了一丝不喜，但想到机械卵的重要性，加上少峰怎么说现在也是自己的手下，顿时说道：“咳咳，兵不厌诈么。”

　　“好一个兵不厌诈。”卫老说完就面无表情的看着光幕。

　　外界，李耀的机甲被束缚在地面上，而少峰已经进入了潜行状态。显然他跟李耀一样，学会了不止一个技能。

　　“不怕告诉你，我这个陷阱你是挣脱不开的，至少可以束缚你一分钟的时间。”少峰的声音从四面八方传出来，根本就判断不出他刀子在哪：“你太狂妄了，真以为只有你能掌握技能么。”

　　“你废话真多，等打败我再耀武扬威也不迟。”李耀没有丝毫挣扎的意思，在被束缚的一瞬间李耀就换上了手弩，他就静静的站在原地。

　　“呵呵，到现在还嘴硬，你不是精通声呐箭么，我给你机会，到现在还不出手，看来你根本就没有烙印上吧。”少峰继续嘲笑李耀。

　　“对付你何须声呐箭，你太高看你自己了。”李耀不屑道。

　　“那你就去死吧。”少峰怒不可遏。

　　随着弓弦的声音，一支钢箭从后方飙射向李耀。

　　“等的就是你。”

　　李耀机甲两个手臂直接对着后方扣动了扳机。

　　噗，噗……

　　两只箭平行飙射出去。

　　叮……

　　李耀的一支弩箭和少峰的箭矢碰撞在一起，而另外一支箭直接至极轰击在空气中，仿佛遇到了气墙一样。

　　接着少峰机甲的身影出现，在机甲的脖颈部位插着一支箭。

　　噗噗……

　　又是两支箭的轰鸣，少峰机甲一个侧移直接躲避了两只箭矢，然后进入了潜行。

　　李耀露出了一丝微笑：“这就是你的本事，算了，我在给你一次机会。”

　　李耀甩动双臂，装填上弩箭但并没有射击。

　　第一次交锋，在少峰耍阴的，将李耀束缚在地面，他从后方偷袭，但李耀同时扣动扳机，针尖对麦芒，另一支箭命中少峰，少峰的防御能量减少四分之一。

　　看台上的人都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛，他们也听说过李耀在游戏里可以用箭矢挡住别人的攻击。

　　但在他们看来，虚拟的世界和现实的机甲完全是两回事，箭矢和子弹的速度太快了，怎么可能做到。

　　“这还是人么。”少将面色凝重了起来。

　　卫老淡淡地说道：“我早就告诉你们，你们这些人的测试没有意义，精神力太弱了，有这功夫瞎折腾不如训练一下精神力。”

　　“精神力么。”少将陷入了沉思，眼睛却是死死的盯着光幕。

　　李耀依旧站在原地，这次少峰已经没有了原来的得意。

　　十秒后，少峰终于再次攻击，只不过这次他已经在李耀的上空。

　　但结果还是和上一次惊人的相似，李耀扣动扳机，两支弩箭一支挡下了他的攻击，一支直接没入了少峰的机甲中。

　　只不过李耀已经不想继续玩下去了，李耀连续的扣动扳机。

　　少峰被击中之后显露了片刻身形，接着再次消失。

　　但他消失已经无用了，他刚刚进入潜行移动了一段距离再次被击中。而这一次是两支弩箭。

　　他顿时僵在原地，面色呆滞：“这怎么可能，我明明已经潜行移动了，你怎么可以捕捉我的轨迹。”

　　他机甲的防御能量已经归零了，他已经输了。再继续下去就是生死搏杀，而不是切磋了。

　　“因为你太弱了。”李耀说完就收起了双弩。

　　少峰面色一阵难看，直接飞到了基地中，他心中满是不甘心，为了得到机械卵，他甚至耍了一次不要脸。

　　在没有说开始的时候他就已经开始释放了陷阱，结果还是输了，这种结果他简直不能接受。

　　李耀也跟着飞进来，看向卫老，他也有钱期待机械宠物。

　　卫老站起来说道：“我也很好奇，你是怎么判断出来他的轨迹的。”

　　“本来我不想说，但既然卫老说了，那我就勉为其难的说一下。”李耀点了一下光幕，将画面回放说道：“看这里，你们发现了什么？”

　　众人翻了个白眼，刚才都看过好几遍了，能发现什么。

　　“被你射出来了，还能有什么，到现在你还炫耀一下？”少峰没好气地说道。

　　“白痴，你分析一下你身体的着力点，明显是朝着左上方移动。就算你潜行，但在战斗中我已经知道了你的速度和灵敏，判断你在哪还有什么难的。”李耀自然地说道。

　　众人彻底无语，看李耀跟看怪物一样，你妹啊，你还是人么，这么短判断人家的速度，然后在短时间做出这么多的计算和预判，开什么玩笑。你特么的这是大脑还是电脑。

　　而少将则是若有所思，终于明白了卫老的意思，精神力。

　　“好了，我是不会给你们解释这么弱智的问题的，卫老，你说话算话吧。”李耀直接抓住了机械卵……


第757章 孵化

　　卫老笑眯眯地说道：“你也太心急了，还怕我老头子说话不算话么。”

　　“怎么会，就是想要看看现实里的宠物是什么样的。”李耀说道。

　　“嘿嘿，光有宠物可不行，你精神刻印了捕捉宠物和宠物相关的技能没有，不然的话，孵化了也不会是你的宠物。”卫老说道。

　　李耀点点头说道：“自然是刻印了，召唤宠物、治疗宠物、解散宠物，就是不知道到现实里有没有用。”

　　卫老翻了个白眼：“小怪物。”

　　其他人也面色狂变，看李耀的眼神怎么都看着不对劲。

　　“真的假的，不会是吹牛吧。”法师机甲的测试嘀咕，她若是刻印这么多技能法师机甲也不能这么弱了。

　　其他人也差不多，现在他们最厉害的一个才烙印了四个技能，就是战士机甲，结果只放出了一个技能就被干倒了。

　　“呵呵，技能再多精神力不行也是废柴。”李耀不屑地说道，要不是得到了机械卵，他懒还懒得多说，管他们去死。

　　“自己不行就好好练练，你们不行别人就不行了，你要是抱着这种心态，还是别呆在队伍中了。”卫老顿时就高兴了，他本来就看这些测试者不顺眼，听他们自己不行还怀疑别人，心里更不爽了。

　　当然，这是李耀提供的东西太超前了，所以才会给老教授们这种感觉，并不是测试者们真的弱，毕竟李耀精早就站在了巨人的肩膀上。

　　众人顿时无言，几个测试者面色不好看，看李耀的目光更厌恶了。

　　李耀手掌出现了一道道莫名的光芒，丝丝的光芒宛若烟尘一样没入了机械卵中，这是他发动了捕获宠物技能。

　　“你现有的宠物想要哪个就想着哪个，然后机甲会将这个宠物的所有意识灌注到这个卵中，然后游戏里的宠物和这个就会形成互联。”卫老解释道。

　　李耀点点头，他早就想要了哪个宠物在现实里最有用了。

　　“不过我对你游戏里了解不少，你的宠物都很优秀，可以任意选择。不过我还是建议你最好选择机械宠物里的一个，虽然这种金属被称为神之金属的万能金属，但模拟血肉生物的话缺陷还是不少，比如血脉，这种东西就比较模糊和笼统了。”

　　“我晓得了，我选择火鹰，机甲能飞行，还是选择一个飞行宠物更好一些。”李耀说道。

　　“明智的选择。”卫老见李耀一点就透，越看李耀越是满意。

　　李耀选择火鹰也是经过深思熟虑的，首先从感情上来说，火鹰是他制作的第一个机械宠物，跟着他的时间最长。

　　从宠物本身来说，无论是机械坦克还是死神4000都不怎么合适。

　　但火鹰不同，火鹰能飞，灵活多变，而且攻击也不弱。

　　随着时间的获取，金属卵宛若融化了一边，形态逐渐的改变，而且原本红色的金属渐渐的变成了火红，随后更是变成了橘红色。

　　接着一道透明的橘红色火焰将机械卵笼罩，最后机械卵变成一个迷你型的火鹰。

　　“已经塑形完毕，现在灌注火鹰的意识。”

　　卫老面前出现了一道光幕，随着不断的操控，李耀的机甲的双眼猛然射出了两道红色的光芒。

　　两道光芒正好没入了迷你火鹰的双眼，随着信息和意识的注入，火鹰呆滞的目光刹那间就变成了灵动和有神，最后就变得无比的锐利。

　　与此同时，正在星火驻地天空翱翔的火鹰顿时消失在原地。

　　火鹰眨眨眼睛，看到李耀顿时飞了起来，它围着李耀飞了两圈，然后落在了李耀机甲的肩膀上，它显然有点茫然，但它知道李耀就是他的主人。

　　李耀感应了一下说道：“和游戏里差不多，居然还有精神链接，很神奇。”

　　其他人看李耀的目光很是羡慕，机械宠物啊。

　　少峰眼睛更是要喷火了，在他看来本来这个宠物是他的，不过相比别人来说还好过一点，至少他是猎人，还有机会获得机械卵，战士什么的就别想了。

　　“去外边试试火鹰的威力吧。”卫老笑呵呵的看着李耀肩膀上火鹰，阻拦了想要摸摸抓火鹰看看的少将，开什么玩笑，现在除了李耀火鹰可不管别人。虽然还没有看到火鹰的威力，但他毫不怀疑。

　　“莫桑特，你去试试吧。”少将早已经打消了和李耀争锋的念头，亲自见到李耀的实力，他就清楚了，这些测试员根本和李耀差的远。

　　莫桑特顿时变成了苦瓜脸，两场战斗让他们彻底认清楚了形势，人家打他们跟玩一样，上去就是找虐。

　　前面两个至少是输给李耀，但自己要被宠物虐，实在有点不爽，他也不怀疑宠物的实力，人家教授能拿出一个玩具么，虽然火鹰现在不过巴掌大小，精英剔透，但他还是本能的感觉到危险。

　　两人在远处对持，李耀说道：“你准备好了没有。”

　　“来吧。”莫桑特深吸一口气，一个金属盾牌挡在身前，另一只手是一面泛着金色光芒的单手锤。

　　“那就开始，火鹰，上。”

　　随着李耀的话，火鹰猛然飞到了天空，接着在所有人吃惊的目光中身体猛然变的无比的巨大。

　　看台上的人就是面色变一下，莫桑特都快哭了，你妹啊，早猜到回是这样了。

　　火鹰本来不过巴掌大小，但现在已经变成一只强大的猎鹰，展翅起码十五米，更恐怖的是，它身上绕着橘红色的火焰。

　　在天空宛若一个真正的小太阳，周围的温度顿时暴增了十几度。

　　“太魔幻了吧。”

　　就是卫老也有点不敢置信，整个光幕已经一片火红，仿佛空气都扭曲了。

　　火鹰发出了一声充满了金属质感的尖叫，猛然挥动翅膀。

　　然后一片片宛若利箭一样的火羽爆射出去。

　　“我哩个操。”莫桑特脸都白了，火羽实在是太快了。

　　噗噗噗噗噗……

　　满天的火焰已将莫桑特吞没。

　　停手……

　　李耀连忙命令火鹰停手，火鹰的火雨消失。

　　莫桑特的机甲已经一片漆黑，上边插着不少火羽，能量罩已经不足1%，而方圆百米的地面已经变得坑坑洼洼，到处都是一片焦黑。

　　所有人都惊呆了，宠物真的能释放魔法……


第758章 小队

　　“这就是宠物，太强了吧。”少将声音都颤抖了，虽然现代的武器比这个强大的多，但火鹰才刚刚孵化出来而已，他和机甲一样还拥有无限的成长空间：“要是形成建制那岂不是无敌了。”

　　卫老冷笑：“你想的倒是美，但现阶段这是不可能的。”

　　少将不解：“请卫老指教。”

　　“哼，神之金属厉害，你以为就你能想到这一点么，但为什么没有实行。”卫老淡淡地说道。

　　“求卫老解惑。”少将醒悟了过来，神之金属也出现两年多了，不可能没有人想到。

　　“神之金属是造物的奇迹，不能形成建制不是因为他产量低，而是因为他本身的特性。”卫老抿了一口茶继续说道：“实际上神之金属古神公司多年前就已经发现了，但这种金属应用用途不明。如果说坚硬，有比神之金属更坚固的合金。加上他基本不可能和别的金属一起熔炼，古神公司甚至放弃了这种金属。并没有将这个矿物星球当成一回事。”

　　“是我一个老友在这个矿物星球无意间制作了芯片，超级智脑这才出现的，后来又是一个巧合，有人发现了神之金属可以作为一个媒介，但人类精神力太低了，基本发挥不了什么作用。直到机甲的出现。”

　　“你说这些我略微知道一些，既然矿物不少，为什么不能量产。”少将还是不解。

　　“这就是神之金属的特性，他仿佛有生命一般。就比如新机甲。现在也就在小李手里能和旧式机甲比一下，你选这些测试者估计直接就被轰成渣了。”卫老没好气地说道。

　　少将苦笑：“您越说我越糊涂了。”

　　“你们这些大老粗，非要我说明白是吧，那我就直接说。神之金属是一种记忆金属，它是可以成长的。但成长需要精神力，神之金属是一种伴生精神力才能成长起来的金属。用游戏里的术语来说，他是可以升级的，这就是古神游戏存在最大的价值。不仅仅提高全民的精神力，也不仅仅是可以烙印技能，而且神之金属的属性也在随着变化。”

　　少将终于恍然大悟，他总算是明白了，现代武器太强了，实际上火鹰的威力虽然吃惊，但这相对于单兵来说。

　　就是制作一千个火鹰，需要的意志必须是古神中，野怪的意志，先不说实力如何，弄出来不受控制也没用。还不如无人战斗机好用，至少无人战斗机可以遥控，但神之金属的东西就不能。

　　“还有人想尝试一下么。”李耀说道。

　　其他的测试员都不说话了，尝试你妹啊，有你这个变态别人还怎么混。

　　实际上他们争取这个测试员，并不是说新机甲多么强大，而是新机甲的潜力强大，他们和老机甲对战过，根本就不是对手。

　　但他们清楚，就是没有宠物的时候，这个变态也已经比一般的老式机甲厉害了，更何况拥有了宠物，这才是新机甲该有的样子。

　　实际上卫老他们一直强调精神力和古神的重要性，但他们不信，将大部分时间用在机甲操控上，若不是古神中可以刻印技能，他们甚至不会上线。

　　现在终于明白了，他们本末倒置了，想要让机甲更强，必须多在游戏里战斗。

　　卫老看着众人说道：“你们原来问，我们机甲已经够一个小队了为什么没有成立建制，那是你们实力不够。现在李耀加入小队，加上今天的表现，已经足够说服那些人。所以我宣布，盘古独立小队成立，而李耀就是这个小队的队长。”

　　李耀愣了连忙说道：“我刚弄的公会，哪有时间当什么队长。”

　　少将说道：“小李，你可不要小看这个小队，你们是独立的，直接听命与研究室，别的不受任何人节制。你今天的实力表现，已经完全超乎我们的预料，你已经可以获得军衔，最少是上校。”

　　即便是李耀也愣了，你妹啊，上校。

　　在和平年代，他这个年纪的上校不是没有，但太少了，可以用凤毛麟角来形容也不为过。

　　“是啊，而且这只是起点，你实力的提升就能提升军衔，若是那一天，你们能完全超越老式机甲，那么最少是一个将军。”卫老继续说道：“而且你们主要是测试，也不需要完成什么任务，不会有危险，不然你以为这些家伙真全是为了机甲？”

　　几个测试员脸都红了，他们之中好几个都是通过关系进来的，不过是为了镀金。

　　“那今天就这样吧，我们回总部了，这里就交给卫老了。”少将也站起来：“你们的实力你们看到了，想要镀金可以，但起码自己不是朽木，我不要求别的，你们只要有李上校今天的一半战斗力，你们就能成为尉官，当然，你们还有三个月，三个月达不到，那么不好意思，你们哪来的回哪去。”

　　除了卫老和女上校其他人都走了。

　　“现在盘古小队成立了，你们已经是军人了，那么从今天开始，你们听从李上校命令，他会训练你们，不服从命令的，你们知道后果。”卫老严肃地说道，今天的比斗李耀赢了，从此以后，其他的人不能再对研究室指手画脚。

　　几个人尽管不情愿，但还是严肃的行礼。

　　“卫老你可真是好算盘。”李耀苦笑，这个上校可不是白拿的，得干活。

　　但这个军衔他必须要，这是一个护身符。随着星火公会的崛起不知道会有多少针对他们，上校已经很厉害了。

　　“小李，他们就交给你了，从此以后，训练场归你管理了，你可以熟悉几天，等你安排好了，你可以随时会地球，不限制你自由。”卫老继续说道：“楚红就是你的副官，帮你处理日常实务。”

　　卫老说完也慢悠悠的走了。

　　李耀看着十个人说道：“我也不废话，想要变强，你们首先将你们的等级提升到三十级。你们只有十天的时间。”

　　除了少峰，其他人面色顿时变了。

　　女法师更是直接反驳：“我才十几级，十天升到三十级，怎么可能？”


第759章 位面？服务器对接

　　李耀皱眉：“怪不得你这么弱，恐怕连闪现都用不出来吧。”

　　法师机甲的主人顿时满脸通红：“古神升级太难了，反正我完不成。”

　　李耀耸耸肩说道：“你完成完不成我不管，但任务我布置了，到时候卫老怎么处置你们我是不管的。”

　　所有人面色一变，卫老本来就看他们不顺眼，认为他们一无是处，到时候被开除，那么丢脸倒是其次，前途都就完蛋了。

　　“我不管你们用什么手段，反正我要看到十天后你们最少三十级。”李耀强调一遍。

　　少峰问道：“为什么一定好三十级？”

　　“等你们三十级再说。”李耀点开一个光幕，说道：“第二件事，我不管你们以前用什么方法锻炼精神力，从今天以后，你们全部改用归元精神锻炼法，每天最少四个小时，楚红上校负责监督。”

　　“是。”女上位虽然还是一脸冷傲，但非常认真。

　　“你故意整我们，归元精神锻炼法是人能承受的么。”女法师脸色惨白。

　　其他人面色也不好看，这个锻炼精神力的仿佛太痛苦了，别说是普通人了，就是军队也不会用这么疯狂的锻炼法。

　　因为归元锻炼法死亡率太高了，精神分裂和发疯的更是不计其数。

　　“你们在登陆古神用这种方法训练，古神智脑能保护你们，承受不住会强制下线，当然，痛苦不会减少半分。”李耀想到自己上一世，认识到精神力的重要性已经晚了。

　　想要而且他游戏和现实都要混不下去了，他孤注一掷冒险在游戏里用归元法训练，那段日子简直生不如死，不知道多少次精神崩溃被强制下线。

　　“那你呢，你用什么精神训练法。”所图刚问道：“你在游戏里给我们演示一下，不要你四个小时，只要五分钟我们就服你。”

　　别说五分钟，就是一分钟对他们来说也是宛若地狱。

　　李耀微微一笑说道：“游戏就不用了吧。”

　　少峰冷笑：“你不敢，还要我们用这种变态方法，可恶……”

　　李耀抬起头说道：“看我头顶。”

　　“你在搞什么鬼？”所图刚皱眉，李耀头顶什么都没有。

　　李耀点开光幕，点开一个按钮，一道光芒笼罩李耀：“现在再看。”

　　众人再次看向李耀的头顶，然后一个个面色狂变，看李耀的眼神宛若看一个变态的怪物。

　　“归元法，你每时每刻都在用归元法锻炼精神力，但这怎么可能。”一向面不该死的楚红也看怪物一样的看着李耀。

　　此刻李耀头顶上空很多透明的球体不断的旋转，这些透明的小球轨迹混乱无章，但从来不会相互触碰，若不是灯光，他们甚至看不到这些小球。

　　“想来你们明白了，所以不要和我说什么不可能，今天就算了，从明天开始，每天游戏里锻炼四个小时。”李耀说完转身就走。

　　所有人都傻眼了，归元法不知道多少人一分钟都坚持不住，那还是开始控制一个球，但李耀头顶多少，根本就数不清。

　　“尼玛，怪物。”少峰自言自语。

　　“你能做到，我以后也能。”所图刚眼神坚毅。

　　“这就是你的住处了，授勋仪式明天举行。”楚红带着李耀来到一个房间。

　　实际上是一个内部公寓，客厅厕所厨房家具摆设样样齐全。

　　“嗯，我就不留上校了。”李耀在门口说道。

　　楚红点点头，她再次看向李耀的头顶，直接抓住了一颗小球然后又扔回去，小球又仿佛受到了牵引一般，继续旋转。

　　“原来是真的。”楚红讪讪地说道。

　　“难道还是假的。”李耀直接关闭了房门，他耽误了不少时间，还得上游戏。

　　李耀走到床边，直接躺下，透明的小球宛若一条直线直接落在了床边，堆积成了一团。

　　他从来没有懈怠过，精神力的锻炼是永无止境的，他现在拥有这么大的优势，更是不会懈怠。

　　李耀登陆了游戏，现在距离上次的试炼场已经过去了几天。但试炼场升级依然是热门，只不过只能在第一阶段。

　　玩家们攻占的试炼场天使军需官们的说法是还重生中，很快就会开放。

　　李耀出现在驻地里，此刻星火驻地还在建设中，再过一段时间就能升级小镇，成为小镇，兵种建筑就可以建造了。

　　所以星火的人干劲十足，都期盼着早一点将公会驻地升级。

　　李耀诧异的看向了天空，只见天空一个巨大的紫色漩涡，无数的锁链从漩涡中出现然后扎根在了地面上。

　　“外星人终于进入这个游戏里了么。”虽然今天得到了消息，但李耀没想到会这么快。

　　“大哥哥，你总算是上线了，有人找你呢。”呆萌瞳瞳私聊李耀。

　　“谁？”李耀问道。

　　“一个女妖，说女王找你。”瞳瞳说道。

　　李耀很快来到了议事厅，一个女妖看到李耀飘起来：“燎原阁下，女王有急事找你，你看……”

　　“我现在就去。”李耀说着就用炉石。

　　“不用，我直接开传送门。”女妖直接开启了一个通往皇家区的传送门。

　　李耀点点头直接进入，然后在女官的带领下直接来到了女王处理公务的地方。

　　“看到天空中的东西了么。”女王淡淡的问道。

　　“这是什么？”李耀问道。

　　“位面通道。”女王说道：“古神中的怪物本来就比智慧生物多的多，现在每个地图都有一个通道，大量的怪物涌入了这个世界，我们的生存空间又要被压榨了。”

　　李耀清楚，服务器的对接，不仅仅是进来外星的玩家，更多的是他们智脑产生的NPC。

　　“我现在实力这么弱，帮不上忙吧。”他在玩家里无人能敌，但比NPC差远了。

　　“你主导的夺回试炼场，知道他的作用么？”女王没有回答李耀，而是问了意外的问题。

　　“就是锻炼新天使的吧。”

　　“不错，现在大天使长想要我们三个阵营的新兵共用。”女王说道：“你也知道，试炼场里面的资源也不少，而且再生快速无比。对我们很重要，但如何分配资源是一个麻烦的问题，本来呢，扯皮几个月就能解决，不算什么大问题。但你看到了，怪物降临了，我们没有扯皮的时间，所以我交给你一个任务，完成了，好处少不了你的。”


第760章 接憧而至的大事件

　　李耀苦笑：“你也是看得起我，阵营间的资源分配我哪里插得上手。”

　　女王将手里的羊皮卷轴扔到桌子上，然后款款的走到一副地图边上，说道：“你看，这是新试炼场的地图，是我们三个阵营共同商议，根据各种资源的创造的试炼战场。”

　　李耀看了一下面色顿时就变了，他实在没有想到，这一世和上一世发生了这么多的变化。

　　上一世，试炼场就是升级的一个场所，最多的时候是公会试炼大型战场罢了。但看着这些被分割的一块块的小地图，李耀太明白这些小地图代表的东西了。

　　这是一个个小型战场，五人对战五人的、十人对抗十人的、二十五人对抗二十五人的、四十人对阵四十人的、百人对阵百人的……

　　每一种战场的规则都不同，光是十人的战场就有很多种的玩法。

　　比如抢夺资源的战场、比如运送东西的护送战场、比如占领据点的战场、比如攻陷阵地的战场、比如夺旗的战场，这些战场李耀无比的熟悉。

　　尤其是李耀上一世实力弱的时候，又一个人，就是靠战场获得试炼军功，从而换取装备和资源，当最主要的是一个人排战场锻炼的是杀人技术，李耀当初就是不为输赢，就是为了锻炼如何杀人，正是这在这种小战场中，李耀磨练了一身的战斗经验。

　　“这都是资源点？”李耀问道。

　　女王点点头说道：“不错，这些都是一个个小型的战场，每一个战场的规则都不同，代表的资源也不同。而且这些战场只是一部分，其中一大半都没有开发出来。但光是这些就已经将三大阵营疯狂了，大天使长不在乎，但他手下的人在乎，所以三大阵营争论不休，而且阵营的内部也有争端。”

　　“咳咳，这我就更帮不上忙了，我在阵营的军衔也不过是上尉而已。”李耀头皮都炸了。

　　他现在事情太多了，比如让他垂涎技能书还需要去弄呢，还有机械宠物，三十级的兽神试炼，他如今可以同时召唤五只宠物了，他需要为新的机械宠物做准备、然后他需要稍微弄一些特殊的装备。

　　说实话，三十级的督军装备属性虽然好，但毕竟是制式装备，李耀并不喜欢，他想要弄有特色的装备。

　　他本身的属性和伤害已经够强了，所以制式装备对他的提升已经产生不了质变效果了。倒不如那些特色装备。

　　而公会也非常麻烦，公会马上就能升级成小镇，兵种建筑的材料也要提上日程。然后更重要的是，赛车场必须要建造了。

　　到时候各种赛车，除了购买，李耀自己也要想办法制作一些，更主要的是，赛车场的运营需要他亲自出手。

　　现在星火公会不缺投资商，到时候赛车场建造成功，赛车奖励甚至可以现实的货币挂钩，是星火一大财源。

　　只有赛车火爆了才能吸引人气，人气多了驻地店铺才能繁荣，而港口也才能热闹起来，这些都是连锁性的。

　　“我找你自然有我的打算，我们商量，通过你们新兵的战斗和排名来决定资源的分配，每一个资源点都标注了序列号，排名第几就可以得到第几号的资源。而且并不是阵营得到，而是队伍的队长所在的主城来拥有。第一自然是最好的，是虚空水晶矿，这种矿所有人都想得到，所以排列第一。你的任务就是组建一个队伍，夺取第一。这对你来说很轻松吧。”女王自然地说道。

　　噗……

　　李耀差点吐血，怎么就轻松了，这可是第一，随即李耀反应了过来。

　　这不仅仅是三大阵营争夺资源，更是古神比赛第一次尝试的试炼赛。

　　李耀连忙打开官方论坛，一看果然有这方面的消息了。

　　试炼赛分成了个人赛和团队赛，实际上以后的比赛很多比赛都是五局三胜，三场团队赛、两场个人赛，五局三胜。

　　因为这次是尝试，所以将两种比赛分开。

　　团队赛是游戏时间晚上进行，个人赛是白天进行。

　　规则很简单，每个行政区包括大行政区辖区下的小行政区都是分赛场。分赛场明天开始比赛，角逐出名次。

　　个人赛是大行政区前一万，小行政区前一千。团队赛是大行政区前一百，小行政区前二十。

　　然后进入总赛区进入比赛，角逐最终排名。

　　分赛区排名奖励的都是游戏里的声望或者积分，而总赛区的排名奖励的则是金钱。

　　无论是个人赛还是团队赛，第一名获得古神金杯，奖励信用点50万。第二名获得古神银杯，奖励信用点三十万。第三名获得古神铜杯，奖励信用点十万。

　　而第四到第八获得古神种子牌，奖励信用点五万。

　　前八名成为种子选手，下次正式比赛的时候若是参加可以直接进入三十六强。

　　“果然是开始了，这也太快了。”李耀有点出神，无论是现实还是游戏里李耀都感觉太赶时间了。

　　女王皱眉：“怎么，没信心？”

　　“咳咳。”李耀回过神说道：“怎么可能，我是在想您到时候会给我什么奖励。”

　　“这个你放心，你只要取得了团队赛第一，我给你成为首领的线索，并且我会提升你的军衔和行政级别。我从来不会小气。”女王难得的拍了拍李耀的肩膀。

　　“多谢女王。”李耀大喜，军衔是行政级别倒是其次，有女王这条线，这次额都容易，而且就是没有女王他也有的是办法。

　　关键是成为首领的任务线索，这个太重要了，这是一个质变的过程。

　　“嗯，这件事不急，另外我还有一件小事交给你。”女王走到窗户边，不等李耀表态就说道：“你这知道，这次异位面入侵非常庞大，这些位面都是一些古神周围的小型位面，单一不足为虑，但他们数量太多了。这样一来，他们的强者数量超过了我们太多，所以我们现在只能守护自己的地方自保，无力反攻，甚至连查探都困难重重。”

　　李耀理解的点点头，进入古神世界的NPC和怪物玩家实在太多了，单单一个星球的外形玩家不多，但架不住人家多啊。

　　“幸好，大酋长询问元素之灵得知他们并不是一起的，不然必将成为一场重大的灾难，我们主城附近一个最大的异位面传送通道一座主城即将降临，你帮我弄清楚情况，当然，给他们制造一点麻烦再好不过了。”


第761章 大幕拉开

　　听到女王说这是小事情，李耀的脸色顿时苦了下来，有上一世的经验，他非常清楚，这可不是小事情。

　　那些外星生物虽然不能跨越星际，但人家在现实里也是魔幻生物。

　　无论是掌控的魔法还是战斗技巧都不是地球人可以比拟的，人类提升精神力的方法和锻炼身体的方法都是来自这些星球。

　　而归元锻炼法，据说是巨龙使用的方法。

　　不说这些技巧和魔法，光是体魄和精神力，如果将地球人平均身体素质比喻成1。

　　那这些外星球的魔幻生物最差的一种也有6以上。

　　若不是人类掌控的强大的科学武器，又有飞船，人类就是弱势种族。

　　古神中虽然大家的基本素质拉近了，但战斗方式是模仿的人家，所以和人家战斗力起来简直就是找虐。

　　当初外星人对接是游戏里开始一年左右，李耀当时还是盗贼，那时候人类面对这些外星的玩家简直就是小孩碰到的大人，一面倒。

　　直到一两年后这种情况才开始好转，五六年后人类的战斗素质才能和这些外星人持平。

　　李耀不用想也知道，现在最火的就是各种针对异位面的任务，不知道要挂掉多少玩家，让玩家们认识到外星人的战斗天赋。

　　外星人实际上也早就开始了游戏，只不过他们是小型服务器，而且不能选择种族，他们是什么种族进入游戏就是什么种族，而且等级和阶位获得相应的战斗技能，而且现实中人家也掌握了真正的这种技能。

　　不像人类，就是游戏里再厉害，精神力牛逼的不行，但没有相应的新机甲也发挥不出效果。

　　外星种族也是多种多样的，比如食人魔、狼人、吸血鬼、亡灵、龙人、乃至于幼龙。

　　女王说道：“我让你探查的地方就在丧钟镇东面，骑马三天的路程，若是情报没有错，这次异位面来的是蜥蜴人，这种怪物非常嗜血残暴，你要小心。”

　　“蜥蜴人不是喜欢生活在阴冷潮湿的沼泽地带么，怎么会选择这里？”李耀皱眉。

　　“他们正将通道附近的地形改造成腐臭的沼泽。”女王想了一下说道：“这一次非常危险，我就助你一臂之力吧。这有三个变身笛，可以让你变身成相应的种族和职业，而且都是首领级，比你现在强不少，我推荐你选择这张亡灵盗贼笛。其他的都太偏了，恐怕你驾驭不住。”

　　李耀看向三个笛子。

　　吸血鬼变身笛。

　　品质：紫色史诗。

　　使用后可以变身成首领级吸血鬼掠食者。

　　使用后不解除效果可以一直变身成相应等级的掠食者，解除效果后，两个小时后才能再次变身。

　　注释：变身后自动学会相应等级的技能。

　　剩下的一个是狼人的战士变身笛，属性和吸血鬼大同小异。

　　李耀斟酌了一下，说道：“我还是选择掠食者吧，这个生存力更强一点。”

　　“这个随你。”女王将变身笛扔给李耀：“若是你这次任务完成的让我满意，那么除了这个变身笛可以给你之外，我还可以传授你一到两个黑暗游侠的技能。”

　　“我这就去办。”李耀行礼缓缓的退出来。

　　女王虽然喜怒无常，而且发布的任务都是基本完不成的那种，但奖励确非常诱人，大方非常。

　　李耀看向了任务日志。

　　赢得团队赛。

　　任务描述：三大阵营为了争夺资源，定下了团队赛论英雄，根据团队赛排名来决定资源点归属，女王为了亡灵寿命和转化，对虚空水晶矿势在必得，但其他势力同样需要这种珍贵的矿物。

　　任务要求：获得团队赛第一。

　　任务奖励：35%经验、阵营声望500、成为首领的任务线索、军衔和行政登记提升。

　　探查异位面据点。

　　任务描述：古神世界周围的小位面一起想要进入主位面，古神直接陷入了巨大的危机当中，一个应对不当就会造成不可测的结果。因为异位面强者数量太多，各个势力的强者不得不龟缩防守应对异位面强者的窥探。

　　任务要求：窥探蜥蜴人即将降临的主城0/100%，并适当的给他们造成麻烦（可选）

　　任务奖励：25%（50）、阵营声望200（400）、黑暗游侠技能1-3个，变身笛（已获得）

　　李耀舒了一口气，第一个任务他没有绝对把握，但至少有个七八成，毕竟他的队友也不弱，加上他的经验和实力，还是有信心的。

　　但第二个就不好界定了，女王说的虽然简单就是探查，但就算再抽不开身，难道真的不能探查，这是不可能的。

　　实际上女王给他这个任务，又给了他变身笛真正目的就是要他破坏蜥蜴人的传送。

　　最不济也要给他们制造麻烦，然后延缓蜥蜴人主城降临的时间。

　　女王没说，但李耀非常清楚，因为异位面对接，空间震荡，跨越大陆的大型传送阵已经瘫痪、而且飞艇系统也瘫痪了。

　　因为征战半人马，三大阵营的兵力大部分集中在了西大陆。

　　这就导致了船只的紧张，各个军团回归需要时间。

　　尤其是东大陆和中立大陆，陷入了空前的虚弱当中，一个应对不好恐怕就是大灾难。

　　当然，李耀知道，女王不过是布下的一个小棋子，估计她也对自己不报什么希望。

　　李耀清楚，随着异位面完成对接，随着试炼赛，古神各地也会燃烧起冲天的战火。

　　而且他更是清楚，赛区比赛之后，不仅仅是人类，其他的外星人也会加入比赛，想到上一世人类惨败的情况，李耀也略微有点紧迫，这就是他只有七八成胜算的原因，若光是人类，他有百分百的把握。

　　“我已经成功报名了，一共十三个玩家，十个队员，三名替补，如果没有意外明天晚上八点，我们集合排战场。”李姐说道。

　　“嗯，你看着安排吧。”李耀说道：“个人赛明天白天，你制定一个奖励计划，除了我、妖姬和你，其他人都可以进入公会排名，到时候奖励一下，你制定个章程。”

　　“好的，这个简单。你要回公会驻地么？”李姐问道：“沙洲营地给我们任务了，都是关于异位面的。”

　　“若是没有必要，我就不会去了，让会员们自由集体做，尽量不要和外星人冲突吧。我这边任务脱不开身。”

　　李耀说完就上了去丧钟镇的蝙蝠，李耀可以想象，现在丧钟镇是何等的热闹……


第762章 队伍

　　丧钟镇，是亡灵主城附近最重要的据点。

　　因为亡灵主城在地下，地面是城市的废墟，加上亡灵和女王并不想改造上面，所以飞艇运输的地方放在了丧钟镇的边上。

　　这也就造成了，丧钟镇成为了亡灵主城重要的物资中转站和通往其他大陆的交通枢纽。

　　按照道理来说，因为空间的震荡，飞艇运输停滞，这里应该非常清冷才是。

　　但恰恰相反，丧钟镇已经人满为患了。

　　无数的玩家接到了探索蜥蜴人的任务，对NPC们来说，现在玩家则成为了他们抵御入侵的主力军，至少在主力军团回归以前是这样的。

　　而且玩家们也非常清楚事情的真相，他们已经从新闻上知道了外星人的对接，这是文明与文明的第一次碰撞，而且居然是以这种荒谬的方式，无数的玩家兴奋不已。

　　外星人，已经不是什么秘密，但这些所谓的外星人并没有星际航行的能力，普通人想要接触太难了，他们只能通过新闻见到一些所谓的外星人，也就是怪物。

　　而且在人类的眼中，这些外星人是愚昧的，落后的。

　　但人类不知道，人来在外星人眼中是羸弱的，尤其是在外星人强者的心中更是如此。若不是强大的飞船，以及科技武器，这些外星人强者甚至会萌生奴役人类的想法。

　　但短短时间的接触，玩家们终于知道了这些外星人的厉害。

　　他们不是对手，外星人的等级和他们是差不多的，都在而是七八级到三十级之间，但即便是在相同的装备，甚至人类装备比人家若的时候，人类玩家也不是对手。

　　一对一，团战对团战，人类这边一败涂地。

　　现在论坛上已经疯了，玩家们甚至开始怀疑外星人在作弊，但唯有李耀清楚，外星人在现实里也是如此战斗的，对外星人来说，这不过是换了一种环境，而且实力提升比较快速罢了。

　　论坛彻底成为了一锅粥，但这也激起了玩家们的热血，很多根本不屑一顾的高手纷纷前往位面通道，领教外星人玩家的手段。

　　李耀来的有点晚了，李耀的蝙蝠在天空飞驰而过，但地面上到处都是玩家的队伍，他们的目标和李耀一致，都是丧钟镇。

　　只不过，现在交通太紧张了，蝙蝠已经停运了，也就李耀因为是女王的任务才能租到蝙蝠。

　　人们都将李耀当成是了是执行任务的NPC了，一个小时后，李耀来到了丧钟镇。

　　丧钟镇比原来更加的恢弘了，亡灵一直在发展，这里说是一个小镇，实际上已经变成了一座小型的城市了。

　　李耀在拥挤的人流中补给各种需要的物品，甚至这里已经有了拍卖行，这就是成为城市的标志。

　　这个小城市的玩家现在都在讨论外星人的事情，很多都非常愤怒和沮丧，因为他们都是挂回来的。

　　当然，还有更多的是谋求组队的。而且各种职业公会、军需官、酒馆各处都能接到探索位面通道的任务。

　　比如李耀，他补给的过程中已经接到了杀死外星玩家的任务若干、探索位面通道的任务若干、破坏任务若干，虽然奖励和女王的任务没有办法相比，但完成了这些任务，李耀这一趟就有不小的收获。

　　李耀抬头看看天，已经是正午了，他需要找到一个队伍出发。

　　他虽然有坐骑，但因为变换了身份，成为了一个吸血鬼，名字叫伯爵。

　　若是使用梦魇的话，等于掩耳盗铃。

　　而且只有一个小团队才能接取互送任务，可以获得运输车，比走着去快了不知道多少倍。

　　运输车加上了某种法阵，比他的坐骑还要迅捷太多。

　　这是最快的方式，沙洲的话，公会驻地太少了，星火的人都在那边完成任务，李耀也不可能找星火的人过来。

　　补给完毕的李耀挤出了丧钟镇，飞艇基地聚集了大量想要去位面通道的玩家，这里是组队的地方，也是接取押送任务的地方。

　　李耀此刻皮肤惨白，身形轻飘飘的，加上一袭血色的斗篷，显得很是惹眼。

　　“魔铁自由团，现在缺少强力的坦克，二十八级以上，血量一万以上的联系。”

　　“烽火自由团，先找寻找奶妈，法强200以上的M。”

　　“强力猎人，带着一个首领级魔狼宠物，附送射击不怎么准确的猎人，要的组。”

　　“强力控制冰法，寻求一个强力的，综合评价超过A+的队伍，弱逼队伍走开。”

　　“斩风团队，队伍评价A++，来一个强力炮台职业，凑成S级队伍，非强力玩家勿扰。”

　　队伍评价系统，是系统综合评价，具有一定的作用。最强的SSS++，系统评价非常苛刻，A+已经算是非常强力的队伍了。

　　李耀申请了几个队伍，结果人家一看是吸血鬼这种脆皮职业，都没有接受。

　　一方面原因是吸血鬼掠食者非常尴尬，这个职业单挑很牛逼。

　　但在团队中基本没有辅助作用，而且侦查能力不如盗贼，杀伤能力不如战士，是一个PK职业，但并不适合组队。

　　一连尝试了半个小时，李耀就抑郁了，根本就组不上队。

　　现在组队老大难职业排名，第一就是猎人，第二就是吸血鬼掠食者。

　　两个职业组队难的原因都一样，看似强大，也确实强大，但想要完好就难如登天了。

　　“你妹，早知道选亡灵盗贼了。”李耀抑郁，这是他没有预料到的事情：“我还就不信了。”

　　李耀又找了一会，紫金流火团队，来一个可以接去押送任务的玩家。其他的任务要求都没说。

　　没错，押送任务也不是什么人都可以接的，需要一定的军衔或者行政级别，甚至公会职位。

　　虽然有要求，实际上也不算啥要求，一般不可能出现这种，结果还让李耀碰到了。

　　李耀疑惑了一下，和暗金流火有啥关系，但很快就放下了，管他什么关系，就是一起到地方而已。

　　李耀联系紫金流火：“我可以接取任务，组我。”

　　根本就没有李耀等，也没有回复李耀，直接就是组队邀请。

　　就这样，李耀加入了一个野队。

　　队伍频道里，紫金流火说道：“来任务接取处，速度。”


第763章 车队

　　李耀很快来到了任务发布处，这里到处都是大型的马车，只不过这些马车是白骨车，马匹也是冒着灵魂之火的骸骨战马。

　　平常这些战马可是不长见到的，现在士兵紧张，前线的补给不足，后备军队都上前线了，补给线全靠玩家维持。

　　整个道路上一直传来轰隆隆的声音，大量的马车运载着各种物资前往前线。

　　李耀眼睛变成了蓝色，打量自己的队友，脸上露出了一丝惊异的神色。

　　这些玩家都没有公会，只有一个佣兵团的标志，而且佣兵团等级也是最低的那种。其中还有一半没有加入这个佣兵团。

　　但李耀发现，这些家伙的装备都非常不错，他现在不能看到别人身上装备的具体属性，但能看到他们装备等级。

　　关键是，他们清一水的三十级，其中紫金流火还是三十一级，光是等级就证明他们不是菜鸟了。

　　他们虽然披着斗篷，但眼神一个个看李耀的眼神充满了审视，显然一个个非常自信，都在衡量李耀够不够加入他们的队伍。

　　这是一个S级的队伍组合，还是少一个人的情况下。

　　紫金流火是一个背着大剑的战士，皱眉看着李耀说道：“吸血鬼猎杀着，首领级，变身卡吧。”

　　李耀点点头，说道；“好眼力。”

　　对方的鉴定术起码是高级以上了，而且是特殊的鉴定术，不然的话不可能知道他用的变身道具。

　　蒙面的盗贼黄金流火说道：“估计本身实力不咋地，以为变身成首领级就厉害了，可笑。”

　　“有点弱了，属性首领级，手法跟不上也没啥用。”牧师天真小光明说道。

　　其他虽然没说什么，但都认同的点点头，对玩家来说，变身卡的作用就是掩盖身份，大部分还是变身成自己的职业，这样才能发挥出实力。

　　李耀用上变身卡，陷入是本身实力没自信。

　　李耀没有解释，也没有必要解释。他就是想要找一个押送的队伍而已，到地方后就一拍两散。

　　再说，他也不是实力不够。女王给他这个变身笛，也不是他实力不够，他本身虽然不是首领，但可以召唤五个宠物，本身就是非常恐怖了。

　　只不过星火现在正是风口浪尖，他也算是小有名气了，关键是仇人多，完成这种任务本来就艰难，要是耗费在内斗上太容易失败了。

　　“看来都不怎么欢迎我，那你们再找一个好了。”李耀直接就退队，然后转身就走。

　　“兄弟，等等，你也太心急了吧。”紫金流火连忙叫住了李耀。

　　“还有别的事情？”李耀回过头。

　　“咳咳，他们就是心直口快，没有别的意思的，你这个掠食者估计也不好找队伍，我们也不好找，凑合凑合得了。”紫金流火说道。

　　“也好。”李耀也不想耽误时间了，不和谐就不和谐吧，反正到地方就会分开了。

　　能接受任务的基本都有自己的组织和队伍，想要找一个不容易。

　　“那就凑合吧。”天真小光明说道：“不过你若是犯傻，我可不会浪费蓝量救你。”

　　李耀就是笑，根本就懒得说话。

　　天真小光明眼中顿时闪过一丝怒意，他这种高端治疗，在哪个队伍里不是被捧着，结果李耀一点面子都不给，哪怕说几句好话奉承一下，结果这么不识抬举，他已经下定决心了，被给李耀治疗了，看李耀怎么死。

　　“只要别拖累我们就行了。”女法师千古流芳淡淡地说道。

　　只有一个猎人拍了拍李耀的肩膀，私聊道：“别在意，他们就是这样的人，实际上没有恶意。”

　　李耀诧异的了猎人一眼，我的宠物我做主，李耀客气的点点头：“我没有在意。”

　　我的宠物我做主笑笑说道：“好了，都别说了，让伯爵兄弟接任务吧。”

　　李耀上前，说道：“大人，我们想接取押送粮草的任务。”

　　“S+的队伍，不错，不错，你们可以接取三种，一种是小型有一辆大车，中型是三辆大车，大型是六辆大车，押金分别是10银币，30银币、60银币。运送到目的地除了每人等量的银币奖励，还能获得军功奖励，最主要的是，能免费让我们首领给你们加持BUFF。”军需官说道。

　　“中型就够了。”盗贼黄金流火说道。

　　李耀没有搭理他，而是问道：“大人，那大型队伍运送后的BUFF是不是比其他的强？”

　　军需官说道：“这是自然，成倍增长。”

　　“那就大型。”李耀说道。

　　盗贼顿时露出了一丝怒色，说道：“我们刚才商量的是中型的，你没听见？押金这么贵，你掏钱？”

　　本来要拿钱的紫金流火也皱眉了，他们的押金都是凑出来的，大型押金根本就不够，他们虽然是高手，但弄装备换材料，他们没有公会，身上也是一穷二白的。

　　一下子再拿出这么多，先不说有没有，就是有也舍不得，而且押送并不是非常安全，外星人已经扩散了，拦截补给车队是常有的事，他们不是为了赚这点钱而是为了快速到地方。

　　李耀点点头说道：“原来如此，那剩下的三分之一我拿好了，你们出你们那些钱。”

　　李耀说着直接拿出了20银币，凑齐来正好够，这种任务，谁掏钱多，最后得到的奖励也能分的多，很公平，这是野团的分配方式。

　　“靠，有钱了不起啊。”

　　“冤大头。”

　　这是李耀从他们眼中看到的信息，不过李耀不在乎。

　　众人顿时出发，有车夫，根本就不用他们赶车，他们顿时上了大车。

　　“你侦查可以么？”紫金流火在第二辆大车上问道，大车速度飞快。

　　“可以。”李耀说道，他在第三辆车上，而且就他一个人。

　　“不用他侦查，有我就行了，免得他感知不够耽误了事情，我可不想半路车毁了。”黄金流火说道。

　　“呵呵，也好，我正好休息休息。”李耀直接靠在货物上眯起了眼睛，实际上已经打开了论坛，话不投机半句多。

　　这群人太自以为是了，觉得自己牛逼，别人就真的是菜鸟。不过李耀懒得纠正他们，爱咋地咋地，反正到地方就散伙……


第764章 遭遇蜥蜴人

　　运输队的速度非常快，而且开始路上不少的行人，但过了一段时间，路上就变的空旷了。

　　先不说外星人玩家，就是肆虐的亡灵就是烦人的事情。

　　虽然多年过去，但亡灵已经在这片土地上猖狂无比，这些亡灵没有自我的意识，严格意义上来说也不属于天灾军团。

　　这些亡灵在这片土地上四处游荡，攻击一切活着的生灵。

　　期间，碰到了好几拨亡灵，李耀什么都不管，他们也不招呼李耀，倒是轻松惬意。

　　就这样，一直到天黑，倒也算平静，连夜赶路的话，天将亮的时候就会到达目的地。

　　决定连夜赶路的众人都在货车上打盹，今天两个月亮都不明朗，只有纯粹的星光闪耀，在这种情况下，就是夜视生物的视力也受到了巨大的影响。

　　就在大家恍惚的时候，李耀猛然睁开了双眼，在队伍频道里说道：“不要喧哗，有情况。”

　　众人顿时惊醒，一直留意各种情况的黄金流火直接大声地说道：“哪有情况，我都没看到，你就知道了？”

　　“白痴。”李耀顿时升起了一股怒气，本来可以装作不知道，然后出其不意的，虽然这次对方只有五个人，但李耀一点都不看好这几个自视甚高的高手。

　　现阶段，也就那些真正顶尖的玩家才能和这些外星人对抗一下，碰到外星人的高手，这些顶尖玩家也不行。

　　“闭嘴。”紫金流火冷声道，他谨慎的四周打量也没有看到什么情况：“你确定么，动静在哪？”

　　李耀淡淡地说道：“我们左前方，正在接近，对方一个小队。”

　　“哈哈哈，对方一个小队，我们两个小队，真尼玛大惊小怪。”天真小光明顿时放松了下来。

　　但他的话还没说完，顿时看到了一道金色的光芒，然后他们前方的一颗巨大的大树倒了下来。

　　接着他们队伍后方的也直接倒下，直接将他们的车队拦截在道路的中间。

　　所有人勃然变色，对方一个小队就这么嚣张，居然这么有信心将他们留下，此刻他们已经看到了朦胧夜色中的人影。

　　这些人身体强壮无比，速度快捷，而且都是蜥蜴的头，他们自认为他们是黑龙的后裔，具有龙的血脉。

　　“结队，结队。”紫金流火说道，他狠狠的瞪了黄金流火一眼，李耀发现的人，他居然还没有发现，而且还大声的讽刺，不然的话就能反打一波，现在只能被动的防御，他可是清楚外星人玩家的实力的。

　　李耀要跳下了货车，但天真小光明冷笑：“你太弱了，不要扰乱我们的阵型。”

　　李耀身形一顿，眼中闪过一丝冷光，一个后空翻跳到了另外一边，然后化作了一道血色的影子。

　　虽然不是真正的潜行，但在黑夜中，和真正的潜行也差不多了。

　　啪……

　　对方的人直接投掷两个瓶子，紫金流火这边的两个坦克直接将瓶子击碎。

　　接着就是大片的火焰和绿色的毒气开始扩散。

　　“不好，有毒。”火焰瓶燃烧起了一片的火焰，杯两个坦克挡住，但毒素他们挡不住，闻到毒气的玩家顿时感觉到行动迟缓了起来。

　　燃烧瓶和迟缓毒气瓶，杂货铺就有卖的，是非常普通的东西，但人类玩家这边很少有人买这种玩意的，一方面，这种效果有限，而且价格也不便宜。

　　他们的阵型本来就仓促，结果因为这两种瓶子他们的阵型就更加的混乱了。

　　两个MT正要发动冲锋拦截蜥蜴人玩家，但接着又看到了两个瓶子飞过来，他们连忙举起了盾牌，想要拦截，他们不怕燃烧瓶，但对脆皮来说伤害也非常可观。

　　但就在他们举起盾牌的时候，对方拿着小圆盾的坦克和拿着大剑的战士直接发动了冲锋。

　　两个人狠狠的撞击在两个坦克的身上，因为迟缓毒气，他们的行动明显比平常的时候慢了一丝。

　　但就是这一丝，他们直接被撞晕，而且两个冲锋的蜥蜴人没有停止，第二次发动了冲锋。

　　两人一个撞击在法师的身上，一个撞击在中间的治疗身上。

　　蜥蜴人的法师直接发动了暴风雪，他们九个人顿时更加的迟缓。

　　“快分散。”紫金流火想要转身杀两个切脆皮的蜥蜴人。

　　这个队伍的阵型再次混乱，蜥蜴人的盗贼也直接进入的潜行。只不过他并没有冲向队伍，而是到队伍的后方。

　　两个冲入队伍中的蜥蜴人展开了犀利的攻击。

　　被冲锋本来就有一秒的晕眩，法师的群攻法术被打断了，治疗的法术也被打断了。

　　但这还不是结束，盾战士直接雷霆一击，一道雷霆落在了法师的身上。

　　接着他一个侧部躲避了身后紫金流火的攻击，盾击，再次将即将醒来的法师晕眩，顺劈斩、顺劈斩、雷霆践踏、强力一击。

　　他的动作无比的流畅，攻击的时候还能躲避攻击，连续的打击和晕眩，法师直接血量清空倒地了。

　　狂战蜥蜴人更是狂暴，直接发动了旋风斩，一个旋风斩，没有人敢靠近，治疗直接就被一个旋风斩的多段伤害给杀死。

　　牧师治疗本来就是小短腿，就是醒来也跑不过，加上暴风雪和毒气的减速，只能活活的被旋风斩不断的切割，然后挂掉。

　　而蜥蜴人的治疗直接给他们释放了大地之盾，蜥蜴人法师也停止了暴风雪，直接一个闪现到了紫金流火队伍的中间，冰环。

　　随着一片的冰霜扩散，剩下的九个玩家直接被冰冻。

　　拥有勋章的四个近战其中三个再犹豫要不要使用阵营徽章解除冰冻，而紫金流火果断的使用的勋章。

　　他直接朝着法师发动了冲锋，现在法师成为了最难缠的人。

　　但蜥蜴人法师也不少好惹的，他冰环之后直接释放了冰封球，一片片伤害数字在众人的头顶飘起来。

　　随着紫金流火的冲锋，蜥蜴人法师一个侧移，直接到了天真小光明的后方。

　　深冰冻结，可以直接将受到冰霜效果影响的敌人冻结在原地，被冻结的敌人承受的冰霜伤害加倍，冰枪术伤害提升四倍……


第765章 蜥蜴人盗贼

　　蜥蜴人法师对着天真小光明使用了深冰冻结，天真小光明直接被冻结成了一个冰人。

　　随后挪动步伐躲避各种攻击的同时开始甩冰枪，冰枪术是瞬发的法术，完全可以移动中释放出来。

　　但冰枪术平时的攻击非常低，只有面对冰冻的目标才能有爆发式的伤害。

　　啪，啪、啪、啪……

　　连着四发的冰枪落在了天真小光明的身上，天真小光明一个法术都释放不出来就倒地。

　　仅仅是片刻间的交手，紫金流火一边的两个治疗和负责控制的法师就被杀了，而他们的代价就是，蜥蜴人法师的冰盾破碎，血量减少了一大截。

　　虽然紫金流火这一方的人多，但直接就落入了下风，没有了治疗，就算多出了好几个人，他们也没有多少优势了。

　　而且这些蜥蜴人太厉害了，在这种情况下还能灵活的走位。

　　加上法师的控制和治疗的加血，反而是紫金流火的队伍被压着打了。

　　另一边，蜥蜴人盗贼并没有加入战斗，他敏锐的看到李耀这个吸血鬼进入了血遁，所以他想要寻找李耀的踪迹。

　　“果然厉害，居然知道根据血气寻找我。”

　　李耀见蜥蜴人果断的潜行就知道对方冲着自己来的，李耀干脆停在了原地，在黑夜里，宛若一团影子，根本就不看不到。

　　刷……

　　蜥蜴人的身影猛然出现在李耀的身后，两个闪烁着寒光的匕首直接砸向李耀的后脑。

　　李耀没有回头，原本隐藏的蝙蝠翅膀猛然展开，然后快速的并拢。

　　叮当……

　　翅膀也是坚固无比的，直接招架了两个匕首。

　　李耀直接转身，手里的红色光芒一闪，一道血色的标记出现在蜥蜴人的头顶，蜥蜴人的血量下降了一小节。

　　蜥蜴人盗贼的竖瞳猛然收缩了一下，他非常吃惊，只不过他战斗经验无比的丰富，他的身体直接一个闪烁，宛若一道扭曲的光影再次出现在李耀的身后，也躲避了李耀闪烁着红光的爪子。

　　蜥蜴人刀子抬起，只不过有了上次的经验，他知道李耀翅膀的厉害，所以放弃了背刺，这次改用背刺。

　　翅膀不可能再次招架他的攻击。

　　血池！

　　李耀知道，想要躲避这个技能很困难了，面对这种高手，他侧移的无敌时间不够用。

　　首先这不是他猎人的身体，也没有火鹰的视角，他不好判断，所以直接发动了血池。

　　血池，形成一道血池，血池可以移动，造成少量伤害的同时可以减少对方的灵敏度。

　　李耀的血池出现在了盗贼的脚下，盗贼的灵敏度不断的下降，而且血量也在缓慢的下降。

　　“该死！”

　　蜥蜴人怒吼，直接发动了疾跑，快速的跑出去。

　　李耀取消了血池，但盗贼已经距离他三十多玛的距离。

　　而且蜥蜴人盗贼还在疾跑的影响下，速度快捷无比。

　　血气震爆！

　　血气震爆，吸血鬼直接飞到空中，然后宛若流星一样落下，造成巨大的震荡伤害并造成吸血效果，若是释放了标记技能，则是会瞬间出现在标记的目标。

　　李耀的身体猛然冲向天空，然后骤然消失，出现在了蜥蜴人的头顶，然后落下。

　　轰……

　　烟雾弹！

　　蜥蜴人投掷了烟雾弹，震荡效果失效，但他的血量再次被吸了一截，连续的攻击加上不断的持续吸血效果，盗贼的血量已经只有半血了。

　　李耀落下来的时候盗贼承受了他的攻击，但丝毫没有慌张，而是冷静非常，手里的匕首寒光闪烁，直接刺向李耀的额头。

　　凿击！

　　李耀的翅膀煽动，翅膀的边缘再次格挡了匕首，但血量下降了一小节。

　　然而，李耀的两个血色爪子直接交错一道血色的爪影。

　　血色交叉！

　　盗贼的血量再次下降了四分之一，而李耀的血量已经瞬间被吸满了，吸血鬼的吸血本来就恐怖，加上李耀本身的装备效果，吸血效果恐怖到极点。

　　只不过，相应的吸血鬼的伤害就不算高了，而是持续的流血效果，肯定不如李耀的猎人来的干脆。

　　蜥蜴人盗贼直接退后，他还在疾跑当中，速度很快，加上烟雾弹，他的身影快速的消失。

　　李耀翅膀一震，他变成了一个小蝙蝠，飞出了烟雾弹的笼罩范围，在烟雾弹中和盗贼交手太不明智了，要不是烟雾弹的减伤和闪避效果，一个血色交叉就可以将对方秒掉了。

　　但在烟雾弹中，只是掉了一点血量而已。

　　李耀恢复人形，直接在远处。

　　手里剑！

　　蜥蜴人盗贼在烟雾弹中对李耀投掷飞镖，但被李耀翅膀挡住，根本就造成不了什么伤害。

　　在烟雾弹消失的同时，蜥蜴人盗贼直接发动了暗影斗篷结束了流血效果，他不得不用这个技能，不然会直接流血到死，盗贼现在的血量已经不足三分之一，他到现在一个能量点都打不出来，想要使用吸血的终结技都做不到。

　　只不过，他依然有信心，盗贼就是游走在生死边缘的职业，只要被抓住机会，丝血反杀对手的情况太多了。

　　暗影斗坪，消失！

　　蜥蜴人盗贼小心翼翼的冲向李耀。

　　但他距离李耀二十多玛的时候，李耀斗篷一甩，要到血色浪涛快速的扩散。

　　血色潮汐！

　　这也是一个造成少量直接伤害，但造成大量持续流血伤害的技能，并且能增加随后造成的吸血效果和伤害。

　　盗贼虽然没有料到李耀为什么如此敏锐的能掌控他的行动，但反应非常迅速。

　　他身影还没有完全出现就对李耀投掷了闪光弹。

　　李耀直接将翅膀裹住了身体，闪光弹没有造成任何的效果。

　　“该死的，你什么怪物。”蜥蜴人不知道杀了多少人类玩家了，但从来没有碰到这么难缠的。

　　他再次发动了暗影步，但距离太远，他出现在李耀身后的时候，李耀再次发动了血色交叉。

　　随着血色爪影的闪烁，盗贼直接血量清空倒地。

　　“不错的盗贼。”

　　李耀的血量也恢复满值，身影一闪，血遁发动变成了一道浅浅的影子快速的冲向了对方的治疗。

　　虽然李耀对紫金流火队伍的人很不爽，但车队被截了，他也不好交代，而且会大大的耽误行程……


第766章 连杀

　　在蜥蜴人看来，盗贼收拾一个地球的玩家再轻松不过了，所以他们的注意力完全放在了这边的战场，根本就没有想到盗贼会挂掉。

　　此刻另一边的战场，紫金流火团队人已经只剩下了三个，但三个也是岌岌可危了。

　　而蜥蜴人的队伍法师已经挂掉，一个MT一个战士血量也不足一半，但他们依旧打的非常凶。

　　挂掉一个，杀死了紫金流火这边七个，这种战斗力简直让人咋舌。

　　虽然紫金流火的团队非常嚣张，但经过和亡灵的战斗，李耀已经看出来了，这个团队的玩家都是高手，但这些所谓的高手面对蜥蜴人一个小队已经死伤惨重。

　　这还是对方盗贼不在的情况下，若是没有李耀，估计这个团队已经灭团了，对方的法师估计也不会死。

　　李耀直接化作血色的影子快速的奔驰向了蜥蜴人治疗，这个治疗是一个萨满。

　　蜥蜴人没有所谓的牧师和圣骑士，萨满教义是他们信奉的，虽然和古神的萨满略有不同，但也是大同小异基本差不多。

　　血气燃烧！

　　血气燃烧，是一个被动效果，发动后一秒消耗2%的血量，但所有的伤害提升50%，二层血气燃烧每一秒失去4%的血量，造成的伤害提升150%。

　　这是一个杀敌一千，自损八百的技能，而且血量低于30%的时候不能开启，开启之后，必须运行十秒以上，不然是不能关闭的。

　　李耀直接发动了二层的血气燃烧，蝙蝠形态落在了蜥蜴人萨满的身边，完全让萨满的地缚图腾起不到限制的作用。

　　虽然李耀现在还会受到地缚图腾的影响，但已经在萨满的后方。

　　血色标记、血爪、死亡虹吸。

　　李耀降落的时候就挥动袖子给对方释放了血色标记，随后就是一爪子，抓住对方的同时世界咬在了对方的脖子上边。

　　李耀的血量下降的同时猛然上涨，撕咬的时候，血量已经恢复满值。

　　蜥蜴人萨满大怒，直接一个大地震击，李耀被震退。

　　但李耀被震退的时候还没有落地就发动了血池，地缚图腾根本就发挥不出效果，李耀出现在萨满的脚下，然后猛然出现，血色交叉。

　　随着血色的爪影，在两层血气爆发的效果下，李耀直接将蜥蜴人萨满秒杀。

　　而短时间内，紫金流火的团队又挂掉了两个玩家，只剩下紫金流火开始逃跑，围绕马车想要打游击。

　　冲锋！

　　蜥蜴人见到第二个队友被同一个人杀死顿时大怒，对方的狂战士直接发动了冲锋。

　　李耀的血量依旧在以每秒4%的血量减少，一层血色的火焰将李耀笼罩，显得诡异非常。

　　面对冲锋仿佛反应不过来一样，就这样站着。

　　蜥蜴人狂战士眼中闪过一丝不屑，那两个家伙，居然被这样一个没用的家伙杀死，简直死不足惜。

　　就在蜥蜴人要冲击在李耀的身上的时候，李耀直接变成蝙蝠，小蝙蝠冲天而起。

　　蜥蜴人狂战士冲锋到尽头，猛然停滞，有了一刹那的停滞。

　　就是这一刹那的停滞，李耀已经变回来的同时下降，血色的爪影闪烁。

　　血色交叉！

　　又是交错的爪影落在了狂战士的背上，直接将血量不多的狂战士秒杀，而李耀的血量再次回复满值。

　　吼……

　　对面的盾战士竖瞳中满是疯狂的声色，他变成了血色，也不管只剩下残血的紫金流火，而是转身冲向了李耀。

　　他们经历战斗，血量也不多，比狂战士多一点，但也不过是三分之一多一点而已。

　　他看到了李耀是如何杀死狂战士，所以根本就没有冲锋，冲锋之后有一丝停顿，这他是知道的，结果对方就抓住这么片刻的时机将他的对手斩杀，实在出乎他的预料。

　　“你很强，但我会杀死你的。”蜥蜴人坦克大步冲向李耀，仿佛在阐述一个自然不过的事实而已。

　　“你们太弱了，一点都不过瘾，我的血都燃烧不起来。”李耀淡淡地说道，他的翅膀闪动，脚步快速的移动，但并不是向前，而是向后。

　　“你太狂了，你叫什么名字，看我杀你。”蜥蜴人坦克眼中死死的盯着李耀，小圆盾挡在胸前，丝毫没有放松。

　　“杀了我你就知道了。”李耀倒退的速度并没有盾战士快，两人的距离不断的被拉近。

　　大跳！

　　蜥蜴人盾战没有冲锋，但发动了大跳，大跳虽然有停顿的时间，但不影响他使用盾牌和武器。

　　血色标记！

　　这是一个中距离技能，能标记二十五码的人。

　　盾墙！

　　一圈圈虚幻的盾牌将他围绕，他获得了恐怖的减伤。

　　雷霆践踏！

　　一道冲击波直接冲向了李耀，李耀连忙后退，但还是被冲击波边缘给碰到了，顿时一个踉跄。

　　“给我去死吧。”蜥蜴人盾战大步上前，手里的盾牌狠狠的撞向了李耀的头部，想要将李耀晕眩，然后秒掉他。

　　血色潮汐！

　　这是被控制的情况下也能使用的技能，因为发动的时候是血色披风。

　　一圈血色浪涛冲击出去，只不过这次不是一圈，而是冲着一个方向。

　　这样集中一个方向的后果就是可以震退目标，蜥蜴人盾战士手里的盾牌就要碰到李耀的头部了。

　　这么近的距离之下他根本就反应不过来，直接被血色的浪头击退。

　　就在他被震退的一瞬间，李耀的身体已经稳住了。

　　血气震爆！

　　李耀的身体闪电般的飞天，然后猛然出现在被标记的盾战士的头顶。

　　随后轰然落下，血色的冲击波再次将盾战士击退。

　　血色穿刺！

　　刚落地的李耀身体化作一股血色的影子猛然穿透了蜥蜴人坦克的身体，出现在了坦克的身后。

　　这是链接血气震爆击退效果的连续技能，发动条件非常苛刻。

　　李耀直接一甩血色的披风，跳上了自己的马车，然后继续假寐。

　　而蜥蜴人坦克的身体轰然倒地，灵魂白光出现。

　　紫金流火满脸的震撼，呆呆的看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这就是他们看不起的菜鸟，这就是靠四个人差点灭了他们九个人的蜥蜴人？

　　紫金流火恍然若梦，若不是他亲眼看到蜥蜴人狂战士和坦克是怎么被李耀行云流水一般的杀死，他绝对不会相信……


第767章 到达

　　“天真复活吧，战斗结束了。”紫金流火本来想要和李耀说几句话，但看到李耀直接靠在货车上没有说话的意思，他也不好说什么。

　　想到原来对李耀的嘲讽，他感觉到脸上火辣辣的。

　　蜥蜴人太强了，他清楚的很，所以他才找了一群高手，但依然就不够看，结果李耀一个人，直接杀了四个。他们九个人才杀死了一个法师而已，想到这他就脸红，根本就不好意思找李耀说话。

　　“老大果然厉害。”天真小光明复活了，只不过只有一滴血的那种，而且蓝量也没有，战斗的时候复活直接就是找死。

　　他复活后直接开始吃喝复活血量和蓝量，他打量四周，看到紫金流火站在战场里自然的就认为是紫金流火杀死了蜥蜴人。

　　“不是我杀的。”紫金流火说道。

　　“老大你就别谦虚了。”天真小光明直接开始使用群体复活，几秒之后所有人都复活了。

　　“老大牛逼啊。”

　　“老大太厉害了，居然赢了。”

　　“老大太屌了，绝地大反击啊这是。”

　　其他人纷纷恭维紫金流火，已经有人看到李耀，但李耀还是原来那样靠着，他们不认为李耀有这种实力。

　　他们就看到开始的时候李耀想要加入阵型，结果天真小光明讽刺了他一句，他就不见了。

　　后来战斗紧张，加上是夜晚，谁还管李耀。

　　“咳咳，我说了，不是我杀的，都是伯爵兄弟，要不他，我们恐怕就灭团了。”紫金流火那个尴尬啊。

　　黄金流火撇撇嘴说道：“他杀的，开什么玩笑，吸血鬼能杀人？”

　　天真小光明也说道：“就是，估计是见老大快杀死他们了，他才冒出来捡便宜吧。”

　　其他人也跟着附和，一路上李耀太低调了，哪有一丝高手的样子，李耀是高手，他们才不信。

　　紫金流火苦笑，不知道怎么解释了，再看到李耀还是闭着眼，显然是懒得搭理他们。

　　原来他以为李耀不行，根本就不敢反驳，现在看来，人家根本就是不屑于反驳而已。

　　李耀杀蜥蜴人的场景不断在他脑海中回荡，他太清楚了，他顶尖高手算不上，但也接近了，但在蜥蜴人面前也只是招架而已，还手的机会都没有。

　　但蜥蜴人在李耀的手里同样没有还手的机会，看似蜥蜴人一直在进攻，但莫名其妙的就挂了，而且李耀的动作宛若行云流水，仿佛算计好了每一步，那种自如，那种潇洒，不正是他追求的境界么。

　　面对菜鸟，他也能做到这样，但面对蜥蜴人，人家同样跟虐菜一样。

　　他们清理了大树，然后再次出发。

　　李耀对他们一直追问怎么杀的蜥蜴人丝毫不感兴趣，他上一世差点封神的成功，就算现在没有这种实力，但这种意识还是存在的，对付这些只不过是算蜥蜴人高手的队伍还不是手到擒来，若是顶级团队李耀也许还会顾忌一二，但这种根本就没有什么威胁。

　　众人再次上路，他们不断的追问，紫金流火将看到的都说了，其他人虽然还是认为李耀占了便宜，但那个蜥蜴人盗贼却是消失不见了，还有蜥蜴人萨满，不是李耀杀了，难道他们自杀了不成？

　　纵然他们难以置信，但因为这件事，他们的傲气也消退了不少。

　　这次蜥蜴人的袭击让他们认清楚了现实，他们算普通人眼里的高手，但在蜥蜴人面前根本就不够看。

　　“大家不好灰心，实际上我们的战斗意识只是比他们差了一点，真正算起来不算太大的差距。”紫金流火说道。

　　“你就别安慰我们了，四个对九个，我们惨败，这还不是巨大的差距么。”天真小光明有点颓废。

　　紫金流火不知道怎么安慰了，他说了一路，但依然没有提升士气，看了一样活动了一下的李耀说道：“伯爵，还希望你不计前嫌，赐教一二。”

　　“他……”黄金流火正想说什么看到紫金流火的眼神顿时不敢说下去了。

　　“我没有什么可说的，之所以你们输了，是你们太弱而已。”李耀想要应付过去，若是对方态度好他提点两句，这些人他连搭理的兴致都没有。

　　“咳咳，原来是我们不对，狗眼看人低，我郑重的道歉。”紫金流火对李耀行了一个游戏里的礼节。

　　其他队员面色大惊，但都沉默了，他们非常清楚紫金流火的意图，就是想要李耀说说，让他们有提高的目标而已。

　　“你为人还不错，那我就随便说说，至于对不对，你们就当我瞎说。”李耀顿了一下接着说道；“你有一点说对了，你们的战斗意识算不错了，比这些蜥蜴人差一线，而你们欠缺的就是微操。”

　　紫金流火眼睛一亮说道：“那怎么提升？”

　　李耀笑笑说道：“很简单啊，找你们打不过的对手打，但也不要找比你们强太多的，这次你们不是探查蜥蜴人么，就是很好的机会，你们会死不少次，但收获也会很多的。这不是我说说就能解决的问题，需要你们长时间战斗总结后的提升。”

　　“多谢指点。”紫金流火再次行礼。

　　李耀摆摆手，闭上了眼睛，其他人也不自觉的放缓了音量，小声的交谈。他们都没有看到李耀杀人的场景，所以体会不深，唯有紫金流火陷入了沉思。

　　除了考虑李耀的话，他还在想李耀到底是谁，能一个人面对这么多蜥蜴人，绝对不是一般的高手，但思来想去，他也没有想明白李耀到底是什么人。

　　中间他们又碰到两拨蜥蜴人，不过他们吃了一次亏，加上李耀的提前预警。

　　他们应对起来比原来好多了，加上他们都灭了李耀就会出手，队伍可以一直保持。

　　白天的时候，亡灵在这边的据点终于遥遥在望了，军营的边上就是形成了一个小型的营地，这里是玩家的聚集地。

　　紫金流火说道：“高手要一起么？”

　　李耀笑笑说道：“算了，我习惯一个人。”

　　“不如一起吧，毕竟个人赛开始了，比赛的时候也能有个替换，不耽误探查。”紫金流火想要让李耀留在队伍里。

　　“好意心领。”李耀怎么会带着一堆拖油瓶：“到了，我去交任务。”


第768章 关键节点

　　李耀没有和他们废话的意思，直接将任务交了然后转身离开，连应付他们的心思都没有。

　　这群人的实力还不错，实际上让他指挥的话未必不能打败蜥蜴人的队伍。

　　但这些人李耀有点不喜，玩一个游戏而已，他实在不理解，所谓的高手有什么可以骄傲的。

　　很多人游戏玩不好，但不代表人家差，每个人都有自己的特长。

　　况且，在李耀看来，他们这些所谓的高手，不过是游戏玩的多，玩的时间长而已，不说有天赋的玩家，就是普通的玩家只要时间长了就能达到他们的高度，实在没有什么了不起的。

　　紫金流火和那个猎人几次想要留住李耀，但看到李耀态度坚决，也就不说什么了。

　　他们暗自叹气，他们先前实在是得罪的狠了，现在想要说些好话也不好意思。

　　然而实际上他们想多了，李耀离开之后就将他们忘记了，这些匆匆的过客，李耀可没有心思想他们。

　　李耀仰望苍穹，这还是第一次这么近距离了靠近位面通道，上一世的记忆有点模糊了，他对位面通道的印象并不是非常深刻。

　　当然，上一世人类玩家全面败北，直接被各种位面通道的外星玩家全面碾压，位面通道之战，虽然是爆发在各个地方，但统一的被称为耻辱之战。

　　人类玩家没有丝毫的还手之力，上一世，各个主城的主力部队都在，所以能应付。

　　但问题是，这一世，东大陆空虚无比，若是让他们看出来，恐怕会进行一场大战。

　　上一世，双方的NPC都试探性的进行了几次大战，外星的NPC们见占不到什么便宜自然就退却，而这一方NPC见到驱逐他们不可能，也就加强了防御，开始了真正的战斗，而这个时候，NPC才开始对公会驻地进行真正的扶持。

　　毕竟经历各种大战和灾难，各个主城的实力能控制主城附近两三个地图就算厉害了，其余的地盘只是势力辐射范围而已。

　　原来那些怪物智慧有限，没有扩张心思，但这些外星文明可不同，位面通道之后，各种公会才真正的开始发展壮大起来。

　　只不过上一世李耀独行侠，没有怎么关注过这些。

　　但这一世不同，他有星火，而且沙洲古神的NPC势力太弱了，星火将会面临非常巨大的压力。

　　加上兵力空虚，星火基本上不会得到女王的支援，毕竟亡灵主城现在也面临巨大的危机，只不过现在外星的NPC势力还没有探清楚古神这一方的虚实而已。

　　但这是早晚的事情，李耀当然清楚，女王肯定还有诸多的手段想要泡坏这个主城的降临，自己不过是女王随手洒下的棋子而已。

　　甚至不会报什么希望，但李耀却偏偏抓住这次的机会，并不是为了所谓的两个技能奖励，而是这是真正让女王刮目相待的一个机会。也是走入亡灵核心的一个机会，只要完成了这次的事情。

　　他说话不再是一个学徒，而是一个真正有分量的人物。

　　即便是在这个营地，距离位面通道还非常远，但李耀都能感觉到仿佛天空都要塌陷一般。

　　巨大的漩涡仿佛覆盖了整个天空，浑浊的黑云肆意的翻滚，仿佛要撕裂一切，而天空中，一个巨大的古朴的城市出现了一角。

　　漩涡的四周到处都是粗大到了极点的黑色锁链，说是锁链，但一条条锁链宛若顶天立地的高塔，无数的锁链深入到大地之中，稳固这个位面通道。

　　而每个锁链的下方都有一个蜥蜴人的营地，他们的作用就是镇守锁链，阻止古神世界的人对锁链造成破坏。

　　他们的出现让本来安分守己的古神蜥蜴人不惜跨越地图来这边，仿佛认祖归宗一般。

　　尽管女王派出了所有的蝙蝠骑士对四处赶来的蜥蜴人进行阻拦，但亡灵的兵力太少了。

　　因为古神蜥蜴人的不断加入，蜥蜴人的位面通道被守护的宛若铁通一般，想要破坏，简直难如登天。

　　现在亡灵主城和所有的主城一样，都在疯狂的鼓励玩家，也就是他们眼中的新兵投入战场，在数量合适的时候组成大军攻打这里。

　　李耀到来的时候，这里大军云集，而玩家这边的营地也是人满为患，而且这只不过是一个营地的情况。

　　一片区域内，这些营地宛若星罗密布。

　　一个大校接待了李耀，说道：“这里的新兵已经聚集了上百万，而且每时每刻还在聚集。”

　　“这是准备打一场战役么，但我帮不上什么大忙。”李耀虽然重生了，但上一世不过一个独行侠，工会战指挥都有点勉强，更何况是这种军团大战。

　　“不，我们需要的是情报。”大校在一个地图站住说道：“你看这些锁链，看似杂乱无章，实际上是一个巨大的法阵，这种法阵很强大，若是彻底稳固，那么这个位面通道就能让蜥蜴人的主城传送过来。”

　　李耀看着练成的红线，看起来确实是一个有规律的大阵。

　　“这种法阵，我们这个位面不熟悉，就连高精灵的大魔导师说想要破解这个法阵，寻找关键节点最少需要一个月的时间。但我们没有这个时间，最多五天，五天内要是破坏不了这个法阵，对方的主城就会降临，你是女王陛下的弟子，想必也清楚现在主城的情况，若是那样，我们的都城就危险了。”大校眼睛灼灼的看着李耀。

　　“那我能做什么？”李耀说道。

　　“你是女王看中的人，必然有不凡之处，我们需要知道关键节点，不需要多，只要三个，知道三个节点，大魔导师就能短时间推断，到时候，我们只要集中兵力破坏对方尽可能多的节点，对方的主城就不能降临，才能保住都城。”

　　大校继续说道：“这是三颗我珍藏的铭文石，算是订金，不管成不成都是你的。只要你找到三个节点，还有厚报。”

　　大校说着给李耀行礼，双手捧着铭文石。

　　“大人还真是看得起我。”李耀苦笑。

　　“你是奇迹之人，我见证了你的成长，很多不可能的事情被你完成了，我相信这一次也一样。”大校眼睛灼灼地说道：“我们派出了很多人都失败了，我相信你可以。”


第769章 实权上尉

　　李耀郑重的接住了铭文石，他非常清楚，在玩家看来他们不过是NPC，都无所谓，不过是一堆数据而已。

　　但李耀非常清楚，他们已经成为了依附古神的真正生命。

　　这是一个真正的世界，在玩家们看来这是虚幻的，但对于这些NPC来说，这就是他们的世界。

　　“我会尽自己最大的力量来完成这个任务。”李耀郑重地说道。

　　“如此甚好。”大校认真地说道：“现在这个营地的补给对你开放，你需要什么就可以拿什么。”

　　大校直接丢给了李耀一个令牌：“从现在开始，你就是被遗忘皇家近卫军第四军的上尉了。”

　　李耀再次行礼，这可不是虚的空有军衔，而是有实实在在的士兵。

　　“近卫军都是精挑细选的强者，他们多数是女王陛下生前的护卫和家族士兵，多数都是黑暗游侠，还有不少的法师。一个上尉，可以领到百名强悍的士兵，你可以随意调动他们。近卫军除了保卫女王陛下，还要完成一些艰巨的任务。相信他们对你会有所帮助。”大校认真地说道。

　　“定然不会让导师和大人失望。”李耀行了一个军礼，他正想用什么办法获得实权军职呢，没想到他任务没完成就得到了。

　　但李耀也非常清楚，若是他完不成这个任务，那么他在近卫军的名声会变的臭不可闻。

　　“去看看你的手下吧，他们正在列队等你。”大校拍了拍李耀的肩膀：“以后别叫我大人，叫我独臂屠夫就好，我喜欢这么称呼我。”

　　李耀走出大校的帐篷，在小校场上就看到了自己手下的士兵。

　　虽然已经有心里准备，但看到这些手下李耀还是震惊了。上百名士兵清一水的首领级。

　　而且这些都是六十级的首领，十夫长更是中级首领。

　　更关键的是，李耀的副手爱丽丝，是一个六十级的高级首领，距离种族首领只有一步之遥。他的随军法师团，清一水的中级首领，法师团团长克洛伯同样是距离种族首领一步之遥的高级首领。

　　这算是高配了，加上后勤部队，李耀手下超过了五百人。

　　剩下的人同样都是各个军团的精锐挑选上来的，他们是近卫团的候选，只要实力足够或者立下足够的功勋就能加入近卫军。

　　对于李耀这个新的上官，他们同样一丝不苟，眼中没有一丝疑虑，仿佛看不到他们出手，李耀一下都撑不住。

　　“我知道，我的实力相对你们来说很弱小，但这是上方的命令，我必须服从，而作为导师的近卫军，你们更应该服从，我不需要你们心里服气，我之需要你们听我的命令。”李耀说道。

　　哗啦啦……

　　近五百人对李耀同时行礼，动作整齐划一。

　　“很好，我接到了上面的命令，让我寻找这个位面通道法阵的节点。”李耀扫视众人一眼：“这个任务很艰巨，我希望你们和我一起完成。”

　　“我们手下战马没人两匹、蝙蝠每人一只，上百名主战军团随时等候大人命令。”爱丽丝生前是一个美丽的精灵游侠，但此刻皮肤灰白，披着斗篷，只能看到一双发红的眼睛。

　　“很好，现在我不需要你们出动，我要亲自去看看，你们在营地待命。克洛伯，我需要你建立一个可以在一万码内可以让我传送回来的信标，最好具有通讯装置，建立坐标模拟，我不是魔法师，节点的问题需要靠你们法师团。”李耀说道。

　　“这就是我们的使命，大人。”克洛伯恭敬的行礼：“大人，请您等我一个小时，一切会准备妥当。”

　　“去吧。”李耀挥挥手说道：“解散，正常训练备战，不过要保持体力，我随时有可能需要你们。”

　　所有人再次行礼，然后解散。

　　李耀被爱丽丝带到了一个大型的帐篷，帐篷分内外，里面是休息的地方，外边是一个小型的会议室。

　　“大人，这就是您的居所。”爱丽丝说道：“这是临时的，您在都城也会分配居所和办公场所。”

　　“嗯，我知道了，你退下吧，我不再的时候，营地就靠你了。”李耀认真地说道。

　　“这是我的职责所在。”爱丽丝行礼退下。

　　是的这是她的职责，他们不服气李耀当他们头，但他们是近卫军，虽然不理解，但依旧会照做，但想要得到他们的尊敬就要看李耀的手段了。

　　“一个小时么，正好白天个人赛开赛，可以打一打。”李耀直接坐在自己的座位，然后点开了比赛界面。

　　比赛界面有两个选择，一个是个人赛一个是团队赛，不过团队赛还是灰色，还没有开始。

　　个人赛，很简单，海选阶段很简单，每个人都拥有三次机会，比赛的时候，输掉三次就会被淘汰。

　　战斗会一直进行下去，直到剩下赛区需要的数目，然后进行赛区决赛，然后相应的进入总赛。

　　第一个阶段海选，会剩下五百万，五百万玩家可以进入区域个人赛第二轮。

　　李耀直接选择排位，一个计时器出现，李耀进入了随机匹配对手的过程。

　　只不过是十秒，李耀看到了一个对话框。

　　系统：已经随机匹配到对手，是否传送到竞技场。

　　李耀选择是，接着光芒一闪，李耀消失在原地，李耀睁开眼，看到来到了一片草原上。而且他变身效果已经消失，变成了本来的样子。

　　在他的远处是一个盗贼，看到李耀面色一变。

　　“原来是大名鼎鼎的燎原，听说你很厉害？”弹指神话说道。

　　李耀看了一下时间，距离比赛开始还剩下十几秒。

　　“你也说了，这是听说。”李耀随口说道。

　　“看来你还算有自知之明，今天就让我戳穿你的真面目。”弹指神话说着开始给自己喝药剂、用卷轴：“这是我珍藏的好东西，本来要留着到世界赛上，没想到第一场就要用上了。你还有时间召唤你的宠物。”

　　卷轴和药剂是可以使用的，当然，必须学会这两种副职业，不会的副职业物品竞技场就会受到限制。

　　“不用，一把弓足够了。”李耀说着拿出了散射弓，随意的站在原地……


第770章 第一场

　　“你太狂妄了，既然你想要浪费一次死亡的机会，我就成全你。”弹指神话的面色顿时变了。

　　他将李耀看成了一个真正的对手，连不准备用的卷轴和药剂都用上了，结果李耀连一个宠物都不召唤，他心里顿时怒火熊熊。

　　他虽然说李耀徒有虚名，只不过是想要试探李耀而已，实际上非常认真。

　　然而他认真的想要全力以赴的对手连宠物都不召唤，更是一副不在意的样子，而且拿的还是被评价成废物的散射弓。

　　现在三十级的玩家不少了，各个职业都再一次加强了。

　　技能也好，装备也好，加上各种职业试炼，很多都变的空前强大，信心自然也爆棚了。

　　以前很多不敢挑战的对手，他们觉得现在也可以挑战了。

　　近战职业的武器出现锋利度，最大的效果就是更容易破甲和流血，实际上就是真正意义的上增强。

　　尤其是对一个盗贼来说，流血对盗贼增幅尤为巨大。

　　但猎人就不同了，先不说这么短时间玩家的精神力没有提升多少，兽神试炼操控很多宠物太难了，基本上没有什么进展。

　　就是射手系的射击测试，短短时间很难有突破。

　　所以猎人三十级本身实力普遍没有增长多少，再说所谓的革命武器。

　　散射弓距离太近了，简直让猎人成为一个近战，坑爹，远程的走位和近战的走位完全是两种概念，空能射出五支箭，但近靠近怪物就是作死。

　　至于连射弓虽然好一点，但弓箭的轨道也让玩家们也有些不熟悉，实际上连射距离比散射也差不了太多。

　　近战猎人简直成为了三十级最大的笑话，没有增强在所有职业增强的情况下就是削弱了，本就没有地位了猎人更是没人要了。

　　所以在他们看来，就算是李耀也对他们构成不了什么威胁，因为他们变强了。

　　李耀当然理解他们的想法，但他毫不在意。

　　“不是我狂，是你太狂了，在草原上，你一个盗贼还这么嚣张，我就攻击一次，杀不死我弃权。”

　　随着倒计时的结束，李耀开始弯弓搭箭。

　　“我不用你弃权，我要堂堂正正杀死你。”盗贼说着进入了潜行。

　　李耀开始蓄力，他就站在原地，眼睛微微的转动。

　　盗贼看着李耀的眼睛，顿时不屑一顾，他刚进入潜行李耀就不能锁定他的位置了。

　　要知道，高手在他潜行后总能锁定他一阵，他需要不断的走位来摆脱锁定，然后再消耗对方的耐心，寻找一个机会一击必杀。

　　但李耀仿佛看了他一眼眼睛就仿佛没有了焦距，四处乱看，跟菜鸟没有什么两样。

　　尽管如此，他还是非常谨慎的走位，觉得李耀彻底不知道他在哪了以后他就缓缓的走动，消耗对方的耐心。

　　李耀还是没有什么变化，依旧是保持了蓄力的姿势。

　　“我看你能蓄力多长时间。”

　　盗贼心里冷笑，蓄力是消耗体力的，时间太长胳膊会酸，对灵敏度造成重大影响。

　　他在等，等李耀体力消耗完毕的一刹那攻击李耀。

　　果然，过了两分钟，李耀的胳膊开始颤抖。

　　“就是现在。”

　　弹指神话直接开启了疾跑，从李耀的正后方冲向李耀，即便是在疾跑的过程中他也没有露出破绽，顺着风踩踏草地。

　　而且距离李耀几十码的时候他直接发动了暗影步，为的就是不让李耀察觉，即便他现在就在李耀的身后。

　　他相信他这次一定会成功，因为李耀刚才明明回头看了一眼，但依旧没有什么焦距，显然是没有发现他。

　　他心跳开始加速，我的手心居然开始冒汗了，看着李耀的后脑他仿佛看到无尽的荣耀。

　　他录像了，李耀好歹是有名的高手，听说从无败绩，若是被自己杀了，那么自己就出名了。

　　这可是所谓的猎王，那自己会不会成为盗王呢。

　　虽然思绪乱飞，但他的动作没有一点迟缓，手里的匕首宛若两道闪电。

　　成功了……

　　他心中大喜，他的匕首已经碰到了李耀。

　　然而，他还没有大喜，看到的是李耀的正脸。

　　噗……

　　五支箭矢贴着他的脸射击。

　　噗嗤……

　　盗贼的身体直接宛若破布袋一样倒飞出去，隐约他还听到李耀嘀咕了一句：太弱了。

　　扑通……

　　弹指神话直接倒在了地上，看到李耀流畅的一甩将弓箭收起，然后传送了出去，他的对话框出现了一个失败的血色字体，他的死亡次数还剩下两次。

　　然而他已经不在意这些了，他疑惑无比，不明白他明明已经击中李耀了，怎么李耀一点事情都没有，反而他是被杀了。

　　他顾不得失败的心里落差，同样选择退出，然后连忙点开录像。

　　他放慢了速度，连续了看了几十遍，脸上不甘心的神色终于消失了。

　　“为什么，他这么强。”

　　显然李耀并不是锁定不了他，而是他一举一动李耀都了若指掌，若不然对方不可能反应过来。

　　在他命中李耀的时候，李耀直接使用转身射击，这个技能有刹那的无敌他是知道的，但谁也没有将这个技能当成无敌技。

　　毕竟他匕首落在李耀的身上只有一下，而想要用转身射击的这一下无敌去抵挡匕首，简直是不可能的事情。

　　别说是背面，就是正面也很难做到，但偏偏李耀做到了。

　　他匕首的攻击被转身射击抵挡，而且转身射击的弓箭落在了他的身上，他被无情的秒杀。

　　一遍遍的看着视频，弹指神话依然是摸不到诀窍。

　　李耀自然不会给他解释，这是精神力的作用，随着精神力的强大，他的五识何等的敏锐。

　　实际上弹指神话的潜行已经非常厉害了，而且计划也没有错，若是别的对手，他的计划基本会成功。

　　就是用徽章解除了控制也会损失不少血量，这就是盗贼的优势，PK中的王者。

　　但他碰到的是李耀，别人看不出草原的细微变化，但他能看出来，正如同弹指神话猜测的那样，他一举一动都在李耀的眼中。

　　赢了这一场，对李耀来说不过是开胃菜，轻松无比，他出来后就继续排，很快，下一场的对手匹配上了。

　　李耀直接就进入……


第771章 三十场

　　李耀直接被传送到了第二场当中，这次出现在一片宛若岩浆胡泊中，他们两个分别在坚固的红色岩石上。

　　而他们四周都是冒着泡的岩浆，周围的温度很高，李耀知道，比赛开始后，若是他们没有准备冷饮什么的，估计还会持续性掉血。

　　“认输吧。”对面是一个精灵圣骑士，看到李耀的一瞬间说道。

　　李耀一愣：“你说什么？”

　　精灵圣骑士微微摇摇头说道：“我说让你认输，无论你想要游戏里的东西还是信用点，你开个价格。”

　　李耀总算明白了他的意思，没想到碰到土豪了，不过他可没有兴趣：“不好意思，想要赢打败我，我对你说的这些没兴趣。”

　　“呵呵，真是不识好歹，你工作一个月能赚多少信用点，二千，还是三千。”狂拽酷炫叼看着李耀说道：“我给你这个数。”

　　说着他伸出了一根手指头。

　　“一千？”李耀看还有十来秒，反正也是闲着就随口问道。

　　“真是没见识，你就这点胆子，你好意思要，我还不好意思给呢，十万，只要你认输，我给你十万信用点。”狂拽酷炫叼笑眯眯地说道：“若是不满意，还可以再谈。”

　　“哥们，很有钱，你装备强化的这么好，先不说你手法怎么样了，光是你这身装备就可以碾压不少高手了，何必呢。”李耀不解。

　　“穷鬼，你懂什么，我技术一般般，万一你是个高手呢，再说了，十万算个什么，不过是一顿饭钱而已，也就是你们这些穷鬼看中信用点。我要保证万无一失。”狂拽酷炫叼继续说道：“时间差不多了，我给你二十万，让我赢。”

　　“你说的对，时间到了，那就开始了。”李耀完全理解不了这些人的想法，他也不想理解，他最终的目标就是第一，不仅仅是赛区的第一。

　　虽然挂掉一次并不影响排名，但李耀喜欢完美无瑕。

　　比赛开始，李耀直接开始攻击，这次李耀用的是狙击枪，他想要速战速决。

　　随着枪声，一颗黄色的子弹轰击在圣骑士的身上，李耀通过泰坦之眼能看到他这一身都是+10以上的装备，不说属性，就是强化的属性就可以让他武装成一个人形坦克。

　　李耀这一枪完全可以秒杀一个坦克，但轰击在对方的脖颈只是打掉了对方三分之一的血量，要知道脖颈是致命的要害，若是在别的护甲部位，估计会更少。

　　“日你哥，你找死。”

　　圣骑士直接举起了盾牌，他脖颈的伤口随着一道金光血量猛然恢复满值。

　　然后他快速的冲向了李耀，李耀再次开枪，只不过这次轰击在圣骑士的盾牌上，圣骑士顿时被巨大的力量击退好几步，而且因+13盾牌的超级防御，李耀造成的伤害才刚刚过百而已。

　　李耀一遍灵巧的后退一边一枪一枪的射击。

　　“不愧是土豪装备，果然厉害。”李耀摸清楚了对方和自己的数据对比。

　　“小婊砸，给你脸你不要脸，再有六秒我你就能进入我的攻击范围，现在你见识到了我超级防御，让你看看我的超级攻击，秒杀你个小脆皮，让你一毛钱都拿不到。”狂拽酷炫叼本来被李耀的攻击下了一跳。

　　毕竟他拥有土豪装备之后测试过，想要破防都不容易，一下子打掉他三分之一的血量更是没有碰到过。

　　现在有盾牌对方伤害这么一点点，对他来说简直就是毛毛雨。

　　“呵呵，土豪装备很了不起么。”

　　李耀再次扣动了扳机，只不过这次瞄准的不是他的盾牌，而是他的脚部。

　　圣骑士的左脚刚刚抬起来，接着子弹就命中了他的右脚。

　　圣骑士的身体顿时失去了平衡，直接倒在了地上，翻滚了几下在他的惊呼中直接掉到了岩浆当中。

　　顿时他的血量开始不断的下降。

　　“尼玛的，卑鄙。”圣骑士大骂。

　　但他在岩浆里已经不能举起盾牌了，要害再无遮拦，一枪直接带走了他三分之一的血量，接着就是第二枪。

　　圣骑士直接使用了无敌，连忙说道：“我他妈认栽了，我给你五十万信用点，让我赢。”

　　说话的时候他还在不断的朝着岸上爬，但李耀的子弹虽然破不了无敌，但力道还是非常大的，他根本就上不了岸。

　　李耀也不在搭理他了，李耀非常清楚，以后比赛必然能碰到土豪号，所以才浪费时间才测试了一下，看看自己现在的属性差距。

　　现在清楚了数据，李耀连和他废话的心思都没有了，虽然现在李耀钱不多，但也不差他这点钱，就是差钱，他赚钱的方法也有的是，根本就没有必要玩作弊的办法。

　　很快，他的圣盾术效果消失了，李耀面对残血的圣骑士一枪结束了比赛。

　　至于圣骑士最后发狠话会找李耀算账，李耀对此不屑一顾。在游戏里自己不惧任何人，在现实里，现在他可是那些老教授们的重点测试对象，又有军衔，无论谁想要动他都要掂量掂量。

　　接下来就是第三场、第四场、第五场，一直到三十场，李耀都没有碰到像样的对手。

　　当然，毕竟是海选阶段，玩家太多了，碰到高手的几率并不大，而且在李耀看来，所谓的高手和普通的玩家没有什么不同。

　　所以基本都是被李耀秒杀，根本就没有什么悬念，那些对手都只能是自认倒霉。

　　实际上有两个还是不错的，可惜碰到了李耀，直接浪费了一次死亡机会。

　　死亡机会的意义就在这里，比如一个比赛选手，本来能杀入世界赛，结果碰到了李耀这样的，若是一次机会，直接就被淘汰了。

　　所以才有这种三次复活机会的说法，然后可以继续排名，若是能走到最后，死亡次数不会影响排名。

　　李耀见时间差不多了，就放弃了排位赛，爱丽丝过了片刻进来，说传送装置已经做好。

　　克洛伯直接给了李耀一个巴掌大的信标说道：“大人，已经办妥，传送阵已经建立，不过因为空间震荡的原因，您只能使用一次，所以要慎重使用，而且通话的次数也有限制，所以您尽量找到重要节点的时候再联系我。”

　　李耀点点头，说道：“好，那么你们就在这里待命，等我的消息。”

　　李耀说完就出了营地身体化作了一道淡淡的血影冲向了蜥蜴人的大本营……


第772章 结界

　　李耀使用了卷轴，加速血盾，速度非常快。

　　而且他的目标很明确，就是找到所谓的节点，这可是一个艰巨到极点的任务。

　　“系统：进入位面战区，开启位面战争排行榜，杀死相应的蜥蜴人玩家会获得积分，战争结束后可以换取丰厚奖励。”

　　接着一个榜单出现，一个总榜单，下边是一些小榜单。

　　总榜单是整个古神的位面战争，而一个个小榜单则是各个地图的位面战斗。

　　李耀看了一下，总榜单排名最高的居然是战神，他所在的是食人魔战场，已经杀了六十二个食人魔外星玩家，他的死亡次数三十六次，在位面战场和试炼场一样，一百次死亡之内死亡惩罚非常小。

　　这都是中立阵营支援的死亡天使作用，若是没有这些死亡天使，玩家们估计早就溃败了。

　　“真是太拼了吧。”李耀无语，挂了这么多次，虽然掉落好东西的几率也小了，但那也是几率小而已，不是不掉。

　　不过战神的实力让李耀惊讶了，战神居然能杀死六十多个外星玩家，死亡了三十多次，已经非常厉害了。

　　第二名，烈焰红唇，战绩62，死亡42。

　　又是一个比较熟悉的名字，李耀记得在亡灵和狼人的交界处还一起合作来着。

　　第三名，战欲狂，战绩60，死亡20。

　　李耀也记得这个玩家，貌似是一个非常厉害的盗贼，盗贼的生存能力太强了，死亡但即便这样还死亡了二十次，可见战斗的残酷。

　　第四名，爱德华，战绩55，死亡32。

　　第五名，歌一夜惆怅，战绩52，死亡25。

　　李耀看下去，一般都是熟悉的名字，尤其是歌一夜惆怅，记得上次见面还说要加入公会，结果后来就了无音讯。

　　李耀看了一下，他这边的战区叫做蜥蜴人战区。蜥蜴人战区榜单第一居然是烈焰红唇。

　　而李耀也能看到对方的排行榜，对面排行第一的已经杀死了上千人类玩家。

　　杀了几百的更是比比皆是，这就是双方的实力差距，两个榜单的对比让人绝望。

　　玩家们已经深刻体会到了外星玩家的强大，若不是死亡惩罚降级和丰厚到极点的奖励，玩家们已经不想继续下去了。

　　一个蜥蜴人玩家的一个积分，而10个积分就可以换取一件三十级主线试炼大校级别的装备，可见积分的珍贵。

　　要知道，想要获得大校级装备，是排行靠前的队伍才能获得的，现在他们也能获得，所有人都疯狂了。

　　而且就算实力不行的也可以换取低级的装备，李耀看不上这些制式装备，但玩家们看得上啊。

　　军装，更适合在战场上使用。

　　李耀一边消化这些信息一边，赶路，路上碰到零星的蜥蜴人李耀连动手的性质都没有。

　　一个小时后，李耀已经能看到最外围的围绕着锁链建立的营地。

　　李耀能看到大量的古神玩家和外星玩家对持，不过没有战斗，当然也可能是战斗过了，因为地面上到处都是密密麻麻的枯骨。

　　显然是进行过惨烈的大战，李耀没有过去的心思，想要绕开。

　　李耀远离了据点，朝着前方出发，李耀奔驰仿佛过了一个水面。

　　顿时面色一变，李耀心道不好。

　　“居然是大型结界，蜥蜴人疯了。”

　　李耀心念电转，短时变成了血池，快速的后退。

　　但已经晚了，李耀跨越结界的时候。他头顶一条巨大的锁链闪过一道刺目的亮光。

　　一道闪电刺啦一下划过天际，瞬间就轰击在李耀所在的血池上。

　　李耀宛若一个焦炭一样倒飞出去，血池本来是一个无敌技能，但在闪电之下还是伤到了李耀。

　　李耀宛若一块巨大的焦炭，浑身冒着黑眼，倒飞出了结界。血量就剩下了一丝，若是闪电的伤害再强一点他就挂了。

　　“该死，弄这种无用的东西干什么。”

　　李耀非常不解，要知道，这种结界的覆盖范围虽然大，但威力只能杀死玩家罢了。

　　而且还是玩家数量少的情况下，数量多的玩家纵然会有损伤，但也能冲进去。更主要的是，这种结界的攻击对NPC来说可有可无，基本起不到什么作用，所以李耀非常疑惑，为什么这里会有这种玩意。

　　随着闪光，远处的蜥蜴人和古神这边的玩家已经注意到李耀这边的情况。

　　“又一个傻逼想要突破防御。”这是古神玩家的想法。

　　接着不少的晚冲向过来，而蜥蜴人那边也有人说道：“碎嘴，这货肯定挂了，你去看看有没有掉落有用的装备。”

　　碎嘴点点头，直接变成了一个巨大的蜥蜴快速的冲向了李耀倒下的地方。

　　正如他的名字一样，他的嘴仿佛四分五裂了一样，但还能勉强糅合在一起，只不过蜥蜴人在古神的人看来本来就丑，这样一看就更丑了。

　　变成蜥蜴以后，碎嘴的速度比玩家快了太多了，当碎嘴到李耀身边的时候，古神的人类玩家们还有一段距离。

　　他们停止了脚步，没有希望了，但他们都想看看蜥蜴人能拿到什么好东西。

　　碎嘴到了李耀身边，看着宛若焦炭的李耀，就要蹲下身翻开李耀的尸体，当然在蜥蜴人看来这就是尸体，毕竟还没有任何一个玩家在这种雷霆下生还。

　　只不过，当他碰到李耀身体的时候，猛然就感觉到不对劲。

　　一道标记直接出现在他的头顶，然后还没有等他反应过来，就是一道血色浪头冲击的蜥蜴人一个踉跄。

　　噗嗤……

　　一道血色的爪影直接击中了蜥蜴人的双腿，本来蜥蜴人就站立不稳，此刻遭受攻击直接倒地。

　　血气震爆！

　　李耀的身体一个翻身上天，然后猛然落下，随着震荡，蜥蜴人的身体被震起来，李耀的身影化作了一道血影和蜥蜴人的身体交错而过。

　　李耀的身体已经恢复了原来的样子，血量也恢复到了一大半，而蜥蜴人的身体轰然落地在也没有爬起来。

　　李耀一脚将蜥蜴人的尸体踢开，捡起了一件紫色的装备，淡淡地说道：“倒是不错，看来还挺有钱的。”

　　李耀说着将装备放进背包，然后喝了一瓶红药水，他的血量迅速朝着满值恢复……


第773章 战意燃烧

　　卧槽！

　　无论是古神玩家这一方还是蜥蜴人玩家这一方都不敢置信的看着李耀要。

　　甚至很多人都揉了揉眼睛，以为是幻觉。

　　要知道，古神这边的玩家单对单极个别才能打的过蜥蜴人玩家，基本都是被虐杀的份，现在他们看到了什么，李耀干净利落的就将一个蜥蜴人干掉了。

　　他们都见识过碎嘴的厉害，不知道多少所谓的高手被碎嘴给杀死了。同样的干净利落，但在李耀手里宛若不会玩一样，自始至终都没有什么反应。

　　蜥蜴人的眼睛都要喷火了，接着就眼睛灼灼的盯着李耀，同样的，他们对碎嘴的实力也非常清楚，虽然不是顶尖的，但也是高手了。

　　虽然李耀有偷袭的嫌疑，但李耀攻击的时候他们都看到了，李耀就剩下了一丝血。

　　别说碎嘴用武器，就是用爪子稍微碰一下李耀就能将李耀秒杀。

　　但自始至终，碎嘴都没有这个机会，而且对方的吸血实在是太恐怖了，杀死碎嘴以后血量已经恢复的差不多了，加上一瓶血药，已经满值了。

　　“地球人，是吧，你不要走，有种和我打一场。”远处的蜥蜴人大喊到。

　　李耀回过头，淡淡的看他一眼，然后继续转身，他必须想办法，不动声色的通过这个结界。

　　他一个人过去先不说那种雷霆会不断的攻击，就是那里面的蜥蜴人也会攻击他，残血的情况下，他对付一个没问题，但被范围攻击碰到他就挂了。

　　至于和对方决斗，李耀根本就没有关注着所谓的排名。

　　他现在好歹掌握的实权军职，只要完成这次的军事任务，军功倒是其次，光是女王的奖励就比所谓的积分强了不知道多少倍。

　　“和他打。”

　　“高手，你这么厉害，和他打啊。”

　　“对，这些蜥蜴人太嚣张了，给他们店颜色瞧瞧。”

　　“高手别走啊，给我们争一口气啊。”

　　人类玩家被蜥蜴人这边欺负惨了，前不久的大战，蜥蜴人对他们简直就是屠杀，现在玩家们已经变得非常理智了。

　　“看来你是不敢了。”远处的蜥蜴人不屑地说道。

　　“傻逼。”李耀头都懒得回，他可没有功夫和他们过家家。

　　这时候，玩家群中一个笼罩白狼虚影萨满祭司说道：“人类朋友，你很强，你不是想要过这个结界么，其实很简单，现在已经有不少你们的同族进去了。”

　　李耀这才转过身，挑挑眉，说道：“愿闻其详。”

　　蜥蜴人萨满祭司指着远方的锁链据点，说道：“那里有一个小型的擂台，只要你打败三个我的族人，你就可以带一百个玩家过这个结界，而且不会受到结界的攻击。”

　　“狂妄。”李耀面色一变，李耀瞬间就明白了，这些蜥蜴人根本没有将他们这些人类玩家放在眼中，在他们看来，李耀他们进不进去对他们的计划根本就构不成什么威胁。

　　当然，实际上也是如此，不说蜥蜴人的在各个节点布置了重兵，就是蜥蜴人玩家都不是人类玩家可以对付的。

　　毕竟女王这边的军队不能妄动，现在蜥蜴人还摸不清楚这边的虚实。

　　亡灵这边连皇家卫队都出动了，出战的话必须一击必中，玩消耗战根本行不通。

　　若是被蜥蜴人知道亡灵主城空虚，恐怕他们会不顾一切的占领。

　　实际上不仅仅是亡灵主城这样，高精灵主城、狼人主城、矮人主城、侏儒主城、人类主城，同样面临着这样的威胁，加上主城之下的那些中小城市，若是被他们知晓，就会成为一个巨大的灾难。

　　“这是你最好的机会，这个结界无比的广大，你是绕不开的。而且不要想着用武力，看到这片区域的白骨了么，其中绝大部分都是你们这些人的，将来这里都会变成沼泽的肥料，你们太弱了，难道就没有像样的高手？”蜥蜴人萨满祭司眼中的光芒明灭不定。

　　“那我就见识一下。”李耀冷哼一声，缓缓走向了锁链营地。

　　“那就请，我也想看看你能不能挡住霍斯的狂暴攻击。”萨满祭司也迈动了脚步。

　　周围的玩家，尤其是人类玩家这边，不管哪个阵营，现在都放下了芥蒂，纷纷跑向了擂台。

　　人类玩家这边听说来了一个高手，纷纷让开了一条道路，很多人抱着巨大的希望，但看到李耀不过是变身，顿时失望无比。

　　“切，什么鬼，原来是变身的。”

　　“藏头露尾的，估计不咋地。”

　　“根本就没希望的，烈焰红唇虽然过了三关，但和霍斯战的时候坚持不到一分钟。”

　　“是啊，虽然烈焰红唇进去了，但自从霍斯镇守第三关，根本就没有一个人可以过去了。”

　　“都几百场了，这些蜥蜴人是疯子么，战斗还是这么彪悍。”

　　“什么高手都上去了，结果没有人是霍斯的对手。”

　　“霍斯太嚣张了，扬言要打败我们这边一千个高手就会离开。”

　　“是啊，从昨天到现在已经战了八百多场了，很多职业选手上去结果都惨败了。”

　　“这个家伙也不知道哪里来的，没戏的。”

　　“行不行试试吧，现在我们这边基本没有人愿意上去了。”

　　李耀看到了一个巨大的擂台，实际上就是一块块的石砖铺垫，周围围拢了不知道多少玩家。

　　李耀直接踏上了擂台，既然蜥蜴人想要玩，李耀就配他们玩三把，对他来说根本就浪费不了多少时间。

　　轰……

　　一个蜥蜴人宛若一个流星一样落在了擂台上，大片的石砖飞溅。

　　“铁甲龙蜥，领教一下吸血鬼的厉害。”他站起来，只不过是驼背，只不过眼睛非常明亮。

　　“你可以叫我伯爵。”李耀眼睛眯了一下，然后不动声色的将没有带过了拳套带上了。

　　这个铁甲龙蜥身后到处都是倒刺，李耀感受到了一丝威胁。

　　“卧槽，原来这个伯爵刚才没有使用武器。”

　　“码的，我没有看错吧，没有使用武器，一丝血秒杀一个蜥蜴人狂战士。”

　　“真的假的。”人类这边议论纷纷。

　　而萨满祭司也说道：“你小心一点，刚才他没有用武器秒杀了碎嘴。”

　　本来还有些不在意的铁甲龙蜥顿时认真起来，眼睛也变的锐利无比……


第774章 震杀

　　吸血鬼只能装备拳套，除了增加攻击力之外，还能增加格挡和招架的能力。

　　李耀没有找到满意的拳套所以原来根本就没有用，现在碰到了铁甲龙蜥这种背上都是倒刺的家伙，所以才带上了。

　　属性再次上升了一小节，并且稍微认真的一点。

　　铁甲龙蜥，实际上精英职业是龙龟，本身职业是战士得到机会就能转职。

　　只不过他身上胸甲永远是一个拥有强大防御力的类似于龟壳的铠甲。

　　这个职业没有盾牌，但是防御力惊人，而且具有强大的反击能力。效果类似于钢铁石魔。

　　“听说你很厉害，丝血杀碎嘴，我倒要见识一下。”铁甲龙蜥冷冷地说道。

　　李耀做了一个手势，表示可以开始：“我这人不喜欢废话，来战。”

　　“呵呵，有意思，这么快想死，我成全你。”铁甲龙蜥说着浑身缩成了一团，然后宛若一个刺猬一样成为了一个圆形的刺球。

　　接着宛若轮胎一样快速的翻滚起来，而且速度非常快，双方距离一百五十码以上，但在他的速度之下，片刻间就靠近了李耀。

　　李耀直接变成了血池，铁甲龙蜥呼啸而过，李耀起身，略微皱眉，这个龙龟的速度非常快。

　　“呵呵，我看你有几个闪避技能，你赢不了的。”铁甲龙蜥一个急速的旋转，然后掉头再次冲向了李耀。

　　李耀这次变成了小蝙蝠，再次躲避了铁甲龙蜥的冲击。

　　可以说，铁甲龙蜥身后的倒刺都是他的武器，这样的速度之下，这样的冲击，若是李耀被撞击到，那肯定是被秒杀的命运。

　　本来还认真的蜥蜴人都兴意阑珊，这些所谓的高手太弱了，一点挑战难度都没有，他们实在是想不明白，这些羸弱的人类是凭什么成为了好几个位面（星球）的主人，凭什么能跨越星际让他们的高层低头。

　　而人类玩家这边也是非常失望，本来他们以为碰到了一个高手，结果还是这样躲避。

　　这个铁甲龙蜥虽然没上过场，但没想到这么强横，直接破灭了他们想要看到赢的希望。

　　在全面被蜥蜴人碾压的情况下，他们迫切希望有人能打赢蜥蜴人，闯过这个关卡。

　　自从昨天烈焰红唇强势的闯过了三关，接着蜥蜴人真正的高手出现在擂台上，然后第三关的家伙邀战烈焰红唇，结果烈焰红唇没有坚持一分钟。

　　而后，这个霍斯一直坐镇，结果再也没有一个人能通过。

　　而这个霍斯一直连战了一夜，都是镇守第一关，因为无趣今天上午才决定坐镇第三关。所以人类玩家希望出现一个能打得过霍斯的玩家，结果这个秒杀一个蜥蜴人的高手看起来根本就不可能战胜这个可怕的蜥蜴人。

　　“真是无趣。”霍斯品尝着一杯美酒，略微无聊地说道。

　　萨满祭司笑笑说道：“你错了，这个家伙不简单。”

　　“我到看不出来，有什么不简单的。”霍斯眼中闪过一丝不屑：“这些愚蠢羸弱的人类，若不是我们不能跨越位面，哪里荣德他们嚣张。”

　　“这个人一直在计算。”萨满祭司没有多说：“而且人类也不羸弱，那钢铁战舰的武器，即便是神也难以承受吧，若是小看他们，我们只会迎来灭顶之灾。”

　　“哼。”霍斯冷笑：“等他能挑战我再说吧。”

　　下方，李耀第三次用侧移堪堪躲避了铁甲龙龟的冲击，眼睛闪过了一丝光芒，接着眼睛锁定了快速奔驰的铁甲龙蜥。

　　“羸弱的人类，你们只会躲避么？”铁甲龙蜥冷笑：“连我的铁甲都破不了，你连和我战斗的资格都没有。”

　　“可笑，破你的铁甲不过反掌之间，而且有无数种方法，比如最简单的，恐怕这种状态持续保持不了三十秒吧，超过三十秒你肯定会有晕眩和停顿，到时候杀你易如反掌。”李耀淡淡地说道，说话的同时他快速的后退，然后猛然停下脚步。

　　“卑鄙。”铁甲龙蜥恼羞成怒：“你们人类只能用这么卑鄙的办法么？”

　　他的速度依然快捷，转弯的同时再次加速冲向李耀。

　　人类玩家则是眼睛雪亮，铁甲龙蜥这么恼怒，显然是被李耀说中了，只不过说起来容易，若是真正的躲避三十秒坦克容易。

　　“不过我不屑于用这种手段，看我直接破你的铁甲，然后秒杀你。”李耀说着脚尖一点，然后死死的锁定铁甲龙龟。

　　血气冲击！

　　李耀猛然仰天嘶吼，一道血色浪涛朝着他的后方冲天而起。

　　所有人都看的莫名其妙，龙蜥已经到他面前了，他为什么朝着天上攻击，难道是计算错误，或者被吓的放错技能了。

　　但释放技能的李耀并没有闲着，血色标记、血气震爆。

　　他脚下的巨大石砖被震荡而起，而龙蜥快速旋转着也冲到李耀的身前。

　　正好到了李耀跟前的巨大石板砖上，而李耀这一头的石板已经大角度的被震荡起来。

　　石板非常大，光是斜着就有李耀的高度。

　　铁甲龙龟直接上坡一样，他的速度因为不断的翻滚速度已经非常快了，而且在不断的加速，直接就沿着石板的坡度飞上了天空。

　　更让所有人目瞪口呆的是，飞起的龙龟过了李耀的头顶，而且血色的浪头正好冲击上来。

　　本来可以做出反应的龙龟被血色浪头一冲，根本就不能解除这种形态，随着浪头旋转的宛若轮胎一样的龙蜥飞向了更高的天空。

　　而且因为血色的浪头，直接打破了平衡，铁甲龙龟根本就不能保持平稳，开始混乱的翻滚起来。

　　所有人一副见了鬼的样子，然而，这还不是结束。

　　两次的借力，让龙龟已经冲到了超过起码八十码的高度。

　　铁甲龙蜥的高度仿佛已将到达了顶点，就要开始下降，这是中间有一个刹那间的停顿。

　　就是这个停顿的片刻，李耀的身影诡异的出现在了龙息的上空。

　　血色交叉！

　　轰……

　　两道交错的爪影轰击在已经七荤八素的龙蜥身上，铁甲龙蜥的身影宛若流星已经坠落。

　　石板地面出现了一个圆形的大坑，四面到处都是龟裂的痕迹。

　　而李耀的血色身影也快速的坠落，直到将要接触地面的时候，身后的翅膀猛然张开，然后闭合。

　　咔……

　　李耀轻松无比的落在了地上：“下一个。”

　　观众们先死一般的沉默，然后爆发了震天的欢呼……


第775章 尊严大于生命

　　虽然很多人没有看懂李耀最后怎么上天完整击杀的，但这种震撼的击杀方式，让所有人都感觉到热血沸腾。

　　李耀斩杀的实在是太过干净利落了，而且竟然是硬撼，地球着一方的玩家都疯狂的欢呼起来。

　　实在太解气了，原本这些货太嚣张了，完全没有将他们放在眼中，但技不如人。群战群战被屠戮，单挑单挑打不过，心里已经压抑到了极点。

　　这一刻，他们顿时畅快淋漓。

　　而蜥蜴人这边也是眼睛雪亮，霍斯也猛然站起，手里的酒杯都被他捏碎了也浑然不知，唯有萨满祭司还是原来的样子，显然是早有预料。

　　兴奋过后，接着很多人都疑惑了，根本就不知道李耀怎么赢的。

　　纷纷让知道情况的人解说一下，尤其是在最前方的烈焰红唇，很多人问她到底怎么回事。

　　烈焰红唇摆摆手说道：“不要吵，我虽然实力一般，但眼界有那么一点点，既然很多人看不懂，我就解释一下，希望大家安静。”

　　“很多人会疑惑，为什么伯爵开始躲避，我开始也疑惑。但看到结果我也彻底明白，伯爵这么做有两个原因，一个就是计算伯爵的速度和加速度。你们应该看出来了，随着他不断的翻滚他的速度越来越快，而且力量也就越来越大。另一个伯爵就是想要他快起来，太慢了，实行不了后面的计划。”

　　“当伯爵觉得对方的速度已经足够快，也计算出了他的速度和冲击到身边的时间，这就好说了，所以他提前释放了血气冲击，这个技能虽然很快，但相对于这种速度的龙蜥差了许多。所以提前释放，随后不知道大家有没有注意到，伯爵并不是释放了血气震爆一个技能，在之前还对龙龟进行的标记。然后血气震爆的恰好将一块石板震起来，这也是经过精密运算的。”

　　“不对啊，我知道吸血鬼，标记后是直接刷新血气震爆的CD，但伯爵只是飞天并没有震爆啊。”一个玩家问出了所有人的疑惑。

　　很多人都知道，血气震爆可以自动寻被标记的目标，但会震爆，但完全没有血气震荡的痕迹。

　　烈焰红唇笑笑说道：“这就是最精彩的一点，因为伯爵发动了血气震荡到了标记的身边就用血色交叉打断了血气震爆后半段的技能，所以你们只是看到技飞天。”

　　不仅仅是玩家们震撼了，就连原本那些漫不经心的蜥蜴人也目瞪口呆，他们本来已经不在意了，所以绝大部分都没有仔细看无聊的战斗，他们在场不过是防止地球玩家一哄而上而已。所以战斗的时候该干嘛干嘛，听到解说才有点傻眼，他们刚才震撼不过是震撼龙蜥输了，现在震撼，是震撼于李耀竟然如此厉害。

　　这种计算能力，这种判断力和对时机的把握简直强悍到极点。

　　烈焰红唇继续说道：“还有最后一个细节，伯爵最后的攻击是攻击在龙蜥侧面没有倒刺的位置，你们回想一下就知道了，当时龙蜥翻滚的杂乱无章，而且非常快速，打断技能攻击龙蜥正好在没有倒刺的地方，无论是临时的反应还是提前的计算都非常可怕，你们要清楚，龙蜥已经三十级，倒刺就是他的武器，带着锋利度，若是李耀硬碰硬很有可能被秒杀。”

　　烈焰红唇说完就静静的看着李耀，眉头轻轻的拧在一起，她在疑惑，这个伯爵到底是谁。

　　很快，龙龟被复活了。

　　他眼睛血红的盯着李耀，吼道：“我不服。”

　　“随你便，但结果是你输了。”李耀微微摇头：“下一个吧。”

　　“龙蜥，退下吧。”霍斯淡淡地说道。

　　“少将军，再给我一次机会，是我大意了，我的战斗力还没有发挥出来，这次我必杀他。”铁甲龙蜥对霍斯行礼到。

　　霍斯微微皱眉：“我让你退下。”

　　铁甲龙蜥直接跪在地上大声地说道：“请少将军给我一次机会，我必须赢回我的尊严。”

　　人类玩家这边都震撼了，这你妹的就跪下了，这是干什么，拍戏？要知道，人类社会不知道多少时间没有跪拜行礼这一说了。

　　只有在求婚的时候才会出现单膝跪地的情况，而双膝只能在电影电视剧看古装才能看到，然而他们现在看到了。

　　强大的龙息对着霍斯猛磕头，人类这边震撼了。

　　霍斯叹了口气：“起来吧，失败并不可怕，重要的是自己不要放弃，努力变强，以后有的是机会。”

　　“少将军，我求您，我不甘心啊，我居然会在战斗技巧上败给了一个羸弱的人类。我愿意立下军令状，若是第二战不胜利我将以死谢罪。”铁甲龙蜥坚定地说道。

　　“好，我成全你。”霍斯眼中闪过了一丝赞赏，然后扔给铁甲龙龟一双金色的薄如蝉翼的拳套：“这是一件高品质的特殊装备，可以武装任何拳头和爪子，而且不影响穿戴其他的手套装备，现在是你的了。”

　　“谢少将军赏赐。”铁甲龙龟欣喜的带上了拳套，看起来果然是薄如蝉翼，若不是一道道暗淡的金光流转，甚至看不出来带着一个拳套。

　　就连他尖锐的爪子上仿佛都镀上了一层金色。

　　人类玩家都看傻了，你妹啊，这是真的还是演戏，玩个游戏而已，至于死啊活啊的么，我的天，很多人脑子都不够使了。

　　只有李耀知道，他们是来真的，这些外星人还处于封建王国，甚至原始的部落联盟奴隶社会，等级分化太严重了。地位高的对地位低的生杀予夺在正常不过的事情了，而且外星人进入古神可不仅仅是为了玩游戏。

　　“来吧，这一次你将不会有侥幸。”铁甲龙蜥严重杀气四溢。

　　李耀没有看他，而是看向了霍斯：“少将军是吧，你们这是要破坏规矩还是看不起我，这种货色，战一百次我能秒杀一百次。”

　　霍斯摆摆手说道：“不就是想要改条件么，这样，就算你有了带一百人进入结界的资格，第二场赢了，你可以带一千人，并且刚才的特殊装备归你，这次送出来我也是很心疼的。”

　　李耀笑笑：“少将军果然爽快，就这么定了。”

　　霍斯点点头，收敛了笑容：“龙蜥，你记住，输了就自裁吧。”

　　“必然不负少将军所望。”铁甲龙龟满是信心和战意：“这次没有刚才那么简单了。”

　　李耀点点头：“可惜了一条生命又要消散了。”


第776章 翻手之间

　　霍斯重新坐下，对旁边的萨满祭司说道：“你看这第二场如何？”

　　萨满祭司手指一弹，一团小小的火苗隐现，用肯定的语气说道：“不用看，你手下今天又要少一个勇士了。”

　　霍斯一愣冷冷道：“你这是在说风凉话？”

　　萨满祭司笑笑：“这里是你的地盘，我本不该多说的，但既然你问了，又是大将军的小儿子，我就好心的多说几句，这个龙蜥肯定赢不了的，就连你，呵呵。”

　　“开玩笑，你休想动摇我的信心，难道是你们手下的碎嘴被人丝血秒杀，所以你才故意抬高这个人类的？”霍斯不屑：“他虽然不错，但哪里能和我们相比。”

　　“爱信不信，老一辈的说了，不要小看他们。”萨满祭司眼中闪过一丝阴暗：“难道你忘记了那种遮天蔽日的飞船，那高不可攀的圣山都被一击摧毁。还有他们所谓的机甲，我们族中最强的战士也承受不住他们的轰击。”

　　霍斯一愣：“你是说，他是军人？”

　　“看起来不像，但这个人，总之你小心吧，就当是试探，这个人值得我们关注。”萨满祭司手掌一握，手里的火焰骤然熄灭。

　　“这一次我会好好看看。”霍斯眼中纵然再不服气，但没有继续争执。

　　除了萨满祭司和霍斯，其他的蜥蜴人再也没有坐着的人，他们认真了起来都看向了擂台。

　　李耀背着双手淡淡的看着龙龟，说道：“血量恢复好就开始吧。”

　　“这一次，我会认真起来。”铁甲龙蜥：“我的血脉里流淌着伟大的黑龙血液，怎么会输给你这种羸弱的人类，等着，看我杀你。”

　　铁甲龙蜥开始喝下了一瓶红色的药剂，铁甲龙龟的身体笼罩了一团血光。

　　“沸血药剂，没用的。”李耀不在意的摇摇头。

　　沸血药剂，燃烧经验，攻击和防御提升50%，但沸血效果消失后掉落一个等级，本来古神的规则，十级、二十级不会掉落的，但这种沸血药剂会掉落。

　　现在铁甲龙蜥三十级，那么这一战后，不管输赢，他都会掉落一级。

　　人类玩家这边发出了一片嘘声，但铁甲龙龟不在乎，他已经看出来，李耀是BOSS级，属性比他高，所以他才用这种药剂，更何况，这场战斗关系到他的生命。

　　对李耀来说可能就是一场平常的较量，输赢无所谓，但对他来说，输了就是死。

　　“不试试怎么知道，我敢赌命，你不敢，我的决心也毅力高过你，纵然你真的比我强，你也必输无疑。”铁甲龙蜥说着将手里的瓶子扔掉，身体一卷再次变成了一个带刺的论坛，疯狂的冲向了李耀。

　　只不过他这次走的是S型路线，不再是一往无前的直线，而且速度到一定程度就不再继续增加，为的就是不会走上一次的冤枉路。

　　上一次说是被李耀杀死的，不如说是摔死的准确，这才是他不服气的原因。

　　“信心毅力，呵呵……”

　　而李耀的眼睛已经锁定了铁甲龙蜥的身影。

　　就在铁甲龙蜥要碰到他身体的时候一个侧移，在龙龟就要和李耀错身而过的时候，李耀身前闪烁出一道交错的血色爪影。

　　轰……

　　两道爪影直接轰击在了铁甲龙蜥的侧面，铁甲龙蜥被巨大的力量冲击出去。

　　李耀的身体猛然冲天而起，然后出现在龙龟的不远处，这次没有标记，不能锁定到龙蜥的身上。

　　李耀双脚踏地的时候龙蜥已经侧飞这过去，但血气的震荡依然轰击在了龙龟的身上。

　　李耀也并不是想要打多少伤害，就是通过震荡不让他做出反应。

　　震荡的效果会暂时晕眩，或者僵直，他本来就被击飞，正要舒展开身体，接着就承受住了震荡，同样失去了身体的控制权。

　　铁甲龙蜥眼中满是惊骇，不是晕眩致盲沉睡等效果徽章都不管用的。

　　李耀降落的时候手一抬就释放了一道标记，接着身体化作了一道血影，宛若一道血色的闪电穿透了龙蜥的身体。

　　而李耀落地的时候，铁甲龙蜥依旧朝着这个方向侧飞，而且铁甲龙蜥在过半秒就可以重新掌控身体。

　　就算不掌控，李耀被他横飞的身体撞击到也是半死。

　　铁甲龙蜥的眼中满是喜色，他以为李耀得意忘形用错了技能，这正是他反击的机会。

　　他的身体快速的伸展，技能也已经蓄势待发。

　　然而李耀落地后虽然背对即将要撞过来的龙息，但直接发动了下一个技能，变成了血池。

　　该死！

　　龙息眼中都要喷火，这个家伙反应太快了即便是有失误也能弥补，不过无所谓，只要会失误，那就有赢的机会。他知道，若是能撑住吸血鬼的一套爆发，他就能赢。

　　然而，李耀可不会一直变成血池。

　　李耀变成血池，而铁甲龙蜥飞到了血池上方，李耀立刻取消了技能。

　　吼……

　　一道血色的浪头冲击在铁甲龙龟的下方，他的身体刚刚舒展，前面是他最脆弱的地方。

　　在他满是惊愣的眼神中，他的身体被冲击起来十几码。

　　李耀的身体再次消失，接着猛然出现在他的上空。

　　这次李耀没有取消技能，一脚踩踏在了翻滚着的龙息前胸。

　　两人宛若流星一样下坠……

　　轰，咔咔咔……

　　两人坠落地面溅起了无数的碎石，龙龟的身体已经镶嵌到了石板当中，李耀依旧踩踏在龙蜥的身上。

　　李耀的血量随着震荡也下降了一截，但猛然又涨上来，他的吸血太恐怖了。

　　咔咔咔……

　　“你不错，可惜碰到了我。”

　　李耀缓缓的离开了龙龟的身体。

　　龙龟眼中满是茫然和惊骇，这一战果然和上一战一样，除了翻滚他还是一招都没有用出来。

　　对方抓住一个破绽根本就不给他任何的机会，明明吸血鬼控制并不强，但在李耀的手里比用盗贼还要无懈可击。

　　所有人回想刚才的画面，都感觉到一阵无力和寒意，他们想了半天，觉得李耀刚才的攻击根本就无解，除非，不让李耀出手。

　　但不让他出手，谈何容易，吸血鬼保命技能不少，不可能不让李耀动手。

　　“我这一次输的心服口服。”铁甲龙蜥对李耀行礼，满是认真，然后双手奉上了金色的拳套。

　　李耀毫不客气的接过来，说道：“这只是游戏而已，刚才的赌注你不用履行，我不会在意。”

　　所有人都看着铁甲龙蜥，他们都想起来了，他说过，这次要是输了，他就会去死……


第777章 紫金拳套

　　蜥蜴人们也反应过来，只不过他们满脸的严肃，但没有悲痛的神色，和龙蜥关系的蜥蜴人郑重的行礼，仿佛是在无声的告别。

　　而人类玩家这边则是一片哗然，他们看蜥蜴人的表现，显然这个蜥蜴人真的要死。

　　他们无法理解，因为在人们的观念中，就算是战争，只要走到绝路，投降并不是一件可耻的事情。

　　“也许对你来说是一个游戏，但对于我来说，这可不仅仅是游戏。更何况，我自不量力，弱者没有存在的必要了。”

　　铁甲龙蜥说着将背包里所有的东西放在霍斯面前，就连身上的装备也一件不剩的放在了地上。

　　随后铁甲龙蜥跪在地上再次给霍斯行礼：“少将军，一定要我打败他。”

　　霍斯这时候也是一脸的郑重，站起来亲自将铁甲龙蜥扶起来：“你的家人有我来照顾，我允许你去告别。”

　　“我没有脸面见他们。”铁甲龙蜥的身体猛然开始虚幻起来，接着仿佛被撕裂了一样，缓缓的消散。

　　“我会告诉你的子女，你是一名真正的勇士。”霍斯轻声地说道。

　　铁甲龙蜥露出了一丝笑容，彻底消散在众人的面前。

　　李耀开始查询帐号，所有人都开始查询帐号，都呆住了，帐号消失了。

　　在古神中，角色可以重建，但帐号是不会变的，即便删除了所有角色帐号都能查询存不存在。

　　玩家查询不到一个帐号了，那就说明一个情况，玩家现实里已经死亡。

　　整个擂台无数人一片寂静，谁都没有想到，这个蜥蜴人竟然会如此，因为一场在他们看来的比斗就真的会自杀。

　　李耀微微闭上眼睛，思绪飘的很远，他并不是有多么悲痛。

　　因为他清楚，这些人不是地球人类的朋友，战争迟早要爆发，只不过现在双方都在试探而已。

　　上一世，李耀经历了不少这种事，没有什么奇怪的，他之所以叹息，这一世很多事情都来的有点早了，他本以为还有时间准备，但星火刚开始就卷入了种族之间的是非中。

　　霍斯一步步的来到擂台上，两个竖瞳宛若两团燃烧的火焰。

　　“人类，你让我族又损失了一名勇士，我父亲说，他有可能成为将军。”霍斯声音冰冷：“你知道将军意味着什么吗？”

　　李耀睁开眼，心中又变的古井无波：“一万异族人的生命吧，不知道我说的对不对。”

　　“没错，我们少了这个勇士，就意味着多出了一万多名敌人，你很好，很好。”霍斯身体泛起了血色的光芒。

　　“呵呵，原来你们这些野蛮人是这么算账的。”李耀慢条斯理的将赢得了金色手套带上。顿时他的血色双爪仿佛镀上了一层黄金。

　　“羸弱的人类，你怎么知道我们的伟大。”霍斯冷笑：“不怕告诉你，我们的位面也有人类，现在却消失了，你知道是什么原因么？”

　　“我对这种事情没兴趣。”李耀握了握新的拳套，仿佛没有带一样，他非常满意。

　　紫金拳套。

　　品质：紫色史诗。

　　特质：特殊装备。

　　力气：+15%。

　　灵敏：+10%。

　　锋利度：赤（9/10）（随角色成长）

　　半神护甲：可以格挡抵挡绝大多数武器的攻击而不会破防，具体数值根据攻击力和武器强度品质校准。

　　装备等级：30-50。

　　装备职业：任意。

　　注释：传说蜥蜴人半神用最坚韧的龙皮注入一丝神力制作的小玩意。

　　李耀非常满意，这件装备确实非常特殊，居然不会和造物者之手冲突，而且仿佛没有带着装备一样，丝毫不影响触感。

　　“被我们屠杀殆尽了。”霍斯冷笑：“人类，不过是粮食，不对，现在连粮食都算不上了。”

　　“呵呵……”

　　李耀冷笑，连星际都不能航行，根本就不知道星际武器的强大。若不是这些星球居然说有神的存在，他们还能讲条件？早就被抓到外星生物展览馆了。

　　萨满祭司喝道：“霍斯，你说的太多了。”

　　“抱歉，我好久没有这么愤怒了。”霍斯握住了背后的金色巨斧：“我会将你劈成两半。”

　　“这就对了，我也想试试你送我的拳套。”李耀说着直接飘向了对方。

　　“你找死。”

　　霍斯猛然做劈斩的动作，一道巨大的斧影旋转着冲向了李耀。随后他也奔驰向了李耀。

　　李耀根本就没有减速的意思，巨大斧影过来的时候身形一闪，擦着巨大的斧影一冲而过。

　　两人的距离快速的拉近，所有人都紧张的关注着这次的战斗。

　　一个是战了一晚上连续击败几百个高手的霍斯，另外一个是强悍无比的伯爵，虽然仅仅三场战斗，但那种畅快淋漓杀死蜥蜴人的战斗，显然这也不是一般的高手。

　　“渣渣，若是你这次能胜我，在这里的人都可以进入结界。”随着霍斯的脚步，地面的石板都在龟裂。

　　“大地武士。”李耀微微皱眉，这已经算一种魔武战士了，会应用一定的魔法，当然都是强化自身或者是强化武器的魔法。

　　“算你还有点眼力。”霍斯说话的时候手里的战斧已经呼啸着对着李耀劈下去。

　　李耀没有躲避的意思，直接交叉双手，一道血色爪影隐隐浮现。

　　重山斩！

　　血色交叉！

　　“你去死。”霍斯看到李耀一个类似盗贼的职业竟然真的敢和他硬拼，顿时大怒。

　　当……

　　血色的爪影和战斧撞击在一起，霍斯眼中先是凶光闪烁，接着满是不可思议的神色。

　　他开始并没有在意，但撞击之后才感受到了李耀力量的强悍。

　　在所有人不敢置信的目光中，霍斯直接退了十几步才停住，而李耀的身体只是晃了一下，然后稳住了身体。

　　“果然是好宝贝。”李耀看着泛着金色光芒的双手顿时哈哈大笑，这种重武器都能抵挡住，实在是出乎他的预料之外。

　　“这怎么可能。”霍斯不敢置信的看着自己的战斧，他是大地武士，在地面上战斗力爆表，没想到竟然在比拼力量的时候输给了一个类似盗贼的敏捷系职业。

　　“就这实力赢了快一千场了？”李耀微微摇头。

　　“人类，你彻底惹怒我了。”霍斯开始念咒语，随着咒语一层黄色的光芒将他笼罩，接着在众人的眼中一道土黄色的铠甲附着在他的身上……


第778章 连招

　　所有的观众都大吃一惊，要知道，这个霍斯战斗几百场从来没有用过这种铠甲。

　　众人第一次看到他吃亏，现在展开了全部的实力，这说明什么，说明就算这个伯爵赢不了霍斯也差不了太多。

　　是的，即便是到现在他们也难以相信李耀能取得胜利，因为这个霍斯赢的实在是太多了。

　　无论面对什么局面最终都能取得胜利，就连烈焰红唇也没有能坚持多长时间。

　　现在用上了这么一套魔法铠甲，明显更加的强大了，在他们看来，李耀想要胜利谈何容易。

　　“我要拿出我全部的实力了，你这吸血鬼是变身吧，变身其他的职业还这么厉害，本体可定更强，变回来吧，不然你必输无疑。”霍斯自信地说道。

　　李耀笑笑：“想要我解除变身很简单，只要你能让我的血量降低到半血一下。”

　　李耀说着身后的翅膀展开，比原来更快的速度冲向了霍斯。李耀心里古井无波，若是变回猎人，自己的宠物就可以将他料理了，哪里需要自己动手。

　　“三十秒内，必杀你。”

　　霍斯大怒，三十秒内杀他，简直太狂妄了，他的怒火已经燃烧到了顶点。

　　“那就来。”

　　两人再次撞击在一起，光芒闪烁，两人脚下的石板轰然炸裂。

　　这次李耀居然退后了一步，而霍斯只是退后了六步。

　　“该死，你是什么怪物。”霍斯大怒，他实在是想不通，拥有了大地之力，为什么他的力气居然还是输给了对方。

　　“还不错。”就在众人以为李耀夸霍斯的时候，才发现李耀居然看着的是手里的泛着金光的拳套，大家顿时无语。

　　这你妹的显然是不将霍斯放在眼中的样子，实在是太嚣张了。

　　“你大爷，给我去死。”霍斯念动咒语，他手里的斧子泛起了黄色的光芒。

　　大地之影！

　　气刃溅射！

　　随着咒语，霍斯两边出现了两个和他一模一样的身影，接着三个身影不断的变换，根本就分不清哪个是真的，哪个是假的。

　　接着两道身影猛然出现在远处，三个霍斯形成了一个三角将李耀包围住，接着三个身影同时挥动手里的战斧。

　　一道道密集而增恒交错的斩想了李耀，随着无数气刃的飞旋，空气仿佛都撕裂了一般。

　　三个方向，无数的气刃封锁，李耀根本没有躲避的空间。

　　玩家们顿时惊呼一片，他们很清楚，其中绝大部分高手都躲不过这一招。

　　“雕虫小技而已。”

　　就在围观的人以为李耀要化身蝙蝠或者血池的时候，却看到李耀直接迎上去了。

　　众人就看到李耀自如的穿梭于纵横交错的气刃中，宛若一道血色的鱿鱼，来去自如，那些强大的气刃看起来明明碰到了他的身上，但对他造成不了一点伤害。

　　“这不可能。”三个霍斯眼中满是惊异的神色，不是没有人躲避他这一招，只不过想李耀这样不用任何技能直接穿越气刃阵的还是第一个。

　　“没有什么不可能的，是你太慢了。才能幻化两个影子，辣鸡。”

　　李耀已经冲到了霍斯的身边，血气震爆。

　　霍斯这个技能太消耗魔法和体力了，有的人会以为两外两个是幻影，但他当然清楚，三个身影都是他，只不过他短时间爆发了超凡的速度，所以才让人看起来是三个人。

　　但消耗同样严重，至少在一秒多的时间内他基本没有什么反抗力，当然他也不在乎，作为大地武士，使用上了大地之铠，他无惧任何攻击。

　　更何况他一身强化到了+10以上的装备，很多时候连大地之铠都不需要加持。

　　随着血色的冲击波，霍斯的身体被震荡起来。

　　在被震荡起来的一瞬间，无数的爪影出现，刷刷刷刷……

　　纵横交错的血色爪影落在了霍斯的身上。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　轰……

　　众人看到霍斯胸前的大地之铠出现了无数红色的裂痕，接着轰然破碎。虽然在快速的补充，但已经变的虚幻起来。

　　李耀化作了一个血色闪电穿过了他的身体，大地之铠再次炸开了一个巨大的空洞，但他的血量不过掉了十分之一。

　　接着出现在了霍斯的另外一边。

　　标记！

　　血色冲击！

　　一道血色的浪头将霍斯冲击起来，只不过这次没有冲击多高。

　　而李耀也没用血气震爆，而是闪动翅膀跳跃而且，如影随形的跟着霍斯的在天空中不断翻滚的身体。

　　众人看到的是霍斯被血色浪头冲击出去，而展开了血色翅膀的李耀如影随形，一道道血色的爪影不断的轰击在霍斯的身上。

　　所有人都目瞪口呆，他们本来以为是一场龙争虎斗，结果没想到出了开始霍斯攻击一次，然后又是这种局面。

　　他们甚至无法想象，李耀这是怎么做到的。

　　“我的天，太帅了。”烈焰红唇旁边的蔷薇无敌小公举两眼都冒出星星了。

　　“这攻击太流畅了，简直将各种技能和普通动作运用衔接的毫无破绽，而且每一次的套路都不一样，这种高手怎么没有听说过。”烈焰红唇疑惑。

　　“感觉就比大姐厉害了一点点而已啊，就一点点。”小公举吐了吐舌头，眼睛却死死的看着台上。

　　“我比他差远了。”烈焰红唇眼睛同样灼灼。

　　蜥蜴人那边也在问同样的问题，萨满祭司抿了一口酒才说道：“你们要知道，几乎所有人，包括你我在内，虽然说是见招拆招，但实际上都有自己的攻击套路。比如对付哪种职业套路是什么。但这个人，根本就是随机应变做出来的套路，而且技能和普通的动作衔接的太流畅了，虽然看似没有用控制技能，但实际上组合起来已经控制技能的效果了，这一战，你们的少将军难了。”

　　所有的蜥蜴人都不敢置信，但他们无从反驳，因为他们的少将军已经被连招五六秒了，血量已经降了三分之一。

　　如同前面两个人一样，没有还手之力。

　　啊……

　　“我不信。”

　　霍斯身上的大地之铠轰然爆炸，李耀翅膀护住了身体，但身体被击退。

　　而霍斯的身体终于轰然落地，为了摆脱李耀，他彻底放弃了自己的大地之铠，若是再被李耀这样连招，他必死无疑……

　　“挣扎是没用的，你还凑合，我就稍微认真一点吧。”李耀说着身体也燃烧起了一层血色的火焰，血量也开始缓慢的下降。

　　啊噗……

　　霍斯差点没气死，他被李耀一顿虐，结果人家还没尽力，这个打击实在是太大了……


第779章 手段尽出

　　霍斯引爆了大地之铠才暂时摆脱了李耀的连招，终于再次落在了地上，然后一口灌下了红药，血量顿时上升了一小节。

　　一般来说，擂台是不会吃血药的，只不过霍斯没办法，他输不起。

　　他虽然对吸血鬼了解不深，但深深的明白，沸血状态的李耀将会更加的可怕，他现在这种半血的状态若是被再次连一套就会彻底失败。

　　他是将军之子，是蜥蜴人当中最伟大勇士的子嗣，这片区域就是贵他管理，他不允许出现失败的情况。

　　霍斯无论如何都想不通，明明他战了九百多场都是轻松无比的获胜，只有寥寥几个人可以让他稍微认真一下而已。

　　为什么突然之间出现了这么一个变态，霍斯有点茫然，他已经看不清李耀的底细了，变身的情况必然要换职业，这种状态下的李耀战他还跟闹着玩一样，若是对方本来的职业呢。

　　他实在不敢想象，再继续想下去他就会失去战下去的信心，然而萨满祭司却是非常明白，在霍斯喝下红药的那一刻，他已经没有了信心，只不过他所谓的骄傲让他不敢承认也不敢想而已。

　　而观众席，无论是蜥蜴人还是人类这边的玩家，都惊呆了，他们开始以为李耀很强，但并不认为李耀能取得胜利。

　　然而现在他们看到了什么，他们看到了李耀有了获胜的希望，而蜥蜴人则是满脸的茫然，明明少将军无论是和他们还是和人类战斗的时候都勇猛无比，对战局往往掌握主动，但碰上这个吸血鬼怎么没有一点还手之力，难道是少将军累了。

　　他们只能这样想，不然的话，少将军怎么可能打败不了一个人类。

　　“我不信，再来。”霍斯怒吼一声。

　　再次发动了大地之影，三个霍斯出现，只不过这次他并没有释放上一次的招数，而是挥动战斧，以身体为轴心疯狂的旋转起来。

　　战争领域！

　　李耀想要化身蝙蝠飞出去，但刚刚变成蝙蝠就被一股血色的光芒击中，直接变回了原来的样子。

　　“你跑不了，在我的领域中，有进无退。”霍斯眼中闪过一丝疯狂的光芒，释放战争领域，他的怒气疯狂的下降，若是五秒内他不击中李耀，那么他的战争领域就会彻底消失。

　　“不就是想要硬碰硬么，我怕你？”李耀身体落地的刹那，脚尖一点，随着翅膀的舞动，他宛若一道血影。

　　直接冲向了一个霍斯的身影，李耀并不想同时面对三个霍斯疯狂的攻击。

　　滋啦啦啦啦啦啦……

　　众人就看到李耀身前出现了满天的血色爪影，血色的爪影疯狂的攻击在旋转的战斧之上。

　　金属碰撞的声音几乎将要刺破众人的耳膜，随着不断的碰撞深处出现了大量的火星。

　　所有人都目瞪口呆，这一招太狠了，直接断了李耀想要躲避的一切套路，只能硬碰硬，蜥蜴人那边发出了雄厚的吼声，而人类这边满是失望的神色。

　　好不容易看到要赢的希望，结果转眼间就破灭了。

　　但他们失望的情绪还不到两秒就不敢置信的看着交战的双方。

　　随着两人疯狂的碰撞，两人的血量快速的下降，因为是兵器对战兵器，震荡伤害比原来少了很多，但即便是这样血量仍旧快速的下降。

　　然后，让霍斯崩溃的是，李耀的血量下降一截恢复一截下降一截恢复一截，李耀的血量到三分之二的时候几乎不怎么朝下降了，但霍斯的血量还在疯狂的下降。

　　“你他妈什么怪物，即便是吸血鬼也不可能拥有这么恐怖的吸血属性。”霍斯睚眦欲裂，李耀攻击的同时一直围着他旋转，他另外两个身影根本就攻击不到李耀。

　　霍斯想要三个身影同时攻击李耀，这样李耀必死无疑，但李耀总能一个侧移，甚至一个步伐就能让他的两外两个身影感觉到宛若天涯。

　　两人僵持了十秒，霍斯血量终于到了三分之一，更可怕的是，他的大风车虽然等级高加了释放的时间，但十秒已经是极限了。

　　若是没有了大风车的疯狂攻击频率，想要用笨重的双手战斧抵挡满天的爪影根本就是不可能的。

　　李耀攻击实在是太恐怖了，沸血状态若是被攻击到身上他基本就要被交代了。

　　“想跑，晚了。”李耀已经没心情玩下去了。

　　“该死，怪物。”霍斯猛然变成了蜥蜴，他的另外两个身影早就消失了好几秒了，这不过旋风斩状态让他抵消了虚弱期，这是他见李耀上次用徐若琪连招，所以才用这个技能直接抵消了虚弱。

　　变成蜥蜴后他转身就跑，此刻他的速度非常快，然而，李耀的速度虽然不快，但早就标记了霍斯。

　　直接发动了血气震爆，李耀的身影消失，然后猛然出现，蜥蜴被震飞了出去。

　　变成蜥蜴之后，不仅仅是速度，就是血量和防御也会长异界，但攻击基本就废了，所以这是一个跑路脱战的技能。

　　而且因为他的装本本来就强化平均+10以上，现在的防御更是恐怖，若是不然早就被李耀沸血状态秒杀了。

　　李耀化作了一道血影穿透了蜥蜴的身体，此刻李耀的血量已经吸满了。

　　而霍斯的血量只剩下了一丝。

　　“你杀不死我。”大地结晶！

　　整个蜥蜴宛若变成了一个土黄色的琥珀，一个活生生的蜥蜴被凤眼起来。

　　李耀身形一滞涩，停止在了琥珀的面前，对方不仅仅是无敌，他的血量也在快速的恢复当中。

　　“我偏偏不信。”

　　李耀直接抱住了巨大的结晶，然后他的身体快速的膨胀，浑身青筋暴突，嘴里更是长出了两颗尖锐的牙齿。

　　他身后的蝙蝠翅膀更加的巨大，翅膀之上更是闪烁着神秘的符文。

　　“哈哈哈，爵位血脉，但没用的，我这个技能是无敌的，等我出来我血量就会恢复满值，大地之铠也会恢复，我磨死你。”霍斯大笑。

　　人类这边看着都要骂街了，这你妹的霍斯的底牌也太多了吧，这种情况下都不死。

　　他们看着李耀硬碰硬战胜了一个强悍的战士，然而现在仿佛一切又要恢复到原点。

　　李耀却是淡淡地说道：“下一刻就是你的死期。”


第780章 突破

　　“我看你怎么杀。”霍斯冷笑。

　　李耀同样笑了，翅膀一震，在所有人惊愣的目光中李耀居然飞了起来。

　　此刻的李耀宛若一个嗜血的怪物，刚才还是一个翩翩佳公子，现在已经面目全非，暴突的血光和青筋，加上身上诡异的符文，诡异而邪恶。

　　李耀的速度并不快，但依旧缓缓的带着霍斯飞了起来。

　　霍斯终于明白李耀的打算了，但已经晚了，他这个技能固然霸道，但也不能解除，这种情况下，他的眼中终于闪过了一丝惊慌。

　　李耀已经飞到了上百码的高度：“你这种状态还有三秒。”

　　霍斯彻底面如死灰，本来他还期待李耀并不知道他变身的时间，但李耀清晰的说出了他变身的时间，让他彻底失望了。

　　毕竟如果他计算错误了，那么他就能脱困而出，即便是在天空中他也有信心拉住李耀战斗，不好说输赢，但至少可以放手一搏。

　　但李耀既然知道了他的CD时间，那么他就失去这次机会了。

　　果然，李耀说出这句话之后直接放开了双手，而且直接向下方猛然投掷。

　　他现在是蜥蜴形态，本来就比原来重，加上凝结大地结晶，更加的沉重无比，这样的重量下坠的力量和速度也是非常恐怖的。

　　加上李耀用力的投掷，巨大的结晶宛若流星一样下坠。

　　当他快要落地的时候，他这种状态结束了，但根本就做不出别的反应了。

　　霍斯从来不是愿意放弃的人，本来他没有彻底的绝望，因为他们所在的位置已经是擂台的边缘地带了。

　　周围是有观众的，在他的打算中，若是时间足够，解除大地结晶的形态，然后变身成蜥蜴人形态，接着发动冲锋，这样一来就可以免疫掉下坠的伤害，这样也有机会挣扎一下，寻找机会。

　　但是他万万没想到，李耀竟然计算的如此准确，他将要落地的刹那他的大地结晶结束了。

　　轰……

　　霍斯狠狠的撞击在了地面上，大量的石板破碎了，巨大的蜥蜴身体镶嵌到了石板当中了。

　　在所有人眼中，本来血量恢复满的霍斯血条瞬间清空。

　　蜥蜴人们陷入了寂静当中，而人类玩家这边先是寂静，接着爆发出了热烈的欢呼。

　　因为人类当中，进入结界就能完成一个奖励丰厚的任务，而且突破到结界就可以完成更多的任务。

　　他们狂热的看着缓缓降落的李耀，就是这个不知道具体身份的人，结束了霍斯的神话，为人类争了一口气，让他们坚信，人类当中的顶尖高手并不弱于外星人，甚至更强。

　　本来低落的士气顿时暴涨，他们再次有了信心和继续战斗下去的决心。

　　哒……

　　李耀轻轻的落在了地面上，看向了萨满祭司。

　　“你很强。”萨满祭司一边复活霍斯一边说道。

　　李耀摇摇头说道：“我自己什么情况我比你清楚，就不用你来恭维了，我关心的是，你们蜥蜴人说话是不是算话。”

　　“我没这种权限。”萨满祭司摇摇头。

　　李耀面色一变：“怎么，你们说话不算话，还是说让我和你也战一场？”

　　萨满祭司笑笑：“我和你战斗，胜负未可知，而且我不是战斗狂人，并不想和你战斗。我说过了，霍斯才是这里的负责人。”

　　“原来如此。”李耀点点头。

　　两人显然了沉默，接着霍斯被复活了。

　　“我败了。”霍斯眼中闪过一丝痛苦的神色，但很快隐去了：“你到底是谁，告诉我，我以后实力增长了一定要挑战你。”

　　李耀摇摇头：“我可没兴趣和你们这种渣渣战斗，浪费我的时间，以为我是免费陪练么。”

　　“你太狂了……”霍斯本来压制下去的火气因为李耀一句话蹭蹭的窜起来。

　　“如果你喜欢自欺欺人，那你就认为自己可以成为我的对手好了。”李耀无所谓的耸耸肩。

　　呼哧，呼哧……

　　霍斯气的不断的喘粗气，两个宛若蛇一样的竖瞳死死的盯着李耀，仿佛随时要爆发滔天的怒火一般。

　　“我现在只关心一件事，你们蜥蜴人到底说话算不算话。”李耀完全将对方的怒火无视了，也就是用自己不熟悉的吸血鬼他才大费周章，为的是不想暴漏自己是谁，免得麻烦。

　　若是他们想要一哄而上，大不了变会猎人，然后杀一番，再想别的办法近结界。

　　李耀有的是办法，只不过开始没想到这种情况，没有准备而已。

　　“我们蜥蜴圣族一口吐沫一个钉，既然立下了约定必然会执行。”霍斯咬牙说道：“关闭结界，让他们全部进去。”

　　“这还像点样。”李耀直接披上了血色的斗篷，他已经准备赶路了，他可没有兴趣和他们这么玩下去。

　　“但你们要知道，你们可以进入结界，但我们蜥蜴圣族没有说不会继续猎杀你们。”霍斯眼睛血红的盯着李耀，显然他想要在李耀进入结界之后猎杀李耀。

　　“尽管来。”李耀化作了血影快速的冲了内部，眨眼间已经消失在众人的眼中。

　　人类玩家们在李耀消失之后才反应过来了，他们还没有问这个伯爵到底是什么人呢。

　　但现在哪里还有李耀的影子，很多玩家满是懊悔的神色，但说什么都没有用了。

　　“放他们过去。”霍斯大声地说道：“三十分钟内不许追杀他们。”

　　霍斯看着玩家宛若潮水一样的冲进去，脸上冷笑：“这些愚蠢的人类，真以为我们开启这么大的结界就是拦截他们这些废物。”

　　“这次结界代价太大，但还好能瞒过一些事情，嘿嘿，亡灵主城……”萨满祭司说着变成了一头幽灵狼几个跳跃也消失不见。

　　“大姐，你看出来没有，这个高手是谁啊？”烈焰红唇身边的一个女玩家终于忍不住问道。

　　烈焰红唇骑乘者战马，听到这个问题愣了一下，然后才说道：“不知道，毕竟变身了。”

　　“连大姐也不认识啊，怎么可能。”

　　烈焰红唇笑笑：“这太正常了，你们要知道，除了职业选手之外，还有更强的一群人呢，虽然他们很少露面。”

　　所有的小姑凉顿时惊愣，接着面色欣喜。

　　“你们别高兴，我只是说有可能，而且闲杂活跃的人当中也有一个厉害的角色，但所有排行榜没有这个人，也有可能是他。”

　　众人好奇问是谁，烈焰红唇只是笑而不语……


第781章 无果

　　结界消失了，没有结界，李耀就放心了许多，而且就算现在开启结界，这种结界对立面的人也没有效果。

　　当然，李耀也很清楚的知道，对方开启结界并不是想要拦截玩家。

　　经过接触，外星的玩家应该清楚，人类玩家相比他们来说太弱了，无论是团战还是单挑都全面碾压。

　　毕竟这些外星种族生活在有威胁的环境下，不像人类，整个太阳系甚至太阳系之外众多小星系的霸主，根本就没有什么种族能抗衡。

　　而这些外星种族则是不同，先不说他们本身的环境就充满了危险，他们的世界到处都是强大的野兽。

　　最主要的是，他们的部族不一定统一，战胜经常爆发，就如同很多年前的人类一样。

　　而且有的星球并不是有一种智慧种族，他们没有这么发达的科技，加上他们的亲魔特性和天生的强悍体质，多种原因造成了他们的惊颤战斗。

　　古神游戏就是根据这些外星文明力量体系加上地球上的西方传说在弄出来的。自然的，这些外星玩家进入游戏没有什么滞涩的感觉。

　　不像人类，成平日久，普通的人类哪里有什么战斗力，进入这种高度真实的游戏中需要很长时间的适应。

　　所以李耀才确信，这其中必然有什么阴谋，结界的事情并不是这么简单的，他本能的觉得，这是一个重要的线索，所以留下了一份心思，想要找到其中的答案。

　　李耀开始不断的赶路，他的目的很明确，就是探查各个锁链，哪个是关键节点。

　　锁链通天彻地，方向很好辨认，一个小时之后，他已经来到了另外一个锁链附近。

　　李耀仔细的探查营地，发现这个营地的NPC军队起码三四千以上，而且都是三十级的银英NPC，军官更是首领级。

　　而且营地中不少外星玩家，随着时间的过去，这边也边的热闹起来。

　　一路上李耀见到不少战斗，更多的都是外星玩家胜利。

　　但很多人类玩家留心了，一般都是二十五人的团队一起，总能留下外星玩家的生命。

　　而且很多可以潜行的玩家更是组成了猎杀队，一起出动猎杀目标，很多外星玩家很强，但一下子面对好几个潜行的玩家，也是被秒杀的份。

　　毕竟外星人的人头奖励太丰厚了，不知道多少人类玩家疯狂的涌入各个位面通道。

　　一路上，李耀就动了一次手，而且是偷袭，直接将对方蜥蜴人秒杀。

　　“变回猎人形态也一个人也难以攻下这个营地，就算用别的办法攻陷了这个营地，那动静也太大了，需要找好几个节点，不能打草惊蛇。”李耀看着繁忙的营地没有皱在一起。

　　李耀在想办法，怎么才能不动声色的探查里面的情况。

　　李耀小心翼翼的进入营地，他化作淡淡的血影，虽然不是完全隐形，但李耀各种环境和完全隐形也差不多。

　　但刚进入用地，营地的打肿就响了起来，接着整个营地都沸腾了。

　　李耀连忙退出营地，但却能看到无数的人正在探查营地。

　　“这是什么警报能力。”李耀微微皱眉，他刚刚进入营地警报就出现了，实在是诡异。

　　纵然他有无双的隐藏技术，但不知道有什么报警装置的时候，他也毫无办法。

　　李耀眉头纠结在一起，又想了半天，结果一无所获。

　　“这些蜥蜴人还真是谨慎，这样下去不行，看来只能等午夜以后试试了。”李耀无奈，这个任务果然不是那么容易完成的。

　　李耀没办法，直接寻找了茂密的树林，然后找了一颗巨大的大树，然后直接飞到树冠，隐藏在大树上。

　　随后李耀直接开始拍个人赛，个人赛一般是上午八点到晚上八点，而团队赛则是晚上八点到第二天上午八点。

　　现在距离八点还有好几个小时，李耀不想浪费，干脆排个人赛。

　　随着时间的过去，李耀排了一场又一场，这是第一天的海选，总体来说还是菜鸟人多。

　　而且这个比赛只要参与就有奖励，所以任何人只要超过了十级就可以参赛。

　　李耀好几个小时，碰到了不止一个十几级的玩家，这完全就是送菜的。

　　这种全民参与的方式很受欢迎，让很多人即便是现在等级低也能感受到竞技的气息。

　　虽然位面战场非常火爆，但竞技赛才是现在最大的热门话题，而且这种赛事不仅仅是玩家们关注，那些没有进入游戏的人们同样在关注。

　　电子竞技，因为古神的出现，其他游戏萎靡的不成样子，已经超过一年没有什么像样的电子竞技赛事了，这次虽然是尝试赛，但毕竟最后还要和其他行政区对抗，关注度自然非常高。

　　加上一些小道消息说外星人也会加入比赛，比赛的关注度非常高。

　　各个电视台和直播平台，甚至古神公司的官方平带到处都是这种直播。

　　很多频道和电视台专门花钱请有名的职业选手，专门直播他们的比赛。

　　甚至官方直播还联系李耀，想要直播他的比赛，但被李耀直接拒绝了。

　　先不说他要完成任务，更主要的是，现在的对手很少能接住他三箭的，这还是没有召唤宠物的情况下，实在没有什么看头。

　　李耀也不记得自己战斗了多少场，直到系统提示说他已经通过了海选，可以进入下一轮，他这才停止，李耀见还有时间，直接下线。

　　然后看了看那些所谓的队员，随便指点了几句，然后操控机甲和火鹰配合几个教授做了一些特殊测试，接着吃了早餐，然后就上线了。

　　“大哥哥，你总算是来了，都超过八点五分钟了，你太慢了。”呆萌瞳瞳嘀咕道。

　　“哈哈哈，是我的不对，应该提前上线的。”李耀直接开组，然后将星火第一战队的几个人组近了队伍。

　　说战队也不合适，应该说是第一团的人，因为战队还没有正式成立，加上人员以后还会调整。

　　这次除了十人团，还有影舞狂、新人木子等，组成了一个临时战队。

　　“人都到齐了，那我们开排了。”李耀说道。

　　团队海选和个人一样都是随机的，而且比赛形式也是随机的，同样的，每个团队具有三次失败的机会……


第782章 3v3。

　　团队赛海选阶段同样是一局分胜负，这是为了节约时间，当然的，如同个人赛一样，有三次失败的机会。

　　这是绝对随机的，系统不会因为队伍弱就避免匹配厉害的队伍，也不会因为两个队伍强系统就会设定海选不会相遇。

　　所以经常碰到强者队伍之间的碰撞，比赛竞技必然有输赢，自然的，复活机会非常重要了。

　　更何况，团队比赛的形式也不一样，因为是第一次这种形式比赛，大家都在熟悉和接受阶段，三次复活机会，无论是强者队伍还是弱者队伍，都可以正常进行。

　　而且试炼场的团队赛随着比赛开启也全面开启了，被淘汰的队伍同样可以进行天梯战斗或者随机战斗。

　　天梯战斗就是所谓的排名战，只不过现在排名只是尝试，只有段位天梯，真正天梯排行要这次比赛结束之后才会真正开启。

　　随机战斗就是随意的战斗，单人玩家也可以排团队战，只不过不会进入排名。

　　现在团队战火爆无比，一时间不知道多少队伍进行战斗，也就是古神这种服务器，原来的主脑估计早就报废了。

　　团队战分成了3v3，5v5，10v10，而且每种战斗场景和规则都不同。

　　李耀他们直接开排，几秒钟之后他们就提示排上了。

　　十个人进入了一个虚拟的空间。

　　“系统：队伍匹配完成，星火战队对战墨海战队。”

　　“系统：下面匹配战斗模式，请稍后……”

　　“系统：战斗模式随机生成，3v3竞技场战斗。”

　　“系统：3v3战斗规则，双方队伍分别指派出三个战斗人员，然后进入随机场景的竞技场战斗，胜利条件就是消灭对方队伍。”

　　“系统：双方请指定战斗人员。”

　　接着他们面前出现了一个90秒的倒计时，显然他们有一分半的选人时间。

　　两个队伍虚拟空间出现了一个对比框，一方可以选择三个玩家进行战斗。

　　“会长，你来指派吧。”绝世妖姬说道。

　　李耀点点头说道：“海选阶段，碰到高手的几率太小太小，大家都轻松一些，当然也不能掉以轻心，保证胜利的同时也要尽快结束战斗，争取今晚多战斗几场。”

　　众人深以为然，呆萌瞳瞳说道：“那选我啊大哥哥，我成天混竞技场，都耽误升级了，现在正是检验我战斗力的好时候呢。”

　　李耀拍了拍她的肩膀：“那是自然，瞳瞳的努力我看在眼里呢，这次的人员是瞳瞳、木子和水果。”

　　众人点点头，认可了这个组合，瞳瞳的实力不用怀疑，虽然年纪小，但战斗起来夜店都不含糊。

　　这是个小战斗狂，公会里除了李姐和绝世妖姬，其他人对上瞳瞳都是输多赢少，包括守护天使在内。

　　“哈哈哈，大哥哥真好，我不会让你失望的。”呆萌瞳瞳兴奋无比。

　　“会长不上场么？”新人木子有些紧张，他没想到他会第一次就被派上场，非常兴奋。

　　“海选阶段，碰到顶级团队的机会太小了，正是锻炼队员的好时候，会长上去就失去了锻炼的意义。”绝世妖姬说道。

　　李耀点点头，李耀已经决定了除非五人以上的战斗，不然海选他是不会上场的，更何况三次失败的机会，就算碰到厉害的队伍输一次两次也没什么影响，只要不超过三次被淘汰，输了并不影响战绩，又不是积分战。

　　新人木子的精英职业非常厉害，爆发恐怖，很适合三对三的战斗，而且新人木子年纪偏大了，虽然想要参加正规比赛，但又因为年龄缺乏信心。

　　但唯有李耀清楚，古神和其他的游戏不同，只要脑子和精神力跟得上，年龄影响并不大。随后很多年，很多老人也因为这个称谓了战斗狂人，他们现实里反应跟不上了，但在古神里非常厉害。

　　现阶段因为以前电子竞技年轻化的影响，现在狠多人没有反应过来。

　　木子虽然激动，但也紧张，所以需要锻炼。

　　至于水果骑士，一直是MT，一个肉盾成为了不能，和玩家战斗和拉怪还是有很大区别的，所以李耀准备轮流让MT和李耀们上台锻炼，当然，李耀还要看看他们是否有成为战队队员的潜力。

　　毕竟副本玩的好，PK不一定厉害，相反的，副本玩的不好，不一定PK不行。

　　还剩下一分钟，对方也选好了队伍，一个虚幻的竞技场出现。

　　鲜血竞技场！

　　这是根据食人魔的一个竞技场模拟的场景，这个竞技场的特点是坚实平整的地面，唯一突出的地方是，整个竞技场是一个室内场景，有几个巨大的柱子。

　　别小看几个柱子，对于高手来说，几个柱子都能发挥重要的作用。

　　对战的双方六人分别被传送到了里面，只不过队员隔着栅栏，都看不到对方，但已经能知道对方的真容。

　　星火这边的阵容是骑法萨，而对方的队伍则是很传统，战术牧。

　　对方的战士基础职业是武器战、恶魔术和神圣牧师，一个近战一个远程一个治疗的标准配置。

　　很快，倒计时结束，双方冲出了栅栏出现在竞技场中。

　　水果骑士和对方的战士都在各自队伍的前方，只不过两个队伍的远程都躲避在柱子的后边，不给对方冲锋的机会。

　　双方开始用法术开始不痛不痒的试探，但对方有治疗，对方想要耗下去，因为这种攻击战士在治疗的加持下完全可以撑住。

　　而且见到对方的真容，尤其是瞳瞳只是元素萨，而不是治疗萨，他们更希望打消耗战。

　　“不要消耗，速战速决，你们听我命令。”水果骑士说着直接冲了上去，虽然她也有治疗能力，但毕竟是物理系职业，蓝量有限，不可能打消耗，而且瞳瞳也差不多，虽然治疗能力也不错，但比真正的治疗还差了不少。原来等级低，差的也少。

　　随着各种职业的成型，不是治疗职业的瞳瞳治疗能力也不那么突出了。

　　对面的武器战世界见到水果骑士跑过来，露出了一丝冷笑，圣骑士是出名的小短腿。

　　虽然难杀，但攻击一般般，这是惩戒骑，更何况是一个防御骑士，他更不放在眼中了。

　　所以见到水果骑士冲过来，他直接发动了冲锋……


第783章 押运模式

　　双方的战斗一瞬间爆发，在对方战士冲锋上来的时候，对方的召唤的恶魔也开始冲上来。

　　水果骑士则是直接站在原地，然后举起了手里的盾牌。

　　轰……

　　战士的冲锋撞击在她的身上，短暂的晕眩，只不过战士的目标不是水果骑士而是后方的玩家。

　　战士再次发动了冲锋，这次的目标是新人木子。

　　本来在柱子后方的对方两个远程直接跑出了柱子，出现在他们的水果骑士他们的面前。

　　“目标牧师。”

　　水果骑士猛然跳跃而起，天罚之剑。

　　而战士的冲锋也要冲击到木子的身上，新人木子直接闪现到了冒头的牧师和术士身边。

　　冰环！

　　啪！

　　一团寒冰扩散直接将牧师和术士的脚步冻住。

　　而对方的战士第二段冲锋也扑了个空。

　　呆萌瞳瞳召唤图腾已经插在了他们出现的栅栏，四个元素将战士包围。

　　而水果骑士也从天而降，直接冲击在牧师的身上。

　　制裁之锤！

　　随着光芒闪烁，一道锤子的虚影将牧师晕眩。接着就是狂风骤雨般的攻击。

　　对方的恶魔术士被冰冻正要继续施法接着就变成了一个青蛙。

　　是瞳瞳的妖术，啪，瞳瞳直接在术士和牧师的中间释放了一个地缚图腾。

　　牧师面色一变，直接使用徽章解开了制裁之锤，但因为地缚图腾的原因他的速度慢到了极点。

　　随后就是三人狂风骤雨般的攻击，尽管牧师不断的给自己治疗，但血量仍旧刷刷的下降。

　　而对方的战士想要挣脱包围，但根本就没有机会，四个元素将他挤压在一起，他想要突破封锁起码还需要几秒钟的时间，至少等下次冲锋的时间。

　　看到这种危险的状况，对方的恶魔术士也使用了徽章。

　　他一边控制自己的恶魔攻击瞳瞳，一边想要施法恐惧三人。

　　但他的打算是好，他刚刚变回身体，接着就变成了咩咩叫的绵羊。

　　新人木子一直留着气定神闲，他没有用在爆发上，等对方使用徽章后控制对方的恶魔术士。

　　气定神闲可以立刻释放一个非瞬发的法术。

　　气定神闲+变羊术，再次控制住了对方的术士。

　　呆萌瞳瞳直接穿过了地缚图腾，短暂的摆脱了恶魔宠物，恶魔宠物在术士的指挥下想要糊掉地缚图腾，但恶魔想要碰到地缚图腾起码要三秒的时间。

　　三人的攻击全部轰击在牧师的身上，尤其是新人木子，一只只火鹰宛若流星一样冲击在牧师的身上根本就避无可避。

　　水果骑士的攻击也不弱，加上地缚图腾和牧师需要施法的特性一直粘着牧师，不断的攻击在牧师的身上。

　　呆萌瞳瞳这是一股脑的释放各种攻击图腾，就在术士的恶魔将地缚图腾轰碎的时候对方的牧师已经倒下了。

　　“我出缠住战士，你们杀了这个术士。”水果骑士说完在回家诶冲向了被围攻的战士。

　　战士在几个元素的围攻下血量已经不足一半，在焦躁中眼看冲锋就快要能使用，但治疗已经倒下了。

　　接着对方的圣骑士也冲了过来，而另外两个法师职业围攻己方的术士。

　　实际上比赛已经结束了，三对二，而且对方三个人几乎是满血的情况下。

　　虽然术士发动恐惧控制了新人木子和瞳瞳几秒想要秒杀水果骑士，但水果骑士根本就不给他们秒杀的机会，直接使用圣盾术，然后就是缠住对方的战士。

　　几秒之后，恐惧术的效果消失，新人木子和瞳瞳围攻中将恶魔术士杀死，然后三人围攻残血的战士。

　　比赛结束，水果骑士半血，瞳瞳五分之四血量，新人木子满血，以巨大的优势取得了胜利。

　　“哼，你们别得意，三对三是我们最不擅长的，下次希望被让我们遇到你们。”墨海战队的人满是不服气，在他们看来，这次输了一是他们不擅长三对三的战斗，另外一方面是对方的真容完全克制他们的阵容而已。

　　若是下次碰到必然能将星火战队打败。

　　对此李耀他们连应付的心思都没有，你们没有用全力，你们不擅长三对三，能说出这种话本身就是一个有缺陷的队伍，而且没有自信，结果还要叫嚣装作很厉害的样子，何必呢。

　　李耀直接选择了退出虚拟场景，众人一瞬间消失，留下了墨海战队的人骂骂咧咧。

　　“哼，这些渣渣真讨厌，输不起就别玩啊。”瞳瞳声音里满是鄙视。

　　“这个队伍还不错，可惜碰到了我们罢了，不过比我们差的远，我们下一场。”李耀直接开始了排下一场。

　　很快，众人接到了提示，然后众人选择进入虚拟空间。

　　“系统：随机生成战斗模式。”

　　“系统：战斗模式生成，五对五战斗，地点侏儒二级城市电控城。”

　　“系统：比赛模式为护送模式，输赢为三局两胜。”

　　“系统：双方各系选择五个战斗人员入场。”

　　“系统：比赛规则如下，进入赛场随机生成攻击的一方和押运的一方。”

　　“系统：攻击的一方需要占领押运目标，然后押运到终点，在规定时间呃逆押运成功就获得胜利，反之则失败。”

　　“系统：押运模式提供了相应的角色模板，请战斗人员选择相应的战斗模板进行战斗。”

　　“系统：由于双方有队伍是第一次接触这种游戏模式，所以三分钟的熟悉时间。”

　　接着众人看到了更加详细的规则，过了一分钟，众人才抬起头。

　　李姐皱眉道：“模式没什么，但为什么要选择角色模板？”

　　说是角色模板，实际上就是相应的变身卡，而且他们粗略的看到，这些角色拥有的技能有限。

　　“这种模式拼的就是意识和操作，忽略了个人的装备和角色职业，我感觉很有意思。”绝世妖姬说道。

　　李耀当然清楚的很，说道：“其实这种模式也不错，这些角色技能少，但实际上并不是非常陌生，大致也分成了坦克英雄、突击英雄、治疗英雄和刺客英雄，总能找到自己比较熟悉的。”

　　天香说道：“会长说的是，我们不熟悉，对方也不熟悉，现在暂时找我们熟悉的英雄就行，时间快到了，徽章还是安排谁上场吧。”


第784章 英雄

　　李耀点点头，说道：“既然这个模式分成了不同的职业，那我们每个类别的职业都出一个人吧。坦克职业让床头柜上、刺客类让妖姬上，治疗这次天香上，输出位我来吧。辅助位置，凤仪来吧。”

　　其他人点头同意，很快五个人出现了选择界面。

　　“会长，好几个治疗职业，我怎么选？”天香说道。

　　李耀妆模作样的扫了一眼各个职业，说道：“你的职业虽然是治疗但偏向战斗，和尚最适合你的角色，应该能应用好。”

　　和尚，是一个盘膝而坐的金色佛陀，攻击治疗和辅助一体话，非常符合天香本来职业的定位。

　　“好，我研究一下几个和尚的技能。”天香说完直接选了和尚，然后开始研究几个技能，实际上和尚的技能并不多和他的英雄都差不多。

　　一个是普通攻击，就是弹射佛珠，到敌人身上造成伤害到自己这方是治疗效果。

　　第二是一个辅助技能，同样是双性技能，到敌人身上是增加敌人受到的伤害，领一种效果是到队友身上可以增加受到的治疗效果。

　　然后就是和尚的大招，攻击的时候积攒奥义，到百分百可以释放，就是佛陀降临，可以让自己无敌，然后快速的恢复队友的血量。

　　“嘿嘿，那我选择大锤吧，这个适合我。”守护天使说道。

　　李耀点点头说道：“不错，这个确实适合你。”

　　守护天使选择的职业叫做石之心，看起来是一个宛若岩石组成的魁梧战士，这是根据矮人山丘之王的造成塑造的。

　　手持一把战锤，技能同样不多。

　　普通攻击就是锤子的攻击，然后大地冲撞，类似于冲锋，不过可以将敌人撞在墙体上造成伤害。

　　然后是一个烈焰斩，类似一气刃攻击。

　　最后就是大招奥义，裂地斩，挥动战锤然后前方扇形范围造成晕眩效果。

　　关键是的是有一个石之盾，撑起一片黄色的魔法盾，抵挡伤害。

　　石之心的血量有五百，这个大盾可以吸收两千，恐怖到极点，非常适合守护天使。

　　“这个倒是非常适合我，源氏。”绝世妖姬皱眉：“不过又多出了几个辅助职业，我是不是要选一个辅助？”

　　李耀摇摇头说道：“不用，现在大家都是摸索阶段，找自己擅长的就行了，现在说什么阵容还是太早了。”

　　“好吧，这个英雄真不错。”妖姬直接选择了源氏。

　　源氏，背景是被古神血液改造的盗贼，背着一把刀，手里拿着飞镖。

　　他的技能很简单，分别是镖、闪、影、斩。

　　镖顾名思义就是飞镖，这是普通的攻击手段，也是远程的手段。和手里剑类似，妖姬绝对是玩这种的皇家。

　　闪可以短时间格挡各种远程的攻击，并且反弹回去，当然也能格挡近战。

　　影，向前冲刺用斩刀造成伤害，若是杀死对手则是恢复CD时间。

　　斩，是奥义技能，用武士刀造成大量伤害。

　　绝世妖姬非常满意自己选择的英雄。

　　秦凤仪说道：“没想到这里也有死灵法师，那我就死灵法师吧。”

　　死灵法师，辅助性职业。

　　普通攻击是骨矛，可以投掷骨矛造成相应的伤害。

　　诅咒光环，对减少范围内敌方的攻击速度和一定速度，增加己方的攻击和移动速度。

　　召唤亡灵，可以将死掉的队友或者敌人复活十秒钟，变身亡灵形态加入战斗。

　　奥义，死而复生，死亡后可以复活自己。

　　“你要选择什么。”秦凤仪问道。

　　他们知道，李耀擅长弓箭和各种枪械，这里面的职业恰恰射手累职业非常多。

　　“我选择半藏吧。”李耀选择了半藏。

　　半藏是一个沧桑的大叔，拿着一把弓。

　　普通攻击风，实际上就是射箭，而是可以攻击一切视野内的敌人，超远距离射击。

　　音，类似于音爆箭，探查作用。

　　散，实际上技术弹射和散射的集合体，散射出去的箭矢可以弹射。

　　电，召唤神龙之魂，可以对一条直线上的敌人造成大量伤害。

　　人物确定，进入场景。五个人出现在一个金属房屋内，这是侏儒的典型风格，房屋都是金属建造的。

　　对方的真容选择了天使，强力的职业英雄。

　　辅助是一个堡垒，是一个恐怖的炮台职业。

　　防御职业选择的机甲，是侏儒的产品，防御高，灵活无比，但攻击比较近。

　　输出分别是一个超级士兵，用的是突击枪。

　　还有一个狂鼠，可以超远距离释放炮弹。

　　随着倒计时，星火几个人都在快速的看对面几个职业的技能。

　　“系统：随机生成攻防位置，第一局，星火为押运队伍，蓝火阻止他们押运。”

　　当倒计时快要结束的时候，系统再次提示。

　　“战队目标，占领押运目标，倒计时三分钟。”

　　接着金属门打开，众人看到了一条蓝色的线在路上，李耀一马当先说道：“走，跟着蓝线走。我们只有三分钟时间占领押运目标。”

　　众人快速的奔跑，这是一个地精的城市，都是各种金属建筑，连接到都是金属浇注。

　　十几秒后，众人看到了远处的押运目标，是一亮巨大的运输车。

　　但接着就迎来了对方的炮火，星火众人顿时躲在了房子的后方。

　　“他们在二楼。”妖姬说道。

　　“你们等片刻。”李耀直接弯弓射箭。

　　音！

　　李耀将箭矢射出去，然后众人隔着钱币也能看到几个红色的身影，仿佛房子都虚化了一般。

　　“这就好办了。”床头柜开盾，其他人跟着他后方正面突击。

　　“那你呢。”秦凤仪问道。

　　“我上楼。”李耀说着在几个人吃惊的目光中宛若灵猴一样沿着墙壁直接攀爬上去：“除了表面的技能，每个英雄都有一些隐藏的特性，你们可以慢慢发掘。”

　　守护天使直接开盾，一道高三码，六码的巨大护盾出现，抵挡一切远程攻击。

　　秦凤仪天香几个人直接跟在护盾的后方，然后开始还击。

　　李耀则是直接爬到了二楼，然后找了一个合适的位置。

　　已经好长时间没有玩过这个模式了，他已经无比的怀念。

　　这个模式是李耀最喜欢的模式之一，打起来非常过瘾，而且战斗快捷……


第785章 战

　　对面依旧在利用他们的优势狂轰乱炸，尤其是对方的狂鼠。

　　用的是一把特大号的炮筒，可以释放非常特殊的弹射弹药，这种子弹可以不断的弹射到很远的距离。

　　加上已经绕到侧方的机甲，星火这边只能跟着守护天使一步步的前进，但对方的堡垒直接变成了堡垒形态，这种状态就是一个巨大的加特林。

　　堡垒集合了侏儒和地精双方的科技，最主要的是侏儒科技的芯片，让堡垒产生了意志，这才成了一个英雄。

　　普通形态移动快但攻击略低，固定形态就是一台加强版的加特林。

　　这是李耀想要制作，但现阶段还没有办法制作的炮台。

　　听着密集子弹声音，李耀可以想象若是自己制作处加特林炮台后的场景。

　　在这种猛烈的攻击下，守护天使的魔法盾急速的消耗。

　　“不好，对方的炮火太猛了，都到墙壁后边，等着我盾牌恢复。”守护天使的魔法盾已经出现了无数的裂痕。

　　“码的，一个冲锋枪一个加特林一个迫击炮一样的虹吸，这火力太猛了。”天香无语。

　　“主要是对方的天使，加血能力看起来比和尚强很多，我们超远距离消耗根本杀不死对手。”绝世妖姬说道。

　　“就看他的了，这样冲过去不一定打得过，关键是我们时间有限。”秦凤仪也说道。

　　“不用担心，你们现在出去，我秒掉一个，凤仪复活成你的亡灵战士，然后我们一起冲锋。”李耀说道。

　　“好，就这么办。”守护天使的魔法盾已经恢复了一些。

　　他直接逃出来，接着又是猛烈的炮火。

　　而通过音，李耀他们这一方能清晰的掌控对方的动向。

　　这就是李耀需要的机会，这个模式他同样很脆，大家虽然第一次玩这种模式，但都会有自己的尝尝试。

　　自己没出现在对方的面前，他们必然猜测自己，自己暴露之后对方的机甲别人会来截杀自己。

　　自己这种小脆皮若是被机甲近身，那基本是作死。

　　守护天使他们再次吸引了火力，李耀弯弓，看到对方超级战士冒头直接跳出来，猛然射出了一箭，然后又消失在对方的视野里。

　　噗……

　　对方的超级士兵刚换完弹药跳出来轰击魔法盾，就听到了一声破空的尖啸。

　　接着刚要跑出来的狂鼠顿时愣了，他看到了超级战士直接被爆头，然后倒在地上。

　　“大家小心，对方的箭手非常厉害。”狂鼠大吼。

　　“不用担心，六秒后我就能复活。”超级战士说道：“你们拖一会。”

　　其他人点点头，表示认可。

　　但星火不会给他们这个机会，在超级战士倒下之后，秦凤仪就发动了技能。

　　接着刚刚倒下的超级战士在天使惊讶的目光中站起来，然后枪口对准了她。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　“卧槽，你疯了。”天使连忙跑出的房间，然后切换形态开始攻击超级战士。

　　“不是我，我被控制了。”超级战士大声地说道。

　　堡垒和狂鼠快速的掉头，对准了超级战士的尸体。

　　“冲。”

　　守护天使背后冒火，直接就冲了出去，其他人也快速的冲过去。

　　对面的机甲终于忍不住了，跑出来想要冲后方杀秦凤仪和天香和尚，他非常清楚这是非常脆的脆皮。

　　但机甲刚刚飞出来就遭受到了李耀的攻击。

　　噗，噗，噗……

　　李耀每一箭都能攻击在机甲的要害，机甲发现了在二楼了李耀，想要飞上来，但在半空机甲已经爆炸。

　　机甲内是一个女性的身体，被弹射了出来，但迎接他的依然是李耀的箭矢。

　　没有了机甲的保护，里面的人更是脆弱无比，第二个被李耀爆头。

　　“我也挂了，注意这个半藏。”机甲郁闷地说道。

　　守护天使也奔驰到了二楼，天香不断给守护天使治疗，秦凤仪的光环也开始发挥作用。

　　而绝世妖姬的身形一闪和天使的身体交错而过，接着猛然跳起来一镖命中了天使的头部，天使被杀。

　　到了二楼，狂鼠和堡垒刚刚杀死了被召唤的亡灵战士，他们想要拼字抵抗，但看到举起了魔法盾的守护天使，顿时无比的绝望。

　　“你先走，我跑不了了。”堡垒太笨重了，直到必死无疑，所以让灵活的狂鼠逃跑。

　　“码的，这群混蛋。”狂鼠扔下一颗地雷，地雷猛然爆炸，随着爆炸狂鼠被炸飞到外边，直接飘向了另外一个房屋。

　　噗……

　　只不过狂鼠刚刚飞出去就听到了尖啸，接着他就感觉眼前一黑，直接摔倒在地上。

　　李耀灵活的身影正冲过来，他自己已经杀了对方三个人。

　　最后在众人的集火下对方的堡垒也倒下了。

　　而最开始死亡的超级战士已经复活了，但他一个人说什么也不敢过来的。

　　“我靠，你们好歹给我留口汤啊。”守护天使看到最后一个人头被绝世妖姬的源氏收割了：“要不要这么凶残。”

　　“玩大锤好好当肉盾就好了，要什么人头。”李耀直接跳到了机械车上。

　　众人纷纷跳到了机械车的周围，过了几秒钟接受到了系统提示。

　　“系统：星火已经占领了押运目标，请护送押运目标到目的地。”

　　接着押运的机械车开始缓缓的启动。

　　“你就站在大车上，天上和和尚都在车上，我上二楼，源氏可以想办法绕后。”李耀说着再次攀爬上了另外一个建筑。

　　绝世妖姬点点头，她的源氏也是灵活无比。

　　李耀用音爆箭再次探查出了对方的踪迹。

　　对方的狂鼠不服气还想要超远距离消耗，但他刚刚露头就被李耀爆头。

　　“靠，说了让你小心那个半藏了。”超级战士不满地说道。

　　“那就一辈子不露头了？”狂鼠也怒了。

　　李耀释放完一箭不退反进，在建筑上不断的接近他们。

　　李耀已经看到了绝世妖姬，她已经成功绕后了。

　　“靠，对方的源氏。”

　　对方的天使惊呼，但已经晚了，她说出来的时候已经中了一镖，说出来的时候就是第二镖，接着世界就挂掉了。

　　李耀也已经接近，几个箭矢猛然落在了地面上……


第786章 占星师峡谷

　　散落的箭矢在小巷中弹射，顿时他们都受到了伤害。

　　堡垒怒了，立刻变成固定形态，加特林疯狂的扫射。

　　但绝世妖姬直接使用了格挡的技能，子弹风暴被疯狂的反弹了回去。

　　“你大爷的。”

　　狂鼠也被反弹了一发子弹，他立刻放弃了攻击绝世妖姬，想要转头对付正跳下了来的李耀。

　　但他刚回头就被李耀爆头。

　　“狗日的，这他妈的是挂吧，次次爆头，要不要这么变态。”超级士兵都懵逼了。

　　他躲在一个墙角根本就不敢冒头，被爆头基本就是挂了，天使加血根本就来不及。

　　超级战士非常无奈，想要攻击李耀但不敢冒头，想要攻击绝世妖姬他的格挡还没结束，看堡垒的半血就知道他现在有多惨了。

　　天使也躲在了角落，同样无奈。只能不断的给堡垒加血。

　　但更糟糕的是，他们发现再一次被光环笼罩，然后狂鼠站了起来开始攻击他们。

　　李耀也趁着他们攻击狂鼠尸体的时候冒出来，一箭将天使爆头。

　　堡垒怒极转头攻击李耀，但李耀不给他这种机会，杀了天使，他直接退到了墙体的后边。

　　超级战士疯了，直接追出来，但只是命中了李耀一枪，就被李耀一箭爆头。

　　接着绝世妖姬也将堡垒杀死，对方第二次团灭。

　　“你们两个够了，你妹啊，你们这样哪里还需要肉盾和治疗。”守护天使无比的悲愤。

　　开始到现在两拨团战，他就是当靶子了，结果别说人头，除了开始的烈焰斩根本就没有碰到人。

　　“是我们太强还是对面太弱了。”天香满脸的茫然。

　　“是会长太强了，每一次都爆头。”绝世妖姬说道。

　　秦凤仪说道：“和他一起玩真是一点乐趣和挑战都没有。”

　　李耀摸了摸鼻子，他重生后也是第一次玩这个模式，所以难免兴奋了点。

　　其他人都深以为然的点点头，有李耀在感觉太轻松了，真是没有一点挑战性。

　　别说比赛的人，就是两边的观战的人也看傻眼了，尤其是对手团队更是满脸的无奈，一脸黑气。

　　各个都自认倒幕了，虽然比赛还没有结束，但阿门已经预感到了结果。

　　“好吧，我就好好玩这个比赛，既然这样了，我就最后给他们致命一击。”李耀说着再次爬墙：“你们都在车上就好了，我一个人解决他们，正好我的大招好了。”

　　李耀在二楼朝着远处释放了音爆箭，接着观察地形，选择找了一个位置静静的等待。

　　过了一会，几个红色的虚影出现，他们小心的跑到了小巷中。

　　“不要让我失望啊。”李耀露出了一丝笑容，然后缓缓的拉开了弓箭。

　　这次一个虚幻的龙头出现在箭头上。

　　“就是现在。”

　　李耀松开了弓箭，一头巨大的龙魂咆哮着穿过了墙体。

　　对面几个队员刚刚到了小巷，正在上陵怎们灭队对方一次就听到了一声咆哮。

　　一道龙影直接穿透了他们几个人的身体，他们平明的侧移，但小巷太狭窄了，根本就不可能躲避。

　　“系统：五杀，团灭！”

　　对面的队伍里，众人一阵无语，他们已经彻底绝望了，这尼玛，还玩你妹啊。

　　“你这样是不对的，你为了自己高兴，很可能完全磨灭对方的信心，万一里面有很好的苗子，恐怕会因为今天的事情一蹶不振。”守护天使调侃道。

　　“我也就是瞎蒙的，想要一箭五雕估计以后很难做到了。”李耀叹息。

　　“你可拉倒吧。”秦凤仪：“信你才有鬼了。”

　　李耀无语，龙魂速度太慢了，而且对地形也有要求，更何况很多职业都有保命技能。

　　这次成功有太多的侥幸因素，等着玩家对于这些英雄了解的变多，对地形也搞清楚了，他还想要这么碾压就难了。

　　毕竟这些英雄操作简单，技能不多，又不能增加属性，等后期，顶尖的高手也不可能做到不死亡。

　　这一局已经没有悬念了，对方虽然还在反抗，但已经失去了信心，当对方第四次团灭，押运的车终于抵达了地点。

　　接下来就是第二局，功放位置互换，防守的队伍提前三十秒入场，李耀他们打埋伏战。

　　对方连押运车都没有多下来，第二局就轻松的结束了。

　　三局两胜，星火已经取得了胜利。

　　对面的队伍说道：“不愧是星火，拿过好几个首杀的队伍，我们服了。希望你们能一路到最后，让那些顶尖公会瞧瞧，我们小公会也不是没有能人。”

　　李耀客气的点点头说道：“承你吉言，有缘再见。”

　　两个队伍都客气的点点头，然后选择离开了。

　　“不爽啊，我下次还要上场。”呆萌瞳瞳对于这种新奇的模式非常感兴趣。

　　“瞳瞳不要胡闹。”李姐呵斥。

　　“看情况吧，谁也不知道下一场是什么模式。”李耀说道：“要还是这种模式，你就上场吧。”

　　“嘻嘻，还是大哥哥最好了。”呆萌瞳瞳说完还得意的看了李姐一眼。

　　李姐无奈的摸了摸她的头，她对于瞳瞳也溺爱的很，她呵斥他们主要是一种姿态，毕竟他是公会执行会长。

　　但其他人显然没有别的心思，星火这边技术不说怎么样，但人品都是过关，都笑呵呵的看着瞳瞳。

　　他们在一起这么长时间了，对于他们都当成落在了自家的妹妹一样看待。

　　“好了，我们下一场开始了。”说话的公会，他们有排到了下一场。

　　众人再次来到了虚拟的空间。

　　“系统：匹配队伍成功。”

　　“系统：随机抽取对战模式，五对五战斗。”

　　“系统：随机匹配对战场景，占星师峡谷。”

　　“系统：双方选取无名战斗人员进行战斗。”

　　“系统：具体规则如下，占星师峡谷分成三路，比赛开始占星师雕像会产生小兵，每一条路上都有防御塔，胜利条件是摧毁对方的占星师水晶祭坛。”

　　“系统：角色选取相应的英雄进行战斗，英雄出现为一级，杀死对方的小兵或者野区的怪物会获得经验提升英雄等级，杀死小兵、敌对玩家和野怪同样获得金钱，可以在召唤师雕像购买装备提升英雄实力。”


第787章 新模式

　　绝世妖姬说道：“这种游戏模式我貌似见到过。”

　　李姐也说道：“不错，电竞历史发展，貌似这个形式有着非常重要的作用，记得是很多年前这是将电竞赛事举办规模最大最成功的竞技游戏。”

　　“真是没想到，古神居然还加入了这么多以前主流的游戏模式，光是这种模式其实就可以作为一个单独的游戏来运作了。”秦凤仪说道。

　　众人点点头，古神的模式丰富多彩。不说别的光是两种卡牌游戏就可以单独运营了，这种游戏模式更是如此。

　　不会受到本身职业的影响可以选择相应的英雄进行战斗，以后这种模式必然会受到很多玩家的追捧。

　　“其实这种模式和上一个差不多，同样是五个人，而且这些英雄的分类也差不多，这次谁相出战，不过我先说明，这个模式比上个模式要求高的多。”李耀说道。

　　毕竟上个模式属性和固定的，只需要判断形势进行厮杀就行了。

　　但这个新模式不同，除了个人的技术，对战局的把控、出装、战略、配合都有非常高的要求。

　　当然，李耀也不太担心，不仅仅是星火这边抓瞎，对面的队伍肯定也是抓瞎了。

　　“这次我上吧。”我想静静说道，他也想要上场很久了。

　　影舞狂也说道：“我也来。”

　　“还有我。”小火柴也说道。

　　“嗯，可以，静静走上路，影舞走中路，下路小火柴和李姐吧，我打野。”李耀安排到。

　　确定的上场的人，接着双方进入比赛英雄选择场景。

　　众人面前出现了密密麻麻的各种图像，每一种图像都代表了一个英雄。

　　“我的天，这是要疯了吧，这英雄的数目起码好几百个吧。”所有人看的目瞪口呆。

　　英雄分成了坦克类、战士类、法师类、刺客类、射手类、辅助类六个类别，每个类别的英雄都一二百之多。

　　这些英雄有来自西方传说的神话人物、有一些虚拟的任务、还有很多历史的名将。

　　“这英雄太多了，让我们怎么选。”我想静静苦笑。

　　其他人也茫然了，英雄实在是太多了，虽然每个英雄的技能不多，但数量是再是太多了。

　　李耀点点头说道：“以后你们在慢慢研究，这一局我安排吧，静静走上路，选择坦克英雄，中单影舞选择刺客类或者法师刺客、下路小火柴选择一个奶妈，李姐可以选择一个法系射手。”

　　随着李耀的话，众人开始选择自己的英雄，他们时间不多。

　　“我选好了，程咬金吧，简单粗暴。”静静说道。

　　“可以，你上路稳住就行了，带闪现和传送就行了。”李耀说道。

　　“老大我也选好了，这个带刀疤妹子不错，我喜欢。”影舞狂说道。

　　“嗯，卡特是收割英雄，你带闪现点燃就行。”李耀说道。

　　“我选择琴女吧，大胸妹啊，我还没有尝试过变成女人什么感觉呢。”小火柴嘿嘿笑道。

　　李姐皱眉说道：“那我就选择赏金吧。”

　　“都可以，你们两个注意配合就好了。”李耀想了一下开始想自己的英雄。

　　“那老大要选择什么。”影舞狂说道。

　　李耀笑笑说道：“我也选择一个简单粗暴的吧，阿木木。”

　　阿木木是一个木乃伊，而且各自非常小。

　　双方的真容很快就搞定了，对方的阵容是上单石头人、中单亚索、下路是星妈和轮子妈，打野是猪妹。

　　“系统：比赛会在三十秒后开始。”

　　根据地图的位置，李耀所在的是上方，几个人很快各自上路。

　　李耀没有喊人帮忙打野，对于他来说，一个人也一样。

　　对付新手，李耀根本就不需要太在意。

　　很快三条线上的小兵出现，双方甚至出现的摩擦。

　　李耀面前的大红出现了，他选择加的绷带牵引。

　　甩出绷带攻击四周，是一个范围技能。

　　李耀调整了一下位置直接发动了技能，一圈绷带甩开，对大红和两个小怪造成了伤害。

　　李耀接着李耀直接攻击大红，而大红抬起了双臂，李耀连忙后退。

　　轰……

　　大红轰击在地面上，李耀的身体正好退出了他的攻击范围。

　　“还好，没有生疏。”

　　李耀微微一笑，然后再次跨出两步至极攻击，李耀每一次都能躲避大红的攻击。

　　大红两个小怪的攻击没有放在李耀的心上，伤害太有限了。

　　李耀很快解决了大红，脚下多出了一个红色的圈，这是BUFF，不仅可以造成伤害还能造成减速的效果。

　　同时阿木木也已经升级到了二级，李耀没有冲向上路。

　　“静静，勾搭他一下，我上来了。”李耀一边说一边开始跑过去，走向了上路下方的三角草丛。

　　“收到。”我想静静本来就要升级，但放缓了速度，诡异上前攻击对方的石头人。

　　结果静静的程咬金被石头人和小兵攻击，血量很快到一半，这时候石头人正好到二级，看到程咬金的血量已经不多了，顿时用技能消耗。

　　静静装作匆忙的后退，基本满血的石头人哪里肯放过这么好的机会，他带的是闪现和点燃，直接无视小兵给静静上了点燃，接着就越过了中间位置追着静静打。

　　“可以了，我已经到了收网。”李耀已经过了三角草丛，然后快速的从河道想要拦截石头人。

　　“操，你小心啊，对方的木木绕后了。”对方的打野猪妹正在和第二波野怪奋斗，结果看到眼角小地图的情况顿时提醒。

　　“卧槽。”石头人吓了一跳：“这个木木怎么满血就过来了。”

　　但他发现，他现在逃跑有点来不及，看到静静血量不足三分之一，眼中闪过一丝决然，然后继续攻击静静。

　　而静静也不跑了，回身攻击石头人，这时候己方的小兵杀死了对方的小兵，我想静静正好升级到二级，血量顿时恢复了一截。

　　更让他绝望的是，程咬金的血量越低攻击就越高，虽然只是普通的攻击，但也异常的恐怖，石头人的血量很快已经到一半。

　　“妈的，杀不了了。”石头人转身就要跑。

　　但静静怎么会让他跑掉……


第788章 不回城的木木

　　呆萌瞳瞳在李耀打野的时候就看着李耀：“大哥哥到底还会会多少东西，不行，我一定要都学会。”

　　秦凤仪地说道：“你看对面的打野。”

　　众人看对面的猪妹，结果打一个野怪，血量已经掉了好一截，而李耀这边基本是无伤的。

　　“这个怪物，还有他玩不转的游戏么。”守护天使无语。

　　“会长就是厉害，直接去抓人了，而对面的打野去刷第二个野怪了。”天香赞叹到：“这就是人头到手了。”

　　对面队伍其他队员也是看着着急，但没有丝毫的办法。

　　李耀已经成功的绕后，石头人看到李耀就要抛出绷带顿时一个闪现。

　　但让他惊愣的是，他明明看到李耀对着他原来的方向释放绷带，结果他闪现出一段距离却发现绷带已经延伸过来直接将他缠绕。

　　“这你妹的怎么可能。”石头人都要疯了，点燃没有杀死对方就算了，结果明明留着闪现躲避对方的这个技能结果仿佛是他自己撞击到技能上一样。

　　李耀顿时甩绷带再次造成伤害，接着程咬金也已经偶来。

　　直接挥动战斧减速对方，接着疯狂的旋转起来，石头人毫无悬念的被杀死，而对方的打野还距离超级远，救援都做不到。而且为了救援石头人，他第二波怪也没打完，完全浪费了节奏。

　　“把兵线推到对方塔下，然后回城。”李耀快速的推兵线到对方的塔下，对方的石头人带的闪现和点燃，上线必然损失不少经验。

　　上路的人头是静静拿到的，回去出装备，再次上线后石头人基本不能和静静抗衡了。

　　两人推了兵线静静回城，李耀却是没有选择回城，他的状态非常好，被石头人打掉的血液在红药作用下恢复，而且杀人和小兵的经验让他升级到了三级，和中路差不多，他还想趁着红BUFF再说一票。

　　“影舞，准备勾引对方的亚索，我来中路。”

　　“收到。”影舞狂本来和对方的中路各自的补刀杀小兵，因为李耀的提醒，影舞狂开始激进起来，对面的亚索丝毫不怂。

　　而对面没有上场的队伍人员面色难看：“他居然没有回城，而是去中路了，妈蛋。”

　　但他们也只能是干着急而已，李耀为了迷惑对方砸河道杀了一直河道蟹。

　　“对面有眼位么。”李耀问道。

　　“你杀对方的时候插上了一个。”影舞狂说道。

　　“那我绕后。”李耀很从河道到了对方的野区，准备绕后。

　　现在中路双方血量都消耗了三分之一，可以说是势均力敌。

　　影舞狂直接投掷飞刃，对面的压缩直接释放了疯抢抵挡飞刃，然后直接快速的接着小兵上前攻击影舞狂，影舞狂丝毫不惧。

　　“你找死。”亚索直接给影舞狂上了点燃，然后踏风上前，影舞狂的血量顿时到了半血一下。

　　但就在这个时候，他看到了身后出现了木木的身影。

　　“妈的，上当了。”亚索当时就懵逼了，他想要踏风逃跑，但他为了打出高伤害将小兵都踏过一次，想要回去就难了，他顿时毫不犹豫的闪现，想要逃想喝道。

　　“朝我这边跑。”对面的猪妹都要疯了，他现在才二级，还要在杀一波怪才能升级到三级，但第三波怪才打了一点接着中路就出现了危险：“这个贱人，他刚杀了人不应该回城补充装备么。”

　　然而，亚索闪现的同时李耀也丢出了绷带，而且同时闪现。

　　噗……

　　亚索直接被绷带缠绕，接着影舞狂也用技能到了亚索的身边，亚索在两人的攻击下惨死。

　　中路拿了一个人头，李耀也多出了一个助攻，接着将中路兵线也推过去，对方的打野孤零零的守在塔下面不敢出来。

　　“你都闪现了，怎么还跑不了，你的走位呢。”对方打野虽然吃了中路的一波经验，但丝毫没有高兴的情绪，现在上路和中路都不能和线上对抗了。

　　他虽然吃了中路的经验，但还是比对方的打野经验差很多，说到底，等于是三路劣势了。

　　“下路你们小心点，不要给对方机会，对面的打野太强了。”猪妹咬牙说道。

　　“放心，我们怂就是了。”星妈说道。

　　“不错，下路他不可能有机会。”轮子妈也自信地说道：“你们也不要激进了，安心发展，现在才刚开始，我们还有机会。”

　　他们说的倒是热闹，但在局外的对方队员脸都绿了，因为他们看到，对方的打野依旧没有回城，而是在己方绕道野区，然后通过河道到了他们的野区，而且在他们大红边上的草丛插了一个眼。

　　然后他们就看到阿木木猥琐的蹲在大红峡谷后方的草丛里。

　　而他们的打野见到对面中路和打野回城他也去打野了，目标就是红BUFF，他想要逆转劣势，这个红BUFF是个关键。

　　观战的队员们脸都绿了，而星火这边则是哈哈大笑。

　　“大哥哥真是太坏了，早知道对方来杀大红，结果蹲着，太好笑了。”呆萌瞳瞳乐不可支，同时也对这种斗智斗勇的模式心驰神往，恨不得下场的就是自己一样。

　　星火其他人也看的目瞪口呆，他们都想不到李耀会这么玩。

　　对方的打野猪妹丝毫不知道有一个人正看着他打红，就在血量还剩下几百的时候一到光芒闪烁。

　　猪妹正要去抓下路但走了几步才发现自己脚底下根本就没有红圈，他面色一变：“怎么回事，我释放的惩戒杀死了大红，但没有BUFF。”

　　这时候对方的下路轮子妈释放了一道蓝色的光芒，大红那边的视野短暂的清晰，他们看到体型非常小的阿木木优哉游哉的朝回走，然后见到光芒居然不走了，然后明目张胆的回城。

　　啊噗……

　　“你大爷的。”猪妹差点气的吐血，他打半天的大红让对方的打野给抢了，他顿时想通了。

　　“不要追了，你过去就是送死。”轮子妈说道，她不敢过去，中路更不敢，对方杀了大红加上杀人和中路小兵经验已经四级了，而猪妹还是两级，他上去同样是去送死。

　　对面这个木木，真是……

　　观战的对方队员也满脸的痛苦，他们预感到，这一场比赛恐怕赢不了了……


第789章 胜利

　　这种游戏规则虽然很古老，但基本上都不算陌生，都知道简单的规则和基本原则，对于玩法也算清楚。

　　只不过这种游戏消失了太长的时间了，长到了人们只是知道这曾经有一款非常火爆的风靡全世界的游戏，但所有的战术战略资料已经完全消失在时间的长河中了。

　　而且这个模式也融合了很多同种类的游戏，多出了很多的英雄，以前的那些战略未必有用。

　　所以看到这种情况，对手队伍基本都绝望了，对方的木木太变态了，让他们还怎么玩。

　　李耀这次试用了回城，直接购买了一双鞋子然后将打野刀升级。

　　随后他直接开始刷野，由于装备和等级，他的刷怪效率快了很多。

　　而对面的打野猪妹根本就不敢上线上了，他等级低，而且没有装备，加上猪妹这种食草性打野前期的弱势，他无论是去上路还是中路基本都是被拿双杀的节奏。

　　上路，我想静静说道：“对方的眼位还有三十秒消失。”

　　“我马上就到。”已经五级的阿木木和中单一个等级，马上就要六级了，然后可以学习大招。

　　李耀算计着时间到河道杀了一个河道蟹，然后看了一下，对面的猪妹抓了一波下路。

　　只不过赏金的减速和琴女的加速治疗下，虽然吃了一点亏，但猪妹最终无功而返，下路并没有爆发人头。

　　这也是必然的结果，猪妹去其他几路基本是找死，唯有下路他们不是弱势，但李姐也想到了这一点，所以李姐和天香非常谨慎，一直控制着视野，猪妹带节奏强杀，无功而返。

　　猪妹只能愤愤的继续去刷野怪，本来猪妹还想要控制小龙，但被下路发现了意图，被照亮发现，猪妹怕李耀去抓他，所以直接退走。

　　实际上李耀根本就没有下来的意思，杀了河道蟹之后，对方放在河道的假眼也已经消失。

　　他直接躲在草丛中，我想静静不动声色的退后，让对方看不到自己，对方的石头人以为程咬金回城了，直接开始推兵线。

　　只不过他比较小心，变现到中间的时候他就想要插眼，面对的是李耀的攻击，石头人知道上当了就要往回跑。

　　但程咬金也已经赶过来，在李耀蓝色打野刀减速下，他根本就跑不了。

　　他稍微拉开了距离就被李耀的绷带缠绕，然后程咬金减速，两人的配合下石头人再次被杀。

　　李耀和我想静静直接推兵线，两人直接开始攻击对方的防御塔。

　　李耀又是一个助攻，然后回城补充装备李耀再次上线。

　　李耀到中路，但对方的人已经成为了惊弓之鸟，彻底被李耀抓怕了。

　　实际上阿木木太保守了，李耀要是用的别的打野英雄，直接就可以将对方的打野杀的不敢近野区。

　　但就算是现在，李耀也是在野区肆无忌惮了，对方的猪妹看到阿木木就跑，李耀也不过分的追击，他出的是肉装，单杀不是不可能，但没有队友的情况下想要单杀对手耗费的时间太长了。

　　很快，李耀六级了。

　　“六级了，下路过来拿小龙。”李耀说道：“不用绕后，明目张胆的过来就行。”

　　对方很快就发现了星火的意图，想要拿小龙，他们快速的聚集。

　　对手队伍的观战人员看的揪心无比，他们纵观全局，已经看出来了，星火这是故意引诱他们。

　　对方的所有人都六级以上了，而他们的队员还有两三个五级的，在线上被压制的非常死，若是团战必输无疑。

　　“我们聚集也没有用，现在团战就是找死，若是团灭了我们就彻底崩了。”对方的星妈说道。

　　“你们别上了，我一会上去抢最后一下，反正我现在也不值钱，被他们杀了无所谓，要是抢到了小龙我们就赚大了。”猪妹说道。

　　“对面不想团，那静静你将对方的一塔拿掉，不过准备随时传送加入战斗。”李耀一遍打龙一边说道。

　　“晓得了。”本来已经准备传送我想静静停止了动作。

　　猪妹躲避在小龙峡谷的后方，众人已经知道，李耀特意将小龙拉出了峡谷，但并不是太远。

　　这个距离，猪妹想要用惩戒抢掉小龙必须闪现下来，李耀等的就是猪妹的闪现。

　　果然，对方的猪妹闪现惩戒，但他看到的优势对面身上的光芒。

　　“码的，为什么同时释放的惩戒，为什么小龙算他们的。”猪妹直接骂街了，他已经放弃抵抗了，李耀四个人直接将猪妹围殴致死。

　　对面的队伍无语，抢龙失败了。

　　“快点去下路，对面抱团想要拿下路的塔了。”轮子妈说道。

　　“我们四个人守得住么。”星妈犹豫：“不如放掉吧。”

　　“只要你不被秒，在塔下应该可以猥琐。”在对面的亚索咬牙说道。

　　双方开始在塔下对持，待到小兵近对方的防御塔，琴女身上光色的光芒一闪。

　　“等的就是你。”对方的亚索直接释放的风墙，将琴女的控制大招给挡住了。

　　对面的队伍一阵庆幸，纷纷夸赞亚索。

　　但就在他们放松的一刹那，李耀直接释放了绷带，身体直接进入了防御塔的攻击范围，而且是在对方四个人的中间。

　　轰……

　　阿木木的诅咒，以阿木木为中心，对面四个人全部都在诅咒的范围之内，然后所有人都被定身了。

　　而在李耀冲进塔的时候拿下了对方上路一塔的静静也开始传送。

　　啊哈哈……

　　充满狂野的笑声在比赛场回荡，李姐直接开始的弹幕，疯狂的弹幕将几个被定身的人笼罩。

　　而影舞狂也进闪身到了四个人的中间，死亡莲华。

　　控制还没有结束，对面的星妈和轮子妈已经挂掉了。

　　脱离控制的亚索和石头人疯狂的跑路，但在琴女的加速和各种减速下，最终四个人全部被收割。

　　星火众人干净利落的杀死了对方四个人，刚复活的猪妹无语问苍天，眼睁睁的看着星火五个人直接拿掉了他们的下路一塔和二塔，接着更是世界跑到中路将中路一塔给拿掉。

　　本来就劣势的队伍现在已经崩溃了，这次之后，他们连一战的资格都没有了，只不过他们想要投降才发现，不到二十分钟是不允许投降的……


第790章 吸血鬼后裔

　　到现在这种地步，对方已经基本放弃，不仅仅是经济和装备的差距，更主要的是，他们已经没有士气了。

　　到现在的地步，对方的打野已经不敢近野区了，随后后来他们反打了一波，将脆皮的影舞狂杀死，但已经影响不了战局。

　　在李耀的控制一下，对方野区已经被占领，接着不断的被侵蚀。

　　星火步步推进，再高地打了一波团灭之后，终于推上了高地，然后被直接破坏了占星师水晶。

　　对方没有和李耀他们寒暄的意思，直接选择了退出，太你妹的丢人了，他们自始至终只拿到了一个人头，而且一个防御塔都没有推掉。

　　“这种模式也非常好玩啊，以后有的玩了。”呆萌瞳瞳满脸的兴奋。

　　李耀笑笑说道：“看来瞳瞳以后会朝着战斗狂魔发展了。”

　　“嗯，古神里的战斗模式太多了，一点都不单调，而且模式太多了，玩起来太费时间了。所以以后我会减少没有必要的PVE活动，将主要精力放在PVP上。”瞳瞳认真地说道。

　　“这样也好，人的精力总是有限的。”李耀点头确认：“这次比赛之后，我们的战队也会正是成立，你们都要好好考虑一下。”

　　“嗯，我们会好好斟酌一下，毕竟着关系到以后的侧重点。”水果骑士说道。

　　李耀点点头：“我们拖延的时间非常长，所以这次比赛之后可以明确的分工。”

　　“我会做好统计的。”李姐说道。

　　“嗯，我们继续。”李耀开始排下一场。

　　接着星火继续了战斗，不过玩了几场李耀也就不怎么上场了，星火其他的队员不断的锻炼熟悉各种游戏模式的玩法。

　　海选阶段碰到高手的几率实在是太少了，所以星火一路非常顺利，在这种情况下，几个小时很快就过去了。

　　星火队员对着不断的战斗精神上也疲惫了起来。

　　李耀看了一下时间，说道：“又搞定了一场，今天就到这里吧，我需要去完成一个任务。”

　　“好吧，海选三天的时间，估计我们赢的也不少了。”李姐点点头。

　　“我还没完过瘾呢，不如到试炼场继续玩去吧。”呆萌瞳瞳显然有点意犹未尽。

　　“我还是去整理各种资料吧，一下子开放了这么多游戏模式，我必须要整理一下。”绝世妖姬说道。

　　秦凤仪点点头说道：“嗯，今天都别忘了，一起整理各种资料，我们汇总起来。”

　　“这样也好，哪我就先退了。”李耀说道。

　　“好吧，那明天再玩。”呆萌瞳瞳虽然不乐意，但知道整理各种模式的资料非常重要，这是必须要做的，自己整理出来的资料了解才更深。

　　李耀直接退出了队伍，他有重新出现在大树上，然后抬头望天。

　　整个天空都被一个巨大的漩涡笼罩，天地一片黑暗，虽然在树林中，但李耀连其他动物的声音都听不到。

　　李耀化作了一道血影，然后快速的朝着最近的一个蜥蜴人营地奔驰而去。

　　李耀本来想要白天过去，但因为解决不了警报的问题所以不能窥探。

　　不过李耀想到了吸血鬼的特殊天赋，那就是发展后裔。

　　一刻钟后，看到了远方的营地。

　　虽然外边漆黑，但在星光下，一些黑夜生物还是能看清楚东西的。

　　李耀在血影中，在黑夜中仿佛不存在一样。

　　很快，李耀眼睛一亮，看到了一个单独的蜥蜴人。

　　李耀悄声的跟上，远离营地之后，李耀猛然从蜥蜴人身后出现，抓住蜥蜴人的时候咬在了蜥蜴人的脖子上。

　　李耀的血量猛然的快速下降，蜥蜴人本来要挣扎，但仿佛被麻醉了一样直接僵硬了起来。

　　当李耀的血量降低到一半的时候，他停止了下来。

　　“到营地里，给我引来一个首领级NPC。”李耀命令道。

　　蜥蜴人呆滞的看着李耀，然后行了一礼，快速的朝着营地走去。

　　李耀坐在地上恢复血量，心里算计，不知道他现在能不能将一个首领级的BOSS控制住。

　　但现在也只有这种办法，若只是探查这一个营地，那么李耀大可以变成猎人直接杀进去就可以，毕竟这个营地的首领级，实际上李耀并不是太放在心上。

　　关键是，他不肯定关键节点在什么地方，若是因为探查一个绝点打草惊蛇，后边的据点基本不可能探查了。

　　李耀又在黑暗里等了一会，然后就看到了两个身影。

　　李耀身体融入了黑暗中。

　　“这里真的有珍稀的野兽可以当宠物？”一个嘶哑的声音传入了李耀的耳朵里。

　　“自然是真的，我亲眼看到的，是一只火焰蜘蛛，体型庞大，而且是首领级，我听说大人发布了寻找稀有宠物的任务，看到后第一时间就告诉了大人。”这个声音带着一丝诡异，正是李耀发展的后裔。

　　“哼，希望你说的是真的，不然你知道欺骗我是什么下场。”沙哑的声音继续说道：“到底还有多远？”

　　吸血鬼后裔连忙说道：“快了，就在那边树林。”

　　“很好，你……该死……”蜥蜴人猎人正要去拍吸血鬼后裔的肩膀突然感觉到脚下一沉，仿佛陷入了泥沼。

　　吸血鬼后裔猛然保住了蜥蜴人猎人，猎人腰部以下已经陷入了泥沼当中，本来他不该这么大意，但他的宠物被空间撕裂，实力下降，急需要新的宠物，听说是火焰蜘蛛，心里非常期待和着急，加上吸血鬼后裔和他并肩而行，他根本就没有发防备。

　　“大人，快。”吸血鬼后裔死死的抱住了蜥蜴人猎人，不让他将弓箭拿出来。

　　李耀扑向蜥蜴人猎人的时候灌下了一瓶缓慢恢复药剂，然后又喝了一瓶增加血量上限的药水。

　　这手他已经抓住了吸血鬼猎人的肩膀，然后狠狠的咬在了他的脖颈上。

　　李耀的血量猛然开始下降，而且血量还在不断下降。

　　李耀眼中闪过一丝惊愣，他已经做好了随时松开的准备，短短的五秒钟，他的血量已经不足三分之一。

　　就在李耀以为要失败松开的时候，他总算感觉到血量停止流逝。

　　李耀虚弱到倒在地上喘气，但他还是看向了蜥蜴人猎人……


第791章 情报

　　这个蜥蜴人猎人是一个首领级的BOSS，本来看到是个猎人，李耀甚至不敢下手了。

　　虽然玩家当中猎人是最差的几个职业之一，但那只是在玩家当中而已。

　　NPC猎人相当的强悍，首先他们的宠物就非常厉害，其次，在野外想要偷袭以一个经验丰富的猎人几乎是不可能的。

　　若不是听到他们的对话，李耀还真会放弃，不然的话，他不可能冒险。

　　虽然抓住了一刹那的机会，但李耀还是差点给挂了，若不是提前准备还算充足，这次就真的挂了。

　　“见过主人。”李耀第一个后裔将蜥蜴人猎人拉出了泥沼，蜥蜴人猎人顿时对李耀行礼。

　　李耀点点头：“将这个东西放在异界锁链上，看他的变化，是否会变成白色。”

　　李耀给了蜥蜴人猎人一块巴掌大的黑色水晶，水晶泛着淡淡的黑气，里面仿佛封印了什么东西的灵魂。

　　“遵命，我伟大的主人。”蜥蜴人虽然变成了后裔，但他的身体没有什么变化，也拥有以前的记忆，但已经丧失了自主的意志，只能按照李耀的命令行事。

　　李耀还有另外一招，叫做初拥，这才是真正的吸血鬼，只不过现在他这个变身卡的爵位不够。

　　李耀闭上眼睛，他能清晰的感觉到蜥蜴人的行动。

　　蜥蜴人猎人直接回到了营地，他还是和原来一样，谁都没有发现他实际上已经变了一个人了。

　　实际上，锁链的位置虽然是营地，但并没有人刻意的防守这里，蜥蜴人接近锁链并不奇怪，而且很多建筑都挨着锁链。

　　一些蜥蜴人玩家还在这些营地挨着锁链摆摊，蜥蜴人猎人找了一个隐蔽的地方，直接将水晶拿出来。

　　水晶仿佛受到了某种牵引一样附着在了锁链智商，水晶里的黑气宛若无数的触手一样蔓延出来，然后钻入了锁链当中，只不过过了好一会水晶直接溃散，并没有改变颜色。

　　“头领，您不是出去抓捕新的战兽了么，怎么这么快就回来了。”一堆巡逻的士兵看到蜥蜴人猎人对着锁链发呆顿时说道。

　　蜥蜴人猎人眼中闪说出一丝红光：“没什么，我准备不充分，你们好好巡视营地，不要给该死的人类可乘之机，等我抓捕到新的战宠我就可以带领你们继续征战。”

　　巡逻的蜥蜴人满脸的兴奋，他们嗜血狂暴，征战可比巡逻强太多了。

　　蜥蜴人猎人看到水晶已经完全蒸发了，连一点痕迹都没有留下，顿时转身离开。

　　“果然不是。”李耀没有失望的情绪，这么多锁链，想要找到真正的关键节点谈何容易。

　　“你没有战宠，正好可以打前面的树林抓捕一直，先凑合着用吧。”李耀说完直接化作了血影，两个后裔紧紧的跟着李耀。

　　李耀记得上半夜的树林有一窝恐狼，里面貌似有一个狼王，暂时能提高蜥蜴人猎人的战斗力。

　　李耀加上两个后裔将狼王引出来抓捕，狼王被抓捕的瞬间，攻击李耀的恐狼都四散而逃。

　　“你在别的营地可有什么熟悉的人？”李耀问道。

　　“我有一个兄弟也是一个营地统领。”蜥蜴人猎人说道。

　　“很好，那就带路。”李耀有了眉目。

　　很快众人又来到了一个营地的远方，依旧是老规矩，这次猎人出马很轻易的将他所谓的兄弟引诱出来，然后在两个后裔的帮助下被李耀发展成了第三个低级后裔。

　　只不过这个锁链依然不是什么关键的节点，李耀并不灰心，利用这种方式发展一个又一个后裔，这些低级后裔，他根本就没有数量限制。

　　一晚上李耀发展了近五十个首领级的蜥蜴人低级后裔，而且终于找到了三个节点。

　　但本来要回去了李耀发现了一个重要的消息，对方居然在建立传送阵，这也是李耀惊愣的原因，他终于知道对方建立这么大的防御结界是为了什么了。

　　虽然传送阵已经完成，而且非常隐蔽，但因为这些后裔，他对对方的情况已经了若指掌。

　　对方的目的显而易见，他们想要攻击幽暗城。

　　李耀让这些后裔直接回到了他们所在的防区，然后自己卡其了一个小型的传送门。

　　“大人真是英明神武，这么快就找到了关键的节点。”爱丽丝恭维到，虽然是李耀找到的节点，但功劳也有他们一份。

　　李耀并没有客套：“我想知道，怎么才能尽快了联系我的导师。”

　　“我们这里有小型的传送阵，不过只能一个人使用，而且传送次数有限，若不是非常重要的事情请谨慎使用，现在空间震荡，平常这种传送阵足可以算送一个小型的部队了。而且空间不稳定的情况下传送消耗也会加大，并且更加的危险。”

　　“我有重大事务。”李耀认真地说道。

　　“那大人跟我来。”

　　爱丽丝带着李耀进入一个隐秘的大帐，李耀看到一个运转的传送门，李耀点点头毫不犹豫的进入。

　　李耀发现自己出现在皇家区的近卫军军营，连忙跑向了女王的宫殿。

　　“你确定？”女王眼睛凝重的看着李耀。

　　“我非常确定，若不是我变身成了吸血鬼发展后裔读取他们大脑的重要信息，我也不可能发现这个庞大到极点的凝固传送阵，而且我不放心还让亲自探查了一下，虽然他们掩饰了传送阵，但阵法太巨大了，无论如何也不能完全的岩石，虽然现在空间震荡，但如此庞大的传送阵无论如何也不能完全掩饰。若是爱丽丝他们说的没有错，即便是空间震荡传送军队也没有问题。”

　　传送阵分成了传送门和固态传送阵，传送门很简单，就是学会了传送法术然后有相应的坐标就可以传送，但这需要法师的法力支撑。

　　更高级一点的传送门就是连接拥有强大位面坐标的法师塔，法师可以耗费一些材料建造一个固态传送门，就比如李耀回来用的那种。

　　更厉害的就是巨大的传送阵，两个传送阵之间的链接，或者是捕捉到固定坐标的传送，不过每一种传送都有苛刻的条件。

　　“既然他们现在掩饰传送阵，说明他们并不会马上进攻。”女王震惊过后终于冷静了下来……


第792章 战前

　　李耀松了一口气，他就怕女王不相信他，这件事确实是太过荒谬了，蜥蜴人还没有站稳跟脚就想要攻击主城，而且是在情报不明的情况下，放在哪里别的首领也不会相信他。

　　“你发现的传送阵，你有什么建议。”女王似笑非笑的看着李耀：“你说说看，不要有什么顾忌。”

　　若是别的新兵这么说她还真不会相信，她同样派出了很多的斥候，那么多强者都没有探查到的事情被他探查到了，确实有点匪夷所思。

　　但李耀不同，就如同她开始说收李耀当弟子一样，实际上她并不想要真的找弟子。

　　所以她的试炼才那么的难，但李耀办到了，让她刮目相看，所以收下了李耀。

　　后来李耀一次次将不可能完成的任务完成了，而且每一次都漂漂亮亮的，女王这才越来越看重李耀。

　　这次斥候探查不到什么有用的情报，所以他才让李耀去，实际上并没有报什么希望，但恰恰又是他完成了比他强的高手没有完成的任务。

　　一次是侥幸两次也可以说是侥幸，但一直如此，那就不仅仅是幸运的因素了。

　　“我们不仅仅不能露出虚弱的一面，反而反守为攻，破坏节点的同时，我们还要一举将传送阵拿下。”李耀坚定地说道。

　　“我也不瞒你，现在主城空虚无比，近卫军大部分还在西大陆，只有不到一万人，另外的战区因为其他的位面通道不可能召集太多的军队。加上药剂师协会的力量我们能动用的所有力量不超过五万人，但这些人不能全部用来挣扎，最少还要留守一万人守卫主城。也就是说，我们能动用四万的军队而已。”

　　女王看着地图，说道：“而且我们要面对的是一个强横的种族，他们的军队不知道有多少，但最少不会少于二十万的军队，你觉得我们进军能顺利？”

　　李耀咬牙说道：“我认为可以。”

　　女王挑挑眉说道：“说说看。”

　　“首先，蜥蜴人自然是举族之力入侵，但他们不可能发动全部的兵力，他们的位面也不是没有威胁，在他们的都城没有成功连接古神主位面之前他们不可能全部投入战斗，不然的话，他们传送阵已经建立完毕，就没有必要隐藏起来，现在不用，只是说明一个问题，他们还不能全力以赴对付我们。”李耀侃侃而谈。

　　“你说的对，然后呢。”

　　“第二点，实际上他们看守锁链据点的军队都不过是二线部队而已，实际上并不强，六阶的士兵我基本没有看到过。若是我们闪电出击，很容易达成我们的目标。”

　　“不够，理由完全不够。”女王微微摇头。

　　“倒是，你别忘了，我们高精灵是除了蓝龙之外最会利用魔法的种族，若不是蓝龙王掌控聚焦之虹守护古神的魔法源泉，实际上连蓝龙也没有我们掌控的自如，现在位面通道，我们的魔导师根据几个节点就能分析出他们的大阵，若是我们利用好对方的传送阵，完全可以坑杀他们的主力。”李耀说道。

　　女王点点头，根本就不用到高精灵去借法师，他手下的巫妖和女妖多得是，精通魔法的更是不知道有多少，只不过这些人她不想暴露而已。

　　“有点意思了，那你还有其他的意见么？”女王依旧面不改色。

　　“故意让对方知道我们的虚弱，还要让他们知道我们全力的攻击他们的主城，这样他们必然会通过传送阵分兵，然后入侵幽暗城，若是设下魔法陷阱，或者链接一个空间裂缝，甚至关键时候引爆他们的传送阵，这对于我们来说轻而易举。”

　　“然后呢。”

　　李耀一愣，难道女王还不动心，他想了一下才继续说道：“还有最后一个想法，那就是接着这个几乎，让大炼金师公会使用瘟疫，这样势必会受到其他各个种族的反对，我们正好借助这个机会……”

　　女王面色一变：“好了，我明白你的意思了，你这些意见很好，但这些话不要对别人说了。”

　　“除了导师，我和别人说别人也不会搭理我啊。”李耀耸耸肩。

　　“少废话，现在你立刻回到营地，然后等候我的命令吧，明天大战开启还需要用到你。”女王摆摆手。

　　李耀行了一礼，再次通过传送阵回到了营地，然后回到了自己的帐篷。

　　李耀知道，最多慢明天大战就要开启了，恐怕这将会是第一次NPC之间的位面战争，必将受到瞩目。

　　李耀刚回来就感受到了营地的沸腾，显然亡灵这边已经开始全面备战。

　　李耀清楚，女王也没有办法，她若是进攻还有生机，若是一直防守不等军队回来估计幽暗城就危险了。

　　李耀掌控的法师团也接到了任务，不过李耀懒得管，他也不懂太深奥的魔法，毕竟他只是猎人而已。

　　“沙洲的情况怎么样？”李耀联通的李姐的通讯。

　　李姐说道：“已经探明了，根本就不是一个种族的主城，加上三阵营的营地联合对抗，这边形式倒是很平稳，只不过玩家们太差了，这些外星人真是太厉害了，几乎个个都是高手。”

　　“你也知道，他们都是外星种族，成天为了生存和地盘战斗，实力自然强。不过这都是暂时的，他们的到来会提升我们这边总体的技术水平。”李耀疏导。

　　“说的也是，那你现在联系我是不是有什么事情？”李姐问道，要知道李耀没有事情根本就没有和她私聊过。

　　“嗯，我的意思是，若是沙洲的局势稳定就发动星火全部来我这边，我现在掌控着一支非常强的NPC部队，你们来能混到不少军功肯定。”李耀说道。

　　李姐一惊：“亡灵主城要发生大战了？”

　　“嗯，这是一个露脸的好机会，军功是次要的，主要是让女王看到我门公会的诚意，取得一些重要的战果，这样才能让女王以后名正言顺的支持我门。”

　　实际上李耀非常清楚，女王想要扶持星火公会，但那和因为规则限制基本不能特殊照顾。

　　但若是这次立下大功劳，那么女王对星火照顾一点也有了足够的理由，所以李耀非常上心，他不仅仅要女王看中自己，更是要女王看到星火的价值……


第793章 位面战争

　　因为李耀的命令，星火精锐团队直接开到了这里，因为星火驻地和公会升级，星火的会员已经增长到了一万人。

　　这次星火直接来了五千人，见识到了外星玩家的强大，现在人类玩家正在拼命的增强自身的实力。

　　而且因为比赛的进行，很多人都不想出现什么意外，毕竟参加这种战斗虽然不损失什么经验，但若是挂掉掉落重要的装备就麻烦了。

　　而且各个公会也没有组织大规模的行动，毕竟外星玩家太强了，他们不想去送死，即便是出动相应的公会军队会获得相应的奖励。

　　所以，星火五千玩家集体出动让很多公会为之侧目，不过他们不屑一顾，认为星火不过是找死而已，实在是外星玩家太强强大了。

　　无论是群战还是单挑都差的远。

　　实际上星火能这么快的聚集还是女王的照顾，五千人全部用军用的蝙蝠运载过来，加上李耀率领的一百人的NPC，李耀手里已经有一股不小的力量了。

　　当然，在NPC们的眼中，就是李耀实力也不值一提，更何况这些新兵。

　　实际上星火收会员已经越来越严格了，最近一次兽人最简单的条件就是等级达到三十级。

　　然后还要经过各种测试才能进入星火，但因为星火这次太露脸，想要加入星火的玩家依旧太多。

　　尽管公会升级，但上限也只有一万人，为了应付这种情况，很多老会员组织了子公会。

　　子公会是就是所谓的附属公会，他们这是系统认可的一种形式。

　　这种子公会享受一部分主公会的权限，比如仓库什么的，算是备选，只要他们表现好的，下次公会，这些人将会优先进入主公会。

　　而且贡献度什么都是通用的，可以带到主公会中，所以仅仅是几天的时间，星火已经冒出近二十个子公会，现在这些子公会的玩家正在拼命的提升子公会的等级，增肌会员的容纳上限。

　　而五千的星火玩家是星火最精锐的，听说这次要争夺军功，都争先恐后的报名，但为了不让驻地空虚，李姐只是选拔了一半。

　　“导师，为什么不发动动员令，这样会有更多的公会大规模的聚集。”李耀知道女王也来到了前线，提醒道。

　　女王皱眉说道：“这次是突袭，若是发动动员令，动静必然会非常大，而且你也看到了，我们这边的新兵和对方的新兵差的太远了。”

　　李耀摇摇头说道：“是有不小的差距，集体作战也没有什么太大的作用，毕竟我们想要攻打对方的主城，但这些锁链下方的营地阶位和我们新兵差不多，我们的军队太少了，若是这些驻地全面抽调围攻我们，就算我们的军队再厉害，能将他们屠杀，但我们被耽误了时间也是得不偿失。新兵虽然不强，但用来牵制这些锁链下方的营地也不错。毕竟我们破坏了节点，这些锁链将会不稳定，我们屋里分兵他们就会围攻我们，但有我们的邢斌，纵然弱，他们也会干全力以赴对付我们。”

　　女王皱眉：“你说的有一定道理，但现在恐怕有点晚了，我已经决定发动夜战。现在发布动员令也来不及了。”

　　“来得及，导师不要忘记了，新兵当中的术士不少，纵然空间震荡，但术士的门很稳定，只要导师在发布一些诱人的奖励，我相信很多人会赶上这次的大战。”

　　“若是这样，我就试一试。”女王赞许的看着李耀：“你到这里来不会是为了这件事吧，说吧，还有什么事。”

　　李耀等的就是这句话：“我手下的百人团希望得到导师的允许，想要早点参战。”

　　李耀的百人团是女王最核心的部队，一般最后才会出动，而且出动也是保卫在女王的周围。

　　基本不能畅快淋漓的大战，所以他的手下想要成为先锋部队，但又不敢说，所以集体找李耀。

　　这也是李耀的想法。

　　女王摇摇头说道：“前锋就算了，我的游侠不适合作为先锋部队，这样吧，你们作为一个独立团，加上你的公会，你全权指挥，作战方案和目标你都清楚，我允许你随意参战，看看你还能不能给我们带来奇迹。”

　　“多谢导师。”李耀行礼走出的营帐，然后得到消息的百人团顿时欢呼。

　　他们看李耀的眼神都变了，要知道能让女王改变主意的人简直屈指可数，李耀却是能办到，让他们刮目相看。

　　“今晚就会发动攻击，居然任务我已经有眉目了，到时候我会说明，现在全部好好休息，养精蓄锐。”李耀说完就回到了自己的大帐。

　　随后，女王动员令颁布，女王着急各个公会的部队，同时立下了公会军功榜。

　　并且公布的丰厚的奖励机制，参战取得名次和军功可以获得亡灵主城的重点扶植，什么公会物资、建筑、兵种建筑等列出了一堆，让人看的眼花缭乱。

　　很多现阶段公会都根本能不到的东西都在列表中，一时间黑暗阵营都沸腾了。

　　本来各个公会都分散在不同的位面战场，但随着动员令的发布，无数的玩家蜂拥而至。

　　很多公会都占据了一个地盘，然后将召集各种术士开门，若是升到高空可以看到密密麻麻的恶魔传送门，一个个玩家被队友拉过来。

　　仅仅不到一天的时间，来到这里的玩家已经超过五百万。

　　看到这个数字，女王都颤抖了，她没想到因为这些所谓的奖励会有这么多人聚集。

　　别说是三阶的新兵了，就是五百万的羊冲击到对方的营地让他们杀也要杀一夜了。

　　数量如此庞大和密集的队伍，蜥蜴人不可能不知道，但看到不过是人类的新兵，他们并没有太过在意。

　　相应的，蜥蜴人也发动了动员令，无数的还在本位面升级的蜥蜴人玩家纷纷通过通道来到了这里。

　　蜥蜴人玩家的数量也已经到了一个恐怖的程度。

　　整个游戏的目光都放在了亡灵主城这边的位面战场，距离天黑还有两三个小时，有人估计，等天黑双方的玩家数量会超过一千二百万。

　　如此恐怖的玩家数量，游戏中还是第一次……


第794章 大战起

　　这个战斗吸引了太多的，随着大战的消息，不仅仅是公会的玩家，很多闲散玩也跑过来凑热闹。

　　各个直播平台通过各个角度都在转播这个轰动性的事件，就连很久不开直播的秦凤仪也破天荒的开启了直播。

　　现在秦凤仪的直播频道已经改成了星火频道，专门宣传星火各种时间，而且有时候只是对星火内部开放。

　　今天星火参与大战，而且还有一百多高级NPC，吸引了很多公会的目光。

　　尤其是光明阵营的公会，看到这里的情况真是羡慕嫉妒恨，不管这场战斗胜利或者失败，这场大战必将举世瞩目。

　　千万玩家的大战，这是何等的规模，这在以前的服务器想都不用想的事情。

　　几十万人的大战服务器已经很厉害了，千万级，太激动人心了。

　　很多人想办法升空直播，结果看到的是黑压压看不到尽头的人头。

　　根本就数之不尽，宛若人之海洋，数量太庞大了。

　　围绕着异位面通道，人们早就已经迫不及待了。

　　而看向内部，各个锁链营地也是人山人海，蜥蜴人的数量少于人类这边，而且分散到了各个锁链据点，但人数同样不少。

　　很多强大的公会都联合到了一起，甚至很多光明阵营的公会没有奖励也加入了这次的战场。

　　只不过在这里黑暗和光明阵营没有爆发战斗，他们都在等待，等待着女我女王的进攻命令。

　　玩家们非常清楚，在城市当中还有不知道多少高级NPC，若是没有亡灵主城这边的NPC对抗他们连赢的机会都没有。

　　当然，零星的战斗也是必不可少的，现在无数的盗贼已经进入了位面通道覆盖的广阔区域，实际上双方盗贼之间的战斗早就已经开启了。

　　星火众人一边等到一边排个人赛倒也是逍遥自在，而李耀则是回了一趟丧钟镇，在拍卖行购买了大量的补给品，而且他也已经恢复了猎人的身份。

　　现在的猎杀榜已经变的风起云涌，个人杀戮点变化的非常快，高手们已经朝着这边聚集了。

　　“真是太壮观了，一眼望不到尽头。”呆萌瞳瞳兴奋地说道，这种程度的大战在现实里根本就是不可能的，也只有在虚拟的世界里才能亲自体会到这种波澜壮阔的战争。

　　就是军人，也是操控机甲或者飞船，冷兵器甚至魔幻版的战争宛若史诗，太让人期待了。

　　现在天色已经完全黑下来了，到处都是点点的篝火，地面上宛若出现了星河和天上的繁星交映生辉。

　　“这算什么，总有一天，我们亲自指挥百万人。”李耀说道。

　　“哈哈哈，不错，星火总有一天会发展到这种地步。”守护天使想到这种情况，顿时激动无比。

　　“女王怎么还不下命令。”天香也等不及了。

　　“估计快了，不过不着急，我们等他们稍微分散开了我们再加入战斗，而且我们有明确的目标，可不会如同他们这样毫无策略。”李耀脑海中不断的翻滚着上一世位面战争的画面。

　　虽然很多画面已经模糊了，但这两天他还是想到了很多有用的资料。

　　只要完成了女王交代的任务，他就会实行至极的计划，玩家实在是太多了，若是走寻常路想要超过人数多的那些大公会有点不太现实。

　　毕竟他是很厉害，但很多公会高手也不少，加上这种集团战斗，不是个人的力量能够影响的。

　　再说了，他有不少底牌，更是有一百个最精锐的高级NPC，若是运用得当，他能起到扭转战局的作用，这样才能毫无争议的接受女王的扶植。

　　只有立下大功，各种资源流入星火才没有人会嫉妒。

　　实际上蜥蜴人也已经发现了不对劲，他们开始以为是玩家们被杀的想要反抗了，后来开始醒悟，但依旧没有高级NPC出现，他们同样在等待，传送低级的NPC没什么，但若是高级NPC太多的话甚至影响主城传送，跨位面不是那么简单的，更何况这个位面法阵还没有完全的情况下。

　　天空每隔一段时间就会冒出一条锁链，位面通道还在不断的扩大中。

　　晚上八点，半空中出现了一个巨大的女王虚影。所有的玩家都已经安静下来。

　　“我真没想到，作为新兵的你们居然有如此的勇气，敢和这些异位面的入侵者对抗，废话我也不多说，幽暗城绝对不会亏待各位。”女王的身影宛若通天彻地，不仅仅是人类玩家看到了就连蜥蜴人这边也看到了。

　　他们开始根本就不明白，但随着女王的话，所有人面色都变了，他们已经猜测出了这是一个超级强者，这种强者在做战前动员，那只说明了一个问题，对面不仅仅是玩家要进攻，还有对方的高级部队。

　　大量的蜥蜴人沿着锁链疯狂的攀爬，他们要回去将这个消息带回去。实际上蜥蜴人时刻准备防止意外。

　　女王还没有说完的时候众人就看到了每个锁链上都有蜥蜴人攀爬下来。

　　“对面的精锐部队有我们幽暗城的王城精锐对付，而诸位的任务就是将这些锁链连根拔起。”

　　很多公会都已经得到了破坏位面锁链的高爆水晶，早就猜测出了任务。

　　“现在是晚上八点一刻，我宣布，进攻。”

　　随着女王的命令，众人就看到了无数的蝙蝠在朦胧月色下冲天而起，他们的目标很明确，就是所脸上的蜥蜴人精锐部队。

　　而玩家们也爆发出了震天彻底的呐喊，接着宛若潮水已经冲入了位面通道的影响范围。

　　“你晚半个小时出发，我再给你配备五千骷髅军马，你的任务就是占领对方的传送阵，占领后联系我，在再传达你具体的任务。”女王的声音传过来。

　　“遵命。”李耀行礼。

　　女王身形一闪就消失了，接着她出现在了一座山坡智商，在他身后还有两万的炼金师队伍，这个队伍聚集着大量的瘟疫投石机。

　　同时众人还看到了大量的恶魔，为首的是一个长着双翼的恐惧魔王，他是天灾军团战斗中投降女王的恶魔。

　　李耀露出了一丝笑容，女王终于要趁着这次的机会对大炼金师下手了……


第795章 万马奔腾

　　大战开启，无数的玩家宛若潮水一样的冲入了异位面通道覆盖的范围。

　　随着玩家们的深入，无数的团队开始分流，分别选定了自己的目标，每个锁链营地都是一个战场。

　　蜥蜴人玩家同样分别守护着相应的营地，双方爆发了激烈的大战。

　　虽然隔着超级远的距离，但李耀他们依然能看到法术和技能爆发出来的璀璨光芒。

　　“真实太壮观了。”

　　只是所有人冒出来的第一个想法，外围的营地爆发出了激烈的大战。

　　蜥蜴人的文明虽然原始，但也有基本的营地防御，NPC配合蜥蜴人玩家，加上蜥蜴人本来就比人类玩家这边厉害。

　　爆发的战斗一开始就占据了上风，但人类玩家实在是太多了。

　　而且这是大规模的军团作战，法术和能实在是太密集了。

　　在密集的人群中，双方的技术差距在无限的缩小，毕竟在军阵中根本就活动不开。

　　什么牛逼的技术也难以施展，随着战斗的继续，双方变成了实力的对轰。

　　双方的坦克职业疯狂的冲击双方的阵线，而治疗和法术职业疯狂的释放各种法术。

　　铺天盖地的法术将交战的近战职业覆盖，在这种惨烈的情况下，什么技术，什么意识都是虚的，拼的就是装备和技能的应用，当然更重要的是，拼的是奶够不够厉害。

　　小规模和单人作战，人类玩家是比蜥蜴人玩家差的多，被无限次的证明了。但大规模的军团作战，人类很快发现他们居然能和对方打的势均力敌。

　　实际上人类的战斗意识并不差，而且战斗策略更优于蜥蜴人，人类很多优秀的指挥，在这个时候发挥了非常重要的作用。

　　基本上都是战斗开始的前十分钟人类被压制，但一刻钟后人类就能和蜥蜴人势均力敌，二十分钟后就能开始反攻，开始占据优势。

　　这个发现让人类玩家兴奋了起来，而蜥蜴人玩家则是面色不好看了，这还是有NPC的情况下，若是没有NPC，情况肯定会更加的糟糕。

　　蝙蝠骑士占据更大的优势，蜥蜴人沿着锁链攀爬，跟就腾不出手来。

　　蝙蝠骑士大部分都是黑暗游侠，一道道泛着各种光芒的箭矢将一个个蜥蜴人高级NPC轰击下了锁链。

　　锁链实在是太长太高了，通天彻地，起码上万码的高度，在这种高度下就是无敌技能也不能抵挡下坠的力量。

　　在人类玩家冲锋过程中不断有蜥蜴人坠落地面砸死几个倒霉鬼，蝙蝠骑士占据了非常大的优势。

　　“时间差不多了。”女王挥挥手命令道：“传我命令，分成五百人队伍，分别攻击各自的法阵节点。”

　　无数的士兵轰然应命，在恶魔们的带领下，亡灵们拉着瘟疫投石机疯狂的冲向了自己任务地点。

　　通过李耀找到的三个关键节点，幽暗城法师团早就分析出了整个法阵所有的关键节点。

　　蝙蝠骑士已经拦截了通过位面通道降临的蜥蜴人高级NPC，而这些恶魔和大药剂师协会控制的军队则是负责摧毁位面通道法阵的关键节点。

　　“你的策略不错，这些新兵还有点用处。”女王看到人类玩家居然对各个据点形成了压制，有点出乎意料。

　　“人太密集了，技术逆天也发挥不出来。”李耀没有丝毫的意外的情绪。

　　“现在还不是高兴的时候，战争不可能这么顺利下去，你们也出发吧，记记得攻击那个据点，然后安装好哪些东西。”女王嘱咐。

　　“我明白。”李耀点点头，虽然女王这边玩了一把出其不意，但蜥蜴人肯定不会坐以待毙，主城的传送非常重要，若是失败他们承受不起。

　　“那就去吧，不要让我失望。”女王说完飘然而去。

　　李耀知道，女王肯定也有后手，但这就不是他现在应该关心的事情了。

　　李耀看了一眼身后的五千人，这都是星火的精锐，虽然阵型不如NPC整齐，但他们刚加入公会已经相当可以了。

　　李耀在公会战斗频道里喊道：“所有人，召唤坐骑。”

　　随着李耀的命令，所有人都召唤出了坐骑。

　　李耀十个人召唤的是梦魇，剩下的五千人都是女王提供的骸骨战马。

　　一瞬间，马匹的嘶吼震彻耳膜，而女王近卫军则是召唤出了蝙蝠。

　　“随我出发。”

　　顿时一道洪流冲击出去，十头梦魇带头冲击出去。

　　关注星火这边的直播本来已经转了镜头，毕竟开场半个小时了，星火这边还是一动不动的，实在没有什么可看的。

　　但现在看到五千骸骨战马的冲锋，加上一百蝙蝠骑士，实在太过震撼了。

　　现在虽然三十级，但拥有坐骑的玩家还是占据少数，骑术和马匹实在是太贵了，想要买马，有人统计过，若是正常打怪做任务，起码要一个月才能买得起骑术和一匹初级坐骑。

　　这就造成了即便是顶尖公会也只有少数人拥有坐骑，坐骑现在还是土豪的象征。

　　形成规模基本是不可能的，所以其他的公会根本就没有召唤座机，这样反而会打乱阵型。

　　结果星火公会直接带着五千人在坐骑上冲锋。

　　“星火这也太牛逼了，五千坐骑。”

　　“妈的，星火真是太猛了吧，这是怎么做到的。”

　　“喵的，我连三十级的装备都舍不得买，都攒了一个月了但还是没有弄到坐骑，这星火一下子就五千匹，简直了。”

　　“简直没天理了。”

　　“这算毛啊，我一直看星火直播来着，看到那一百多蝙蝠骑士了吗，那也是听星火的命令的。”

　　“你们这些渣渣，没看到刚刚在燎原身边的NPC是谁么。”

　　“不就是一个NPC么，有什么了不起的。”

　　“就是！”

　　“渣渣，那是亡灵女王，世界级的BOSS，听说她的实力对阵半人马的过程中大进，即便是在三阵营中也能排的上前五了。”

　　……

　　现在无数来不了的玩家都在关注这场战役，顿时关注星火这边的人数疯狂的增长起来。

　　很多敏锐的主播也通过特殊的渠道得到了这个消息，很多主播想要知道星火确切的地点，他们能想象的出来，星火必然有军事意图。

　　无数的目光聚焦到了星火的战斗上……


第796章 攻陷

　　李耀不知道，他们现在已经备受关注了，他带着人疯狂的奔驰。

　　很多人玩家已经知道了，星火的人必然是接到了什么特殊的任务，不知道多少人羡慕嫉妒恨，这可是超级世界BOSS发布的任务啊。

　　能和世界BOSS关系这么好，尤其是掌控了四分之一大陆的女王，对一个公会来说实在是太重要了。

　　星火很多人也知道了被直播，很多人都紧紧的保持阵型，想让外人看到星火的精锐之师。

　　拥有法阵的营地在通道下方的中间，李耀众人风驰电掣，加上天空中的蝙蝠骑士开路，一路畅通无比。

　　星火的目标营地同样已经被包围了，但因为这个营地太重要，这里的NPC有不少是高级的，虽然数量少，但他们的攻击根本就不是普通的玩家可以承受，这个营地非常难以攻下来。

　　但这里的玩家已经骑虎难下了，现在后退阵线就会崩溃。

　　“传燎原上尉令，让开道路。”

　　一个蝙蝠骑士在阵线上大喊。

　　挡在阵线上的是一个叫做离火的大型公会，人数超过一万。短短的交战时间他们已经损失惨重。

　　奔腾的马蹄和蝙蝠骑士都让他们以为是NPC的部队，顿时纷纷让路。

　　星火的人早就在路上调整好了阵型，直接冲缺口冲过去。

　　守护天使、水果骑士、我想静静一马当先，他们都是超级坦克，身上被各种状态和光环笼罩。

　　“所有人集体下马。”

　　所有人都解散了马匹，因为惯性他们还在快速的奔跑。

　　星火的盾战顿时直接发动了冲锋，挡住了想要通过通道过来的蜥蜴人。

　　“操，他们是玩家，不是NPC，上当了。”

　　“我日，身上是公会徽章，该死的骗子。”

　　“滚出去，这是我们看上的营地。”

　　离火公会的人顿时不乐意了，纷纷吵了起来，要不是女王事先说明了规矩，杀盟友的话会取消一切奖励，他们早就动手了。

　　“你们有叽歪的功夫都能多放几个法术了。”李耀大声地说道。

　　爱丽丝在蝙蝠上也大声地喊道：“不要乱，在场所有人都要听从燎原上尉的命令，不然取消一切奖励，将会视为幽暗城叛徒。”

　　人群中一阵哗然，你妹啊，让他们听从一个玩家的命令，这怎么可能。

　　“你们的公会我已经记下，谁敢逃跑当逃兵论，整个公会都要承受女王的处罚。”

　　随着爱丽丝的话所几个方向的人都懵逼了，他们并不想要听从一个玩家的命令。

　　但爱丽丝已经见到他们的公会标志，若是逃跑必然会受到严厉的惩罚。

　　古神开了这么长时间，期间发生了太多的事情，让他们认识到了古神和其他网络游戏的不同。

　　若是他们的公会真的被处罚那么黑暗阵营都没办法混下去了，一些想要退却的公会顿时不敢退了。

　　逃跑惩罚太严重了，没有奖励，还要惩罚，那还玩个屁啊。

　　“不公平，凭什么他能指挥我们。”

　　“你大爷的，我不服。”

　　“这是什么鸟游戏，让我听命令，凭什么。”

　　“他让我们送死怎么办。”

　　李耀强行将他们拉入了一个区域战争频道，这是军衔的作用。

　　“我不管你们什么想法，但现在都给我闭嘴，好好的战斗。让你们送死，你们连炮灰的资格都没有。但我可以告诉你们，你们选择这个营地非常明智，攻下这个营地得到的军功不是普通营地可以比拟的。现在我给你们一个机会，跟着我拿下这个机会，得到普通据点好几倍的军功，或者违抗我的命令、或者逃跑接受幽暗城的制裁，你们看着办。”

　　所有人都沉默了，听到好几倍的军功，他们虽然没有应和，但已经默认了，好几倍啊，怪不得这个据点比较难。

　　李耀说完就不管他们了，直接命令道：“爱丽丝，你们点杀那些高级兵种，法师团，跟在我身后，攻破他们的防御。”

　　“是。”

　　爱丽丝一挥手，所有的蝙蝠骑士都分散，然后开始点杀那些在营地内部的高级NPC。

　　李耀直接召唤出了自己的宠物，多头蛇和蜘蛛坦克站在了最前方承受大量的火力，而输出宠物也开始不断的释放魔法。

　　李耀血量猛然减少，他的攻击顿时飙升了一大截。

　　“法师团，攻破他们的防御。”随着李耀的话，三十个法师加上李耀开始疯狂的攻击。

　　要知道，女王的近卫军都是六十级的高级NPC，皇家法师团，面对三十级的NPC和蜥蜴人玩家足以造成绝对的碾压。

　　只是一轮法术，最前方的蜥蜴人近战都成片的倒下了，一道巨大的缺口出现。

　　“所有战士，冲锋。所有远程释放速度增益，所有其他近战职业随着战士稳住阵线。”李耀一遍收割着一个个蜥蜴人的生命一遍说道。

　　随着李耀的命令，没有冲锋技能的坦克纷纷让开了道理。

　　超过三百的战士直接发动了冲锋，而圣骑士和死亡骑士也受到了各种增速的BUFF然后疯狂的冲向了对方的阵线内部。

　　没有了近战职业的阻挡，里面的远程和治疗就是待宰的羔羊，蜥蜴人的阵线顿时大乱。

　　“所有人公会注意，蜥蜴人营地南方第一道方向已经突破，稳住战线就是胜利。”

　　本来因为李耀他们出现很不爽的众多公会已经开始消极待战，即便是多出了军功，但听到南方阵线已经突破，顿时士气大振。

　　毕竟可以得到多倍的军功，而且看样子还会很快就能拿下这个营地。

　　其他方向的玩家顿时开始卖力了，火力明显的猛烈起来。

　　星火已经冲入了对方的阵线当中，开始疯狂的屠戮。

　　“法师团分别对付所有两边的近战防线，让其他公会攻进来。”

　　法师团分开，分别开始用法术覆盖星火公会两边的近战防线，紧紧是一会，星火公会两边的蜥蜴人防线也已经破碎。

　　本来离火公会分开对星火有点不满，但现在享受到了好处，顿时将刚才的不愉快给忘记了。

　　离火公会也加入了屠戮当中，星火公会带来了高级NPC实在出乎蜥蜴人的预料，加上他们有限的高级NPC被空中部队不断的点杀，仅仅是一刻钟不到，营地的防线已经全面崩溃……


第797章 收编

　　单对单比的就是技术，团队和团队之间比拼的就是配合，而大规模作战比的就是策略和属性。

　　尤其是在游戏里，这种大规模的冲锋人挤人的情况下，别说是其他的人，就是现阶段的李耀也没有办法。

　　蜥蜴人们恼火，他们觉得自己厉害，但那是技术上的差距，实际上装备都差不多，这种情况下，加上星火的高级法师团，这才造成了这种直接崩溃的局面。

　　“南线以破，你们还在等什么，正是赚军功的好时候。”李耀大声地喊道，他的攻击也一直没有停下。

　　这个营地被四面包围，蜥蜴人逃无可逃，没有了近战的保护，脆皮职业被近战直接靠近那就是被屠戮的份。

　　面对近战，他们已经不能流畅的释放各种技能，本来蜥蜴人就没有魔法师这种职业，远程职业依靠的主力就是猎人。

　　这是很多种族的通病，各个种族并不是都有所有的职业。

　　比如黑暗阵营，可以变成圣骑士的只有高精灵而已。至于法师，兽人和巨魔都不能转职成法师，而高精灵则是没有萨满祭司。

　　而蜥蜴人玩家没有别的种族选择，这是他们的优势，但这又是他们的劣势。

　　优势就是他们能熟练的掌控游戏内的身体，因为他们本身就是蜥蜴人。

　　劣势就是职业比较单调了，蜥蜴人的职业中没有圣骑士、法师、术士、牧师、死亡骑士等这种职业。

　　在突破他们近战防线后，蜥蜴人的阵线就彻底的崩溃了。

　　其他的几个方向也发疯了一样开始疯狂的攻击，毕竟人头就是军功，而且军功由系统结算，根本就不会出现抢夺军功的情况。

　　加上多倍军功的承诺，其他方向的玩家都已经眼红了，南方的玩家们已经开始收割人头，而其他方向的阵线还没有完全攻破。

　　一刻钟，星火带着南方的公会已经推进到了营地的中央，而蝙蝠骑士们也已经将蜥蜴人的高级NPC斩杀殆尽。

　　“所有蝙蝠骑士分成三个方向，帮助其他三个方向击破蜥蜴人的防线。”李耀的思路非常清晰。

　　蝙蝠骑士飞行的速度非常高，蜥蜴人的高级NPC根本就只有被动挨打的份。

　　而且随着杀戮，地面上已经出现了很多骨骸，这些骨骸都是银英或者首领级，都是黑暗游侠的黑暗之箭。

　　他们同样也算高级NPC，李耀的队伍正在疯狂的扩张，李耀的阶位就可以召唤二百个骨骸，更何况这些高级NPC。

　　对于高级NPC来说这些骨骸也许不算强，但这些骨骸的等级也是六十级，用来对付蜥蜴人太简单了。

　　蜥蜴人崩溃的速度越来越快，这就是黑暗游侠可怕的地方，越战实力越强。

　　随着黑暗游侠们的屠戮，营地的清扫干净，每个游侠至少召唤了二三百骨骸，本来星火团队的人数是五千，但加上黑暗游侠们的召唤，星火的队伍已经暴增到了三万。

　　这还是绝大部分蜥蜴人被玩家们杀死的原因，若是让黑暗游侠全部变成骨骸，说不定李耀掌控的军队会超过十万。

　　“你们的军功已经记下，人头按照三倍计算，夺取据点的军功按照普通据点的五倍计算，你们可以散了。”李耀说完直接解散了指挥频道。

　　李耀直接将星火和近卫队的两个战气插上。

　　“别啊，燎原老大别解散啊。”

　　“就是，我们跟着你混吧。”

　　“对对，燎原老大说打哪我们就跟着你打哪。”

　　“跟着燎原老大有肉吃。”

　　“别扔下我们啊，我们保证听从燎原老大的指挥。”

　　看到频道解散，很多玩家不愿意了。

　　他们开始以为李耀他们是抢军功的，但现在才明白，他们是才是捡军功的，跟着星火打的太爽快了，其他的营地还在激烈的战斗当中，但他们咋就已经拿下了，而且伤亡非常小，关键是好几倍的军功啊。

　　在场的人没有傻子，亡灵女王开的奖励本来就已经非常诱人了，本来很多公会对排名靠前没有希望了，但这一战让他们看到了希望。

　　只要跟着星火公会，就算星火吃大头，他们跟着混一混军功就不知道超过别的公会多少了。

　　很多直播的人目瞪口呆，星火有一百高级NPC就已经很惊人了，结果一战下来就变成了三万，现在又有这么多的玩家想要加入，若是李耀答应了，那么星火为中心的队伍就会膨胀到十几万。

　　观众们也看的目瞪口呆，他们很清楚，想要获得指挥权必须获得相应的军衔，而上尉之下是不可以直接接管别的队伍指挥权的。

　　但现阶段获得上尉军衔的唯有李耀一个，其他的公会都是实行的协同作战制度。

　　而他们跟着星火就是上下级的制度了，很多观众产生了不一样想法，他们已经看到了军衔的重要性。

　　李耀一边带着人清扫营地，一边说道：“你们也看到了，我带着三万高级NPC，你们加入不加入实际上对我影响不大。”

　　在场的玩家们都沉默了，确实是这样，李耀就是靠着一百个高级NPC扭转了战局，但现在却是有三万了。他们尽管是这些NPC的好几倍，但恐怕连对方五百个都对付不了。

　　“但不管怎么说，我们也是并肩作战一场，诸位的围攻才让我拥有这么多的士兵，防止了蜥蜴人的逃跑。本来给各位多点的军功算是了解因果。既然还有人想要加入队伍，我也不好拒绝。”

　　“只是呢，我这人喜欢将丑话放在前头，想要加入我的军团可以，但必须听从我的指挥和命令，这不是商量，我们严格按照黑暗联盟的军规办事，我让你们冲你们冲，让你们退，你们退，若是违反，我有惩罚你们的资格。这一点你们要想清楚了，想要留下的接受我副官爱丽丝和李姐的整编，想要走的也轻离开吧，也不许跟着我们的军团，不然按照叛徒论处。”

　　李耀说完就不管玩家：“李姐和爱丽丝，这里交给你们。”

　　“是。”爱丽丝行礼，李姐也跟着行礼。

　　李耀自己则是走向了巨大的锁链……


第798章 膨胀

　　李耀身后跟着瞳瞳，瞳瞳仰头看向锁链，这个锁链实在是太大了，宛若通天彻地一般。

　　“这么大的锁链怎么破坏啊，能链接稳固位面通道肯定非常坚固。”瞳瞳说道。

　　李耀笑笑，说道：“想要破坏谈何容易，而且时间太紧迫，爆破水晶也不足。”

　　“那怎么办啊。”瞳瞳好奇的问道。

　　“如果不是关键节点，那么只需要暂时封印就行了。”李耀说着分给了瞳瞳一些灰色的水晶：“来，我们一人一边，一共要防止三十六个水晶，然后引动水晶的符文暂时将锁链封印，让锁链失去作用。”

　　“好，那有什么要求啊。”瞳瞳问道。

　　“隔一段距离就放置一个就行了，引动法阵他们会自动排列。”李耀说着开始放置水晶。

　　一块块水晶宛若磁铁一样吸附在了锁链之上，两人很快就已经将三十六个水晶安置好了。

　　李耀带着瞳瞳退后几步，手指一点，他的魔力被激发出来，接着他凌空绘制了一个闪耀的蓝色符文，符文直接印在了一个水晶上边，接着所有的水晶闪耀起来。

　　这些水水晶宛若星辰一样闪耀起来，接着所有人都感觉到天空都亮了。

　　无数的星辰闪耀出了耀眼的光辉，那些水晶变成了一个个闪耀的符文，符文宛若锁链一般。

　　整个锁链都颤抖了一下，接着由实体变的越来越虚幻透明起来，片刻后，所有的符文消失，而锁链也变成了几乎透明了。

　　再片刻，众人就听到了天空中的惨叫，在耀眼的星光中，一些蜥蜴人高级NPC坠落下来，这个锁链真的变成虚幻的了，已经失去了作用。

　　星光开始暗淡，但天空却更加的明亮。

　　“快看那是什么。”

　　无数人抬头看向了天空，之间宛若巨大漩涡一应的位面通道变的清晰起来，变的宛若一个镜面。

　　镜面中映照的是一个宛若蛮荒一般的世界，镜面中的世界还是白天，所有人都能看到一座古朴到极点的城市。

　　这个城市由无数的巨木建筑构架而成，看起来简陋朴素，但实际上高大而坚固，交织成一体，整体看上去宛若一头巨大的地龙。

　　“位面要连接了。”很多蜥蜴人大喊；“我们的城市要移到这个位面了。”

　　随着画面的拉近，巨城越来越近，仿佛要从非常遥远的地方突破镜面来到这个世界上一般。

　　“真正的大战就要来临了，但我们的兵力还不到上限，需要多摧毁几个营地，尽量多封印一些锁链，这样才能阻止他们传送。”李耀说道：“整顿军队，我们要立刻出发。”

　　蝙蝠骑士们开始整顿骨骸的队形，形成阵型。

　　李耀再次到营地之外，看到人已经少了不少：“看来留下的都是想要加入我的军队的，很好，那么你们也归队吧。”

　　李姐已经根据公会排列了队伍，各个公会的指挥已经成为临时的士官。

　　“每个公会留下一百人守护这个营地，我会留下一千骨骸守护这里，我们需要出发到下一个公会。”

　　很多公会本来有点抵触这个命令，但听到一千个骨骸留下，顿时不说话了，一千个高级NPC，根本就不愁守不住地方。

　　这次出发浩浩荡荡，李耀刚才在最后的战斗中召唤出了地狱战蝎，星火十人团现在都站在了战蝎上，在队伍的对前方。

　　“这次收编玩家三万六千人。”李姐说道：“装备都还可以，战斗力不弱于我们。”

　　“为什么要收编他们，我们这么多骨骸，让他们跟着等于分我们的军功啊。”天香好奇的问道。

　　“我说了，炮灰也是有作用的，用好了他们也能发挥不小的作用。而且星湖需要盟友，这些人以后不一定会成为盟友，但基本不会成为敌人了。以后这种战争多的是，不是每一次都有NPC的，到时候，嘿嘿……”李耀打算深远的很，他看到的不仅仅是现在。

　　绝世妖姬也说道：“还不仅于此，他们现在算是会长这个上尉的手下了，他们拿到的军功就有会长的一大份，更主要的是，会长能让女王看到会长的能力，这一点至关重要。”

　　众人顿时了然的点点头，瞳瞳问道：“那为什么要留守，大哥哥不是说这个营地需要布置么，还有那个传送阵。”

　　“早就布置好了，那三十六个符文比较特殊，至于留守，这是必然，不然才会引起蜥蜴人的怀疑，他们肯定会派遣大量的军队重新占据这个营地。”李耀解释道。

　　“卧槽，你太狠了，那留守的玩家不是死定了……”守护天使不敢置信的看着李耀。

　　李耀笑笑没说话，若是没有玩家留守也会让蜥蜴人怀疑，本来李耀没想到玩家想要跟着他，他还需要留下一些星火公会会员牺牲一下，但现在有人主动送上门送死，李耀自然不会客气。

　　其他几个人也了然，停止了这个话题。

　　“主城越来越近，都不要瞎想了，拿下下一个目标。”李耀加快了速度，六万人的队伍快速的扑向了下一个。

　　很快李耀的军团就来到了下一个营地，这里同样在爆发这惨烈的大战，战场上到处都是双方的尸体，但双方算是势均力敌，想要拿下营地并不是非常容易的。

　　“蝙蝠骑士继续积攒骨骸，法师团在跟在我身后准备冲击对方的阵型，一万骨骸护卫，这个营地第一个万人团随我冲锋。其他团队分成三股，从其他方向包围，不要有漏网之鱼。”

　　李姐将玩家每万人组成一个万人团，每一次攻击营地，都会轮流有万人团跟着李耀冲锋获得最多的军功。

　　其他的团队实际上就捞不到多少军功了，毕竟这个营地也有玩家围攻。

　　依旧是如同上一次那样，星火强势的冲入了蜥蜴人的营地，这一次更加的直接，有骨骸们带头，更加的轻松。

　　而跟着李耀他们后方的人的目的只有一个，那就是收割人头。

　　仅仅一刻钟，这个营地就被拿下了，骨骸的数量已经变成了五万。

　　玩家的万人团再次多出了一个多，同样变成了五万。

　　李耀的队伍已经膨胀，变成了十万……


第799章 扫荡

　　脸上玩家的话，李耀的军队已经十万。

　　而天空中的城市已经接近了镜面，也就是交界点。

　　随着时间的过去，缕缕续续也有不少的玩家会灭了营地，封印了锁链。

　　“李姐你带五万人，我们分开扫荡。”李耀做出了另外一个决定。

　　“明白。”李姐立刻同意了这个决策，这样更有效率，不然发挥不出实力来。

　　“爱丽丝，麻烦你配合李姐，你们你带五十蝙蝠骑士和所辖的骨骸跟随。”李耀吩咐爱丽丝。

　　“是。”爱丽丝毫不犹豫的应命。

　　观众们已经呆了，他们看直播的太清楚了，这场所谓的军功比赛星火不敢说拿第一，但绝对会在前三的行列。

　　之所以不敢肯定是因为蜥蜴人的都城就要传送过来了，到时候必然有很多高级NPC。发生什么意外情况谁也说不清。

　　随着时间的过去，不少玩家形成了联盟，而且有的联盟的人数比李耀他们的还要多，但论实力，加上骨骸的作用，星火的团队的实力是最强的。

　　而随着战斗的继续，地面上出现了许多游荡的骨骸，这都是其他的蝙蝠骑士猎杀攀爬锁链的蜥蜴人被召唤出来的骨骸。

　　更重要的是，这些骨骸各个都是高级NPC，实力强悍不弱于骑乘蝙蝠的黑暗游侠，之所以被猎杀是因为攀爬锁链而已。

　　这些数量远远达不到他们的召唤上线，但胜在质量高。

　　不像星火带着的那些黑暗游侠，虽然召唤的数量多，也是六十级的骨骸，但问题是他们绝大部分都是玩家和低级NPC而已，他们会的技能和被动技能有限，虽然被召唤实力是六十级，但这不会改变他们技能少的缺陷。

　　李耀给他们的命令就是尽量留下真正的高级骨骸，而是将残次品当炮灰，慢慢的都变成高级的骨骸。

　　蜥蜴人也发现了不对劲，他们晋级召唤那些蜥蜴人玩家，放弃了一些营地，而是和NPC突围守护重要的节点。

　　虽然让他们灭了不少人类玩家的公会军队，但有心算无心，在女王的安排下，拦截了那些蜥蜴人，然后发动精锐部队同时摧毁各个关键节点的计划基本已经成功了。

　　虽然主城已经无限的接近了镜面，但宛若镜面的位面通道现在出现了阵阵的涟漪。

　　众人抬头，能看到在蜥蜴人最高的木塔智商一个蜥蜴人萨满疯狂的舞蹈。

　　木塔的下面聚集了密密麻麻的各种生物，这些生物有的是魔兽、怪兽，甚至是其他的智慧生物。

　　无数强悍的蜥蜴人不断的挥动手里的尝到将这些祭品斩杀，木塔下方宛若一个残酷的屠宰场，让无数的观众将吃的东西都吐了出来。

　　实在是太血腥了，这种画面宛若是真实的一般，观众们甚至能问道浓重到极点的血腥味，阵阵的哀嚎和惨叫震撼人心，这种野蛮的仪式让所有人看的浑身发冷。

　　被宰杀的生物血液仿佛受到了某种牵引一般从身体里全部流淌出来，融入了地面的法阵纹路，法阵的光芒照耀天地，整个城市仿佛变成了一个血色的蛋壳。

　　这个巨大的血茧仿佛一艘飞船一样，虽然失去了大部分位面锁链的固定和牵引，但在血色的祭奠中依然冲想镜面。

　　看直播的人还能清晰的看到城市各个地方都有密密麻麻的士兵，还有各种强大的防御机制。

　　黑压压的人头根本就数不清到底有多少人，但所有人都知道，等城市被传送出来的时候就是真正大战的时候。

　　而幽暗城所有能动用的军队都动用了，但根本就不够人家一个零头。

　　战斗持续了近一个晚上，星火破坏了近四十个营地的锁链，可谓是军功赫赫。

　　而加入星火指挥的万人团已经超过了三十万，这还是李耀强制克制的结果。

　　较弱的团队李耀根本就不予考虑，本来想要加入星火军团的队伍就很多，加上这种经营机制，让更多的公会趋之若鹜，但即便是精锐的公会也会挑选最强的一部分留下。

　　这样下来，李耀精挑细选了二十万的玩家，这二十万的玩家清一水的三十级以上的玩家，而且身上的装备至少是一身二十五级以上的紫装，甚至五万人身上大半都是三十级的紫装，可以为是精锐到了极点。

　　而剩下的十万则是一百个黑暗游侠召唤的骨骸，战斗力也是报表。

　　近一晚上的战斗，这个队伍已经基本做到了令行禁止，这也是军功积累的功劳，而且阴奉阳违的被李耀众人直接清除出去。

　　除了星火军团之外，光明阵营也集合起来形成了一个超过百万的军团，这个军团的首领是烈焰红唇，她的积分虽然不如李耀多，但在这个战场里也是数一数二的。

　　除此之外，中立阵营有两个百万人联合的大军团，黑暗阵营也有四五个百万人的打军团，他们都是联合指挥。

　　唯一个别的就是星火，听从星火也就是李耀的命令。

　　一晚上，城市马上就要传送出来，而营地也被拔出的差不多了。

　　现在所有人都在等待真正的大战到来，而且所有的联合军团都虎视眈眈，想要在真正的战斗中获得更大的军功，尤其是那些百万人军团更是野心勃勃，见星火人数只有他们三分之一军功是最高，很是不服气。

　　“诸位，最后的战斗马上就到来了，我就不做什么动员了。相信大家也心里有数，我们是这个战场最精锐的一批人，虽然我们人数少，但我们的实力，相信大家心里都有数。”

　　李耀在一座营地的高台上俯视一个个万人军团：“我只能告诉大家，跟着我绝对不会有错，我心里已经有了新的计划，相信我，到时候大家的军功肯定拿到手软，现在还有一段时间，现实里有事情的赶紧去处理一下，你们只有一刻钟的时间。”

　　“大人，女王让我给你这个。”一个蝙蝠骑士在天空看到李耀，飞下来恭敬的递给了李耀一个宛若海螺一样的东西。

　　虽然李耀只有一百个黑暗游侠，但他这边的力量已经是仅次于女王那边的强力军事力量。

　　毕竟其他的黑暗游侠都在猎杀那些攀爬下来的蜥蜴人，召唤的骨骸实在有限。

　　李耀正要询问，突然听到了女王的声音：“这是你们组建超级军团的凭证，我会通过这个下达军事命令。”


第800章 史诗之战

　　“这是关键性的一战，大家应该都清楚，幽暗城现在非常空虚，这一战我们只能胜利不能失败，若是失败，你们同样会受到各自阵营的惩罚，但若是胜利了，你们将会得到意想不到的回报。”

　　“只不过，想要提醒一下，这个城市的军队都是六阶的军队，你们和他们相比差太多了。”

　　听到女王说城市里面密密麻麻比他们人数还要多的军队居然都是六十级的NPC，虽然很多人已经有想象，但听到确切的消息，但还是一片哗然。

　　女王的身影通过海螺可以让所有人看到，而且手持海螺的人各个也能看到其他手持海螺的军团领导者。

　　李耀就在女王的身边，他的目光仿佛无线的延长了，可以仿佛他的精神已经延伸出去，覆盖了整个战场，能看到所有的军队，这是一种非常微妙的感觉。

　　“不过大家不要着急，大炼金师公会组建了一个超级祝福法阵，法阵启动会无限的增强你们的属性，根据现在的装备和属性最多可以增强到五阶高级阶段，虽然技能和属性还是和六阶的军队没办法比，但至少等级和属性上不会对你们造成绝对的压制了。你们其中最强的应该能到六十级的银英。”

　　女王锁着看了李耀一样，然后看向了那些团长。

　　“有的相当于精英，但普遍的还是达不到六阶，但至少可以一战了。”

　　所有人都兴奋了，居然可以增强属性，所有人都放下了担心，虽然还是不足，但玩家从来都是挑战比自己强悍的怪物，这不是非常正常的事情么。

　　“只不过呢，想要得到强化需要燃烧你们的经验，最少需要燃烧当前等级50%的经验，希望你们有心里准备。”

　　很多人都不在意，这种燃烧不会掉级，不够的话经验会变成负数，知道补全才会变成正数。

　　一晚上所有人都收获颇丰，更何况是正式的大战，想比得到的东西，半级的经验值得。

　　“最后一点，我说一下我们的军事目标，我们的目标就是他们的血肉祭坛，位面通道固定锁链已经被封印，现在全靠血肉祭坛支撑，我们的目标就是在城市真正传送过来以前摧毁这座祭坛。”

　　“我要说的就这些，我期待在幽暗城为诸位庆功。”女王挥挥手：“现在开启祝福。”

　　位面通道中心的区域发一道绿色的光柱冲天而起，巨大的光柱冲击在位面通道上，位面通道的镜面开始出现更加频繁而凌乱的涟漪。

　　急着绿色的光柱爆裂形成了淡淡的绿色雾气，雾气快速的扩散，所有人都感觉到一股阴冷，接着就是刺鼻的腐臭味道。

　　所有人都一阵窒息，然后轰然倒地，密密麻麻的一千多万的玩家们倒在了地上。

　　玩家们的身体都产生了变化，皮肤变的灰暗坚硬，而且一片惨白。

　　李耀站起来，顿时清楚，他们变成半亡灵，同时他的属性已经变成了六阶银英，技能没变化。

　　接着越来越多的人醒来，开始啧啧称奇的打量属性。

　　“现在我们属性拉近，上次输给你我不服气，这次我就和你比比，看看谁的军功多。”烈焰红唇的声音冰冷而沙哑。

　　“好，那就比比，反正也是无聊。”李耀的声音变的尖锐，而且充满了金属质感，而且他本来想要笑，但脸皮紧绷，任何表情都做不出来，他已经失去了疼痛感。

　　“我手下百万人，我不相信会输给你。”烈焰红唇说完就开始想计划。

　　李耀微微摇头，他何尝没有自己的打算呢，他非常清楚，这次军功第一人可以让他直接成为准将，直接跳过校官级别，这是一个跨越，错过这个机会等下次不知道要多久。

　　想要用普通的军功积累到准将，尤其是实权准将困难重重，他不会放过这个机会，这可是真正的准将，可以在短时间变成真正的BOSS，而不是试炼场的试炼军衔。

　　现在所有的军队都驻扎在位面通道的四周，可以说是已经包围了这里。

　　轰隆隆……

　　随着一声轰鸣，众人知道，蜥蜴人的主城开始跨越位面了。

　　城市冲入镜面，接着地面出现了一座巨大城市的一角。

　　“东城区出现，东城区的军团注意，趁着他们立足未稳，给我冲锋，拿下东城区的城墙。”女王的声音传入到了东面军团的耳中。

　　他们顿时大喜，东城区第一个传送出来，他们第一个开始攻击，那么他们的军功机会会更多。

　　“为了军功，为了装备宠物坐骑，给我重放。”

　　光是东城区的城墙虽然是木质的敢无比的广阔和高大，光一个东城区就有一般普通城市的大小了。

　　玩家们宛若潮水一样冲击，他们举着盾牌开苏的奔驰向了城墙，同时还有很多大炼金师或者恶魔们推着工程器械跟着冲锋。

　　吼，吼，吼……

　　城墙上的蜥蜴人们也发出了整齐而野蛮的嘶吼，接着众人就看到无数的巨大火球从城池上飞驰而下。

　　整个天空都被无数的火球映红了，这些火球一部分是火炮的炮弹一部分是投石机的燃石。

　　轰，轰，轰，轰……

　　一个个炮弹或者燃石落在地面上，一片片冲锋的玩家被冲击的飞起来，身上燃烧着剧烈的火焰，而爆炸中心的倒霉蛋更是直接被秒杀，一片片的白光升腾而起。

　　所有人，无论是战场上的玩家还是观众们都震撼了，这是真正的史诗之战啊，玩家们望着满天的火球，血液仿佛燃烧起来一样。

　　真正的战争爆发了，死亡以后就取消了战斗资格，这就是战争机制。

　　“继续冲，幽暗城不会忘记你们的付出，不管战死与否，所有人都会记上一次功劳。”女王冷酷的声音传遍战场。

　　本来几千玩家的惨死让所有人都怔住了，并且产生了退缩的情绪，但随着女王的话，所有人都清醒过来，战斗开始，他们唯有一战了。

　　东面战线再有一片人加入了冲锋的队伍，接着宛若海啸一般，无数的玩家拉开了一定距离开始冲锋。

　　大战真正的爆发了……


第801章 契机

　　近战之所以毫无顾忌的冲锋，就是因为古神的战争模式问题。

　　以前的游戏，战斗中，军功的计算都是看人头来算计军功的多少。

　　而古神中，一场战斗若是没有特殊的情况，若是挂掉基本就不能参加这次的战斗了，若是采用原来的机制，会造成不敢战的情绪。

　　这样一来MT太吃亏了，毕竟冲锋在前，基本就是挂了。

　　而古神进入战争模式，基本就是根据目标算军功，完成一个军事目标可以获得整体的军功。

　　而前面挂掉的玩家同样能获得相同的军功，当然拥有特殊贡献的个体也会得到一定的补偿。

　　这种机制下，因为不能复活，所以手里的军队才是最关键的，若是消耗完了基本没有补充的可能。

　　所以，看起来攻击城市的人不少，但实际上幽暗城这一方和蜥蜴人相比还是差了不少，正常来说，想要获得胜利基本是不可能的，尤其是对方还在守城。

　　加上对方的玩家，无数的玩家在操控火炮和投石机，加上老兵们的校正，和展现的密集，给幽暗城这一方造成了大量的损失。

　　此刻东面城墙下方的空地上已经倒下了不少的玩家，整个世界都回荡着爆裂的轰鸣，天地仿佛被照亮了。

　　无数的玩家冲向了城墙，这是他们第一次参加真正的战争。

　　实在太真实了，太震撼了，无数的观众本来在比赛或者打怪升级，基本都停下了手里的事情看这里的直播。

　　很多人开始后悔，没有参加这次的大规模战争。

　　战斗可以说是惨烈，对方的木头城墙非常高，而且是独立的，能防御内外，而且不知道浇注了什么东西，根本就不想普通的木头那样可以燃烧，而且无比的坚固。

　　假设上云梯，玩家们拼命的攀爬，但在滚木和各种沸腾的油脂下，无数的玩家惨叫着掉落下去。

　　双方展开了一场激烈的城墙争夺战，震惊了无数的人。

　　其他的方向的玩家根本就看不到那么远的地方，通过直播他们感觉到了热血沸腾，因为他们也将要参加接下来的战斗。

　　“城墙彻底稳固需要三个小时，也就是说，三个小时内，必须摧毁祭坛，不然这座城市将会彻底降临到我们的世界。”女王站在高处眼中满是寒芒：“你们的英勇奋战我记下了，无论成败，你们都强军。”

　　女王没有想到这些新兵如此的悍不畏死，实在出乎她的预料。

　　随着第一股玩家冲上了城墙，人类和蜥蜴人玩家开始了再一次的交锋。他们的军功开始不断的飙升，让其他地方的玩家们开始着急。

　　轰隆隆……

　　一刻钟中，西城区降落，两个城区都是空白的地带，而天空中的城市也少了两个角落，仿佛一块积木一样被拆分了。

　　西城区的玩家们迫不及待的发动了冲锋，其他两个城区的玩家都面色不好看，这样一来他们要浪费不少的时间了。

　　光是看着人家总体积分不断的飙升，实在是一件非常不爽的事情。

　　半个小时后，四块城区都已经降落，而镜面中的主城宛若是个巨大蜘蛛，以祭坛为中心，四周都是蜘蛛腿。

　　还有一些小型的区域，在祭坛的作用飞进了镜面。

　　“大哥哥，别人都上去了，我们为什么还不动，军功都被人抢抢完了。”呆萌瞳瞳问出了所有人的心声。

　　要不是李耀带着他们拿到了大量的军功，他们对李耀信任了不少，恐怕这个时候他们也早就冲上去战斗了。

　　“因为时机还不成熟，这些军功算什么，想要攻下城墙太难了，我们上去也没有什么作用，我的原则从来就是要玩就玩大的，要么就不玩。”利亚的声音充满了自信。

　　本来已经蠢蠢欲动的二十万玩家顿时开始耐心的等待，而且他们已经归附到李耀麾下，这时候离开更难获得军功。

　　啪，啪，啪……

　　一些巨大的城市碎块也冲出来，只不过他么并没有连接到四个城区上，而是漂浮在空中，这些碎片比四个城区小的许多，但同样不可小觑，上边的蜥蜴人同样开始攻击。

　　这些碎片再次打乱了幽暗城这一方的攻击节奏，让玩家们死伤惨重。

　　“这是怎么回事，这些城市的碎块为什么没有和四个城区组合到一起？”天香疑惑的问道。

　　李耀笑笑，解释道：“很简单，我们破坏了所有的锁链，这次他们强行穿越位面，尽管有血肉祭坛，但还是有些不足。传送四个城区已经消耗了大部分献祭的力量。”

　　正如同李耀分析的那样，那些城市的碎片在以缓慢到极点的速度降落，而中间的血肉祭坛光芒都已经暗淡了。

　　随着中央大祭司的嘶吼，一些蜥蜴人甚至开始自杀，随着他们血液的注入，祭坛的血光再次慢慢的变亮。

　　“时机到了，我们准备出发。”李耀盯着那些飞散的城市碎片说道，虽然是碎片，但碎片非常大，密集点占据十万人也是绰绰有余：“你们原地待命，随时准备战斗，李姐留下来统一指挥。”

　　所有人都非常疑惑，接着他们就看到而是个法师猛然抬起了双手，急着超过一万人突然消失。

　　接着他们才看到，在他们头顶的一个碎片上火力猛然消失，然后传来了厮杀的声音。

　　李耀他们消失，直接出现在碎片上。

　　“该死的，他们怎么上来的，调转炮火，轰击他们。”一个指挥官大声地喊道。

　　但他喊出了一声就感觉到胸口刺痛，他低头才看到，他两个手下的爪子已经刺入了他的胸口，一个刺破了他的腹部。

　　“为什么！”蜥蜴人指挥官眼中满是不敢置信，他实在没有想到，他们的同族为什么突然会下杀手。

　　“主人要你死，你就必须死。”一个蜥蜴人眼中闪烁了一道血光，猛然一扯，蜥蜴人指挥官的心脏就被扯了出来。

　　蜥蜴人指挥官看着还在跳动的心脏，张了张嘴，但嘴里满是鲜血，他始终没有说出什么话，然后轰然倒地。

　　这种突然的变化让所有蜥蜴人都惊呆了，看着几十号的蜥蜴人守护住了杀死指挥官的凶手，他们同样充满了茫然。

　　这些人类怎么上来的，他们怎么可能收买同族……


第802章 一等功

　　在场所有的蜥蜴人都茫然，要知道这可是种族之战，根本就不存在背叛的问题。

　　无论是双方的NPC还是双方的玩家，都已经和原来的阵营凝结到一起，根本就不会存在出卖的问题。

　　而且时间太短了，就是想要做这种事情现在仓促间时间也来不及。

　　所以根本就没有防备自己人的事情，也没有必要防备。

　　但就是这样，他们的指挥官被杀了，而且上万人被传送到了这个城市碎块上。

　　“给我杀，占领这个碎片。”他们愣着，但李耀却是没有。

　　随着李耀的命令，上百个黑暗游侠直接下达了攻击令，他们非常振奋，他们居然上了对方的城市，而且还是用这种匪夷所思的方式。

　　双方爆发了激烈的大战，蜥蜴人们也放映过来，开始疯狂的反击，想要将他们消灭掉。

　　“瞳瞳，冲天炮。”李耀回头对正在不断释放法术的瞳瞳喊道。

　　“好嘞。”瞳瞳直接取出了一个巨大的炮仗，然后点燃，一朵绿色的骷髅图案在天空中炸开。

　　冲天炮，是女王给李耀的特殊求援信号，女王说过可以在有重大转折的或者紧急时刻使用，在条件可以的情况下可以调动上万的黑暗游侠支援他。

　　李耀当然清楚，现在兵力紧缺，这个信号能不用最好不要用，不然会大乱女王的计划，但他相信，现在使用这个信号就是大功一件。

　　“吾王，看那边。”一个女妖指向天空。

　　“去查。”女王眉头微微一皱，她非常疑惑，为什么对方的城市碎片上会有信号。

　　她现在正为出现的城市碎片烦恼，这些碎片宛若一个个飞天堡垒，在天空中狂轰乱作，对玩家们造成了大量的杀伤，本来军力就不够，若是一直被动挨打那就麻烦了。

　　她在想如何夺取这种的城市碎片，不仅仅可以夺取制高点，更重要的是，可以绘制法阵，破坏对方城市的完整性。

　　但他派出了黑暗游侠想要占领一个，只不过对方的火力太猛了，加上在黑暗游侠不能带着骨骸战斗本身就不是完整的形态，想要攻下来代价太大了，她不可能为了这个牺牲太多的黑暗游侠。

　　黑暗游侠，在生前他们就对她忠心耿耿，即便是战死后，亡灵形态也对她誓死效忠，她下不去这个决心。

　　“吾王，燎原大人带着一万人登上了对方漂浮的城市碎片，现在双方正在大战，争夺控制权，不过燎原大人一方明显处于劣势。”女妖很快回来。

　　女王大喜，但脸上却是不动声色：“传我命令，所有黑暗游侠准备帮助燎原控制这个碎片。”

　　接着女王身形一闪就消失，片刻后，女王出现在了李耀的身边：“你怎么办到的。”

　　李耀一愣，看到是女王才松了一口气，一边攻击一边说道：“导师还记得送我的变身笛么，你看他们。”

　　女王看到了几十个蜥蜴人也在加入了李耀这边的阵型，正在对付疯狂围攻的蜥蜴人。

　　“原来是后裔，你果然能带给我惊喜，这次算你大功一件。”女王说着取出了一把黑色的长弓。

　　众人就见到一道道的黑色箭矢飙射出去，形成了一道黑色的弹幕。

　　大片大片的蜥蜴人倒下去，接着这些尸体爆炸出现一个个强大的骨骸。

　　星火的玩家有人鉴定了一下发现这些骨骸都是阵营级别的BOSS。

　　随着这些骨骸的站起来加入战斗，形式顿时发生了逆转，女王召唤的骨骸实在是太强了。

　　蜥蜴人的阵线一瞬间就已经崩溃，蜥蜴人们虽然看到了女王，但女王被蹭层层的保护，他们根本就不可能攻击到女王。

　　接着一队队的蝙蝠骑士也出现，围绕这碎片不断的攻击。

　　蜥蜴人面对夹击，若是指挥官还在也许还能应付一下，但指挥官挂了，他们根本就无措了，有的想要这样，有的想要那样，练成了一锅粥。

　　一刻钟后，所有人蜥蜴人已经被斩杀殆尽。片刻间蜥蜴人死亡几万人，宛若梦幻。

　　“导师请插亡灵战旗。”李耀拱手。

　　女王摆摆手：“这是你的功劳，我不会和你强，插旗吧。”

　　李耀点点头，插上了两个战旗，一个是星火公会战旗，一个是亡灵战旗。

　　一道血色的光幕在所有人玩家眼中闪耀。

　　“系统：星火军团在燎原的英明指挥下攻占蜥蜴人城市一角，振奋人心，蜥蜴人整体士气下降10%（攻击力和防御力减少10%），亡灵所有军团士气增加10%，星火军团所有人获得称号，一马当先（士气增加15%），星火军团记下一等功。”

　　哗……

　　所有人都疯狂了，尤其已经登上城墙的烈焰红唇一方，他们占领了城墙一角，正要慢慢扩大优势，想要占领城墙，然后攻占西城区，没想到第一个占领据点的一等功被星火抢先了。

　　而跟着李耀的二十万玩家则是欢欣鼓舞，军团一等功可不仅仅是李耀一个人的，而是大家伙的，他们同样能获得丰厚的奖励。

　　很多人庆幸无比，加入了星火的麾下。

　　观众们这是无语了，这你妹的，这二十万人实在是太幸运了，人家都在拼死拼活的战斗，结果死伤惨重，他们到好，到现在什么都没干呢就拥有了一个一等功。

　　“这一万黑暗猎手，我现在交给你，我给你一个半小时，一个半小时之内他们每个人必须拥有超过一千的骨骸，能做到的话，我再算你一个大功。到时候，挫败了对方的阴谋，让你当低级督军也不是不可能。”女王说道。

　　李耀眼睛一亮，斟酌了一下说道：“可以办到，但我想再向倒是借点人。”

　　“你说。”女王饶有兴趣的看着李耀，她现在心情正好，她的计划做好了，但对于挫败对方没有十足的把握，但多出了李耀，顿时让她看到了契机和转折。

　　“我想要借一千个女妖。”李耀说道。

　　女王摇摇头说道：“女妖虽然强，但他们的价值不是战斗，而是研究和培养法师，我不会让女妖加入战斗，这样吧，我给你两千普通的法师团。”

　　李耀坚决的摇摇头，说道：“我就要女妖，而且不是让他们战斗，我保证不会损失她们一个人。”

　　女王好奇了，不用来战斗，那是干什么……


第803章 攻占

　　李耀说道：“就容我卖个关子，我保证给你带来一个惊喜。”

　　“我等着。”女王说完飘然离去，她召唤的骸骨已经排成了队列，等候调遣。

　　这就是黑暗游侠最可怕的地方，也许黑暗游侠的战斗力不是罪强的，但照耀给她一点机会，黑烟游侠就能创造一股强大的军队。

　　尤其是到了女王这个级别，他召唤的骨骸虽然在强者的对战中作用有限，但如果放在战场上就能影响战局。

　　这就是女王自信的来源，虽然她暂时只有数量不多的黑暗游侠，但只要有一个契机，她就拥有一支悍不畏死的骸骨军团。

　　女王召唤上千的骸骨，让星火这边顿时多出了残次品的阵营级BOSS，道理是一样的，虽然有阵营首领的属性，但没有阵营首领的技能和战斗意志。

　　但在军团作战中，有属性就足够了。

　　星火彻底掌控这个城市一角，其他的城市碎片上显然也发现了这边的情况，但他们对这边的情况根本就是有心无力。

　　本来位面通道失去了锁链的禁锢已经变得不稳定了，他们只能利用空间的力量将城市拆散强行通过通道。

　　而且因为能量的原因，这些城市的碎片也不能正常的衔接，但他们依旧是用这种劣势的局面转化成了优势的局面，这些碎片成为了空中炮台，可以更好的轰炸亡灵这边的军队。

　　但他们怎么都没有想到，星火居然会用这种方式直接夺取了一个碎片。

　　让他们放心的是，这些碎片不能移动，不能互相攻击，想要再次夺取更难了，而且他们做好了防御准备，不会给星火可乘之机。

　　但事实会如同他们想的那样么，当一千女妖听说李耀想要利用震荡的空间能量绘制浮空法阵的时候，所有女妖眼睛都亮了。

　　魔法之都本来是高精灵的别名，但随着一个浮空城市的出现，这个称号已经易主，一直是所有高精灵心中的痛。

　　虽然他们掌控浮空法阵，但技术还是欠缺了什么，不能创造出这种浮空的大城市。

　　虽然她们现在已经死亡变成了女妖，但这种遗憾还存在。

　　现在听李耀的计划，所有人心潮澎湃。

　　带着女妖来的居然是女官，她笑道：“你这个计划实在是太完美了，我们的浮空法阵虽然比人类的差了不少，但现在空间震荡，加上这些城市碎片本身受到了空间隧道的影响，完全可以操控，而且更加的灵活。”

　　“我就是这样认为的，所以才向导师借女妖，没想到姐姐也来了，实在出乎我的意料。”李耀说道。

　　“嗯，一千女妖还是太多了，看来你是想要控制很多的浮空碎片吧？”女官看出了李耀的打算。

　　“是的，不知道这样做会不会让导师感觉到惊喜。”李耀说完皱眉道：“我现在担心的是，时间够不够。”

　　女官微微摇头：“这个计划将军必然喜欢，而且会给你最大的支持，至于可行性，有我们在，你还有什么担心的。我保证，五分钟后就能让这个城市碎片浮空移动。”

　　随后，整个城市碎片上边的鸡飞狗跳，一片混乱，女妖们开始分工绘制法阵，整个城市碎片都在一片光芒中。

　　“快速布置，消耗的材料是精确不是消耗的十倍，这次我们出了血本，希望你的计划可行，不然将军可能会将你拆了卖钱。”女官笑着说道。

　　李耀苦笑：“明明是你调来的材料。”

　　“但策划者是你，我们只是奉命行事而已。”女官继续说道：“燎原长官，法阵布置完毕，你现在可以下令了。”

　　李耀点点头，大声地说道：“所有人各就各位，星火团控制好火炮和投石机。”

　　李耀开始安排，星火的玩家们都兴奋无比，这可是赚军功的好时候，虽然大头评分，但若是得到的军功多个人还是有补偿的。

　　“现在我命令，碎片一号基地上升一百五十码。”

　　随着李耀的命令，城市碎片不再下降，而是缓缓的上升，比附近其他的碎片逐渐的高了起来。

　　“传我命令，碎片一号缓慢的旋转。”

　　碎片一号开始缓缓的转动，只不过速度不快。

　　“现在听我命令，目标碎片左下方的碎片二号，指挥官调度攻击。”

　　绝世妖姬在梦魇上，望着下方，说道：“第三团，攻击。”

　　这个时候正是第三团正好对着远处的李耀命名的二号碎片，投石机和火炮第一时间开火。

　　居高临下，炮弹和投石机的爆裂弹轰击在碎片上的人群中造成了巨大的杀伤力。

　　无数的蜥蜴人开始谩骂，他们怎么都没有想到，被人类玩家夺取的碎片居然不再下降而是升空了。

　　投石机是能朝上投射，但也不能调太高的角度，根本就碰不到一号碎片。

　　无论是蜥蜴人的玩家还是NPC都有点手足无措，正如同下方攻城的玩家对他们没有什么好办法一样，他们对一号碎片更是没有一点办法。

　　随着不断的轰炸，二号碎片上的蜥蜴人军队已经七零八落。

　　“蝙蝠骑士准备升空，目标二号碎片。”

　　蝙蝠骑士们早就急不可耐了，随着李耀的命令，无数的黑暗游侠骑乘者蝙蝠开始围攻二号碎片。

　　“炮火停止，不要误伤。”李耀想了一下说道：“女妖团将下方三万人传送到这个碎片上。”

　　一方面，三万玩家被传送上来，他们已经看到刚才的战斗，他们已经想要自己玩了，现在机会来了，怎么能不把握。

　　而二号碎片的战场已经进入了尾声，他们被炮火轰击的七零八落，现在面对满天的箭雨只能被屠杀的份，加上一个个骨骸被召唤起来，蜥蜴人的失败已经是必然的事情。

　　片刻后，在蝙蝠骑士的运载下，二号碎片上多出了三万人，而女妖正在疯狂的克制法阵，将第二个碎片变成移动浮空堡垒。

　　而一号碎片，在李耀的命令下，再次调整高度，然后移动了一段距离，目标已经放在了李耀命名的三号碎片上。

　　三号碎片上的蜥蜴人面色狂变，他们已经不知道该怎么办了……


第804章 最终之战

　　没有对比就没有伤害，攻击四个城区的玩家们现在都在水深火热中。

　　本来攻城已经够让他们损失惨重了，接着浮空城市碎片的火力交叉覆盖，让玩家们备受煎熬。

　　这哪里是大战，这根屠杀差不多了，虽然是史诗之战，但你妹的，这明显是配角啊。

　　本来也没有什么，大家都这样，结果没想到有星火这种不按常理出牌的，居然攻占了城市碎片，简直不能忍，人和人的差距实在是太大了吧。

　　尤其是一号碎片以迅雷不及掩耳之势攻占了三个城市碎片，这种情绪达到了顶点。

　　很多公会的老大纷纷联系星火的人，联系不上的通过各种关系联系那些上了碎片的玩家。

　　但李耀一概不理，星火的人忙着收割人头呢，谁管别的公会去死。

　　别的公会的玩家找李耀求情，说什么增加星火兵力。

　　但李耀只是冷冷一笑说道：“碎片数量有限，承载的兵力也有限，安排二十万人还凑合，安排更多的人不可能，既然你这么看好他们，也可以，你们退下去换他们上来好了。”

　　剩下想要劝李耀的人顿时闭嘴，开什么玩笑，他们好不容易抓住这个机会，帮别人说说话还行，自己让出来，闹呢。

　　而蜥蜴人那边也是气急败坏，为了防止空间震荡将城市震碎，无论是房屋还是军事机械都经过了鲜血仪式的加固，就连炮弹，若是不通过发射的方式发射也不能引爆。

　　结果现在却是被利用了，随着第三个碎片的占领，李耀、李姐、妖姬分别掌控一个碎片开始攻击其他的城市碎片。

　　各个碎片火力大减，但下方的玩家没有高兴的情绪，你妹啊，这他喵的是玩的痛一个游戏么。

　　观众们也无语了，这你妹的，实在太过瘾了，这种战局的反转就在顷刻之间。

　　越来越多的人涌入了秦凤仪的直播间，官方甚至都给了一个好的位置。

　　这次战役虽然是虚拟的，但这两天外星玩家给人类玩家的打击实在是太大了，很多人产生了外星玩家不可战胜的情绪。

　　毕竟人类这边有高手，但人类的高手有几个，外星玩家几乎人人都是高手。

　　这是一种很不好的苗头，据说上头也关注这件事，但这是没办法的事情，人类生活环境太安逸了，哪有战斗意识。

　　而这次的战役虽然热闹，但官方实际上并不是特别热心，毕竟官方看来，这一场必输的战斗，古神官方消极态度也是必然，不然这种规模的战斗官方早就宣传了。

　　而且官方想要用比赛淡化这种战斗，也是必然。

　　但没想到星火的意外攻占碎片，让战役出现的转机，官方才开始重视起来，但现在准备已经晚了。

　　这才重点宣传秦凤仪的直播间，毕竟秦凤仪是星火的高层，掌控星火的宣传，她的角度也是最好的。

　　加上城市碎片不断的屠杀蜥蜴人，让人类这边的玩家大呼过瘾。

　　女王也非常满意，虽然付出了海量的材料，但一切都是值得的，因为空间的影响，这些城市碎片已经固化了，她是不准备还给蜥蜴人了。

　　而且因为碎片的连续攻占，黑暗游侠召唤的骨骸也越来越多，逐渐形成了相应的规模，已经具备了一战的资格。

　　女王玩玩没想到李耀会带给他如此巨大的惊喜，即便这颗棋子是她布置下的，但她从没有想过这颗棋子居然如此的关键。

　　战斗依然在继续，半个小时后，星火攻占了所有的城市碎片，一共六个。

　　蜥蜴人已经不敢继续传送城市碎片了，这样只能增加人类的实力而已。

　　这六个城市碎片成为了决定性的力量，没有碎片为目标，城市碎片开始将目标转移到各个城区上。

　　蜥蜴人终于丢掉了一个个的城墙，开始朝着内部撤退。

　　而这个时候，对方的城市中央也终于显露在了古神的位面，失去城墙的蜥蜴人全部退守重要血肉祭坛，重新建立防御。

　　“大祭司，我们要怎么办，他们的碎片，我们根本防不住。”一个蜥蜴人将军忧心忡忡。

　　大祭司高举法杖：“杀吧，让他们杀，他们杀的越多，我们的城市就能越快的进入主位面。而且这是唯一的机会，我们的小位面要不了多少年就崩溃了，我们必须孤注一掷，只要我们在这里站稳了脚跟，那么牺牲再大也是值得的。”

　　蜥蜴人将军满脸的黯然，他是不想要进入什么古神主位面的，但正如大祭司说的那样，他们的位面崩溃的速度越来越快，若是不能在古神站稳脚跟，他们就只能和他们的小位面一样葬身在茫茫的虚空。

　　随着四个城区的沦陷，亡灵都城的大军也已经从四方汇聚。

　　两万的黑暗游侠经过短时间的收割，召唤的骨骸大军已经超过了三百万。

　　加上玩家的兵力，大军数量再次超过了千万。

　　在短短的战斗内，人类玩家已经损失了好几百万，可见战斗的惨烈。

　　若是实现够宽广，就能看到数之不尽的人头，密密麻麻的，真正的人头宛若蚂蚁。

　　光是无数的大军占据的低于就无比的广阔，加上蜥蜴人布置的防御，这种超过两千万人数的战斗，现实里不可能存在，而游戏里也是第一次。

　　可以想象，让现代一个城市所有人的人口聚集在一起是什么场景，简直无法想象，但古神的服务器一点没有滞涩的感觉。

　　女王巨大的虚影和大祭司的巨大虚影在各自军团的上空相望。

　　“你们不该来这里，这是我的土地。”女王的声音虽然不大，但所有人都能听的到。

　　“我们必须来。”大祭司无奈地说道。

　　“你们的都城选错了地方，一片土地不可能容下两座都城。”女王放缓了语气。

　　“我也发现了，但现在说这些已经晚了，现在唯有一战。”大祭司笑的更苦了，他实际上也发现了，他们选错地点了，人家的都城就在这片区域，怎么可能让他们降临，若是在一般的地图，阻力肯定没有这么大。

　　“那就战吧。”女王眼中闪过一丝冷芒：“所有军团听令，给我进攻，摧毁血肉祭坛者，赏万金、封土地、得将位。”

　　玩家们一瞬间眼睛就轰了，这奖励，简直让所有人发狂……


第805章 弹药不足

　　这片区域虽然广阔，但若是在现实，聚集超过两千万的大军，几乎占据了一个城市的面积，无论是古代还是现代根本不可能的事情。

　　即便是在古神里也几乎是不可能的，对阵半人马虽然汇聚了比现在更多的大军，但是三个势力，而且分散到了很多不同地图区域。

　　就是面对半人马的最后一战也没有汇集这么密集的兵力，这种浩瀚的大战几乎是不可想象的事情。

　　如今参与的玩家们震撼的无以复加，这是真正的史诗之战。

　　他们更加感觉到了古神的魅力，实在震撼人心，原来古神做的太过真实了，尤其是NPC太高傲了，跟就将他们当成了什么都不懂的新兵，一点优待都没有。

　　但正是这种苛刻，他们才认识到古神爵位和官位以及实力的重要性，自然的，官位和土地的诱惑就更加的诱人了。

　　迄今为止，玩家们无论是商铺还是公会驻地实际上都不算是自己的领地，而是租用而已。

　　而女王许诺的万金已经是丰厚到极点的奖励，封土地，无论是公会还是个人，这将会一比巨大的财富。

　　至于封军衔，诱惑力就更加的巨大了，在他们看来，只要有了相应的爵位或者军衔除了能获得一些特权和好处之外，更关键的是可以认识更多的NPC。

　　通过星火他们已经见识到了认识高级NPC的好处，看看人家星火公会的会长燎原，不就是认识女了女王，还成为了女王的学徒。

　　就是因为这种关系，无论是高级NPC还是军队都对星火言听计从，看着天上的浮空碎片就说明了一切，所有人都明白，这次最大的公会必然是星火军团的，正是他们让战役走向了转折点。

　　他们不奢望能认识什么女王这种顶级的NPC，毕竟这些还套遥远，但就是认识一些大人物以后少诶得到点任务就比现在强太多了。

　　不止是一个人这样的想法，现在所有人的想法都一样，那就是冲跑蜥蜴人的密集防御，拿下血肉祭坛。

　　随着女王的总攻令，震天的战鼓声音响起来。

　　无数的玩家铺天盖地的冲击出去，所有的观众都震撼了，这是怎么一种场景，这一刻他们无比的后悔，为什么没有去参加这次的战斗。

　　而解说们也相顾无言，这种颠覆性的场景，现在用任何语言都显得苍白和无力。

　　“杀，摧毁血肉祭坛。”人类这边的玩家发疯一场冲了上去。

　　“坚持就十分钟，我们就是胜利。”蜥蜴人这边的口号很明确，只要坚持就是分钟，城市就能彻底稳固，到时候没有了城市对位面通道的负荷，可以从他们的位面调集更多的蜥蜴人来参战，蜥蜴人现在已经反映过了。

　　虽然幽暗城攻势猛烈，但这和他们了解到的信息不符，若是真实情报那种情况，他们今天露出的破绽足以让他们彻底覆灭了，根本就不会有主城传送过来的机会。

　　“伟大的龙神，请听从我的召唤，接受您仆人的献祭，赐予您子民伟大的力量吧。”

　　大祭司挥动手里的法杖，一股邪恶的气息蔓延，一道血色的龙魂宛若烟尘一样溃散。

　　然后在周围蜥蜴人NPC崇敬的目光中，他们的俘虏顿时血肉消融，变成了无尽的粉尘。

　　接着一声震天的龙啸，战场上所有的蜥蜴人都泛起了红色的光芒，一个个宛若打了兴奋剂一样。

　　而与此同时，在双方玩家还没有碰到一起的时候，双方的远程火力已经开始倾泻。

　　幽暗城一方下方是一个个冒着绿色光芒的瘟疫桶，而城市碎片宛若一团团火球的炮弹。

　　对方同样不甘示弱，大量的冒着火的炮弹冲击过来。

　　双方的远程火力都对对方造成了大量的杀伤。

　　接着就是无数的近战碰撞在一起，然后就是各种治疗的光芒，随后就是各种范围凡物覆盖而下，整个天地本来一片昏暗，但在这一刻变的呃五彩缤纷。

　　其中威力最大的还是瘟疫桶，随着一个个瘟疫桶的爆裂，一片片的蜥蜴人倒下了，接着又一个个晃悠悠的站了起来。

　　这些蜥蜴人已经变成了亡灵，而且还是没有自我意识的亡灵，瘟疫桶在蜥蜴人内部爆开，这片区域的蜥蜴人已经变的混乱。

　　但毕竟这种瘟疫桶数量有限，大药剂师协会的军队也不多，不过是千分之一而已。

　　“所有城市碎片自动选择目标开火，全力轰开蜥蜴人的防线。”李耀不断的下达各种命令，嗓子都已经哑了。

　　漂浮的城市碎片，尤其是可以移动的城市碎片在现在的战斗中是非常关键的，蜥蜴人现在对他们一点办法都没有。

　　蜥蜴人大祭司曾经组织萨满对碎片进行法术轰击，但上千的女妖也不是吃素的，直接将蜥蜴人毁灭城市碎片的打算。

　　星火的目的很明确，重点照顾那些精锐部队冲击的阵线。

　　想要指望玩家取得胜利还是不现实的，只要女王的精锐部队冲破了对方的防线才能慢慢的造成战术分割。

　　尤其是黑暗游侠，只要注意隐藏自己，只要他们还在战场上，他们就是一个永动机，能不断的补充消耗的骨骸大军。

　　黑暗游侠最不怕的就是消耗战，但现在形势危急，主要目的是毁掉对方的血肉祭坛。

　　只有失去了能量的支撑，这座城市最主要的部分才能被空间力量牵引回去。

　　惨烈的大战蔓延了广阔的土地智商，无数的观众被眼前的场景震撼了。

　　而身在场中的人可没有这种心思，现在所有人都想要抢功。

　　在李耀的指挥下，几个碎片辗转战场，不断的破开一个个防线。

　　“会长，不好了，弹药只能坚持一刻钟了。”李耀接到了一个消息。

　　“二号碎片可以坚持半小时。”

　　“三号碎片可以坚持一刻钟。”

　　……

　　结果得到的消息，弹药最多的二号碎片也不过能坚持半个小时的输出，但现在半个小时过去了，在碎片炮火下最快的军队也不过攻破了对方的第一道防线。

　　而对方的防线有三道，几个碎片弹药要是不够用了，那么碎片暂时失去了价值……


第806章 强者出战

　　现在星火面临一个抉择，要怎么办。

　　大战这么长时间，他们已经适应了在碎片上占尽优势，到现在为止，星火军团几乎是没有什么损失。

　　“难道我们也要下去和他们一样冲锋作战？”

　　但这怎么可能，他们虽然精锐，但也是相对玩家来说，别说是面对蜥蜴人军队，就是面对蜥蜴人玩家的军团也优势不大了。

　　所有人都不甘心，等着李耀的决断。

　　从战斗到现在，李耀一直运筹帷幄，仿佛掌控一切，正是在他的谋划下才让他们占尽先机，并且获得海量的军功。

　　“所有人碎片升空，停止攻击。”李耀果断下达了命令。

　　这个问题他也忽略了，他甚至忘记了弹药量的问题，只不过，他心念电转就有了新的打算。

　　碎片虽然弹药不足了，但也不是没有作用。

　　而且李耀看着占据，微微摇头，若是这么战斗下去，别说是一个小时，就是一天也未必能拿得下血肉祭坛。

　　但他们只有一个小时的时间了，不然危险的反而是幽暗城。

　　虽然幽暗城防御力强大，但以女王的性情，绝对不会允许自己的都城被威胁。

　　“大哥哥，那我们现在怎么办。”呆萌瞳瞳依然战役高昂，兴奋的不行，这种史诗级的大战，她居然参加了。

　　而她的同龄人还在中立大陆玩卡通版呢。

　　“我已经有了初步打算，现在问一下导师。”

　　李耀解释了一句，就拿起贝壳，深吸一口气说道：“导师，这样下去不行，一个小时不可能摧毁血肉祭坛的。”

　　女王不知道在哪里：“哦？你有什么办法。”

　　其实不仅仅是李耀看出来了，几个领袖人物都看出来了，但女王威严太重，他们根本插不上话。

　　刚刚好几个人想要趁机交好女王学习李耀，结果非但没有交好女王，范围被女王厌恶，让他们终于想起来对女王的评价，高傲冷漠，不近人情。

　　很多人无语，不知道李耀倒是用什么手段居然让这么一个女王看中，但更多的心中是嫉妒。

　　光是一句话很多人就听出了不同，原来想要套近乎的，女王直接将他们发言权屏蔽了，结果李耀说话，没有那么生硬，而且还在询问李耀有什么好意见。

　　“喵的，刚才也有人这么说攻不下，结果直接被呵斥了，一句我看不出来么，直接让那个家伙面红耳赤，但同样一个问题说出来，结果却是不同。”

　　“人和人怎么差距这么大呢。”

　　拥有联络贝壳的玩家都是羡慕嫉妒恨，恨不得李耀说错了，然后惹怒了女王才好。

　　他们哪里知道，李耀的话能让女王重视不知道完成了多少基本不能完成的任务。

　　“本来我打算让几个碎片为精锐部队开路，但我发现忽略了一个问题，碎片上的弹药不多了，根本就支撑不到攻到血肉祭坛。”

　　“原因就别说了，我就想知道，你有什么建议，看看是不是和我想的差不多。”女王打断了李耀的话。

　　“我觉得可以将六个碎片当成运兵船，直接攻击血肉祭坛，几个碎片弹药不多，但还有一些，轰击出一切区域影歌不成问题。”李耀将自己的打算说了出来。

　　“那你就试一试吧。”女王顿了一下说道：“这件事交给你了。”

　　李耀等的就是这句话，他要开启新的战场。

　　能听到对话的所有玩家更加的羡慕嫉妒恨，你妹啊，这都行。

　　怎么看人家和女王聊天这么容易呢，而且这种大事情直接就交给了李耀，而他们想说一句话都受到呵斥。

　　李耀可没有心情理会他们的心情，而是继续说道：“现在我想要开辟第二战场，需要军队的支援，具体的情况是，我负责运兵到城市的中央，然后用炮火轰击出一个立足点，而支援的军队则要占据立足点，直捣黄龙。”

　　“这不是让我们送死么。”一个会长嘀咕道。

　　李耀摇摇头说道：“这件事不强求，觉得是送死大可以不去。”

　　“我们军团愿意参加。”烈焰红唇说道。

　　“还有我。”

　　“还有我们军团，燎原兄弟，一定要加上我们团。”

　　一时间都是想要去的语音，很多反应慢的也反应了过来。

　　李耀的方法看似危险，但也有巨大的机遇，若是成功了，那女王承诺的奖励，卧槽，顿时所有人都开始表示要参加。

　　尤其是第一个开口说是送死的会长悔得肠子都青了，李耀直接否定了他们军团。

　　他大道不公，想女王伸冤，结果直接被女官屏蔽了，连发言资格都没有了。

　　众人没有心思理会这个悲剧，纷纷和李耀套近乎。

　　“这样吧，各个军退都有精锐，根据军团的大校可以预备五万到十万的兵力，我开始会投入一部分骸骨军团，先占据场面，确保万无一失。”

　　众人这才满意，毕竟他们也明白了，若是外围冲击，想要获得女王的奖励几乎是不可能了。

　　所以尽管他们很多人看不起李耀或者不甘心，或者是不服气，甚至恨李耀，但面对莫大的利益，他们都压制了一切情绪，纷纷奉承李耀。

　　为的就是让李耀在合适的时候将他们的兵力投入。

　　几个碎片很快就行动了起来，蜥蜴人很快看出了打算，但他们毫无办法，只能看着星火击中火力然后投放军团。

　　因为一千个强大女妖，投放军团也容易的多。

　　炮弹轰击，然后女妖将军队传送下去，很快围绕着血肉祭坛出现了一个个新的阵线，所有人的蜥蜴人都发疯一样企图将他们剿灭。

　　但星火也源源不断的将军退投放到血肉祭坛，蜥蜴人高层恐惧了。

　　他们是在是没想到，因为城市碎片可以酿成这样的大祸。

　　明明他们占尽了优势，明明已经胜券在握了，都是这些人连续两次扭转战局。

　　呼啦啦……

　　一个浑身冒着红色火焰的蜥蜴人冲天而起，他背后竟然伸展龙翼，漂浮在虚空。

　　他宛若炮弹已经冲向了一号碎片，大量的炮火轰击。

　　有激发炮弹轰击在对方的身上，但没有什么作用。

　　他的身形被炸退，但很快再次冲向了一号碎片。

　　“亡灵女王我知道你在指挥战斗，可敢出来一战。”蜥蜴人的声音宛若滚滚的奔雷传遍了战场，压下了一切厮杀的声音。

　　轰……

　　一道宛若流星的箭矢宛若长虹贯日直接轰击在了蜥蜴人身上，这个蜥蜴人强者反应太快了，直接用大剑挡住了身前，但箭矢的威力太强了，直接将他轰击到了几百码之外。

　　“杀鸡焉用牛刀，想要挑战导师，你还不够资格。”

　　李耀握着长弓身形冲天而且，接着他吹响了口哨，一个小太阳猛然出现……


第807章 瞬战

　　李耀的脚尖宛若点在了这团小太阳上边，众人揉揉眼睛才看清楚，着图案小太阳原来是一只火焰巨鸟。

　　李耀现在是六阶，不仅仅是本身的属性，他的宠物也都得到了根本的强化。

　　尤其是李耀的宠物资质都非常不错，所以几个宠物也是强悍无比。

　　不过属性增强之后他并没有召唤宠物出来，现在眨一召唤，不说属性，光是火鹰的体型就比原来大了好几倍。

　　以前虽然不小，但李耀站在火鹰上方基本飞不起来，但现在，显得李耀非常渺小。

　　李耀脚尖点在火鹰的身上，身后的翅膀猛然一展，他的身形也稳固了起来。

　　“怎么可能，连首领级都不是的渣渣居然将我击退了。”长着龙翼的蜥蜴人眼中满是不可思议的神色。

　　“渣渣，是你太弱了。”李耀看到对方居然是阵营级的首领，但丝毫没有退缩的打算。

　　蜥蜴人大怒，直接飞向了李耀。

　　女王身边一个恐惧恶魔想要飞起拦下这个蜥蜴人，但女王直接摆手：“你迎接下一个吧，这个交给他吧。”

　　“遵命。”恐惧魔王眼中闪过一丝光芒，要知道李耀的属性和对方相比差距太大了，他想要拦下，没想到女王居然对李耀这么有信心。

　　而这是胡，蜥蜴人当中再次飞出了一个强者，恐怖魔王直接飞上天空迎击。

　　随着对方的强者一个个出战，亡灵这边的强者也跟着出战。

　　天空是强者的战场，而地面上，占据了立锥之地的亡灵一方的军队开始疯狂战斗，想要保住这里的战线。

　　龙裔，这是蜥蜴人称呼长出龙翼的族人，龙裔血脉并不是某种职业，而是代表了血脉的力量。

　　蜥蜴人传闻是黑龙血脉，这种激发了血脉的蜥蜴人可以称为龙裔，而激发了血脉力量的蜥蜴人实在是太少了。而且都是蜥蜴人中的强者。

　　“小子，看我碾压你，然后击杀你们的女王。”蜥蜴人的翅膀包裹住了身体，宛如流星了一样冲向了李耀。

　　蜥蜴人的身影看似不快，但仿佛将李耀锁定了一般，他的身体宛若一颗破空的流星，仿佛空间都要扭曲一般。

　　“燎原指挥，我来战他。”一号的碎片上，一个玩家大喊的同时，身体泛起了一道金色的光芒。

　　随着光芒，他的身影直接消失，然后出现在了李耀和蜥蜴人将领的中间。

　　这个玩家身体宛若黄金铸就，一柄巨大的黄金巨剑猛然劈下。

　　轰……

　　正要闪避的李耀一愣，就看到金色的身影倒飞了过来，急着就是一道灵魂白光。

　　黄金色身影出现的很快，但倒下的更快，金色的身影冲进坠落到了一号碎片上，若不是碎片经过强化，恐怕会砸出一个大坑。

　　所有的观众都倒吸一口凉气，蜥蜴人将领的攻击实在是太恐怖了。

　　那个黄金战士虽然举着大剑，但看星火这边直播的都知道他，勇猛无双，防御不下于防御天赋的战士。

　　黄金战士直接出现，他们本来会是一番龙争虎斗，结果没想到原本非常强的纵横战场的黄金战士居然如此的不堪一击。

　　蜥蜴人将领身形停滞，冷笑：“你刚才不是很狂么，为什么还要找帮手，只不过你的帮手太弱了，帮不了你，看我撕碎你。”

　　“你们专注下方的战斗，不许再插手我的战斗。”李耀只能这么命令。

　　这些玩家真是不知道天高地厚，以为在人类玩家当中厉害一点就可以纵横无敌了么。

　　居然还有想要和自己争锋的玩家，不是李耀看不起他们，现阶段的玩家不过是三十级而已。

　　怎么理解六十级的实力是多么的强横，纵然现在因为属性增幅，弥补了一些属性，但想要和真正的六阶强者战斗，尤其是NPC，根本就不够看，更何况这可是阵营级的首领。

　　超过了高级首领的品级，那就是进入了超凡领域，六阶和六阶也是天差地别的。

　　现在就是李耀也是专心应对，不敢有一丝的懈怠，结果那个黄金战士看到对方被他抓住空隙的一箭击退，以为对方不怎么样才想要一争长短，结果直接被秒杀了。

　　所有玩家都震撼了，作为战斗了一晚上的队友，他们当然清楚黄金战士的实力，这个黄金战士虽然傲慢，但实力够强，结果连对方一个技能都招架不住。

　　黄金战士如此，那么比黄金战士防御不知道差了多少的李耀呢，所有人的心都提了起来。

　　虽然李耀说了不让别人插手了，但看到这种情况，所有人的面色都变了。

　　要知道，李耀可是他们六个碎片上所有人的主心骨，除了星火之外，别的公会可只服从李耀的命令，而那些NPC更是如此，若是李耀挂了，那他们临时团队没有了指挥顿时就散了。

　　“保护军团长。”

　　尽管李耀强调，但不想看到李耀挂掉的各个公会的领头人纷纷怒吼。

　　他们本来就是星火挑选出来的精锐玩家，总有一两个有翅膀的角色，属性到六十级，他们的翅膀也强大了太多，可以完全飞行。

　　所以随着他们的怒吼，一个又一个玩家冲天而起，目标就是蜥蜴人将领。

　　而下方的战斗也已经到了疯狂的地步，双飞都知道，关键时候就要来临了，双方无论是玩家还是NPC都开始尽全力的厮杀。

　　而天空上，火鹰急速的飞行，李耀手里的弓弦不断的轰鸣，一支支宛若流星一样的箭矢不断的飙射向了蜥蜴人奖励。

　　蜥蜴人奖励不敢大意，不断的用大剑将一支支箭矢击碎，而且身体不断的接近李耀。

　　两人一进一退间，救援李耀的玩家已经包围了蜥蜴人将领。

　　“混蛋，你们这是白白浪费战斗力。”李耀怒了，没想到各个公会还是不死心，纵然他知道这是为了保护他。

　　围拢蜥蜴人将领的几个人同时发动了冲锋，几个人举着长剑从战意狂飙。

　　他们都是高手，虽然是为了保护李耀，但未必没有和李耀一争长短的意思。

　　他们太清楚了，无数人通过秦凤仪的直播在看这里，正是功成名就的好时候。

　　但理想是美好的，现实是残酷，蜥蜴人将领丝毫不以为意，露出了一个残酷的笑容，身体化作了一道血色的旋风……


第808章 狂战

　　与此同时，远程的玩家开始纷纷开始了自己的攻击手段，目标同样是蜥蜴人将领。

　　“不过一群炮灰，是谁给你们挑战我的勇气。”蜥蜴人将领没有丝毫闪避的意思，身体化作了血色的旋风：“一群可悲的蝼蚁，纵然暂时获得六阶的力量，但依然和纸一样脆弱。”

　　他们发动了冲锋，想要强制拦截蜥蜴人将领，但蜥蜴人将领直接发动了大风车，显然是想要和他们来一个硬碰硬，根本就毫不畏惧。

　　叮、叮、叮、叮、叮……

　　几个高手同样不会退缩，在他们看来，纵然蜥蜴人将领很厉害，但在他们好几个玩家同时攻击下，加上远程玩家的远程攻击，足以将蜥蜴人拿下。

　　说是保护李耀，当然有这方面的原因，但真正的目的是这样的么。

　　现在不知道多少人在看直播，若是能将敢和女王叫嚣的人杀死必然名声大噪，更主要的是，现在女王在观战，可以向女王展示自己的实力。

　　“白痴。”李耀停止了攻击，他的箭矢攻击在开启了大风车的蜥蜴人将领身上直接会被弹飞，根本就起不到丝毫的作用。

　　他不敢大意，直接暴退。

　　然后所有人就看到，撞击在蜥蜴人将领身上的玩家比冲锋更快的速度倒飞了出去。

　　真正的硬碰硬，在大风车的疯狂旋转下，大量的火花溅射，和刺耳的金属碰撞的声音。

　　轰，轰，轰，轰……

　　伴随的灵魂白光，几句尸体轰然落地，显然是死的不能再死了。

　　这时候蜥蜴人将领直接停止了大风车，就在众人以为他要躲避远程的技能的时候，众人却看到蜥蜴人将领根本就不闪不避。

　　几个远程玩家的各种技能和法术也轰击在了蜥蜴人的身上，蜥蜴人将领不过是身体震颤了几下而已。他的血量几乎没有减少，让所有人都认识到了蜥蜴人将领的强悍防御。

　　吼……

　　龙血震爆！

　　随着蜥蜴人的嘶吼，一道道密集的血色波纹不断的扩散。

　　几个玩家简直不敢相信自己的眼睛，他们的攻击居然跟挠痒痒差不多，他们不甘心，直接发动第二轮攻击。

　　但血色的波纹已经扩散，他们还没有意识到危险，一圈圈的血色波纹就穿透了他们的身体。

　　然后在所有人不敢置信的目光中，几个远程玩的玩家身体猛然爆开化作了满天的血雾。

　　几个碎片上的玩家虽然在不断的使用炮弹轰击地面，为下方的军队快展立足点，但同样在关注着这场战斗。

　　这个画面实在太震撼了，一声嘶吼直接将一个水平面的敌人震荡成血雾，这你妹的什么鬼技能，也太强了吧。

　　场面血腥而震撼，望着飘散的血雾，所有人都默然，这就是高级NPC么。

　　这种音波攻击显然是巨大范围的，若不是在空中，若是在人群中释放呢，必然是漫天的血雾飘散吧。

　　接着所有都看向了李耀的方向，他们都清楚，李耀也在音波的攻击范围李耀。

　　但李耀身影除了变的虚幻，红色音波穿透他的身体没有造成丝毫的伤害，很多人知道，这是李耀一个招牌技能了。

　　所有人都露出了佩服的神色，不怕不识货就怕货比货，看看人家。

　　这个技能太猝不及防了，一下子这些高手直接就被吼声给震死了，但李耀却是反应了过来，这说明什么，不言而喻。

　　“还有帮手么，不如一次上来。”蜥蜴人将领猛吸一口气，无尽的血雾汇聚到他的四周，此刻的蜥蜴人将领仿佛被血色的水晶魔法盾笼罩，诡异而强大。

　　人群已经彻底沉默了，这你妹的就是真正的六阶强者呢，要不要这么变态，怎么手段一招接着一招，本来就已经够强了，结果吸收众人的血肉转化成血盾，实在是让人毛骨悚然。

　　在血色波纹过去的一瞬间李耀解除了技能，同时身体也泛起了红色光芒，急着一道道箭矢宛若一道道流星，带着刺耳的尖啸飙射出去。

　　“我一个人杀你足够了。”

　　随着李耀的声音，一道道爆炸箭密集的爆裂。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　宛若爆豆子一般爆炸的火光几乎凝为实质，一团团耀眼的火光冲击在血盾上。

　　箭矢实在是太密集了，李耀本身的灵敏度已经报表了，更何况是到了六十级的属性，灵敏度已经繁盛了真正的质变。

　　他上一世本身就是准神级的玩家，已经具备了封神的实力，只不过运气不好没有封神成功而已。

　　所以虽然实力暴涨，但根本不会如同普通的晚一样根本不能适应和掌控，属性暴涨反而让李耀发挥更多的实力和技巧。

　　加上急速射击的超级加成，见识宛若破开了音障一般，骇人到了极点。

　　就连一直面不改色的蜥蜴人将领也面色也微微一变，他直接感觉到了威胁。

　　但他同样骇然的发现，自己完全被精神锁定了，这是之后六阶的高手才能感觉到了精神锁定。

　　他太清楚可以用精神锁定的猎人是多么的可怕了，一瞬间他收起了所有的轻视之心，尽管在他看来李耀只不过是小小的银英。

　　他太清楚了，他避无所避。

　　“该死的，你这个怪物。”蜥蜴人将领眼中满是惊疑不定，他当然清楚李耀也是被强行提升了属性的新兵罢了，但一个三阶的新兵居然可以精神锁定他，让他避无可避，无所遁形，若不是自己遇到，别人说给他，他会当成一个笑话。

　　五秒钟……

　　他的血盾轰然破碎，接着就是见识不断的轰击在他身上的声音。

　　蜥蜴人的身体不断的被轰退，而且在所有人的眼中，蜥蜴人将领的血量在不断的下降着。

　　“这就是狂妄的资本么，不过如此。”

　　李耀的手臂宛若化作了道道的残影，他不退反进，反而是李耀逼的蜥蜴人将领节节败退。

　　“啊啊……”

　　蜥蜴人将领开始挥动大剑不断的阻挡箭矢，但箭矢实在是太快了，他不能完全阻挡，虽然一大半的箭矢被击飞了，但还有一小半的箭矢轰击在他的身上，此刻他宛若一个刺猬了，身上插满了箭矢。

　　“真以为精神锁定是无敌的么，让你见识什么才是真正的六阶，给我去死……”


第809章 激战正酣

　　蜥蜴人将领身体闪烁出了一道光芒，身影猛然消失，接着众人就看到他的身影带着道道的残影跳跃了出去。

　　大跳！

　　只不过他的大跳用是在半空中使用，他的身影无比的模糊，大跳的同时，他手里的大剑已经高高的举起。

　　他的精神也已经锁定了李耀的身体，他利用速度非常快的大跳短暂的摆脱了李耀箭矢的轰击。

　　所有人都清楚，李耀若是被这一击命中直接就会被秒杀，没有生还的可能。

　　但观众看到，在他要大跳的一瞬间李耀手里的蓝月弓已经被换掉，而是变成了散射弓。

　　接着就看到李耀的血量猛然减少了一大截，蜥蜴人将领的身影也宛若闪电一般的接近了李耀，手里的大剑带着破空的啸音，宛若奔雷。

　　轰……

　　火鹰的翅膀猛然收敛身体快速的下坠，一道火红色的身影挡在了李耀的前头。

　　李耀也发动了后跳，手里的弓弦也已经松开。

　　大剑直接斩在了火焰多头蛇的身上，这是火鹰下坠之前召唤的多头蛇。

　　与此同时，李耀的五支箭矢也轰击在了蜥蜴人将领的身上，蜥蜴人将领身体顿时被轰的倒飞了出去。

　　他的势头太猛了，正是因为快他躲开了李耀的箭矢流星的封锁，但也是因为快，他躲不开李耀的五支箭。

　　蜥蜴人将领冲击在火焰多头蛇身上的时候他的大跳已经被迫结束，但技能结束了，惯性还在，他的身体还是跟着惯性前冲。

　　而李耀也松开了弓弦，这么近的情况下，又是在天空中，蜥蜴人避无可避。

　　噗噗噗噗噗……

　　李耀身体后退的时候冰没有闲着，手里的弓弦不断的颤动，一道道宛若流星的箭矢再次不断的轰击在蜥蜴人将领的身上。

　　而张开了翅膀的火鹰再次起飞，李耀脚尖一点，背后的翅膀颤动，他再次稳稳的站在了火鹰的背上。

　　火鹰挥动翅膀，后跳一段距离的李耀再次带着李耀不退反进。

　　蜥蜴人的身体宛若一个大风车一样，李耀的箭矢实在是太刁钻了，他的五支箭轰击在对方的头部，身体直接翻滚着倒飞，接着就是李耀的连珠箭。

　　李耀被提升到六十级的属性，本来灵敏度已经骇人，加上急速神迹，让李耀能很好的控制好攻击的节奏。

　　蜥蜴人将领的血量是惊人，但在李耀的箭矢直线还是不断的减少这，现在已经掉了三分之一。

　　“这不可能，三阶的渣渣怎么可能拥有这种箭术。”蜥蜴人将领都要疯了。

　　纵然是他实力强悍，但这样旋转他也有点头晕目眩。

　　蜥蜴人将领很聪明，战斗经验也非常丰富，他倒飞了千码的距离，身体总算是缩成了一团，两个世邦包裹住了他的身体。

　　快速下坠的同时再一次的摆脱了李耀的流星箭。

　　但这只不过是暂时的，很快他又被李耀锁定，蜥蜴人狼狈的逃窜，企图找到反击的机会。

　　但李耀的箭矢太刁钻了，不仅仅能对他造成有效的杀伤，更重要的是能打断他的攻击节奏，他连着释放了好几个技能。

　　威力都很大的技能，但只要有起始动作就会被李耀给打断，他连续不断的发动技能，想要摆脱这种情况，但一直不如愿，只能气的大叫。

　　李耀的造物者之眸加上无双的箭术，完美的将蜥蜴人将领。

　　纵然两个人的属性差的很多，但问题是李耀现在也是六阶，虽然对方的属性比他强了不知道多少，而且只要攻击李耀一下就会被秒杀。

　　但蜥蜴人将领根本就找不到这样的机会。

　　“这就是六阶，不过如此。”李耀嘲讽。

　　蜥蜴人将领疯狂的嘶吼，但只能一次次的挣扎失败，这样下去，他很快就会被李耀给干掉。

　　毕竟李耀也是六阶，不会有等级压制的问题。

　　没有等级压制，加上自由模式，李耀的无双箭术属性差距是防御攻击血量上边，只要能命中目标，就是伤害一般，但慢慢的也能磨死对方。

　　在这期间，又有不少能飞行的高手和不能飞行的高手不断的出现，双方的高手或是在天上或是在地上都展开了大战。

　　亡灵都城虽然军队少，但高手却是不少，蜥蜴人也急眼了，如果让这些军队在这里稳固，那这一场战斗胜负就不好说了。

　　所以高手一个个的蹦出来，而亡灵一方也知道，若是站不稳脚跟，不能对血肉祭坛造成足够的压迫，那么这个城市彻底传送过来，空间通道将会彻底稳固，到时候必然是源源不断的援军。

　　到时候两个主城都在一个地图，亡灵主城将会永无宁日。

　　这场空前规模的战意连绵了不知道多少里，范围之广数量之多都是空前的。

　　这时候已经到了战役的关键时刻，距离城市真正的传送过来已经不足一个小时。

　　双方都在争分夺秒，就连女王也已经出手了，女王太强了，即便是面对蜥蜴人高手的围攻也一样是游刃有余。

　　她的箭术同样无双，而且不会如同李耀这样对付一个将领都要磨死。

　　她的箭矢往往会造成一箭毙命，而且随着对手挂掉，都变成了骨骸战将。

　　这些真正高手的骨骸会更加的强悍，这些骨骸在下方形成了一道腥风血雨，同时也牵制了不少蜥蜴人的强者。

　　很快他们就发现了女王的恐怖，别说是种族首领，就是阵营级不小心也会被秒杀。

　　而且还在不断的增加女王的实力，蜥蜴人开始牵制女王，而不开始想要杀死，除非他们的半神或者大祭司出手，不然没有人能挡住女王的锋芒。

　　只不过，在主城没有降临前，他们的半神不可能过来。

　　古神世界的强者众多，半神更多，半神一下的战斗他们不管，但异位面半神出现必然会引起古神世界的半神出手。

　　至于大祭司，他现在必须维持血肉祭坛的运转，不能全力出手，不然很可能会前功尽弃。

　　只不过，现在观众们将大部分的视觉注意到李耀的战斗上，今天李耀的表现再一次亮瞎了无数人的眼睛。

　　李耀居然一直将对方的蜥蜴人将领压制，此刻蜥蜴人将领的血量已经降到了半血一下……


第810章 主位面

　　李耀和NPC蜥蜴人将领的战斗才是备受瞩目，之所以如此不是没有原因的。

　　超级BOSS出战让很多人都兴奋无比，尤其是对高手来说，其中最大的乐趣之一就是挑战BOSS。

　　不仅仅是表现自己的实力，更是因为杀死BOSS之后的掉落。

　　这些NPC都是蜥蜴人的高层，若是死亡肯定会掉落好东西。

　　尤其是他们的属性被提升到了六十级，等级越高掉落的东西也是越好，这是谁都清楚的一个事实。

　　更何况杀死超级BOSS不仅仅能掉落好东西，更是能扬名立万。

　　现在所有人都知道，这一战必然是备受瞩目。

　　所以随着BOSS的出现，一个个高手们出战，抢在亡灵主城这一方的NPC出战之前就冒出来。

　　就如同李耀出战，一个个玩家冒出来想要救援李耀，真正的原因也是如此。

　　但结果呢，面对蜥蜴人将领这些所谓的高手不堪一击，各个被干净利落的秒杀。

　　其他的高手同样如此，他们信心满满，但结果呢，哪里是挑战，简直就是和送死差不多。

　　正是因为一个个有名的高手被秒杀，正是因为他们的不堪一击才显现出了李耀的强悍。

　　先前那么多玩家拦截这个BOSS，结果被秒杀就证明了，这个BOSS同样不是水货。

　　而同样是玩家，反而将BOSS给压制，这就显得惊人了，越来越多人聚焦到这场战斗上也就不足为奇了。

　　没有和李耀交过手的高手海了去了，不服气李耀的高手同样海了去了。

　　见识过这些BOSS的厉害，他们才明白，他们和这些BOSS虽然阶位一样，但战斗起来根本就不是一个层次的。

　　若是都不能挑战也就算了，但出了李耀这个怪胎，挂掉在战场外边复活的高手们也心情复杂的看着战场。

　　一般的玩家看热闹，而高手玩家学技术，他们想要明白，他们和李耀的差距在哪里。

　　女王轻描淡写握着箭矢的手反手插入了想要偷袭他的蜥蜴人盗贼的身上，这个盗贼直接被秒杀，满是不甘心的倒下。

　　而女王直接拔出来，弯弓搭箭，这支箭再次射杀了一名蜥蜴人强者。

　　但她的眼睛仿佛没有注意周围围攻她的高手身上，而是纵观全局。

　　尤其是李耀，她心里同样吃惊，她一直对李耀的表现非常满意，觉得有这样的弟子不会辱没了她的威名。

　　事实也是如此，李耀取得了一次次的荣耀，让她在几个首领面前非常有面子。

　　尤其是这次的战意，几次转折都是因为李耀带来的，若不然她的计划几乎就失败了，毕竟她的兵力实在是太少了，没有那几次转折根本就打不开局面。

　　本来她觉得对李耀已经高看了，但看到李耀的战斗老辣非常，仿佛对暴增的属性非但没有其他新兵那样不适应，或者信心爆棚，反而运转自如，仿佛解开了某种桎梏一样。

　　她的目光何其老辣，一眼就看出来了，李耀的战斗简直游刃有余，若不是他的品阶太低，若是李耀也是首领级以上的六阶，他的强大对手早就被杀了。

　　“极限到底在呢，真是有意思。”女王的战斗仿佛有点心不在焉，在看到一个个高手找高级NPC送死，她无奈的摇摇头，这些新兵虽然不错，但战斗太稚嫩了。

　　李耀跟就不知道，此刻他已经成为了整个战场的焦点，他的血液已经燃烧了起来。

　　这是他重生以后第一次畅快淋漓的站哦度，属性的暴增让他终于可以更好的发挥自己的实力，而对手的强悍，加上双方的属性差距，这就造成对手不是那么容易被杀死，可以让李耀畅快淋漓的战斗。

　　此刻，别的杂念已经在李耀的脑海中消失，他现在精神高度的集中，唯一想的就是尽快的将对手杀死。

　　吼……

　　蜥蜴人将领的血量已经到了三分之一，他已经彻底疯狂了，他的身上到处都是箭矢，宛若一个真正的刺猬。

　　随着他的怒吼，无数的箭矢喷射出去，伴随着喷射的血雾，他的身体仿佛燃烧起来一样。

　　他彻底狂暴了，整个眼睛已经变的一片血红，淡淡的血雾没有飘散，而是漂浮在他的周围，宛若一个嗜血的怪兽。

　　“精灵，你彻底惹怒了我了。”无尽的血雾宛若一个血盾，再次防御住了宛若流星一样的箭矢：“我们位面曾经也有精灵，但他们被灭种了。不过是羸弱的下等种族，我曾经斩杀过无数的精灵，你也不例外。”

　　“精灵，下等种族，可笑。”

　　李耀的攻击没有停止，同时火鹰在他出现血盾的时候也不断的攻击，无尽的火焰羽毛飙射，不断的轰击蜥蜴人的血盾。

　　古神世界才是主位面好么，他们的位面只不过是依附在古神的小位面罢了。

　　这可不仅仅是星球大小的问题，而是涉及的空间上的法则。

　　那么什么才是主位面呢，一句话，能够产生星魂的位面才能算是主位面。

　　那么什么才是星魂呢，所谓的星魂就是泰坦，一个星魂就是一个强大的泰坦。

　　古神更是主位面中的霸主，为什么这么说呢，因为这个世界产生过三个星魂。

　　第一个就是月神，她是这个世界最古老的星魂，强大到万神殿的泰坦们都不敢强迫加入万神殿。

　　第二个星也是月神，只不过叫做蓝孩，他不是完全体。

　　万神殿抽取蓝孩的力量制作了永恒之井，让这个位面更加的完善和强大，永恒之井可以不断的吸收宇宙中的能量反哺古神世界。

　　正是这个原因，蓝孩废了，当然这是蓝孩没有自主意识以前。

　　但正是这个原因，让古神出现了无数神祇，让古神无比的广阔。

　　现在第三个星魂正在酝酿，而且因为永恒之井无数年的资源更加的强大，现在还没有自主意识。

　　而如此伟大的位面，精灵是这个世界的霸主种族，即便是精灵分裂，蜥蜴人却是说精灵是下等种族，实在可笑。

　　“你一个渣渣新兵竟然嘲笑我。”蜥蜴人双手一合，手的长剑居然变成了两把，他的竖瞳锁定李耀：“我生命力不足三分之一了，但我的战斗力提升升了，下一刻就是你的死期。”

　　“不就是然血么，血量越低，攻击和技能越强越多，有什么了不起的，说的这么玄乎。”李耀说的轻松，但他清楚下一刻就是狂风暴雨般的攻击。

　　他不能有一点大意，观众们也聚精会神的观战，他们也知道，分胜负的时候到来了……


第811章 生死时刻

　　古神虽然每个职业只有三四个大分支，但若是细细分成精英职业那就太多了。

　　其中很多职业都有一个特点，那就是血量越少，或是攻击、或是防御、或是技能就越厉害。

　　而蜥蜴人将领就是这样一个职业，燃血战，前面使用的血盾不过是最普通的手段而已。

　　但光是血盾就可以让他反败为胜了，要知道在这种情况下根本就不会受到控制效果的影响。

　　血盾没有破掉之前他就是无敌的，事实上先前也证明了蜥蜴人的强大，他紧紧是利用战士的通用技能就秒杀了一片的高手。

　　这些手段根本就没有显露过，但现在不是他想要显露，而是他想要拼命了。

　　他已经用尽了手段，但就是被一个属性相比他差太多的人给压制了，也就是因为属性相差太多他还有燃血的机会，他深深的明白，战斗技巧的较量自己已经输了。

　　但这不代表这场战斗的胜负，他的属性比对方高太多了，这就是机会，对方太弱了，只要被自己碰到会，他就可以对面的家伙给碾死。

　　然而他一直找不到一丝破绽，不是没有机会出现，但都被对方解决。但现在最后的机会来了，他是燃血战，他的血量降级不仅仅是属性增加了，他也多出了一个自己的奥义技能。

　　“在我的奥义之下从来没有死过弱者，你足以自豪了。”蜥蜴人将领再次喷涌出大量的鲜血，血量下降一小节，但身上第三粗出现了血盾。

　　他的身上仿佛时光交错了一般，一股诡异的气息出现，蜥蜴人将领的山体仿佛变的飘忽了起来。

　　所有人都知道，他使用血盾阻挡李耀的连珠箭必然是在准备发动什么强大的技能，胜负即将揭晓，所有人的心都提了起来。

　　实际上很多普通的观众是希望李耀胜利的，但那些挂掉的高手就不是这么希望的了，他们被无情的虐杀了，若是李耀取得了胜利，那不是显得他们太过无能。

　　实际上李耀压制一个高级NPC他们就已经够嫉妒的了，他们挂掉的这些人最清楚这些NPC的强大，他们简直没有丝毫还手之力，但李耀确实快将一个这么强的NPC给干掉了。

　　现在胜负即将分销，所有人的心中都是复杂无比。

　　“奥义·血影闪！”

　　刷……

　　这个技能实际上和李耀的血色交叉差不多，之间他的身影仿佛消失了一边，变成了一柄血色的斩刀。

　　斩刀宛若闪电一般的从李耀的身体穿过，然后蜥蜴人的身体再次出现。

　　然而，他看到李耀静静的看着他。

　　“位面穿梭，真是好手段，但我的奥义可不仅仅是只有一段。”蜥蜴人将领露出了一丝冷笑：“你的位面穿梭很厉害，但你能使用几次呢。”

　　“试试就知道了。”

　　李耀催动火鹰朝着左方飞驰，蜥蜴人将领眼中满是嘲讽，他的刀影太快了近乎没有但到，根本就是躲避不开的。

　　所有人面色都变了，这个技能任谁都看出来了，普通的闪避手段根本就不管用，或者说，这个技能虽然发动的时候需要一点时间，但不动则已，动若雷霆。

　　根本就闪避不及，虽然李耀用这个招牌技能躲避了第一段，但看他的样子，这个技能根本就不是一段。

　　所有人观众都知道，李耀完蛋了，他是厉害，但双方的属性相差实在是太多，只要一击，蜥蜴人将领就可以将李耀秒杀。

　　有人惋惜、有人失望、但也有人窃喜，想要看到这一幕。

　　时间仿佛被无限的拉伸了，两人之间的时光仿佛缓慢了起来，众人就看到蜥蜴人将领发动了第二段技能。

　　蜥蜴人将领化作了一柄血色的刀光，然后直接穿透了李耀的身体。

　　所有人都以为李耀完蛋了，而蜥蜴人将领的也从血色的刀光重新出现，仰头长啸。

　　“你高兴的是不是太早了？”李耀平淡的生意传入了狂笑的蜥蜴人将领耳中。

　　蜥蜴人将领的笑声戛然而止，他转过身，不可思议的看着李耀依然的身影依然安然无恙。

　　本来应该已经坠落高空的李耀正飘飘然的重现落在了火鹰的身上。

　　“这怎么可能，我明明已经命中你了。”蜥蜴人无论如何也不能接受这个事实。

　　“事实证明，你太弱了。”李耀挽着弓淡然的看着蜥蜴人将领，但他却是没有攻击。

　　实际上玩家们也非常疑惑，他们虽然看到了具体是怎么回事，但依然不能释然。

　　他们看到刀光穿过李耀身体的时候，李耀的身体猛然消失，然后现在几秒前出现过的某个位置。

　　他们本来以为李耀技能发动晚了，然而事实的情况是，李耀丝血都没有减少。

　　这说明李耀没有被刀光命中，而且刀光不过是穿透了李耀的残像而已。

　　李耀安然无恙，所有看到这一幕的人都不可置信的发出了欢呼，这你妹的，这都能躲避，这是什么战斗意识，这是什么判断能力，生死就在刹那之间。

　　蜥蜴人将领呼哧呼哧的喘着粗气，他无论如何都不能接受这种情况，躲避他的血光，这是他学会奥义以后从来都没有发生过的事情。

　　自从学会这个奥义，即便是面对比自己强大的对手，虽然杀不死对手，但从来没有人人可以躲避，但李耀却是做到了，而且还是两次。

　　“我不管你用了什么诡异的手段，但想必你的手段是有限的，我也不怕告诉你，我这个奥义最高可以发动九段，我看你能挡住我几次。”蜥蜴人将领身上的血盾再次变的闪耀。

　　“不用九段了，你这个招数已经被我摸清楚了，不用特殊手段你也不能将我怎么样，不过我再给你发动一段的机会，杀不死我，就是你的死期。”李耀搭上了五支箭矢。

　　“杀！”

　　蜥蜴人再次发动了技能，所有的观众，无论是能看到现场的观众还是在看直播的观众都不自觉地屏住了呼吸，他们都知道，下一刻分生死。

　　连续的发动血盾，他的血量已经不多了，凭借李耀的攻击，若是下一击杀不死李耀，那么李耀连珠箭将会再次倾泻……


第812章 金光动人心

　　就在李耀弯弓宛若满月的一刻，蜥蜴人将领直接发动了奥义的第三段。

　　他再次化作了一道血色的闪电，所有人的心都骤然绷紧。

　　刷……

　　众人就看到血色刀光穿透李耀身体的一瞬间，李耀的身体骤然转身。

　　转身射击！

　　这是所有人冒出来的第一念头，众人就看到转身的瞬间弓弦已经松开。

　　五支箭矢直接随着血色的刀光飞驰，扩散。

　　所有人的思维仿佛被无限的拉伸，他们清晰的看到五支箭矢跟贼血光的后方飙射。

　　“到底谁生谁死呢。”

　　这是所有人心念电转之间的念头。

　　噗……

　　蜥蜴人将领由血光变成了蜥蜴人的形态，接着就是五支如影随形的箭矢没入了蜥蜴人的身体。

　　“这不可能……”蜥蜴人将领发出了不甘心的怒吼，在被箭矢攻击在身后的一瞬间他就知道，他完了，对方已经不可能给他发动的机会了。

　　血盾虽然可以不受控制，但同时面对五支箭矢命中血盾，还是带着他的身体后退了一段距离。

　　也正如同李耀刚才说的那样，李耀不会在给他这个机会。

　　五支箭矢命中的时候，李耀已经快速的弯弓搭箭。

　　噗，噗、噗、噗、噗、噗……

　　又是连在一起宛若流星一样的箭矢，而且这次是五排箭矢并排，宛若箭矢弹幕。

　　近距离之下，散射弓的威力几何倍的增长。

　　轰……

　　血盾众人轰然破碎，血盾虽然强，但在于刹那间的抵挡伤害，发动了血盾就是李耀不攻击，随着时间的过去血盾也会减少。

　　血盾破碎，在箭矢的冲击之下，蜥蜴人的身体直接开始翻滚起来，接着蜥蜴人的血量也清空。

　　在最后一声怒吼中，蜥蜴人将领身后的龙翼发出了碎裂的声音，接着轰然破碎，接着蜥蜴人的尸体猛然落在了一号碎片之上。

　　所有人都看的目瞪口呆，普通的玩家看不出门道，只是觉得李耀非常李耀，动作非常流畅，杀死了一个强大的BOSS。

　　但唯有高手们才清楚这次逆转的难度，用转身射击抵挡这个技能，简直就是神一般的操作。

　　是的，神一般的操作。

　　很多人会疑惑，李耀并不是第一次用转身射击抵挡技能了，也没有什么稀奇的。

　　但所有的顶尖高手们都清楚，不同，太不同了。

　　本来所有人都知道，用转身射击抵挡普通的技能都不怎么可能，因为除了李耀之外很少会用转身射击的一刹那抵挡伤害。

　　之所以会这样，但最主要的一点就是转身射击无敌的时间实在是太少了。

　　一刹那间的时间根本就没有什么用，别说是抵挡这种宛若闪电发动难以预判的技能，就是抵挡普通的技能很多尝试的顶尖猎人也是靠运气才能抵挡住。

　　这还是偶尔才会出现的情况，这是抵挡普通的攻击。

　　抵挡一般的攻击尚且没有人学会，更何况是这种奥义技能，这种奥义太难判断了。

　　而且发动的一瞬间太难掌控了，如同李耀这样，观察了对方前两段的发动就能准确的抵挡，这是真正的神级操作。

　　本月十佳镜头又诞生了一个，这是所有人的念头。

　　但这种复杂的念头没有产生多久，众人就被尸体坠落的声音打断了思绪。

　　为什么呢，因为尸体上出现了三道金光。

　　“三件传奇。”

　　卧槽！

　　看到这一幕的人眼睛都红了，要知道，在这个等级，别说是传奇装备了，就是你没的高等级紫装都是超级稀缺的资源。

　　但这你妹的一下子就掉落了三件啊，而且这三件可是超级BOSS掉落的装备，质量肯定好的没话说。

　　一瞬间，什么神迹操作，什么战争，所有人都抛到了脑后。

　　尤其是看直播的观众，那个懊恼，那个羡慕嫉妒恨就别提了，玩游戏图的什么，装备绝对占据了重要的一环。

　　而在一号碎片上的上将可多了，而且距离尸体最近的不仅仅是星火一个公会。

　　一瞬间，无数的玩家冲向了尸体，盗贼们纷纷进入了潜行，然后发动了疾跑，风驰电掣的冲向了BOSS的谁提。

　　至于李耀是团长，这是李耀的战利品，去你妹的吧，在三件高品质的金装诱惑下谁赶你这个。

　　李耀眼中闪过一丝冷芒，直接吹响了口哨。

　　“你们找死，这是大哥哥的战利品。”呆萌瞳瞳虽然小，但看到其他公会的人冲向了尸体顿时就明白了他们的打算。

　　“你们敢违抗军令。”

　　但没有人听李姐的，就算听到了也装作没听到，李姐和星火众多元老反应太迅速了，直接将冲上来的人踢出团队。

　　在一个团队里，基本造成不了伤害。

　　联合军团作战，并不是一个公会作战，并不是战利品同意分配制度。所有人在一号上的玩家都疯狂了，而不再一号碎片上的玩家都望而兴叹。

　　这是多么好的机会，要知道战争到现在一般般的BOSS死了不少，但掉落的东西还不至于让人翻脸。

　　这不是一个挂掉了超级BOSS，比如女王不知道杀死了多少，但NPC杀死的玩家根本就捞不到好处。

　　而玩家杀死的超级BOSS才能掉落好东西。

　　随着距离越来越近，所有人的眼睛一片血红，他们忘记了这是在战争，他们眼里只有三道金色的光芒。

　　轰……

　　就在最近的人要靠近尸体的时候，多头蛇巨大的身体将蜥蜴人将领的身体压在身下，而且占据了一片巨大的区域。

　　虽然多头蛇六十级没有解锁其他的头颅，但阶位的提升让多头蛇的身体巨大无比，充满了巨大的威胁性。

　　多头蛇方圆一千码之内飘起了绿色的雪花，他们的身体一瞬间，所有被踢出团队的玩家身体都变的无比的缓慢。

　　星火的重任配合的太快了，星火核心人员一起踢人，反应实在是太及时。

　　这些想要抢夺东西的玩家身体顿时无比的缓慢身体也变成了墨绿色，知道李哟啊底细的人面色狂变。

　　“BUFF，治疗、护盾。”

　　随着慌乱的嘶喊，一些持续治疗啊、魔法盾啊什么的加持在身上。

　　冰之蛇眼中闪烁着疯狂的光芒：“你们这些渣渣，竟敢觊觎主人的东西，都给我死吧。”

　　冰爆！

　　多头蛇好不容易恢复到了六十级，虽然才是三个头的六十级，但至少强大了不止一点半点，李耀宠物的提升比玩家们可强大的太多了。

　　随着冰之蛇的疯狂，时间仿佛也在这一刻冰洁……


第813章 杀无赦

　　噗……

　　多头蛇到六十级，法术也被无限的扩展了，随着冰之蛇发动了冰爆，无数的玩家身体被冻结。

　　接着这些人的身体崩然爆裂，无数血液组成的冰刺穿透了身体，显得无比的诡异。

　　顿时一片白茫茫的白光升起，只是一瞬间不知道多少玩家被秒杀。

　　方圆千码之内，都是惨烈的冰雕。

　　随着一阵气流的震荡，这些冰雕轰然破碎变成了无数的碎块。

　　一号碎片上一片寂静，所有人的人都惊呆了，而没有踏入毒雪范围的玩家面色无比的僵硬。

　　只有一些意识好，知道多头蛇冰冻技能的圣骑士或者法师使用了自己的无敌技能才保住了一名。

　　但这样的玩家寥寥无几，看到周围茫茫一片的血肉碎片，虽然是冰冻的，但这些人也忍不住了，开始干呕起来。

　　甚至有几个女玩家精神受到强烈的刺激直接被系统保护强制下线了。

　　这你妹的，技能实在是太恐怖，所有人都看着降落在多头蛇身边的李耀，面色复杂。

　　“太残暴了。”

　　“你妹啊，太狠了吧。”

　　“简直就是魔头。”

　　无数的玩家面色都变了，他们都知道，他们属性提升到六阶也是有区别的，是根据神的属性来计算。

　　也就是说一定程度上反应了自己的底子，对玩家来说不好说，毕竟品阶可以提升，装备也有差别。

　　但对于宠物来说就是真正的品质了，也就是宠物的资质潜力越好，提升的也就越大。

　　实际上，三十级的多头蛇虽然恐怖，但很多高手并不觉得怎么样。

　　然而看看六阶的多头蛇，所有人都心寒了，着战斗力实在是太恐怖了，这样无敌的宠物，无数的猎人羡慕嫉妒恨。

　　再看看宛若小太阳一样的火鹰，虽然没有看到火鹰如何出手，但强大毋庸置疑。

　　观众们还好，顶多心思复杂，但这些挂掉的人有是各个公会，其中哪个没有碰到，纷纷跳出来指责李耀。

　　“你们太不讲道理了。”

　　“星火太霸道了，怎么能乱杀人。”

　　“就是，我们听从星火指挥，但也不能随便想怎么杀就怎么杀吧。”

　　“星火就是再也昂对待盟友的么。”

　　他们心里当然知道是怎么回事，但他们恶人先告状，当然不指望能怎么样李耀，只不过是不想要李耀借题发挥而已。

　　“女王难道不管这件事么。”

　　“就是各位女妖大人，你们就看着这个刽子手乱杀人么。”

　　“战争关键时刻，有人挑起内讧，难道不该受到惩罚么。”

　　星火的人也不甘示弱，纷纷反击。

　　“你们还要不要脸了。”

　　“一群傻逼，靠着我们夺军功也就算了，现在还反咬一口。”

　　“我呸，你们什么东西，金装明明是我们会长的，你们上来抢，不是自己找死么。”

　　“一群养不熟的白眼狼，见过不要脸的，没见过这么不要乱了。”

　　整个一号碎片上一片混乱，双方开始互相谩骂。

　　看到女王面色阴沉的出现，众人更是群起而攻之。

　　女官发出了一声尖啸，压住了所有的声音，她眼中寒芒闪烁。但女王在这里，轮不到他说话。

　　女王扫视全场，看了多头蛇一眼，眼中闪过一丝亮光，接着看向了在多头蛇身前没有说话的李耀一眼。

　　“这是你组建军团的事情，你看怎么处理。”

　　李耀对女王行了一礼，然后朗声地说道：“关键时候出现这种情况，这是我的过错，请女王责罚。”

　　星火众人面色一变，但看李耀手势，他们都不敢说话，另一边的玩家则是露出了奸计得逞的笑容。

　　女王摆摆手说道：“这一届的新兵从来都是桀骜不驯，不服管教的，和你没有关系，这是你的军团，我现在想要知道你怎么处置。”

　　李耀点点头大声的说道；“明轩、大浪滔滔、宣明天……等六个公会的会员在生死存亡的时候发生哗变，严重影响到战役进展，罪不容赦。我宣布，这几个公会所有的军功全部消除，并勒令三日内解散公会，收回其领土，所有人员阵营声望削减一半，以儆效尤。”

　　哗……

　　这六个公会的人都傻眼了，接着就是一片哗然，这惩罚太严重了吧，军功消除，也就是说不仅仅是今天的战争没有收获了，而是这几天的收获全部消除了。

　　而且他们辛苦建立的公会也会被解散，不会得到阵营承认，除非他们背叛阵营，但他们这些新兵，背叛阵营，谁管他们。

　　更严重的是，所有人的阵营声望都要削减一般，阵营声望不仅仅是一个种族的，太难得了，声望不够，很多人物都没有办法接取的。

　　这惩罚实在是太残酷了。

　　这几个公会的玩家都要疯了，你大爷的，这也太狠了吧，我们就是想要抢夺一下你的金装而已，你妹的这也太拿着鸡毛当令箭了吧。

　　顿时刚刚肃静下来的人群再次一片谩骂，女官再次一声灵魂震爆，叫嚣的人顿时一片晕眩，倒地了一片。

　　“首尾要处理干净，不要影响战局。”女王露出了一丝笑容，身形一闪就消失在原地。

　　所有观众都明白，女王这是肯定了李耀的判决。

　　李耀对女官行了一礼：“这六个公会影响战局，刚刚还想要跟着哗变，请大人助我平息叛乱。”

　　女官严肃的点点头：“杀。”

　　李耀也挥挥手：“所有人猎杀叛徒。”

　　上前的女妖直接飞到了半空，随着命令各种法术的光芒闪烁。

　　而碎片上的骨骸也冲上去，星火的玩家也跟在后方杀过去。

　　其他几个一号碎片上的几个公会面面相觑，实际上他们也想要抢夺金装，只不过离得远而已，看到这种情况一阵发寒。

　　六个公会的玩家在各种法术的轰击下大片大片的死去。

　　“你们还在等什么，一号碎片上其余公会不出手者等同违抗军令，杀无赦。”李耀的声音让他们惊醒。

　　见识到李耀的狠辣，见识到了女王对李耀的支持，他们没有办法，顿时剩下的公会也冲了上去，一号碎片上开始围剿几个被李耀定性为哗变的公会。

　　这些人肆意的谩骂，但李耀丝毫不理会，只是站在原地……


第814章 全能法戒

　　碾压，这是真正的碾压，天空中的法术狂轰乱作，这些女妖生前都是真正的强者，起码也是魔导士级别的法师，变成女妖虽然失去了身体，但法术比原来更强了。

　　骨骸更不用说，其中还有不少女王召唤的骨骸，对这些人造成了绝对的压制。

　　李姐他们已经放心思放到了自己指挥的碎片上，他们继续控制着碎片运动，到指定的地方，继续运兵。

　　经过短暂的大战，李耀这边结束了战斗，而女王已经没有强者敢招惹。

　　而一号碎片上的叛乱不到五分钟就被彻底的镇压，所有人看李耀心里都冒着寒气，这个家伙实在是太毒了。

　　“燎原会长未免也太霸道了。”

　　纵然其他公会执行了命令，但心里也不爽到极点，都有一种兔死狐悲的感觉。

　　李耀冷冷地说道：“我霸道，真是笑话，诸位能得到比其他公会多了不知道几倍的军功，你们摸着良心说，若是没有我，没有星火能做得到？而虽然我们这边有上下级的关系，但这是军队需要，但我本人始终将诸位当成了朋友。”

　　“但这些人做了什么，正是关键时刻，不好好的恪守本分，为了获得更多的军功而战斗，反而造成哗变，这让女王怎么看待我们，若是最终战争失败了，这个责任是你们担，还是让我担？”

　　“若是诸位真正将我当成朋友，怎么会在这种时候造反，这种人烂人，如何能不杀，他们的公会非但不知道错，反而想要胁迫我，试问，这样的公会怎么能不出力。女王从来都是眼里容不得沙子的，若是女王亲自出力就不会是解散公会这么简单了。我不求他们感激我，我不需要，但若是非要找出一个责任人，就怪那些第一批想要哗变的人好了。”

　　所有人都无语了，说半天，一直说哗变，丝毫不提装备的事情，实际上归根结底还不是为了金装。

　　但问题是，若是较真，在军队中，这就是违反军令，聚众哗变，确实是这么回事，若是别的游戏这说不通，但在古神中呢，这就说的通了。

　　古神公司根本就不能改变数据，甚至连版本更新都不能影响。

　　古神公司就是设定了基础的背景也人物，然后主脑创造这些角色，而且这些任务都是有智慧的，剩下的就是故事的推演。

　　甚至推演都不是古神的智脑控制，而是根据各种人物和世界的变化来发展，和真正的世界没两样。

　　规则就是这样，这才是真正的虚拟世界，也是古神的魅力所在，让人觉得这事一个真实的世界，而不是一个游戏世界。

　　但玩家们观念也没有完全改变过来，这次的事件就是因为这个原因。

　　他们觉得抢夺一件装备没有什么，但李耀就利用游戏的规则，直接打散了六个公会，他们的努力白费了。

　　所有人都觉得李耀太狠毒了，当然这是他们的角度，但在另外的角度呢。

　　李耀的狠毒也很好理解，人家带着你们拿了这么多军功，你们不念着人家的好也就算了，关键时刻还恩将仇报，自己身处李耀的位置，估计会别他黑耀狠辣吧。

　　但无论是非对错，各个行政区的玩家今天见识到了一个技术超绝、为人又果决狠辣的角色，很多其他行政区的玩家心里都冒出了一个念头，难道华夏的电竞圈又要崛起一次了？

　　几个碎片再次运作，女妖们各就各位，再次不断的传送兵力到碎片上，然后碎片将兵力投放到中间的祭坛上。

　　经过大战，虽然损失惨重，但亡灵主城这边的军队已经站稳了脚跟。

　　虽然发生了刚才的事情，但丝毫不影响玩家们想要上碎片的热情。

　　只不过他们都低调谨慎了许多，在也没有玩家敢招惹星火的人。

　　人家星火的后台是女王，你们怎么着，而且这场战斗，想要抢夺女王的悬赏，没有人家星火的几个城市浮空碎片估计是没戏了，反而要和星火拉近关系。

　　比如星火的敌对公会，想要通过碎片到达中心战场，但人家星火不同意，这些公会联系女王抗议，但女王根本就管都不管。

　　女王确实没有必要管这些事，女王要的是战役的胜利。

　　几个转折点都是星火创造的，这就是大功。而且李耀又是她的弟子，弟子的仇人，女王虽然不至于帮助李耀打压他们，但更没有必要优待他们。

　　只要李耀不会因为私事影响到这场战役，女王不会介意星火有一点小心思，毕竟对她来说，只要赢了就是行，至于谁拿到奖赏，这个重要么？

　　“一群渣渣，想要摘桃子，真是不自量力。”影舞狂冷笑。

　　“嘿嘿，三件金色品质的东西，赶紧给我们看看吧。”守护天使说道。

　　李耀在所有人羡慕的目光中将三件东西放入了背包里。

　　李耀笑笑说道：“也好，正好分配一下装备。”

　　李耀拿出了一个戒指，然后将属性共享了出来，而且是世界频道共享，所有人都能看到装备的属性。

　　全能法戒（仿）

　　品质：金色传奇。

　　智力：+16%。

　　精神：+15%。

　　耐力：+14%。

　　施法速度：10%。

　　移动施法：开启效果后可以在移动中释放各种法术，持续15秒，冷却时间5分钟。

　　全能增幅：增强光明、黑暗、雷、风、水、火、土、自然法术强度300%，增强的属性每两秒转换一次。

　　装备要求：法系输出职业。

　　看到这个戒指的属性，所有人的眼睛都红了，尤其是法系职业，这简直就是神器啊，而且看标注，还是仿制的，你妹啊，仿制的都这么猛，要是真的是不是真的神器，那又会多么强大呢。

　　属性就不说了，一看就是中级传奇，这属性增幅相当的彪悍了，基本相当于成长装备，自己越强，增幅的效果也越好。

　　施法速度增幅多少都不够，是个好属性。

　　至于移动施法，无论是PK还是副本，关键时候都能发挥意想不到的作用，作用巨大。

　　至于最后一个效果才是这个装备的精髓，各种属性的法术轮流增幅，对于单属性的法师来说相当于每十六秒就会有两秒的超级爆发，要是碰到爆发释放奥义绝招呢……


第815章 氛围

　　这只是单属性的法系职业来说，但若是双系呢，比如法师，这个全能法戒的效果甚至可以让其他系的闲置法师用处来。

　　更主要的是，若是四系呢，这是多么的恐怖。

　　很多玩家想到了元素萨满，元素萨的主要攻击技能是火系和雷系，但他召唤图腾却是四系的，虽然不是完全的四系，但用处来也绝对是非常恐怖的。

　　李耀笑笑说道：“这个戒指的强大大家都看出来了，若是没有合适的戒指甚至可以一直使用，根本就不用替换，核心团的法系都可以ROLL。”

　　星火其他人也很羡慕，这就是核心团的好处，集体活动有了核心的装备就会先供应核心团。

　　任何公会都是这个规矩，这也是很多人想要加入核心团的原因。

　　李耀分装备，但丝毫没有耽误战斗的进行，只不过这件事还是吸引了太多人的注意。

　　你妹啊，这可是超级金装啊，而且还是首饰类，实在是太稀有了。

　　天香说道：“这件装备明显元素萨满最适合，我就不要了。”

　　小火柴也摇头：“我现在的几乎是不死之身，要这个对我的提升一般，我也不要了。”

　　秦凤仪说道：“我是靠宠物战斗的，对我的作用也不大。”

　　“我主要管理公会，这种东西给我浪费了。”李姐摇摇头。

　　很多人看的目瞪口呆，可以毫不夸张的说，这是现阶段最强的装备之一，若是在别的公会早就争疯了，结果在星火，一个个的表示自己不要，对自己没用。

　　但真的没用么，开玩笑，不说特效光是属性就已经霸道非常了，怎么会没用。

　　在游戏，因为一件好装备，不知道多少兄弟反目成仇，不知道多少团队因为这个解散，也不知道多少公会因为一件好装备而没落。

　　然而在星火，仿佛根本就不在意好装备一样。核心团树立了好榜样，其他星火的人都佩服不已，觉得这样的公会太有人情味了，凝聚力太强了。

　　而其他的公会则是羡慕，和星火有仇的公会更是咬牙启齿，这样的公会氛围，星火想要不强大都不可能。而对于闲散玩家来说，最想要加入的就是这种充满了友爱氛围的公会。

　　李耀微微摇头，说道：“好吧，你们都不要，那么就给瞳瞳吧。”

　　实际上也是如此，唯有瞳瞳能发挥出这个戒指的最强效果。

　　“好吧，确实是我最合适，我就当仁不让了。”瞳瞳满脸的严肃，然后对几个让戒指的鞠了一个躬：“谢谢各位姐姐的照顾。”

　　瞳瞳直接将戒指戴上了，而众人看着星火这么和谐的气氛，都羡慕不已。

　　“会长下一个，下一个。”

　　其他玩家看到李耀将第一件装备分配好，顿时好奇无比，想要看看第二件东西。

　　“好，那就第二件吧。”李耀直接将第二件装备亮了出来。

　　龙之护臂。

　　品质：金色传奇。

　　部位：护腕。

　　材质：板甲。

　　力量：16%。

　　耐力：15%。

　　敏捷：15%。

　　燃血护盾：发动后，将发动前三秒内受到的伤害凝结成血之护盾，持续十秒，冷却时间1分钟，每损失5%的血量冷却时间缩短三秒。

　　龙之力：被动效果，自身的力气增强20%，主动效果，发动后力气增长一倍，持续时间5秒，冷却时间两分钟。

　　装备要求：力量系防御类职业。

　　力量要求：500。

　　本来众人还沉浸在上一件装备的强大中，但看到这件装备全部都失声了。

　　这件装备对一个坦克来说简直就是神器，属性实在是太牛逼了。

　　当然，不是坦克职业这个装备也牛逼的不得了，若是输出职业带上绝对成为超级血牛，只不过装备要求是防御类职业。

　　对坦克来说，护腕的加成属性居然和全能法戒差不多已经相当的逆天了。

　　更关键是的是特效，燃血护盾，发动后，发动前三秒内受到的伤害形成护盾，简直太BUG了。

　　无论是面对BOSS还是面对玩家，若是硬吃对方的一个技能或者绝招绝对会损失大量的血量，但有这个技能，损失多少就能形成多少血的护盾。

　　若是配上治疗，简直就是杀不死的存在，护盾太关键了，而且损失血量减少CD时间，意味着战斗越激烈护盾使用的能越频繁，只要不死，这个血盾简直无法想象的强大。

　　绝对让坦克的硬度提升一个巨大的台阶。

　　至于第二个效果，有人会说，只不过是提升力气，实际上没什么了不起，又不是提升攻击。

　　这样的人绝对是菜鸟，在古神中，坦克最重要的是什么，就是站得住。

　　这个站得住在别的游戏里只有一个含义，那就是血量够多防御够硬，杀不死，这就是叫站得住。

　　但在古神里，加入了力气系统，而站得住就要能抗衡对方的力量，若是力气相差太多，一直被击退击倒或者击飞，这样的坦克就算血量多也没有用。

　　而站得住，就需要坦克的力气够大，这样面对一些特殊BOSS的时候才能真正的站得住。

　　最后一个效果，直接提升20%的力气，关键时刻还能提高100%，实在是一个非常有用的技能了，关键时候可以挽救一个团队的生死。

　　看似不逆天的技能，实则是最实用的技能。

　　所有的坦克眼睛都红了，着绝对是一个小神器。

　　若是说这个护腕唯一不好的地方，那么就是力量要求太高了，现在就是高端的玩家力量不过四百多一点，一般的只有三百多。

　　五百的力量要求，实际上设定了一个门槛了。

　　一瞬间无数的人疯狂的在世界上刷屏，表示想要购买这个护腕。

　　一些土豪开出了天价，这个世界不差钱的人实在是太多了，他们不是傻子，不会乱花钱，但这个护腕确实是值天价收购，若是不出意外，这个护腕用到五十级也一点问题都没有。

　　无数人羡慕嫉妒恨，只要李耀肯卖掉，立刻就成为一个小富豪了。

　　但李耀无视了频道的喊价，而是直接将护腕分配给了水果骑士：“板甲、MT的装备，水果骑士的，大家没意见吧。”

　　水果骑士没有推辞，而是郑重的接过了护腕，核心团之间的关系，没有必要客气了，一荣俱荣，一损俱损。

　　不知道多少人惋惜，错过了一个称谓小富豪的机会。

　　接着他们非常期待第三件装备，结果就听到李耀说道：“第三件是一张图纸，我就不发出来了。”

　　卧槽……

　　无数人都要骂街了，我们裤子都脱了你给我们说这个……


第816章 千机

　　因为李耀当场晒装备，秦凤仪直播间的人数已经爆棚了，他们放弃其他的直播间来这里，为的是什么，还不是想要第一时间看到装备。

　　而且随着第二件装备被许多土豪开出天价，现在官方已经将秦凤仪的直播间当成了这次战役的主打，标识上了官方直播的标签。

　　李耀这句话，不仅让观众们郁闷的要吐血，那些古神官方的人也差点吐血，大哥，能不能来点正常的套路。

　　三件金色物品，一件比一件好，已经勾引出了无数人的兴趣，而且第三件居然是一件金色的图纸。

　　金色品质的图纸，估计这是当前唯一一件金色品质的图纸，不用想肯定也是超级好东西。

　　现在李耀不想亮出来，必然是什么了不得的东西。

　　整个世界频道和直播间频道已经乱套了，说什么的都有。

　　秦凤仪的直播间简直要爆炸了，各种弹幕密集的根本就看不清说的啥了，只不过不用看清楚也知道他们的想法。

　　“你们说什么也没用，让你们看两件，我们已经很吃亏了，若是藏的好了肯定能在比赛中发挥巨大的作用，两件已经足显我们的诚意了。”李耀依旧摇头。

　　烈焰红唇用海螺说道：“燎原会长太不够意思了，把我们的好奇心勾起来了，现在就不管了。”

　　“这可不能赖我，有本事一开始你们一件也不看啊。”

　　众人无语，你妹啊，这么高级的BOSS掉落的装备，谁特么的不看是傻子，虽然没有得到，但都想要见识一下，以后好有个目标，只是谁都没有想到过，李耀会玩这一手。

　　“燎原会长，我特么的在下面出生入死，正在大战，现在裤子都脱了，你不玩了，你妹啊。”

　　“不厚道，拖出去。”

　　众人纷纷讨伐。

　　李耀不为所动：“想要看我的金装啊，将你们压箱底的装备和技能让我看看，我就亮出来。”

　　众人顿时无语，亮你妹啊亮，现在正是比赛的时候呢，大家都留着底牌呢，谁特么的亮出来谁就是傻子。

　　“看吧，你们不亮，我凭什么让你们看。”李耀无奈地说道。

　　众人无语，大爷的，要不是你开始让大家看，谁也没强迫你让大家看啊。

　　李耀不再理会他们，而是说道：“这样，核心团的看看就算了，其他的等比赛结束再看吧。”

　　众人更无语了，你不亮也就算了，现在只让核心团看，大爷的……

　　接着李耀直接在公会核心频道公布了属性。

　　千机弓制作图纸。

　　品质：金色传奇。

　　使用后学会制作千机弓。

　　要求：高级工程学。

　　千机弓。

　　品质：金色传奇。

　　攻击：235-259。

　　力量：22%。

　　敏捷：21%。

　　耐力：21%。

　　灵敏：15%。

　　千机变：可以转换成长弓形态、短弓形态、散射弓形态、连射弓形态以及大剑、战斧形态，转换形态后移动速度提升45%、攻击提升35%，持续两秒。

　　千机箭：可以将普通箭矢转换箭矢成羽箭、钢箭、重箭、锁箭、燃烧箭、毒箭，箭矢形态随心而变。

　　千机：没转换一种形态，十秒内随机获得一种技能，每转换一种箭矢属性十秒内获得一项随机增益BUFF。

　　装备要求：敏捷600。

　　灵敏要求：300。

　　注释：若是制作完成后使用图纸增幅会获得第三个特效，增幅后图纸消失。若是不使用图纸增幅，不会出现第三种效果，增幅只对制作完成第一把千机弓生效。制作第二把，图纸失去增幅作用。

　　“卧槽，这把弓这是这逆天，你本来就够变态了，若是装备了这把弓，别人特么的还怎么玩。”守护天使目瞪口呆。

　　“简直了，居然还有这种变态的东西，会长你更变态了。”小火柴眼睛放光。

　　这把弓衔接多到别的猎人手里实际上也是作用巨大，但在李耀手里简直就是神器。

　　“老大这是要逆天了。”影舞狂也禁不住感叹。

　　绝世妖姬说道：“若是别的人肯定要多制作千机弓卖钱，但你的话，估计古神中恐怕只有一把千机弓了。”

　　李耀点点头，这一点毋庸置疑，他不会制作少一个特效的千机弓，第三个特效也非常牛逼，随机有可能是一般的，但也有一定几率有逆天的效果呢。

　　至于千机弓卖钱，开玩笑，他弄钱的办法太多了，他会差金币？

　　这个图纸李耀真是越看越喜欢，恨不得战役马上结束就去制作出来。

　　攻击不说了，绝对吊炸天，属性增幅也厉害，若是强化一下，必然逆天。

　　至于第一个特效，他现在三十级的弓箭太少了，有这把弓，三十级阶段他有一把就足够了。

　　而且还能变化成近战武器，实在是爽到爆，而且变化的时候还有属性加持，对他这种灵活使用一切弓箭的来说简直如虎添翼。

　　第二个效果就更喜欢了，转换箭矢在合适的时候能发挥无尽的作用，比如锁箭，可以攀岩使用，而且释放之后可以直接将自己拉到箭矢钉住的位置，相当于一个增强版的魔法蛛丝。

　　至于毒箭、火焰箭什么的更不用说，这是基本改变，是一种增强，并不会覆盖箭矢的属性，比如爆炸箭多出了毒素的属性等等，变化多端。

　　至于第三种效果，变换形态的时候获得一个技能，就牛逼了，获得的技能是全职业的技能，说不好会出现什么，但万一出现圣骑士的无敌呢，万一出现某个职业的奥义技能呢，万一出现闪现、冲锋、冰箱呢。

　　至于变换箭矢，无论什么增幅都是好的，对他都有好处，若是增幅了逆天的BUFF，啧啧，必然也是扭转战局的局面。

　　所以李耀必然要制作一把完整的千机弓。

　　看直播的观众就看到李耀拿着一个图纸，结果就是看不到属性，心里跟猫爪一样，看到核心团各种表情，肯定是逆天的好东西。

　　很多人已经开始想办法了，若是光李耀一个人知道，他们还真没办法，但现在起码十个人知道了。

　　“你太狡猾了，你这是要引蛇出洞啊。”绝世妖姬私聊李耀。

　　“还是你了解我。”李耀笑的更加春风得意了。

　　“我会加大影响。”秦凤仪也私聊李耀。

　　李耀那个爽，身边的聪明人就是多，根本就不用自己挑明他们就知道自己要干什么了。

　　“都不要闲着了，加紧运输，最后的决战就要到来了。”李耀大声的在军团频道喝道……


第817章 决生死

　　战局已经进入了最关键的时候，现在距离位面传送完成不到四十分钟，也就是说，必须在四十分钟内攻下祭坛。

　　但在高大的祭坛上还有对方最精锐的蜥蜴人卫队，这些卫队人数不多，但他们非常精锐，无论是战斗力还是战斗意志都比其他的蜥蜴人战斗力高上了一大截。

　　星火几个碎片不断的运兵，祭坛下方的防御终于被攻破了，无数的玩家已经将祭坛包围。

　　但这个祭坛实际上类似一个大的金字塔，范围占据了中央内城相当一块区域。

　　而且外围的蜥蜴人也在拼命的厮杀，想要将中间的玩家给杀死。

　　“你们继续操控碎片运送更多的军队过来，剩下的准备总攻。”女王对李耀说道。

　　“明白。”李耀在公会频道说道：“你们继续运送士兵，就不要参与战斗了。当然，想要参与最后大战的我也不拦着。”

　　接着依附于星火的团队纷纷表示想要参加最后的战斗，虽然跟着星火拿了很多的军功，但最后的奖励实在是太诱人了。

　　很多团长劝说李耀加入最后的总攻当中，但李耀根本就不为所动。

　　除了星火的人之外其他公会的人都脱离了军团，被女妖算送下去，星火的人分成了几批，分别操控碎片。

　　“大哥哥，最后的军功啊，我们为什么不参与。”瞳瞳嘟着嘴问道，显然她非常想要参加。

　　李耀说道：“我知道大家都非常疑惑，不过，我们什么时候吃过亏，留着弹药，你们继续运送兵力，等我命令就是了。”

　　众人虽然还是非常疑惑，但听李耀有安排，也就暗示安心，但很多人看到下方的军队还是羡慕非常，他们同样热血，想要参加战斗。

　　“你们管理好自己的城市碎片，等我消息。”李耀翅膀一闪直接飞出去，接着火鹰直接出现在李耀的脚下，李耀的速度顿时飙升。

　　虽然在这种特殊的空间作用下，拥有翅膀的可以飞，但大多数的翅膀都是碎片形式，并不完整。

　　就是完整的翅膀品质也不高，飞行速度也不快，至少比火鹰差远了，所以李耀喜欢火鹰。

　　有翅膀的稳定作用，即便是没有飞行骑术，李耀也能稳定住。

　　李耀直接落在了女王身边，就不说话了。

　　显然女王已经安排好了一切，李耀发现，女王身后的空中是清一水的黑暗游侠也是蝙蝠骑士。

　　后方是黑暗游侠召唤出来的骨骸军团，其中女王召唤的超级军团也夹杂在其中。

　　黑暗游侠军团组建了很多年，对于骨骸排列军阵，参加战争在熟悉不过了。

　　女王的左方是一个阵营级的首领恐惧魔王，正是女王反抗巫妖王最后征服的燃烧军团强大的魔王。

　　在恐惧魔王身后是默不作声的无数恶魔，燃烧军团的恶魔本来就是为战争而生的。

　　恶魔的种类很多，近战都是超过三码的恶魔卫士，远程有恶魔祭司也有小鬼等混编的军团。

　　恶魔军团的数量随着战斗和召唤已经超过了十万，无尽虚空，无数位面和世界，燃烧军团不知道征服了多少。

　　燃烧军团已经横扫宇宙了，随着被征服的世界增多，邪能改造了无数的种族成为了恶魔。

　　这些恶魔并不是所有人都丧失了理智，很多虽然是恶魔了，但他们憎恨恶魔军团，憎恨黑暗泰坦。

　　但燃烧军团太强大了，黑暗泰坦压制的强者也太多了，当年燃烧军团甚至攻打万神殿。

　　所有的恶魔都清楚，当年的一战，万神殿为了打败黑暗泰坦准备了几十万年铸就了一把圣剑。

　　这把圣剑虽然击败重创了黑暗泰坦，但万神殿也受创严重。

　　现在无数有心智的恶魔蠢蠢欲动，但都引而不发，等待时机。

　　而恐惧魔王投靠了女王，这些有心智的恶魔也加入了亡灵主城，他们的目的只有一个，保卫这个世界，因为他们清楚，这个大世界是战胜燃烧军团的唯一力量，尽管这个世界的人没有意识到，尽管非常渺茫。

　　但燃烧军团入侵这个世界很多次，都失败了，给了他们希望，女王肯接受他们，他们就会为女王效死。

　　而女王的右方是大炼金师协会的会长，在他身后就是炼金师协会的炼金师，同时主要的战斗力除了瘟疫桶还有炼金师协会制作的强大亡灵。

　　这些都是战争的战争机器，其中最主力的就是缝合怪也就是憎恶军团，当然还有比较珍稀的军团，那就是石像鬼，只不过数量不多，不足一万。

　　其他都是一些骨骸和新兵了，无数的大军将祭坛包围，无论是蜥蜴人还有亡灵一方，现在都是两面开战，谁都拖不起，一个不好就会崩溃。

　　“女王陛下，我们的位面过不了几年就要崩溃了，我们只不过想要找一个立足之地而已，绝对不会冒犯贵族，何必要决一生死呢？”大祭司无比的苍老了，若不是巨大的法杖仿佛都要摔倒一样。

　　“你们选错了地方，若是你们选择两个地图之外，我或许能容忍，古神位面广阔无边，你们不占，也有其他的怪物盘踞，但你们偏偏选择在我的都城建都。”女王无比的冷傲，眼中也闪过一丝光芒。

　　她也无比的意外，要知道其他的主城附近都是一些小城市，威胁不大，唯独她的都城居然传送来一个巨大的都城。

　　“只要让我们传送过来，我们迁都，你看如何？”大祭司苦笑，他现在是真没底了，战斗一次次的出现意外，本来是十拿九稳的事情一次次的转折到对他们不利，虽然还剩下半个小时多一点，看似稳了，但谁知道对方还有没有其他的手段。

　　“若是你换做我，你会信么？”女王淡淡地说道。

　　“那就死战吧。”大祭司眼中也闪烁出了寒芒，蜥蜴人同样不会有一个位面通道。

　　其他的城市传送到了其他的地图，加上都城承载的兵力有限，也不可能都传送过来。

　　“那就战，今天你必死。”女王挥手道：“启动法阵，发动总攻。”

　　大祭司也一挥手，祭坛上无数的蜥蜴人挥刀，不知道多少生物被斩首，无数的血液喷涌。

　　“伟大的龙神，您的子民已经到了生死存亡的时候，请你赐下伟力拯救您的子民。”

　　随着大祭司的话，整个位面通道一片血红，无数的血雾汇聚，同时一股恐怖的威压笼罩在众人的心头……


第818章 神血

　　神虽然强大无比，但并不是万能的，尤其是半神，他们虽然点燃了神火，也拥有了神职，但并没有凝聚神格，并不是真正的神。

　　跨位面战斗基本是不可能的，然而也并不是没有解决的办法。

　　比如献祭，通过吸收生灵的血脉和灵魂来跨位面凝聚神力或者降临，这是比较普遍的手段。

　　就连古神都是如此，梦魇之神也是这样，自然的这个所谓的龙神也是如此。

　　纵然现在各个位面降临古神，但现阶段没有任何一个半神敢降临古神。

　　要知道，那些小位面因为各种原因，是不可能产生真正的神祇的，半神就是他们的顶端。

　　什么是主位面，除了蕴含星魂，更重要的一个标志就是能产生各种神祇。

　　更大的位面就是能产生真神，要知道，并不是所有的星魂都能成为真神的。

　　古神世界产生了三个星魂，其中一个是真神，而正在蕴含的星魂更强，这种位面，即便是在宇宙中也是非常稀少的。

　　古神的真正神祇虽然大部分归隐或者消失，但并不是所有的神都消失了，比如真神月神，说是不干涉这个世界的事情，但真的一点都不管么，若是真正的不管，也不会成为古精灵的信仰神祇了。

　　还有其他的数量众多的半神，虽然上古之战中战死了不少神祇和半神，但还是太多。

　　这就是为什么，各个位面通道开启，各个位面的半神没有一个敢进入古神位面的原因。

　　谁敢做出头鸟谁就会被围殴。

　　神的竞争同样残酷，若是神职重复，世界法则不会让重复的代表神职的神共存，必然会陨落一个。

　　只不过到了这种关键的时候，大祭司已经顾不得了，而那个半神也顾不得了。

　　蜥蜴人是他的信仰来源，若是蜥蜴人不能立足，他将来也堪忧。

　　所以，黑龙半神出手了。

　　随着血雾的凝聚，一个巨大的黑影逐渐的出现在位面通道。

　　李耀本来以为是真正的黑龙，但看到面目后，微微松了一口气。

　　这根本就是一个龙人而已，只不过身形巨大无边，宛若一座小城市。威势滔天。

　　实际上和半人马相似，只不过龙人更加的壮硕，满身的鳞甲，手臂都带着龙鳞，头部也是龙头，巨大的弯角宛若弯月。

　　这并不是普通的龙人，因为在古神中，只有龙王最纯粹的血脉才会张弯角。

　　“力量还不够。”一个浩荡的声音传入所有人的耳朵，即便是隔着位面众人也能感觉到滔天的威压，所有人都难以喘过气。

　　噗……

　　大祭司再次挥手，又是无数的祭品被杀死，甚至很多蜥蜴人自尽。

　　巨大龙人半神的眼中寒芒闪烁，位面通道出现阵阵的涟漪，龙人半神的一条腿就要迈出来了。

　　所有人都紧张了，你妹啊，这还玩尼玛，这种怪物，打毛啊。而蜥蜴人这边则是发出了欢呼，胜利的天平已经倾泻。

　　女王身后的斗篷猎猎作响，她无惧于半神的威压，实际上作为世界级的首领，若是论真正的战斗力未必不能一战，当然输赢就两说了。

　　“古神的半神都死光了，若是再不出手，我们立刻撤军，大不了迁都而已。”女王的声音依然那么清冷。

　　“呵呵呵呵，你也有急的时候，真是难得一见呢。”一个温婉的声音宛若在风中传来，缥缈无边，让人摸不到踪迹：“小小龙人，胆子不小，正好我的小女儿想吃烤龙腿了，那几个龙王不好惹，但你这个外界的拥有龙王血脉的家伙么……”

　　古神这边的玩家满脸的古怪，这温柔的女声听着就像一个少妇，怎么都没有杀伤力，和威猛了龙人威势想必，他们感觉不到，这个真能打得过半神。

　　然而，接下来一幕深深的印入了所有人的脑海。

　　“该死，果然有埋伏。”

　　这个声音虽然温婉，但在龙人半神的耳中宛若凛冬的寒风，众人就看到他整个身体的鳞片都竖了起来，宛若汗毛倒竖。

　　“想跑，晚了。”

　　随着温婉的声音，众人就看到龙人半神迈出来的左腿猛然爆裂，从膝盖上方的位置猛然断裂。

　　巨大的龙腿直接脱离了他的身体，空间壁垒猛然凝固，龙人撞击在上边发出了轰响，但连波动都没有了。

　　吼……

　　龙人半神仰天嘶吼，他的眼睛一瞬间就变成了血红。

　　“该死，利用位面法则伤我算什么本事，有种放我出来，让整个世界看看谁才是真正的荒野之神。”

　　这时候，众人终于看到了一个宛若梦幻般的身影，这个身影模糊无比，但众人都能从她的优雅中感觉到她的美丽。

　　众人就看到巨大的龙腿漂浮在她的身前，只不过变小了很多，不然光是一个龙腿就宛若天神殿的石柱了。

　　“呵呵呵呵，小位面来的毛神，真是不知道天高地厚，就你也配和我交手。”

　　荒野半神挥手，一片洒落的血液倒飞到龙人的腿内。

　　“咦，有意思的小家伙，呵呵。”

　　众人随着荒野女神的目光看到了一头巨大的火焰巨鸟，背后是一个闪烁着光芒的瓶子，一大片的晶莹半神血液被吸进去。

　　所有人都懵逼了，你妹啊，半神的血液啊，谁特么的都知道这是好东西。

　　很多现场的人不知道火鹰是谁的，但观众们知道啊，一个个都羡慕嫉妒恨，这胆子也太大了，半神的战利品也敢抢。

　　不知道多少玩家祈祷半神捏死李耀，然而看荒野半神根本就没有计较的样子，一个个那个后悔，但没办法，就算不计较他们也没准备啊。

　　现在所有血液要么被荒野半神收了，一小半被火鹰收了。

　　“好了，我已经将空间封锁，这个傻大个降临不了了，我回去烤龙腿去了，剩下的就交给你了。”

　　随着柔媚的笑声荒野半神消失不见了。

　　女王似笑非笑的看着李耀说道：“你知道她是谁么？”

　　李耀点点头说道：“荒野半神啊，半人马、树妖、丛林守护者三族的祖宗，塞纳留斯的妻子，自然之神的女儿。”

　　“知道的倒是不少，半神之血分我七成，我保你。”女王干脆地说道。

　　李耀满脸的黑线：“可是荒野半神并不计较。”

　　“但她的后裔你肯定不会计较么，分我一半，再废话，遇到麻烦别找我。”女王心里也活泛了起来，这可是半神之血啊，这种东西她也弄不到，而且是拥有龙王血脉的半神之血。

　　“渣渣，今天我必杀你。”龙人半神也将目光锁定了李耀。

　　李耀直接骂道：“傻吊，你不会是黑龙王和蜥蜴人杂交的私生子吧，想杀我，来呀。”

　　卧槽，这你妹的也太猛了。

　　所有人都目瞪口呆……


第819章 暴走

　　所有人都目瞪口呆，人家好歹是半神好么，虽然被莫名其妙的弄掉了一条腿，但再怎么废柴也是半神啊，而且是拥有黑龙王族血脉的家伙。

　　所有人都以为李耀说的是真的，毕竟黑龙王在古神中太有名了。

　　虽然现在还没出来，但所有人都知道，这货早晚都会成为超级BOSS。

　　黑龙王曾经凭借一件超级神器差点灭了整个蓝龙一族，其余四个守护龙王也是古神最顶尖的存在，但即便是联起手来也只能将黑龙王逼退而已。

　　这样的狠人，李耀居然敢乱骂街。

　　毕竟这么多人，围攻了对方就围攻了，人太多了，人家会将这个仇恨放在女王这里，不会记住他们这些小虾米。

　　但李耀先是收了人家的龙血，接着还直接揭人家的老底，这是作死的节奏啊。

　　古神中可没有高级BOSS必须呆在某个地方的规矩，真将这货惹火了，惠烈星火的驻地都是有可能的，到时候哭都没地方哭。

　　“该死的虫子，本神的来历岂是你随便乱说的，侮辱我父母，我今天必杀你。”

　　然而这句话这次让所有人懵逼了，这你妹是真的啊。

　　李耀也无语，他对这货没多少印象：“我就是随便一说，没想到还被我说中了，你果然是黑龙王那个老王八的种，黑龙王的口味也真够重的，连母蜥蜴人都不放过。”

　　哗……

　　本来紧张的战场一片哄笑，而蜥蜴人们则是面色铁青，一个个杀气腾腾的。

　　就连女王也无语了，他知道李耀胆大包天，没想到李耀比她想象的还要胆子大，连黑龙王都敢调侃，要知道，黑龙王早已经成为了各个种族的禁忌话题。

　　“祭品，我今天非要亲手捏死他。”龙人半神呼哧呼哧的喘着粗气，他都要被气疯了，他一出生就是强者，成年后直接成就半神，而且被当成神来供奉和膜拜，什么时候受过这种侮辱。

　　大祭司咬牙拿出了一个木锥猛然刺入了自己的心脏，随后猛然拔出来，随着血液的喷涌。

　　天空中单薄的血雾猛然浓烈起来。

　　“这个地方我们要定了，谁也不能阻拦。”

　　大祭司面色一片灰暗，仿佛风中的烛火随时都要熄灭一般。

　　“大祭司。”

　　无数的蜥蜴人痛哭流涕，他们知道，大祭司今天就要陨落了，很多蜥蜴人咬着牙抹脖子。

　　一团团的血雾升腾，本来平静的天空再次风起云涌。

　　“给我安静半个小时吧，血之诅咒。”

　　大祭司猛然挥动法杖，三团血色的红线闪电的将女王、恐惧魔王和大炼金师环绕。

　　三人面色一变，身上分别冒出了一个魔法罩将他们笼罩在里面。

　　“该死，这个老东西，居然用最后的生命诅咒我们。”恐惧魔王大怒，恐惧魔王从来都是阴人的，没想到现在差一点被大祭司给阴了。

　　“这个老东西的生命不超过一个小时了，只要他死了，诅咒就会消散，但这期间我们万万不能让诅咒到身体里。”大炼金师说道。

　　“我们不能动手了，还是得靠新兵。”女王眼中闪烁一丝光芒：“执行三号方案吧。”

　　随着女王的命令，恶魔一方和炼金师一方都在开始准备一个法阵。

　　而天空中的血雾也是风云诡秘，随着血雾的翻滚，渐渐的形成了一个血色的影子。

　　这个血色的影子居然就是龙人半神，随着形态的凝聚，龙人半神的气息也越来越弱，而血影的气息也越来越强。

　　随着时间的过去，龙人半神原来的身影已经消失，而血色的龙人已经凝聚成型。

　　这个身影无比的巨大，但显得飘渺非常。

　　“开启法阵。”

　　“开启法阵。”

　　“开启法阵。”

　　随着法阵的开启，一道绿色的冲击波扫荡出去，玩家们发现，他们所有人身后都长出了一道绿色的恶魔翅膀，虽然翅膀是虚幻的，但随着翅膀的挥动，他们的双脚都远离了地面，居然漂浮了起来。

　　接着大炼金师的法阵冲击波也扫荡过来，所有的玩家顿时失去了所有的触觉。

　　他们能听到，能看到，但已经没有了冰冷和炎热的感觉，甚至连重量都感觉不到。

　　接着一些女玩家已经尖叫了起来，因为他们发现他们的身体居然在膨胀，一个个裂痕出现，但裂痕下方不是血液，而是绿色的药剂。

　　他们仿佛被改造的生化怪物，一些玩家看属性，发现他们的属性至少增长了近一倍。

　　近战玩家身躯起码膨胀了太多，原本只有两码左右膨胀到了四五码。

　　而那些远程的玩家身体没有膨胀多少，但他们都明显的看到属性列表的灵敏增加了太多。

　　“你们拥有海螺通讯的军团长一个共百人，现在你们每人都可以领取一个准将勋章，最后一战，谁或者哪个军团的人杀死了黑龙投影，谁的准将将会去掉这个准字，而其他人只能成为初级的校官。明白我的意思了么。”

　　上百人顿时明白了女王的意思，很简单，谁或者谁的手下完成最后一击那就成为将军，其他都吃灰去。

　　“很好，你们都是聪明人，不过我话说在前头，在这里的军团，谁要是抱着最后占便宜的想法，哼……”

　　女王虽然没说怎么处置，但都想到因为想要抢夺金装那些玩家，顿时抱着这种心思的人打消了这种心思。

　　“准将变身只能持续半个小时，体型增大七倍，战斗力增加七倍，希望你好好把握，这次我不能给你优待了。”女王直接弹指给了李耀一个准将勋章。

　　李耀直接接过了勋章，然后佩戴上，顿时本来已经暴涨了一倍的身形直接变成了一个巨人。

　　李耀一瞬间发动了变身的效果，他现在已经成为了一个六十级的BOSS，血量和属性本来因为法阵的作用暴涨，加上勋章的效果，李耀的血量高的吓人。

　　与此同时，其他人也发动了勋章的效果，上百个真正的小巨人出现，他们都是带领各个军团的公会老大或者指挥。

　　轰……

　　与此同时，天空中的血影也彻底凝聚完毕，一个比真正半神小许多倍的龙人半神血影出现，但即便是这样也是巨大无比。

　　“胜负就靠诸君了，还是那句话，杀死血影者，赏万金、赐土地、封将军。”

　　属性暴涨的玩家们顿时暴走，无数的人振翅飞起……


第820章 战血影

　　实际上，大祭司虽然还没有咽气，但所有人都能看到，眼角光幕大祭司的血条已经空了，说明对方已经挂掉了。

　　本来女王说杀死大祭司的丰厚奖励已经烟消云散了，毕竟人家是自杀的，女王肯定不能奖赏大祭司不是么。

　　本以为这么丰厚的奖励已经泡汤，没想到峰回路转，女王将奖赏算在了这个血影的身上。

　　如此奖励，加上属性再次暴涨，所有人都疯狂了。

　　无数的玩家没有等他们的军团长发布命令就直接冲天而起，直接杀向了血影，现在的血影虽然恐怖，但玩家们看他已经不是骷髅。

　　既然不是骷髅，玩家们就清楚，能杀死。

　　“你们这些该死的小虫子，凭你们也敢阻我。”龙人半神的血影张开龙爪，一杆巨大的长戈出现在他的手上。

　　面对密密麻麻飞向从四面八方飞向他的玩家，血影的眼中闪过一丝不屑。

　　乱舞乾坤！

　　虚影疯狂的舞动手里的长戈，一道道宽七八码，长近百码的血色气劲疯狂的呼啸。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　血色的气劲实在是太快了，很多飞上来的玩家还不知道怎么回事就被血色的气劲切割成了两半。

　　满天都是都肆意横扫的血色气劲，大片大片被撕裂成两半的玩家尸体坠落高空。

　　就连刚飞起来了李耀也差点被命中，他的身体也非常巨大，纵然力气增大了不知道多少倍，但身体巨大也面临躲避的不方便，李耀还没有完全适应过来。

　　然而，这种场面没有吓到玩家，他们看到了法阵的作用，虽然亡灵法阵让他们转化成超级亡灵实力大增，但他们发现，这个BUFF已经开始了倒计时，两个小时之后他们必死。

　　既然都是必死了，他们也开始拼命了。

　　而且下方的军团也对祭坛展开了总攻，被强化的玩家和军团战斗力报表，下方的蜥蜴人一开始交手就感觉到了巨大的压力。

　　这个乱舞实在是太强了，乱舞足足持续了十二秒，十秒内没有人能靠近他百码之内。

　　“这你妹的是玩无双的吧，我们就是被割草的小兵。”

　　这是所有玩家冒出来的念头，只不过这毕竟是游戏，玩家们不可能产生真正的畏惧心理。

　　反而更加的兴奋，而且下方和后方不知道多少玩家嗷嗷叫这想要杀这么有挑战性的BOSS呢。

　　上百个准将也起飞了，他们知道，他们要是耍滑头，估计什么好处都捞不着，这个女王太难应付了。

　　而且女王为了应付诅咒不能懂，但也能总管全局，没有人敢糊弄女王。

　　“一群小虫子，我要将你们杀的干干净净全部当成我的祭品，到时候看看谁还能阻拦我降临这个位面。”

　　血影在天空中横冲直撞，无论是远程还是近战，没有人能挡住他的一击。

　　他的巨大战戈随便横扫都能将一片玩家扫飞，他就仿佛巨大的火车头一样横冲直撞，他所到之处一片人仰马翻。

　　绝大大部分玩家直接被秒杀掉，治疗的法术根本就起不到什么作用。

　　与此同时，无数的技能和法术也落在了血影的身上，破防了，但基本上都是十几点，高的最多三四十点。

　　无数的技能之下，对方的血条紧紧是少了一丝丝。

　　“约束各自的团队，近战组成人墙，给远程输出的机会。”烈焰红唇大声地说道。

　　“对，不要乱，组织起来，这样混乱不可能杀死他的。”另外一个准将说道。

　　他们都非常清楚，若是半小时内拿不下他，那么就是最后杀死了血影也从女王那边拿不到好处的。

　　“说的轻松，他这么乱冲乱杀，我们怎么组织的起来。”

　　烈焰红唇说道：“各自整编自己的团队，一波波的排上去，但首先要拦住他一会，燎原会长，你有什么办法。”

　　“开玩笑，我一个猎人，我有什么办法。”李耀当然有办法，但他可不傻，现在这货技能这么全，上去找死么，他可不是近战。

　　而起李耀太清楚了，这个半神为什么乱冲乱撞，那特么的是为了找他。

　　这个半神血影已经锁定了李耀的气息，李耀朝那边跑这个半神就朝着那边横冲直撞，为的就是干掉他。

　　他正在不断的移形换位，现在当出头鸟，开什么玩笑。

　　“噗嗤，都说燎原会长技术超神，现在看来也不过如此么。”

　　“世间多是欺世盗名之辈。”

　　不少准将开始嘲讽李耀，但李耀可不是毛头小伙子了，哪里会理会他们的激将，也不反驳他们，直接当做没听见。

　　“哼，哼，一群小人，自己没办法也不敢去还要嘲讽别人，我拦他五分钟。”一个叫做拉斐尔的准将冷笑。

　　很多人面色尴尬，但有人当出头鸟，他们高兴还来不及呢。而且他们清楚，虽然玩家属性暴涨但距离血影还是差距不小，能拦截血影的也唯有他们百人中的一个，但现在距离怎么样众人还不清楚，谁也不愿意先冒头。

　　接着众人就看到一个宛若小山一样的身影直接冲向了血影，本来准将们经过变身已经够巨大了，但这个小山比近战准将还要巨大。

　　“卧槽，准将级的山岭战。”

　　已经有人知道了这个拉斐尔的情况，拉斐尔手里是宛若小山一样盾牌，脚下冒着火焰，宛若流星已经的撞击过去。

　　甚至躲闪不及的玩家也被撞击的东倒西歪。

　　轰……

　　血影狞笑一声，抡动战戈狠狠的斩在了对方的盾牌上。

　　血影身体一阵，身体僵硬的同时退后了十几码，而山岭战拉斐尔的身体这是倒飞了上百码，不少玩家被直接撞晕坠落下去。

　　但拉斐尔没有死，血量只是掉了三分之一。

　　“卧槽，猛。”

　　“不愧是五分真男人。”

　　“好样的会长。”

　　“会长牛逼。”

　　“牛你妹，治疗赶紧加血。”

　　一片片治疗的光芒降落，拉斐尔的血量直接满血，他附近了治疗不管哪个团队都给他加血。

　　玩家们士气大振，终于有人能挡住这个半神血影了。

　　“哈哈哈哈哈，痛快，杀！”

　　拉斐尔看到瞬间满血以及身上七八个各种魔法盾，顿时豪情万丈，再次冲向了BOSS……


第821章 巨力

　　血影的体型太大了，目标太明显了，无数的魔法和技能覆盖到他的身上。整个天空一片混沌。

　　血影依旧是肆无忌惮，随便一个技能或者招数就能将大片的玩家斩落。

　　但玩家的数量实在是太多了，血影根本就杀之不尽，他想要杀李耀，纵然玩家们非常羸弱，但数量众多的情况下他也是束手束脚。

　　“该死，若是我的本体再此，顷刻间就可以将你们这些渣渣屠戮殆尽。”

　　无论他杀多少，人数根本就减少，血影已经烦躁了。

　　他的嚣张女王不屑一顾，半神和神固然强大，但也并不是真正的无敌。

　　上古之战，古神众多的神祇和半神大多数不是死在对方的强者手中，恰恰相反是死在了人海战术中。

　　当年的大战，燃烧军团的数目不知道多少亿，挤满了好几个地图。

　　古神众多神祇带着古神各个种族的联军就是用不知道多少神和强者的生命才突破的恶魔联军的封锁，从而关闭了传送门。

　　接着利用某种法阵引爆世界能量源泉将这些恶魔从新传送会了扭曲虚空，这才取得了胜利。

　　说是胜利，但不知道多少神祇战死，不知道多少强悍的种族从此一蹶不振。

　　而且世界魔法源泉破碎，永恒之井爆炸，整个世界都四分五裂，整个位面都受到了重创。

　　这一战，也让那些神们见识到了凡人的力量，从此再也不敢小看各个种族。

　　各个种族也就是从那个时候开始的崛起，现在一个小位面的半神看不起凡人，实在愚不可及。

　　而且无数的观众此刻也热血沸腾，这是古神中第一次出现无数的玩家围攻世界BOSS的情况，尽管已经惋惜过无数次，但看到这种大战还是惋惜不已。

　　现在位面入侵，远的地方根本就赶不过来，想要参与这种大战都做不到。

　　噼噼啪啪……

　　山岭战拉斐尔再次和血影撞击在一起，拉斐尔身上的各种魔法盾顿时如爆豆子一样爆裂。

　　而且身体更是被血影一脚踹飞，翻滚的拉斐尔不知道撞飞了多少玩家，整个天空一片混乱。

　　“哈哈哈，痛快，给我加血。”

　　随着拉斐尔的话，无数的治疗法术落在了他的身上，一瞬间他的血量顿时饱满，身上再次出现了各种魔法盾。

　　显然玩家们已经看出来了，即便是这个山岭战也不是血影的对手。

　　双方差的太远了，不仅仅是属性和力气上的差距，更主要的还是战斗技巧上的，拉斐尔就靠着属性硬抗挨揍而已。

　　而那些团长除了攻击再是调整团队，利用这段时间他们在快速的整顿。

　　光靠一个山岭战根本就限制不住血影，若是一直让他这样疯狂冲撞下去屠戮远程的玩家，那么半个小时根本就杀不死他。

　　吼……

　　“该死的小虫子，你惹火我了。”

　　血影已经不知道多少次将拉斐尔击飞了，但每次都是刹那间满血，他的技能也不能秒掉山岭战。

　　“渣渣，半神了不起么，惹火你了又能怎么样。”

　　拉斐尔兴奋的大叫继续冲向BOSS，他知道这次他出名了，趁着时间还没有结束他自然要表现一下。

　　轰……

　　他手里的盾牌猛然撞击的血影的手臂上，本来按照先前很多次的套路，他这一下必然还会被反击回来被击飞。

　　但接下来的情况出乎他的预料，出乎了所有人的预料。

　　虚影的手臂居然被他的盾牌压下去，巨大的盾牌狠狠的撞击在了血影的脸上，接着血影身体更是翻滚着倒飞出去。

　　整个天空一片寂静，拉斐尔简直不敢相信这是自己办到的。无数的玩家发出了欢呼。

　　“拉斐尔。”

　　“拉斐尔。”

　　“拉斐尔。”

　　先是他的公会齐声的嘶吼，接着这个声音将要震天彻底。

　　女王露出了一丝笑容，但她看向的不是拉斐尔，而是在远处默默继续弯弓搭箭的李耀。

　　“哈哈哈，老狗，原来你不过如此。”

　　拉斐尔心里那个爽啊，兴奋的继续冲了血影。同时无数的欧洲行政区的玩家发出了欢呼，最终还是他们欧洲的玩家牛逼啊。

　　其他行政区的玩家们那个憋屈啊，怎么这样的玩家不是他们行政区的。

　　“给我滚开。”

　　看着满身都是魔法盾的拉斐尔，血影直接就是一击，满怀信心的拉斐尔脸上的笑容顿时僵硬。

　　接着他就宛若流星一样坠落，轰然轰击在地面上，不知道砸死了多少玩家。

　　而与此同时，血影的再次稳不住身形翻滚起来。

　　无数的玩家更加疯狂的嘶喊拉斐尔的名字，在他们看来这一次交锋，拉斐尔居然和血影拼的半斤八两，实在是厉害非常。

　　要知道，从血影到现在，除了拥有无敌技能的职业，别的职业根本就没有人能撑住一击，而拉斐尔不仅撑住了，还能将血影击退，实在神勇。

　　无数的治疗和魔法盾之下，加上翅膀，山岭战还是差一点摔死。

　　他重新飞起来的时候脸上的笑容已经消失了，此刻他明白了，根本就不是他击退了血影。

　　第一次他没分出来，但第二次，他看的清清楚楚，明明他被砸下去了血影还没事，但自己下坠的时候对方也翻滚出去。

　　他太肯定了，因为就算是对方被击退也不会是这个方向。

　　但在别人的眼中就是他和血影BOSS对拼了一击，此刻再听到震天的欢呼，拉斐尔顿时脸都红了，你妹啊，太丢人了。但到底是谁能做到呢，而且还是远程职业，拉斐尔百思不得其解。

　　但很快，血影已经给了他答案，也给了所有人答案。

　　“小虫子，你只会躲在后方放冷箭么，夺我宝血，现在又侮辱我，我必杀你。”

　　血影已经进入狂乱状态，看到山岭战又飞过来，直接一战戈拍了过去，直接将山岭战给拍飞了。

　　“不知所谓的蝼蚁。”

　　血影的话让拉斐尔羞愧欲死，但他也明白了，能不断击退血影的不是他，而是那个夺取了龙血的燎原。

　　血影的声音太大了，无数呐喊的玩家戛然而止，他们也明白了过来，根本就不是拉斐尔击退了血影，而是燎原。

　　顺着血影冲击的方向，无数的人捕捉到了李耀的身影。

　　“若是你能在血影手下三击不死，我借我宝弓给你杀此毛神。”

　　本来想要再次避开了李耀听到了女王的声音……


第822章 女王之弓

　　女王的话彻底证实了他们的猜测，原来震退血影的真是燎原，而不是拉斐尔。

　　原本震天的拉斐尔声音越来越小，越来越多的人反应了过来。

　　拉斐尔脸上一片火辣，原来听着喊声他热血沸腾，但现在听着喊他名字的人恨不得立刻堵住他们的嘴。

　　很多人想到，女王居然想要将自己的武器借给李耀，虽然是借，但任谁都能想到女王的武器绝对不一般，很多人已经猜测女王的武器到底是传说级还是神器级。

　　但对于李耀来说，这是需要刹那间决定的事情。

　　望着宛若列车般已经飞驰过来的血影，李耀本来要闪避的身形顿时停滞，他脚下的火鹰发出了一声震天的鸣叫。

　　身上的火焰猛然开始收缩，宛若小太阳的一般的身影此刻随着火焰的收敛变成了一个充满了金属质感的暗红色大鹰。

　　李耀身后的天使之翼燃烧起了金色的火焰，李耀双手和双脚上的触手宛若吸附在虚空中，李耀宛若脚踏实地，弯弓搭箭。

　　此刻的李耀给人一种非常怪异的感觉，明明悬浮在虚空，但给人的感觉就是脚踏实地。

　　李耀一瞬间就做出了决定，他要硬撼血影三招，若不然光是凭他现在的状态，想要杀死血影和普通的玩家实际上差不多。

　　原来两次撼动血影，实际上也不是靠他本身的力量，要知道，围攻血影的人实在是太多了，各种法术和技能汇聚。

　　李耀不过是借势而已，他通过泰坦之眸观察，通过强悍的精神力分析计算，自己的力量不过是将那些分散的力量突破血影所承受的临界点而已。

　　李耀也明白了女王的意思，她的弓不是什么人都可以用的，他必须证明他拥有借用的资格。

　　而女王也本来也没有想过会借给李耀用，只是她没想到，李耀的战斗技巧竟然可以到这种程度，仿佛没有看到他的极限。

　　本来李耀杀死了超级首领蜥蜴人将领已经让她惊讶非常了，结果又看到李耀居然能抓住血影的破绽。

　　女王太清楚了，若李耀也是世界级的首领刚才已经分出真正的胜负了。

　　当然，刚才可能就是借势，所以女王想要看看，李耀有没有挡住对方三招的实力，就算现在的血影属性也不知道比李耀高出多少，更何况，血影虽然是血液凝聚成形，但他的意识还是半神，战斗技巧是不会打折扣的。

　　血影的战斗技巧看似杂乱，但实际上很有一套，没看到普通的玩家在血影面前连还手之力都没有么。

　　这就是战斗技巧上的巨大差距，那个山岭战纵然能在血影一击之下不死但也不过是一个沙包而已。

　　血影直接碾压向了李耀，一路之上无数的阻拦的玩家被撞击的人仰马翻。

　　距离李耀很远的时候他就抬起了手里的战戈，战戈泛起了震天的杀意，一层血色光芒在战戈上流转不休。

　　时间仿佛在这一刻停止了，众人面色复杂的看向了李耀，有些人希望发生奇迹，有些人则是希望李耀被一击杀死。

　　直到李耀和血影面对面李耀依然是弯弓搭箭的姿势，所有人都产生了一个念头，李耀不会是被吓傻了吧。

　　按道理，作为猎人早就应该射出去箭矢了，但李耀知道血影靠近依旧是原来的姿势。

　　但李耀可没有被吓傻，他的蓄力箭已经到了满级，泰坦之眸的不断的扫描血影身体，庞大的数据回馈到了他的脑海中。

　　李耀的脑海中同时模拟出了无数种的情况，这已经是推演了，比模拟更高的一种精神层次。

　　经过重生后坚持不懈的练习，加上对那些机甲测试员的讲解，李耀的两年没有增长过的精神力终于再次打破了桎梏，进入了更高的层次，就连李耀也不清楚他现在的精神力是什么层次。

　　因为李耀清楚，他上一个层次的精神力就可以封神了，上一世他没有封神成功并不是实力不足，而是运气和时间不够而已，他的精神力早已经可以和当时的神级玩家相媲美。

　　而这种精神层次，李耀仿佛可以让时间暂缓一样，他们以为李耀发呆，但李耀确觉得所有人的动作都慢了下来，宛若释放了慢放一样。

　　呼……

　　两人中间的位置猛然亮起了一簇火红的光芒，一团宛若小太阳般的火球轰击在了血影的手臂上。

　　血影斩杀招数本来就要落下，但随着火球的轰击，他的动作微微滞涩了一下，这种滞涩普通的玩家根本就察觉不到。

　　但在李耀眼中就是天大的破绽，他猛然松开了手指。

　　五支箭矢猛然轰击在火球轰击的位置上，实际上在别人看来箭矢和火球几乎是同时冲击在相同的位置上。

　　轰……

　　众人就看到血影的手臂宛若波纹一样震荡了起来，然后骤然化作了满天的血雾。

　　吼……

　　血影扬天嘶吼，众人从他的声音里听出了无法忍耐的痛楚。

　　所有人都傻了，卧槽了，要不要这么猛，一击之下将对方的手臂震碎，而且细心的人发现血影的血条减少了微不足道的一小节。

　　噗……

　　火鹰没有给血影机会，猛然撞击在了血影的脸上，血影再次痛苦的怒吼，他另外一个手臂本来准备捏死李耀，在剧痛下直接抓住了火鹰。

　　就在他想要捏碎火鹰的时候，李耀眼中光芒一闪，直接吹响了口哨。

　　一个巨大极点的蜘蛛坦克出现在了血影的头顶，然后轰然落下。

　　“你该死。”

　　血影愤怒到了极点，刚刚长出来的手臂轰然轰击在了蜘蛛坦克的身上。

　　然而，虽然蜘蛛坦克的血条虽然减少了五分之一，但依旧砸在了血影的身上。

　　轰隆隆……

　　三个强大的生物坠落地面整个地面都发生了剧烈的颤抖，血影整个身体被震碎成了血雾，而蜘蛛坦克也已经崩裂死亡，火鹰同样也已经摔死，可谓惨烈到极点。

　　然而，血影不可能死，众人看到血雾又在开始凝聚，蜥蜴人那边又自杀了不少，血雾更加的凝聚。

　　“导师，我现在够资格了么。”李耀看向了女王。

　　“我借你一小时。”女王抹了一把武器，她手里的长弓暗淡了少许然后直接出现在了李耀面前。

　　李耀一把握住了女王的长弓，同时长弓的名字也出现在李耀的面前。

　　迦拉克隆之弓！

　　李耀身形一震，他没想到，女王用的弓居然是用迦拉克隆的骨头制作的。

　　迦拉克隆是谁，李耀太清楚了，古神远古元祖巨龙，被称为万龙之父的万古第一龙，即便是当今称雄当世被称为死亡之翼的黑龙王也曾经在他的威压下瑟瑟发抖……


第823章 迦拉克隆

　　远古时期，万神殿还没有对古神进行完全改造，元素和古神们也被封印，广阔的世界中生活着一群强大的族群，他们被称为元龙。

　　这些生物强大但基本上没有智慧，只有野兽的本能。

　　他们是当时天地的掠食者，而他们的王，就叫做迦拉克隆。

　　这个巨大的元龙体型无比的巨大，巨大的身躯不知道几万里，任何元龙在他面前都渺小无比。

　　而且随着他的掠食，体型更加的巨大，世界其他的生物太小，已经不足以满足他的胃口。

　　他甚至开始掠食他的元龙，而且因为古神的腐蚀，他的神智已经失常。

　　当时的五大龙王联合起来组织元龙和这位万龙之父展开了惊天动地的大战。

　　这场战斗不知道持续了多久，当时的五大龙王虽然有智慧，也非常强悍，但也只是比其他的元龙强而已，距离迦拉克隆不知道差了多少。

　　因为这场大战整个元龙种族已经遭受到了重创，五大龙王也伤痕累累。

　　而这个时候万神殿的泰坦第二次降临了，他们见到了这次的大战，他们分别将自己的力量赋予了几个龙王。

　　然后联合几个龙王一起才杀死了这头比泰坦还要高大强壮了不知道多少倍的万龙之父。

　　而在龙骨荒野，迦拉克隆的脊椎横跨了整个地图，甚至用龙骨建造了龙眠神殿镇压迦拉克隆的不屈之魂。

　　如今迦拉克隆的龙骨依然在龙骨荒野，即便是过去了十几万年的时间依旧屹立不倒。

　　不是没有强者打龙骨的主意，但龙骨实在是太庞大和坚固了，他的强度高过了这个世间任何一种金属和合金。不然也不会风吹日晒十几万年而不会有任何变化了。

　　而女王的弓居然是用迦拉克隆骨头制作了，简直匪夷所思。

　　随着名字，接着这把弓的详细介绍也出现在光幕中。

　　昔日，作为游侠将军的女王为了守护高精灵的都城而被魔神器杀死，结果成为了最强大的女妖。

　　她当时迷失了心智，受到了魔神器和巫妖王的控制，成为了女妖之王，所有战死了女妖都归她统领。

　　后来女妖之王因为魔神器遭受重创恢复了心智，巫妖王召回了执掌魔神器霜之哀伤的死亡骑士，死亡骑士和巫妖王合二为一，但根本就不能动弹，只能潜伏起来恢复伤势。

　　但天灾军团不能没有强者坐镇，而作为当时天灾最强者之一，女妖之王出现在巫妖王的视线中。

　　巫妖王强化炼制了女妖之王的尸体，并还给了她，女王化作女妖的灵魂重新掌控了自己的身体。

　　如此一来，女妖之王不仅仅拥有女妖之王的逆天魔法能力，并且掌控身体她以前的箭术也冠绝天下。

　　为了让她拥有匹配的能力成为天灾强大的统领之一，巫妖王集合了天灾军团所有的资源花费一年的时间分裂了一小块迦拉克隆之骨，然后又花费无数的材料，利用蓝龙王后的筋铸造了这把强大非常的迦拉克隆之弓。

　　也正是凭借这把弓女妖之王确定了在天灾军团的地位，也就是为什么她振臂一呼，无数的亡灵跟随她反叛天灾军团。

　　不仅仅是巫妖王受伤，更主要的是女王的强大。

　　只不过女王一部分灵魂被彻底割裂封印在魔神器当中，现在并不是完整状态，不然的话女王会更加的强大。

　　李耀深吸一口气，作为一个重生者，李耀从这简单的资料里明白了更多的东西。

　　首先，女王的实力并不是表面表现的这样，毕竟一部分灵魂被封印，正是这个原因，女王成就不了半神，除非破坏魔神器。

　　其次，即便是现在这种危机的情况下，女王也并没有展露全部实力。所有人都被女王骗了，大家想当然的认为女王拥有了自己的身体女妖的魔法能力就消失了，但这把弓的介绍让他明白了，肯定不是这样。女王分明是在藏拙。

　　女王本身就是魔武双修，加上这把牛逼到极点的神器长弓，就是大酋长肯定也不是女王的对手，而且差得远。纵然大酋长手里掌握着毁灭之锤。

　　更关键的是，李耀知道，自己终于彻底得到了女王的认可，成为了她的传承者。

　　李耀相信，知道这个秘密的恐怕不会超过三个，说不定除了女王之外只有自己知道。

　　李耀没有看弓的属性，而是看向了女王，女王眼中闪过一丝莫名的光芒。

　　显然女王已经了然了一切，李耀微微点头，看向了弓的属性。

　　迦拉克隆之弓。

　　品阶：神器（封印状态）

　　攻击：？？？-？？？

　　力量：？？？

　　智力：？？？

　　敏捷：？？？

　　精神：？？？

　　耐力：？？？

　　全能：？？？

　　精通：？？？

　　神力：？？？

　　穿云箭，射出的箭矢无形无质，无视任何障碍攻击心神锁定的目标，无视距离。

　　龙父之力，被动效果，所有的箭矢力气增幅10000%，主动效果发动自身力气50倍力气的箭矢，消耗15%的魔法，冷却时间20秒。

　　屠神箭，？？？？？（封印）

　　万龙朝拜，？？？？（封印）

　　苍穹一击杀，？？？？（封印）

　　？？？

　　？？？

　　？？？

　　装备条件：黑暗游侠（不同的阶位发挥的效果不同）

　　使用条件：拥有黑暗之触（镇压狂暴的龙父血气）

　　虽然只是看到了一部分属性，但李耀还是倒吸一口凉气，说实话，李耀上一世不是没有见过神器，也不是没有见过神器长弓，上一世他封神失败后也得到过一把神器弓，但说实话，属性肯定比这个差的没有远近。

　　同时，李耀通过这把弓的属性也证实了自己的猜测，女王果然是魔武双修。

　　智力和精神只有魔导器或者魔法职业装备才有的特性，可以说，女王表现出来了，只是实力的一半，甚至不到一半，毕竟这不是数字，不是一加一那么简单的累加。

　　李耀还有更大的猜测，是不是自己以后的黑暗游侠也会变成魔武双修呢，想到这，李耀心中一片火热。

　　他心中不禁想到了那张图纸千机弓，自己一定要寻找好材料，制作一把消耗极品弓。

　　说起来时间长，但这些念头从李耀拿到弓到现在不过几个呼吸而已。

　　那些公会终于组织好了阵型，他们并不想让李耀风头太过强劲，所以女王给李耀弓箭的时候他们悍然发动了攻击。

　　组成了阵型的玩家们已经围住了重新凝聚成型的血影。

　　而已经有好多玩家围住了李耀，说是保护李耀，实际上是不给李耀攻击的机会……


第824章 弓威

　　血影无比的愤怒，他没想到自己居然被一个新兵给算计了，在他眼里，新兵从来都是不堪一击的，不说属性差多少了，就是战斗技巧就可以将他们碾压，一扫一片。

　　然而，他居然被新兵给算计了，一个新兵居然抓住了他血影凝固不稳固的刹那爆了他的一个手臂，更是利用他失衡的时候将他镇压，直接摔的爆裂。

　　虽然对他血量没有太大的影响，也就损失了十分之一，但颜面受损。

　　即便是有祭坛的补充，他形态更凝聚，但依旧让他怒火冲天。

　　他正要继续追杀李耀，但却被围住了。

　　他发现这次这些家伙显然是有备而来，他面色顿时变了。

　　“第一阵列的战士，开启盾墙，发动冲锋。”

　　随着这个命令，六个方向的战士玩家身上顿时覆盖了一层虚幻的盾牌，然后发动了冲锋。

　　这些战士排列成了人墙，上下四方组成了几道防线。

　　无数的治疗和法师们给他们释放了魔法盾。

　　轰，轰，轰，轰……

　　无数的战士直接冲击在血影的身上，然后挥动手里的武器不断的挥砍在血影的身上。

　　吼……

　　乱舞乾坤！

　　无数到气劲四下飞舞，一片片的战士被击飞，但他们开启了盾墙，只有少量战士被秒杀，大部分战士被击飞的同时就有治疗加血。

　　“所有圣骑士，圣盾术。”

　　“所有远程，目标血影，攻击。”

　　哈……

　　无数的圣骑士同样组成了人墙，这些圣骑士身后还有大量的玩家推着圣骑士的后背。

　　无数的圣盾术形成了一个巨大的立体空间。

　　轰，轰，轰，轰、轰、轰……

　　一道道巨大的气劲攻击在圣盾术上，圣盾术的金色无敌盾虽然闪烁涟漪，但根本就破不开。

　　只是随着不断的轰击让不少圣骑士和身后的近战轰飞而已，但也仅此而已，十二秒的乱舞乾坤虽然杀死了不少玩家，但比起上一次的死伤无数差太远了。

　　而且十几秒里，无数的攻击不断的轰击在血影的身上，血影的血量一丝丝的减少着。

　　“第一波圣骑士后退，第二波上前，发动无敌，围攻血影。”

　　本来在第二排的圣骑士上前，而无敌结束的圣骑士们则是抵住了他们的后背。

　　血影发现，自己彻底被限制住了。

　　这些人也许单个对他来说不值一提，但这些人力量链接在一起，纵然他能将无数的人砸飞，但造成的杀伤相比原来差了太多了。

　　而这些玩家有多少呢，看着下方潮水般的废弃，血影彻底狂怒了。

　　“你们这些蝼蚁，休想拦我。”

　　“血影狂杀！”

　　随着血影的怒吼，从他的身体冲出了无数的血影，他们宛若欢迎一样穿透了圣骑士和战士的身影，然后冲进了远程和治疗阵线大杀特杀。

　　顿时，无数的远程被秒杀，而随着无敌和盾墙的结束，他们也拦不住血影，大片的玩家死去。

　　然而，玩家实在是太多了，这些玩家死的差不多了，第二波战士早就准备好了，依然是第一次的翻版。

　　战士第一防线，圣骑士第二第三防线，而远程们则是继续轰击。

　　甚至连上百个准将也开始攻击。

　　烈焰红唇宛若一尊火神，随着法杖的舞动，一颗颗巨大的火焰流星降落砸在血影的身上，血影头顶不断的爆裂，犀利非常，让血影暴怒连连。

　　“燎原会长，做人总要留一线，你吃肉了，总要让我们喝完汤吧。”一个准将笑道。

　　“就是，你现在拿着女王的宝弓，为了你和弓的安全还是让我们保护你吧，不然有了什么闪失我们也不好交代。”

　　“燎原会长还是安心的呆着吧，我们已经困住了血影，用不上女王的弓了。”

　　那些准将纷纷说道，他们目的很明确，李耀太妖孽了，他们不想要李耀出手，那个奖励实在太丰厚了，没有李耀他们才更有机会，所以他们默契的将李耀派除在外了。

　　“好啊，不想让我出手，我就不出手好了。”李耀笑道，他此刻宛若一个巨大的触手怪，身体四周出手舞动，巨大的神器弓也被出手束缚，沉浮不定，这种状态太吓人，也是那些人不敢让李耀出手的原因。

　　“还是羡慕燎原会长可以安心的看热闹，不像我们，唉，对了反正闲着也是闲着，不如会长将女王之弓的属性发出来让我们见识一下怎么样？”

　　“就是，让我们见识一下怎么样？”

　　李耀淡淡地说道：“我倒是无所谓，不过若是让女王知道你们的图谋不知道会怎么想？”

　　顿时一片死寂，谁也不敢说了，这个频道是海螺之外他们百人创建的频道，但不妨碍录音啊。

　　女王的霸道深入人心，谁敢放肆。

　　过了五分钟，女王已经不耐烦了：“这个阵型有点门道，但二十分钟内根本就杀不死血影，你们那些小心思该收起来了，你还不出手？”

　　前面的话是对他们这些准将说的，而后边是对李耀说的。

　　李耀知道了女王真正的实力，也不紧迫了，他相信若是女王原因，就是最后一刻也能将这个血影秒杀，当然他不敢肯定女王会不会暴露实力。

　　“哎呀，我也想休息，但女王不肯，实在抱歉。”

　　李耀眼神也凌厉了起来，他身形不动，触手却不断的狂舞。

　　触手们宛若大手一样将大弓放在李耀的手中，李耀直接开始弯弓搭箭，见识宛若流星一样的飚射而出。

　　挡在李耀面前的玩家吓了一跳，他们正要闪开，虽然是队友，但毕竟是神器弓，谁知道会不会连他们也杀了。

　　那些团长们也是如此，然而，让他们惊愣的情况发生了，连成一串的箭矢直接穿透了所有当着箭矢道路的玩家身体，仿佛他们不存在一样。

　　噗，噗，噗，噗、噗，噗，噗……

　　一个个巨大的伤害数字飚出来，本来一丝丝一丝丝下降的血量开始一丝一丝的下降，比原来快了不止一倍。

　　那些准将们顿时懵逼了，这就是神器长弓么，不仅仅可以无视障碍物，而伤害更是比所有一起攻击的玩家伤害还高。

　　一些准将面色一阵阴沉，若是这样，就是杀死了血影他们又有什么用处，他们不甘心啊，一些准将望向李耀已经杀意凛然，李耀必须死……


第825章 最后时刻

　　李耀的表现已经让他成为了众矢之地，无数人看向李耀的目光已经充满了杀机。

　　现场的事情明摆着，无数的玩家用自己的生命在同血影厮杀，这样对这些玩家已经很不公平了。

　　按照他们这样的安排早晚能杀死血影，到时候谁杀死了就看本事了，至少大家都有希望。

　　然而李耀出现破坏了这种平衡，所有人都认为这种情况下李耀才是最有机会最后杀死血影的。

　　凭什么啊，大家都这么努力，凭什么你的机会最大。

　　凭什么就你弄到了城市碎片，凭什么女王就待见你让你指挥这么多的黑暗游侠，凭什么你能统领这么多女妖。

　　更关键的是，你丫的弄了这么多军功大家忍了，但凭什么连大家最后一丝希望都不给。

　　简直太过分了，现在无数的人想要杀死李耀，他们心中的愤恨已经积累到了极致。

　　但这些准将都是聪明人，他们虽然也恨不得李耀现在就挂掉，但他们非常清楚，现在这种情况谁杀死李耀谁特么的倒霉。

　　他们也清楚，女王要的是尽快将血影杀死，现在还离不开李耀。

　　他们很快就达成了一致，等血影快死的时候他们就动手，到时候只要不耽误杀死血影，那么最后李耀挂掉女王不会兴师动众。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　一支支暗淡的箭矢宛若连成了一条线不断的轰击在血影的身上，无论虚影如何闪避嘶吼根本就躲避不开李耀的攻击。

　　而且玩家们已经彻底找到了围困它的办法，现场的玩家们实在是太多了，无数的战士和圣骑士用盾墙和圣盾术围困血影。

　　无数的攻击不断的落在血影的身上，血影只能在一批圣骑士和战士的技能结束之后才能展开屠杀，但这样做毫无意义。

　　玩家数量实在是杀不胜杀，一批玩家还没杀完，新的战士和圣骑士组成的阵型就会再次将他围困。

　　若是半神状态的血影，纵然人海战术能杀死半神，但也绝对不会出现这种请，他现在只不过是献祭的血雾凝聚，没有神火、没有神职力量，他空有境界但力量不足。

　　而玩家们正好相反，他们空有力量但没有境界（相应的战斗技巧和技术），但他们用最简单的办法困住了血影，让血影怒吼连连。

　　尤其是李耀的攻击，虽然他清楚李耀不能发挥神器哪怕百分之一的能力，但他也不是半神，神器弓对他的伤害太大了。

　　而且李耀实在是太可恶了，距离他太远，根本就不给他意思被攻击的机会，让血影怒火滔天。

　　而下方的祭坛同样悲壮无比，他们见识到了血影的窘境，但他们此刻毫无办法。

　　蜥蜴人的祭司们疯狂的运转祭坛的力量链接通道，而其余的强者都用来对付攻击祭坛的亡灵强者。

　　随着亡灵新的法阵运转，战斗就发生了逆转。

　　众人蜥蜴人战斗技巧和意识比地球的玩家强，但这是密集的战场，实力不是达到某种层次，在战场里也不过是多少分之一而已。

　　血影为无情的围杀，祭坛岌岌可危，蜥蜴人这边的已经变的疯狂无比。战斗无比的惨烈。

　　大祭司虽然血量清零，但一直苦苦支撑，诅咒的光芒死死的压制住了女王三人。

　　时间快速的流逝，在不断的围攻下，血影的血影不断的减少，最终过了半血，然后到三分之一。

　　期间血影疯狂的反扑，祭坛的蜥蜴人已经将所有的祭品杀完，甚至又有很多蜥蜴人甘愿自杀当祭品，但血影虽然更加的凶悍，但再凶悍，没有神位和神火的力量，他始终翻不了天。

　　“我们也该上了。”

　　随着血影的血量到了十分之一，星火的人也振翅而起，不过他们没有引起多少波澜。

　　血影也快挂掉了，各个公会的人都紧张无比，都在谋划杀死BOSS。

　　星火的人数不过五千，根本引起不了多少注意。

　　而此时，李耀也注意到了周围的人开始不怀好意的打量自己。

　　李耀虽然自负，但神经绷紧到了极点，已经做好了反击的准备，李耀已经放缓了攻击的速度。

　　所有人准将都已经紧张到极点，要知道，若是他们手下的军团杀死了BOSS，那么不仅仅是最后一击的人奖励丰厚，就是自己也能成为将军。当然，自己公会的人杀死最好了。

　　距离半小时还剩下十二分钟，战争已经到最关键的时候。

　　突然，在攻击血影的李耀猛然抬头，手里的箭矢也飙射上了斜上方。

　　数十个战士变成了红名状态，他们本来是要攻击血影的，但突然一起退出了团队和公会，接着就变成了红名状态，对着李耀一起发动了冲锋。

　　很多观众并不意外，但附近很多玩家却是意外非常，纷纷闪开。

　　“这就忍不住了么。”

　　李耀冷笑，猛然松开了手指。

　　散射！

　　噗……

　　大量的箭支飙射出去，那些冲锋的战士们根本避无可避。

　　一个个骇人的伤害数字出现，十几个战士一瞬间比秒杀。

　　但这不是结束，一批圣骑士直接发动了无敌，他们企图用对付血影的办法对付李耀。

　　在他们看来，无论李耀手里的神器多厉害，但李耀本身太脆弱了。

　　“加速击杀血影。”

　　“奖励就在眼前，杀。”

　　那些准将们看了一眼就不再关注李耀这边，在他们看来，在他们的天罗地网之下李耀已经是个死人了。

　　无数的玩家发疯一样的攻击BOSS。

　　“卑鄙，居然用这种办法对付大哥哥。”呆萌瞳瞳一瞬间就发现李耀的情况。

　　“不要管，BOSS要紧。”李姐咬牙说道，她知道现在不能乱，不然就会错过最后的机会。

　　“这些渣渣，记住他们原来的公会，早晚和他们算账。”新人木子眼睛都红了。

　　星火的玩家们义愤填膺，实在是太下作了，居然用这种办法。然而，不得不说他们对时机的把握多么准。

　　“听李姐的，不用管我，正好陪这些渣渣玩玩。”

　　李耀声音里不悲不喜，仿佛没有带着丝毫情绪。

　　望着发动了无敌的圣骑士，李耀眼中闪过一丝莫名的光芒，以为无敌就是真的无敌么？


第826章 花落谁家

　　李耀丝毫不在意他们是不是用了圣盾术，依旧开始不断的攻击。

　　随着一道道的箭矢飙射，那些被箭矢击中的圣骑士如遭雷击，一个个的宛若破布袋一样的倒飞出去，接着更是砸飞了不知道多少玩家。

　　就是李耀用自己的弓也能在他们圣盾术的时候击飞，更何况是用神弓了的十倍力气之下。

　　李耀本身力气就逆天，十倍之下，就是血影被攻击到关键部位会被击退，只不过李耀没那么做而已。

　　“该死的，你以为自己还能活么，看你能杀多少。”

　　想要攻击李耀的玩家都懵了，他们总算是见识到了神弓的厉害。

　　拥有神弓的李耀攻击简直逆天，根本就不是他们可以承受的，无论攻击到哪，都是一箭被杀死。

　　圣骑士根本就接近不到李耀就被各种击飞，然后不由自主的坠落。

　　然而，这些想要对付李耀的人是铁了心，根本就不可能安排这点人。

　　这些人还没有坠落地面，李耀就看到又有大片的玩家脱离了军团和公会然后冲向了他。

　　而且这次还有大量的远程玩家。

　　“想要留下我，你们还嫩了点。”李耀说着周身的黑暗之触快速的舞动。

　　噗，噗，噗，噗……

　　果然有好几个潜行到李耀不远处，甚至使用影袭想要攻击李耀的盗贼被黑暗之触攻击了出来。

　　李耀成为了六阶，尤其是准将变身，黑暗之触也得到了大量的强悍。

　　那些盗贼还在楞然无比的时候黑暗之处或是穿透了他们的身体，或是将他们缠绕的不能动弹。

　　李耀清楚，虽然现在是准将变身，他现在也是六阶的BOSS，但若是被盗贼控制，在打量的攻击之下也不是不能秒掉他，他战斗经验何其丰富，怎么会给他们可乘之机。

　　轰，轰，轰……

　　大片的技能落在李耀的身上，李耀攻击的同时身形也快速的冲天而起。

　　随着宛若流星的箭矢一个个远程玩家被秒杀，李耀的血量下降着，但因为强大的吸血能力也在快速的增长。

　　啪啪啪……

　　李耀的速度实在是太快了，第三波战士冲锋李耀原来的位置，李耀已经飞起，他们冲击到了黑暗之触上边。

　　一个个战士被一个个触手束缚，李耀的体型也非常巨大，加上张牙舞爪的无数冒着黑色雾气的触手宛若一头绝世邪神。

　　李耀带着道道的残影身形拔高了上百码，躲避了大片的技能。

　　看到此刻的宛若魔神般的李耀，所有人都目瞪口呆，此刻的李耀肌肉扎结，金刚怒目，加上无数触手上缠绕的几十个玩家，宛若来自地狱深渊。

　　“卧槽，这只是玩家么，怎么感觉比BOSS还想BOSS？”

　　“着什么玩意，触手怪么，但是真的好帅。”

　　“太霸气了。”

　　无数的观众对于奖励没有希望，所以他们的视角基本都放在了李耀这边的战斗上，李耀的霸气表现，实在太魔性了。

　　轰……

　　那些被出手束缚的玩家被无数的触手甩出去，但所有人都看到，他们已经被触手吸干了血量，宛若干尸一般被扔下高空。

　　“不是想杀我么，继续啊，我看你们敢放多少人。”李耀漂浮在高空俯视着下方目瞪口呆的人群。

　　攻击李耀的那些玩家也心情激荡，这你妹的太诡异了，那触手是什么鬼技能。

　　他们当然知道黑暗之触，但问题是，在他们原来的了解里，黑暗之触没有攻击能力，顶多是辅助效果，没想到等级变高之后这么变态。

　　更关键的是，所有被束缚的玩家根本就不能挣脱，直接被吸干血就算了，结果补充到李耀的身上，他们攻击半天，李耀现在居然满血了。

　　几个准将急眼了，看到BOSS的血量就要见底了，这些人居然傻呆呆的看着李耀，实在是让他们恼火。

　　“杀不死他也要缠住他。”

　　“不要让他有时间攻击BOSS。”

　　“不计代价，拦住。”

　　他们现在已经不求杀死李耀了，而且这也不是关键，关键是不能让李耀这个时候有时间攻击BOSS，若是不是李耀杀死的BOSS，就是李耀不死也没有什么关系了。

　　杀！

　　现在他们也能飞，顿时大片的玩家脱离了大部队冲向更高的天空围攻李耀。

　　李耀怎么会让他们再次包围，火鹰鸣叫一声出现在了李耀的脚下，在火鹰之上，李耀的速度更加的快速，而且因为黑暗之触，根本就不担心稳定性的问题。

　　李耀直接开启了急速射击，狂暴的箭矢不断飙射，冲上前来的玩家一片片的坠落。

　　没有无敌技能的直接挂了，有无敌技能的被强横的力气轰击下高空。

　　只有一些幸运的远程玩家可以攻击到李耀身上，但李耀的伤害太恐怖了，攻击不算太密集的情况下，他的攻击直接可以将他的血量给吸满。

　　这边的玩家都要疯了，他们这么多人居然拿李耀一个人没有办法，实在是太丢人了。

　　女王望着天空中围攻李耀的人群，眼中闪过一丝光芒。

　　“新兵，呵呵呵呵。”大药剂师眼中满是不屑。

　　“渣渣。”恐惧魔王懒得看。

　　“准备助我破坏祭坛。”女王淡淡地说道。

　　而另一边也到了最关键的时候，BOSS的血量终于见底了。

　　别说各个军团，就是各个公会都疯狂了，在对付李耀的立场上他们是同意的，但抢夺BOSS的立场上他们同样是敌人。

　　他们已经疯狂了，都在不要命的疯狂攻击BOSS，现在这种情况，拼的就是运气。烈焰红唇眼睛跳跃着两团火焰，她默默的计算时间和血量，她的杀招都已经准备好了，就等最后一刻。

　　实际上不仅仅是她，所有人都在等最后的一刻释放大招，这样才会有更多的机会杀死BOSS。

　　“积攒技能，准备接收BOSS。”李耀在公会频道里说道。

　　同样准备拼搏的星火众人听到李耀的话顿时一愣，什么接收BOSS，BOSS要怎么接收。

　　他们稀里糊涂的，不明白李耀到底什么意思。

　　“不要都准备好大招就是了。”绝世妖姬说道。

　　“阵型分散，准备闪避。”李耀喝道。

　　虽然不知道李耀什么意思，但星火动作非常快。

　　李耀虽然在收割玩家，但同样关注BOSS的血量。

　　BOSS的血量越来越少，所有公会的老大们都吼道：“就是现在，击中火力。”

　　无数的光芒闪耀，整个天空一片光明，而李耀的眼睛也锁定了BOSS：“你们抢不到的。”


第827章 大力出奇迹

　　无数人一起施法的场景实在是太震撼了，整个天空被各色的施法光芒映照的光怪陆离。

　　而且天空也一片混乱，虽然所有玩家都得到了强化，施法距离和原来强了不知道多少。

　　但玩家的数量还是太多了，还有更多的玩家够不着BOSS，原来BOSS的血多，他们还想着有机会。

　　但现在BOSS马上就要挂掉了，无数人也不管什么阵型和安排了，上下左右不管什么方向，无数的玩家开始想要接近BOSS。

　　所有的玩家都在朝前拥挤，唯有星火的玩家非但没有朝前拥挤，反而朝着后方分散。

　　BOSS也更加疯狂的攻击厮杀，这就造成了大量的玩家一瞬间惨死，这些玩家都要骂娘了，其他的时候挂了也就挂了，反正看不到希望。

　　但现在挂了，实在是郁闷的要吐血。但现在一片混乱，说什么都没有用。

　　现在玩家们都疯狂了，虽然自己公会或者军团杀死了就有好处和军功，但那也不如自己杀死奖励多啊，就是金币奖励最后公会会拿大头，但一万金币，就是个零头也是一笔横财了，更何况还有军衔什么的奖励了。

　　更关键的是，这是游戏世界，谁最后一下弄死BOSS是可以看到的，不会出现争执的情况。

　　“你们这些该死的凡人，就是我一缕分身也不是你们可以杀死的。你们都给我死吧。”

　　随着血影的话，血影的身上燃烧起了一团刺目的血雾。

　　而且随着血雾的蔓延，众人看到血影的身躯宛若气球一样快速的膨胀起来。

　　“不好，他要自爆。”

　　“尼玛。”

　　“都要死了还不给我们军功。”

　　“加快更急，趁他自爆钱杀死他。”

　　玩家们都要疯了，那些准备的大招顿时一起释放出去，这是各个准将安排的精锐玩家，他们并没有忙着攻击，而是一直憋着大招，等的就是最后一刻。

　　别说是他们，就是那些准将也一起将准备好的大招释放了出去。

　　“给我退！”

　　龙父之力！

　　李耀猛然松开了手指，李耀手里的箭矢直接飙射出去。

　　整个天空都被音啸的声音掩盖，箭矢的速度实在是太快了，李耀刚撒手，箭矢就出现在了血影的身前。

　　吼……

　　随着苍凉的龙啸，一头古老的巨龙虚影撞击在了血影的身上。

　　“不！”

　　血影感受到自己的灵魂都在颤抖，即便他是半神，在这个虚影面前他感觉到自己是如此的渺小和卑微，那是源自于灵魂深处的恐惧和敬畏。

　　尽管只是巨龙之父的一丝气息，但曾经的五大龙王也在他庞大的龙威下颤抖，更何况是他。

　　五大龙王获得了泰坦之力，虽然是半神，但就是真正的神也不是随便一个龙王的对手，他们是这个世界最顶尖的战斗力。

　　而他们五个获得泰坦之力后联合泰坦才将疯狂的巨龙之父杀死，这种狂暴的气息，他不过是黑龙王的杂交血脉罢了。

　　轰……

　　在虚影之下，血影的身体顿时被撞飞出去。

　　呼啦啦啦……

　　在血影飞出去的时候，无数的大招宛若倾盆大雨一样的落下，然而血影已经被击退到了远处。

　　绝大部分的技能和大招都已经落空了。

　　“该死。”

　　“这是怎么回事。”

　　“码的，这是什么。”

　　无数的玩家都疯狂了，他们简直不敢相信眼前的事实。

　　血影被轰飞出去，挡在血影倒飞道路的玩家直接被撞击成了血雾，惨死。

　　就是星火不少玩家也被撞死了，但因为李耀的提醒，绝大部分都让开了通道。

　　血影被击飞了近千码才停下来，正好被星火的人包围。

　　李姐眼中的光芒闪烁：“杀。”

　　星火的人也在准备技能，原来BOSS要死的时候李耀让他们往后撤他们还部落理解，现在虽然有点发愣，但还是反应了过来。

　　轰隆隆……

　　星火的近战们发动盾墙或者无敌冲了上去，而星火的远程绝招们也一瞬间就轰击在了血影的身上。

　　李耀几十倍力气的攻击本来就差点杀死残血的血影，面对星火的攻击血影的血量终于清零。

　　“蝼蚁，我记住你了。”

　　血影的眼睛仿佛穿透了层层的玩家看到了李耀。

　　轰……

　　一团血雾爆裂，随着冲击波的冲击，没有无敌的星火玩家顿时就被秒杀了。

　　拥有无敌技能的玩家纷纷释放无敌技能，但没有无敌技能的还是占据了一大部分。

　　而且不仅仅是星火的玩家，就是星火附近没有反应过来的玩家也被冲击波给炸死了。

　　“哎呦我擦。”

　　“666666。”

　　“尼玛，长见识了。”

　　“卧槽了，燎原牛逼。”

　　“这他妈都行。”

　　观众们对这种转折兴奋到极点，实在是太精彩了，虽然还不知道谁弄死了血影，但所有人都知道，必然是星火的玩家无疑。

　　观众们是兴奋看热闹，而其他的军团和玩家都懵逼了，一时间根本就反应不过来。

　　实在是太戏剧性了，他们不能接受这个事实，明明就要采摘胜利果实了，怎么突然间就没戏了呢。

　　整个天空一片寂静，几乎所有人的脑海中都一片空白。

　　“系统：星火军团，天香杀死了半神分身血影，战争发生了巨大转折，诸位请再接再厉，取得战争的最后胜利。”

　　“系统：星火军团，天香杀死了半神分身血影，战争发生了巨大转折，诸位请再接再厉，取得战争的最后胜利。”

　　“系统：星火军团，天香杀死了半神分身血影，战争发生了巨大转折，诸位请再接再厉，取得战争的最后胜利。”

　　各个频道，血红的文字出现再他们眼角的光幕上，血色的文字让所有人清醒了过来。

　　果然是星火的人杀死了BOSS，而且还是一个治疗，你妹啊，最后居然让一个治疗给杀死了BOSS，所有人都哭笑不得。

　　李耀也松了一口气，人数实在是太多了，他的攻击虽然高，但要是抢BOSS他也没有把握。

　　所以才将BOSS击飞，让星火的人围攻，这样不说百分百，但基本上会被星火的人杀死。

　　而且他杀死意义不大，但另外一个人杀死就不同了，星火除了他还会多出一个高军衔的人。

　　“战利品。”

　　不知道是谁喊了一声，无数的人看到几道金光坠落下去，本来安静下来的众人顿时再一次的疯狂了……


第828章 收获

　　随着世界广播的结束，血影消失的地方几个金光掉落了下去。

　　虽然刚才的爆炸，这一片的玩家不是死了就是被炸飞了，但还是有无数的玩家从远处飞向地面。

　　然而，并不是所有玩家都是这么后只有觉的。

　　朝下飞的众人就看到了一些个别的玩家已经快速的接近战利品。

　　一个法师不断的发动闪现，带着道道的残影冲向了战利品。

　　“哇卡卡卡，本牛来了。”

　　随着风骚的喊声和一道道龙吟的声音，一簇一簇的金光，铁牛仙的身影也冲了过来。

　　噗……

　　就在法师靠近一个金装伸手要接住的时候，绝世妖姬的身影猛然出现，一道锁链将法师的脖子勾住，接着绝世妖姬出现在了法师的身后。

　　偷袭！

　　法师顿时被晕眩，接着妖姬身形一闪直接抓住了金光，然后放到了背包里。

　　法师大怒，直接使用了徽章想要解开束缚，但一到箭矢已经飙射过来。

　　噗……

　　法师看着穿透自己胸口的箭矢，顿时坠落下去。

　　哈哈哈……

　　“本牛真是天命所归，这个盘龙杖属于我了。”

　　铁牛仙一把抓住了盘龙杖，哗啦啦……

　　绝世妖姬的锁链也勾住了盘龙杖，两人瞬间被拉近。

　　当……

　　绝世妖姬的匕首和铁牛仙的拳套撞击在一起，两人顿时被撞飞。

　　“哇呀呀，这位小娘子太霸道了。”

　　铁牛仙看着继续下坠的盘龙杖再次飞过去，绝世妖姬就要继续争夺，听到李耀的话：“这件就让给这个蠢牛了，取其他的。”

　　就要飞过去的妖姬顿时下坠，开始收取其他的装备，而且火鹰也已经火速的飞过来和妖姬一起收取装备和材料。

　　“哈哈哈，算你识相，知道不是本牛的对手。”

　　铁牛仙一把抓住了盘龙杖，接着想要飞下去继续抢其他的，但他刚朝下飞，一支箭矢已经轰击他的拳套上。

　　铁牛仙哇哇大叫着就翻滚着飞出去，就在他翻滚飞出去的同时。

　　一支支冒着火焰的箭矢不断的轰击在他的后臀。

　　看到这种场景的人顿时感觉菊花一紧，太惨了。

　　“蠢牛，做人要知足，我让你拿到一件你自己能用的已经是极限了。”李耀将手里的几个箭头扔掉，继续说道：“你再敢抢我的东西就不是没有箭头的箭矢了。”

　　“你大爷……”铁牛好不容易稳住身形就摸着屁股大骂，接着就看到一支箭矢贴着他脸飞过去，顿时骂不下去了。

　　“再骂我我就杀了你，将法杖爆出来，不仅让你屁股冒烟了。”

　　铁牛仙看到无数不怀好意的目光顿时发动了金龙闪。

　　“该死的燎原，你等着，老子早晚要你好看。”铁牛仙不敢留下来了，不然估计会被周围的人给爆掉。

　　李耀笑着摇摇头也不管他了，一支支箭矢飙射出去，只不过这次可不会客气了，谁敢冲上去抢夺面对的就是被秒杀的命运。

　　十几个反应快的玩家都被李耀给秒杀，那些装备和材料还没有落地就被火鹰绝世妖姬收取了。

　　整个世界一片骂声，这你妹啊，赶紧杀绝啊，怎么什么好处都要你拿到。

　　观众们也看傻了，这星火还在是太霸道了，他们都看出来了，若不是李耀愿意，铁牛仙也抢走不了一件装备。

　　而绝世妖姬和火鹰，包括李耀都已经到了女王的身边，让准备抢夺的重任不敢下手了。

　　一片不怕死的玩家不管这些直接冲向了女王，但还没有过去就直接被黑暗游侠给秒杀。

　　“胆敢冒犯将军，找死。”

　　她们认识李耀，也知道星火的人是女王弟子手下的人，但这些游侠可不认识他们，竟敢杀气腾腾的飞向女王，简直就是找死。

　　随着不少玩家的惨死，所有人都清醒了过来，不敢冲了。

　　一个个在各个频道骂星火和李耀，但李耀根本就不予理会。

　　他们是在是气疯了，这你妹的，弄半天，喝口汤的机会都没有。

　　女王连看他们都没有看一眼，而是看向了大祭司，说道：“看来这场较量是你们输了。”

　　大祭司颤巍巍的站起来，他已经坚持不住了：“我最后问一遍，难道女王真的不肯给我们一条活路么？”

　　女王摇摇头：“到现在了，你为何还如此天真，我已经告诉你了，若是我的主城降临在你的主城附近，你会答应么？”

　　“我明白了。”大祭司哈哈大笑：“我还没有输。”

　　大祭司从怀中取出了一块红色的灰暗水晶，猛然咬破了舌尖一口鲜血喷在了水晶上。

　　轰……

　　女王、大药剂师、恐惧魔王身上猛然爆出了一道魔法光芒，他们身上的诅咒锁链猛然炸裂。

　　“强弩之末，真以为可以困住我等。”恐惧魔王满是不屑。

　　而大祭司身后猛然出现了六个虚幻的身影，一道魔法射线将大祭司手里的水晶束缚，接着夺到了手里。

　　其他五个虚影的射线命中大祭司。

　　“哈哈哈哈，我还没有输……”大祭司被五道射线命中，身体轰然倒地。

　　“大祭司。”

　　“大祭司。”

　　“和他们拼了。”

　　祭坛上的其他蜥蜴人都疯狂了，但兵败如山倒，蜥蜴人已经全面溃败，随着住持祭坛的祭司一个个惨死，整个空间通道都不稳定了起来。

　　“这等超级强者，是很好的材料，吾王不如交给我，我可以改造成强大，仅次于我的恶魔。”恐惧魔王对女王行礼到。

　　“还是交给我比较好，我必然用他制作出超级战争怪兽。”大药剂师也快速地说道。

　　这等强者的尸体对普通的种族没用，但对亡灵和恶魔来说是最好的材料。

　　“吾王，我们可以将他复活成您最忠诚的卫士。”

　　“这是吾王上次实力增长后，我等获得的最新能力。”

　　虚影身体巨大，呈现白色的透明状态，宛若一个灵魂，说是人类，但比人类轮廓分明，而且高大的太多。

　　李耀也说道：“既然几位瓦格里有这种能力，不如就试试吧。”

　　女王点点头说道：“既然你也这么说，你们就试试吧。”

　　几个瓦格里对女王行礼，然后对李耀点点头，消失在原地，同事消失的包括大祭司的身体，刚才瓦格里出现的射线不仅仅是杀死他，更是封印了他的灵魂。

　　瓦格里，别人以为是女王的护卫，但李耀非常清楚，每一个瓦格里都代表了女王一次复活的机会……


第829章 湮灭水晶

　　瓦格里，说是亡灵，但并不是天灾军团独有的。

　　维库人曾经是古神中人类的始祖，被认为是最完美的泰坦造物。

　　但因为血肉诅咒的原因，他们逐渐变成了血肉生物。

　　血肉诅咒就是古神的诅咒，毕竟泰坦是元素生物，无论多么强大，他们没有血肉。

　　正是因为血肉诅咒，维库人变成了血肉生物，第一代人类出生，因为个头小，羸弱非常，被认为是神的惩罚。

　　而维库人发生了内乱，彻底分裂成了几股实力，第一代人类的父母远走。

　　剩下的继续维护所谓的维库人王国，剩下的继续执行泰坦的意志，还有一部分被一位泰坦的义女统领。

　　这位泰坦被古神腐化，通过某种仪式将死去的女性维库人转化成了瓦格里。

　　后来天灾入侵，经过天灾死亡能量的改造，新一代的瓦格里更加的强大。

　　由原来的女武神形态变成了现在的施法形态，他们神秘而强大。

　　女王摆脱了巫妖王的控制，其中就有几个最忠诚的瓦格里追随。

　　这几个瓦格里最大的作用就是重塑灵魂，她们不能让死人复活成活人，但能将死去的亡灵重新复活成亡灵。

　　李耀作为一个重生者太清楚了，上一世的女王曾经死过好几次，都是因为瓦格里她能死而复生。

　　其中最有名的一个事件就是，女王研究亡灵转化失败，杀死巫妖王报仇之后觉得生无可恋。

　　直接从冰冠冰川的顶部跳下，即便她是世界级的超级BOSS，她还是死了。

　　但亡灵不能没有王，一个瓦格里牺牲了自己的生命，将女王复活。

　　而后更多的瓦格里投靠了女王，可以说，只要瓦格里还在，只要瓦格里没有背叛，有多少瓦格里，女王就会拥有多少次生命。

　　女王直接将灰暗的水晶扔给了李耀，说道：“这个小玩应你拿着玩吧。”

　　李耀连忙接住，小心的收起来，什么小玩意，大祭司临死的时候拿出来要同归已尽的东西怎么会是简单的小玩意，女王看不上，但对他来说绝对是一个超级底牌。

　　湮灭水晶。

　　品质：暗金传说。

　　发动条件：舌尖之血。

　　爆裂形式一：小规模爆裂，将爆炸的能量控制在一下片范围内，发挥巨大的能量，撕裂一切（不分敌我）

　　爆裂形式二：大氛围冲击波，造成大范围的杀伤。

　　李耀比较淡定，毕竟上一世见过变态的东西不少，但李耀将属性发到核心团的时候众人眼睛都直了。

　　“传说级的，跟着女王混就是好啊。”

　　“喵的，女王这都给老大了，天。”

　　“这是小规模核武吧，太逆天了吧。”

　　他们眼睛都直了，他们都是聪明人，这东西是大祭司最后拼命用的，虽然被封印没发挥出来，但绝对是逆天的东西，小范围说不定能杀死世界级BOSS。

　　绝逼是好东西啊，第二种模式更屌，战争的时候扔到军阵中是什么效果，必然震撼。

　　但使用起来太危险了，敌我不分，而且也没有描述具体范围，实在不好掌握，用不好说不定会同归于尽。

　　大药剂师和恐惧魔王自己开始冲锋陷阵了，天空中的位面通道不断的缩小。

　　而几个城区的建筑发出了轰鸣声，龟裂的痕迹不断的出现，表示城市已经开始崩溃。

　　显然，胜负已分，随着祭坛被攻下，位面通道已经不稳定了，现在传送人都是问题，别说城市了。

　　通过位面通道依然能听到龙人半神的怒吼，但无论他如何的愤怒也不能改变战局了。

　　李耀将自己的宠物都放了出去最后清理祭坛，蜥蜴人们知道无力挽回大局，外围的蜥蜴人开始脱离突围，毕竟剩下的蜥蜴人还非常多。

　　蜥蜴人玩家知道因为法阵的原因他们和古神这边的玩家实力对比彻底发生了逆转，自然也不想死战到底，毕竟挂掉了掉经验和装备。

　　况且蜥蜴人的新领袖已经下达了撤退的命令。其实他们的想法现在很简单，那就是保存有生力量。

　　主城是不可能传送回去了，而且开始崩溃，碎裂。唯有祭坛依然坚固非常。

　　只不过现在的李耀这边的玩家最关心的已经不是祭坛的事情了，他们都知道，最大的军功已经过去了，现在就剩下一些扫尾的汤汤水水，实在是食之无味，弃之可惜。

　　所以现在各个频道都在讨伐李耀，倒是观众们觉得李耀和星火非常厉害，实在是最后的BOSS抢的太漂亮了。

　　无论是李耀轰击BOSS，还是最后绝世妖姬的表现都精彩到了极点，绝对是最佳镜头，在下坠的过程中瞬战，太考验反应了。

　　更关键的是，观众们中立的立场上想，人家杀死的BOSS，拿到的装备凭什么分给别人呢。

　　只不过这次掉落的金装不少，而且材料超必然也是好材料，让人眼红而已。

　　李耀看着背包了里的近二十件好东西，微微皱眉，若是三四件或者五六件他直接就手下了，但这么多，若是不分一点，星火必然会被鼓励，以后在亡灵这边别想找到盟友了。

　　而且这么多人杀BOSS，死了不知道多少玩家，多少是他们拖住了BOSS他才能这么轻松的杀死BOSS，所以理所当然的要分一些。

　　“我决定，将一些属性差的金装分出去。”李耀在公会频道里说道。

　　“为什么啊，好歹是金装呢。”呆萌瞳瞳疑惑。

　　绝世妖姬说道：“多少要分出去几件，若是不分，星火的敌人就太多，以后寸步难行。还有就是，正好可以打击一下敌对公会，然后呢，就是这次拉拢了不少盟友，若是不分的话，这些盟友也废了，今天就白忙活了。当然，最关键的是，实际上多几件金装和少几件对我们来说实在没有太大的影响。”

　　李耀点点头，确实，他想要金装方法多得是，正如同妖姬说的那样，影响不大，毕竟是过度的，他手里的金装实际上只有四件，其他都是重复的。

　　李耀说通了以后，直接在军团频道里说道：“BOSS是大家打的，我们星火自然不会吃独食，现在我会拿出八件装备分到大家的手里。”

　　李耀的话一时激起千层，虽然他们嚷嚷的气劲，但实际上对于星火分装备并没有抱什么希望……


第830章 算计

　　李耀的这个决定实在是出乎所有人的预料，实际上很多公会的领导者都清楚，一件金装也许对玩家来说很重要，但相对一个公会来说，根本就无足轻重。

　　他们起哄的原因很简单，就是给星火制造麻烦，尤其是和星火有仇的公会更是在不断的推波助澜。

　　他们甚至不希望星火分金装，倒不是和星火开战，只要让玩家和其他公会讨厌星火，他们的目的就达到了。

　　所以李耀说发装备后一些人并没有停止，而是各种骂街或者污蔑。

　　什么星火垃圾，凭什么就分八件之类的，BOSS是大家打的应该都分出来之类的。

　　李耀一概不理会，而是直接说道：“讲道理，这个BOSS确实是我们杀死的，最后的战利品也是各凭本事抢夺，我们星火肯拿出八件已经的仁至义尽了。不过呢，我这人很记仇，所以呢我就先将丑话说在前头，先前我杀BOSS的时候几百个渣渣偷袭我，虽然这些人退出了军团和公会，但大家不是傻子，通过这些人的名字想要查到他们以前的公会不难。”

　　“所以我有什么说什么，这个装备我可以分，担那些偷袭我的公会我是不会允许他们参与分配的。若是大家接受这个条件，八件装备我马上开分，若是大家不同意，呵呵，那么就不好意思了。”

　　那些偷袭了星火的公会会长面色一变，正如他们原来想的那样，一两件金装对他们公会影响不大，但问题是，放在个人身上就是无价之宝。

　　随着李耀的话，大部分人都纷纷表示认可，至于那些偷袭了李耀的公会毕竟是极少数，他们的声音顿时被淹没了。

　　大家都有份，这种时候，任何玩家都不能拒绝一件金装的诱惑。在这里的人，除了李耀这个变态，身上有一件金装的都是凤毛麟角了。

　　“看来大家都同意了，那么我就说了，下列公会的人将排除分配资格，辉煌公会、通山公会、莫桑公会、爱伦特公会、狮子王公会……”李耀一直说了三十多个公会的名字。

　　这些公会的人顿时一片骂声，这些公会会长面色都一变，核心的玩家肯定不会受到影响，但普通的玩家必然会对他们非常埋怨。

　　“那么我就说下一下分配的规则，我会开启大ROLL点机制，所有人都可以参与ROLL点，一件一件的来，另外说一句，以上禁止ROLL点的公会只要退出公会就可以参与。”

　　所有的玩家都兴奋了，这种方式就说明谁都有机会，而且系统的机制谁也不能作弊，这是一次公平的分配原则。

　　而那些被李耀排除的公会一片骚动。

　　烈焰红唇深吸一口气说道：“这个燎原真是太毒了，这种方式都想得出来。”

　　她旁边的幽幽百合疑惑道：“我怎么感觉没什么，退了公会等ROLL玩点再加进来不得了？”

　　烈焰红唇摇摇头说道：“傻妹妹，哪有这么简单，这些退了公会的，就算以后重新加入估计也会被公会冷藏了，不会进入主力团，这样一来就让公会会员和他们离心离德，但公会不得不这样做，然而若是不收进来，那就是直接损失。太毒了。”

　　“只要会长下令不让退会不得了。”另外一个女玩家说道。

　　“这可是金装，对个人玩家来说就是自己不用卖了也是一大笔钱了，玩游戏的，谁不相信自己的运气，肯定很多人退会。”

　　正如同烈焰红唇说的那样，很多玩家退出了公会，各个频道出现了短暂的骂战，但随着李耀拿出第一件金装，争吵结束，所有人都开始关注金装，准备开ROLL。

　　赤炎战甲。

　　品质：金色传奇。

　　制材：板甲。

　　部位：胸甲。

　　护甲：15%。

　　耐力：55。

　　力量：54。

　　敏捷：53。

　　力气：5%。

　　燃烧，身体燃烧着赤色的火焰，对周围25码的敌人造成每两秒自身血量10%的伤害。

　　赤炎战甲，发起一个自身血量100%的护盾，持续5秒，五秒后，护盾剩下多少数值，扣除穿戴者多少血量，冷却时间1分钟。

　　装备条件：耐力300。

　　所有人眼睛都直了，这绝对是一个极品的MT衣服，属性就不说了，护甲是百分比加成，还有5%的力气加成。

　　就说特效，要知道，好坦克的一个重要标准就是血量，若是一个超级血牛，10%的伤害数值已经很逆天了，更何况是范围性的，有这个技能可以让MT输出提升好几个档次。

　　第二个特效看似坑爹，还要扣除血量，但从另外一个角度看，这是一个救命的护盾，相当于一个圣疗，面对强力BOSS的时候绝对有奇效，关键是正是因为有了缺点，让这个技能的CD非常短，一分钟用一次，简直逆天。

　　所有玩家眼睛都红了，这个装备，就是自己用不了，到时候卖掉也是一夜暴富，现在金装根本就是有价无市。

　　“废话少说，我倒数开始在战争频道ROLL点，无论是挂掉的还是在场的，只要在军团中就可以ROLL，只限ROLL一次，十秒钟内结束。”

　　321……10，9，8……

　　李耀开始读数，整个军团频道一片沸腾。

　　参加ROLL点的超过了一千万，而ROLL出最高点数一千点的超过了几十万。

　　接着李耀又开始让这些人重新ROLL点，经过几轮的角逐，最终一个小公会的叫做什么东西摸摸大的玩家。

　　李耀当着所有人的面将装备分配给了这个玩家，无数人都疯狂了，看着这个玩家狂喜的神情，所有人都羡慕非常，而且已经有土豪开始喊价了。

　　“大家不要着急，还有一件赤炎战甲，现在开始第二次ROLL点。”

　　这种公平的形式，让所有人疯狂，人人都有机会，这才是最吸引人的机会。

　　抽奖拼人品，这就是游戏的最大魅力之一，当年流传一个笑话，某票是公正的。

　　当第二件装备再一次被一个小公会的一般玩家ROLL到之后，本来被禁的几个公会的不少玩家纷纷退会。

　　这些公会的会长一个面色阴沉，李耀这种方式实在是太恶心人了，但人家也没错，他们还发作不出来。

　　毕竟金装诱惑实在是太大了……


第831章 最后的战果

　　李耀在大ROLL点的时候在公会频道里说：“赤炎战甲咱们手里剩下两件，咱们开启一个内部ROLL点，李姐主持一下吧。”

　　“这样不好吧，装备应该都让核心团先用，这不是通用的规矩么。”

　　“对啊，现在还是比赛时期，给核心团才能发挥最大的作用。”

　　会员们纷纷推辞，他们都是高手，加入星火是因为星火更有前途，很多人想要金装，但还是做出了这样的决定。

　　李耀摆摆手说道：“没事，现在大家刚三十级，而且主线副本已经过了，不需要争夺进度。这次的战争大家都很辛苦，甚至有的人损失不小，八件装备分出去了，剩下的八件我们内部消化。”

　　见到李耀语气坚定，星火这边热情高涨，他们同样想要得到金装。

　　更主要的是，在星火内部ROLL是五千分之一的几率，但别人就是千万分之一，其中的差距所有人都能想象的得到。

　　外部ROLL，星火内部也在ROLL，最终两件赤炎战甲被一个精英会员ROLL到，而第二件则是被守护天使给ROLL到了，结果这货屁颠屁颠的将装备给了水果骑士，然后换上了水果骑士退换下来的装备，让公会众人一阵哄笑。

　　李耀没有废话，直接亮出了第二件装备。

　　权属之戒。

　　品级：金色传奇。

　　部位：手指。

　　攻击：5%-15%。

　　力量：8%。

　　智力：8%。

　　精神：8%。

　　耐力：8%。

　　敏捷：7%。

　　全能增幅，本职业的主属性的增加200，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。

　　全能护盾，遭受伤害是出现一个克制伤害属性的护盾，减免15%的伤害，每五秒消耗5%的魔法值，发动后最少持续二十秒，关闭效果后冷却时间十分钟。

　　装备后获得称号，全职业精通（所有属性伤害增加5%，耐力增加8%）

　　装备条件：任意主属性达到150。

　　这个戒指的属性让所有人寂静了一下，很多解说在各自的直播间解说了装备。

　　几乎所有人解说都是一致的，实际上，作为金装，这个装备太平庸了。

　　虽然加了这么多的主属性，但没有万能的职业，很多属性都鸡肋。

　　但这件装备还是非常不错的，原因就在于增加了伤害比例，这可是比较稀有的属性。

　　然后就是特效，第一个特效总体说一般，只能算一个小型的爆发技能。

　　第二个特效倒是不错，15%的减伤对任何职业来说都非常关键，但问题是，这个效果实在是太费蓝了，除非是不缺蓝的职业，不然只能当成保命的技能来用，当然对个别精英职业来说，只要不缺蓝这就是一个永久减伤护盾，而且会变换不同的属性，见面效果超过了描述的数值。

　　当然，若是光从这点来说，这个装备也就一般般了，比紫装强，但强的不算太多。

　　最后装备以后获得称号就难能可贵了，称号是被动属性，随着等级的增加，玩家可以让更多的称号发挥作用，也就是说，拿到这个戒指只要装备绑定就能获得称号，这个称号相当的极品了。

　　这件装备引起了新一轮的退会风潮，光是称号就可以卖一个大价钱了，更何况带着金装。

　　装备同样被ROLL走，而那些偷袭李耀的公会恼火无比，核心的会员又是恼火又是羡慕，看着一个个不如自己的玩家得到这么牛逼的装备，实在是羡慕嫉妒恨。

　　随后是一件金色的项链和一件护臂，随着大量的玩家退会，这些公会对李耀恨之入骨，若不是还在进行最后的清剿，大量的NPC在场，估计这些公会都要撕了李耀。

　　李耀主持ROLL装备的时候还不断的刺激这些公会，双方可以说已经是水火不相容了，尤其是敌对的公会都要气氛了。

　　而星火内部会员则是见识到了李耀这个会长和核心团员的大气，到第二件开始，核心团员放弃了ROLL点。

　　而且李耀说明了，无论他们卖掉还是自己用，公会都不过问。

　　谁都清楚，古神玩家数量，土豪更是多不胜数，八件金装绝逼是一大笔横财，而且核心团明明可以名正言顺的不分装备，但他们还是分了，让星火的凝聚力达到了一种空前的程度。

　　当然，他们还清楚，李耀留下了材料，但相比装备，这些材料就不算什么了。

　　但唯有李耀清楚，这些材料才是最宝贵的东西。

　　富含神性能量的材料，简直是无价之宝，无论是做装备还是附魔什么的都价值非常巨大。

　　而且很多东西都是无法替代的，可以用来培养宠物、让宠物进化突破等等。

　　随着装备的分完，星火的声望达到了空前的程度，这件事结束，很多其他行政区的玩家也想要加入星火。更不要说华夏区的玩家了，今天星火在这场战役表现实在是太耀眼了。

　　虽然拿到装备的只有八个人，但绝大多数玩家已经对星火充满了友善的情绪，这是星火最大的收获。

　　“我们胜利了，燎原将军，你有什么感想？”女王接过了骨弓难得的调侃了李耀一句。

　　“还没有结束。”李耀摇摇头说道：“蜥蜴人还没有死心，他们正在攻占提前留下的传送阵。”

　　女王仿佛毫不在意，说道：“我给你一个小时的时间，解决掉他们，我再算星火一个大功。”

　　“必然不负导师所托。”李耀清楚，这是女王百白送给他的战功，虽然女王没有说，但李耀清楚，这是女王感谢星火扭转战局的一种报答方式。

　　“姐姐，那就麻烦您了。”李耀对女官行礼。

　　“乐意之至。”女官笑着应答。

　　“我们还剩下多少人。”李耀问道。

　　李姐毫不犹豫地说道：“还剩下两千三百二十人。”

　　“够了，都不要兴奋了，跟我来，我们再拿一个大功。”李耀大声地说道：“大家都准备好，马上要传送了。”

　　一千女妖没有引起什么主意就将星火剩下的两千多人传送出去，众人睁开眼发现他们已经到了洛丹伦废墟。

　　这是一个城市的废墟，而在这个废墟的下方就是亡灵主城。

　　“弟弟，你要我们怎么配合，斥候说起码超过十万人，而且都是精锐，正面打的话我们可打不过。”女官疑惑的问道。

　　李耀笑笑说道：“姐姐放心，我保证，我们不会损失一兵一卒就可以全歼这十万大军。”


第832章 一星战将

　　女官一愣，问道：“什么办法？”

　　其他人也非常好奇，蜥蜴人的精锐强悍不是说笑的，即便是女妖再厉害，面对十万大军也只有被淹没的份，当然，若是有近战部队抵挡住对方的攻势，女妖的炮台作用就另说了。

　　但李耀说的却是不损失一兵一卒就解决对方的十万大军，实在是有点夸张了，太难以让人置信。

　　就是女王都不可能做到这一点，更何况是说这话是李耀。

　　“容我先卖个关子吧，现在说出来就不好玩了，姐姐还是先帮我转嫁对方的传送阵吧。”李耀神秘的笑笑。

　　昨天战斗打响的时候，李耀带着人曾经占领了那个传送阵的据点，并且埋下了后手，就是为现在做准备的。

　　然而，就在女官带着女妖们忙碌的时候，李耀接到了海螺通讯。

　　“对方已经在撤退了，原计划作废，引爆传送阵吧。”女杨声音里非常平静，听不出什么情绪。

　　李耀一愣，这个消息有点难以置信。

　　实际上发现传送阵只有李耀就猜测出来，蜥蜴人不管是这场战役胜利还是失败后，他们都会趁着主城兵力空虚的时候通过传送阵，从而攻占幽暗城。

　　这是非常好的一个机会，蜥蜴人胜利了，更说明亡灵的空虚状态，他们会肆无忌惮的将亡灵的主城也拿下来。

　　等亡灵来了援军，但蜥蜴人胜利，他们的援军也会是源源不断，到时候占据了城市想要打下来就非常困难了。

　　若是蜥蜴人失败了呢，他们已经崩溃了，而突袭幽暗城也是一步反败为胜的关键步伐，若是占领了幽暗城，他们只要守住一定的时间，蜥蜴人还能重整旗鼓，从而反败为胜。

　　而且战役结束之后，对方显然也是这样做的，李耀甚至早就勾画出了让对方全军覆没的方案，而且可行性几乎是百分百的。

　　结果就在要成功的时候，对方居然开始撤退了，实在是让李耀恼火。

　　李耀狠狠的捏碎了手里的一块透明水晶：“该死的，这是什么情况。”

　　就在李耀捏碎水晶的时候，传送阵的营地，蜥蜴人本来刚刚占领了这里，但不知道什么原因大量的蜥蜴人开始撤退。

　　传送阵发出了不稳定的波动，接着一团小型的蘑菇云出现，巨大的营地几乎被掀上天空。

　　还在营地的蜥蜴人顿时被炸成了碎片，而营地外围的蜥蜴人也被巨大的气浪掀飞，但他们的实力强横，被掀飞不过是狼狈而已，伤害倒是其次。

　　他们呆呆的望着冲天的蘑菇云，所有的蜥蜴人都心有余悸。

　　“二祭司果然说的不错，我们的计划败露了，我们撤，不能给他们围剿的机会。”

　　一个将军蜥蜴人眼睛血红的看着蘑菇云，虽然还没有统计具体的数字，但他知道大概一万名蜥蜴人精锐士兵被炸成了粉碎。

　　他甚至心有余悸，若是他们传送过去了，会是什么结果。

　　蜥蜴人们怀着仇恨和悲痛的心情远去，他们最后看了一眼极远处崩溃的主城，跟着将军进入了密林中。

　　“不错，对方伤亡不下于一万人，算你一功。”女王说道。

　　但李耀却是非常不满意，明明是全歼对方十万人的大功，现在变成了一个小功劳，实在恼火。

　　但李耀清楚，虽然他是重生者，但不可能所有的事情都会按着他的算计发展。

　　这件事也宛若一记警钟，让李耀本来稍微有点膨胀的心思再次归于平静。

　　“人果然是不能松懈的。”李耀默默的下定决心，他准备了新的精神力训练计划，不能因为突破到了以往没有人突破的境界就松懈。

　　随着位面通道的全面关闭，也随着残存蜥蜴人的全面撤退和溃败，这场近三千万兵力的大对决终于落下了帷幕。

　　这场战役在现实里根本不会发生和存在，在游戏里也是史无前例的第一次，是在轰动非常。

　　别说是亲自参与了这场战役的玩家，就是看了一夜的观众们还有一种意犹未尽的感觉。

　　当然了，这场战斗最回味无穷的还是星火带着军团连连让战役发生转折的转折点，简直动人心魄。

　　战局迷离胶着，胜负实在难料，然而星火耀眼的表现任何玩家都能看的出来，而星火也称为了这场战役的最大赢家，名利双收。

　　不仅仅交好了众多的公会，沉重的打击了星火的对手，更是凭借这场战役让星火新旧会员们牢牢的凝聚在了一起，而李耀和高层的风度也让所有会员们体会到了星火的公会氛围。

　　女王站在高高的祭坛顶端：“我说过，谁杀死了血影，奖励万金，赏赐土地和军衔，现在是兑现诺言的时候了。”

　　女王挥手，一辆大车推着金币出现，明晃晃的让所有人都有一种恍惚的感觉，这可是一万金币啊，高手们背包里有一金币就算好了。

　　“封星火天香为将军衔，享受将军各种福利待遇。”女王给天香带上了勋章，然后有看向李耀：“星火燎原，我代表大酋长封你将军衔，为一星战将，沙洲萨塔尔营地最高长官。”

　　对于天香的军衔没有什么疑问，玩家的军衔阵营虽然承认，但只是虚的，没有实权，只是享受相应的待遇，做相应任务和某些场景有相应的特权，比如这种战争，可以成为玩家统领。

　　但李耀就不同了，他不但是将军衔，更是一星战将，掌管一个营地。古神中，尤其是黑暗阵营，一直实行的是军事管辖制度，这就意味着，沙洲的萨塔尔营地以李耀为尊，这可是代大酋长任命的，阵营通行。

　　权利之大就不用说了，这一刻，不知道多少人羡慕李耀。

　　而李耀则是非常清楚，他得到这个实权军职并不是偶然，是为了他更方便的探索泰坦遗迹。

　　至于后面女妖授予的各个团长的校官军衔就没有那么有看头了。

　　不管多少人羡慕嫉妒恨，也不管星火多么的兴奋，这场战役终于落下了帷幕。

　　“你跟我来。”女王说完走进了传送门。

　　李耀知道，剩下就是土地的事情了，李耀有点期待了，要知道，公会土地实际上属于租借而已，女王可以随时收回。

　　而赐予的土地他就相当于成为了领主，这是天大的好事情，毕竟古神中买个宅院和店铺都不行，获得一块领地实在是逆天……


第833章 两个选择

　　李耀苦笑着踏入了传送阵，他已经来来回回好几次了，经常使用传送阵可并不是一种舒服的事情。

　　这次直接来到皇家区，亡灵这次取得了这场战役的胜利，根本就用不到女王来做扫尾的事情。

　　不过，李耀还是感觉到了幽暗城的空虚，一路行来没有碰到几个NPC，就是守卫女王居所的宫殿侍卫都是稀稀拉拉的。

　　李耀跟着女王来到了一座偏殿，李耀一眼就看到了各个地区的巨大地图。

　　说是地图，实际上是一种魔法沙盘。

　　“你这次的表现出乎我的预料，若不是你，这场战役恐怕没有这么容易胜利。”女王说道。

　　李耀认真的摇摇头：“导师就别开玩笑了，就是没有我，这场战役也会圆满的达到您的意图。”

　　女王笑笑没有继续这个话题，显然是默认了。女王指着沙盘说道：“这片暗色的区域属于幽暗城管辖。”

　　李耀看了一下，除了林地周围的几个地图，其他的区域都是争夺中的状态。

　　类似于沙洲，区域中既有黑暗阵营也有光明阵营，实际上就算是完全控制的区域，所说的是没有光明阵营的势力罢了。

　　实际上就算是幽暗城所在的地图还有诸多的怪物巢穴，甚至有其他黑暗和光明阵营共同的敌人盘踞。

　　“这些区域，你可以选一个地方当成你的封地。”女王看到李耀犹豫不决，说道：“当然，还有另外一种变通的办法。”

　　赐土地是赐给公会的，也不属于李耀个人。

　　李耀正在思索，说实话，星火的实力有限，女王给封地的话，一个小村或者小镇对李耀来说实在没有什么意义。

　　他的计划是发展公会驻地，建立成庞大的主城，一些内地的小村子或者小镇虽然有不少NPC，但李耀实在没有接手的欲望。

　　当然，不管是村落还是小镇，其中的赋税就算一笔不菲的收入了，但李耀不缺这些，所以李耀才犹豫，而且想要找到一个有战略价值的地域。

　　听到女王说有另外的变通办法，顿时来了兴趣。

　　女王笑笑说道：“实际上我也不希望你选择这些相对安逸的地方，对你来说没有什么实际的意义。所以，我给你准备了第二套方案。”

　　女王说着手指一点，接着沙盘就发生了变化，直接从东大陆变成了西大陆。

　　女王指着一片靠着海的地图，说道：“你看，这里曾经是半人马的地方。现在呢被我们攻下来，三大阵营划分地盘，其他的地方都商榷完毕，但唯独东南荒野这个地图相持不下，谁也不愿意放弃这里，你知道是为什么吗？”

　　李耀自己的看了一会这个地方才说道：“难道是因为靠海的原因？”

　　“你的战略眼光不错，你继续说。”女王眼中闪过了一丝亮光。

　　李耀组织了一下语言才说道：“西大陆光明阵营只有古精灵，而且是在西大陆的北方区域。到中部一下光明阵营就没有势力了。半人马战争，让光明阵营在内陆有了地盘，但这样一来，他们就面临了一个问题。补给和支援，古精灵距离太远，而且陆路太慢。西大陆南方海盗肆虐，加上地精猖獗，光明阵营也用不上。所以，他们想要补给或者支援兵力就麻烦了。”

　　女王赞许的点点头：“不错，光明阵营想要通过这场战争打开西大陆的局面。但现在两大阵营都空前虚弱，无论是谁也经历不起全面的战争。所以，光明阵营只能通过这种方式扩展，但问题是，就算吉安娜公主属于人类，但毕竟中立，加上距离兽人都城太近，不能过于偏向光明阵营。而贫瘠之地的地精也有优良港口城市，但地精太过唯利是图了，靠不住。所以光明阵营迫切需要一个港口。”

　　李耀精神一振，看向这个地图，上一世这个地图始终没有港口，难道是两个阵营都想要，结果僵持不下？

　　“所以，双方决定以争夺的方式解决，不过还没有商量妥当。我给你的方案就是，你带着星火也参与到这场争夺当中，若是你能拿下这场争夺，我就将这里封给你，让你建立港口。当然，你拿不下这次的奖励就作废了。不过我可以给你一份文件，保证你的公会驻地不会被阵营收回，变相的也算你的领地了，只不过没有爵位而已。”女王继续说道：“你考虑一下吧。”

　　李耀知道，若不是自己是她的弟子，而且让女王满意的话，她绝对不会为自己费这么大的心思。

　　说实话，李耀动心了，占领这个地方好处太多了，随着星火的发展壮大，必然会伸手海洋贸易。

　　但现阶段的海洋贸易绝大部分掌控在地精的手里，就算星火有足够的舰队，但在地精的港口停泊也要交很高的赋税，没办法，只有人家有港口。

　　这是李耀不想看到的，两个大陆之间的贸易是暴力行业，而且星火也需要附属城市，这个地图虽然比较荒凉，但资源也很丰富的。

　　最关键的是，现实里跟着政策走才能赚大钱，到时候这里作为黑暗阵营中下部部分的中转站，这个港口城市想要不兴盛都难。

　　要知道，黑暗阵营在西大陆的南方也有很多据点，这些物资需要走陆路，花费太大了，有一个港口省时省力，而且安全可靠。

　　当然，风险也有不少，首先就是争夺这片区域的控制权，而后，这里成为自己的地盘，这个地图的怪物也不是那么好对付的。

　　更关键的问题是，这里猖獗的海盗，若是不能解决海盗问题，港口怎么也不会发展起来。尤其是海盗问题，别的玩家或者古神的势力不清楚。

　　但李耀非常清楚，某一股地精的势力控制着这个世界最强大的一个海盗团，拥有的海盗数量超过不可估计。

　　“风险和机遇并存，若是你想要一份稳定的收入，你就选择第一个内部的小镇吧。”女王见李耀面色阴晴不定说道。

　　李耀清醒过来，说道：“我决定了，我想要第二个方案。这个区域的地理位置非常优越，我要是不取，太对不起自己，当然主要还是提导师解忧，不能让光明阵营得到这里。”


第834章 选择

　　“那就这么定了，估计要不了几天就会有结果，到时候在通知你。”女王满意的点点头。

　　李耀苦笑，他算是明白了，女王说是给他两个方案，实际上他只能选择第二个，没有别的选择，若是选择第一个，估计……

　　“那么，您交给我的任务我也算完成了吧。”李耀说道。

　　“自然，你完成的非常优秀。”女王手一挥。

　　李耀顿时得到了大量的经验，接着金色的光芒一闪，李耀升到了三十四级。

　　女王笑笑说道：“本来我打算随便传授你两个黑暗游侠的技能就了事的，但没想到出现了血影，你又拿到了我的弓，显然你已经发现了什么吧。”

　　李耀真心地说道：“我实在是没有想到导师竟然是魔武双修，虽然很多精英职业都是魔武双修，但都是基础而已，装备和武器都是单属性，导师的弓都是双属性，说明已经是极高的境界了。”

　　“其实这件事很多人应该都清楚，不过我没有展露，他们不敢肯定而已。我们高精灵实际上都拥有天生的魔法天赋，当年我战死之后，女妖形态学会了不少强大的魔法，后来变成现在的状态，我没想到我的魔法天赋还在。而且更胜从前。所以，我今天就让你明白，什么才是真正的黑暗游侠。不过，也不是这么简单的。”

　　李耀一愣说道：“不会是将我转化成亡灵，然后抽出灵魂学会魔法之后再封印到尸体里吧？”

　　若是这样，李耀还真要考虑一下了，亡灵实在是太丑了，自己可不是女王，变成亡灵后肯定丑的不要不要的。

　　“我的情况是不可复制的。”女王笑笑拿出了一颗泛着黑气的宝石，接着说道：“你作为活着的生灵，需要一个媒介，这是一个梦境宝石，不过经过我的魔法改造，可以让你灵魂离体。”

　　梦境宝石实际上就是可以让人的灵魂进入翡翠梦境的神奇宝石，李耀上一世也见过。

　　但李耀还是没明白女王想要做什么。

　　“很简单，我会将这个宝石打入你的眉心，这样一来，你的灵魂就能自由的出窍，但纯净的灵魂学习魔法效果很不好，所以我会用转化巫妖的办法，将你的灵魂转化成巫妖形态，这样你就能学会巫妖所有的技能。然后将你的身体当成命匣，这样一来，你就能成为真正的，和我一样的黑暗游侠。”女王眼睛灼灼的看着李耀。

　　李耀听的目瞪口呆，原来是这样，不过也太过匪夷所思了。

　　“好处你应该能明白，但坏处我先和你说清楚，转化后，你的血量和护甲都会减少三分之一。当然，你不愿意也可以，实际上你这种状态的黑暗游侠也不算弱。你本身玩什么机械猎人，加上你的箭术，够用了。”

　　女王看到李耀沉思，说道，这种事不能强求，强者之路是个人的，需要自己来选择。

　　李耀也犹豫了一会，毕竟这个代价实在是太大了，听起来好处非常诱人，但问题是护甲和血量减少三分之一，这可不是一次性的，而是无论他穿什么装备，增加多少血量，总体血量都会减少三分之一，相当于一个永久性的负面BUFF。

　　但好处也是巨大的，可以转化成巫妖形态，等于多出了一个精英职业。更主要的是，游侠形态也能使用一些魔法技能。

　　而且李耀清楚，现阶段等级低，他能用的魔法技能不超过五个，但对李耀来说完全足够了。

　　“我选择转化。”李耀很快下定了决心，他对自己的技术绝对自信，大不了变成法系的那种脆皮而已，没什么大不了的。

　　“我再问一遍，你确定要转化成真正的黑暗游侠么？”女王认真的问道。

　　“我确定。”李耀知道说了这句话就不能改变了。

　　女王手指一点，黑色的菱形水晶直接点在了李耀的眉心，李耀感觉精神一振，灵魂飘悠悠的飘出来。

　　而他的身体则是不动了，女王拍拍手，几个女妖飘进来，还有一个奇怪的仪器。

　　一组女妖抬着李耀的身体放在了仪器中，接着另外一组女妖带来另外一个冒着诡异气息的仪器。

　　女王问道：“我成为女妖的时候没得选，所以成为了冰女妖，成为强大的冰霜之王。但现在有三条路让你选择，一条就是冰霜之路，你应该清楚，就是强化版的冰系法师。第二系就是诅咒之路，走的是黑暗魔法的路线，类似于诅咒术士。第三系，则是死亡路线，是死灵法师的变种职业。你选择一条吧。”

　　李耀皱眉，今天信息量有点大了，连续不断的选择让他都有点犹豫不决。

　　实际上哪一系都不错，寒冰系的就是主流的巫妖，实际上寒冰巫妖也是冰系法师一个精英职业。诅咒系的话，精通各种诅咒，擅长精神系的魔法，也不错。死灵系，精英的死灵法师，同样不错。

　　犹豫了近十分钟，李耀才说道：“我选择死灵系。”

　　“你确定？”女王笑道：“实际上你选择寒冰系走的会更顺畅一些，不过作为我的弟子，我不希望你走上我的老路。”

　　“我确定了。”李耀咬牙说道。

　　李耀清楚，无论双职业多么强大，他只有一双手，同一时间他只能使用一种技能，而且他更擅长的是猎人的弓箭枪械。

　　就算以后双职业彻底融合了，很多冰系攻击魔法就显得鸡肋了，这些攻击魔法他的箭矢依然可以达到。反正都是杀人，实际上没区别。

　　第二个诅咒也是，一直上诅咒也大乱他射箭的节奏。

　　所以李耀选择死灵系，死灵系虽然也有攻击技能比如骨矛什么的，但更多的是辅助性的，而且是召唤类，加上他的兽王猎强化宠物，双重结合，他的宠物就能更加的厉害，而且随着等级的增加，他能召唤宠物大军，加上召唤骨骸，他一个人就能组成一支精锐军阵。

　　李耀清楚，虽然他技术强，但随着时间的过去，玩家的技术变强，技术的差距会慢慢的缩小。

　　就算他成为了神级玩家，面对强悍的玩家围攻也不能说无敌了，但若是两个职业结合起来的宠物大军呢，他将不会是一对多。

　　“为他转化成为死神模式。”女王挥挥手说道……


第835章 惊喜连连

　　一般的寒冰巫妖都是冰蓝色的，整个灵魂都被改造成了非常亲和水元素的状态。

　　而诅咒系的是深紫色，倾向于的黑暗类的元素。

　　而死神模式，实际上也是一种称呼，就是死灵模式，能量的原色呈现深灰色，偏向于黑色。

　　灵魂是无色的，呈现透明的眼色，实际上宛若玻璃那种介质，尤其是存在物质位面的灵魂，就会慢慢的越来越复杂和浑浊，这是灵魂吸收的不同的能量呈现的状态。

　　而李耀的灵魂这是被仿佛了一个充满了死亡气息的仪器中，李耀的灵魂已经变的浑浑噩噩，实际上真的意识模糊了。

　　李耀感觉到无数冰冷的能量侵入到了他的灵魂，一时间他仿佛陷入了梦魇当中。

　　脑海中幻想重重，一波一波的冲击着他的大脑，上一世三十多年的人生经历，宛若电影快进一样在他脑海中快速的闪烁。

　　虽然画面非常快，但不知道为什么，他仿佛能看清楚快了不知道多少倍的画面。

　　甚至小时候模糊的记忆也边的清晰无比，这些记忆夹杂着灰蒙蒙的气息不断的宛若浪涛一样冲刷着李耀的灵魂。

　　李耀不知道，他被改造的时候，时间在飞快了流逝。

　　星火的人知道李耀在线，但显示在另外一个镜像空间，而现实里，李耀的副官以为李耀在游戏里，也没有人打扰。

　　一天、两天、三天，李耀的灵魂由原来的透明变成了灰蒙蒙，已经没有了原来的精灵形态。

　　此刻李耀灵魂宛若一片迷雾，一个黑色的斗篷在他的身上，唯有他的双手呈现金色，他的眼睛变成了一片深蓝，造物者之眸和李耀彻底融合到了一起。

　　当李耀再次睁开眼的时候，这里只有几个女妖。

　　李耀的眼睛满是茫然，这些天他仿佛又重新经历了一世，李耀感觉到思维无比的清晰。

　　“没想到，这种改造还能促进我精神力的增强。”李耀有点难以置信，要知道，他的精神力才突破不久，而且还是质变的那种大突破。

　　结果没想到这次改造成巫妖，他以为只不过是一种游戏内的形式，结果却是发现他的精神力宛若汪洋。比原来不知道强悍了多少倍，虽然没有发生质变，但数量增加的太多。

　　“总算成功了，别人一般要一天多就完成了，大人却是三天，不愧是将军的弟子。”女妖看到李耀飘出来高兴地说道。

　　“居然过去了三天。”李耀面色一变，他的比赛会不会被耽误了。

　　要知道，比赛可不会等他，恐怕个人赛，在本行政区的比赛已经结束了，而且团队赛估计也已经结束。

　　这些纷乱的思绪虽然杂乱，但根本就不耽误他别的事情。

　　李耀看自己的属性，发现自己的职业变成了死灵巫妖，会的技能都是魔法技能。

　　而且里要看到了三个空白的技能栏，上边介绍，可以拖动三个黑暗游侠的技能使用。

　　“看来是成功了，还不错。”女王的身影出现在这里，满意的看着李耀。

　　几个女妖抬着李耀的身体出现，女王手指泛起了魔法的光芒，接着一点，直接点在李耀的眉心。

　　李耀感觉到一股巨大的吸力，接着猛然恢复了身体的控制权。

　　李耀看了一下属性，果然护甲和血量减少了三分之一，不过他的灵敏度再次提升了一点。

　　而且他多出了新的技能。

　　死亡汇聚：杀死敌人会获得死亡能量，能量会聚集起来。

　　灵魂出窍：消耗一定的死亡能量灵魂出窍，灵魂变成死神形态，死神形态战死之后不会真正的死亡，而是会灵魂归位。

　　黑暗游侠之真谛：获得三个技能空位，可以选择三个死神形态的技能在游侠形态使用（随着等级提升而解锁更多的技能位。），被动技能会一直存在。攻击的时候攻击和技能附带死神形态的魔法攻击力，伤害数值双重判定。

　　死亡熔炉：可以使用死亡熔炉，消耗相应的材料将装备附魔，获得另外一种主属性和次属性。

　　李耀非常满意这个结果，虽然他更脆了，但他的攻击更强了。

　　首先死亡汇聚是变成死神形态的能量库，而灵魂出窍是一个非常有用的技能，比如到危险的地方，李耀可以出窍完成，就算灵魂挂了也没关系，不会真正的死亡，是非常有用的一种技能，而且比第二职业和身份更方便。

　　第三个，真谛是根本，随着等级的提高，两个职业融合度也越来越高，他就越来越强。至于他的伤害，虽然有魔法技能和属性，但归根到底判定的是攻击力判定，现在附加魔法伤害，就等于多出了魔法伤害加成。分开判定好处不少，但坏处也不是没有，不过总体来说让李耀没有短板。

　　至于死亡熔炉，实际上就是附加魔法伤害的根本。

　　他毕竟是黑暗游侠，归根结底是猎人，要穿着锁甲。

　　锁甲主要是力量敏捷，而他的魔法强度本身有限，靠的是装备，死亡熔炉可以让装备变成双系的，这才能让他的攻击发挥到极致。

　　“怎么样，还满意吧。”女王看到李耀的喜色。

　　“我从未感觉如此强。”李耀说道。

　　“这就好，现在我传授给你三个技能，一个被动，两个职业分别一个主动。”女王再次点在李耀的眉心。

　　死亡虹吸：每杀死一个敌人，恢复15%的蓝量，蓝量满的时候可以储存，最多可以储存自身500%的蓝量。

　　这是一个被动技能，保证李耀的蓝量，虽然没有攻击力，但也是非常厉害的技能。

　　死亡构装：巫妖本来就是炼金大师，死灵巫妖更是研究死灵的专家，可以根据杀死的怪物和材料构装出强大的亡灵傀儡。

　　这是一个死神形态的主动技能，李耀的理解是召唤技能的延伸，但具体效果他还不清楚，只有实验以后才能确定。

　　死亡刀扇：朝周围发射充满的死亡能量的锁刀，释放后脱离战斗，进入暗影状态，冷却时间40秒。

　　这个技能虽然不能让李耀提升多少攻击力，但李耀的生存能力得到了很大的提升，是非常有用的保命技能……


第836章 入微

　　每个职业三十级都会得到非常巨大的强化，李耀没有想到自己得到的强化会如此巨大。

　　可以说，虽然他现在护甲和血量减少了不少，但他的战斗力却是增强了不知道多少。

　　李耀对女王行礼：“导师，若是没有别的事情我就先回去了。”

　　他离开了三天，不知道多少事情等着他呢，他个人的比赛无所谓，但他关心的是星火队伍的比赛进程。

　　虽然他知道，就算星火拿不到第一也能晋级到世界赛，但没有亲自确认总归不放心。

　　女王点点头，直接丢给了李耀一个牌子。

　　李耀接过一看身体顿时一震。

　　决赛铭牌。

　　品质：紫色史诗。

　　凭借铭牌可以直接参加个人赛的决赛。

　　李耀没有说什么，再次行了一礼，然后默默的离开，女王百忙中能想到这点，也说明对他的重视了，是真正的将他当成了传承者。

　　李耀直接上了坐骑，跑向公会驻地的同时开始看论坛和官网。

　　区域赛果然已经结束了，而且世界赛也已经举办了一天，后天就可以进行三十二强的决赛。

　　而且关于他的消失，很多人说他怂，反正编排的话一大堆，李耀看后摇头就不再关注。

　　幽暗城的驻地也很热闹，毕竟在主城里，而且几个店铺也渐渐有了人气，成为了一份不算丰厚，但却是非常稳定的金币来源。

　　这是公会的产业，欣欣向荣，大家都能感受到其中的好处。

　　李耀在驻地里直接用会长令牌传送到了公会驻地，实际上也是类似于炉石，只不过必须在两个驻地之间使用罢了。

　　几个核心成员在公会试炼场训练，前几天的战役让所有人都获得了丰厚到极点的军功，而且杀死蜥蜴人经验也非常丰厚，参加战役的玩家们无论是等级还是装备都领先了普通玩家一大截。

　　尤其是星火的人，跟着李耀拿到了比别的精锐公会起码五六倍的军功，收获太丰厚了。

　　如果不算人数，衔接多绝对是最精锐的事情，更关键的是，主城没有将那些死亡战马收回去，相当于星火直接获得了五千骑兵。

　　星火声势大壮，实力高昂到了极点。

　　“大哥哥，你这几天干嘛去了，真是也不和大家说一声就消失了。”呆萌瞳瞳本来正和影舞狂对战，看到李耀也不对战了，跑向了李耀。

　　李耀抱起瞳瞳转了两圈才说道：“我也没办法，这是意外，职业晋级耽误了时间。”

　　“这么说，你的实力又增长了？”守护天使笑道。

　　李耀看向了守护天使说道：“看来你实力大进，怎么还想挑战我？”

　　“哼哼，怎么，我可是从导师那个老家伙手里弄到了两个强力技能，就算对战，胜负也不好说。”守护天使嘚瑟地说道。

　　新人木子说道：“床头，哦不，守护大哥的确厉害了很多，我现在想要破他的不动壁垒都不可能了，要知道，我原来有一半的机会能破的。”

　　李耀挑了挑眉：“那行，正好我也增强了，正好试试。”

　　其他人见到李耀和守护天使比试，顿时围拢了起来。

　　“白痴，又自己找虐。”水果骑士翻了个白眼，她自从被李耀拿大剑虐过以后再也没有和李耀比试过。

　　要是别人守护天使肯定反击回去，但水果骑士，他只能嘿嘿傻笑，一副什么都没有听见的样子。

　　“咳咳，我这小短腿，我们怎么着也得四十码吧，一百五十码我太吃亏了。”

　　听到守护骑士这话，所有人都鄙视的深处了中指，要知道，有远程起码要一百五十码的距离。

　　“随便。”李耀无所谓，甚至拿出了散射弓，而且手臂一甩，直接变成了大锤形态，一副要近战的样子。

　　“卧槽，你这是鄙视我。”守护骑士虽然想要攻击，但想到李耀的手速，他知道自己撤销不动壁垒直接就会被秒杀。

　　所以不理会场外的嘘声，开启不动壁垒一步步的走向了李耀。

　　李耀也一步步的走向守护天使，他的眼睛顿时变成了纯蓝色，各种精细复杂的数据穿到了李耀的脑海。

　　若是原来，李耀虽然能应付这种快速的数据处理但也没有这么快，而且非常累，但现在一点负担都没有。

　　比如不动壁垒，虽然是一体，但每个地方的防御强度是不同的，甚至随着守护天使的走动还会产生变化。

　　“大爷的，你真要玩近战啊。”守护天使见李耀到了跟前也没有变成弓形态顿时无语。

　　“下一秒破你的不动壁垒。”

　　李耀说着一个影轮翻到了守护天使的左方，守护天使一惊，想要转身，但李耀的锤子已经落在了一个薄弱的节点上。

　　轰……

　　在守护天使和所有人不敢置信的目光中，不动壁垒轰然破坏。

　　“凑，破了盾，近战我怕你？”守护天使眼中闪过了一道光芒，虽然李耀厉害，但近战他觉得自己才占据优势。

　　“制裁之锤……”

　　李耀的眼睛见到守护天使的身体动作一瞬间，接着就分析出了他要释放的技能。

　　李耀直接一个侧移，在守护天使制裁之锤形成，就要落下的手，李耀带着倒刺的肩甲狠狠的撞击在守护骑士的身上。

　　噗……

　　守护骑士直接被破招倒地，然后李耀不紧不慢的一锤子轰击在了守护天使的脑袋上。

　　大锤轰击，太容易造成气绝状态了，守护天使的眼睛都变成了螺旋状。

　　本来破招都单膝跪地了，气绝直接倒在了地上。

　　李耀手臂一甩，战锤变成了散射弓，接着被李耀背在背上。

　　所有人都看呆了，包括最擅长PK战斗的绝世妖姬。

　　“这不可能，你若是用弓箭，以你的反应能做到，但近战怎么可能。”守护天使站起来，满是不敢置信。

　　因为他们都看到，守护天使还没有释放制裁之锤的时候李耀就已经侧移了，仿佛知道守护天使要释放这个技能一样，然后撞击在他被破招的位置。

　　李耀引领的破招的概念，各个公会和高手们都在探索破招。

　　高手们每个职业每个技能，什么情况下攻击哪里能破招实际上并不是秘密了，但问题是做到就难了。

　　这种情况下，他们看得非常清楚，李耀分明就是冲着制裁之锤破招去的，他们怎么不吃惊……


第837章 备战世界赛

　　守护天使回过神，说道：“不可能的，肯定是运气，再来。”

　　李耀笑笑，说道：“没有什么不可能，再来几次都一样。”

　　“不行，那也得试试，你准备好，我攻击了。”守护天使说着手一扬，一道神圣的光辉从天而降，神圣制裁。

　　然而，在他发动技能的时候李耀直接一个侧移，无敌的片刻神圣制裁的光芒直接落在李耀的身上，但并没有造成任何伤害。

　　李耀微微摇头，直接一个跨步接近了守护天使，守护天使这次连技能手不释放了，直接抬手盾牌想要撞击李耀的头部。

　　但李耀同样一个侧移，手里的战锤顺势轰击在他的身上，守护天使再次被破招。

　　接着又是一锤，守护天使再次进入了气绝状态。

　　“该死的，你会未卜先知么？”守护天使彻底懵逼了，他的血量只剩下一点了。

　　“这不是未卜先知，而是预判而已。”李耀说道：“到此为止吧，试几次都一样。”

　　观众们感受却是最深的，他们已经将刚才的镜头放慢了，发现果然守护天使的行动仿佛受到李耀的指挥一样，仿佛李耀的提前就做出了应对的手段。

　　李耀没有打扰他们，过了好一会才说道：“刚才我进入试炼场，发现你们都很懈怠，对战的时候一个个嘻嘻哈哈，这样的对战有什么效果？”

　　一个会员小声地说道：“老大们真的很强啊，华夏区我们主力团再没有老大的情况下取得第三，要是老大上场了肯定拿第一了。而且还有三个队伍进入了前一万，可以进入世界赛。个人赛晋级的有三十多个呢，其他公会有一两个就不错了。”

　　“一个第一都没有拿到还傲上天了，咱们还没有成为正式战队，更是没有什么拿得出手的成绩，结果就出现这种骄纵的状况，在华夏称王称霸，在世界上又算什么，最近几年世界赛华夏区最高多少名，更何况，星火还没有在华夏称王称霸呢，若是这样的话，星火还不如解散了。”

　　随着李耀的话，所有人都不敢说话了。

　　“就你们这技术，连我一滴血都打不掉，不服气的尽可以试试。”李耀扫视众人：“若是这点都做不到，别说和世界其他强大公会的玩家了，那些外星玩家直接可以碾压你们。”

　　若是刚才之前，三十级人物的增幅，实力大增，加上取得的成绩，他们还真的想要试试，但看到李耀对付守护天使的技术，他们顿时有点绝望。

　　李耀见没人说话继续说道：“技术是没有极限的，以为知道怎么破招就是高手了？更何况你们还没有完全掌握破招，图一步说，你们掌握的破招，难道别人就没有防备么，你们能破我的招？”

　　李耀教训了训练场的人一顿，气氛好多了，训练也认真的起来。

　　李耀、李姐、秦凤仪和绝世妖姬四个人来到了议政厅。

　　“说说这几天的情况吧。”李耀坐在了首位。

　　绝世妖姬笑笑说道：“再说情况之前，我想说一句，会长刚才做的真是太好了，不然星火战队没有完全建立起来就废了。”

　　“这种风气是不好，要不我建立一个风气堂，专门负责这方面的事情。”秦凤仪说道。

　　李耀看了李姐一眼，说道：“李姐的意思呢？”

　　“这也是我的提议，这是我的失误。”李姐歉然道。

　　秦凤仪说道：“主要李姐太忙了，要处理的事情太多了。”

　　李耀摆摆手说道：“我知道，我当了甩手掌柜，自然知道诸位的辛苦，我们公会初创，很多制度不完善，发现问题解决问题就好了。我不是追究谁的责任。”

　　李姐点点头，说道：“那我说一下最近的主要事情，最好的就是在我们公会的大使撤回去了，这片领地黑暗阵营不会收回。经过这一段时间的忙碌，公会驻地终于成为了小镇。公会四级以后，就可以再招收两万玩家，而且因为附属公会，玩家的资源不用担心，吸血鬼巢穴也已经建造完毕，公会四级以后就可以产出。”

　　李耀精神一振，公会升级不意外，但吸血鬼巢穴的建城就意味着公会多出了一个新的NPC兵种。

　　“这个消息很好，等公会建筑也升级完成，我们驻地的防御力也会得到提升。”李耀沉吟了一下说道：“不过公会会员的福利房也要兼顾，古神太操蛋了，只能住旅馆，也不能买房子，玩家跟流浪者一样，有了房子，会员们的归属感也会增加。”

　　“这个我晓得，况且因为你的原因，我们公会根本不差钱，而且公会商铺的盈利，花销完全跟得上。”李姐说到这个也很满意，充足的资金让星火充满了底气，干什么也是财大气粗，这种情况下会员们也是干劲十足：“对了，奖励的一万金币天香直接存放到了公会仓库。”

　　李耀苦笑：“这是个人的金币。”

　　“没办法她说什么都不肯要，说没有你他不可能杀死BOSS，我给了她，他转头就放入了公会仓库。”李姐无奈地说道。

　　李耀也有点无语，一万金币换成信用点也是一大笔钱，而且在游戏里绝对是想要什么买什么。

　　“我已经给她核算了贡献，算积分积累吧，以后慢慢补偿。”李姐说道。

　　“也好，你看着办吧。”李耀说道：“说说比赛的事情。”

　　“其实也没有什么可说的，盛世和傲气凌云确实非常强，而且阵容非常克制我们，所以两连败，分别输给了他们，只是拿了华夏区第三。”李姐说道。

　　“傲气凌云本来就数一数二不难理解，但盛世应该没这么强啊。”李耀皱眉。

　　“他们挖了高手。”秦凤仪说道。

　　李耀了然的点点头，怪不得。

　　“个人赛我放弃了，太忙。妖姬在华夏区拿了第五，瞳瞳运气不好，只有十五，水果三十三，木子是八十九，其他都是百名以外了。”李姐继续说道。

　　“可惜会长有事耽误了，真是太可惜，公会宣传的机会。”绝世妖姬遗憾地说道。

　　李耀摆摆手说道：“没什么，我可以参加决赛的，世界赛才是真正的名次。这几天，我们专心比赛，然后我要收集好材料做一把绝世好弓。”

　　其他几个人顿时一震，都想到了千机弓的图纸……


第838章 冤家路窄

　　李耀点点头，说道：“这把弓的属性并不是完全固定的，根据材料的不同效果也不同，千机弓，只不过是一种设计理念，并不是成熟的，固定材料的装备。”

　　“原来是这样，你想要什么材料直接在拍卖行买不就行了么。”李姐说道：“反正你也不差钱。”

　　“我也想买，但我想要的材料拍卖行肯定没有。”李耀摇摇头：“其实按照我的个人想法，实际上前期并不想为了过度的装备花费时间，但问题是，这把千机弓的变化形态和箭矢特性实在是太优秀了，若是做好了，这把弓我可以用打五十级。除非碰到特殊的弓，不然可以不用换。所以我就想要花费时间弄个好材料，铸就一把极品金弓。”

　　“嗯，公会强化石也不少，到时候强化一下，必然会成为第一武器。”绝世妖姬说道。

　　李耀点点头说道：“确实是这样，不过若是这次运气好，妖姬也能得到两把极品武器。”

　　绝世妖姬挑挑眉：“还有我的份？”

　　“因为我这次的目标是龙，如果顺利，我会帮你弄到两颗龙牙，两把龙牙匕首也可以让你用好久了。”李耀说道。

　　几个人都吓了一跳，开什么玩笑，龙牙。

　　古神里龙可不是怪物，而是超级NPC，每一头龙都强大无比，现阶段想要杀死他们是在是太难了。

　　更关键的问题是，就算你有本事杀一头龙，那你有本事杀一个巨龙军团么，你有本事面对龙王的怒火么。

　　巨龙拥有很高的智慧，而且高傲非常，他们将自己视为神之种族，除了古精灵他们高看一眼，其他的种族在他们眼中不过凡人而已。

　　而且他们族群庞大，并不是那么稀少，而且作为所谓的守护巨龙，龙王就不说了，龙王身边的勇士都是世界级的超级首领。

　　比如红龙女王最年轻的配偶，现在就是法师之都最高议会的议员之一，是魔法之都最高的掌权者，封号大法师之一，他的人形态战斗力都是世界级的，更好巨龙形态了。

　　所以，古神中从来没有活着的屠龙勇士。

　　李耀找龙族的麻烦，星火绝逼要完蛋，女王都保不住的那种。

　　李耀苦笑：“你们放心，我不会蛮干的，我也不傻，除了黑龙之外，其他的只能交好。”

　　至于黑龙，现在古神中几乎看不到了，几乎绝种了，剩下的都是强大非常的。

　　比如消失不见的黑龙王、比如黑龙龙后，再比如黑龙勇士，然后还有黑龙王子和公主，最次的也是世界级的超级BOSS。

　　要知道，不是所有龙王的子嗣都能算公主和王子的，只有继承了守护之力的后裔才被承认是公主和王子，其他的只能算普通的龙族。

　　其中最显著的标志就是，弯角，弯角的大小关系到了守护血脉的浓郁程度。

　　随后，李耀接着处理一些公会的事情，忙忙碌碌的一整天，晚上才腾出空。

　　不过精神力的增加，李耀也不觉得累，晚上的时间他也没有闲着，研究两个职业的技能和搭配。

　　然后就开始准备制作千机弓，虽然主要的好材料需要想办法得到，但一般的材料还是需要整理和处理的。

　　第二天，李耀直接来到了位于中立大陆的庇护所竞技场。

　　庇护所，只是一种统称，实际上是天堂和地狱大战将这个世界毁灭，庇护所是人们聚集在一起求存的避难所。

　　不过，经过了几十年的发展，中立大陆绝大部分区域恢复了生机勃勃的状况，而且宛若创世之初，到处都是各种原始的魔兽。

　　只不过，庇护所却是沿袭了下来。

　　庇护所竞技场曾经是一个古老的种族建造，只不过这个种族已经灭亡了。

　　建筑风格和另外两个大陆的巨魔风格非常相似，竞技场呈现一个倒金字塔形状，巨大无比，可以让几十万人同时观战。

　　只不过，延伸的阶梯周围还有不少的柱子，整体风格感觉非常怪异。

　　而且浮雕丰富，充满浓厚的历史信息。

　　李耀几个人乘坐飞艇来到了这里，今天这里将会角逐出最终的三十二强。

　　加上被推荐的三十二人，一共六十四人，明天会举行最后的决赛，而且晚上的团队赛三十二强也要角逐出来。

　　不过，游戏规则发生了变化，由于一下子推出的团队模式太多，很多玩家表示没办法适应，玩家们不仅仅在官网上抗议，更是在各个阵营的最大广场抗议，所以新模式暂时已经取缔，仅仅剩下了最古老的模式，三对三，五对五，以及十人对十人。

　　李耀带着瞳瞳等人进入了向下的通道，李耀看到脚下栩栩如生的浮雕不仅入神了，速度也慢了下来。

　　他上一世没有少来这边，但从来没有注意到这里的浮雕，主要是上一世太紧张了，一直在想办法增强实力。

　　“大哥哥，你在干什么，这些雕刻好丑啊，有什么好看的。”瞳瞳箭李耀速度非常慢，顿时嘟囔道。

　　李耀说道：“这些浮雕连贯起来讲是这个消亡族群的一段历史。”

　　“呦呵，玩个游戏，装什么文化人，不知道还以为你玩考古呢。”一个略带尖锐的声音传入众人的耳中。

　　盛世公会的盛世狂少以及兽语者等人经过李耀他们的身边，说话的就是盛世狂少。

　　李耀皱眉说道：“你还真说对了，我就是在考古。”

　　“噗嗤，说你胖你还喘上了，听说你连比赛都不敢参加了，可别说就是考古耽误了时间。”盛世狂少笑道，他身后的玩家除了兽语者都狂笑。

　　正说着，李耀等人已经到了浮雕的尽头，就见到李耀身上金光一闪，正是升级的光芒。

　　众人顿时楞然，玩古神的人都有一个习惯，那就是每天上线看一眼各种排行榜。

　　他们都非常清楚，李耀三十四级，牢牢的占据第一的位置，而且昨天才三十四的。

　　第二是三十二的玩家，剩下经验差距非常小。

　　现在李耀突然就升级了，他们见不到李耀也就算了，但偏偏李耀就在他们面前，莫名其妙的就升级了，实在让人莫名其妙。

　　“妈的，我特么的就知道你开挂，终于让我抓住你把柄了吧。”盛世狂少大叫……


第839章 考古

　　其他人也一愣，对啊，走路都能升级，这不是外挂是什么，虽然说古神中想开挂难如登天，但李耀实在是太要虐了，不得不让人怀疑。

　　加上现在这种情况，必然会让人以为开挂了，走路都能升级，开什么玩笑。

　　就连瞳瞳妖姬他们都闪过了一丝疑惑，但很快就被否定。

　　“你谁啊，这么大人了，怎么乱喷粪。”瞳瞳怒气冲冲地喊道，宛若一只随时都要狩猎的小老虎。

　　守护天使也不满地说道：“饭可以乱吃，但话不能乱说，什么鬼玩意。”

　　他们在通道争吵，顿时引起了附近玩家的围观，都开始看热闹，距离比赛还有一刻钟，都不怎么着急。

　　“怎么，他用挂升级还不让说了，以前拿那么多首杀肯定也是靠的外挂，渣渣，以前藏的太深，今天终于露出狐狸尾巴了吧。”盛世狂少不依不饶地说道。

　　“你今天出门没吃药吧，有病就得治，做人不能讳疾忌医懂不懂，你们盛世都是这种人？”李耀看向了兽语者。

　　兽语者一开始就紧紧的盯着李耀，上一次公会驻地被毁，盛世遭受到了巨大的损失，虽然换了驻地，但花费的代价实在是太大了。

　　更关键的是，发展的驻地直接废了，新驻地虽然也不错，但因为公会驻地毁灭一次，对他们拉拢广告和资金造成巨大的影响。

　　盛世虽然不至于一蹶不振，但也是痛彻心扉。

　　而对于那个凭借一己之力就让他们造成巨大损失的玩家，盛世一直没有停止过调查。

　　但让他们失望的是，他们没有一丁点的线索，而兽语者始终相信这个玩家就是李耀，毕竟那么高的技术，不是什么人都能拥有的。

　　老板虽然相信他的判断，但盛世的仇家不少，很多还是退隐的那些上一辈的王者们，也不是没有出手的可能。

　　一方面盛世需要韬光养晦来弥补损失，一方面他们当时不想再招惹星火发疯，所以这件事就暂时放下了。

　　但兽语者是一个执着的人，他始终认为，上次的事件都是自己带队先过毁灭星火驻地造成的，那次留下了马脚，所以一直在找证据。

　　所以见到李耀，他不断的观察李耀，想要找到一丝蛛丝马迹。

　　李耀何尝不想将盛世给灭了，但现在实力不够，若是自己一直针对对方，自己独自一个人的时候还没问题，但现在有星火，做事情就不能那么光棍了，万一对方狗急跳墙可就不是那么好玩了。

　　兽语者看着李耀的眼睛，淡淡地说道：“我也非常疑惑，为什么阁下走路都能升级，难道这不是外挂的作用么？”

　　“真是笑话，你能找到这种外挂？要真以为是外挂，你们大可以到官网举报我。”李耀不屑一顾。

　　本来还怀疑的众人一想也是，就算真有升级外挂人家也是偷偷的用，谁特么的吃饱撑了大庭广众之下用外挂，这不是有病么。

　　“那你为什么走路都能升级。”

　　“就是，燎原神，求指教。”

　　“求直接升级秘诀，您怎么能一直霸占等级榜第一啊。”

　　“给大家说说诀窍吧。”

　　李耀摆摆手，说道：“你们真是高看我了，我哪有什么诀窍，无非是多杀了一些怪和BOSS罢了。”

　　“切……”

　　众人无语，开什么玩笑，这也是经验？

　　李耀丝毫不在意继续说道：“不过如果诸位真想快速升级，最容易的就是做各种任务，在一片区域挖掘众多的任务集中完成就是非常快的升级办法了。”

　　“那燎原老大刚才升级是怎么回事，若不是什么秘密你就说说吧，别吊着我们的胃口了。”

　　“对啊，燎原老大说说吧，不然心里憋着，一会看比赛都没心情了。”

　　李耀笑道：“原来大家还在纠结这个问题，其实也不是什么秘密。诸位应该知道，完成副职业也会获得相应的经验，我刚才就是某种生活职业晋级。”

　　“不会吧，生活职业晋级经验不多吧。”

　　“那是普通的副职业，比如玩昆特或者古神英雄的等级，比如饲养员或者驯兽师，再比如我这次升级的考古学，晋级经验再丰厚不过了。”李耀亮出了一个称号，考古探索者中级，然后说道：“实际上这位盛世什么狂什么少的开始就说对了，我一路行来都是在考古，研究浮雕。只不过这货机智不错，就是脑子不好使，拐到什么外挂上了。”

　　众人都恍然大悟，特殊副职业晋级太难了，就拿最简单的昆特牌来说，想要晋级到中级，不玩个上万把是不可能的。

　　只是盛世狂少的脸顿时变成了猪肝色，被周围看白痴一样的人看着，实在是让他恼火到极点，眼睛都要喷火，几乎想要将李耀给撕碎一般。

　　“怎么，想动手？爷就在你面前你敢碰爷一根手指头么。”守护天使嘲弄地说道。

　　“我们走。”盛世狂少终于忍耐住了怒火：“星火，燎原，你们记住了。”

　　李耀不屑一顾：“我可记不住这些鸡毛蒜皮的小事。”

　　一个学了考古学的玩家说道：“燎原老大，能提点一下么，我才是初级，根本就看不懂这些浮雕的意思，一看就觉得心浮气躁的。”

　　学了考古学的玩家一听，顿时纷纷附和，考古学提升，考古是必须的，但若是在一个遗迹让高等级讲解他们看不懂的遗迹，他们就能撬开一角，获得遗迹的探索和研究资格。

　　李耀看也不看狼狈离开的盛世众人，对周围拱拱手说道：“其实这些浮雕讲了这个消失部族的由来。看时间应该是一万多年前雕刻的，而且用的是不变岩，讲述的是，上古时期，天堂和地狱大战，这个部族曾经在某一层地狱生活，随着战争他们加入了地狱大军。”

　　“但战争连绵不尽，这个本来就不算强盛的种族随着不知道多少时间的征战人数无比的稀少。但地狱魔王太强了，他们生不起反抗的念头。最终，他们参加最后一场战斗，被一股天使大军给俘虏了，地狱已经没有他们的族人，若是他们也被天使杀掉，那么就会被灭族。然而……”


第840章 逆天技能

　　看到李耀停顿，围观的人顿时急了，纷纷催促，就连走了一小段的盛世众人也停下脚步听李耀讲。

　　完古神这么久，他们深深的明白古神那些看似虚无缥缈的传说的重要性。

　　说不定什么时候就能触发什么隐藏任务，这样的例子屡见不鲜，不知道多少玩家就是凭借这些传说什么的，让NPC当成什么有缘人成为某个精英职业的传承者。

　　所以古神的玩家们现在普遍的喜欢到图书馆，或者直接买书看，为的就是了解古神的历史。

　　但图书馆能看到的都是一些正史，只是主线而已，想要了解更多需要做任务什么的。

　　现在古神论坛专门成立了历史博物馆，各种任务有趣的传说都能出现，当然这是闲人或者没有利用价值的传说才会被传上来。

　　听李耀开启了一个新种族传说，他们自然好奇非常，想要李耀讲完，说不定能发现什么线索呢。

　　李耀顿了一下接着说道：“这个天使军团的领导者就是现在的大天使长，泰瑞尔。他察觉到了这个濒危部族的厌战情绪和对地狱的痛恨，所以大天使长命令军团放了他们，并且为他们找了一片隐蔽而富饶的区域繁衍生息。”

　　“若是我猜测的不错，那个起始之地就是我们所在的地方，只不过现今的地形和上古不同，这个种族过着与世隔绝的生活，上万年的发展，这个种族从灭绝走向的繁荣和昌盛，并且以这里为中心，建立了一个强大的帝国。他们摒弃了恶魔的力量，但更加的强大。”

　　“又是一万年后，天堂和地狱的大战蔓延到了整个大陆，这个部族由于两万年的发展已经庞大无比，而且地盘太大，终究是被地狱和天堂发现了。大魔神迪亚波罗曾经找到他们，让他们重新加入地狱大军，但这个部族牢记了祖先的遗训，断然拒绝。”

　　“地狱大军的威胁下，他们加入了天堂联军，再次加入了对抗地狱的战争。第一次大战结束，整个世界已经破败不堪，魔神被封印，但地狱大军撤退的时候还是席卷了这个帝国，这个曾经是地狱大军的一员，为了击退地狱大军做出了重大贡献的种族从此寮步音讯，这里也就成为了废墟，沉积了上万年的时间。”

　　众人听的非常入神，心思跟着李耀的描述仿佛亲自经历了这场尘封的历史当中，而且一幅幅模糊的画面，让他们沉醉不已。

　　虽然画面模糊，但那种毁天灭地的大战画面，让所有人灵魂都跟着颤抖，尤其是学习了考古学的，看的更加清晰。

　　“燎原老大，你还没有说这个部族叫什么呢。”一个考古学玩家激动地说道。

　　李耀摆摆手说道：“想要听这个部族的名字可不简单，我们不能站在浮雕之上，表示对这个部族的尊重。”

　　众人纷纷点头，都退到了一边。

　　“装神弄鬼，我就站在上边，一个游戏故事，看你们一个个的。”

　　本来准备退到旁边的盛世众人听到盛世狂少的话顿时不好离开了。

　　李耀露出了一丝笑容，说道：“这个曾经无比辉煌的帝国就叫蚀魔。”

　　呼……

　　随着李耀的话，地面的浮雕仿佛活过来一样，浮雕上的人影化作了一个个巨大的虚影冲天而起。

　　众人耳中仿佛听到了震彻天地的厮杀，所有人都无比的震撼望着蒸腾而起的画面。

　　“卧槽尼玛。”盛世狂少怒吼。

　　玩家们发现踩在浮雕的上的盛世玩家被虚影冲击起来，在天空娃娃大叫。

　　随着噗通噗通声音，好几个被摔死，只有有无敌技能的才没有被摔死。

　　这些画面升腾到天空，几十万的玩家都看到天空壮观的景象，他们以为是官方宣传手段呢。

　　唯有听李耀讲故事的玩家清楚怎么回事，这些画面持续了不过十几秒，接着宛若一个花卷一样不断的缩小然后猛然没入了李耀的眉心。

　　“系统：破解了上古秘闻，获得了称号，上古见证者（初级）。”

　　“系统：上古见证者（初级）（1/3），通过遗迹了解到了蚀魔帝国的由来和毁灭，见证了风尘的历史，你将获得时光之力的恩赐。”

　　“系统：属性，1，考古学熟练度增加1000；2，侦查之眼，碰到上古遗迹小地图会显示；3，时间之赐，让时间放慢一倍，持续一秒，冷却时间十分钟。”

　　“系统：通过见证其他的上古历史提升称号的等级。”

　　第一个系统提示是区域频道广播，所有人都知道李耀获得了称号，后边的提示只有李耀能看到。

　　李耀非常意外，上一世可没有听说过这个称号，而且属性这么逆天。

　　考古学熟练度增加看似无用，但对李耀来说，可以探索更高级的遗迹。侦查之眼就是寻找遗迹用的。

　　而时间之赐居然是一个逆天的主动技能，让李耀惊异非常，因为距他所知，就算时光龙也不能让时间减缓。

　　时光龙顶多可以畅游时间长河，而且可以短时间回到过去，或者制造时间乱流，这种时间减缓简直逆天。

　　李耀立刻发动了技能，发现自己一切正常，而其他的玩家仿佛变慢了。

　　李耀看着时间，明明过了一点三秒，但看显示时间同样过了一秒。

　　而众人仿佛没有察觉到时间变慢了一样，李耀心里翻江倒海。同时让他震惊的是，这个称号居然可以升级，那以后……

　　李耀不敢想下去了，这个技能太逆天，他不能让任何人知道这个技能。

　　“大哥哥，你怎么了？”瞳瞳问道。

　　“没什么，刚才在看称号描述。”李耀说着笑着对周围拱手：“诸位，快比赛了，有缘再见。”

　　众人也纷纷客气的拱手，尤其是那些学习了考古学的玩家，虽然不可能获得李耀这种好处，但能增加熟练度就很满意了。

　　当李耀众人走远，一个玩家惊呼道：“你们看任务栏。”

　　很多人疑惑的看任务栏，接着面色一变，他们的任务栏出现了一个觉醒任务。

　　觉醒任务就是觉醒成精英职业的任务，名字叫蚀魔。

　　这些人顿时升起了一股感激的情绪，要知道，他们当中也许不差钱，但很多还不是精英职业呢……


第841章 赌一把如何

　　李耀通过甬道走下去，瞳瞳还在嚷嚷看称号属性的事情，李耀给搪塞了过去。

　　最下方就是竞技场边缘位置，也是视角最好的地方，而且这里不对玩家开放。

　　第二排是玩家能弄到的最好的位置，虽然今天不过是角逐三十二强，但这里依旧热闹无比。

　　这个竞技场的观众席除了最前方的贵宾席，后方还分成了三个不同的区域，分别是高级、中级和低级，低级实际上距离竞技场已经非常远了。

　　当然，官方也在现实里也准备了体育场，只不过不对玩家开放。

　　只是对等级低于二十，或者没有玩游戏的观众开放。

　　目的很明显，就是为了吸引更多的人加入到古神当中。

　　所以，游戏内竞技场就显得非常重要了，很多想要感受气氛，或者比赛的玩家都来到这里，实际上看直播也可以看到这次的比赛。

　　不过就和看球一样，在现场和看直播完全是两种概念。

　　今天要比赛一天，分成白天的个人赛和晚上的团队赛，竞技场分成了无数的小台子，就是比赛场地。

　　这次比赛只是尝试，古神用来试水的比赛，所以节奏非常快，世界赛三天完成，可见紧凑程度了。

　　所以门票就非常贵了，低级观众席的门票就需要五个金币，这还是供不应求的情况，每个玩家限购一张，不许代购。

　　中级区需要十个金币一位，而高级区也是仅次于贵宾席的内圈则是需要上百金币一张票，更主要的是，必须在三大阵营声望、军功、贡献什么，有一定的身份才有购买权限。

　　而且明天会更加的昂贵，只不过古神有钱人实在是太多了，就是这种天价之下依然是供不应求。

　　“呵呵，真是阴魂不散，到哪都能碰到你们，真是晦气。”盛世狂少看到李耀他们也进入到了高级区，顿时厌恶地说道。

　　瞳瞳没有看到称号的属性正没好气呢，文言喊道：“怎么又是你这个垃圾，你才是阴魂不散呢，还好，我们不是坐这里，不然看比赛都没心情了。”

　　这里只有盛世狂少和兽语者两个盛世的人，毕竟以盛世的财大气粗，也不会为一个高级区花费这么多钱，他们来只不过为了公会的面子，若不是因为这个，他们也不会占据高级区，太他妈贵了。

　　实际上，其他的公会也是如此，至少是一个副会长来高级区镇场子。

　　盛世狂少一愣，笑道：“也是，你们星火这种垃圾公会，不过万把人，哪有这种财力，还带着十几个人一起来高级区。行了，见识了高级区就赶紧走吧，别耽误我们看比赛。”

　　兽语者笑道：“算了，别说了，谁特么有病才话冤枉钱来高级区，星火一个小公会，没必要争这种面子。”

　　“懒得和一群土老帽见识。”盛世狂少摆摆手说道。

　　瞳瞳大怒，想要说什么，李耀直接拦住了，说道：“和一群土鳖有什么好说的。”

　　李耀直接带着众人走向了贵宾区，李耀就这样在所有人目瞪口呆中进入了贵宾区。

　　“不可能，你们怎么可以到贵宾区。”盛世狂少顿时就不淡定了，他想尽办法想要进入贵宾区，但根本就没有门路和办法，结果他看不起的土鳖直接晃悠悠的当着他的面进去了，而且还是带着十几个玩家一起进去的。

　　“有什么不可能的，真是没见识，渣渣。”瞳瞳直接回头嘲讽。

　　兽语者的面色也有些尴尬，盛世狂少则是有点抓狂了，今天碰到李耀真是倒霉透顶了，碰到什么事情哦度不顺利，实在是让人恼火的想要杀人。

　　众人终于反应了过来，前几天的战意，李耀不仅仅是获得了将军的军衔，更是获得了一星战将的职位，而且掌控了一个四十级以上的高级营地。

　　古神中地图众多，但李耀这样的将领已经算是有名号的人物了，至少在这种各阵营大人物没有来临之前，李耀最有资格进入贵宾区。

　　看到李耀做在一个主位上，结果还有NPC端上各种水果和酒品，这些大公会的玩家们顿时羡慕嫉妒恨。

　　星火可谓是一骑绝尘，十几个星火在贵宾区，实在他亮眼了，星火这次又出了一次名，将他们都比了下去，而且他们没有丝毫的办法。

　　除了李耀和妖姬淡定的享受着眼前的美食，其他的星火玩家各个正襟危坐，果然跟着老大混有前途啊。这种万众瞩目的感觉实在是太让人美妙了，而且这种瞩目充满了羡慕和向往，至于不怀疑好意的目光则是被他们当成了羡慕和嫉妒。

　　玩家也确实是羡慕和嫉妒，毕竟玩家绝大多数都是普通人，玩游戏不就是想要风光么。

　　比赛很快就开始了，果然，下方的竞技场出现了很多小型的台子，同一时间有大量的玩家在进行的角逐。

　　除了李耀之外，星火也有不少人进入了世界赛，同样在今天不断的比赛。

　　而且比赛的质量高了很多，就连李耀看着比赛也略有所得，他已经清晰的掌握了现在玩家的技术层次。

　　可以说，因为他的影响，相比重生之前的同时期技术明显高了一截，李耀一边看一边感慨，不知道自己这样影响下去，自己经历的人生再也不会是上一世的那个世界。

　　一个小时后，星火的人纷纷登场，只不过碰到高手的几率也是越来越高，星火的人也在不断的被淘汰。

　　快中午的时候，瞳瞳终于也要上场了。

　　“加油。”李耀拍了拍瞳瞳的脑袋。

　　“哼哼，我会的，大哥哥你看看，我可是进步很快的哦。”瞳瞳说着就被传送到了第十六号试炼场，对面的玩家是一个法师男。

　　早就回过神的盛世狂少冷笑：“算你们运气不好，居然碰到了我们公会的单挑王，活该被淘汰。”

　　守护天使顿时回头骂道：“傻逼，你还没完了，比赛还没开始你就知道输赢了，你咋这么能呢。”

　　盛世狂少看向了兽语者，兽语者点点头，盛世狂少顿时放心了，就说道：“我当然知道，不过看来你们对你们公会的小娃娃很有信心，不如我们赌一把如何？”


第842章 惊天赌注

　　李耀挑挑眉，说道：“怎么赌，赌什么？”

　　听到打赌，很多附近的玩家都看向了这边，许多人都知道星火和盛世不对付，这次显然又在赌气了。

　　而且盛世狂少是有名的公子哥，整天搞事情，不知道弄出了多新闻。

　　但他有一个好哥哥，还有一个强大的后盾，无论什么麻烦都能摆平。所以让盛世狂少更加的肆无忌惮。

　　当然，若是盛世狂少搞事情和他们没关系，那么自然是想要看热闹了。

　　盛世狂少冷笑道：“就对赌我们两个公会玩家这一场对决的胜负，至于赌注么，虽然我们两个公会有矛盾，但不能因为这件事纠缠下去让别人看笑话，不如这样，我们小玩一把，就赌一千金币加一件三十级紫色武器如何，我看你的散射弓不错，正好兽语还没有很好的武器呢。”

　　哗……

　　一千金币，还是小玩，你妹啊，那什么才算是大玩，现在就是高级玩家包里有一个金币就很富裕了，一千金币，这是很多玩家难以想象的事情。

　　至于三十级紫武，人家燎原自己用的弓能是垃圾么，不用想也是极品武器，这个赌注实在是太大了。

　　星火其他人的面色也不好看了，对方的法师上在战区比赛中比瞳瞳成绩好了不少，若是瞳瞳碰到了肯定要输。

　　但现在箭在弦上不得不发，丢人不丢面，他们也不好提醒李耀，提醒了也没用啊，现在这种情况，就是输掉了赌注也不能怂，不然当着这么大公会的面，星火以后就别送混了。

　　而且他们想象，若是这次输了，他们肯定会大肆的宣传这件事情，让尽人皆知，打击星火的威望。

　　可以说，这是一个阳谋，就算明知道必输也要赌的战斗。

　　盛世狂少看了兽语者一眼，兽语者给了他一个肯定的眼神。这让盛世狂少更加的得意了，兽语者的话可是连他哥哥都非常在意的。

　　平时无论自己做什么他都不怎么同意，终于让兽语者肯定了，他更加的兴奋了，他现在代表的可是公会，既然兽语者同意，说明自己的判断是正确的。

　　这次正是打击星火的好机会，不容错过。所以才开出了一千金币的高赌注。

　　观众们都暗暗咂舌，一千金币的小赌，不要闹了，那他们大部分玩牌的时候才赌铜币的怎么算。

　　李耀看星火有人想要说话，摆摆手淡淡地说道：“一千金币，没兴趣。”

　　盛世狂少看向四周说道：“大家看看，这哪是燎原会长说出来的，大家都听说过星火有钱，现在看来不过是虚有其表罢了，不足为信，不然的话燎原会长怎么会连一千金币这点小钱都不敢赌。”

　　“就是，燎原会长不能怂啊。”

　　“星火这么财大气粗，怎么连这点钱都拿不出来。”

　　“垃圾公会，还有脸做在贵宾区，滚出去吧。”

　　其他公会的头面人物当然不认识一千金币是小钱，但看热闹谁也不嫌事大啊，纷纷起哄。

　　跟着李耀来的星火会员一个个的义愤填膺，但李耀摆摆手阻止他们说话，只是轻笑道：“盛世的人果然没有教养，能不能让我把话说完了。”

　　盛世狂少露出嘲讽的笑容：“那你说啊，我听着。”

　　李耀轻声地说道：“说实在的，一千金币和一件紫武，这种小赌注，我实在是没有兴趣的，我不喜欢和小孩子过家家。”

　　“哦？那你想要赌多少，两千，还是三千，我都奉陪到底。”

　　盛世狂少冷笑，以为李耀不过是胆怯了，故意即将而已。

　　李耀摇摇头说道：“我想说的是，如果一万金币，加上一件金装，我就和你赌了。”

　　噗……

　　原本看热闹的重任顿时差点喷出来，一万金币，这绝逼是天文数字。

　　就是顶尖的公会拿出一万金币也不是容易的，毕竟公会要发展，使用金币的地方实在是太多了。

　　尤其是，所有人都知道盛世公会驻地毁灭了一个，必然需要大量的金币发展新驻地，这是多少钱都不嫌多的。

　　一万金币，实在是太多了，赢了盛世自然能如虎添翼，但多是输了，那就要么命了。更何况还要加上一件金装，金装可不是大白菜。

　　所有人都玩味的看着盛世的两个人，原本以为星火骑虎难下，现在轮到盛世了。

　　兽语者皱眉私聊盛世狂少道：“这么大的赌注，你我都做不了主。”

　　盛世狂少的面色阴晴不定，一万金币，以他大少的身份也不敢这么玩，没想到星火居然敢下这么大的赌注。

　　而且小打小闹，就算输了，他哥哥也不会管他，若是一万金币，估计非要弄死他，虽然行政区的比赛瞳瞳名次比法师低，但凡事有个万一。

　　守护天使冷笑：“怎么，刚才还嚣张的不行，一副老子天下第一的样子，怎么现在这么怂了。”

　　盛世狂少咬咬牙，怒视着李耀：“好，一万金币和一件金装，我赌了。”

　　兽语者变色大变，说道：“我们根本调动不了这么多金币。”

　　守护天使也说道：“你确定你能拿出一万金币？”

　　盛世狂少冷笑：“笑话，一万金币算个毛。”

　　实际上他私聊兽语者说的是，这一万金币他买，金装也赌他身上的那件。

　　兽语者叹了口气，心里升起了一种不祥的预感，即便是明明觉得自己公会的法师会赢。

　　“那么就这么说定了，这是契约，签了就成立了。”李耀直接发送了一个虚拟契约。

　　盛世狂少咬着牙签上了自己的ID。

　　所有人都震惊了，这真是一场惊天豪赌，消息不胫而走，很多竞技场上大部分观众都知道了这个惊天赌注，都将目光放到了瞳瞳和那个叫盛世狂法的对决上。

　　两个人都知道赌注，所以到赌约签订的时候才纷纷点了准备好的确定。

　　李耀直接私聊瞳瞳：“这次拿出全部实力来吧，不过也不要有压力。”

　　瞳瞳兴奋地说道：“哈哈哈，大哥哥终于不限制我了么，我真的可以使用最强的装备比赛？”

　　“别乱高兴，比赛倒计时快结束了，准备吧。”李耀无奈地说道。

　　“大哥哥你就瞧好吧。”瞳瞳迅速更换装备……


第843章 大战

　　要知道，这个竞技场同时进行的战斗实在是不少，本来是各看各的，现在因为惊天的豪赌，这场比赛引得了无数人的关注，各个嗅觉灵敏的主播也同时转播这场关系到一万金币豪赌的比赛。

　　基本上大家都认为法师盛世狂法的赢面大了许多，毕竟人家的排名高，而且技术是公认的强，已经被誉为华夏新生代第一法师。

　　甚至有好事者开始排出了华夏区各个职业的第一，和李耀并列，而兽语者这个强悍的猎人，也被认为是第一猎人。

　　很多人甚至觉得兽语者比李耀要厉害，毕竟李耀没有参加比赛，被认为是胆怯。

　　倒计时马上就要结束。

　　一直闭着眼的盛世狂法猛然睁开的双眼，狂傲地说道：“本来对付你一个不到十岁的小丫头，我懒得用全力，但关系到一万金币和一件金装，所以我是不会手下留情的，希望一会你输的太难看不要哭鼻子。”

　　正在换装备的瞳瞳大怒：“傻逼，在华夏区，你也没有拿第一，你嘚瑟个毛啊。还有，你才哭鼻子呢，既然你这么想要哭鼻子，一会我就把你揍哭。”

　　盛世狂法明显的不屑一顾：“大言不惭。”

　　“哼，我以前只是穿着普通的紫装战斗而已，根本就不是我的本来装备，说这些不是想要说明什么，就是不想占你便宜，免得你输了找借口。”瞳瞳小脸格外的严肃。

　　水果骑士低声地说道：“完了，小瞳瞳要发飙了。”

　　“可怜的娃，完成你的比赛不好了，非要临开始装装逼。”守护天使捂脸，已经不忍心看这个盛世狂法的凄惨模样。

　　比赛倒计时结束，两个都朝前走了不少，但在相距八十码的时候，两人同时开始施法。

　　啪啪啪……

　　瞳瞳开始不断的释放图腾，而盛世狂法则是直接读取了寒冰箭。

　　而瞳瞳召唤的四个图腾分别出现了一个元素生物。

　　接着四个元素生物开始行动，风元素和火元素分别施法攻击盛世狂法，而土元素召唤出了一个土墙，水元素则是冻结土墙。

　　盛世狂法的寒冰箭直接轰击在了冰墙上边，但冰墙只是出现一些细小的裂痕而已。

　　啪……

　　盛世狂法直接发动了闪现，火元素和风元素的攻击落在了空处。

　　而盛世狂法的身影出现在瞳瞳的右方，甩手就是冰枪。

　　冰枪虽然攻击低，但却是瞬发的法术，而且盛世狂法攻击的并不是呆萌瞳瞳，而是瞳瞳身边的图腾。

　　随着冰枪的爆裂，一个火元素图腾破碎，正转头冲向盛世狂法的火元素怒吼一声消散在空气中。

　　这就是图腾召唤的弊端，虽然可以不死，但只要图腾毁灭就会消散。

　　而且不得不说盛世狂法是非常明智的，虽然狂傲，但一点都不疏忽大意，快速的判断局势。

　　很多人都惋惜，瞳瞳的职业不可谓不厉害，相当于半个召唤师，加上本身的高输出，在副本里肯定是一个超强力输出。

　　但比赛的时候若是被人毁掉图腾，那就太危险了。

　　瞳瞳正在施法的时候，盛世狂法再次甩了一个冰枪，接着风元素也消散。

　　瞳瞳不慌不忙，直接指挥着两个元素在不同的角度挡住了图腾，防止法师再次毁灭剩下两个图腾。

　　而且剩下的两个元素也开始对对盛世狂法施法，一道寒冰箭和一道冲击波同时冲击向了盛世狂法。

　　盛世狂法再次闪现，显然要么是闪现等级高，要么就是强化闪现的技能，不然不可能连续的闪现。闪现出现的同时直接开始读条释放冰封球。

　　虽然他看到呆萌瞳瞳蓄势待发好几秒，但他不认为自己会被瞳瞳给秒掉。

　　而且他在闪现的同时给自己释放了冰盾，他觉得硬吃对方一个技能，但只要自己的冰封球释放出来，那么对方剩下两个图腾就会毁灭。

　　若是对方攻击自己，那么对方也会被冰封球黏住，就算是换血，自己有冰盾也是占了很大的便宜了。

　　观众席，所有人都定睛看着这场大战，不过随着战局的发展，观众们觉得瞳瞳已经没有什么希望了。

　　盛世狂少虽然执绔，但并不是什么都不懂的草包，看到局势的发展，面露喜色，毕竟一万金币和自己心爱的金装他可不愿意拱手让人。就连兽语者也露出了笑容，他并不是因为局势有利而高兴，而是盛世狂法找对了克制对手的办法，知道怎么克制对手，哪有不赢的道理。

　　“燎原会长，你的一万金币可要准备好了，对了，还有金装，你可不能用滥竽充数的垃圾金装来糊弄我。当然，你作为星火的会长，必然不会做出这种丢份的事情，对吧。”盛世狂少无比的得意。

　　李耀则是不疾不徐的喝着侍者特意端上来的热苹果酒，闻言淡淡地说道：“比赛还没有结束呢，等你什么时候赢了再说吧，现在可别YY了。”

　　“哼，死鸭子嘴硬，我等你看你哭。”盛世狂少冷哼一声。

　　场内，瞳瞳的熔岩爆裂已经准备了很长时间，但瞳瞳的眼角一直放在一个不断转换眼色的BUFF，这是全能法戒属性增幅的变换图标，当图标变成了火红色，瞳瞳眼睛猛然一亮。

　　“就是现在。”

　　“就是现在。”

　　瞳瞳释放熔岩爆裂后，盛世狂法不管熔岩爆裂，直接继续念咒。

　　轰……

　　熔岩爆裂将要轰击在他身上一瞬间他推出了自己的冰封球，而熔岩爆裂也轰击在他的身上。

　　本来盛世狂法打算换血后继续施法和对方硬拼，毕竟在他看来，自己的法术就是群攻也能对脆皮造成相当的伤害和减速效果。

　　更何况自己有冰盾，硬抗对方一个法术没什么问题。

　　然而，当熔岩爆裂轰击在他身上之后，他瞥到自己的血量猛然降到了半血以下。

　　盛世狂法眼中满是不敢置信的神色，要知道，他的冰盾还有他百分之二十的血量，也就是说，对方的一个技能打掉了他百分之七十多的血量。

　　看到瞳瞳不管他的冰封球继续施法，盛世狂法顿时急眼了……


第844章 无常

　　盛世狂法无论如何都没有想到，呆萌瞳瞳的伤害居然会这么高。

　　他这个人虽然自负，但并不是一味的狂妄自大，实际上他是一个非常细心的人，为了取得好名次，为了可以让自己的价值更大，除了比赛，就算升级的过程他也不断的观看别人的比赛录像。

　　尤其是瞳瞳这种名次落后他并不是非常多的玩家，他更是在关注和研究，而且学习各种长处，强大自己，因为他非常清楚，只有自己不断强大，才能战胜一个个对手。

　　而呆萌瞳瞳，开始他没有详细的研究，但看工会给的资料才知道，瞳瞳不过是一个不到十岁的小女孩才倍加的重视。

　　要知道，绝大部分老人和小孩都进入了中立阵营，而且是普通的模式。

　　只有在小孩到达一定的岁数才可以解锁真正的血腥战斗机制，而进入对立阵营的小孩和老人不是没有。

　　但都非常稚嫩，如同瞳瞳这种妖孽的小孩还是独一份，他太清楚了，这么小的年纪就这么厉害，未来肯定是潜力无限。

　　所以他才更加关注瞳瞳的比赛，研究瞳瞳的套路，一开始他就做出了针对瞳瞳的战术并不是偶然的。

　　而且他发现瞳瞳的伤害其实并不是非常高，就算瞳瞳换了装备，提醒了他，他也并没有在意。

　　直到现在，他才明白瞳瞳话里的真正含义，换了装备和没有换装备的瞳瞳简直就是判若两人。

　　他这种新生代的高手固然因为在盛世染上了一副傲视天下的脾气，但战斗中绝对不会马虎。

　　虽然面临绝境，他还是快速的反应了过来。

　　寒冰屏障！

　　轰……

　　呆萌瞳瞳的闪电箭轰击在包裹在寒冰中的盛世狂法，但寒冰屏障作为法师的无敌技能，瞳瞳的法术是不可能打破的。

　　就算加上土元素和水元素的攻击也无济于事。

　　刷刷刷……

　　随着被冰封，盛世狂法的血量开始不断的回升，显然是使用了铭文强化了寒冰屏障，可以让他在无敌的时候恢复自身的血量。

　　这种强化路线确实非常实用，在关键的时候的确可以扭转战局，加上寒冰屏障的无敌时间，可以很好的拖延技能CD，让技能空挡的法师得到喘息的机会。

　　而瞳瞳也没有闲着，直接一个治疗图腾给自己加血，然后又啪啪啪的插上图腾。

　　本来消失的四个元素再次召唤出来，而且四个元素都挡在了图腾的前方。

　　“小丫头，算我小看你了，我要认真起来了，你准备受死吧。”盛世狂法直接解除了冰箱。

　　他的血量也已经差不多满了，加上可以使用的冰盾，他基本上处于了开始的状态。

　　观众们看的是如醉如痴，这长战斗真是精彩无比，战局时刻发生着变化，让人目不暇接。

　　对观众们来说，这场关系着一万金币的赌注实在是值了，但盛世狂法和兽语者纵然盛世狂法没有被秒掉，但现在依旧是不好看。

　　尤其是盛世狂少，简直就是紧张到极点。他瞥了一眼依旧淡定的李耀，暗自骂了李耀一百遍，有紧张的看向了比赛场。

　　“你就只会吹牛皮么，我好怕怕。”瞳瞳不断的施法打断对方的节奏。

　　盛世狂法闪现腾挪，不断的丢冰枪想要重新击碎图腾。他冰封的十几秒，不仅仅是让他的技能CD恢复，瞳瞳也一样。

　　盛世狂法一个翻滚躲避了瞳瞳的熔岩爆裂和冰元素的水箭，接着直接闪现到了瞳瞳和四个元素包围的中间。

　　暴风雪！

　　盛世狂法双手抬起，无数的冰棱碎片落下，四个图腾轰然破碎。

　　四个元素也跟着消散，接着直接取消了施法。

　　寒冰之环！

　　一道寒冰冲击波出现，瞳瞳立刻被冰环冰冻住了双脚。

　　闪现！

　　盛世狂法的身形再次闪现，但因为第三次的闪现，他的蓝量顿时下降了三分之一。

　　不过他不在乎了，在他看来胜负已定。

　　他之所以闪现到瞳瞳的身后，就是怕瞳瞳有后手，就是为了防止瞳瞳用徽章解开控制，瞳瞳的攻击实在是太猛了，他不敢在承受瞳瞳的攻击。

　　一道金光闪过，瞳瞳果然使用了徽章解开了冰冻的控制，因为瞳瞳清楚，对方要使用神兵冻结将她冰冻，被冰冻的话，对方手快自己肯定会吃对方一个冰冻状态下好几倍伤害的冰墙，这是瞳瞳不想承受的。

　　啪……

　　瞳瞳脚下的寒冰破碎，瞳瞳迅速的想要转头攻击盛世狂法。

　　“小丫头你还是嫩了点，我的深冰冻结经过强化，只要你有寒冰减速的状态你就可以被我冻结，死吧。”

　　深冰冻结！

　　瞳瞳的身体立刻就被盛世狂法冰冻，接着就是接憧而至的冰枪。

　　瞳瞳的血量顿时减少了三分之一。

　　盛世狂少忍不住放声狂笑，因为深冰冻结可以冻结四秒，足够法师释放五个冰枪了，一个冰枪就可以将瞳瞳的血量打掉三分之一，五个冰枪秒掉对方绰绰有余。

　　观众也有些惋惜，瞳瞳虽然年纪小，但不可谓不强，但不得不承认，盛世狂法却是更强，很多人由衷的感叹，不愧是华夏第一冰法，并不是浪得虚名，面对攻击如此恐怖的瞳瞳还是战而胜之，必然能走的更远。

　　在所有人看来，胜负已定。

　　然而，就在所有人都这么认为的时候，瞳瞳猛然变成了幽灵狼，身形一个跳跃就闪避开了盛世狂法的第二个冰枪。

　　“哼哼，就你的技能被强化过么，变形术依然可以解除你的控制。”瞳瞳说着重新变回了人形，手臂一抬。

　　啪……

　　一个图腾落在了盛世狂法的后方，盛世狂法觉得身体一沉，他的灵敏度顿时降了一大半，这是地缚图腾。

　　接着瞳瞳直接开始施法，看到火红的光芒闪烁，所有人都知道，这是熔岩爆裂。

　　而此刻，盛世狂法则是和刚才的瞳瞳一样，陷入了真正的生死关头。

　　所有的观众心里都是七上八下的，都迫切想要知道，盛世狂法能不能在这种情况下还完成翻转。

　　“小丫头，我不会输的。”盛世狂法大脑疯狂的运转，他现在形势非常的不妙，闪现CD、无敌冰箱CD，冰环CD，主要技能的冷却让他现在非常被动，陷入了生死关头……


第845章 胜负之间

　　盛世狂法大脑已经运转到了极致，在各种关键技能CD的情况下想要翻盘非常难，但作为一个职业选手，在没有挂掉之前绝对不能轻易放弃。

　　就如同瞳瞳，在面临各种必死的情况下翻转，实在让人瞠目结舌。

　　而观众们几乎没有反应过来。你妹啊，这简直就是玩心跳，他们刚刚还以为瞳瞳必死了，但结果转眼间又来了一个翻转，实在是让人有点目不暇接。

　　实际上若不是因为逆天的赌注，不可能这么多人关注这场比赛，然而他们发现，这场比赛是在是一场高水准的比赛了，而不是两个弱鸡互啄那种毫无水准的比赛。

　　轰……

　　“就是现在。”

　　瞳瞳看到BUFF变成火红色的刹那直接释放了熔岩爆裂。

　　而此刻的盛世狂法因为他后方的地缚图腾灵敏度减少了太多，宛若龟爬一样。

　　盛世狂法使用了翻滚，但因为灵敏度的不一样，让他不能准确的判断无敌的时机。

　　熔岩爆裂依然轰击在他的身上，而且发生了效果，盛世狂法身上的冰盾顿时破裂，而他的血量也直接掉到三分之一不到。

　　但盛世狂法依然没有放弃，他站起来的时候身边出现了三个和他一模一样，而且血量也一模一样法师。

　　“小丫头，死吧。”

　　四个盛世狂法一起开口，四个站在一排一起读条释放寒冰箭，他们的动作、语气、施法一模一样，因为翻滚的时候起身出现，让人分不处出到底哪一个才是真正的盛世狂法，显然盛世狂法也强化了镜像技能，所以才能让镜像变得和他真人真正的一模一样。

　　而且为了达到这种效果，包括他的本体在内一起释放寒冰箭，目的就是想要集火将瞳瞳给秒掉。

　　“杀我，你还不够格。”

　　瞳瞳非常果断，直接打断了自己的第二个熔岩爆裂。

　　手臂一闪，一道火红的光芒将一个盛世狂法笼罩。

　　火焰献祭！

　　一个盛世狂法顿时消失，说明着并不是真正的盛世狂法，而且他的镜像而已。

　　啪……

　　先祖图腾！

　　瞳瞳终于再次显露了一张底牌。

　　先祖图腾，先祖之魂赐福施法者，被赐福者的施法速度提升70%，持续十秒，冷却时间三分钟。

　　滋啦啦……

　　瞳瞳的双手闪烁着刺目的闪电，瞳瞳虽然后施法，但在先祖图腾的赐福下他的闪电链反而是后发先至。

　　闪电链直接命中了一个盛世狂法身上，接着闪电链接到另外两个身上，其中两个盛世狂法直接消失，另外一个眼中满是不可思议的神色。

　　与此同时三个寒冰箭冲向了瞳瞳，然而直接轰击在瞳瞳放在前面的先祖图腾上边，先祖图腾轰然破碎。

　　而盛世狂法也不甘的倒在了地上，他不甘心啊，明明自己要赢的，怎么会这样被对方给翻盘。

　　关键是他非常清楚，自己研究过对方的战术，而瞳瞳显然没看过他的战斗，这是他最不能接受的，有心算无心，自己还输了，他还有什么脸面见人。

　　更关键的是，他让盛世狂少输掉了一万金币和意见传奇金装，他可是非常清楚，盛世狂少为了得到这件金装付出了什么样的代价。

　　更是知道，盛世狂少将这件金装当成了何种的宝贝，自己却是给输掉了。

　　而且自己行政区比赛的时候比瞳瞳名次高，想到盛世狂少以前的所作所为，盛世狂法不仅为自己的未来感觉悲哀，他不知道盛怒的盛世狂少要怎么对付自己。

　　燎原和星火那可是会长和兽语者都暂时不想要招惹的，盛世狂少虽然表现的非常嚣张，但他了解到盛世狂少对李耀源自于内心的恐惧。

　　暂时报复不了李耀，盛世狂法必然要整治自己。

　　兽语者望着到底的盛世狂法默默无语，他当然清楚，盛世狂法已经很强了，而且已经尽力了，但看到面色狰狞的盛世狂少，兽语者叹了口气。

　　而李耀依旧是在和众人有一搭没一搭的说话品尝美食，仿佛这一切都没有出乎他的预料一般，更是仿佛一万金币和金装并不是什么惊人的东西。

　　而观众们可不管这些弯弯绕，他们心里实际上随着比赛的开始就七上八下的。两人之间的交锋太迅速了，而且形势不断的逆转，胜负的天平不断摇摆，他们虽然心里难以适应，但也非常过瘾。

　　这场高质量的比赛，让他们觉得意犹未尽，已经觉得门票钱值了。而这场精彩的战斗在现实里也引起了很大的轰动，很多还犹豫的玩家都想要加入古神中，体验这种畅快淋漓的战斗。

　　“嘻嘻，大哥哥，怎么样我厉害吧，在没有用完底牌的情况下就弄死了这个家伙。”呆萌瞳瞳被传送了回来顿时邀功。

　　李耀直接递给瞳瞳一个精致的点心，笑着说道：“瞳瞳当然厉害了，不看看是跟着谁混的。”

　　呆萌瞳瞳笑嘻嘻的连连点头，其他人满头的黑线，怎么跟黑社会大哥一样了这。

　　而兽语者则是有些恍惚，这都没有动用底牌，那瞳瞳最强的是什么？

　　守护天使回过头，淡淡地说道：“狂什么少爷，还在发呆，比赛结束了还装傻，我们的不会是想要赖账吧。”

　　盛世狂少终于恢复了神智，脸上的肌肉不断的抽搐，显然还难以接受这个事实。

　　勉强露出了一个笑容说道：“诸位，金币的数目太大了……”

　　守护天使冷笑：“呦呵，系统公正，你还真敢不给？”

　　盛世狂少虽然心疼，但输人不输面，当着这么多公会，他就是有赖账的心思也不会表现出来，不然丢人的不仅是他，还有盛世。更何况，系统契约，那容得他赖账，这是具有法律效率的。

　　兽语者说道：“诸位，数目实在太大了，就是收金币也需要一点时间是不是这个道理。”

　　守护天使撇撇嘴，不屑地说道：“呵呵，还当盛世如何财大气粗，打赌的时候豪气凌云，现在看来也不过是花架子，虚有其表。”

　　盛世狂少大怒：“我立刻将传奇金装给你们就是，而且我代表的是我个人，和盛世没有一点关系，我会用自己的钱买金币，三天内我若是还不上，你可以去告我。”

　　李耀接过了对方的传奇：“好，我就给你三天。”

　　众人都看向了传奇金装，好奇这个盛世狂法宝贝金装是什么牛逼的属性……


第846章 绝世金装

　　附近很多公会的代表人物都纷纷让李耀公开一下属性，李耀看了一下传奇的属性，顿时皱眉，然后看向了盛世狂少。

　　盛世狂少的眼睛死死的盯着李耀手里的传奇，说道：“你放心，我这人虽然不是什么东西，但做人还是有一点底线的。现在这件装备是你的了，除非你公布，不然的话，我这边绝对不会流传出这件装备的属性。”

　　李耀挑了挑眉，第一次正眼看这个他眼中的无所事事的二世祖，淡淡地说道：“这样吧，你给我八千金币咱们就两清了，剩下的两千就当你替我保守秘密的费用。”

　　“哼，你太小看我了，三天内，一万金币我会如期还你。”盛世狂少最后看了一眼李耀手里的传奇：“你记着，这件宝物是我暂时放在你这边的，早晚有一天我会重新夺回来，你很厉害，我承认，所以我会用其他的手段。”

　　“我从来不怕什么手段，有本事尽管放马过来。”李耀丝毫不虚，他现在还真是有点有恃无恐的感觉。

　　“哼哼，那就走着瞧好了。”盛世狂少勉强笑笑，对着看热闹的人冷哼一声，直接离开。

　　周围的人还是嚷嚷着想要见识一下这个传奇的属性，但李耀直接歉然的摇头，然后坐下来一言不发。

　　瞳瞳好奇地问道：“大哥哥，到底什么属性啊，怎么让你也这样子。”

　　星火其他人都好奇的砍过来，实际上他们更加的好奇。

　　李耀点点头说道：“你们看看就知道了。”

　　苍穹之泪。

　　品级：金色传奇。

　　攻击：10%-15%。

　　主属性：18%。

　　灵敏：20%。

　　苍穹之泪，死亡后可以获得苍穹之泪，可以满血满状态复活，复活后所有属性增强15%，增幅效果持续5分钟，冷却时间二十四个小时。

　　融，可以融入任何史诗级装备中。

　　增幅之赐，可以增幅史诗装备的其他属性效果根据等级和装备的属性决定。

　　注释：五天内只能换一次装备绑定。

　　装备要求：无。

　　看到这件装备的属性，所有人都目瞪口呆，他们瞬间就知道李耀为什么宁愿少要两千金币也要保住这个装备的属性了。

　　实在是因为这个装备太极品了，至少在现在这个暗金装备不出现的时候，绝对是小神器了。

　　攻击力的增幅，主属性的增幅，战斗力提升近五分之二，尤为关键的是，要最重视也是最需要的灵敏度，居然增幅20%，李耀简直喜欢到极点。

　　第一个特效，相当于让李耀获得了一个一天使用一次的原地复活，而且复活后更强，加上李耀拥有巫妖，在特定条件下，李耀想要死都不容易。

　　若是光这点属性，那么虽然极品，但不会成为好的不行的装备。

　　关键是，这个装备可以融合到其他的紫装当中，而且可以将这件装备原本的属性增幅，不占据装备位置是一个，更主要的是，结合一件紫装的属性，形成新的装备，简直会成为最牛逼的传奇装备。

　　守护天使眼睛都红了：“你这次真是赚大发了，这种好事都能碰到，早知道我也跟那个傻子赌了。”

　　所有人都翻了个白眼，李耀笑笑说道：“你想要用的话，给你好了。”

　　守护天使楞然：“你认真的？”

　　“这还有假，实际上我现在的攻击什么的已经够强了，有没有这个东西提升效果不大。”李耀说道。

　　“拉倒吧，我可不用。”守护天使喜欢开玩笑，但这种便宜他是不会占得。

　　李耀一脸认真地说道：“要不这样，你们ROLL吧，谁ROLL到算谁的，我也不好指定给你们谁，现在正是比赛的时候，拥有这个胜率肯定大增。”

　　其他人都连连摇头，瞳瞳认真地说道：“大哥哥，你继续无敌，对我们帮助才是最大的。”

　　秦凤仪也说道：“瞳瞳的说没错，我们可以挂，但唯独你不能挂。我们可以失败，但唯独你现在不能失败。你的战绩就是星火最耀眼的图腾，我们是不会要这件装备的。”

　　“就是，就是，你稳稳的拿第一比什么都强。”天香说道。

　　绝世妖姬也说道：“这件装备的出现，你应该警惕了，这么厉害的装备不仅仅我们能弄到，别人也有底牌的，所以你让自己多强都不过分。”

　　李耀苦笑：“好吧，你们别说了，我用。”

　　李耀本来想要增加一个进入更高名次的名额，但没想到他们这么说，说真的他挺感动的，这种装备太厉害了，然而他们并不动心。

　　当然，说不动心是假的，但她们都明白什么更重要。

　　李耀心里更加庆幸，自己这一世有这样一群伙伴陪伴。

　　李耀直接研究了一下身上的紫装，然后终于决定了绑定到哪件紫装上边。

　　一旦绑定五天内不能解除，而且如果一件金装出现在比赛中，那么这件金装就不能在让第二个人带着进入比赛场，系统公正。

　　当然，若是第一个带的人被淘汰了，公正交易下，还是可以带进去的。只不过比较复杂，很好的防止了凑装备的事情。

　　到了十六强更夸张，每件装备都要记录，更加不能随意更换了。

　　随后再无波澜，比赛继续进行。

　　白天的世界海选赛中，星火的人逐渐的被淘汰，但名次也不算太靠后。

　　其中进入了千名的就有四个，要知道千名内几乎都是世界各个行政区的高级职业玩家，而且还有很多退役的高手，能进前一千已经足以自豪。

　　毕竟古神的人数实在是太多了，不知道多少职业选手在一千以外而遗憾。

　　而真正凭借实力进入三十六强的就只有绝世妖姬，李姐因为百事缠身，止步于六十七强，也是很强了。

　　也就是说，明天的角色，星火就有两个人参赛，别看才两个人，这个消息不知道惊爆了多少人的眼球。

　　因为星火是唯一一个两名玩家进入决赛的公会。

　　星火的热度经过晚上的团队赛更是火爆全世界，晚上的团队赛开始李耀依旧没有上场，星火略微艰难的不断晋级。

　　到后半夜，星火失败两场的时候，李耀上场，接着连战连捷，让世界认识到有李耀的团队和没有李耀团队的巨大差距。

　　星火进入团队三十六强……


第847章 众愿

　　星火的强势逆袭，点燃了所有华夏区玩家的热情，整个华夏区都沸腾了。甚至很多上年纪的玩家在观看比赛的时候就已经热泪盈眶了。

　　这可不是开玩笑，一点都不夸张。

　　要知道，华夏电竞已经低迷很多年了，无论是个人王还是团队赛，华夏区根本就没有没有进入过八强了。

　　是的，三十二强，华夏某个超级公会或者俱乐部还能进去，但八强，已经好久没有华夏人获得了。

　　这就是其他行政区看不起华夏玩家的原因，毕竟论行政区大小，轮人口，华夏是当之无愧的第一，然而在电竞上，一败涂地。

　　不说以前，就以这次比赛的数据来说，华夏玩家也充满了期待。

　　这次的个人赛，进入三十六强的华夏玩家三个，看起来不少了吧，但这和大行政区完全不匹配，无论是北美还是欧洲，起码五六个以上，这才是大行政区，而且这些人都是夺冠的热门。

　　加上被提名的李耀才能算是个，但这是六十四个，才四个华夏行政区的玩家，实在有够丢脸的。

　　团队赛没有提名，明天是真正的三十二强，除了星火之外还有三个，同样四个队伍，但他们晋级已经非常勉强了，几乎所有人都不看好他们。

　　唯有星火，个人赛绝世妖姬表现的非常强劲，绝世妖姬将落叶贼玩到了极致。

　　绝世妖姬本来就是超级玩家，加入星火后经常得到李耀无意中的点拨，绝世妖姬的聪明，技术进步比她同级别的玩家提升快了不知道多少。

　　瞳瞳他们虽然也很厉害，但毕竟以前都不算顶级玩家，因为李耀的点拨，他们进步同样非常快，但想要超越其他的最顶尖的玩家就没有那么容易了。

　　而绝世妖姬的强势是有目共睹的，任何职业面对她都毫无办法。

　　你攻击她她就能进入潜行，你不攻击就只能挨打。

　　你群殴，人家也不虚，召唤物群中来去自如，而且因为有召唤物，人家更是可以不断的隐形，让所有碰到绝世妖姬的玩家都无可奈何。

　　正是因为这种强势的姿态和不断的胜利，绝世妖姬被人们认为是有希望夺冠的选手。

　　而他们也相信，绝世妖姬行政区赛的时候认输的一场比赛，不是打不过，而是不想争。

　　现在曾经的华夏区第一也已经止步于今天。

　　至于另外晋级的玩家，则是不被看好，玩家们已经看到他们获胜的吃力，想要继续晋级不是不可能，但想要夺冠就困难了。

　　至于李耀，本来应该呼声最高的，因为李耀的战绩也是很彪炳，一次未失败过。

　　但因为没有参加行政赛区的选拔，获得了不少的负面传言，认为李耀胆怯，所以才找了自己的导师推荐。

　　不过这种声音并不是占据主流，毕竟李耀以前的战绩太辉煌了，很多人都期待李耀明天将会有什么精彩的表现。

　　李耀也被华夏的玩家认为有夺冠的希望，而且呼声也不弱。

　　而星火团队，没有李耀以前，只能说和其他华夏的顶尖团队差不多。

　　这差不多已经足够让星火自豪了，毕竟除了星火之外，很多顶尖的华夏公会都被淘汰了。

　　星火作为一个新兴的公会，能有这样的评价和认同度已经相当可以了。

　　然而，随着李耀的加入，星火的战绩突然辉煌。

　　强势的进入了三十二强，实在是让所有咂舌，这也是星火个人赛呼吁变高的原因。

　　因为所有人关注星火的人都注意到，因为李耀的加入，星火团队的实力不仅仅增强了一筹，这不仅仅是李耀战斗力爆表，而是因为星火团员不知道什么原因，因为李耀的加入，无论是团战还是配合比原来强了太多。

　　因为种种的原因，无数对世界赛失望，甚至黯然放弃看比赛的华夏玩家燃起了希望。

　　整个华夏区都沸腾了起来。

　　“老王，你干啥呢？”

　　“上班呢，你小子怎么想起联系我了，是不是又缺钱了，说吧这次要多少。”

　　“滚，我找你只会借钱么。我是让你看比赛，赶紧的，还有一个小时比赛就开始了。”

　　“什么比赛，我上班呢，哪有时间看比赛。”

　　“上毛班啊，赶紧的，我老爹想尽办法帮我定了两张现场票，我们一起看。”

　　“没兴趣。”

　　“真没兴趣，我可告诉你，古神第一次比赛，个人赛两个华夏玩家被评为可以夺冠的选手，而团队赛，这两个玩家的团队也有夺冠的希望。”

　　“什么，华夏区有人能夺冠，开什么玩笑，大哥，今天不是愚人节。”

　　“老王，我们多少年的交情了，我能骗你。总之一句话，来不来跟我一起看华夏夺冠吧。”

　　“华夏区真有夺冠的希望？”老王愣住了，他当然知道古神比赛，但他已经对华夏区的战队失望透顶，就如同历史上华夏人对于国足的感觉，爱之深，恨之切。

　　“我骗你干什么，最后问你，来不来看我们区的人夺冠。”中年人最后问道。

　　“好，我信你，我马上开车去找你。”老王脑海中响起了自己上大学时候的梦想，但自己实力不行，成不了职业选手。

　　而且华夏让带着华夏飞起的元老退隐，这样伤了太多太多支持华夏的玩家。老王就是其中之一，他知道古神的火爆，但他甚至没有进去。

　　现在他默默的决定，别说华夏能夺冠，就是进入三强，他就满足了，然后进入游戏，加入这个战队的公会，支持他们。

　　某个公司，一个年轻的实习员工敲响了老板办公室的门。

　　“老板，我想请假。”年轻员工鼓起勇气说道。

　　老板皱眉，说道：“我们一天就工作四五个小时，根本会耽误事情，而且实习期也不许请假，这个你知道吧，况且你这种请假方式也不对。”

　　“我知道，但我有重要的事情，真的。”年轻的员工说道。

　　老板看到年轻管用的紧张和急迫，说道：“是不是有什么困难，说出来。”

　　“不是，不是，我想要回家看比赛，支持绝世妖姬和燎原，看他们夺冠。”年轻的实习关公鼓起勇气说道。

　　“绝世妖姬和燎原？”老板皱眉。

　　“他们是游戏里的角色名……”实习员工结结巴巴的解释，为这个请假，而且临时请假，他自己都不愿意说出口，但他今天特别想看比赛，支持华夏人夺冠。

　　老板摆摆手，按了一下按钮，一个光幕出现正是比赛的现场直播。

　　年轻员工惊讶的抬起头：“老板你……”

　　“我也支持他们，看来不少人和我一样，来，小伙子，今天我们一边工作一边看比赛，我和你们一起为他们加油，纵然我们到不了现场。”老板说着站起来带着年轻员工走了出去。

　　种种的情况都在发生，无数的曾经关注电竞或者玩家都充满了无限的期望……


第848章 强者云集

　　星火的强势崛起，让无数的华人对冠军，对进入前几名充满了希望。

　　这是多少年都没有出现的事情了。华夏人从来都是骄傲的，如今华夏已经成为最强大的行政区，华夏人的自豪感也不断的增强。

　　唯有电竞，华夏人感觉到耻辱。但那些大公会和俱乐部太根深蒂固了，他们身后的人把持着这个巨大的利益。

　　但这些年过去，无数的人失望了，这个巨大的蛋糕反而越来越小，不是没有热血的选手，但个人生活在大环境中，想要改变实在是难如登天。

　　“星火！”

　　“星火！”

　　“星火！”

　　“妖姬！”

　　“妖姬！”

　　“妖姬！”

　　“燎原！”

　　“燎原！”

　　“燎原！”

　　李耀他们走进了竞技场就引起了无数人的欢呼，无数的华夏人疯狂的嘶喊他们的名字。

　　犹豫这是古神尝试性的比赛，现场只有巨大的光幕，而没有玩家到场。

　　而且每个行政区都有赛场，选手顶多是来到了古神的虚拟竞技场当中。

　　当然，不是所有人都高兴，比如其他公会的玩家，看向李耀他们的眼睛都充满了嫉妒，比赛到了今天，实际上和他们没有什么关系了，他们已经被淘汰了。

　　以前他们并不觉得如何，毕竟每次都这样，大家都淘汰，偶有某个超级公会的战队进入十六强，但毕竟连八强都不是，大家一样废柴，被笑话大家一起。

　　然而现在星火他们强势崛起，对比之下就显得他们无能了。

　　这才是让人恼火的地方，面对这种情况下，他们自然极度也希望星火他们失败，这样玩家们都不会对他们抱希望，反而会憎恨他们。

　　“大哥哥，看这些人的目光就讨厌，自己没本事还嫉妒怨恨我们。”瞳瞳年纪虽然小，但已经看到周围不怀好意的目光。

　　尤其是普通的观众欢呼中，这些人的目光和沉默尤为刺眼。

　　李耀笑笑说道：“只要星火还存在，这种目光从来不会少的。”

　　绝世妖姬也说道：“是啊，他们巴不得我们失败，但我们偏偏要拿下冠军。”

　　“对，给他们一些厉害瞧瞧。”瞳瞳不满地说道：“可惜我被淘汰了，唉。”

　　水果骑士说道：“瞳瞳不要难过，你才八岁，年纪这么小就这么厉害了，等你过几年，肯定比他们厉害不知道多少，你就算对自己没信心，但还有你大哥哥呢，你只要多学点技术……”

　　瞳瞳顿时高兴了起来：“对哦，还有大哥哥呢，大哥哥，你比赛了一定要教我新的技术，我要变强。”

　　“好。”李耀笑道。

　　“我曾经带着队伍战进过世界前几名，但并不是最权威的比赛，其他行政区也不承认，而我个人的技术也确实有很大的缺陷。”绝世妖姬眼中闪过一丝黯然：“我当时将重点放在队伍中，以为可以让我的战队杀入最权威比赛的前三。但比赛还没有开始，我的战队就解散了。我以为这辈子都没有希望进入世界型的比赛。”

　　“是你们让我再次找到了归属感，让我再次找到了希望。我们的队伍不仅仅团结，而起强大。我的个人技术也提高了很多，比我巅峰的时候更强了。所以我更加珍惜现在，今天的比赛虽然是尝试型的，也并不是罪正规的权威比赛，但我会努力走的更远。无论是个人赛还是团队赛，我们都要通过今天的战斗在华夏区站稳脚跟。”

　　“对，今天的比赛不是结束，而是我们征途的开始，早晚有一天，我们会在最正规最权威的比赛中取得世界第一。”李姐也略微激动地说道。

　　这一刻，跟着李耀所有核心队员都充满了信心和向往。

　　现在星火除了李耀和绝世妖姬，其他人都很稚嫩，但他们相信，总有一天，不仅仅星火的队伍能成为世界之巅，他们个人的实力也会成为世界之巅。

　　两边的人都能感觉到星火的人又产生了变化，仿佛更加的朝气蓬勃。

　　星火众人依旧是做在了贵宾席上，但此刻的贵宾席可比较热闹了。

　　在古神中，今天是新兵兵王的最后之战，三个阵营的大人物同样到来。

　　三大阵营，每个种族的老大都已经悉数到场，贵宾区也已经变的无比热闹。

　　让李耀意外的是，还有不少陌生的强者到场，李耀发现，他们都是异位面的强者，他们身后就是外星的玩家。

　　竞技场中，一个美丽的高精灵优雅的声音传遍了全场。

　　“各位都清楚各位首领时间宝贵，所以，我们就直奔主题，一会会随机散签，根据签的数字决定你们对战的对手和场次，第一场，一号对战六十四号，第二场，二号对战六十三号。第三场，三号对战六十一号，以此类推。”

　　美丽的高精灵一挥手，一道魔法光芒点燃了她旁边的一个烟火引线。

　　轰……

　　烟火发出了无尽的绚烂的光芒在天空绽放出了美丽的图案和光芒，接着六十四道光芒分别宛若流星一样落在各个选手手里。

　　李耀看了一下，自己号码是三十二。

　　随后比赛进行，没有什么墨迹。

　　“这回热闹了。”李耀做在自己的位置上喃喃自语。

　　“大哥哥说什么？”瞳瞳目光从赛场上移开问道。

　　“没什么。”李耀没有解释。

　　比赛已经进行了好几场，规则很简单，六十四个人分成三十二组进行比赛，今天是一场一场的比。绝世妖姬的比赛是第十一场，李耀的比赛是第六十四场，也就是真正三十二强的定位赛最后一场。

　　李耀发现那些外星玩家看向比赛的目光充满了不屑，充满了嘲弄。

　　随着比赛的进行，一场场激烈的战斗进行，一个个玩家晋级或者淘汰。

　　终于，第十一场，绝世妖姬要上场了。

　　“妖姬姐姐加油。”瞳瞳羡慕地说道。

　　绝世妖姬点点头，身体被传送到了比赛场。

　　美丽的高精灵女伯爵检查了两人的装备，说道：“两人身上装备和记录相同，没有作弊，现在我宣布，第是一场比赛现在开始。”

　　女伯爵说完身体变成了淡淡的虚影，仿佛不曾存在一般。

　　无数的华夏玩家都沸腾了，令他们期待和忐忑的比赛终于开始了……


第849章 昔日的

　　随着绝世妖姬上场，整个竞技场都沸腾了起来。

　　上场的是一个来自欧洲行政区的死亡骑士。

　　而看到这个死亡骑士，无数的人也喊出了哈萨克的名字。显然这个哈萨克也不是什么无名之辈。

　　随着女伯爵的话，两面前出现了一个十秒的倒计时。

　　哈萨克冷冷挑起了符文剑指着绝世妖姬说道：“本以为是一个有分量的对手，没想到会是一个来自华夏的垃圾，你干脆认输算了，免得浪费大家的时间。”

　　绝世妖姬仿佛没有听到对方的挑衅，而是淡淡地说道：“投降我倒是不会，有本事就漂亮的战胜我，以为表现一副绝世高手的样子让别人投降才能显现出你的高大，真是幼稚，怎么跟没断奶的孩子一样。抱歉，忘记了，你成个名也不容易，不该当着你的粉丝说实话的。”

　　本来双方还互相喊两人的名字在竞技场对轰呢，结果听到这个话，整个竞技场都轰然大笑，而欧洲行政区的观众们则是满眼喷火的盯着绝世妖姬。

　　“很好，本来你一个女人，我不想让你输的太难看，但你自己找虐，那几不要怪我了。”哈萨克面色无比的阴冷：“讲个笑话，华夏电子竞技。”

　　绝世妖姬面色也变了冰冷地说道：“果然是没有断奶的娃，就知道用语言打击对手，殊不知道这种手段多么的可笑。我们华夏向来是礼仪之邦，当然，如同你这种大猩猩不会理解其中的含义。”

　　“哼，多说无益，小娘们，看我秒杀你。”

　　随着两人的唇枪舌战，比赛倒计时已经结束。

　　哈萨克举着符文剑冲向了绝世妖姬，而绝世妖姬也步调优雅的迎上去。

　　绝世妖姬当年被评为电竞第一妩媚美人不是盖的，虽然绝世妖姬蒙面，但那种顾盼生姿，那种颠倒众生的身姿即便是在蒙面的情况也遮挡不住。

　　不说别的，光是这种优雅而妩媚的姿态让无数的男人眼睛放光，就连欧洲行政区随着绝世妖姬的身影也忘记了喊加油，而女人们则是生出了一种自惭形秽的心思。

　　所有人都没有意识到，绝世妖姬一静一动之间竟然产生这种变化。

　　不仅仅是现场的人，几乎所有的观众都沉浸在绝世妖姬的优美的身影中。

　　所谓一笑倾人城，再笑倾人国，即便是看不到绝世妖姬的笑容就已经达到了这种效果。

　　就是恼羞成怒的哈萨克也咬破了自己的舌尖才清醒了过来，他的符文剑甚至在奔跑中都倾斜了都不自知，当然，观众们也没有发现。

　　李耀看着哈萨克的血量减少了十几滴，顿时露出了一个玩味的笑容。

　　绝世妖姬若是这次能进入前三，那么绝世妖姬就会成为星火公会的第二个招牌。

　　绝世美人的号召力绝对会比自己强的多，更何况伴随着岁数的增长，绝世妖姬的魅力非但没有减弱，反而更加的魅力无穷，原本还有些灵动和青涩，现在却是多出了一种成熟的韵味。

　　随着星火战队的成立，不说别的就是自己和绝世妖姬的影响就能巨龙一大批忠实的粉丝，这对俱乐部来说相当的关键。

　　“怎么看傻了，是不是你曾经的女朋友更美，现在有点后悔跟我了？”一个浑身珠光宝气的女人酸溜溜的问身边的英俊男人。

　　这个女人也很漂亮，在一身珠宝的映衬下更是显得美丽不可方物，但和绝世妖姬一比就显得宛若皓月下的星辰，暗淡无光。

　　男人眼中那么狂热收敛，说道：“老婆你想哪呢，她哪有我老婆魅力大，不然我当年为什么跟着你走，你说是不是呢？”

　　男人心里想到，要不是为了你家的财产，要不是竞技场中的女人太固执不让他碰而且和家里闹翻了，鬼才和你这个世俗的女人在一块。

　　“哼，算你识相，你说你，好好的公司不管，非要看什么比赛。”女人皱着眉头继续说道：“这破地方脏死了，还要花费大价钱将现实里的衣服映衬到游戏里。”

　　“这不是我们手下的公会有人获得了推荐名额么，我好歹是老板，总要来看看。”男人小心翼翼地说道。

　　“什么你的老板，我才是老板，你不过一个吃软饭的，在我面前才装什么大头蒜。”珠光宝气的女人不满地说道。

　　“是，是，我永远是小宝贝的奴才。”男人连忙笑道。

　　周围的人纷纷侧目，但女人丝毫不以为意，说道：“这还差不多，今天我很累，今晚回去给我舔脚趾头。”

　　男人眼中闪过一丝屈辱，但这种情绪一闪即逝：“好，我最近的舌头又灵活了，可不仅仅会舔脚趾头。”

　　女人眼中闪过一丝妩媚：“好呀，如果让我满意，我不介意让你拥有更多的权利，别跟铁牛那个家伙一样，让她给老娘洗个脚居然甩了老娘，贱男人。”

　　“放心，肯定让你满意。”男人听到获得更多的权利，本来那点屈辱更是一扫而空，为了能成为人上人，不就是伺候一个女人么，这不正是自己最拿手的么。

　　女人脸上闪过一丝得意，望向绝世妖姬的眼睛更是闪过一丝寒光。

　　她曾经是绝世妖姬最好的闺蜜，但她从小就不服气绝世妖姬，甚至痛恨绝世妖姬。

　　凭什么好东西都是她的，自己家室没有对方好，样子没有对方好，手腕和脑子也不如对方聪明，凭什么。

　　他实际上也不见得多么喜欢这个男人，但谁让他是妖姬的男人呢，当然了，这个男人某些方面还是让她满意的。

　　她今天来这里，自然不是看妖姬赢的，是想要看妖姬输掉，然后奚落对方一番。

　　周围的人顿时感觉到一阵反胃，纷纷感叹世风日下，现在的年轻人……

　　竞技场中，两人已经战斗了几个回合。

　　只不过双方都在试探，表面上看起来互有来往，不分胜负。

　　但随着试探，双方渐渐的了解到了对方的实力。

　　哈萨克是越战越心惊，本来在他看来，绝世妖姬不过是靠着魅惑才走到了这一步，以他的心智，只要不受她魅力的影响胜利并不难。

　　然而，真正交手他才发现，对方几乎是无懈可击。

　　“吹牛的本事不小，原来也不过如此，继续下去已经没有意义。”绝世澳际嘴角露出了一个优美的弧度，只不过在面巾之下，没有人能看得见……


第850章 交锋

　　绝世妖姬两个匕首交错。

　　当……

　　哈萨克的符文剑撞击在绝世妖姬的匕首上，绝世妖姬的身体宛若落叶一样宛若随风而荡。

　　借助着撞击的力量后退。

　　“你的力量太弱了，居然想到和我硬拼。”哈萨克强忍着心理的激动，左手猛然闪过了一道乌黑色的光芒。

　　死亡之握！

　　钩锁！

　　哈萨克猛然发动了死亡之握，这个技能可以束缚目标并且将不超过本身力量两倍的目标拉到身前。

　　死亡骑士是一个短腿职业，这个技能虽然没有伤害，但却是死亡骑士必不可少的重要技能。

　　但绝世妖姬在他发动技能的瞬间就已经知道了他的技能，她的左手也弹射出了一条锁链缠绕到了对方的身上。

　　两人的身体都被对方的技能拉扯着接近目标，死亡骑士一点也不怕消耗，对方已经感染了自己两种疾病，血量在不断的减少，而且灵敏度也受到了影响，若是消耗下去，这种盗贼脆皮早晚会被耗死。

　　叮……

　　拉近距离的两人兵器再次撞击在了一起，哈萨克没有想到绝世妖姬反应的速度居然这么快，用锁链在抵消他的死亡之握。

　　但他并没有在意，若是高手这么容易对付那也到不了现在的地步，虽然他嘴上多么蔑视华夏的高手，也是在看不起华夏的职业选手。

　　但这并不意味着他就会轻敌，哈萨克的眼睛闪烁出一道死亡的阴影。

　　窒息！

　　随着哈萨克的眼睛闪烁，一道虚幻的死亡之影遏住了绝世妖姬的喉咙，并且将绝世妖姬提在了搬空，骤然窒息让绝世妖姬眼中闪过一丝惊异。

　　“就是现在，给我死吧。”

　　致死打击！

　　哈萨克手里的符文大剑附着了一层红色的光辉，宛若一道闪电般的斩击向了被吊在半空中的绝世妖姬。

　　所有的观众心里都紧张的到了极点，以为绝世妖姬要被对方一套带走。

　　当然，唯有高手们知道，并不会这样简单的结束。

　　随着一道金光，妖姬使用了徽章解除了控制。

　　而这个时候，符文大剑就要攻击在身上，绝世妖姬双手虚划太极。

　　替身术！

　　刺啦，符文大剑的宛若一道闪电般将一个替身木偶劈成了两半，但绝世妖姬的身影已经消失无踪。

　　移花接木！

　　随着技能的发动，两人直接调换了位置。

　　徽章！

　　“不仅仅只有你有徽章。”哈萨克冷笑，解除控制的同时大家舞动，他已经快速的转身，完全不给绝世妖姬踏影的机会：“现在你的攻击节奏已经断了，看我杀你。”

　　“是吗，反应不错，但应该是我杀你。”绝世妖姬右手虚握。

　　冲天雷！

　　轰……

　　地面一道火柱猛然升腾，毫无防备的哈萨克被猛然冲上了高空。

　　被冲向天空翻滚，虽然是控制，但并不是晕眩和昏迷，他的巫妖之躯不能解除这种控制。

　　此刻他满脑子的疑惑，绝世妖姬到底什么时候埋下的冲天雷，他自问是高手，知道落叶贼这种单挑牛逼的职业，他当然会去了解技能。

　　所以他一直观察，没有察觉到对方埋下冲天雷，而且也疑惑无比，这是什么套路。

　　观众们同样非常疑惑，根本就不明白，绝世妖姬什么时候埋下的冲天雷。

　　很多人都清楚，冲天雷不能埋多长时间，只能是最近几秒埋下的，所有人都在回忆。

　　“是她释放锁链之前。”一个解说大声地说道，大家看她释放锁链前的手势。

　　众人快速的看向另外一个光幕，画面中，绝世妖姬被击退，释放锁链之前快速的做了一个手势，这就是埋下冲天雷的手势。

　　只不过这个手势太隐晦了，而且所有人的注意力都放在两人即将释放的技能上边，根本就没有注意到已经埋下了一颗雷。

　　所有观众都来不及惊叹，因为战斗已经到了最精彩的阶段。

　　看着翻滚上天的哈萨克，绝世妖姬的身体也是冲天而起。

　　宛若尖刺的高跟直接踹在了哈萨克的腰眼上，哈萨克一阵气闷，身体再次不受控制的翻滚向上。

　　冲天脚！

　　而绝世妖姬的身体则是一个回旋，身体也是直接向上，浑圆的美腿宛若长鞭一样狠狠的甩在了哈萨克的胸口。

　　噗……

　　轮回杀！

　　哈萨克的身体宛若炮弹已经的坠落地面。

　　轰……

　　“这是什么套路。”哈萨克终于开始了巫妖之躯，在一定时间内免疫一半的伤害，是保命技能之一。

　　本来他想要接触一些控制技能在用的，但现在接连的打击，他的血量已经减少了三分之一，若是在等，估计就会被对方一套带走了。

　　“呵呵，杀你的套路。”

　　绝世妖姬手里白色的光芒一闪，在空中的绝世妖姬发射了一道蛛丝，白色的蛛丝刹那间将刚要站起来的哈萨克缠绕了成了一个蚕茧。

　　实际上绝世妖姬曾经针对各个主要职业制定了套路打发，但李耀却是直接否定。

　　告诉她，没有套路才是最好的套路。

　　李耀曾经穿上一身白装，用白弓和她对战，她想尽了各种办法都被李耀一一破解，虽然绝世妖姬被虐了好久，但同样的，她完全和那些技能融为一体，虽然距离不拘泥各种套路的李耀差的远，但至少已经走出了自己的道路。

　　只有在和高手对战的时候她才能体会到李耀说法的正确性。

　　随着蛛丝的牵引，绝世妖姬的身体迅速到了哈萨克的后方，使用了会长和巫妖之躯，在这个等级，他已经没有了任何解除控制的手段。

　　偷袭！

　　绝世妖姬的匕首狠狠的刺入了哈萨克的后脑，哈萨克顿时中了迟缓之毒，灵敏度大幅度下降。

　　抹喉！

　　绝世妖姬的身体旋转着，两个匕首宛若绞肉机一样不断的切割着哈萨克的脖子。

　　秋叶斩！

　　落枫击！

　　迷雾斩！

　　所有观众都赏心悦目的看着绝世妖姬灵动而妩媚的身影。

　　而哈萨克的血量也不断的下降，三秒，四个技能，哈萨克的血量已经到了半血以下。

　　当哈萨克感觉能动的时候，顿时感觉到自己再次起飞。

　　冲天脚！

　　没有了解控的技能，面的落叶贼简直就是悲剧中的悲剧。

　　“啊，我不甘心！”

　　哈萨克的身体直接被虚空中的蛛网黏住……


第851章 狂妄

　　时间仿佛在这一刻凝固，所有人都目瞪口呆的看到，在哈萨克被蛛网黏住后，妖姬缓慢无比的安置了一颗轰天雷。

　　接着淡淡地说道：“你不甘心也没用，你太弱了，还是回家吃奶去吧。”

　　绝世妖姬第一次放雷的快和隐晦同这次慢而明目张胆形成了鲜明的对比，但所有人都知道。

　　无论是那一次，他都躲不了，第一次是不知道没发现，躲避不开。

　　而第二次是眼睁睁的看着绝世妖姬放雷，但就是不能躲避，相比第一次，第二次他更加的丢人。

　　欧洲行政区的观众们已经开始骂街了，你说你打不过人家就不要吹牛逼啊，现在倒好，激怒人家了，人家不仅能杀你，还是虐杀你。

　　这你妹的丢人的不仅仅是他自己，还有他们这些为他加油的人们。

　　虽然比赛还没有结束，但他们都对哈萨克不抱希望了，通过刚才的战斗他们已经发现，双方明显有很大的差距，不是哈萨克不够强，要不然他也不会有什么人气了。

　　实在是绝世妖姬太强了，这个可以魅惑天下的女人，即便是让他们觉得没面子也没有对她发出嘘声，无论男人还是女人。

　　轰……

　　虚空蛛网破碎，他的身体落下，接着冲天雷爆出了冲天的火光。

　　要不是巫妖之躯，哈萨克已经被一套连死了，但现在的血量已经岌岌可危。

　　“你杀不掉我！”

　　巫妖之祸！

　　随着冲天雷，他的血量猛然清空，但清空的血量猛然上涨了一截。这种技能类似于濒死本能。

　　看到绝世妖姬既然站在原地不动作了，哈萨克眼中露出了一丝嘲弄，华夏人就是华夏人，没有胜利的时候居然就放弃攻击。

　　但他刚刚站起就看到一道刺目的亮光，他的血量再次被清空，然后轰然倒地。

　　在观众的眼中，哈萨克落地的一瞬间绝世妖姬猛然拔出了腰间的匕首，接着一道刺目的蓝色电光划过了哈萨克的脖子，直接将他斩杀。

　　雷光斩！

　　“天真的娃，果然还没有断奶。”

　　绝世妖姬缓缓的转身，身体变淡，直接消失在竞技场。

　　“绝世妖姬晋级真正的三十六强。”女伯爵一挥手，哈萨克的尸体就消失。

　　整个竞技场都回荡着华夏观众的欢呼，终于晋级了一轮，更关键的是，绝世妖姬表现的强大，即便是面对哈萨克这种高手的时候也一样的强势。

　　让他们看到了进入前十的希望。

　　星火这边也很兴奋，纷纷表示祝贺。

　　“妖姬姐姐太厉害了，原来和我对战的时候都是让着我。”瞳瞳颠颠的递给了妖姬一杯热苹果酒。

　　“瞳瞳这么厉害，我可不敢让。”妖姬笑道。

　　李姐说道：“好好休息吧，今天就要角逐出冠军，还有好几场。”

　　妖姬点点头，虽然耗费精力不算多，但也不能大意，她需要巅峰的状态进行下边的比赛。

　　“下面两个人有意思，这一场估计有点看头。”

　　李耀说道，虽然是随机，但他们发现，战斗基本上是原本的三十二强和推荐的三十二个人的战斗比拼。

　　凭借实力进入三十二强的玩家明显觉得推荐的玩家是走后门，每每都要讽刺一番。

　　但实施情况是，推荐的玩家大部分都非常强，战胜了原本的对手。

　　其实很好理解，那些有推荐资格的NPC哪一个不是眼高于顶，不是什么人都能获得推荐资格的。

　　这些因为各种原因耽误比赛的人，同样接受了NPC的考验和认可。

　　就比如女王，若是李耀的实力不强，就算他是女王的弟子，女王也不会推荐他，不然多丢人，一说谁推荐的某某，一战就败北了。

　　比赛一场一场的进行，很快就要轮到李耀，结果基本出现，除了妖姬，还有一个华夏的玩家也进入了真正的三十二强。

　　华夏玩家非常不爽，但没办法，所以最后一场华夏的玩家格外重视，若是李耀不能晋级，那么就只能有两个人进入三十二强，若真是这样那就太丢人了。

　　女伯爵一如既往，淡淡地说道：“下面是三十二强的最后一场，度密西对战燎原。”

　　随着女伯爵的名字，两个人就被传送进来，接着就是三韩行政区和华夏行政区玩家的欢呼。

　　从声音上来判断，这个度密西的人气相当的高，而且三韩人数虽然少，但已经有两个人进入了三十二强。

　　虽然是华夏治下的行政区，但在电子竞技方面一向强势，而且看不起华夏玩家。

　　“我宣布，比赛开始。”女伯爵多看了一眼李耀，对于这个风头正劲的新兵，她也是充满好感的，毕竟李耀也是高精灵。

　　而且对方居然成为了将军的传承者，虽然将军说自己和高精灵没有关系了，但谁若是当真了才是傻子。

　　不久前王子远征外域，如今的摄政王想要摄政，还是因为将军的影响力才成为摄政王，压了另外一个游侠和大魔导师一头，组成了以摄政王为主的三人议会。

　　将军为保卫都城而战死，这一点谁不敬佩，能让将军看中的人也证明了他的不凡。

　　女伯爵对李耀点点头才消失在竞技场。

　　“华夏人，听说你很厉害，但一直没机会见识一下，今天总算得偿所愿。”度密西高傲的看着李耀淡淡地说道：“听说你是猎人之王，我呢，虽然不是死灵法师之王，但自认为不弱于他们，那么阁下认为多少招能打败我呢。”

　　度密西一边说话一边召唤自己的亡灵宠物，一个个宠物出现在他的身边，甚至有两三个首领级。

　　李耀挑挑眉：“你倒是有自知之明。”

　　度密西笑笑：“那倒不是，只不过我们三韩人谦逊，不像你们华夏那样喜欢说大话，你不是一向自信么，你回避我的问题，看来是知道赢不了我。当然，你确实也赢不了我。”

　　度密西说着用三十级紫装召唤一个钢铁石魔，接着更是拿出了一个黄金骨头，一个超过五六码的骸骨金色巨人出现，这两个都是中级以上的首领。

　　李耀眼中闪过一丝不喜，缓缓的伸出了一个手指。

　　度密西大笑：“一百招，我听闻很少有人在你手里走过十招的，虽然我认为有点夸大，但估计也差不了太远，对付我你居然说一百招，看来你确实没有把握胜我。”

　　三韩色玩家跟着大笑，嘲弄的看着李耀。

　　李耀却是摇摇头淡淡地说道：“你是猪么，你家一个手指等于一百？听好了，我说的是一招！”

　　噗……


第852章 一招

　　度密西都要气疯了，对方居然说一招就可以打败他，不仅是他，所有的观众都是目瞪口呆。

　　虽然三韩很多玩家人品不行，其他行政区的玩家也并不是非常喜欢他们。

　　但不得不承认，在电子竞技方面三韩一直很强，他们进入总决赛的数量仅次于几个超级行政区。

　　是次级行政区最强的一个，而且往届都超过了华夏，甚至不时的出现一个冠军，这并不奇怪。

　　而这个家伙，是三韩最近最有人气的新生代，很多人评价他下一届的冠军种子选手。

　　因为长得也帅（不知道有没有整容），虽然出道不久，但人气已经相当的高了。这次进入三十六强，让他的人气再次飙升。

　　李耀说一招杀死一个这样的甚至可以进入前十的选手，在所有人看来都是狂妄的没边了。

　　华夏的观众们虽然觉得不可能，但也不得不为李耀的霸气喝彩，而三韩的人则是一个个怒骂，李耀可不是美女，没有美女选手的待遇。

　　只不过李耀早就将外界的干扰无视了，眼睛与其说看着度密西，实际上则是看着眼角倒计时。

　　度密西怒极反笑：“好，好，我看你怎么一招杀死我。”

　　“嗯，那你还需要等几秒。”

　　啊噗……

　　度密西睚眦欲裂：“若是一招败给你，我就跟你姓。”

　　纵然知道不可能一招败北，但度密西却是不会大意，依然不断的召唤自己的骨骸宠物，然后安排一些宠物挡在自己身前。

　　几乎是将自己当的密不透风，现在虽然很多人对李耀还是不服气，但已经没有人怀疑李耀的技术和攻击了。

　　李耀在上次的亡灵战役中表现的非常强势，李耀的箭术简直恐怖。

　　但在度密西看来李耀并不是不可战胜的，而且李耀太狂妄了，和他战斗的时候居然连一个宠物都不召唤出来。

　　单凭对方的箭术，若是自己暴露出来，被杀死的可能性会大大的增加，但若是自己躲在军阵中，纵然李耀在逆天，攻击不到自己也是白搭。

　　李耀也已经开始弯弓搭箭，开始蓄力，箭矢直接缓缓的瞄准在蹭蹭骨骸遮挡下的度密西。

　　对方的钢铁石魔、黄金骷髅，加上其他的亡灵召唤物，将两人完全的隔开，根本就没有攻击到对方的角度。

　　“抱歉，我对一个棒子当我干儿子没兴趣。”

　　但李耀一直不徐不缓的缓缓后退，倒计时也已经结束，度密西一挥手，所有的亡灵宠物都奔跑着冲向了李耀。

　　而度密西则是在军阵中嘲讽的看着李耀，想要杀自己，简直痴心妄想。

　　在他看来对方唯一的手段就是吊射，唯有吊射才能无视平面上的阻碍。

　　这是最有希望的方法，但他对自己的技术也非常自信，自己躲避吊射还是可以做到的。

　　而只要他躲在军阵中，就可以慢慢的磨死对方。

　　度密西冷笑，原本他对于战胜李耀根本就没有什么信心，没想到对方居然如此的愚蠢，说要一招杀死自己。

　　这可是世界级的比赛，对方一招杀不死自己当然不会放弃比赛，但对方肯定会尝试一招杀死自己。

　　而这就是机会，对他们这些高手来说，占据了先机，想要在反扑谈何容易。

　　“你不是狂么，要一招杀死我。”

　　“你杀呀，为什么要后退。”

　　“你怎么还不放箭，我太想死了，求成全。”

　　“继续推，你在后退六秒就会被追上。”

　　度密西在军阵中不断的嘲讽李耀。

　　而李耀则是稳步的后退，同时他的眼睛已经变成了纯蓝色，他的大脑不断的分析复杂的数据。

　　观众们无比的紧张，所有人都在期待，李耀能不能一箭杀死对手。

　　当然，绝大部分人都觉得这是不可能的事情，隔着这么多的骨骸大军，李耀怎么可能将对方杀死。

　　整个竞技场变的一片寂静，唯有贵宾区的强者们饶有兴致的看着李耀。

　　大酋长皱眉：“你的弟子有点托大了，恐怕就是你都不能在这种情况下一箭秒掉对方吧。”

　　女王点点头说道：“大范围的杀伤没问题，但若是光箭矢，有点困难，这家伙太顺利了，现在居然骄纵起来，这次让他吃个亏也好，没有战斗之前说大话可不好。”

　　光明阵营的国王笑笑：“还没开战就给自己带上了锁链，确实很狂妄，但但不得不说，连我的好奇心都被带动了起来了。”

　　国王和身后一个两个蒙面人对视一眼，三个人会心一笑，他们都响起了他们曾经在竞技场拼死搏杀的场景。

　　其他的大佬们也不是没有猎人的存在，但都遗憾的摇摇头，都认为做不到。

　　“怎么，再有两秒你就没机会了。”度密西笑的很开心，淘汰了李耀这个对手，不仅仅是自己能晋级，更是能打击华夏的嚣张气焰，这是所有三韩喜欢看到的。

　　片刻后，最前方的骷髅已经开始施法，他们已经能攻击到李耀，达到了施法距离，甚至跑的最快的骷髅也已经举起了手里的白骨镰刀。

　　李耀眼中光芒一闪，时间在这一刻减缓，只不过除了李耀，谁都没有感觉到时间的变化，接着手指猛然松开了弓弦。

　　噗……

　　这一刻时间仿佛静止了一般，度密西正在张开嘴嘲讽李耀，但他什么声音都发布出来了。

　　此刻有一支箭矢已经从他的嘴里贯穿了他的后脑。

　　那些攻击李耀的法术和即将攻击到李耀身上的白骨镰刀轰然消散。

　　轰……

　　度密西的身体轰然倒下，而他召唤出来的各种强悍亡灵宠物全部消散于空气中。

　　整个竞技场就剩下了李耀停下脚步的身影。

　　“我说了，杀你，一招就足够了。”

　　李耀手一甩，手里的战弓已经收起来，没有等女伯爵宣布结果，李耀就选择传送消失在竞技场。

　　整个竞技场一片死寂，开始的时候，谁也不会相信李耀能办到。

　　即便是星火的会员也是如此，他们了解李耀的强大，但这根本无法完成。

　　然而，明明不可能完成的事情，李耀偏偏做到了，那么他是如何做到的，他们甚至没有人看清楚怎么回事，难道李耀的箭矢跟女王的弓一样可以穿透，但这怎么可能，这种属性不可能出现在低级的弓上边……


第853章 奇迹之箭

　　是的，这是所有人的疑惑，包括哪些超级NPC，以及那些外族的强者。

　　本来他们还在嘲讽李耀，觉得主位面的新兵实在是太差了，本事不行，吹牛的时候倒是一个比一个厉害。

　　他们骨子里看不上这些羸弱的新兵，他们来这里，全是因为想要接触三大阵营，不然他们会看这种无聊的比赛？

　　所以他们虽然看比赛，但根本就没有用心。

　　然而，刚刚的一箭却是将他们惊艳到了，不管李耀是如何办到的，但李耀确实实现了自己的诺言。

　　“这个新兵有点强。”

　　这是所有小位面强者的心里话，而原本同样漫不经心的外星玩家也一个个面面相觑，想要知道刚才是怎么回事。

　　观众同样如此，这你妹的到底怎么搬到的。

　　影像！

　　影像！

　　影像！

　　不知道是谁开头的，观众们齐声的想要看到底是怎么回事。

　　联盟的国王皱眉：“幸亏没有和你们打赌。”

　　大酋长也无言，过了片刻才问道：“他手里真不是你的神弓？”

　　女王眼中也闪过了一丝惊异，但摇摇头将自己的弓拿出来，说道：“我的弓就在我手里。”

　　大天使长笑笑：“我眼神好点，倒是看清了大概，但视角问题，不能看清楚全部，所以比赛暂停，播放影像吧，这一箭确实惊艳。”

　　其他两阵营的首领点点头，女伯爵则是拿出了一个影像水晶。

　　随着法力的注入，影像水晶投放了一个巨大无比的光幕。

　　所有的目光都放在了光幕上，画面重放，但箭矢速度太快了他们还是看不准。

　　接着画面被减缓了二十倍，众人就看到李耀松开手，箭矢直接飞向了军阵。

　　所有人玩家很疑惑，这么多的障碍物，明显要攻击在最前方的骷髅身上，为什么没有攻击到呢。

　　很快他们就知道了原因，箭矢是冲击到了骷髅的身前。

　　但箭矢直接从肋骨的空隙中穿透过去，要知道，骷髅是奔跑运动的，并不是静止不动的，能射箭穿透运动奔跑中骷髅的肋骨。这是多么牛逼的箭技，很多懂行的人都倒吸了一口凉气。

　　然而，这只是一个开始，箭矢就这样从第二个骷髅的肋骨缝隙中穿过。

　　接着第三个，第四个，第五个是黄金骷髅。

　　所有人都屏住了呼吸，继续看下去。

　　最后挡在度密西前方的就是钢铁石魔，这可是巨型的大家伙。

　　观众们皱眉，骷髅有缝隙，穿透了，但这个石魔是怎么绕过去的。

　　很快他们就看到了，石魔跑动的时候甩动手臂的时候，出现一疑点空隙。

　　箭矢就是在石魔甩动手臂的手穿过，放慢的画面中众人还看到了度密西满是得意的表情，他长大了嘴正在嘲讽李耀。

　　箭矢就是这样射入了对方的嘴里，然后从后脑穿透，直接将度密西秒杀。

　　视频又从其他的角度较为快速的不断播放，所有人都震撼了。

　　这根本就是不可能完成的奇迹一箭，这个箭矢如此的快速，能让对方反应不过来，能让他们看不清到底怎么回事。

　　若是穿透一个骷髅，可以说是箭术不错，是个猎人高手，但穿透两个骷髅的肋骨缝隙呢。

　　要知道，两个骷髅并不是静止不动的，而且它们的奔跑节奏是不一样的，这种情况下想要两个都穿过，难度提升了不止一倍。

　　这不仅仅对箭术的要求，观察力、判断和预判要求都高了不止一丁半点。

　　但这不是结束，穿透三个、四个、五个、甚至有一个石魔。

　　也就是在这一刻，箭矢的轨迹实际上连成了一条线，也就是在这一刻才能穿过，并且杀死了后方的人。

　　这简直就是神之一箭，奇迹之箭。

　　6666666666666666。

　　66666666666666666666666。

　　6666666666666666666666666666。

　　各种直播间已经被彻底刷屏了，此刻没有任何语言能表达他们此刻的心情。

　　“这尼玛，这还是人么。”

　　“大爷的，这是运气吧。”

　　“运气你妹啊，你给我运气一个瞧瞧，不说一箭，我让你射一万箭，你能有这运气？”

　　“不要搭理傻逼，这特么是运气能完成的，傻逼。”

　　“简直神了，都说李耀箭术无双，原来我不信，现在信了。”

　　“我也信了。”

　　“这箭术简直吊炸天，我特么有十分之一就满足了。”

　　“你想多了，你有燎原大神百分之一的技术就够你纵横了。”

　　“我现在心里只有一个服字。”

　　“燎原大神，无二话，从此以后你就是我的偶像。”

　　“燎原我要和你生猴子。”

　　“燎原今晚来光辉酒店385房间，孤枕以待。”

　　“燎原，无敌！”

　　“燎原，无敌！”

　　原本寂静无比的竞技场在这一刻简直要将天给震破，巨大的声音震耳欲聋。

　　不仅仅是这个竞技场，各个行政区的现实里的现场也是震耳欲聋。

　　这一刻，没有人种、没有民族的界限，所有人都发自内心的宣泄。他们的心中只有惊艳到极点的一箭，这一箭不仅让李耀取得了胜利，更是让李耀彻底让所有观看比赛的人认可和认识。

　　这一刻，无数的没有进入游戏的观众心中升起了一丝向往，他们也要进入这个游戏。

　　也不仅仅是现场，各个小区，各个商场，甚至很多公共大屏幕旁边都有无数的人在欢呼，仿佛世界都跟着疯狂。

　　这一刻，是属于李耀的。

　　绝世妖姬感受到经久不息的嘶吼和掌声，在核心频道里说道：“从此以后，除你之外，没有猎人敢称王。”

　　其他人没有反驳，这惊艳的一箭会让无数不服气李耀的猎人绝望，但也让更多的猎人有了努力的目标，也见识到了猎人的强大。

　　李耀作为一个兽王系的猎人，不召唤宠物的情况下，秒杀可以进入三十二的职业选手，对猎人们来说绝对是一个振奋到极点的消息。

　　李姐继续说道：“还不止，这一箭的视频肯定会以史无前例的速度登上最佳镜头的榜首。”

　　瞳瞳也是两眼放光：“唉，早知道我也玩猎人了。”

　　守护天使：“可惜的是，你应该说几句的。”

　　观众席，本来失落和羞辱无比的度密西叹了口气，他也希望自己的操作进入最佳，但绝对不是这种方式。

　　然而，此刻没有人关心他是如何想的，而且普通人也不会记住他是谁，这就是失败者……


第854章 樱花忍

　　李耀的一箭让所有说他不敢比赛的人闭嘴，这一箭，征服了所有的人。

　　不管这些人喜不喜欢李耀，这一箭的绝世风采让所有人惊艳。

　　这一箭是纯粹的技术较量，尤其是晋级的选手们，本来觉得能超越李耀，战胜他不是什么大问题，但这一刻，他们都变得无比的慎重。

　　这一战，彻底引燃了所有人的激情，一天的时间要角逐出冠军，时间非常紧，所以十六强比赛继续。

　　只不过因为李耀这场比赛，大部分人还沉浸在刚才的那一箭中。场面看似激情，但并不是针对他们。

　　让很多选手都有点不爽，哪一箭抢夺了所有人的风采。

　　实际上这些选手并不弱，而且到现在这种地步，大家的技术不会相差太多了。

　　所以战斗打的非常胶着，一方想要战胜一方往往需要很长的时间。

　　尤其是碰到能消耗的职业，简直就是肾局，实际上就是这些顶尖的高手也不具备一下子秒人的能力。

　　除非他们如同李耀那样直接攻击致命的部位，但技术差不多的情况下，谁都在防止关键部位被攻击。

　　随着等级的提升，玩家们发现，血量虽然关键，但致命和重点部位也是越来越重要，更加的接近现实。

　　绝世妖姬再次上场，而且不负华夏玩家所望，再次晋级，成功进入了十六强。这让无数的华夏玩家振奋起来，到现在这个地步，就剩下了李耀和绝世妖姬两个华夏玩家。

　　其中，韩国两个、美洲四个、欧洲四个，剩下的几个都是来自一些小行政区。

　　女伯爵一挥手，李耀被传送到了竞技场：“下面是最后一场十六强对决，选手燎原对阵选手萧三郎。”

　　萧三郎是一个日本区的选手，比赛倒计时开始。

　　萧三郎对李耀鞠躬：“早就听闻阁下非常强悍，一直无缘一见，今日请燎原君多多指教。”

　　李耀挑挑眉：“忍者，而且不是五行忍，樱花忍？”

　　萧三郎笑道：“燎原君果然厉害，你是第一个第一眼就能知道我职业的玩家，就是很多忍者都看不透。”

　　“客气了，我也是瞎猜的，毕竟你的胸口是樱花的烙印。”李耀也笑着说道。

　　两人说话丝毫没有烟火气息，仿佛很久没见面的老朋友问候一样，但一个双手紧紧的握着刀，一个开始蓄力，缓缓走位的样子就知道，他们两个已经开始寻找起手的方式。

　　萧三郎眼睛不断的在李耀身上扫视，继续说道：“阁下，上一场惊艳的一箭让我见识到阁下的强悍，我自问不是对手，但忍不住想要请教一下，不知道阁下一招杀死我呢。”

　　“三郎先生说笑了，我刚刚不过是运气罢了，现在再让我来一次我肯定不行了，至于阁下，如果你不用任何替身术，或者樱花落，我估计一箭也能解决，若是你用这些替死技能，我能说的就是，比你保命技能多一箭就可以杀死你。”李耀的弓箭蓄力已经满级。

　　而这个时候倒计时也已经结束。

　　就在倒计时结束的一瞬间，李耀直接松开了手指，两人距离不过一百多码，李耀用的金武五级蓄力箭，力量强大的同时，箭矢的速度也已经快到了极点。

　　接李耀的等李耀释放箭矢的时候就已经晚了，需要预判。

　　就比如萧三郎，李耀松开手指的时候萧三郎身影猛然变的虚幻。

　　啪……

　　箭矢直接飙射过来，替身木偶的头部猛然炸裂。而萧三郎的身影也已经消失。

　　所有玩家都屏住了呼吸，李耀的战斗，不仅仅是玩家，就是那些外星玩家，以及超级NPC都看的无比的认真。

　　尤其是华夏玩家，实际上，虽然日本成为了华夏的附属行政区，但两个行政区一向不对付，仿佛骨子里两个行政区的人排斥。

　　华夏玩家和日本三韩的冲突远远超过了对其他行政区，玩家和玩家之间，公会和公会之间，一直争斗不休。

　　尤其是这一场，日本观众们发疯一样的呐喊，为萧三郎，这个日本新生代的第一高手呐喊助威，要知道，萧三郎是他们最后一个玩家，若是萧三郎被淘汰了，他们就止步于三十二强，这是日本玩家不愿意看到的。

　　而华夏虽然两个人，但华夏毕竟是超级行政区，李耀若是失败，那只有一个玩家晋级，也非常难看。

　　这是不能接受的，所以双方的选手在比拼，双方在主竞技场的观众们也在比拼。

　　竞技场虽然喊声惊天，但两个选手都没有受到任何影响。

　　在替身木偶消失的时候，木偶的侧后方猛然闪出了几点寒星。

　　李耀攻击之后直接侧移射箭。

　　叮叮叮……

　　三个品字形的飞镖直接攻击在李耀的身上，但正好侧移的无敌时间，三个飞镖顿时被弹飞。

　　叮……

　　这是箭矢撞击在对方钢铁护腕上的声音，萧三郎虽然挡住箭矢，但他护腕上的金光猛然破碎，而萧三郎的身体也如同炮弹一样被击飞出去。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　一个个飞镖从四面八方飙射向了李耀，李耀再次飙射出一箭的同时也是不断的用影轮翻开始躲避飞镖。

　　忍着的飞镖实际上伤害也算是过得去，只不过飞镖有标记功能，若是被标记，对方不少技能都可以直接命中李耀。

　　实际上，这个樱花忍和落叶贼有异曲同工之妙，但也有差别，一个是流畅的连续打击，一个是各种忍术层出不穷，需要标记然后展开真正的攻击。

　　两个职业的攻击实际上不算高，但都是非常难对付的职业，主要是保命技能很多，想要杀死这样的玩家实在不容易。

　　也就是在竞技场，若是在野外，就是李耀想要留下一个樱花忍都不容易。

　　噗……

　　李耀躲避飞镖的同时，萧三郎也没有中箭，萧三郎倒飞的同时双手结印，随着一阵烟雾，萧三郎的身影再次消失，而箭矢也飙射在了竞技场的边缘墙壁上。

　　接着就是宛若雨打芭蕉的声音，宛若到处都是雨点落下一样，让人听不到任何脚步的声音。

　　与此同时，很多地方开始飘散粉色的樱花花瓣……


第855章 疯狂

　　樱花幻影杀！

　　李耀身后不远处樱花花瓣迅速凝结成一个和萧三郎一模一样的忍者，根本就分不出来是真是假。

　　忍者出现的同时举着太刀闪电般的斩向了李耀。

　　与此同时，其他方向的花瓣处，都出现了一个个萧三郎的身影。

　　“燎原君，猜猜哪个是我的真身。”超过十几个萧三郎的不同的方位冲向了李耀。

　　华夏的观众们发出了一阵惊呼，李耀现在太危险了，很多人开始担心。

　　日本的玩家们则是相反的欢呼，都纷纷想着李耀太过托大，到现在连宠物都不召唤。

　　“不用猜，都杀了就是。”

　　李耀手里换成了散射弓，一簇簇的箭矢飙射。

　　一个个冲上来的忍着直接被击溃，李耀就站在原地，几秒后十几个欢迎直接被杀死，但并没有对方的真身。

　　雨点的声音更急了，而萧三郎不知道在哪里，但观众们看的非常清楚，萧三郎的真身就在李耀左边的远处，他根本就没有冲上去。

　　随着所有的樱花幻影消失，对方才在雨声的掩护下缓缓的接近李耀。

　　当距离李耀还有十几码的时候，众人猛然看到了一道刺目的白光，对方终于拔刀了。

　　拔刀斩！

　　萧三郎的身体猛然在原地消失，接着出现在李耀的前方，刺目的白光斩宛若雷霆一样斩向了李耀的脖子。

　　“结束了。”李耀说话的同时，身体猛然转身。

　　叮……

　　刺目的白光直接斩在了李耀的后脑上，但转身射击无敌正好抵消伤害，这个萧三郎的身影猛然溃散。

　　而李耀的松开了手指，五支箭矢飙射而出。

　　噗……

　　五个巨大的伤害数字出现，李耀前方出现了萧三郎的拔刀的身影，他的刀已经拔出了一般，宛若一轮半月，耀眼无比。

　　但此刻箭矢已经攻击在他的身上，他的动作戛然而止。

　　“这，怎么可能……”

　　萧三郎眼中满是不敢置信，要知道，刚才那个虽然是幻影，但攻击力和真正的拔刀术一模一样，说是幻影，实际上和他本人没有两样。

　　而他出现在另外一个方向的本体实际上是拔刀术的二段伤害，伤害会更上一层楼，这个技能他对木桩尝试过，绝对可以秒杀脆皮职业。

　　除此之外，他根本就没有对玩家释放过这个技能，他对自己非常自信，他是想要将这个技能留到最后的前三比赛使用。

　　只不过他碰到了李耀，李耀上一场比赛太惊世骇俗，他不得不提前暴漏这个底牌，然而，他还是失败了。

　　“没有什么不可能的。”李耀笑笑，直接将弓箭背在背上。

　　他的攻击太变态了，秒杀坦克都没有问题，这还是没有加持项链效果，不然他的攻击还会提升好大一截。

　　萧三郎的眼睛满是不甘心，但李耀可没有满足他好奇心的心思，直到他的尸体落地李耀也没有解释。

　　女伯爵的身影出现：“这一场，燎原胜。已经到中午，比赛暂停，下午两点开始进行剩下的比赛。”

　　很多人兴奋的下线处理现实里的事情，星火的人也下线休息。

　　论坛已经彻底疯了，华夏两个玩家晋级十六强，而且看势头八强都不是终点。这在华夏多少年都没有出现过的事情了。

　　而且更厉害的是，这两个玩家都是来自一个公会，更是让无数的玩家津津乐道。

　　尤其是绝世妖姬，时隔多年，绝世妖姬再次登临舞台，虽然没有露出样子，但无数她以前的照片被翻出来。

　　此刻，绝世妖姬的已经成为了所有华夏玩家眼中的电竞女神，而且她的样貌绝对是当得起女神这个称号。

　　她的火爆程度甚至超过了李耀，而且不仅仅是华夏玩家，就是很多其他行政区的玩家也开始对她感兴趣，甚至很多人拿她和爱德华开始并列。

　　火爆程度甚至不弱于李耀，至于李耀，虽然不丑，但要说帅，比他帅的人有的是。

　　但没有人关注这个，李耀的惊艳一箭被誉为神之箭。

　　无数的猎人开始找亡灵法师测试，但无一例外的，穿过一个骷髅就已经非常困难了，两个都不可能做到。

　　“我测试了半小时，不知道射击了多少箭，总共只有两次成功穿透两个骷髅。”

　　“同样测试了半小时，运气最好的一次就是穿透了两个半。”

　　“说神之箭也不为过，若不是神，我实在想不出怎么可能在所有骷髅运动中一下子穿透这么多目标。”

　　“作为曾经的奥运射击冠军，我一向对于箭术非常自信，也对于所谓的游戏弓手大神不屑一顾，然而这次，我只有一个字，服，半个小时，一箭穿透两个骷髅三箭之中只有一箭可以做到，其中只有两次成功穿透三个，四个骷髅一次都没有出现。”

　　最后一个奥运射击冠军的评论结束了无数人的感叹。

　　这个视频直接被挂在了官网，注意是官网，而不是视频官网。

　　要知道，真正的官网主页只有一个，只是出现官方的公告活动等官方信息和新闻，官网第一次挂上了一个视频。

　　巨大的标题，神之一箭，格外的醒目，这个视频的点击量以恐怖的速度飙升，仅仅一个小时，点击量超过了十亿。

　　就是顶级的主播，最火爆的视频，放置一个拥有三四亿的点击量就是最最顶级的火爆视频了。

　　而这个视频，一个小时超过了十亿点击量，而且还在以恐怖的速度飙升。

　　不仅仅现有的玩家，更多的是暂时没有玩古神的人观看，这些人见到这一战都想要进入游戏中体验。

　　官方高层都乐开了花，尤其是那些老教授，还亲自来找李耀。

　　李耀终于送走了老教授，然后点开了通讯。

　　李姐和秦凤仪的虚影出现。

　　李姐冷峻的脸上居然满面春风：“这次真是出乎意料，我们赚大了。”

　　李耀挑挑眉：“有多赚？”

　　秦凤仪问道：“你没有看官网上你的视频？”

　　“我还没来得急。”李耀想到几个老头子灼灼的眼神顿时打了个冷战。

　　“用你的视频，官方给了五十万的版权费，倒是不多。”李姐说道。

　　“那为什么还说赚了。”李耀皱眉，据他猜测，最少一百万。

　　秦凤仪也笑道：“你猜猜，要知道，就是这次一点版权费不给我们都赚大了。”


第856章 大赚

　　看到李耀茫然的样子，秦凤仪笑道：“算了，不卖关子了，秦凤仪直接共享了一个画面。”

　　秦凤仪直接快进视频，到最后，绝世妖姬的游戏角色出现，介绍了一下星火公会和即将成立了星火战队，最后更是以星火公会和战队的图标结束。

　　李耀这次是真的惊呆了，现在视频在哪放着呢，是覆盖所有行政区的唯一官方网站，不是各个行政区的分站。

　　今天这破例在追显眼的位置挂上了一个巨大海报似的画面，挂着视频，这已经够惊世骇俗了，现在居然允许星火在后边做自己公会和战队的广告。

　　这根本就是史无前例的事情，在李耀的记忆了，十年也没有出现过这种情况。

　　不是没有人打官网的注意，甚至有个战队和公司开出了天价，想要谋求一个广告位，但很遗憾，无论开出什么价钱，官网从来没有出现过任何的广告或者视频。

　　怪不得以李姐的淡定也兴奋成这个样子，这何止是赚大了，简直就是赚翻天了。别说也赚了五十万的版权费，就是让他给钱他也愿意。

　　秦凤仪笑着说道：“现在想要加入星火公会的玩家都疯了，各个子公会的也都开始爆满了。”

　　李姐点点头说道：“已经提高条件了，而且这次有很多其他行政区的玩家也想要加入星火。其中很多都是高手，实在出乎预料。”

　　要知道，能这么吸引其他行政区玩家的全世界也只有寥寥一两个罢了，这些都是全球最顶级的公会。

　　其实并不意外，因为能进入前几名的队伍太少了，尤其是很多小行政区的玩家。

　　行政区内顶尖的高手太少了，组成战队也走不远，而且个人赛名次也不算高。

　　所以很多小行政区的高手们纷纷在行政区允许的情况下和顶尖的公会和俱乐部签合同学习，一方面可以学习技术，选手有机会加入最顶尖的战斗，获得宝贵的经验。

　　另外一方面，这些选手退役后就允许将学到了技术和质量传授给本行政区的玩家，甚至成为教练团。

　　而星火开始吸收其他行政区的玩家，这是华夏其他公会和俱乐部不曾出现的情况，毕竟作为一个超级行政区，华夏的成绩都是垫底的。

　　星火公会还很弱小，战队也刚刚的创建，这在很多人看来就是一个机会，星火真正收获了其他行政区的第一批粉丝。

　　虽然数量不算多，但这都是一个非常惊人的开始。

　　相应的，华夏其他公会和战队大部分保持了沉默，少部分酸溜溜的说一些风凉话，实际上他们羡慕嫉妒恨到极点。

　　“现在不着急，我们还没有到极限，下午的比赛，晚上的比赛结果出现以后，那才是真正收获果实的时候。”李耀深吸一口气说道。

　　现在虽然星火虽然热了，但还不稳固，最终还是要看个人赛和团队赛最后的表现，若是成绩让人满意，那么谁也不能阻挡星火的崛起。

　　几个人充满了信心，三人根本就没有休息，而是根据现在的情况对公会的发展进行调整。

　　两个小时，视频点击已经超过了十五亿，虽然速度不如前一个小时井喷式的爆发，但还在不断的增长当中。

　　实际上若是利用特效做出这样的视屏并不是非常困难的，毕竟很多电影大片什么技术特效没有，但这是玩家操作出来，这完全是两种概念。

　　当李耀他们重新出现在竞技场，整个竞技场爆发了一阵欢呼，几乎所有人的目光都聚焦在了李耀他们这边，尽管最远的地方根本就看不清。

　　李耀的私聊都要爆炸了，李耀回复了几个熟悉的，比如海阔天空、比如刹那芳华、烈焰红唇等一些公会的老大，还有自己妹妹的。

　　然后就不再看其他的私聊，直接删除，屏蔽。李耀是赶着比赛时间上线的，目的就是为了避免这种情况。

　　高贵的女伯爵再次出现在竞技场中，直接宣布了八强赛开始。

　　一下午的时间，对决出八强、四强、冠军已经足够了。

　　李耀依然是最后一场，绝世妖姬是第四场。

　　八强的战斗质量明显更高了，比赛的气氛也更加的浓郁。

　　观众们都有一种不虚此行的感觉，这些高手的比赛被安排的如此密集还是第一次。

　　绝世妖姬又取得了胜利，标志了华夏多年以后，个人赛又进入了八强。

　　整个华夏都振奋了起来，只不过绝世妖姬回来以后叹息道：“我的技术还是有欠缺，这一场赢的已经有点吃力了。”

　　李耀点点头说道：“你比爱德华还差一点，不过也算是顶尖了。”

　　绝世妖姬摇摇头说道：“还差得远，先不说那些人，就说爱德华公会最强的不是爱德华，那个人根本就没有参加比赛。而且其他顶尖公会也有这种人。而且感觉我年纪大了。”

　　李耀摇摇头说道：“怎么你还有这种观念，古神和以前不一样，比的是精神力，你可别说不到三十岁就跟老年人一样了。”

　　“就是，就是，有大哥哥训练我们，等下一次真正的比赛，我们所有人都要近决赛。”瞳瞳充满期待地说道。

　　比赛继续进行，很快最后一场就要来临。

　　李耀被传送到场中，对方是一个牧师，李耀的脑海中顿时出现了他的资料。

　　这是一个光暗牧，不仅拥有不凡的攻击力，治疗也非常强，他的比赛出游出现过碾压的情况。

　　仿佛每一场都是艰苦奋斗才战胜了对手，而事实上也是如此。

　　他就是靠的消耗战，硬生生的将对手给耗死才一次次的胜利，有一次他碰到了一个防御骑士，结果两人战斗了近半小时才结束战斗，创造了肾局的记录。

　　更关键的问题是，他保命的技能不少，其他的玩家想要杀死他太难了。

　　“碰到你这样的对手，真是，让我说什么好。”对方是一个人类的帅锅，满脸纠结的看着李耀。

　　“有什么纠结的，战一个结果。”李耀耸耸肩。

　　牧师更纠结了：“还战毛啊，我认输了。”

　　正准备消失的女伯爵楞然：“你确定，这可不是开玩笑的。”

　　牧师点点头说道：“我确定。”

　　所有人都懵了，大哥这可是八强啊，居然认输……


第857章 四强之战

　　女伯爵微微皱眉：“作为一名勇士，不是应该血战到底么，更何况你不会死亡。”

　　在古神这个冲上武力的世界，不战而降简直太不像话了，让所有人感觉到看不起。

　　牧师无奈地说道：“你以为我愿意投降啊，但对面这边变态的攻击，我一百个保命就能都不够用。上午的箭术伯爵大人你也看到了，你觉得我躲得开么。他的攻击，我想要打消耗战根本就不可能。”

　　女伯爵想了一下李耀的战斗力，顿时无言。

　　很多观众都反应了过来，都纷纷为这个牧师默哀。

　　若不是碰到李耀，他说不定还真能晋级八强，但李耀的箭术太逆天了，而且攻击简直吓人，就如同牧师说那样，他有一百个保命技能也只能保证一百箭不死。

　　加上强横的力量，他连反击的机会都没有。

　　明白虽然明白，但这个结果让所有人很不爽，他们还想要看李耀比赛呢。

　　“虽然不战而逃很让人不耻，但你这种行为也算是审视夺度，你还有什么想说的没。”女伯爵抬手就要将这个逃兵传送出去。

　　“等等。”牧师快速地问道：“燎原会长，我就想问问，要是我转换阵营，或者重新选择，星火能收我不。”

　　李耀一愣，再一次惊异，这样的高手居然加入星火，他连忙说道：“自然，若是你重新来过，星火愿意用资源培英你。”

　　女伯爵直接挥手将两人传送出去。

　　竞技场再一次炸锅了，一个进入十六强的玩家居然宁愿重新创建角色也要加入星火，这你妹的，简直了。

　　无数的公会羡慕嫉妒恨。

　　四强赛只有四场，很快进行，第一场爱德华取得了胜利。

　　爱德华对战的是一个痛苦术士，这个术士猥琐到极点，一边游走一边释放各种打击技能，往往能完虐对手。

　　但面对爱德华高爆发火法，在徽章用过以后被爱德华冰环冻住，然后就是一连串的天火流星，十几个大火球将对方给秒了，华丽的取得了胜利。

　　这一场让绝世妖姬被称为火神之子，宛若火种精灵，火爆中不失灵动，暴力中不失细腻，风华绝世。她是唯一一个进入四强的女玩家，实际上，八强就只有她和绝世妖姬是女选手。

　　第二场是北美行政区的杰克逊胜利，他是一个强悍的狂战士。

　　手持两把燃烧着冰焰的战斧，攻击起来宛若狂风暴雨，对手是一个增强萨满。

　　两个近战交锋，杰克逊的不仅仅是灵敏度高，攻击速快，而且被战斧攻击都有几率触发一秒的冰冻效果。

　　实际上增强萨并不弱，在图腾的辅助下，他反而占据很大的优势，一度压制狂暴战的血线在半血以下。

　　但他被战斧的效果冰冻了三次，断了三个技能，在这种高手对决中是，三个技能的断掉，加上三秒被冰冻，足以决定战斗的胜负。

　　比赛结束众人才知道，杰克逊已经算是魔武双修的职业，能使用一些辅助性的魔法，被众人称为冰斧狂人。

　　第三场是三韩的狂风，是一个龟壳骑，生生的耗死了绝世妖姬。

　　绝世妖姬的攻击略欠缺，碰到这种高防御的职业很吃亏，绝世妖姬找机会连了对方两套，结果都没有杀死对方。

　　后来被对方抓住一个机会将绝世妖姬而晕眩，然后一套带走了妖姬。

　　绝世妖姬遗憾的只是拿了八强，让很多华夏观众略微失望。

　　失望归失望，但并没有苛责，一方面是没有人忍心说这样一个绝世美人，更重要的是。

　　就如同牧师碰到了李耀，根据就是碰到了克制的职业。

　　绝世妖姬表现的已经非常优秀了，两套连不死对方，让所有观众都无奈。

　　防御高、保命技能多，还能加血，绝世妖姬就是一直不失误也顶多是保持平手而已，被对方抓住一个机会就被杀。

　　这是没有办法的事情，运气不行。

　　而这个叫狂风的三韩玩家则是被称为了第一乌龟壳。

　　对此守护天使很是不服，只不过他的不动壁垒虽然也很强，但太过偏重于防守，而且他的不动壁垒是群体防御的魔法盾，更适合副本和群战，单挑的话很不利。

　　而这个乌龟壳则是非常灵活，只不过都是单体的防御，加上他特意强化过的一身+7装备，简直强到爆炸。

　　很多人会疑惑，为什么不到+10，实际上不是穷的就剩下钱的土豪，没有人会将全身的装备强化到+10。+7和+10看似差三个数字，但强化需要的费用几何倍增长，属性也是增幅的更逆天。越到后边，强化需要的费用越高，而强化增幅的属性也越好。

　　最后一场四强对决，李耀对战是个德鲁伊，这个家伙也非常强，变化多端，对时机的把握能力很强。

　　女伯爵宣布比赛开始，比赛进入十秒倒计时。

　　德鲁伊叫牧树人，他看向到李耀只是拿着一把弓，微微皱眉道：“你就这样和我战斗？”

　　李耀点点头说道：“就这样。”

　　牧树人不悦地说道：“听说燎原很狂妄，今日一见果然如此，作为一个兽王猎，在四强的战斗中居然连宠物都不召唤出来。你是对自己实力的自信，还是根本看不起我？”

　　“恕我直言，这样的战斗，召唤不召唤宠物还真没有什么影响。”李耀摆摆手：“我真没有看不起你的意思，不过既然你这么说，那我就将宠物召唤出来好了。”

　　李耀说着就开始吹响口哨。

　　第一声口哨，随着鹰鸣，火鹰巨大的身影出现，他宛若小太阳一样在竞技场中盘旋，虽然在空中，人们都能感觉到一股热浪，仿佛进入了炎夏一般。

　　第二声口哨，死神4000出现在李耀的侧后方，他体型消瘦，完全就是一架冰冷的杀戮机器，冰冷的枪口闪烁着寒光，还有几颗火箭弹挂在腰上，谁都不会怀疑火箭弹的攻击力。

　　第三声口哨，蜘蛛坦克巨大的身影出现，直接将李耀托在背上。

　　蜘蛛的复眼发出了摄人心魄的杀意和各种负面情绪，光是看上一眼就让人觉得不舒服。

　　他的出现，整个竞技场仿佛都颤抖了一下，巨大的古神之眼在炮口上瞄准了德鲁伊，巨大的被钢铁覆盖的腿部宛若一个个明晃晃的刀锋，它的几个脚已经扎入了竞技场的受到魔法加持的岩石中……


第858章 肠子都青了

　　实际上，玩家们并不是十分了解李耀，绝大部分人都以为李耀就是一个箭术高超的猎人。

　　凭借自己高超的箭术硬生生的杀入了前八，至于他的宠物，除了一小部分人，大部分都以为宠物一般般。

　　然而随着一个个被召唤的宠物，这部分人被震撼了。

　　光是宠物的数量就够吓人了，现在的兽王猎，就是最强的哪些人，比如兽语者什么的，他们也只能召唤两个宠物罢了，正在为三个宠物努力。

　　但李耀召唤了几个了，火鹰、蜘蛛坦克、死神4000，已经三个了，而且看样子还能召唤。

　　这几个宠物一个比一个强大，火鹰神骏非常，死神冰冷的宛若杀戮机器，蜘蛛坦克的霸气。

　　而且这些宠物气息太强了，最次也是中级首领的程度。

　　随着第四声口哨的声音，多头蛇霸气的身影出现，彻底引爆了全场。

　　三十级以后，李耀的宠物们实力同样发生了巨大变化。

　　这还是李耀没有进行改造的原因，尤其是多头蛇，现在是高级首领，若是李耀寻找材料进行新的觉醒，那么多头蛇就能涨出第四个头。

　　尽管如此，多头蛇巨大的身影还是充满了震撼。

　　“卧槽，这还玩毛啊，四个宠物，这是要逆天么。”

　　“喵的，同样是兽王猎，差距怎么就这么大。”

　　“肯定是我眼睛花了吧，怎么看到两个高就首领级的宠物。”

　　“码的，这还玩毛啊。”

　　“这你妹的，还让不让人活了，简直吊炸天。”

　　“明明可以用实力直接碾压，偏偏还要玩技术，操。”

　　“你这不是废话，没技术能抓到这么牛逼霸气的宠物？”

　　“这燎原太逆天了，这货还让人家召唤宠物，原来说不定还有机会，现在毛机会都没了。”

　　“废话，没看到这个牧树人脸都黑了么。”

　　“渣渣，人家是黑人好吗。”

　　尽管牧树人的支持者都是黑人的缘故，皮肤黑，看不轻是不是脸黑了，但一个个就在他们这个区域沉默。

　　整个竞技场一片沸腾，有感叹宠物的，有牧树人笑话的。

　　就连外星玩家们也一个个面色震惊。

　　光明阵营的国王直接将嘴里的酒给喷出来了：“这个白痴。”

　　大酋长也哭笑不得：“你们阵营的新兵真有意思，哈哈哈哈。”

　　国王的脸顿时黑了，你说你丫好好打你的就行了，管人家呢，这不是找虐么。

　　大天使长也笑道：“你这个传承者藏的太深了，这都不是他最后的底牌吧。”

　　女王摇摇头，认真地说道：“我如果告诉你，我也很意外你信么。”

　　大天使长摇摇头，女王耸耸肩：“那我就不知道怎么说了。”

　　牧树人也是悔得肠子都青了，这不是嘴欠吗，但现在说什么都没用了。

　　然而让所有人吃惊的是，多头蛇居然说话了。

　　冰之蛇：“居然这么多人围观本大爷，真是太兴奋了。”

　　毒之蛇：“我又闻到了猎物的味道。”

　　暗之蛇：“伟大的主人，这个小家伙交给我怎么样，您放心，我不会一下子就弄死他，会和他好好玩玩的。”

　　牧树人脸都绿了，居然被一个宠物给鄙视了。

　　“这一场我就不出手了，你们谁能干掉他我不管，各凭本事吧。”这次李耀连指挥的心情都没有。

　　这时候倒计时结束，蜘蛛坦克的主炮猛然闪过了一道灰色的光芒。

　　轰……

　　一道宛若激光光柱一样轰击在牧树人原来的地方，竞技场的石板上出现了一个大坑。

　　石头溅射到变身成猎豹瞬闪一段距离的牧树人身上将他震的后退好几步，他清楚若不是自己造就防备，他一开始就会被秒杀。

　　蜘蛛坦克直接轰隆隆的冲了过去。

　　接着火鹰直接一个俯冲，猎豹直接一个翻滚变成了巨熊，他灵巧的利用变身躲避了火鹰的一次攻击。

　　巨熊发出了震天的嘶吼，一道道黄色的岩石附着在巨熊的身上，形成了一道大地之铠，巨熊体型比普通的变熊巨大许多，起码四五码，加上铠甲以后更加的威猛霸气，宛若一头熊王。

　　然而，铠甲刚刚覆盖身上，一个带着焰尾的火箭弹已经轰击过来。

　　轰……

　　火箭弹直接爆裂，一团震天的爆炸响起，伴随着刺目的火光，巨熊宛若破布袋一样被掀飞了出去。

　　玩家们就看到熊王身上的大地之铠出现了无数龟裂的痕迹，接着宛若玻璃一样破碎。

　　仿佛这不是仅次于无敌技能的超级防御技能，而是纸糊的一样。

　　熊王直接被轰击在了竞技场的边缘，同时他的血量刹那间就掉到了半血一下。

　　任何人都不会怀疑，若是他没有大地之铠，那么这一发火箭弹就可以将他给秒杀。

　　咔咔咔……

　　死神4000也开始奔跑。

　　落在地上的巨熊直接变成了猎豹形态，并且开启了疾跑，他宛若鬼魅一样的快速奔跑。

　　正好躲避了三个多头蛇的吐息，牧树人越跑越后悔，自己为什么非要关心人家召唤不召唤宠物，这你妹的，玩尼玛。

　　奔跑到竞技场另一边的牧树人直接变成了智慧古树的幼苗形态，一颗蓝色的智慧之树出现。

　　接着就是一道道绿色的光芒闪烁，他的血量正在快速的恢复。

　　接着伴随着一个个种子弹出来，一个个小树苗在短短不到两秒的时间章程了树人。

　　而且因为树人出现，智慧古树幼苗的身上出现了一道类似于圣盾术那样的光辉，他已经进入了无敌形态。而且治疗效果更加的强悍。

　　这可是他准备留到争夺冠军才展露的底牌，然而还没有等玩家们感叹。

　　火鹰的攻击再次到来，大片的火雨宛若利箭一样的覆盖而下。

　　噗，噗，噗，噗、噗、噗……

　　随着火焰羽毛的飙射，一群树人几乎是被一瞬间被秒杀掉，火羽结束。

　　所有的树人全部战死，他身上的无敌光辉也消失，智慧之树被点燃了，冒着剧烈的火焰。

　　轰隆隆……

　　蜘蛛坦克宛若火车一样的发动了冲锋，然后直接撞击智慧之树的身上。

　　前面两个钳子直接禁锢住了智慧之树，然而众人就看到蜘蛛坦克带着牧树人的智慧之树撞击在了这一段的竞技场边缘。

　　所有在场的观众都感觉到了一阵震颤……


第859章 神器碎片

　　“我玩尼玛。”

　　伴随着牧树人悲愤到极点的嘶喊，他就被蜘蛛坦克撞击在了竞技场的边缘墙壁上。

　　整个竞技场都在震颤，所有人玩家都目瞪口呆。

　　“你这个大块头，又和我抢，该死的，欺负我在陆地上移动慢，没有冲锋技能是吧。”冰之蛇抑郁无比。

　　蜘蛛坦克直接的古神之眼发出了幽幽的光芒，回头看着多头蛇。

　　“该死的，别用古神的眼睛看我。”多头蛇顿时就蔫了，他一直活在古神的阴影里。

　　随着蜘蛛坦克的离开，智慧之树也坠落地面，只不过原本一颗优美的树，直接四分五裂，看起来是一堆干柴。

　　牧树人已经死的不能再死了，德鲁伊的战斗复活不能对自己使用。

　　女伯爵直接说道：“燎原胜，进入四强。”

　　观众们这才从刚才的震撼中清醒过来。

　　“燎原，无敌！”

　　“燎原，无敌！”

　　华夏区的观众们都疯了，不仅仅是因为李耀进入了四强，更是因为李耀这些强大的宠物让华夏玩家看到了冠军的希望。

　　要知道，就是退下去的那一批人取得第一的时候也是少之又少。

　　冠军，这距离华夏行政区的玩家已经非常遥远了。

　　女伯爵直接挥手将其他三个玩家传送过来，说道：“下面就是决赛了，若是燎原不需要休息的话。”

　　李耀摇摇头：“不用。”

　　女伯爵点点头说道：“那好，我就说一下决赛的规则，稍微和原来有点不同……”

　　“等等……”

　　刷刷……

　　一个蜥蜴人祭司带着一个蜥蜴人玩家传送了下来，在旁边，还有一个食人魔法师带着一个食人魔玩家传送下来，两个玩家都是来自不同的星球，也就会外星人。

　　李耀倒是一眼认出了这个蜥蜴人祭司，正是他变成吸血鬼和将军之子战斗的时候观战的年轻蜥蜴人萨满。

　　女伯爵皱眉：“有什么事情等比赛完再说吧。”

　　食人魔玩家冷笑：“什么破比赛，过家家吧，真是笑死人了。”

　　那个萨满祭司也说道：“若这就是代表了你们新兵中最高的战力，那么不好意思，实在没有什么看头。”

　　食人魔玩家冷笑：“明明就是菜鸡互啄。”

　　除了李耀和爱德华，狂风和杰克逊都大怒，纷纷呵斥两人。

　　“放肆！”

　　女伯爵怒了，虽然她也觉得除了李耀之外，这些新兵非常的稚嫩，但一个外人说她就不能接受了。

　　一股强者的威压，直接将两个玩家震退好几步。

　　食人魔和蜥蜴人祭司一惊，没想到女伯爵这么强。

　　“抱歉，我的弟子耿直了一点，但说的也不无道理。”食人魔左边的头颅说道。

　　蜥蜴人祭司也说道：“这种比赛实在看得乏味可沉。”

　　女伯爵也怒了，其他位面的NPC都笑吟吟的看着，显然不想参与，也不会帮忙。

　　实际上，这些次位面种族已经开始抱团了，因为他们见识到了两个阵营的强大。

　　想要在主位面生存下去，他们发现，只有抱团。他们现在不说话，实际上就是对两个人的支持。

　　大天使长一挥手，国王和大酋长也被传送了下来。

　　“那么阁下到底是什么意思呢。”实际上大天使长虽然中立，但对于这些次级位面的生物也非常不认同，这对于他想要借兵的目的不相符。正是因为他们的来到，牵制住了原本两个阵营的兵力。

　　“很简单，不是进行所谓的决赛么，我这个弟子虽然不是族内小一辈最强的，但也差不多了，所以想要领教一下你们最强新兵们的厉害。”食人魔右边的头颅冰冷地说道。

　　三个阵营的老大面色一变，位面入侵，新兵们现在还在较量，这边的新兵素质比他们差了很多，这是不可否认的事实。

　　这种场合提出较量，这明显就是打他们的脸。这种较量，输了没好处会大大的打击他们的士气，赢了也没有什么好处，实在没有进行的必要。

　　“怎么，你们对你们的新兵没信心？”蜥蜴人的竖瞳闪过一道危险的光芒：“当然，若是你们觉得自认不如，不比也罢。”

　　若是先前，他们肯定不比，但三个人同时看了李耀一眼，大酋长笑道：“好呀，那就比一比。”

　　国王直接拿出了一把泛着暗金光芒的大剑：“这是伴随我多年战兵，若是输了，就当成彩头吧。”

　　大酋长也点点头，握着手里的战锤说道：“这是毁灭之锤，传说巅峰武器，甚至不弱于一些一般的神器，也当做彩头好了。”

　　所有人面色都变了，这你妹的可是逆天筹码啊，到现在为止，玩家手里一件暗金装备都没有，更别说是神器了。

　　而且大酋长和国王作为两个阵营的老大，手里的东西能差么，绝对是绝世神兵，这赌注，简直吊炸天。

　　食人魔和祭祀都面色阴沉，这种绝世宝物，每个种族有一件就不错了，要是拿出来实在心疼，但不拿出来，比拼是他们提出的，他们若是怂了，以后还怎么混。

　　食人魔咬牙说道：“我族内存放一个神器碎片，死神之镰，若是你们赢了，立刻奉上，我保证不弱于你们宝物的价值。”

　　蜥蜴人也说道：“我族内存放一个含有龙王血脉的龙角号角，若是输了，立刻奉上。”

　　这次两三大阵营的首领们也不淡定了，这个世界的死神已经阵亡了，曾经的地狱统治者被七魔王脸蛋和坑死，这是这个位面仅次于真神的神祇，他的武器，即便是碎片也绝对是绝世宝物。

　　至于龙角，这个世界龙招惹不得，更何况是龙王血脉的号角，虽然看不到属性，但绝对非常强悍。

　　食人魔两个头都冒出血丝了，他们这次是下了血本了：“比赛规则很简单，只要这四个人当中，不管谁战胜了我弟子，就算我输。”

　　蜥蜴人祭司也说道：“我也一样，他们四个当中，只要能战胜我弟子，算我输。”

　　三人对视一样，说道：“好，那就这么定了，他们四个人如果没人能战胜你们的弟子，算我们输。”

　　接着对李耀他们说道：“你们听清楚了吧，谁赢了对方战利品就是谁的，我们不要。”

　　实际上这是两场赌局了，四个人，包括李耀听到谁赢了战利品归谁的话眼睛都红了……


第860章 势在必得

　　李耀虽然经常说不在意装备，不会为低级装备浪费时间，但对于一个神器来说，浪费多少时间都不为过。

　　就算耽误升级，若是知道神器的线索他也会全力以赴在所不辞。

　　要知道，到了后期，暗金装备虽然珍贵但并不是非常难以得到，杀高级BOSS，或者有足够的钱，总能买到差不多的暗金传说装备。

　　但神器不同，这可不是说得到就能得到的，这是真正的稀有品。

　　在古神中，巅峰级传说装备和神器从来都不会泛滥，基本都是独一无二的，拥有历史来历的东西。

　　古神世界的历史虽然长，出现的神祇非常多，但再多也是有数量的，而玩家有多少，一百多亿。

　　而且绝大多数神器都在超级首领的手里，流落的，玩家可以获得的就更少了。

　　上一世，即便是很多玩家封神成功，但封神的玩家中只有一两个拥有真正的神器。

　　剩下的封神玩家只不过是封神成功后，拥有神格赋予装备的特性，只是比普通的传说装备好一点，连巅峰传说装备都算不上。

　　可想而知神器的稀有程度，获得神器，不仅要有实力，更重要的是运气和机缘。

　　上一世，李耀也是有数的高手了，但手里只有一个神器碎片而已，还不是对他特别有用的，但即便是这样也不知道多少人羡慕，想要把爆掉他。

　　这一世，李耀当然想过神器，也知道不少神器的获得方法，但知道归知道，想要入手也是麻烦无比，即便是他现在也没有这种能力。

　　两大阵营当中，光明阵营只有古精灵这种有底气的种族，背靠月神才拥有神器。

　　就是光明阵营的国王也不过是用一个巅峰传说。

　　黑暗阵营中，大酋长用的还是上一任大酋长死掉的时候传给他的武器，同样是巅峰传说。

　　只有高精灵这个古精灵曾经的贵族才有神器，高精灵的王室宝库拥有不少的神器，但只能是展览品。

　　就是女王，手里一把神器弓，她都不轻易透露这是神器，别人以为是巅峰传说。

　　神器，是连神都动心的宝物，李耀能不动心么。

　　而其他玩家虽然还没有李耀体会这么深，但神器的名头就足够了。

　　而观众们则是一个个羡慕嫉妒恨的看着四个人，尤其是各个公会和战队的玩家，一个个嫉妒的要发狂。

　　那些清高的没有参加比赛的玩家也后悔了，觉得自己错失良机。

　　“很好，我们就不用立契约了，相信没有人会反悔。”蜥蜴人祭司拍了拍萨满玩家的肩膀说道：“摩卡·龙牙，只要你赢了，得到的武器你自己处理。”

　　食人魔也说道：“我的弟子，噬天·凿石，赢了战利品是你的。”

　　噬天两个头冷冷一笑：“摩卡，让我第一个上怎么样，我两个，你两个。”

　　摩卡点点头说道：“没问题，你要是有本事，将他们全打败好了，战利品也全部归你，不过呢，若是你不介意，我倒是想要和燎原较量一下。”

　　“嘿嘿，好说，好说。”噬天直接跨前几步，说道：“几个渣渣，你们谁先来，我已经迫不及待想要拥有那把充满雷电的战锤了，它在我手里必然能名扬天下。”

　　李耀笑笑没说话，爱德华私聊李耀问道：“你觉得我能赢么？”

　　李耀挑挑眉：“你心里已经有答案了，不是吗。”

　　“哼。”爱德华当然有数，若是有把握她，以她的性格早就当仁不让的上去了。

　　这两个家伙虽然狂妄，但外星玩家的强悍是所有人都知道的事情，更何况，能被这种超级NPC带到这边来的玩家，不是最强的也差不多了。

　　狂风冷冷地说道：“我来。”

　　杰克逊握紧战斧也说道：“凭什么你先来。”

　　“那我们先比一比，谁赢了谁先来好了。”狂风对自己太有自信了，不仅仅是防御上，更是因为他的技术。

　　这时候，三个首领已经回到座位上了，女伯爵点了一下杰克逊说道：“既然这么急迫，那就这样，你们一人一个对手。”

　　女伯爵斟酌了一下，说道：“这样，第一场杰克逊上吧。”

　　她这么安排也是有打算的，疾风防御高，但腿短，容易被放风筝，碰上这种两个头的怪物，实在不容易对付。

　　要知道，食人魔两个头可不是开玩笑的，很多食人魔能拥有两个职业，不过往往他们会修同一个职业，而且双休两个天赋。

　　碰到腿短的，估计会被风筝死，这个杰克逊攻击狂暴，也有控制手段，重点是非常灵活，三段冲锋、一个大跳，加上拦截和一个插旗援护，机动性太高，至少不会被风筝。

　　而那个摩卡是个萨满，狂风这个防御高的正合适。

　　当然，实际上女伯爵和几个首领心里都清楚，他们想要战胜对方基本不可能。

　　他们将希望放在了李耀身上，爱德华也很优秀，说不定也有希望。

　　他们缜密的安排就是为了让他们多坚持一会，好看清楚对方的套路而已。当然，实际上他们对李耀同样没把握，李耀是强，但这两个座位超级强者的弟子，同样不弱。

　　但既然到这个份上，没有把握也不能示弱。

　　场中就剩下了杰克逊和噬天，倒计时也出现。

　　这个食人魔一身术士法袍，手里是一把泛着黑气的古朴法杖，随着倒计时，他在召唤他的恶魔宠物，随着恶魔法阵的形成，一个手持双刃的恶魔出现，接着是一个魅魔。

　　“还有倒计时这玩意，真是浪费时间。”噬天显得轻松非常。

　　杰克逊大怒，冷冷地说道：“你们真是太狂了，真当我们是泥捏的，看我一会虐杀你。”

　　“NO，NO，NO，我可不将你们当成泥捏的。”噬天的左边头颅露出了一个诡异的笑容：“我只不过是将你们当成我的粮食而已。”

　　“去死。”

　　倒计时结束，杰克逊直接就是一弩箭，战士也可以装备弩箭。

　　噬天根本就不闪避，直接开始施法。

　　而带着双刀的恶魔守卫和魅魔开始接近杰克逊。

　　直接一个翻滚躲避了魅魔的魅惑之心，随后直接对着恶魔守卫发动了冲锋……


第861章 逆转

　　这场比赛的赌斗已经逆天了，可以说，价值实在无法估量。

　　观众们已经激情高涨，而且外星玩家傲慢的态度已经激怒了无数的观众，虽然还是羡慕嫉妒恨，但他们不希望这场比赛输掉，尽管来自不同的行政区，但现在大家都是人类，是一致的，整个竞技场都是喊加油的声音。

　　竞技场中，杰克逊一个翻滚直接躲避了魅魔的魅惑法术。

　　所谓的魅惑法术，就是可以短暂的控制对方的行动和身体，拥有这种法术的除了牧师的精神控制，也只有术士魅魔宠才拥有这种法术。

　　杰克逊不愧是能进入四强的强势人物，翻滚没有起来的时候已经利用一些姿势上的技巧直接发动了冲锋。

　　啪……

　　杰克逊宛若身后带着一道寒冰路径直接撞击在了恶魔守卫身上，随着两个斧子撞击在对方的身上，虽然没有造成什么伤害，但两个斧子的攻击居然触发了冰冻的效果。

　　恶魔守卫直接被冰冻在原地，观众们发出了一阵欢呼。

　　“这个你们应该学习一下，虽然同样是翻滚，但经过姿势的调整，能直接无视翻滚站起来这段时间的后摇，直接发动一些符合前置姿势的技能，若是利用好了，节省的时间能成为一个突破口，而且很多技能都有这样的设定，你们可以多多尝试，实际上妖姬已经摸到这样的门槛了，只不过还比较模糊，”李耀一遍看比赛一遍给星火的人讲解：“你们也差距不太多，好好练习就行了。不过他这么做还不是完美的情况。”

　　“看似差距小，但真正利用起来差距就明显了。”水果骑士满脸的认真。

　　瞳瞳若有所思的点头，说道：“这已经很厉害了，还有什么更完美的办法？”

　　李耀笑道：“他若是直接朝前翻滚，利用翻滚的无敌将这个魅惑抵消会更好，你们谁能知道好处。”

　　绝世妖姬说道：“我能想到一点，那就是有的技能范围比较大，而且甚至可以简单的控制一些法术改变方向，若是一个顶尖高手说不定控制魅魔，然后自己的精神控制这个魅惑法术偏移，这样他的翻滚也不能躲开。但实际上还没有人能做到这点，当然，你这个变态除外。”

　　李姐也说道：“我也想到了一点，就是朝前放翻滚，可以节省一段距离，虽然影响微乎其微，但也许关键能起到作用。”

　　“有作用，当然有作用，突进职业，若是早这么点世界可以打断对方的技能，但若是晚这么一瞬那么技能已经释放出来了，你们好好想想，这场比赛还是可以的。”李耀说完就专心的看比赛。

　　星火的人都若有所思，大部分核心团的人看李耀充满了崇拜。

　　实际上他们太清楚了，这个道理和技术看似简单，而李耀也只是几句话点醒。但若是李耀不说，他们也许要自己探索很长时间。明白自己欠缺什么从而有针对的学习和研究，和没有目的目标，盲人摸象，产生的效果完全是两种概念。

　　竞技场，杰克逊冲锋冰冻恶魔的一瞬间直接发动了二段冲锋，这次是撞击在魅惑的身上。

　　虽然没有触发冰冻效果，但已经打断了魅魔的第二个即将释放的法术。

　　接着发动了第三段的冲锋。

　　轰……

　　杰克逊直接撞击在了食人魔术士的身上，三段冲锋的半无敌状态，承受了术士一个暗影箭，但实际上伤害不算高。

　　这正是杰克逊想要，他拼着挨打一次也要近身，然后才能打击这个外形玩家。

　　而且他的选择也非常明智，对方陷入一秒晕眩的时候，他没有忙着攻击而是一个翻滚到对方的身后，成功离开了两个恶魔的打击范围。

　　这样做的好处就是，恶魔守卫就算强化过有二段冲锋也冲不到他身上，没有目标发动不出来。

　　第二就是再次避开了魅魔的法术。

　　所有观众都发出了兴奋的欢呼，这些外星人叫嚣的非常嚣张，结果没有想到这么水，在他们看来，被近身的小短腿术士已经死定了。

　　然而，他们高兴没有持续多久，杰克逊的斧子还没有落在食人魔术士的身上，食人魔就狞笑：“你控制我一个头有用么。”

　　是人的第二个头直接转头，两道幽暗的光芒射入了杰克逊的眼中。

　　刚刚站起来的杰克逊头顶直接出现了一个惊吓扭曲的脸，而他也经历着一些可怕的事情，当然是心里上的。这就是术士的恐惧术。

　　迟缓诅咒！

　　混沌之箭！

　　众人就看到杰克逊一手出现了幽暗的光芒，这是诅咒的光芒，而另外一个手出现了一个扭曲的骷髅脸。

　　实际上被恐惧的时候杰克逊已经知道自己被算计了，他看到对方同时释放两个法术就知道不好，他直接交了徽章解控。

　　但迟缓诅咒已经在身上了，他的动作无比的缓慢。

　　接着混沌之箭已经冲击在他的身上，杰克逊顿时被巨大的力量冲击的翻到在地上。

　　灵魂抽取！

　　混沌之箭！

　　混沌之箭！

　　接着就是魅魔的鞭子，然后恶魔守卫也冲了上来。

　　李耀叹息一声，实际上他冲锋上去中了恐惧术的时候已经注定了结局，无论他解不解开控制都是一个死字。

　　杰克逊不强么，强，但这个恶魔术士明显更强，而且对方两个头，两种术士的天赋，而且精神力强大，能做到完全的一心两用，相当于和两个人战斗，而且还是完全心意相通的两个人。

　　当然，这也是食人魔的天赋，本来就两个头，是学习一心两用最容易的种族。

　　本来还欢呼的观众们顿时鸦雀无声，变化实在是太快了，明明杰克逊这么里哈，而且看着就要胜利了，结果反差实在是太大了。

　　“渣渣。”食人魔噬天两个嘴同时说道：“智商明显不够用。”

　　复活的杰克逊脸都红了，一言不发就直接下线了，他脸上火辣辣的，实在没脸呆下去了。

　　食人魔冷笑：“下一个。”

　　三韩的狂风咽了口唾沫，他总算明白女伯爵不让他对战食人魔的原因了，这架势，他这小短腿估计靠近不了对方，就算自己再硬，那么也会被对方慢慢玩死。

　　所以他直接上前说道：“我要挑战摩卡·龙牙。”


第862章 风暴

　　食人魔术士嘲讽地说道：“果然是渣渣，连和我一战的勇气都没有？”

　　三韩的狂风仿佛丝毫感觉不到对方的嘲讽，淡淡地说道：“我对死神镰刀的碎片不感兴趣，我还是觉得龙角号角好一点。”

　　观众们无语，实际上谁都知道，他是看这个食人魔太强了，而且一个人相当于面对两个人战斗，他打不过。

　　但现在这货算自己一方，没有人拆穿，但心里都嘀咕，果然不愧是曾经扬言宇宙是他们的民族，脸皮果然够厚，看他微笑的样子就知道了，仿佛理所当然一样，实在是有够无耻，无耻的还这么从容，实在是厉害。

　　“上来吧，好处不能我们独享。”食人魔挥手将对方传送上来。

　　而摩卡·龙牙也被传送到了竞技场中。摩卡是他的角色名，龙牙是蜥蜴人部族中冠于的姓，不是所有人都有资格获得这个姓氏的在游戏里。

　　只有最优秀的玩家才能被某个NPC蜥蜴人种族看中，冠于这个姓氏，可以拥有这个姓氏的血脉。

　　要知道，他们崇拜的半神可是一头龙王血脉的半神龙人，姓氏带龙的，只有少数几脉可以拥有，比如龙牙、龙爪、龙翼等。

　　摩卡说道：“选择我当对手是你的错误。”

　　摩卡说这话的时候非常平静，脸上没有任何情绪和波澜，仿佛陈述一个事实而已。

　　但狂风从这种平静中听出来的是极度的漠视，遮蔽讽刺还要让人抓狂。

　　“你们这些蛮夷，实在太狂妄了，只有战斗同我战斗你才会明白什么是真正的绝望。”疾风来自于三韩，丝毫不甘示弱。

　　“那就来吧。”摩卡依旧是毫无波澜：“不要耽误我时间，我来这里只是找燎原，只有他才算我的对手。”

　　“该死，那我就让你见识一下更强的。”疾风彻底怒了，若是看不起他也就算了，自己啥也不是，结果另外一个人才被当成对手，这种感觉实在不好。

　　愤怒归愤怒，他直接举着手里的盾牌大步的冲向摩卡。

　　摩卡同样大步的跑向了狂风，两个人都是没有冲锋技能的职业，当然萨满可以变身幽灵狼，但摩卡并没有选择变身。

　　增强系的萨满，无论什么精英路线，都不是远距离的输出，这也是个魔物双休的职业。

　　两个距离十五码的时候，两人同时释放了技能。

　　复仇者之盾！

　　崩石泥流！

　　一道闪烁着金光盾牌飞向了萨满，地面翻滚的石板也朝着骑士快速的蔓延。

　　两人同时选择了翻滚，两人都是高手，完美的用翻滚的无敌抵挡了对方的伤害技能。

　　冰风暴！

　　制裁之锤！

　　一道寒冰风暴蔓延，狂风的血量开始不断的减少，速度也减缓了百分之三十以上。

　　而制裁之锤直接命中了萨满，萨满直接被晕眩。

　　两人选择的时机都非常好，都是刚刚不能知道对方不能闪避的情况下才出手。

　　不是说不能继续翻滚，而是继续躲避会成为被动的一方，若是一方的打击流畅起来，那么这种情况下，很容易被杀死。

　　当然，狂风自信的很，知道自己不会被杀死，但那也不能被动。

　　“这就是你的自信！”狂风冷笑，挥动自己的战锤，再次接近萨满。

　　“你高兴的太早了。”摩卡平静无比，直接变身幽灵狼解开了控制，同时跳跃到了骑士的侧后方，躲避了骑士的攻击。

　　而且立刻变回来，手里的光芒一闪。

　　巨石之握！

　　狂风反应也非常快速，但他直接快速的转身，但就在他转身的时候，连忙一个翻滚。

　　他看到了对方手里的光芒，反应极快的就知道对方的技能。

　　“这不可能。”

　　圣骑士大叫，他一最快的速度妇翻滚就是看出对方想要反过来控制他，所以他才翻滚躲避，结果他还没站起来就之辈地面一个巨大的石拳头握住，脚离地起码一码高。

　　虽然惊讶，但他并没与用徽章，也并没有用任何无敌技能，他对自己的装备非常自信，实际上这个技能束缚的时间才两秒，他想要用徽章解对方的变形术。

　　保命技能自然要留到残血的时候才使用，根本就不是这种情况下用的。

　　“你死了。”

　　随着摩卡的话，天空出现了刺目的闪电，接着狂风围绕石拳头疯狂的旋转，伴随这就是变成红色的高大了不少的摩卡狂风骤雨一样的爪击。

　　在一瞬间，他释放了很多技能。

　　嗜血！

　　先祖！

　　暴风雨！

　　暴风轰击！

　　整个竞技场玩家们看到的就是狂暴的摩卡和刺目的闪电，在古神中，风暴就代表着闪电。

　　虽然看不清具体的情况，但巨大光幕代表双方血量的血条却是非常清楚。

　　众人就看到被称为大乌龟的狂风血量一瞬间就被清空了，甚至连无敌都没有释放出来。

　　哗啦啦……

　　石拳破碎，众人就看到了狂风焦黑的尸体落在地面。

　　而刚才狂暴嗜血的魔卡又恢复了沉稳和安静，一个宛若怪物一样的蜥蜴人，反而给人一种儒雅和平和的感觉，而起和刚才的狂暴完全不相称，给所有人一种非常怪异的感觉。

　　竞技场格外的安静，几十万人的寂静，显得非常的可怕。

　　所有NPC首领们心情也不好，虽然知道他们不是对手，但没想到失败的这么难看。

　　看到脸皮厚的狂风连复活都没有直接下线就知道他此刻的心情。

　　倒是那些外星玩家和次位面的NPC们谈笑风生，一副本来就是如此的样子。

　　摩卡没有退走而是说道：“你们两个有人要挑战我么？”

　　李耀挑挑眉，他知道对方是冲着自己来了，虽然李耀清楚，即便没有自己女王也不会输掉战役，但那场战役确实是自己带来了几次转折。

　　所有的蜥蜴人对自己恨之入骨，对方这是要杀死自己，表现他们的强大，自己不过是运气好罢了。

　　“你最后上吧。”爱德华拦住了李耀：“我没把握，说不定还要靠你。”

　　李耀停下脚步，点点头，虽然对方有怕自己拿了所有奖励的原因，但有一部分确实是实话，她没有把握，而且为自己试探。

　　对方两个人实在太强了，术士相当于两个玩家，在他们看来最恐怖。

　　萨满也不弱，居然连全身+7装备的高手都能秒杀，还是连反应的机会都不给的那种，这一套攻击实在太骇人听闻了……


第863章 火神之影

　　爱德华在所有玩家当中算是最顶尖的玩家之一，而且还是一个女玩家，加上公会的老板，她也充满了传奇的色彩。

　　她拥有无与伦比的人气，而且是在各个行政区都有大量的粉丝和支持者。

　　随着她上场，几乎所有玩家心思都复杂无比。

　　外星玩家的强大他们已经见识过了，他们既希望爱德华赢得胜利，走上光辉。但内心深处更害怕爱德华输掉。

　　当然，更主要的是，他们迫切希望一场胜利，外星人玩家太嚣张了，哇怒气按看不起他们，觉得是小孩过家家而已。

　　“你要挑战我？”摩卡问道。

　　“不错，这个食人魔两个头，加上双职业，又会一心二用，我现在恐怕不是对手。”爱德华认真地说道。

　　“你要知道，我未必比他弱。反而是切磋中，他对战我输多赢少。”摩卡看着爱德华继续说道：“我在你一个选择机会。”

　　“不用了，就是你吧。”爱德华笑着摇头。

　　“能说下原因么。”

　　爱德华收敛的笑容：“你实力很强，但问出这个问题就显得愚蠢了。强弱是相对的，食人魔术士对我来说比较强，而他在你面前比较弱，但这柄意味着你在我面前就是强了。”

　　“道理是没错，但你们这些安逸的种族永远不会知道我们其中真正的差距在哪里，你们只是玩游戏而已，学技术而已。但对我们来说，这都是生死搏杀积累的经验。”摩卡看着倒计时：“你们学不会技术很简单，无所谓，可以休闲。但我们学不会，学不好，说不定哪一天就会战死。”

　　爱德华摇摇头：“你说这些对我毫无意义，这是比赛。”

　　摩卡的脸上露出了一丝狰狞：“是，对你们来说毫无意义。但你知不知道，因为你们破坏了位面对接，现实里我们多少族人被追究责任而被处死。今天我就让你们见识一下，你们所谓的技术是多么的可笑。而今天只是开始而已。”

　　爱德华一惊，她看了李耀一眼，她实在无法想象，因为虚拟的异常失败而已，现实里就会被处死，这到底是什么残酷的种族，这到底是什么原始的社会。人类这边早就没有了死刑，最多不过是终身监禁而已。

　　倒计时结束，摩卡眼中的狰狞消失不见，反而恢复了刚才那种平和的信徒：“请吧，让我看看你这个所谓的第一女强者有多强。”

　　观众们也是嗡嗡响，没想到因为玩游戏还会杀人，他们同样无法想象。而高级NPC们则是听不到这些话的，这就是古神角色扮演机制发挥的作用。有关现实的语句会被主脑屏蔽。

　　“你会看到的。”

　　说着爱德华身上升腾起一股灼热的橘红色火焰，而她的双脚也已经离开了地面，一道火焰之翼出现在她的背后拍打着。

　　虽然飞起来不会超过三码的高度，但因为翅膀也大大的增加了异动速度。

　　更关键的是，可以让她在移动中施法。

　　火神降临！

　　将火神的意志降临在身上，成为半元素之体，免疫一定的物理攻击和中级一下的火焰魔法，但面对冰水魔法的时候承受的伤害增加。算是一种非常强的爆发和增强，更可怕的是，只要魔法值足够就可以一直持续这种状态。

　　爱德华整个变成了虚幻的火红色，一头金发宛若火焰一样飘动。宛若一个真正的火仙神祇，无数的男性玩家迷恋不已，无数的女性玩家羡慕不已。

　　流星天降！

　　随着爱德华的魔法，竞技场天空都变成了一片火红。

　　接着一个直径超过两码的巨大流星带着焰尾和破空的尖啸朝着摩卡坠落，声势无比巨大，这是爱德华的底牌之一，战斗中第一次使用，但也震惊了无数人。

　　摩卡反应太快了，根本就不改变奔跑中的方向，也不去看天空，在流星直接坠落的时候他直接一份翻滚。

　　翻滚的无敌时间正是冲击波爆发的时候，他直接被冲击的飞出去。

　　然而，他并不狼狈，没有受到伤害，反而在冲击的过程中变身成了幽灵狼，平稳的落地，以更快的速度接近爱德华。

　　而且在普通的观众眼中，爱德华的技能非但伤害不到对方，反而帮助他更快的接近爱德华。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　一颗颗流星爆炸，而摩卡则是借助流星的爆炸冲击波一次次的接近爱德华，仿佛一次次的小突进。

　　“太强了。”作为萨满的瞳瞳眼睛都放光了：“根本就不看后方，就能准确的判断流星坠落的时间，真厉害。”

　　李耀笑笑说道：“其实他并不是不看，地面映衬的光芒确认的，实际上第一次流星就让他明白了流星落地的情况，所以看地面的光影辩护就能判断。不然，他若是回头就会失去节奏。火法的爆发太高了，尤其是爱德华这种级别，这个摩卡不小心必然会被秒杀。”

　　其他人都倒吸一口凉气，对两人的技术有了更加清晰的认识。

　　“那大哥哥能做到吧应该，一定要教我，我也要学。”瞳瞳兴奋地说道。

　　“你早晚会学会的。”李耀笑笑：“你们压力也不用太大，这个摩卡也没有你们想象的那么厉害和恐怖。”

　　几个人精神一振，因为他们的强悍确实让他们感觉到窒息。

　　“你们没注意到，摩卡的身上也燃烧着火焰，实际上他对翻滚的无敌掌握的并不算太好，若是时机把握精准，即便是冲击波也不能让他燃烧，但他依然被引燃了，虽然看不出什么伤害。但这是因为他的火焰抗性非常高，如果没猜错他拥有守护者一丝血脉，不然的话，等他碰到爱德华，光是燃烧就可以燃掉他五分之一的血量。”

　　星火众人恍然大悟。

　　竞技场中，爱德华举着法杖，随着翅膀的拍打朝后飘飞，而摩卡则是借助爆炸不断的快速接近爱德华。

　　爱德华想的其实挺好，他就是想用超远距离的技能风筝死对方。

　　而且策略也没错，只不过是错误的估计了摩卡的实力，不仅仅技术逆天，而且还有正好克制她魔法的火焰抗性，结果对方的血量只是被燃烧了一点罢了……


第864章 仅剩一人

　　火系的法术，基本都附带一个被动效果，那就是燃烧。

　　实际上在古神中，燃烧的伤害虽然不可忽视，但实际上也并不强。

　　而且伤害是根据技能伤害、火焰的强度以及叠加的层数影响。

　　爱德华的火焰不用说，金色项链的火焰强化，加上法术的伤害强大，燃烧的效果自然不弱。

　　但对方的龙族守护者血脉，尤其是黑龙，几乎是土系和火系魔法免疫，当然，作为一个蜥蜴人，肯定和龙没得比，但拥有这种血脉，就足以让他获得相应的魔法抗性。

　　所以尽管他没有抵消掉燃烧的效果，层数也不少，但燃烧的血量有限。

　　摩卡将两种形态的变化应用到了极致，李耀人形态的翻滚无敌躲避技能，利用幽灵狼的形态稳定被掀飞的身体，稳稳落地，而且不影响追击的速度。

　　啪……

　　终于两人之间的距离已经拉近到了十五码左右，摩卡直接释放了地缚图腾。

　　爱德华的身体行动顿时慢了下来。

　　“杀！”

　　摩卡眼中闪过一丝冷芒，手里的光芒闪烁。

　　闪现！

　　爱德华看到光芒的一瞬间就知道是什么技能，所以她直接发动了闪现。

　　然而，爱德华闪现后出现的位置刚好出现了一个石头组成的石拳，直接将火神化身的爱德华握住。

　　“这怎么可能。”爱的自认为自己的反应非常的迅速，在看到对方手里光芒的时候就猜到了技能。

　　接着就闪现出去，要知道，闪现除了上下两个方向，可以闪现到任何的方向。

　　前一刻就是发动闪现的爱德华自己都不知道自己想要那边闪现，而是在一瞬间做出了判断。

　　理论上来说，想要知道他闪现到什么地方，加上闪现出来的时机，根本就不可能，她闪现后连反应都做不出来就被束缚的情况。

　　然而，根本就没有如果，不管观众们怎么难以置信，但她就是被束缚了。

　　“告诉你也无妨，是大地告诉我的。”

　　摩卡说着身上泛起了红色的光芒，这是嗜血的光芒，接着就是先祖，一道虚影出现在了他的身后，这是他想要展开终极爆发的形态。

　　但爱德华直接就发动了冰箱。

　　哗啦啦……

　　冰箱撑破了石拳，冰冻的爱德华直接落在了地上。

　　爱德华并没有第一时间解除冰箱，而是在等待，冰箱有十几秒的时间，足可以等着让摩卡的两个超级加持BUFF消散。

　　摩卡也已经暂时不动了，就静静的站在冰冻的爱德华一码多的地方，仿佛丝毫不担心BUFF消失一样。

　　竞技场进入了罕见的安静时期，所有人的心都提了起来。

　　李耀看着嗜血的光芒消失，说道：“胜负赢就在下一刻了。”

　　随着李耀的话，摩卡身上的嗜血消失了，片刻后，冰箱被直接解除。

　　接着天空的火云再次疯狂的坠落一连串的陨石。

　　然而，震撼的一幕出现了。

　　摩卡的脚下涌出了一道崩石泥流，而且摩卡已经变成了幽灵狼的形态。

　　浪头起码两码的高度，声势骇人。

　　直接轰击在正施法的爱德华身上，而化作幽灵狼同样在泥流之上的摩卡也给了爱德华一爪子也一嘴，爱德华的血量顿时减少三分之一。

　　然而随着泥流的消失，被冲击的爱德华火被成功击退和打断，陷入了一秒的僵直状态。

　　摩卡的身后一连串的流星轰击，地面的岩石都被高温融化变成了岩浆。

　　而摩卡的双手宛若形成道道的霹雳，这一刻，大片的闪电雷鸣响起，爱德华直接就被他一套的高攻击给杀死。

　　滋啦滋啦……

　　爱德华被杀，天空的火云消散，只剩下了岩浆池边缘浑身泛着蓝色电弧的摩卡。

　　观众们都愣了，失败了，没想到爱德华也别人一套给秒了。主要是战局变换的太快了。

　　更主要的是，爱德华都输了，李耀虽然出名了，但实际上在观众们的心中，能力挽狂澜的只是爱德华而已。

　　然而，爱德华失败了。

　　“这攻击，武器肯定是金武。”李耀说道。

　　“没有嗜血和先祖居然还能一秒秒杀脆皮，这攻击实在是太变态了。”呆萌瞳瞳和他的天赋虽然不同，但实际上不会有太大的差距，瞳瞳眼里一直闪烁着刚才的画面。

　　“哈哈哈，承让，承让，连着两胜实在是意外，没想到你们这边的新兵如此的不堪一击，早知道给你们留点面子了。”蜥蜴人祭司终于扬眉吐气，位面对接被压制的情况出了一口气。

　　“着什么急，这不还有一个人没比么。”大就长虽然心里也悬了起来，但所谓输人不输面，这个时候怎么能认怂。

　　“呵呵，他一个人想要连着打败两个高手，你们还真敢想。”食人魔将食人魔术士噬天传送出来：“剩下的这个小子就交给我这个弟子吧，不然一会还真不好拿一件好东西。”

　　女伯爵直接给李耀释放了一个王者祝福，索道：“虽然只是增加百分之十的属性，但聊胜于无吧。”

　　“呵呵，打不过就开始偷偷摸摸作弊了么。”噬天冷笑。

　　“若是真想作弊会让你发现？”李耀嘲弄地说道：“不过我不会和你计较，你们食人魔一看就是脑满肠肥的，除了吃别的还知道什么，就算涨了两个脑袋也不如一头猪猡。”

　　“你找死，本来想要给你一个痛快，给你们这里的强者一些面子，但现在看来你不需要，一会我会好好的虐你的。”食人魔第二个头颅开口道。

　　“那我倒要见识一下。”李耀微微眯眼，直接将王者祝福取消，然后重新调整了一下三个可用的黑巫妖技能。

　　他迅速的将三个技能去掉，然后换上了三个新的技能。

　　“这一战关系到了人类和外星人虚拟世界第一次正式交锋，人类绝对不能输。”这是某主播在自己直播频道说的。

　　这也是事实，古神公司的人、各个行政区的观众、甚至包括各个公会，无论和李耀有仇没仇的，现在基本不希望李耀输掉。

　　不然的话，人类这边丢人丢大了，在三大阵营各个首领丢人丢大了。

　　现实里这是古神第一次尝试性的比赛，游戏里是三大阵营联合考验的新兵比拼。

　　结果呢，所谓的高手在这些外来者面前居然如此的不堪一击，这是对所有人的鄙视……


第865章 冲

　　剩下的两场战斗蕴含着所有人的期望，他们希望出现奇迹。

　　就如同李耀射出奇迹之箭一样，但很多人实际上非常清楚，人类和这些外星玩家的技术真正存在着非常巨大的差异和鸿沟。

　　交战这么多天，很多玩家还不肯承认现实，他们很多人都在想，就算他们不是对手，但人类中还有职业选手，还有最顶尖的高手。

　　然而，刚刚的三场战斗，彻底打破了他们的幻想和自我安慰，让他们彻底清醒了过来。

　　他们花费很多天，从好几亿人选拔出来的前几名，结果如此被杀死，就是最厉害的爱德华也不是对手。

　　现在对李耀充满希望，到不是看好，只不过是一个念头，毕竟李耀出现在所有人视线的时间太少了。

　　观众们并不了解李耀，他们不过是念想这奇迹之箭的奇迹再次发生。

　　所以这一战既是机遇又是挑战，李耀若是赢了，不仅仅他自己功成名就。

　　成为真正的个人赛冠军，就是星火公会也会在上一个台阶。

　　但若是失败了，不知道多少观众会认为李耀无能。

　　有人会说，前面的人也输了。怎么没人骂。但李耀是最后一个，是他们救命的稻草，输了很多的怨恨会到李耀的头上。

　　李姐分析了一下，让星火的人非常担心。

　　但秦凤仪却是说道：“我们要对他有信心。”

　　绝世妖姬点点头说道：“他能看穿他们的技术，你们看，他到现在还不召唤宠物，显然是成竹在胸。”

　　星火的核心会员都相对了解李耀，看到李耀平淡的表情，顿时就放松了心情，李耀还没有让他们失望过。

　　而观众们则是一片哗然，人家噬天都已经开始召唤恶魔了，李耀依旧是一动不动。

　　“卧槽，这个时候还装逼。”

　　“这是玩你妹。”

　　“靠了，不会是吓傻了吧。”

　　“该死的，这家伙一直不召唤宠物战斗的。”

　　“这特么的能一样吗，关系到人类的尊严，怎么能如此玩笑。”

　　“简直就是开玩笑一样，就会哗众取宠么。”

　　很多其他行政区的玩家都这样乱糟糟的一团。

　　而女观众们则是另外一种场景。

　　“燎原，你要是赢了我给你生猴子。”

　　“燎原大神，赶紧召唤宠物啊，你要是赢了，我可以开放任何姿势，酒店的钱我来。”

　　“猎王，一定要赢啊，赢了你想怎么样怎么样。”

　　很多男玩家羡慕嫉妒恨的看着莺莺燕燕的尖叫。

　　“这个小家伙，真是太托大了。”国王握着手里的战刃咬牙说道，这可是陪伴他多年的超级武器，他以为李耀能赢，除了李耀的技术，还是因为李耀的宠物，现在李耀居然不召唤宠物，他的那个心啊。

　　大酋长也是苦笑：“你看，你能不能让他认真一点。”

　　女王摇摇头，说道：“我是他的导师，只是传授他战斗技巧和技能，至于他怎么战斗，那是他的事情，我不会干涉的。”

　　大天使长苦笑，现在所有人都没底了。这不是闹么，他们都看出来这些次位面的新兵强悍非常，绝对是顶尖的。

　　他同样以为，李耀若是全力以赴，赢面非常大，但现在，真是不让人省心啊。

　　很多外星玩家和次位面NPC们也面面相觑，嘲笑李耀的狂妄和无知。

　　噬天正好召唤了宠物，只不过这次还有十几个小鬼，一群宠物围拢这他。显然他为了对付李耀再次展露了一点底牌。

　　他虽然狂妄，但并不傻，李耀的宠物给他不小的震撼，所以他才决定全力以赴，然而在他看来值得让他全力以赴的对手根本就不召唤宠物。

　　“召唤你的宠物，不然你会死的很惨。”

　　李耀想了一下，拿出了狙击枪，说道：“不用。”

　　“该死的，你太狂妄了。”噬天大怒，无论在现实里还是游戏里，他当之无愧的顶尖，没想到李耀这么看不起他：“那你就去死吧。”

　　这时候倒计时也已经结束，他和他的宠物开始接近李耀。

　　无数的玩家痛心疾首，觉得李耀简直就是送死。

　　更让噬天吃惊的是，李耀虽然换上狙击枪，但同样没有后退，而是迎上来。

　　很快李耀到了他的施法距离，十几个小鬼立刻站定，绿色的火焰光芒闪烁，这是小鬼的火球术。

　　嗯呐……

　　随着魅魔充满了诱惑的声音，魅惑术的粉色心激射向李耀。

　　“雕虫小技！”

　　李耀根本就不管继续前冲，直接一个翻滚抵消了魅惑术，然后在将要起身的时候直接发动了影轮翻。

　　在观众的眼中，李耀直接朝前一个翻滚，然后就化作了残影冲了一段距离。

　　动作行云流水，自然流畅，很多观众们就感觉这套动作很舒服。

　　但唯有一些真正的高手或者有眼界的人才能明白李耀这两个技能蕴含的东西，而星火的人更是明白，李耀直接给他们演示了一次他给他们讲过的东西。

　　轰……

　　李耀再一次翻滚+影轮翻，这次直接抵消了术士释放的混沌之箭。

　　动作依然和上次一样，丝毫不会滞涩，两个技能一点没有减缓李耀哪怕一点的步伐。

　　这时候，恶魔守卫也到达了冲锋。

　　而十几个效果的火球也呼啸着飞过来，李耀飞驰的脚步猛然一个停顿，接着他身前出现了一个箭塔。

　　啪……

　　恶魔守卫的冲锋冲击到了箭塔的身上，接着就是十几个火球直接轰击在箭塔的身上，箭塔直接爆裂。

　　这惊险的一幕让无数玩家惊呼，但李耀丝毫没有情绪的变动，他顿了一下释放箭塔之后就斜方向快跑，在恶魔守卫身边的时候，左手一拍。

　　毒蛇陷阱直接勾住了恶魔守卫的脚步，恶魔守卫起码被禁锢三四秒。

　　这时候，魅魔的鞭子也已经甩过来，李耀翻滚躲避魅魔的鞭子，起身的时候已经释放了冰冻陷阱在魅魔的脚下。

　　而李耀已经一冲而过，身后就是一个被毒蛇陷阱束缚的近战恶魔卫士和一个半远程的被冰冻的魅魔。

　　这个时候，李耀距离术士已经不算远，诅咒术士的头颅也终于睁开了眼睛，而暗影箭也飙射而来。

　　“该死的，你还有别的招数么。”

　　术士大怒，他实在没想到，李耀就用着简单的一招破解了他所有的技能。

　　李耀对技能掌控实在是太精准了，实际上虽然诅咒术士，也就是食人魔的第二个头虽然没有释放技能，但一直遥控魔法。

　　然而李耀一直用抵消的办法，而不是闪避，他的控制没有用。

　　更让他疑惑的是，李耀一个猎人背上背着狙击枪，射程早就够了，为什么还跑向自己……


第866章 一枪

　　这不仅仅是他们观众们的疑惑，这是所有人的疑惑。

　　狙击枪的射程太远了，早就可以攻击。为什么还要不断的冒着被技能命中的危险不断的前冲呢。

　　当然，不了解李耀的更是不会明白李耀为什么会用狙击枪，对猎人来说，狙击枪只能在特定的地方放着支架才能发挥效果。

　　他们根本就不知道，李耀拥有了黑暗之触，完全可以让他在行动的过程中使用狙击枪，不用担心狙击枪的后坐力。

　　但为什么呢，不仅仅是观众们，所有人都不知道李耀的打算。

　　“你要做什么，难道用你的散射弓和我近战？”食人魔术士对李耀也研究过。他知道李耀拥有一把可以变成近战武器的散射弓。

　　“杀你。”

　　在李耀身后是不断挣扎想要挣脱毒蛇陷阱的恶魔守卫和想要挥动鞭子想要攻击而被冰冻陷阱冰冻的魅魔。

　　此刻，李耀距离对方不过十几码的距离，站起来的时候，背后的狙击枪已经抓在了手中。

　　双手也双脚隐藏的黑暗之触也疯狂的舞动蔓延，此刻的李耀宛若一个邪神，因为黑暗之触的原因，李耀的脸都变得邪魅起来，伴随着升腾的黑气，真个人显得邪气冲天。

　　但疑问来了，狙击枪只要不超过某种界限，距离近点和远点威力没有什么差别。

　　狙击枪被黑暗之触缠绕，但看金色的光芒也知道开始蓄力了。

　　“和我对轰么，我奉陪。”噬天冷笑，身上的光芒闪烁，快速给自己上BUFF的同时开始释放大威力的法术。

　　李耀立刻通过他手里的光芒判断出了他将要释放的是黑暗之箭，而另外一个头释放了上哈BUFF，也开始施法，第二头释放的是暗影箭。

　　“一点二五秒。”

　　李耀判断出了他两个法术释放出来的时间，而且对方安排的也非常合理，可见对技能的掌控程度已经非常高了，不同的法术攻击节奏一致。

　　“死！”

　　食人魔术士四个眼睛翻出了凝若实质的杀机，他两个魔法脱手而出。

　　“就是现在。”

　　李耀的身影猛然消失，两个法术落在了空处。

　　“这怎么可能。”

　　接着就听到砰的一声，食人魔的巨大身体晃了晃，然后轰然倒地，他两个的太阳穴位置已经被穿透。

　　李耀身后翅膀拍动，朝旁边一个移动，十几个火球也落在了空处。

　　整个竞技场一片寂静，虽然观众们看到了怎么回事，但到现在他们也处于懵逼状态。

　　他们知道李耀为了什么了，就是为了一枪爆对方两个头，然而另外一个疑问出现了，李耀用什么技能到食人魔侧面的。

　　不用说，竞技场出现了巨大的光幕，用慢了十几倍的速度播放了刚才的情况。

　　画面中，食人魔对时机的把握非常强，两个技能同时从两个手中冒出来。

　　两个法术，飙射向了李耀。

　　众人就看到李耀一动不动，枪械金色的光芒闪烁依旧在蓄力。

　　十几倍的慢放，众人非常清晰的看到，食人魔术士一双眼睛闪烁着寒光，另一个却出现了疑惑。

　　众人很理解，他疑惑的是，对方为什么还是不出枪。

　　然而，很快就有了答案，李耀的身影一阵闪烁，在技能命中李耀身上的刹那消失在原地。

　　术士这时候眼中满是惊愣，根本就不知道怎么回事。

　　观众们终于发出了惊呼，惊呼的并不是李耀的消失，因为他们知道李耀消失在原地，他们惊呼的是，在慢放十几倍的播放下，他们看到两个法术几乎是要落在李耀身上的时候才消失。

　　在晚一刹那，他就会被攻击到。如果这是李耀经过计算的，那真是太可怕了。

　　“如果不知道后边的事情，我也疑惑这是计算好的还是巧合，但看了结果，很明显，这就是他提前计算好的。目的就是为了迷惑噬天，让他因为自己消失而思维产生停顿，让他反应不过来。”

　　小泽在官方的直播频道如此解说到，就如同小泽说的那样，若是没有后方的结果，他们只会认为这是巧合，因为这微妙的操控实在是太可怕了。但正是因为后边的结果，让他们坚信，这都是经过李耀计算过的。

　　画面继续，李耀突然出现在了对方的侧面远处，而李耀身后的翅膀也猛然展开，随着翅膀煽动，李耀已经到了食人魔的侧面。

　　“这是闪现。”小泽惊呼道：“看着奥术的光辉，这绝对是闪现没有错，居然还有这种装备。”

　　他们知道李耀是猎人，不可能释放闪现，但偏偏使用闪现移动，然后翅膀快速的飞驰，只能如同翅膀一样，是某个装备的特殊效果。

　　接着众人就看到李耀快速的落地，这时候镜头也跟着转换，观众们发现，这时候李耀已经在术士噬天的正侧方，李耀的枪口和对方两个头颅形成了一条直线。

　　黑暗之触疯狂的舞动，抓住地面，接着李耀扣动的扳机。

　　金色的子弹飞驰，直接穿透了食人魔术士第一个头颅的太阳穴，接着带着血液的子弹冲入了想要转头的食人魔术士第二个头颅的太阳穴。

　　直到这时候，食人魔术士才转过头，但已经晚了，他的生命已经被一瞬间清空。

　　众人能从食人魔的目光中看到迷茫、疑惑和不甘。

　　“我知道了，我看过一本介绍食人魔的书籍，上边说道，真正学会一心二用的食人魔生命力就非常顽强了，精神力也链接一起，两个头颅，若是打坏一个是不会死亡的，而且会短时间重生，甚至不耽误第二个头颅的施法。这个术士很强，燎原也是脆皮，不可能和两个强力术士对轰，只能用这种办法一枪秒杀。”小泽的解说彻底让所有人疯狂。

　　哗……

　　整个竞技场都被点燃。

　　“燎原，无敌！”

　　“燎原，无敌！”

　　“燎原，无敌！”

　　压抑的心情一瞬间被释放了出来，我们赢了。

　　是的，我们赢了，而不是燎原赢了。因为在这一刻，李耀代表的不仅仅是他自己，在三大阵营他代表了三大阵营的颜面，而在现实里，也代表了所有人类的颜面。

　　外星玩家实在是太强了，然而现在赢了……


第867章 死神之镰

　　外星玩家用几场比赛打破了他们的心里安慰自己的骄傲，让他们彻底认清楚了外星玩家的强悍。

　　连人类中最强的一些人都不是对手，让所有人脸上火辣辣的。

　　若是连李耀也输了，那么最后一块遮羞布都会消失，所有人都会被外星人看不起，让他们嘲笑。

　　然而，现在所有的担心都可以放下了，因为李耀胜利了，而且还是如此漂亮的胜利。

　　原本还觉得李耀装逼，表示不屑和不满的，现在一瞬间被淹没了。

　　整个竞技场都回荡着震耳欲聋为李耀欢呼的声音。

　　李耀就这样静静的站在原地，看着术士所有召唤消失，望着无尽涌动的人头，李耀心里感慨万千，他终于光明正大的站在了最顶尖的舞台上。

　　这一刻，这个舞台之属于他。

　　而三大阵营的大佬们也眉开眼笑，这一场赢得实在是太漂亮了，而且非常震撼人心。

　　国王笑着说道：“我现在看这个小子有点顺眼了。”

　　其他人都翻了个白眼，都没有搭理他。

　　食人魔术士复活，眼睛死死的盯着李耀：“你怎么做到的。”

　　李耀回过神，露出了一丝笑容：“什么？”

　　“你为什么会法师的闪现，这是什么装备？”食人魔术士听着欢呼，面色阴沉到极点，他居然输了，还是输给了技术渣渣的人类，以后他怎么见人。

　　“你猜。”李耀露出了两排大白牙。

　　“尼玛！”术士第二个头怒吼。

　　“怎么，输不起？”李耀淡淡地说道。

　　“我不服，我要和你再比一场。”食人魔术士心里极度的不服气，他觉得是自己大意了，不然那怎会输给人类。

　　李耀懒得搭理他，就是微笑着看向看台上食人魔的方向。

　　食人魔同样面色阴沉，但还是一挥手直接将不服气的食人魔术士传送了出去。

　　刷刷刷刷……

　　“我们食人魔是最讲信用的，刚刚我已经将东西带来了。”食人魔一挥手，一团朦胧胧的影子翻灰色的武器直接插在了李耀的脚边。

　　一把被黑色武器笼罩的镰刀出现在李耀的手里。李耀看了一眼属性，然后心满意足的收入了自己的背包。

　　这一次没有嫉妒，所有人都羡慕的看着李耀，但心里却是想着，李耀得到这个神器碎片，名至实归。

　　李耀看了看属性，直接将属性共享了出来。

　　死神之镰碎片（1/5）

　　品质：彩色神器（由于是碎片，品质下降，为金色传奇）

　　攻击：258-298（根据等级变化）

　　力量：123（根据等级变化）

　　智力：123（根据等级变化）

　　敏捷：122（根据等级变化）

　　耐力：122（根据等级变化）

　　灵敏：13%（根据等级变化）

　　精通：112（根据等级变化）

　　全能：111（根据等级变化）

　　神力：500%（根据等级变化）

　　变换莫测，可以组合成巨大的双手重镰，可以拆分成单手双镰，可以进一步拆分成镖镰（4/4）。

　　死神化身，变身成死神形态，自身属性提升150%，免疫50%任何伤害，持续燃烧法力，法力剩余百分之三十的时候消失，只能在法力值不低于90%的时候发动。

　　灵魂收割，每杀死一个敌人，随机获得被杀死敌人的一项能力，0/10，活得的技能最多可以存在十二小时。

　　死亡仆从，？？？？

　　死亡蔓延，？？？？

　　亡灵天幕，？？？？

　　？？？？

　　装备要求：可以掌控亡灵的职业。

　　属性要求：力量六百、敏捷六百、智力六百、灵敏度六百。

　　特性：只能近战掌控，法系职业掌控镰刀就所有技能发生变化，变成近战职业。

　　注释：十几万年前，泰坦远走，诸神崛起，死神是最早的一批神祇，他诞生于地狱，并掌控整个地狱。就是面对月神也敢言战，是最强大的神祇之一。但为人狡诈阴险，而且无比残暴，遭到了诸神围攻。那一战，死神连斩十几位强悍的神祇，致使他们陨落。重伤的神祇不计其数，从此诸神隐退。而死神也遭到手下地狱七魔神的算计，从此陨落，临死的时候将自己的伴生神祇死神之镰震碎。从此以后，死神之镰消失。

　　看到这属性，所有人都疯狂了，这属性实在是太好了。

　　光看属性，所有职业都可以用，而且属性太霸道了。

　　虽然相当于金色装备，但特效太猛了，而且还可以随着等级提升而提升。

　　可以变换形态，重镰战士可以当双手武器，法系可以当法杖，单手镰刀盗贼也可以用，简直霸道到了极点。

　　死神化身就更屌了，提升150%的所有属性，还免疫一半的所有伤害，无论是保命还是爆发都是极品的技能。

　　灵魂收割就更不用说了，杀死一个人活得一个技能，还有比这更爽的事情么。

　　也就是说，可以获得很多职业的技能，万一杀死BOSS呢，获得BOSS的技能更牛。

　　剩下的属性看不到，有可能是碎片不足，有可能是等级不够，但不用想，只要解封了以后肯定强悍。

　　若是到这里无数人眼睛灼灼，但后边就让所有人绝望了。

　　掌控死亡能量的职业，实际上限定了职业，也只有死亡骑士、黑暗战士、亡灵战士、死亡贼、死灵法师、暗牧等很多职业，这些玩家也不少。

　　但下边的属性限定就让人有点绝望了，光力量和智力都要求这么高，就没有人能装备了。更何况还有六百的灵敏度，简直开玩笑。

　　而且装备上以后改造技能，变成近战，很多人也不爽。

　　相当于换了职业，让无数的玩家失望了，这根本就是一个只能看不能用的神器。

　　唯一安慰的就是通过注释看到了诸神时期的一角。

　　唯有李耀非常满意，他的基础属性完全没有问题，只是差智力，但只要铸魔之后，装备有了智力属性，肯定够。

　　李耀露出了笑容，若不是获得了黑巫妖，也就是死神形态，他的属性也装备不上这个装备。

　　然而现在，简直是专门为他打造的装备，就是灵敏度，李耀相信，现阶段除了自己没有人能够达到六百。

　　“看够了吧，也该我们了。”摩卡战役凛然……


第868章 十秒

　　李耀点点头说道：“那就战吧。”

　　这是最后一场，若是李耀赢了，那么他就是名至实归的第一，而且无可辩驳。

　　尤其是华夏玩家，若是赢了，那么华夏终于有人夺得了第一。

　　虽然这只是古神试探性的比赛，也比较紧凑。

　　含金量虽然不低，然而也比不上真正的世界级比赛。

　　但问题是，最后的外星人亮相，至少让和外星人比赛的含金量高了不知道多少。

　　只要李耀赢了这一场，那么华夏就再一次打入了世界。

　　女伯爵宣布比赛开始，倒计时出现。

　　随着时间的过去，他看到李耀和他一样一动不动。

　　“面对我你还是不召唤宠物？”

　　摩卡心里升起了一股怒气。

　　李耀将背后的散射弓拿在手里，说道：“不需要。”

　　“燎原，不要以为赢了噬天你就多厉害了，我也赢过他。”摩卡身上的平静一扫而空，气质变的无比狂暴和凌厉。

　　现在这种煞气冲天的摩卡才真正的想一个蜥蜴人，原来平静的样子反而像一个睿智的法师。

　　“哦，那还不错。”李耀耸耸肩。

　　啊噗……

　　“你狂妄……”摩卡差点气的吐血。

　　整个竞技场都爆发了哄笑的声音，这你妹，实在是太气人了。

　　这是赤裸裸的蔑视，简直了。摩卡是比噬天还有厉害的高手，然而李耀依旧是我行我素。

　　见识过李耀宠物的玩家们可不会认为李耀的宠物都是摆设，还有一个宠物居然可以说话，这种宠物怎么能差了。

　　然而，李耀偏偏不召唤宠物，这只是说明一件事，李耀觉得摩卡也就那样，不足让他全力以赴。

　　当然，在普通的玩家看来这样太冒险了，毕竟李耀再厉害自己也是一个脆皮，摩卡的攻击力太猛了，李耀一个失误同样会被对方给秒杀。

　　就如同先前那一场，不知道多少玩家抱怨，但现在纵然还是疑虑，但已经没有人会说出声了。

　　“呵呵，那你就当我狂妄好了。”李耀不可置否，看到倒计时还剩下三秒直接开始蓄力。

　　倒计时结束，李耀直接一箭射出，这是秘箭！

　　啪……

　　摩卡直接将一个图腾挡在自己身前，而他自己则是一个翻滚上前，接着快速的奔跑。

　　图腾被箭矢击破。

　　但接着第二道，第三道，第四道，箭矢几乎是练成了一串……

　　噗……

　　摩卡大惊，他了解的李耀，基本上都是一箭结束，这种狂风暴雨办到呃攻击却是很少见。

　　而且李耀用的居然是吊射，还如此精准实在让他感到匪夷所思。

　　练成串的箭矢在半路上就消失，然后从天空出现，一串串的箭矢从天而降。

　　摩卡狼狈的闪避，但仅仅是过了两秒钟，他已经感觉到力不从心，李耀的箭矢太快了，这还是吊射的原因，普通的箭矢肯定命中他弱点了。

　　但即便是这样，他也中了两箭，还好的是带着爪子的手臂，不然他肯定被秒杀了。

　　但现在他也撑不下去了，啪……

　　摩卡直接召唤了土元素，他的这种召唤不需要图腾，而摩卡一瞬间变成了幽灵狼在土元素下方。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　箭矢宛若雨点一样落下，众人就看到BOSS级土元的血量刷刷的下降，紧紧是两秒不到，土元素的血量已经见底了。

　　“我擦，这变态。”

　　摩卡都要疯了，他刚释放了治疗之潮，以为可以躲在土元素下边恢复一下生命。

　　但才两秒，他的血量刚刚半血，土元素已经撑不住了。

　　观众们一片哗然，要知道，上两场，尽管作为近战，但摩卡强势的很。

　　即便是面对火神化身的流星轰击也依然从容非常，基本没有掉血。

　　但面对李耀，才开场几秒就差点被杀了，而且看他也没有了其他比赛的那种从容不破，要知道以前即便别人看来他要被杀的时候也依然淡定。

　　然而现在怎么看怎么狼狈。

　　蜥蜴人祭司面色都变了，他微微叹了一口气。

　　小泽一句话概括了所有人的想法：“这个摩卡很强，以前的从容，是因为他无论面临什么情况都没有对失去对局面的掌控，但和燎原比赛，一开始他就失去了对局面的掌控。”

　　李耀脸上的表情并没有什么变化，还是比赛开始的那样从容。

　　只不过弓箭却是出现了道道的残影，一支支箭矢飙射出去。身上没有什么状态，还不如上一场比赛，那种邪气凛然样子，实在震撼人心。

　　现在只能听到弓弦不断的颤动。

　　轰……

　　土元素轰然破碎，一个BOSS只不过坚持了三秒就被李耀杀死，可见他的恐怖攻击。

　　刷……

　　变成幽灵狼的摩卡身体变淡，然后猛然跳了出去。他已经消失在空气里。

　　玩家们再次哗然，这个摩卡居然还藏着一手，幽灵狼居然可以隐身，显然变身幽灵狼要么被铭文强化要么是加到了三级。

　　然而，还没等玩家感叹，众人就看到李耀再次释放了秘箭……

　　箭矢宛若一道流光，直接轰击在了消失的摩卡身上。

　　“这不可能。”摩卡怒吼。

　　接着身体倒飞了出去，血量直接清空。

　　所有人呆呆的看着李耀，简直不敢相信自己的眼睛，这就结束了？

　　这真是连爱德华对战都完全不是对手的摩卡，怎么会这么弱，是的，在他们看来，摩卡面对李耀的时候简直是太弱了。

　　连十秒都没有坚持住，就在玩家们要欢呼的时候。

　　李耀却是微微皱眉，本来要放下的弓也重新握紧，然后面色认真了许多，不断的扫视竞技场。

　　观众们疑惑，怎么回事。

　　小泽突然说道：“不对，摩卡没有死，你们仔细看。”

　　玩家们扫视，摩卡的尸体就倒在竞技场的边缘啊。但接着他们看到了一层淡淡的影子，正是变成幽灵狼的摩卡。

　　“竞技场不能用类似濒死本能的被动技能，但装备附带的不在此列。”小泽继续说道：“还好燎原也发现了这个问题，但这个意外让燎原失去了摩卡的踪影。”

　　观众们的心再次提了起来，现在回过头想想，李耀的打击实在太狂暴了，所以显得摩卡弱。

　　十秒不到杀摩卡，已经表明了李耀的强悍，但问题是，摩卡复活了，比赛还没有结束，而且局面对李耀很不利。

　　摩卡的攻击也很高，足以秒杀李耀……


第869章 一个人的舞台

　　这个时候，地上的摩卡尸体也淡化消失。

　　竞技场的地面全部石板的，想要凭借观察基本不可能找到潜行的目标。

　　李耀微微皱眉，直接朝着尸体的方向释放了一发音波箭。

　　然而，感知的范围内并没有出现摩卡的影子。

　　摩卡则是吓了一跳，他奔跑的身形反而顿了一下，然后重新转换了一个方向。

　　李耀的音波箭不是万能的，只能感知一个狭窄扇形的范围，这个竞技场实在是太巨大了，李耀起码要释放九支才能完全覆盖竞技场。

　　但音波箭的效果也不是一直存在，在这么巨大的范围里，想要找到对方就要有一定运气的成分了，而且李耀不敢肯定，对方就一定是在尸体旁边复活。

　　观众们因为是上帝视角，系统已经划出了相应的虚线，自然也能看到潜行的摩卡。

　　此刻的摩卡血量已经渐渐的恢复满值，而且刚刚差点就被箭矢侦测出来。

　　很多玩家感觉到非常可惜，但没办法，现在李耀进入比赛，任何频道都不能接受消息了，不可能有作弊的问题，不然的话，不知道多少人会私聊李耀要告诉他具体的位置。

　　观众们非常的遗憾，实际上李耀已经胜利了一次了，但没有办法，对方装备有复活的技能，实在出乎预料，当然他们并不知道，李耀同样有复活的技能。

　　他之所以在最后的比赛中也不召唤宠物，其实也是有恃无恐，并不是观众们想的那么狂妄。

　　李耀释放了几个音波箭，但并没有将对方是探测出来，李耀也就放弃了。

　　他已经开始蓄力，神情也是完全的专注，这种情况下想要找到对方非常困难，他只能以不变应万变。

　　“现在双方比拼的是耐心和反应应对能力，两人的攻击都非常高，只要任何一个人抓住机会就能将对方秒杀，看摩卡显然正在不断的游走徘徊，寻找攻击燎原的最佳机会。”小泽清朗的声音在玩家们耳边回荡：“我猜测，摩卡应该在等待燎原的蓄力结束，毕竟一直保持蓄力状态非常浪费体力，时间太长，会非常影响体力，导致随后的战斗中体力不足。”

　　果然，众人看到李耀直接放弃了蓄力，然而，就是在放弃蓄力的刹那。

　　已经靠近李耀的摩卡也发动了攻击，他的身影出现，接着一道绿色的光芒冲向了李耀。

　　变形术！

　　萨满的变形术是可以将对手变成青蛙，实际上和法师的变羊术差不多。

　　“就知道你会这会攻击。”李耀身上奥术的光芒闪烁，直接闪现出去。

　　闪现！

　　“我不知道你会躲避？”摩卡眼中闪过一丝狰狞，手掌微微一握。

　　轰……

　　无数的玩家发出了惊呼，他们发现摩卡根本就是已经计算好了李耀闪现出现的地点，就在李耀出现的时候一到石拳破土而出。

　　他们心里满是失望和懊悔，要知道爱德华也是这样给挂掉的。

　　“死……”

　　摩卡身上升腾起了红色光芒，接着一道先祖的虚影出现在他的身后。

　　嗜血和先祖。

　　他的身影已经扑过去，身上环绕着闪电，天空出现了云层。

　　然而，摩卡的狰狞快速的变成了惊愣和不敢置信。

　　就看到石拳破土而出要抓住李耀的时候，李耀深仇闪烁出了一对翅膀，然后冲天而起。

　　石拳迅速的拔高，几乎是追着李耀的脚尖升腾而起。

　　但李耀的速度实在是太快了，石拳停止了上升也没有碰到李耀。

　　虽然在竞技场翅膀受到了限制，但能让李耀暂时飞起来已经足够了。

　　玩家们的惊愣表情还没有转变就看到李耀翅膀闪烁的时候，手里的弓箭也已经拉开。

　　噗……

　　吊射！

　　而没有人知道，李耀眼里的时间已经减速，看到自己射箭后摩卡由狂暴就改变了策略，他要闪避。

　　但时间的放慢让李耀的泰坦之眸各项数据分析已经知道了他闪避的方向。

　　根本就不会受到他假动作的影响，可以说，这个技能让李耀的战斗力提升了不知道多少。

　　因为李耀原来受到灵敏度和判断的影响，必须要对方动起来才能做出判断。

　　但现在时间减速，加上进化的泰坦之眸让李耀可以第一时间就分析出来对方的动向。

　　啪啪啪啪啪……

　　摩卡直接一个侧移，然而让观众们惊愣的是，箭矢首先出现在空中，然后摩卡直接侧移到了箭矢的上方。

　　观众们清楚，若是摩卡不动，箭矢不会命中他，仿佛是他自己找到了箭矢落点，故意到箭矢的下方。

　　然而，所有人都清楚，摩卡不可能这样。那么唯一的解释就是，李耀开始已经算计出他的闪避路线，从而攻击。

　　当然，他们也不知道，就算摩卡现在不动，李耀也会进行调整，泰坦之眸、精神力、时间减速都是重中之重，让李耀的个人实力即便是受到了灵敏度的影响也能发挥出相当强悍的实力层次。

　　箭矢直接从摩卡的头顶灌入，仅仅是第三支箭矢的时候摩卡就已经完蛋了。

　　“真是一个怪物，这箭术还是人能掌握的么。”

　　小泽喃喃自语，岂止是她，几乎所有人都沉浸在这一箭当中。

　　虽然这一箭不能和奇迹之箭不能比，但也是强档强悍，尤其是那些猎人。

　　他们更是深有体会，现在他们还在熟悉吊射，但李耀已经完全可以自由的掌控了，吊射的精准难度可是比普通的射击还要困难。

　　随着小泽的话，竞技场终于被唤醒，震耳欲聋的嘶喊让人们根本就听不到别的声音。

　　这一次，摩卡没有复活，李耀获胜了。

　　其中最兴奋的就是华夏玩家，华夏的李耀战胜了两个外星人，名副其实的第一。

　　两个外星人将其他的前四强毫无悬念的打败了，而且每次都是抓住一个食物秒杀。

　　而李耀同样是这样，对付让所有人感到无力的外星玩家同样是一抓就死。

　　而且这还不是他最好的状态，他并没有召唤他的宠物。

　　比赛没有结束的时候会觉得李耀非常装逼，但现在，只感觉到震撼人心。

　　而所有玩家看外星玩家的眼神已经没有了敬畏，你们厉害又能怎么样，我们也有人能杀的你们毫无还手之力。

　　竞技场的沸腾久久没有停息，这一刻，这里只属于李耀……


第870章 龙王号角

　　次位面的强者们纷纷带着他们各自的外星玩家传送离开，这里已经不属于他们。

　　在来这里之前，这些外星玩家也比拼过，虽然摩卡和噬天不是最强的，但也差不多。

　　连着两场漂亮的胜利，加上不是完全状态下还能如此漂亮的打败摩卡和噬天，让那些骄傲的外星玩家也找不出讽刺的理由，否则的话只能是自取其辱。

　　而且，这些外星玩家深深的记住了一个名字，那就是来自星火的燎原。

　　他们将燎原当成大了大敌，而且他们也收敛了一定的傲气，不会完全看不起地球人，是的，不管现在人类占领了多少行政星，但地球人是一致对外的称呼。

　　蜥蜴人祭司走的时候将龙角也留下了，一个宛若小型房屋一样的巨大龙角号角放在李耀身边，也是竞技场的中间。

　　沸腾的竞技场安静了下来，现在所有人都希望看看龙角的属性。

　　就连三大阵营的大佬们都已经传送下来，想要看看龙角。

　　李耀干脆直接共享了属性。

　　龙王号角。

　　品质：暗金巅峰传说。

　　分类：雕塑类。

　　威慑：这是一节龙王之角蜕变产物，具有强大的龙威，敌对首领级一下的怪物不敢踏入城市半步，种族首领级一下的生物攻击城市，所有属性减少30%，魔兽攻击城市所有属性减少15%。

　　龙之庇护：提供相应的材料可以激活一个守护城市的结界，根据材料判定结界的防御力。

　　冲锋号角：战斗的时候吹响号角可以增加友方所有人5%的属性，第二次出翔属性提升10%，第三次吹响提升15%，每隔二十分钟可以吹响一次，必须是首领级以上的生物才能吹响。

　　龙影：城市内拥有龙族血脉的生物在龙角的影响下可以提升血脉力量，获得进化。

　　龙王投影；献祭相应的血液和灵魂可以召唤黑龙王的化身，帮助献祭者战斗。

　　装备条件：主城。

　　特性：装备后其他人不能移动否则会遭到黑龙王的反噬，现在拥有者，燎原。

　　注释：上古之战，黑龙王用超神器巨龙之魂一人独战其他四大巨龙军团，黑龙王重创蓝龙军团，死在巨龙之魂下的巨龙不计其数，蓝龙龙后也战死，但在其他四位龙王的疯狂围攻，加上超神器的反噬下，黑龙王也是重伤垂死。

　　超神器巨龙之魂不知所踪，而黑龙王为了宣泄力量疯狂和其他的雌性黑龙交配，所有雌性黑龙承受不住狂暴的力量惨死，而黑龙龙后也被狂暴的力量毁容，重伤离开。

　　四龙王追杀，黑龙王不得不躲避到了一个阴冷的次位面，在狂暴的力量之下，他的一个龙角破碎脱落，经过万年的沉积，形成了如今的龙王号角。

　　看到介绍的所有人都惊呆了，他们本以为这是一头拥有守护血脉的王子龙角，没想到是黑龙王的角。

　　黑龙王一个人面对四大龙王也是略微处于下风而已，可见其强悍。

　　看属性就知道了，第一个技能威慑，基本可以排除怪物攻城的烦恼。

　　守护结界是城市的重要防御，虽然代价大，但能保护住城市，无论如何都是值得的。

　　冲锋号角，绝对是守城利器，绝对相当于多出了十万大军。

　　龙王投影就更不用说了，黑龙王的投影绝对不用怀疑，能成为城市的一个底牌。

　　至于龙影更是了不得，光是这个特性，就能让很多坐骑和战斗坐骑，以及宠物训练和是饲养员们疯狂，成为一个圣地。

　　三大阵营看李耀的目光简直宛若看一件神器，光明阵营的国王轻咳一声说道：“燎原是吧，你应该知道，在我的城市有一个高精灵组成的组织，叫做银色盟约……”

　　高精灵的摄政王脸色顿时就黑了：“你太不厚道了，居然当着我们的面挖人。”

　　大酋长脸色也不好看：“你这个过分了。”

　　矮人王笑道：“我觉得这小伙子不错，我们阵营非常适合他，我正好还有一个女儿……”

　　“就是，我看你们也不重视这个小伙子，他的工程学造诣已经非常高了，我看当我的传承者好了……”侏儒的大匠师也眼睛放光地说道。

　　众人满头的黑线，女王的脸都黑了：“你们当我是死人么。”

　　大天使看就要吵起来，顿时说道：“好了，这小伙子很有原则，不会叛出阵营的。而且将军的弟子，你们也挖不走。我看这样好了，这个龙角暂时就交给燎原自己处理，但我有一个请求，三阵营同时对战或者有阵线的中立城市争的燎原同意后可以借龙角，怎么样？”

　　李耀一个头变成了两个大，这个龙角是烫手山芋，他现在的实力用也用不上，保护也保护不了，他直接看向了女王。

　　女王淡淡地说道：“你是我的弟子，谁都不能强迫你做任何事情，你自己斟酌着办吧。”

　　李耀松了一口气，有女王保，那就没问题了：“我决定，将龙角放在幽暗城星火公会驻地的最高建筑顶端，守护幽暗城。”

　　女王眼中闪过一丝满意的神色，继续开口道：“幽暗城在地下深处，想要攻击幽暗城几乎不可能。我看不如这样，奥瑞玛不是经常遭受鹰身人、奇美拉和双足飞龙的攻击么，我觉得应该放在奥瑞玛。不过呢，也不能让我弟子吃亏，希望大酋长在好位置给星火一个驻地。”

　　大酋长面露喜色，奥瑞玛建城时间段，一直有怪物侵袭，牵制了很多兵力不说，还闹的人心惶惶，造成各种损失。

　　若是有了龙角，那么将会基本避免这种情况，而付出的不过是星火一个驻地而已，这再简单不过了。

　　“这个好说，等回去，燎原可以亲自选择一个地方，我们帮忙建造，保证不会被幽暗城的驻地差了。”大酋长顿时拍板。

　　李耀满意极了，龙角的问题现在非常烫手，这种解决方案再好不过了。

　　“一切就按照大酋长所言。”

　　光明阵营的大佬们遗憾的摇摇头，全部离开，而其他的公会则是非常羡慕。

　　要知道，主城的驻地一个公会只能选择一个主城，而星火居然拥有两个了，还让自己选地方，喵的，想到星火幽暗城的驻地，黑暗阵营最大最热闹的主城也来一个模式，星火绝逼要发财……


第871章 新的驻地

　　竞技场上只剩下了李耀一个，龙王号角也被李耀收起来，这时候女伯爵才宣布结果：“燎原取得了胜利，我想，最终的冠军已经没有异议了。不过第二第三还是要角逐的。其他三个人每个人都要和其他两人分别战斗，从而角逐出最终的名次。”

　　李耀回到了自己的位置，星火的人无比的兴奋，这次进入前八的星火居然有两个人，实在是出乎所有人预料。

　　而且还有一个冠军，也就是说，下次比赛，李耀只要稍微证明一下实力就能成为种子选手。

　　剩下的三场比赛实际上也非常精彩，毕竟他们的技术都在相应的水准。

　　然而，有了刚才李耀和外星人的比赛，加上两件超级巅峰赌注的陪衬，最后的三场比赛显得索然无味。

　　观众们很多还沉浸在刚刚的比赛当中，那种超水准的战斗，让所有人欲罢不能。

　　不过无论观众们如何，最终的名次还是决定了下来，第二毫无意外的是爱德华，第三是狂风，第四则是杰克逊。

　　第二第三光环本来就不如第一，加上他们输给了外星人，更加的不用说，虽有挨骂，但也没有什么赞誉。

　　先是三大阵营的奖励，一头坐骑以及大量的声望。

　　坐骑可以选择，分别可以选择史诗级别的坐骑牛头人培养的科多兽、亡灵的死亡军马、兽人的战狼、巨魔的迅猛龙和高精灵的彩色陆行鸟。

　　这些坐骑都是精心培养的史诗级坐骑，要知道，现在玩家购买的都是优良品质，再往上才是精锐的坐骑，这是精锐军团才能拥有的坐骑。

　　然后就是史诗级坐骑，史诗级坐骑是将军级别的军官才能用大量军功换取的坐骑，每一个都有自己的特性。

　　李耀直接选择了科多兽，因为有梦魇这个史诗级的坐骑，他的速度并不慢了。

　　拥有其他的坐骑也没啥用，而且也没有梦魇拉风。

　　所以他直接选择了科多兽，科多兽是非常巨大的一种生物，想象一下，可以让牛头人骑乘的坐骑，体积必然不会小。

　　而且这种生物非常温顺，关键是可以携带很多重物，拥有一个携带空间，甚至玩家可以套上车。

　　这是一个可以设定好目标然后躺在上面睡觉的坐骑，是地形复杂的旅行最方便的坐骑，而且史诗级的科多兽拥有一定的闪电魔法，自保能力也非常强悍。

　　更关键的是，李耀作为高精灵，想要正常的获得这种坐骑，必须要牛头人的声望崇拜才行，现在选择省去了他大量的时间，很多不常用的材料也可以放在科多兽身上，算是一个移动的小仓库。

　　作为顶级玩家，爱德华他们也是拥有坐骑的，不过除了爱德华这个大会长拥有史诗坐骑，其他的不过是优秀的坐骑，精锐的坐骑到让他们惊喜非常。

　　爱德华也选择了科多兽，理由和李耀相同。

　　在熙熙攘攘中，个人赛终于成功落下了帷幕。

　　而团队赛因为外星人的缘故决定延后十天再继续，三大阵营彻底认识到了和次位面新兵的差距。

　　怕团队赛次位面的家伙还会挑衅，到时候更加的麻烦。

　　毕竟团队赛并不是个人的事情，李耀就算离婚，面对诸多强者围攻也难以力挽狂澜。

　　所以三大阵营决定暂时方式团队比拼，资源的争夺延后。

　　随着各个主城军队的回归，三大阵营的底气也足了，决定对次位面的人一些教训。

　　通过十天的时间发动全面的战争，目的就是削弱次位面的力量，让他们认识到，谁才是这个世界的真正主导者。

　　并且，三大阵营加大了悬赏令，和次位面的战争全面扩大。

　　晚上的时候，三大阵营的悬赏出现，无数的玩家疯狂了，分别选择自己距离近的主城加入战争当中。

　　奖励实在太丰厚了，没有人能拒绝的了。

　　然而，这些奖励李耀都看不上了，而且他也有重要的事情要忙碌。

　　首先必须要做的就是铸魔，让所有装备获得智力和精神属性。然后寻找相应的材料，让多头蛇进化，其他的宠物不能全面进化，但加一些三十级以上可以采集的稀有矿石也能提升一下宠物的品质，至少将死神和火鹰进化成高级BOSS。蜘蛛坦克也想办法进化成初级种族首领。

　　当然，最重要的还是制作出了千机弓，寻找自己心仪的材料，则是重中之重。千机弓是他非常喜欢的武器，而且也非常实用，算是一个小万能武器，而且没有顶级之前足可以过度用了。

　　毕竟传说级武器基本都是满级以后的，升级过程中的过度传说太少，而且李耀不想花费时间去弄，决定随缘，不过他会提醒身边的人一些线索，至于能不能找到就真的看缘分了。

　　至于找技能的事情只能无奈的再次排后了，让李耀非常遗憾，但这也是没有办法的事情。

　　李耀没有回驻地，而是和李姐一起到了奥瑞玛。

　　大酋长亲自拿地图让李耀选择地方，李耀和李姐商量了一下，直接选择了连接酋长议政厅和城门主干道的旁边一个空余地方。

　　这个地方还有银行也拍卖行，旁边还有一个小型的瀑布形成的小湖泊，算是这个地图环境非常好的地方了。

　　据说这个地图是上古之战野猪半神战死之后血液沾染的地方，这里几乎是寸草不生了，即便是一万年过去，只有少量地方有植物，算是资源贫乏的地方。

　　主城中这种优美地方也稀有非常，这里也成为了很多在兽人这边混的情侣们幽会钓鱼的地方。

　　不过现在成为了星火的主城驻地，一天后就可以驻扎，龙角也已经放在一边，就等建筑弄好放置在顶端。

　　这地方人流汇聚，靠近城门、有拍卖行和银行，比幽暗城的位置还要好，李耀要求有外围有几个店铺，大酋长不会在意这种小事情，直接同意。

　　李姐高兴不已，在她看来，这里的生意必然会比幽暗城好很多。

　　光是这里的财政支持就够星火普通的用度了，为星火增加了一个巨大的财源。

　　搞定了这件事，李耀再次成为了甩手掌柜，他需要铸魔装备，李姐留在现场规划调度……


第872章 超级大胆的计划

　　李耀回到公会驻地，直接到了自己的工程学实验室，计算了一下需要的材料。

　　仓库和公会仓库搬运一些，剩下一些没有的东西也在拍卖行扫荡一番，现在虽然金币不算多，但还没有到缺钱的地步。

　　随后李耀再次回到了实验室，这里有一个小型的铸魔熔炉，李耀将身上所有的装备重新铸魔。

　　所有装备获得了智力和精神两项属性，而且属性根据他本身装备品质来算的。

　　可以说，光说属性，他现在已经是一个顶尖法师的水平了，甚至更高一些。

　　唯一让李耀觉得美中不足的是，装备的特效没有法系的特效。

　　不过李耀也就是想一下罢了，一件装备上可以获得双重属性已经非常逆天了。

　　还要追求什么特效，简直想的太多，世事无完美。

　　弄好了一切，李耀重新改造了一下机械宠物，由于只是强化，并不是全面改造。

　　一晚上的时间李耀就已经完成了对宠物的改造，火鹰和死神都已经成为了高级首领的级别，属性都增长了一大截。

　　蜘蛛坦克也成功的成为了初级种族首领的级别，发生了真正翻天覆地的质变。

　　首先蜘蛛坦克显得更加的邪魅和狰狞，已经和地狱战蝎有的一拼了，而且体型也更加的巨大，甚至超过了多头蛇，宛若一个真正的火车头。

　　主炮的古神之眼更加的摄人心魄，不说战斗力，就说外形，震慑力就提升了好几个等级。

　　蜘蛛坦克晋级倒是还算简单，除了用相应的稀有金属增强身体的强度，更关键的是用了半神之血和古神之血两种材料。

　　随着两种血液的注入，此刻蜘蛛坦克已经有了两种血脉力量，一种就是掌控一切虚空暗影的古神之力，一方面是来自于黑龙王的守护之力，当然，这些守护之力也是腐化过的发生了变异。但蜘蛛坦克依旧对土元素和火元素拥有相当掌控力。

　　最直观的体现就是，这两种抗性增加，一般的火焰和土系法术对蜘蛛坦克造成不了什么实际的伤害了。

　　只不过，多头蛇的进化方向让李耀产生了犹豫，当然还是因为材料的不足。

　　现在多头蛇已经出现了冰、毒、暗，李耀更倾向于进化出光明的力量，这样的话，他自己的宠物就可以组成一个小型队伍。

　　蜘蛛坦克是坦克，死神、火鹰是输出，当然他也是输出，然后多头蛇既是法师，进化出光之头就能担当治疗的位置。

　　当然，这只是设想，现在哪一种进化材料都不够。

　　想到这次寻找千机弓材料的冒险，李耀倒是觉得有可能寻找到了火之头的进化材料。

　　但现在都不好说，各种材料太难找了，对他来说非常困难。

　　所以李耀暂时放弃了多头蛇的进化，天蒙蒙亮的时候就直接从公会驻地出发了。

　　这次他没有跟着商队出发，而是世界躺在科多兽上。

　　设定好目标就出发了，科多兽在大陆上不断的前进，李耀则是在科多兽身上的睡袋里呼呼大睡了。

　　这就是科多兽，最安逸的坐骑，可以说是古神中的房车。

　　中午的时候，李耀睁开眼发现自己的科多兽已经在洛克萨菲的营地旅馆享受驯兽师的照料了。

　　李耀付了草料钱，然后在旅馆开了一个房间。

　　这时候李耀才想起来背上背着镰刀应该很扎眼，李耀连忙收起来，才楞然的发现，总能看到一个背着粗狂镰刀的玩家。

　　旅馆的招待笑着说道：“有什么好看的，你还不是幻化了武器想要模仿。”

　　李耀楞然：“模仿？”

　　旅馆招待点点头：“难道不是吗，自从燎原大人狠狠的削了次位面那些土鳖的面子，还赢了一把神器镰刀，结果倒好，今天到处都能碰到背着各种镰刀的冒险者。你还不是一样，真是的，你看你刚才拿出来的镰刀，都生锈了，你模仿也要模仿的有点档次啊。”

　　李耀满头的黑线，接着直接将看起来锈迹斑斑的镰刀背在背上。

　　李耀没有再理会碎碎念的招待，而是直接上楼找到自己的房间，在古神里，即便是一个最简单的NPC也有自己的人格。

　　洛克萨菲实际上只是盘踞在湿地之上的一个小营地，虽然营地不算大，但却是黑暗阵营控制湿地的标志。

　　当然，实际上光明阵营在湿地有一个大型的港口，光明阵营更像这个地图的主人。

　　只不过，海路被光明阵营控制，其他的地方没有建成港口的条件。

　　黑暗阵营只能通过沙洲的远程补洛克萨菲才能存在，而且营地建立的时间也尚短，还没有形成规模。

　　湿地，听名字就能想象到这里的地形。

　　这里的海岸线聚集了大量的鱼人和娜迦，大部分区域都是沼泽和充满了沼气的腐朽树林。

　　这里最多的就是迅猛龙和沼泽鳄鱼，其中最大的智慧生物族群就是豺狼人。

　　这里也有外星豺狼人的一个据点，南部链接着矮人控制的区域，北方是东大陆南北两个大陆的通道，这里有一座巨大的联通了两个大陆的石桥。是山岭之王的象征建筑，代表了矮人曾经的辉煌。

　　这里形势太过复杂了，各种势力交错。

　　当然，其中最厉害的一股势力就是曾经兽人强大部族龙喉氏族盘踞的地方。

　　他们虽然是兽人，但在湿地的这些兽人和黑暗阵营的兽人不同，他们已经彻底被腐化。

　　他们盘踞在了一个格瑞姆巴托的矮人城市，而李耀这次的目的就是这里。

　　李耀到这里的目的也非常简单，他熟知这段历史，他是来浑水摸鱼的。

　　他想要参与到这段主线剧情中，从而获得强大巨龙勇士的身体材料。

　　当然，更重要的是，李耀想要通过这段剧情认识红龙女王，这是最好的机会。

　　是的，古神世界最强大的守护龙王之一，生命的缚誓者红龙女王阿莱克斯塔萨被龙喉氏族的兽人用超级魔神器黑暗之魂所俘虏，成为了阶下囚。

　　当初兽人入侵这个世界，当时的光明阵营同兽人作战，龙喉氏族就是控制巨龙军团对光明阵营造成了巨大的打击。

　　后来因为各种原因，兽人位面入侵失败，被囚禁，后来逃跑的兽人来到西大陆成为了如今的黑暗阵营主部族。

　　而还有相当一部分盘踞在各地，其中控制着红龙女王的龙喉氏族更是盘踞一方……


第873章 大人物

　　格瑞姆巴托位于湿地的西部，这里有一个巨大的水坝，这应该也是古神最伟大的水利工程，他的出现拦截了大量从高大山脉中冲击而下的雪水。

　　不仅仅改善了湿地环境，让这里成为了一个小型的粮食产地，更是将被拦截的谁引导到了另外一个地图当中，改善了那边缺水的状况。

　　矮人一直引以为豪，然而，矮人三个部族分裂本来就让矮人对这里的控制力下降。

　　但兽人战争之后，矮人的实力更加的羸弱，而且各个地图的重要关卡已经被怪物或者邪兽人占据，矮人就彻底失去了对这里的控制。

　　而龙喉氏族则是占据了这里，格瑞姆巴托，这个城市彻底成为了龙喉氏族兽人的根据地。

　　这里的道路飞航曲折难行，补充了一些沼泽需要的补给品，李耀就骑乘着坐骑出发了。

　　一路上，李耀碰到了不少流窜的怪物，甚至很多怪物已经拦截了大路，这是以前不会碰到的。

　　就这样走走停停，一直到晚上李耀才行进了不到一半的路程。

　　本来李耀想要晚上赶路，但他在大路的旁边碰到了一个商队。

　　李耀想了一下，决定最终放弃了上路，决定在这里休息一晚上，正好可以在帐篷里做一些小玩意。

　　“什么人。”

　　营地中，一个拿着弓箭的猎人冷冷地说道。

　　李耀看了一眼左边，举起手表示自己没有恶意，说道；“我是路过的旅人，想要在这里休息一晚。”

　　猎人放下了弓箭，摆摆手，营地的简易闸门开启，这时候李耀左边也出现了一个女盗贼的身影，嘀咕道：“又是一个不了解湿地就敢硬闯的家伙。”

　　李耀来到了篝火旁边，取出一些食材开始自己烤肉。

　　弓箭手是一个初级种族首领，宠物是一头巨大的鳄鱼，此刻它就在它主人的旁边打瞌睡。

　　弓箭手做到了李耀身边，说道：“新兵，不错啊，居然一个人走了这么远。”

　　“侥幸而已。”李耀笑道。

　　“确实是你的侥幸。”女盗贼将斗篷摘下，李耀着才看清是一个高精灵。

　　只不过她的徽章并不是属于黑暗阵营的标志，而是属于一个组织，银色盟约。

　　弓箭手也笑笑：“我们三个负责守夜，他们和你一样都不属于商队，借宿的。”

　　就在这个时候，天空传来一声龙鹰的嘶吼，接着一道矫健的身影一跃而下。

　　来人是一个风姿卓越的高精灵游侠，龙鹰嘶吼一声冲天而起。

　　“将军。”女精灵刺客躬身行礼。

　　游侠点点头没有去看李耀他们，而是问道：“怎么样，豺狼人有没有攻击营地？”

　　女盗贼摇摇头说道：“没有，今天晚上很安静，就是来了一个陌生的魔瘾者。”

　　“不过是一群自甘堕落的家伙。”将军声音一直很清冷，她看了李耀一眼就不再关注。

　　而到现在，火堆前一直坐着一个红头发的年轻法师，他甚至没有看李耀和新到来的将军一眼，仿佛对这里的一切都漠不关心，而是将自己裹在巨大的斗篷里。

　　女盗贼从背包里取出了淡水和烤肉，恭敬的递给了这个将军。

　　而旁边的李耀，眼睛则是眯了起来，他实在没有想到，自己随便来一个营地就看到着了重要的人物。

　　所谓的魔瘾者，说的就是李耀，因为李耀不发动泰坦之眸眼睛是翠绿色。

　　这是被腐化的太阳井影响才成为了魔能的眼色。

　　而银色盟约的高精灵眼睛是纯洁的蓝色，非常纯净，他们摆脱了魔瘾的纠缠。

　　当初高精灵和人类是盟友，第一次兽人战争时期，风行者三姐妹的老大带着一部分游侠履行了古老的盟约，帮助人类战胜了兽人。

　　邪兽人退却，但风行者的大姐却进入兽人的位面，从此不知所踪。

　　第二次兽人战争的时候，天灾瘟疫爆发，人类内忧外患，当时的女王代替风行者大姐成为了游侠将军，她保卫静静主城。

　　而风行者三姐妹的温蕾萨，也就是女王的小妹带着一部分精灵再次援助人类。

　　但天灾摧毁了整个高精灵王国，而且超过四成的精灵因为魔瘾爆发而变成疯狂的枯法者。

　　结果在没有通知温蕾萨的情况下，王子因为女王的邀请加入了黑暗阵营。

　　温蕾萨带领的精灵和人类并肩作战多年，关系亲密到极点，所以温蕾萨不可能加入黑暗阵营。

　　她将这些精灵明明为银色盟约，实际上就是和现在的高精灵王国划清界限。表明自己的态度，也因为这件事，温蕾萨和女王的关系也已经闹僵。

　　李耀本来正愁怎么下手呢，结果没想到居然碰到了拯救红龙女王的关键人物。

　　那么，另外红头发的法师，李耀顿时反应过来，这货就是被誉为拥有主角光环的古神主角亲儿子的法师罗宁。

　　弓箭手不以为意的摇摇头，打断了李耀的沉思：“哦，对了，我是商队的负责人，你可以叫我泰勒。”

　　李耀点点头说道：“你好，我叫燎原。”

　　泰勒诧异的看向李耀说道：“燎原，就是狠狠教训次位面垃圾的燎原？”

　　李耀摸摸鼻子：“如果你说的是和次位面的人比赛，那确实是我。”

　　低头慢条斯理吃烤肉的温蕾萨这时候才抬起头：“你就是她的弟子，呵呵，我亲爱的姐姐可真是有闲情逸致，还有时间找弟子。她早已经死亡的驱壳还没有完全的腐烂么？”

　　李耀微微皱眉：“作为导师的妹妹，就算你们有什么矛盾，但这样诅咒自己的姐姐也不太好吧？”

　　“胆子导师不小，居然敢这样和我说话，你知不知道，我捏死你就像捏死一只蚂蚁一样简单。”温蕾萨冷冷地说道，她的眼中仿佛燃烧起了两团蓝色的火焰。

　　“我若是六阶，我杀你也不难。”李耀丝毫没有示弱：“你也是这样看我导师的？”

　　女刺客微微躬身，然后潜行消失，她曾经也是女王的手下，就算现在和以前的族人划清界限，但那是因为王子，而不是为了保卫他们家乡战死的女王。

　　“你过分了，他不过才三阶。”一直沉默的罗宁磕磕巴巴的开口道……


第874章 意气之争

　　“你个废物，这里哪有你说话的份。”温蕾萨语气冰冷，满脸的厌恶：“真不知道达拉然的法师是不是脑子有问题，居然让你来。”

　　罗宁顿时气的满脸通红，怒视着温蕾萨，但并没有还口，而是仿佛丧气了一样，继续低下了头。

　　温蕾萨眼中更是闪过一丝失望低声地骂道：“真是没用的男人。”

　　而那个弓箭手泰勒则是仿佛见惯了这种场景，一副事不关己的样子。

　　李耀有点目瞪口呆，重生一世的李耀非常清楚，罗宁和温蕾萨可是非常恩爱的夫妻。

　　两人为了孩子甚至归隐起来，可想而知两人的感情。

　　在上一世，罗宁和温蕾萨被评为最让人羡慕的眷侣。

　　要知道，罗宁后来成为了大法师，甚至成为了法师之都的领袖，他可以为了温蕾萨去隐居，而温蕾萨，曾经也是游侠将军，这样一个强悍的女人，即便是在高精灵这种也是高贵的存在。

　　她居然嫁给了一个人类，要知道高精灵最少有上千年的寿命，而人类就算是大法师也不过百年，但温蕾萨依然嫁给了罗宁，而且为他生了两个孩子，可想而知两人的感情。

　　相比吉安娜公主和巫妖王的虐恋，相比古神中很多动人但却是非常凄凉的故事，他们两个实在是太幸福了。

　　然而，李耀没有想到，现在两人刚认识的时候关系如此的恶劣。

　　当然，通过泰坦之眸，虽然李耀不能看到两人具体的属性，但李耀也能看到很多有用的信息。

　　现在的罗宁和温蕾萨还都是阵营级的首领，距离世界级首领还有很大一段差距，当然，以他们的年纪，这样的实力也已经是惊世骇俗了。

　　“真没想到，我导师居然有这种妹妹，可惜了。”李耀叹息。

　　“你找死……”温蕾萨大怒，但还没有发作就面色一变。

　　李耀的面色也变了，两人同时说道：“敌袭！”

　　两人对视了一眼，李耀从温蕾萨的眼中看到了一丝惊讶，但这种情绪也是一闪即逝。

　　商队的负责人面色也严肃了起来：“什么情况。”

　　温蕾萨看了李耀一眼，没有说话。

　　李耀则是快速地说道：“大概上千的豺狼人还有五分钟就能到达营地。”

　　弓箭手泰勒认为李耀的实力太弱，不怎么相信，看向了温蕾萨。

　　罗宁也站起来，说道：“我已经感知到了敌意，虽然不确定具体的数量。”

　　泰勒这才吹响小型的号角，接着无数的人从帐篷里跑了出来。

　　其他方向的岗哨也紧急调度起来，不过商队的人不多，李耀发现，法师只有罗宁一个，高精灵也不过三十多个。商队的人也不过五十，还有不少都是赶车的民夫而已，战斗人员不过二十人。

　　不过还有不少的玩家，加起来大概一百来人。

　　三分钟的呃时间不到就已经聚集到了四周。

　　泰勒大声地说道：“大概上千的豺狼人就要攻击我们了，他们都是豺狼人的精英，非常难对付，我摩尔砍商队肯定各位祝我们一臂之力。”

　　“好说，好说。”

　　“我们得到商队的一路照顾，应该的。”

　　商队的人自然没有话说，但玩家们，而且是来自不同阵营的玩家们则是纷纷表示愿意帮忙。

　　这是有理由的，就如同他们住宿在这里并不是白住的，他们出手的话商队也不会白让他们出力，除了有钱赚，更主要的是可以刷商队的声望。

　　现在玩家们都非常清楚，声望可是好东西，达到某种程度不仅仅可以购买到非常独特的东西，更是能得到优惠。

　　泰勒松了一口气，说道：“还请法师老爷出手，还请将军援手，劫难过后必然会有丰厚的报酬奉上。”

　　罗宁站起来，身上的元素开始震荡：“义不容辞。”

　　温蕾萨也点点头，表示应允这件事。

　　“这位兄弟，你能否援手，劫难过后也定有后报。”泰勒诚恳的硕大，他并没有李耀才三阶就显得高高在上。

　　“感谢就不必了，我本来就想借宿的，我全力出手就当报酬好了。”李耀不在意地说道，说完就直接吹响了口哨，将自己的宠物召唤了出来。

　　泰勒眼睛顿时亮了，尤其是看到蜘蛛坦克和多头蛇：“兄弟爽快，战后我请你喝酒。”

　　轰……

　　罗宁身上爆发出了一道紫色的光芒，他随着他巨大法杖顿在地面，一圈金色的冲击波扩散出去，李耀就看到很多细碎的符文出现在地面，仿佛形成了一个玄奥的法阵。

　　法神之赐：通过沟通魔网，在区域内形成魔网加持，增强友军的战斗力。

　　一瞬间，法阵将营地笼罩，所有人身上都笼罩了一层紫色的光芒。

　　“战斗就靠你们了，我尽量坚持的时间久一点。”罗宁此刻没有了刚才的腼腆和沉闷，和原来简直就是两个人。

　　六阶的人都得到了一定程度上的强化，没有六阶的玩家们，只要到达了三十级，顿时被强化到了六阶的程度。

　　而李耀发现，自己已经暂时成为了初级阵营级首领。

　　这就是剧情任务的好处，参与到历史事件中，往往能暂时获得相匹配的战斗力。当然，这也是罗宁对他的特殊的照顾，普通的玩家不过是强化到了银英的级别。

　　“多谢。”李耀拱手。

　　“是你的宠物厉害，不用谢我。”罗宁实话实说，他到不是对李耀有什么特殊照顾，只不过李耀的宠物太强了，强化了李耀宠物才能发挥更加巨大的战斗力。

　　而此刻李耀的宠物也发生了翻天覆地的变化，一个个成为了阵营级的首领，威猛到了极点，很多玩家都认出了李耀，纷纷李耀的名字。

　　“骚包。”温蕾萨冷笑：“你不是说，你六阶杀我非常容易么？”

　　李耀现在什么都不畏惧了，说道：“你想切磋，战后我奉陪。”

　　“我可不会玩什么切磋的小把戏，要比就比杀人。”温蕾萨指着远处奔涌而来的豺狼人，说道：“一会我们确定一个个目标，然后一起杀戮，看谁杀的多。”

　　“这倒是有意思，那就比比好了。”李耀直接换上了蓝月弓。

　　“我亲爱姐姐的傲气你倒是学的很足，只是不知道你学了她几成的本事。”温蕾萨也换了一把长弓，表明自己不会靠武器取胜。

　　“三成不到，但赢你足够了。”李耀丝毫不甘示弱……


第875章 比试

　　“希望你一会还是如此的嘴硬。”温蕾萨虽然年龄不小了，但在高精灵中不过才是刚成年的小丫头。

　　他因为种种的事情和女王闹翻了，因为李耀是女王的传承者自所以直接迁怒狱李耀。

　　李耀自然不会示弱，他太了解自己女王了，若是自己今天示弱了，估计以后自己别想有好果子吃。

　　豺狼人来势汹汹，一些简易的障碍物阻挡一些野兽倒是可以，但想要拦截住拥有很高指挥的豺狼人根本就不足。

　　这些豺狼人虽然社会比较原始，但他们已经回制作一些简单的武器，比如狼牙棒，比如小圆盾，加上从其他高智慧生物手里打劫的武器装备，豺狼人的军容虽然不忍直视，但他们确实是非常强悍的。

　　他们的体质和血脉都非常狂暴，并不会因为缺少盔甲和优良的武器而缺少战斗力。

　　双方瞬间就撞击厮杀在一起，李耀这边，因为李耀的宠物，防线非常稳固。

　　尤其是多头蛇的毒雪，在成为六阶以后更加的霸道，那些豺狼人进入飘雪的领域速度慢到了极点。

　　蜘蛛坦克宛若一道壁垒，精英豺狼人攻击在上边只能被反弹回去。

　　火鹰在天空中洒下一道道的火焰，一个个多头蛇被释放出来喷涌一道道的火墙，豺狼人根本就不能逾越。

　　“我们也开始吧。”李耀说道。

　　温蕾萨微微皱眉：“你确定你一个宠物流的家伙想要和我比试箭术？”

　　“自然，看来你真是健忘了，若是我的箭术不过关，怎么能通过兽神的考验”李耀不耐烦地说道：“好了，开始吧。”

　　泰勒说道：“我来标记，你们来攻击目标。”

　　泰勒说着直接用猎人标记标记了一个远处的豺狼人萨满，这些萨满才是豺狼人的攻击核心，不仅仅能给豺狼人们加持状态和治疗，更是豺狼人们的士气凝聚所在，也是豺狼人的基层军官。

　　啪……

　　泰勒刚标记好两人就射击出去，只不过，温蕾萨的箭比李耀的快一些，首先攻击到豺狼人。

　　温蕾萨的箭矢将豺狼人杀死李耀的箭矢也就随后没入了对方的身体。

　　温蕾萨冷笑：“这就是你的箭术，见识了。”

　　“战斗才刚开始，着什么急。”李耀深吸一口气，他虽然属性被提升了，但距离温蕾萨差的还是很多，这种明面上的攻击，他肯定占不到优势，这是他早就想到的情况，所以根本就不会有丝毫的灰心丧气。

　　啪……

　　泰勒又标记了第二个，两人再次攻击，但结果和上次一样，李耀同样是慢了一步，这已经不是灵敏度的问题，还有属性的全面压制。

　　接着，第三个，第四个，第五个，第六个，第七个，一直到第九个，李耀一个怪物都抢不到。

　　而战斗也进入了白热化，豺狼人是铁了心想要抢劫这个商队的物资，即便是伤亡惨重也没有一丝退缩的意思。

　　“我看也不用比了，你还差的远呢，不过你的箭术虽然不是我的对手，但你这个阶段能发挥成这样已经很厉害了。”温蕾萨虽然高傲，但她也知道自己怎么赢的，实际上李耀的箭术她看在眼中，同样是例无虚发，一箭一箭都是攻击要害。这一点已经非常难得了，尤其是对方还是一个宠物流的兽王猎。

　　李耀摇摇头说道：“比赛还没有结束呢，不要高兴的太早了。”

　　“好，那就到最后，不过若是被我姐姐知道你自不量力，回去肯定没有好果子吃，尤其是我听说她对你还比较看重，但越是这样，她这个人越是容不得沙子，你回去后被罚了可不要怪我才是。”温蕾萨挪揄到。

　　“这不是你应该关心的事情，继续吧。”李耀眼睛微微的眯起来。

　　泰勒点点头，说道：“剩下的目标就更难了，刚才一下子杀了九个对方的萨满，对方已经完全警觉，已经开始注意隐藏，我标记都困难，更合你们攻击了。”

　　“你标记就是。”温蕾萨淡淡地说道。

　　泰勒对李耀做了一个爱莫能助的手势，然后开始寻找目标。在他看来，李耀根本就不可能赢，双方的差距是在是太大了。在刚才的情况都不会对手，对方隐藏李耀更不是对手了。

　　泰勒直接标记了一个目标，两人这次都没有直接放箭，因为这个被标记的目标非常小心，前进的时候几乎躲藏在其他的豺狼人后边，很少冒头。

　　更关键的是，他们这边的营地和对方是平行的基本，没有太大的高度差，想要攻击目标需要等时机，更关键是的，前面都是涌动的豺狼人，混乱无比，想要攻击到对方是在不是一件简单的事情。

　　当然，吊射可以做到，但问题是，现在比赛箭术，肯定不能用吊射。

　　李耀根本就不知道，在这个营地里有一个小主播，正在直播危险地图的荒野求生，传授玩家们应该怎么在危险的地图生存。

　　在看到李耀后就已经直播出去，而随着李耀的出现，这个直播间的人数也不断的增加。

　　毕竟李耀现在也算是真正的闻名于整个古神了，随着他取得第一，他拥有了真正的名气，虽然不知道多少人不服气，但已经很少有人再去怀疑他的技术了。

　　而他比赛的情况也被直播了出去，当然，他并不知道。观众们已经不看好他，毕竟对方是一个超级BOSS，现在的玩家想要超越人家太难了。

　　李耀可不知道这些，他此刻的精神已经完全集中，双眼也变成了深蓝，大量的数据传入了他的脑海，在经过超强精神力的整理和过滤呈现成图像。

　　温蕾萨也微微皱眉，挡在这个萨满身前的豺狼人太多了，加上对方故意躲避，想要命中几乎是不可能的。

　　毕竟她没有他姐姐的那把可以无视阻碍目标的神弓，就算有，她也不能用在现在的比试当中。

　　就这样一直过去了十几秒，两人谁都没有松开手里的箭。

　　就在观众们失望的时候，温蕾萨猛然松开了弓弦。

　　噗……

　　见识巧妙的从无数的人头边穿过，然而，还是没有命中目标，距离目标只是隔着六个人头，温蕾萨杀死了一个豺狼人精英。

　　“这个有点困……”

　　温蕾萨还没说完就看到李耀也松开了弓弦……


第876章 神之二箭

　　就在温蕾萨说话的时候，李耀已经松开了手指。

　　噗……

　　时间仿佛在这一刻停止，众人就看到金色的箭矢爆裂出了一团火光，接着那个躲在人后方的萨满祭司被火光吞没，然后直接倒下。

　　李耀甩了甩手里的长弓，淡淡地说道：“下一个。”

　　泰勒这时候才回过神，作为一个猎人，他最是清楚这一箭的难度。想要命中被重重保护的萨满简直就是不可能的事情，只要用单纯的箭术是如此。

　　而且温蕾萨这个游侠将军的箭术自然不用说，风行者这个姓氏可不是白叫的，这个家族在射箭上的天赋冠绝天下。

　　但温蕾萨失败了，可想其中的难度，然而在所有人都认为不可能的情况下，李耀命中了。

　　直播的画面已经被无数的666666给占据，这一箭同样无比的惊艳，而且操作难度丝毫不会比神之一箭来的轻松，绝对有资格霸占视频点击榜单。

　　而且随着画面的回放，普通的观众们才看清楚了到底怎么回事。

　　众人就看到箭矢飙飞的过程中，所有的豺狼人都仿佛是自觉的偏了头，正好有一个狭窄的空隙可以直接让箭矢穿过。

　　只不过虽然用慢放也知道这个实际的短暂，几乎是一瞬间的事情。

　　而且他们就像是排练好了一样，但实际上所有人都清楚，这绝对不是什么提前排练好的戏码。

　　就算李耀再厉害也不可能让这些愚昧的豺狼人配合，这不是闹么。

　　那么这一箭就显得无比的惊艳，让所有人都回味无穷。

　　尤其是温蕾萨，她的话已经顿住说不下去了。

　　过了好几秒她才说道：“你怎么可能拥有这种箭术，不会是蒙的吧。”

　　温蕾萨实在是不敢置信，连她都做不到的事情对方做到了，更关键的是这个人还是她闹翻了姐姐的传承者，她心中实在难以相信。

　　实际上这种比拼已经无关实力，而是纯粹的箭术比拼，尤其是在拥有这么多的障碍以后。

　　温蕾萨作为一个阵营级的BOSS，自然有不知道多少办法来杀死这个豺狼人，但这种纯粹箭术上的较量，她不屑于使用。

　　她的骄傲丝毫不比女王来的少，她非常清楚，她的属性已经占了不少便宜了，若是在使用其他的手段，实在丢人。

　　“兄弟加油。”罗宁面色激动地喊道。

　　李耀无语，他自然能听出来罗宁对自己的支持，这当然不是因为对自己有多少好感，更多的是因为他也被温蕾萨给欺负的不轻，现在看到对方吃瘪才对自己加油。

　　“下一个吧。”李耀对泰勒眨眨眼。

　　“哦，好，好。”泰勒总算是回过神，他深深的看了李耀一眼，原本高看李耀是因为他的宠物，现在却是因为无双的箭术。

　　“你不会一直有这种运气的。”温蕾萨再次弯弓搭箭，开始瞄准第二个这种隐藏在后方的目标。

　　因为刚才的萨满继续惨死，剩下的萨满更加的小心了，比原来还要谨慎。

　　“还是你先吧。”李耀看了温蕾萨一眼。

　　温蕾萨已经顾不上李耀，她已经彻底认真起来，若是说刚才还有玩闹的心思，毕竟虽然和姐姐闹翻这也是自己的后辈，虽然她也才刚成年。

　　自己教训一下自己姐姐的弟子，说出去也没什么，所以开始有点漫不经心，但现在完全不是这么回事了，若是自己真输了，那真是丢脸丢大了。

　　所以她现在格外的专注和认真，而且不再是调教后辈的心思，而是将李耀当成了真正的对手，即便只是箭术上的。

　　这一刻，温蕾萨已经不自觉认可了李耀的实力，虽然她不会承认。

　　噗……

　　箭矢再次在温蕾萨等的手里飙射而出，然而，虽然穿过了不少目标，但箭矢已经攻击在了一个精英豺狼人身上，距离目标还隔着不少人头。

　　温蕾萨深吸一口气，她没有再次拉弓，而是看向了眼睛变成蓝色的李耀。

　　这时候的李耀同样格外的认真，他的眼睛、大脑和手臂已经彻底融为一体，疯狂的运算，他同样已经听不到任何的声音，脑海中只有那个目标。

　　这种计算对他来说负荷也不算小，但还能勉强的接受。

　　五秒后，李耀猛然松开了手指。

　　轰……

　　箭矢再次爆裂出一团火光，目标的头颅再次炸裂。

　　“第二个。”李耀继续说道：“还有七个，下一个吧。”

　　这时候人们已经不知道如何形容现在的心情了，这你妹的，这箭术实在杀死太变态了吧。

　　“这简直就是妖孽。”

　　“同为猎人，我要是有燎原大神的十分之一，早就混出头了。”

　　“兄弟，同为猎人，本来我早就猎人失望了，当成了纯粹休闲，现在才认识到了自己的浅薄和无知，我自己箭术不行还怨猎人弱，燎原猎王，我原来也是不服的，现在服气了。”

　　“呵呵，燎原没有召唤宠物的情况下，连那么强横的外星玩家都能战胜。谁还敢猎人弱，当然，猎人依然还是组不上队，不是猎人弱，而是我们自己弱。”

　　“嗯，就是箭术不行，那也要锻炼好精神力，如同燎原这些神宠，弄到一个就出人头地了。”

　　“你们做梦吧，要是真这么容易，那怎么只会有一个燎原。”

　　“GM，我投诉，燎原太强，让我们削弱猎人吧。”

　　“去死，猎人还虚弱，估计整个游戏就剩下燎原一个猎人了。”

　　“66666666。”

　　“一次是运气，两次就是实力了。”

　　观众们放开的宣泄自己激动的情绪，而李耀丝毫不知道，因为他的出现让一个小主播的直播间彻底火了一把。

　　李耀还在继续着自己的比试，随着泰勒不断的标记，李耀一个个的解决了隐藏的目标，完全做到了例无虚发。

　　温蕾萨甚至已经放弃了射击，专心致志的看着李耀猎杀目标。

　　她开始以为对方是运气，但随着李耀猎杀了第十二个隐藏的目标，她彻底将这种念头压下。

　　战斗已经到达了尾声，因为李耀不断的射杀对方的指挥层，豺狼人早就丧失了斗志。

　　然而，没有了指挥层，他们的战斗力不能完全发挥，战斗持续了不到半小时就已经结束……


第877章 风神杀

　　“结果已经很明显了，不知道我导师三成的本事你满不满意呢。”

　　李耀将许久没有用过的蓝月弓收起来，揉了揉略微疼痛的头部。

　　“哼。”温蕾萨很是傲娇了冷哼一声，才继续说道：“你唬谁呢，光论箭术，她的箭术如何我比你清楚的多，虽然以前比我强点，但也有限，现在说不定我已经和她差不多。”

　　“那你可错了，不过你喜欢怎么认为就怎么认为吧，还是活的梦中好一点，免得自己被打击到。”李耀笑着说道。

　　“放屁，该死的，你这是找死。”温蕾萨气的都要吐血了：“别以为自己会一点箭术就觉得自己无敌了，你还差得远呢。我现在杀你也如同捏死一只蚂蚁那样简单。”

　　“那你就杀呀，让我见识一下一个六阶的阵营级首领是如何欺负虐杀我这种才三阶的渣渣，最好大家都传出去，这样你的英明神武就会尽人皆知了，肯定会为风行者这个姓氏增光添彩。”李耀依旧丝毫不会示弱。

　　“你……”

　　温蕾萨的脾气实在是太火爆了，她刚刚已经忍不住想要出手了，李耀实在是太气人了，然而，李耀提到了风行者这个姓氏，她顿时放弃了出手。她不在乎什么以大欺小的名声，但在乎的是家族的名声。

　　轰……

　　一道银色的光箭从温蕾萨的手里飙射出去，一时间天空都要被这道银光照亮。

　　一道银色的匹练直接横跨了几千码的距离，直接轰击在一头巨大的双足飞龙身上。

　　双足飞龙巨大的身体被银色的匹练命中，先是顿了一下，接着整个身体的出现了无数龟裂的痕迹，接着无尽的银色光芒从这些裂缝中冒出来。

　　随后这个强大的双足飞龙直接化作了灰烬，不，准确的来说连灰烬都算不上了。

　　淡淡的风神之影出现在空中，她仿佛完全是有银色的光芒组成，显得圣洁无比。

　　而双足飞龙上边的蜥蜴人发出了一声惊天动地的惨叫，坠落下来，身上还附着着银色的刚忙，仿佛燃烧的火焰一样，无论他如何翻滚都不能熄灭，一直燃烧着他的生命力。

　　所有人都倒吸一口凉气，这一箭实在是太彪悍了，一头高级种族级大BOSS双足飞龙就这样一箭被秒杀的渣都不剩了。

　　而且还有一个高级种族级的豺狼人也被重伤，气息也是不断的在减弱。

　　“这就是传说中的封神杀，作为一个猎人，今生能见到此箭，此生无憾了。”泰勒看向温蕾萨的目光里满是崇敬，狂热无比了。

　　风神杀！

　　李耀也是目瞪口呆，上一世，这招风神杀是所有猎人梦寐以求的神级技能，但只有一个猎人学会了这个技能，让无数的猎人羡慕嫉妒恨。

　　当年李耀感叹际遇不足，其中没有学到风神杀就是最大的遗憾之一。

　　但当时他获得任务线索实力还不强，本身做这个任务就勉强，加上盛世的阻挠，他的任务失败，和风神杀错身而过。

　　后来他变强了以后，再也没有找到学习风神杀的机会，一直引以为憾，没想到他从温蕾萨这里看到了这个技能。

　　这意味着什么，意味着温蕾萨有一天成为世界级的首领就有一次传授一个人风神杀的机会。

　　李耀深吸一口，让自己冷静下来，不可否认，他需要这个机会，尽管她现在还不能传授给别人。

　　但至少是一个任务线索，他另外一个机遇还要等好久，说不定还有什么变数。

　　但这个是眼里看的着的，而且上一世没有被猎人们研究出来的技能任务。

　　神级技能，虽然并不是真正的神的技能，但也是传说程度的强大技能，据说是神亲自改造过的凡人可以使用的简易版神技，至少成神学会真正神的技能前是最霸道的技能之一。

　　而且成神后，学会的神技也不会多，这种技能多久都不会过时的。

　　李耀一瞬间决定，这次一定要将温蕾萨的个人好感度给刷起来。

　　李耀无意间瞄到了温蕾萨脖颈间的项链，脑海中顿时闪过一道闪电：“咳咳，其实导师还非常想念你们姐妹的。”

　　“哼，我姐姐我比你了解，她会想我和大姐才怪了。”温蕾萨语气稍微缓和了一点。

　　李耀没有反驳而是问道：“作为导师的妹妹，你就不奇怪，我是怎么成为导师的弟子么？”

　　温蕾萨挑挑眉，是的以她对女王的了解，她不可能收传承者，然而偏偏收了李耀，若是说因为李耀的箭术，别的人可能会如此，但她姐姐绝对不会因为这一点而手下李耀的。她已经成功被引起了好奇心。

　　“是因为一条项链，在上边有一行小字：给希尔瓦娜斯，永远爱你的姐姐，奥蕾莉亚。我找到了这条项链，导师当时惆怅好久，她将这条项链仍在地上，但又自己捡起来，再也舍不得丢掉，我后来很多次都见导师带着这条项链。”

　　温蕾萨脸上的表情彻底变的柔和而惆怅，她轻轻的握住了脖颈间的项链，眼中闪过一丝缅怀，但接着就是无尽的惆怅。

　　过了良久，她才淡淡地说道：“若是下次见到她，你帮我带一句话，我不恨她了。”

　　李耀郑重的点点头：“我会带到的，不过你最好还是自己去见。”

　　“现在啊，不同了。”温蕾萨微微摇头。

　　李耀也叹了一口气，作为银色盟约的首领，就算暗地里解开了心结也不会表现的很有好，不然这对女王还是对她以及对银色盟约其他高精灵来说都不是什么好事情。

　　“好了，大家休息吧，报酬明天早上出发后会结算。”泰勒招呼大家重新休息，除了一些商队队员收拾尸体的声音，营地又变的安静了起来。

　　这边的篝火只剩下了李耀、温蕾萨和依旧低头沉默的罗宁。

　　不过温蕾萨的情绪也不高，也在望着星空出神。

　　李耀自己喝了一杯冬泉火酒，觉得很没味道，于是递给罗宁一瓶。

　　罗宁一愣，接过了冬泉火酒，他喝了一口，被火酒呛的咳嗽起来，但还是笑着说道：“痛快，居然是冬泉火酒。可惜了，你不该给我的。”

　　李耀挑挑眉：“为什么。”

　　罗宁脸上满是落寞：“因为我是一个不祥之人，任何人接近我就会倒霉。”


第878章 刻意结交

　　李耀一愣，实际上上一世知道罗宁故事的人几乎没有。

　　只有在他娶了风行者三姐妹之一，然后成为达拉然大法师的时候他才进入众人的视线。

　　所以即便是李耀也对罗宁了解不深，只是知道他一些大概的经历而已。

　　李耀和罗宁碰了碰酒瓶才说道：“我这人最不相信的是运气，和谁一起谁倒霉，要真是这样，那我们为什么现在还是好好的。”

　　罗宁再次灌了一口烈酒。

　　“说说你的故事吧，为什么你连你也认为自己是倒霉蛋。”李耀对这个越发的好奇。

　　罗宁深吸一口气，脸上闪过一丝痛苦：“我为人虽然木讷，但关于战斗却是非常火爆的。就连我的导师也认为我这样下去根本就不能更好的驾驭火焰，甚至想要我转修奥术。但我一直不以为然，我认为，火焰的真谛就是狂暴的炙热的。”

　　李耀皱眉：“这只是理念上的问题，每个法师对魔法元素的理解都不同。别说是我们，就是曾经的魔法之神，现在掌控魔法神器聚焦之虹的蓝龙王恐怕也不能解释清楚，而且在我看来，你对火焰了理解也没有什么错误啊。”

　　“是啊，我一直也是这么坚信和坚持的，但在一次任务中，和我组队法师因为我的狂暴魔法而丢掉了生命，虽然实际上不是我杀死了他们，但是我间接害死了他们。吉安娜走后再也没有任何伙伴肯和我组队，而大法师们也认为我过于滥用魔法。”罗宁脸上满是懊悔的神色。

　　“所以，你就被称为倒霉蛋？”李耀无语。

　　“自然不是，开始的时候，还有不少伙伴不相信，但后来和我组队，都出现了非常不好的状况，然后……”罗宁再次狠狠的灌下了几口烈酒，整个脸庞都变的一片通红，显然他根本就不怎么会喝酒了。

　　“你这是心理有阴影了，执行任务的时候时时刻刻想着自己会出错，导致你不能正常发挥，这和霉运没有什么关系。”李耀认真地说道。

　　“真的？”罗宁认真的问道。

　　李耀点点头：“自然是真的，若是我真觉得你是霉运星我岂不是早就里的远远的，还会陪你喝酒。”

　　李耀心里那个汗，这你妹的怎么跟哄小孩一样。不过也正常，古神中并不是现实的信息爆炸时代。

　　罗宁从小生活在封闭的达拉然，除了魔法，现在什么都不懂，毕竟他现在也是刚成年，而不是几年后叱咤风云的大法师。

　　“谢谢。”罗宁露出了一丝笑容：“不过无所谓了，这次大法师们派我来这里，根本就没有想着我能活着回去。这次太危险了，我也想着，尽力的完成任务，最终和那个家伙同归于尽，这是最好的结局。”

　　李耀心道你可总算是说道点子上了，实际上李耀并不知道罗宁他们解决问题的具体时间，只是印象当中是游戏刚开始没几个月出的事情，他不过是碰运气，没想到还真是直接碰到了主线任务的主角。

　　“让我猜猜，达拉然出现在这里，肯定是你老师派你来的。然后游侠也出现在这里，必然是大事件。如果我猜测的不错，你们的目标是拯救红龙女王吧。”

　　罗宁停止了喝酒，温蕾萨也抬起头，审视的看着李耀。

　　李耀耸耸肩说道：“不用这么看着我，我知道的可能超出你的想象。比如你的导师克拉苏斯，实际上是红龙勇士，是红龙女王最年轻的配偶，是万年来唯一一头成为世界级首领的年轻巨龙。”

　　“噗，啥，你不会是开玩笑吧，我导师不是精灵么。”罗宁将刚喝下去的酒都喷出来：“巨龙怎么会加入达拉然。”

　　“这个我怎么敢轻易的开玩笑，你想想，若不是你导师，恐怕达拉然的法师都不会出魔法塔吧，谁会去管巨龙自己的事情。”李耀说道。

　　温蕾萨点点头说道：“这件事我也听说过，红龙幻化成人形最喜欢的就是精灵形态。”

　　罗宁震撼的无以复加，到现在没有消化这个消息。

　　李耀继续说道：“所以你导师还是非常信任和看好你的，你想想，若不是这样，这种重要的任务会交给你。”

　　罗宁的眼睛终于亮了：“你说的对，其实我原本已经自暴自弃了，准备直接冲到格瑞姆巴托直到战死。”

　　李耀和温蕾萨满头的黑线。

　　“该死的，你个蠢货，你想死不要害死我，我正是青春年华，还没有活够呢。”温蕾萨没好气地说道。

　　“只是，现在我们应该怎么办。龙喉氏族占据了格瑞姆巴托，过了这些年早已经将城市布置成了铁桶，别说进去救红龙女王，就是进去都困难。”罗宁放弃了自暴自弃的想法，顿时烦恼的抓着了乱糟糟的红发。

　　李耀顿时翻了个白眼，这你妹的，这货到底是怎么将温蕾萨这么傲娇的温蕾萨搞到手的，看现在两人的情况，一点可没有夫妻相。

　　“我看不如这样，先让我潜入城市摸清楚里面的情况再说吧。”李耀怎么可能放过现在刷好感度的机会。

　　别说他本来也是这个目标，就算不是也要改变计划，现在两个人还没有成为世界级的BOSS，尤其是罗宁，还没有成为达拉然的首领，而且非常失落，正是最好的结交时期，过了这个村就没有这个店了。

　　以后很多巨大的历史事件都和达拉然相关，这次的行动怎么都不会亏。

　　“你行不行，虽然黑暗游侠可以进入暗影，但想要进入完全不可能。”温蕾萨怀疑地说道。

　　“你们放心就是了，我自然有办法。明天咱们在格瑞姆巴托找一个相对安全的地方，然后你们就在营地等我，最多一个晚上，我就会将确切的消息带给你们，到时候我们了解了具体的情况再想解决的办法。”李耀提议道。

　　罗宁犹豫了一下才说道：“你真的有把握？”

　　“行不行试一试，我不成了你们再想办法。”李耀想了一下才说道：“不过我想要麻烦你一件事，就是将今天的加持给我重新加持一下。”

　　罗宁点点头说道：“这个好说，只要花费一些材料，我就可以让你在几天内获得六阶的实力，只不过最多能达到高级首领的级别。”


第879章 死神形态

　　李耀点点头：“那我们就这样定了，到时候你们看我手段。”

　　“好，我倒要看看你还有什么本事。”温蕾萨点点头也认可了李耀的建议，本来她也是想要弄清楚到底是什么状况。

　　“那我们可以先睡，有我们的宠物，加上他们损失惨重，今晚应该没有什么危险了。”

　　随后三人无话，都靠着一些货物休息起来。

　　第二天，众人跟着商队继续赶路，为了躲避热情的玩家，李耀直接躲在温蕾萨和罗宁的边上。

　　两个超级BOSS的气场太足了，玩家们根本就没有接近的是机会。

　　实在是玩家们现在的实力还是非常弱小的，如同温蕾萨他们这种超级BOSS根本就懒得搭理玩家。

　　若不是李耀是女王的传承者，后来有用箭术证明了自己的实力，恐怕温蕾萨到现在同样不会给他任何的好脸色。

　　当然，一晚上之后，温蕾萨收敛了原来的情绪，又变回了原来的傲娇，现在也没有给李耀什么好脸色，只不过对于李耀召唤出梦魇在他们旁边算是默许了。

　　到下午，李耀干脆召唤出了科多兽在上边睡觉，为晚上的探查做准备。

　　傍晚的时候，三十多个游侠，加上罗宁和李耀同商队分开，已经在向前已经进入了龙喉氏族的斥候范围。

　　邪兽人们可不会给他们讲道理或者同他们自由通商。

　　随后，众人有花费了一个小时，在天黑的时候终于找到了一个腐朽的洞穴。

　　罗宁直接变成小火人进入洞穴，洞穴一会就变得干燥了起来。

　　所有人都进入了洞穴当中，为了稳固，他们甚至加固了这个洞穴一下。

　　而且利用各种魔法物品进行了物品整理和空间的分割。

　　只不过寥寥二十分钟，李耀甚至以为自己已经回到了高精灵的地盘，进入了高精灵的所开的旅馆当中。

　　大气、华美，这就是高精灵，即便是在荒郊野外也非常讲究。

　　“一会我会灵魂气探查，你们不用为我担心，我这种状态是不会真正死亡的。你们只要守住我的身体就行。”李耀没有和他们解释，直接躺在了床上。接着发动了技能。

　　宛若死神一样的黑巫妖形态李耀出现，看到躺在床上的身体，李耀也有一种怪异的感觉，更不要说是罗宁和温蕾萨了。

　　“你，你居然研究亡灵魔法，这，这可是禁忌。”罗宁结结巴巴地说道。

　　温蕾萨翻了个白眼：“你傻呀，他的导师是我的姐姐，也是现在的黑暗女王，你和他说亡灵魔法是什么禁忌。”

　　李耀单手一招，死神镰刀漂浮在了他的身前，李耀身上的锁链舞动，巨大的镰刀直接分裂成了四把，两把挂在了两条锁链的末端，两把交错直接附着在他的背上。

　　“我感觉到了极度腐朽是死亡的气息。”罗宁皱眉看着锈迹斑斑的镰刀。

　　温蕾萨则是皱眉道：“我感觉受到了神器的味道。”

　　“没时间跟你们解释了，你们就守在这里，若是被发现，也要带着我的身体一起走。”李耀最后提醒道。

　　“除非我死，不然我保住你的肉身。”罗宁郑重地说道。

　　“没那么严重，那我去了，等我消息。”李耀身影直接变淡，消失在空气中。

　　李耀虽然进入的潜行状态，但速度没有丝毫的减慢，加上他现在被罗宁加持了法术，他现在已经是六十级的BOSS。

　　格瑞姆巴托和矮人其他的城市一样都是建立在山上，不仅仅如此，他们往往会将山腹掏空作为城市的主体。

　　虽然如此，城市的外围还是驻扎着零星的兽人营地，老远就能看到远处营地的火光。

　　李耀非常轻松的绕过了这些营地，倒不是李耀多么厉害，实在是邪兽人根本就不怕有小规模的人进入他们的主城。

　　兽人军团本身就非常精锐，龙喉氏族更是精锐中的精锐，加上现在城市里的巨龙军团，在所有兽人看来这简直就是固若金汤。

　　李耀一路上将三个猎人形态的技能放到了技能栏，根据这次任务，李耀选择了黑暗之箭、音爆箭和蓄力箭。

　　本身技能效果一样，但释放的方式则是有很大的不同。

　　加上死神镰刀将远程的法术变成了近战的技能，李耀一路上都在熟悉改变的技能。

　　比如黑暗之箭，实际上变成了投掷镰刀标记，音爆箭同样是投掷镰刀。

　　而蓄力箭变成了蓄力攻击，这才是李耀最看重这个技能的地方，能在关键时候提升最大化的杀伤。

　　一路上，李耀找过不少怪物尝试，基本上对各个技能都有了了解。

　　大概晚上十点的时候，李耀终于到了格瑞姆巴托的城门处，李耀看到了四个兽人卫兵在城门口放哨，过一段时间，还有流动的巡逻队。

　　李耀直接投掷了引爆镰，发现城墙的里面还有站岗的兽人，只不过距离比较远而已。

　　“正好用你们试试这个死神的形态配合死神镰刀的威力。”这些守卫居然都是银英，当然，六阶的阴影龙喉兽人肯定相当于魔兽的银英，而不是普通的银英。

　　实际上现在的两条锁链就是他现在的手臂，随着锁链的甩动，两道锈迹斑斑的镰刀带着幽光飞向了两个守卫。

　　噗，噗……

　　两个守卫刚感觉到动静就被镰刀刺入了脖颈当中。

　　两个兽人捂着脖子发出了嗬嗬的声音，另外两个守卫连忙大喊，扶住两人发现已经没有了气息。

　　然而，安全的守卫也发出了惨叫，一股黑气顺着他们扶着死人的手传入了他们的身体。

　　死神流毒：死神的化身配合死神镰刀，被镰刀命中会触发该效果，不断的抽取对方的灵魂力量和生命力补充镰刀，碰触目标将会被感染。

　　看这两个兽人痛苦的样子让李耀倒吸一口凉气，虽然血量下降的非常缓慢，但抽取灵魂的痛楚绝对能影响到对方的战斗力发挥。

　　死神傀儡！

　　李耀眼中闪过一道黑气，两个倒下的尸体猛然融合到一起，加上旁边的石砖和随时，快速的变成了一具巨大的怪物傀儡。

　　这是变化的另外一个法术，可以让任何死物组成一个任意形状的傀儡……


第880章 进入

　　两个兽人的尸体被包裹在了混乱的乱石中，形成了一个超过三码的巨大傀儡。

　　两个被感染的兽人直接被两块巨石命中，本来他们就毫无准备，直接倒飞撞击在了身后的城墙上。

　　傀儡轰隆隆的和两个兽人战在了一块，就在这个时候两个兽人殊不知道李耀已经展开了翅膀，直接飞到了城门的顶端的一个空中坐骑飞行通道中。

　　矮人虽然个子小，但他们崇尚泰坦的巨大，所以建造的建筑都是以泰坦为标准的，别说对矮人，就是对人类来说也是巨大的不像话。

　　人类的城门拥有几十码已经是超级高的要塞了，但矮人的城市城门就有上百码，飞行通道更是在城门的上方。

　　李耀直接使用了影遁，然后进入了潜行的状态，两条锁链带着镰刀不断……

　　城门这边已经响起了警报的声音，城门内部的兽人加上附近的巡逻队迅速的朝着门口奔驰。

　　“怪物，有怪物。”

　　随着卫兵的嘶喊，赶来的卫兵们也加入了战斗。

　　李耀露出了一丝笑容，即便是潜行他想要完全潜入也是非常困难的，吸引开这里巡逻队的注意力就好办多了。

　　若是有人抬头看几百码上方的顶端肯定能看到洞顶出现了一个个镰刀痕迹，而且细心的听，还会听到锁链的声音。

　　这是他的特性，并不会因为他的消失声音也跟着消失。

　　城门口，傀儡在被二十几个卫兵的围攻下很快就重新散架，碎落成了一堆碎石。

　　然而，就在兽人卫兵们刚放松下来，地面上了的两个实体猛然发生了爆炸。

　　刚放松下来的三个兽人顿时被炸飞，直接炸的血肉模糊。

　　咔咔咔……

　　爆炸的尸体仅剩的骨架站起来，再次对发愣的士兵发动了攻击。

　　剩下反应过来的卫兵眼中闪过一丝恐惧，但还是开始围攻两个骨骸。

　　“这到底是什么鬼东西。”

　　“快去禀告上级，有怪物入侵。”

　　两个虽然也不弱，但兽人毕竟人多势众，两个骨骸也在围攻中倒下。

　　但剩下的几个兽人的尸体已经没有人再敢靠近了，兽人的魔法当中并没有亡灵法术，尤其是自我封闭的龙喉氏族，连现在整个古神的整体形势都不了解了。

　　而李耀已经趁着混乱已经行进了好一段距离。

　　矮人的城市建造在山腹中，李耀非常清楚，真正的矮人城市一般分成了四部分。

　　其中三部分都是环形，实际上矮人的城市基本都是圆形，外环、中环、内环，甚至主城还有庞大的地下城市。

　　格瑞姆巴托，上一世这是一个六十级的五人副本，当然，对付的已经不是龙喉兽人了，而是以黑龙龙后为首的黑龙。

　　李耀印象也算深刻，虽然和黑龙占据的不尽相同，但整体上还是一样的。

　　李耀不需要做别的，只需要探清楚龙喉氏族在这里真正的实力以及红龙女王的位置，若是有可能，李耀甚至想要亲自和红龙女王谈一谈。

　　红龙女王存在了无尽的岁月，虽然战斗力不是最强的，但一直是五龙王的大姐，在黑龙王没有堕落以前也对睿智的红龙女王非常敬重。

　　想要救红龙女王，他们几个想办法很难，红龙女王应该有办法。

　　只不过她完全被恶魔之魂控制，其他的龙族根本就不敢轻举妄动。

　　而且李耀非常清楚，恶魔之魂可不是偶然落在耐克鲁斯的手里。他的身后还有更大的阴谋家，李耀必须要谨慎才行。

　　哗哗哗……

　　随着细碎的锁链声音，李耀不断的顶端前进，若是他的本体还真做不到这点。

　　但两个锁链代替了手臂，他只需要意念控制，而且巫妖的身躯无比的轻盈，这才能让他在山顶上前进。

　　兽人明显的警觉了起来，李耀也不得不变的更加的小心。

　　“这边应该是通道，而且没有空中通道，必须强杀。”

　　李耀直接释放了一个音爆镰，外环通往内环通道的情况出现在了李耀的脑海当中。

　　“一共是十六个银英级别，居然两个首领，这个有点麻烦。”李耀微微皱眉，他能秒杀一两个银英，但加上两个首领就不容易对付了。

　　李耀计算了距离这里最远的巡逻队，脑海中急速的想办法。

　　很快，一个方案就出现在李耀的脑海中。

　　下方，基本是四个兽人聚集在一起，分别在通道里。

　　两个首领在不断的来回巡逻，李耀到了外围第一组的兽人上方。

　　因为通道比较低，只有上百码，加上通道李耀锁链的声音已经被听到，四个兽人猛然抬头。

　　“谁……”

　　四个兽人全部抬头，然而他们看到的是一柄巨大无比的镰刀，普通的时候镰刀锈迹斑斑，很是难看。

　　但在战斗的时候，镰刀变的无比的诡异，仿佛看一眼灵魂都要被吸收进去。

　　但就是这一刹那的走神，巨大的镰刀已经宛若闪电般的遗落而下。

　　蓄力斩！

　　噗……

　　一个兽人卫兵直接被分尸，眼中满是不甘心的倒下。

　　死亡收割！

　　巨大的镰刀猛然分裂成了四个，宛若飞镖一样飙飞出去。

　　三个正要攻击李耀的兽人额头分别插着了一把镰刀，距离这里最近的一组兽人嘶吼着冲向李耀。

　　李耀锁链一甩，两条拖链缠绕住了重新化身巨大镰刀的死神之镰。

　　就漂浮在原地静静的看着冲过来的兽人。

　　“该死的，杀了这个怪物。”

　　远处的巡逻官怒吼，同时他也抽出了兵器冲远处冲了过来。

　　闪现！

　　在几个兽人冲过来对他使用技能的时候，李耀发动了闪现。

　　李耀出现在了四十码之外的地方，然后靠到了柱子的后方，淡淡地说道：“爆！”

　　尸体爆炸！

　　倒在地上的四具尸体直接爆裂，四个兽人根本就猝不及防，直接被炸飞秒杀。

　　“怪物，你给我死来。”

　　跑过来的将军睚眦欲裂。

　　咔咔咔……

　　八具尸体在某种力量的牵引下组成了一个巨大的傀儡，巨大的傀儡顿时就将对覅昂拦截。

　　哗啦啦……

　　李耀挥动锁链，四把镰刀宛若闪电一般飞向了另外赶来的四个卫兵。

　　“该死，当我不存在么。”

　　远处的另外一个兽人首领一个大跳挡在了四个卫兵的面前，挥动手里的双剑快速的斩在了死把飙飞的镰刀上边……


第881章 灵魂抽取

　　李耀锁链甩动，四把被磕飞的镰刀刷刷的组成了一个一把巨镰。

　　李耀身形一转，镰刀分成两把，然后随着锁链旋转起来。这一招和战士的大风车非常相似。

　　死亡收割！

　　当，当，当，当，当……

　　“你到底是什么人。”卫队长怒吼，他一边后退一边用两把长剑格挡快速旋转的镰刀。

　　“你猜！”

　　李耀直接飘向向了四个卫兵，而四个卫兵看到镰刀落在墙壁上，经过魔法加持的岩石宛若豆腐一样的被切开，他们顿时大骇，哪里敢硬撼他的攻击。

　　他们清晰的看到了自己卫队长的兵器出现了很多缺口，他们的兵器若是碰上还不是一下被切断。

　　死亡编织者！

　　突然，李耀的身体仿佛猛然破碎了一般，一阵黑色的雾气蔓延。

　　四个兽人和卫队长被雾气笼罩，他们狂吼这想要奔跑到雾气的外边。

　　他们的灵魂微微颤抖，仿佛被牵引住了一般，而且黑气充满了腐蚀性，让他们灵敏度受到了极大的影响，而且血量也在快速的流逝，就如同中了流血的效果一样。

　　但雾气猛然收敛，李耀的身影重新聚集，只不过一条锁链上连着很多灰色的线条，而这些线条蔓延出去，每一个被雾气笼罩的兽人都有一条线条链接在眉心。

　　“这是什么鬼法术！”

　　包括卫队长在内都在快速的用兵器斩击链接眉心的灰色丝线，但能被李耀掌控他们也能看到丝线仿佛根本就不存在一样，他们的兵器根本就碰触不到，仿佛在另外一个空间。

　　但怪异的是，他们又确实感觉到一条丝线仿佛捆绑在自己的灵魂上一样，仿佛要窒息一般。

　　“送你们上天的法术！”李耀猛然拉动锁链。

　　灵魂震爆！

　　丝线猛然绷紧，五个兽人发出了痛彻心扉的惨叫。

　　四个卫兵的头颅直接爆开，死的不能再死，而卫队长的血量也猛然下降了五分之一以上，痛的他差点将手里的兵器扔出去。

　　但即便是这样，他的身体也不断的抽搐和痉挛，一瞬间就全身大汗，若不是顽强的战斗意志撑着，他立刻就要掉头就跑。

　　哗啦啦……

　　随着锁链的声音，带着巨大镰刀的李耀直接冲向了卫队长。

　　而副卫队长刚将傀儡击倒，就要去职业卫队长，但散架的傀儡又站起来，黑暗之镰召唤的骨骸再次将副卫队长围困。

　　而最后一波卫兵虽然恐惧，但还是英勇的冲上来。

　　只不过他们有了防备，李耀发动尸体爆炸的时候，四个卫兵用盾牌阻挡，虽然持盾的卫兵重伤，但其他三个都完好无损。

　　四个骨骸也拦截住了三个卫兵。

　　两人到十五码的时候，死神镰刀翻滚着飞出去，兽人就要招架镰刀，李耀围绕李耀两条身体的锁链也激射出去。

　　死亡缠绕！

　　两条锁链直接将兽人束缚，翻滚的镰刀直接尖端直接刺入了他的后背，他的血量已经到半血一下了。

　　叮当当……

　　“该死的，你到底是什么怪物，这什么鬼招数。为什么潜入我们的城市。”卫队长身体猛然变的通红，然后身体膨胀，将锁链撑开，同时镰刀也被弹出去。

　　卫队长都要疯了，他也是身经百战，但从来没有见过李耀这种战斗方式。

　　当然，他不会知道，李耀的巫妖也不是这种战斗方式，是死神镰刀将他的技能全部改变罢了。

　　“死人没必要知道这么多。”李耀眼睛依旧无比的冷漠，这卫队长在他眼里就是爆装备的BOSS，和他完全没有废话的必要。

　　“那你就去死吧。”卫队长的眼睛已经一片通红，满是疯狂的神色，甚至都变成了竖瞳。

　　他手里的武器也泛起了血色的光芒，身上的气势也节节攀升，说来时间长，但他挣脱锁链到气势飙升不过是一瞬间的事情。

　　“死的是你。”

　　李耀眼睛也变成了蓝色，在他攻击的一瞬间身体闪烁。

　　闪现！

　　本来李耀还距离他一段距离，但骤然就出现在了卫队长的身边，一柄单手镰刀直接刺入了对方的手臂。

　　“不，你怎么可能知道我魔龙一击的破绽。”

　　卫队长手里的兵器叮当当的脱手落地，而他身上的气势也一瞬间消失无踪，卫队长单膝跪在了地上。

　　李耀身影已经飘过来，单手镰刀勾如了他的胸膛，灰色的雾气从对方的身体里顺着镰刀涌入了李耀的身体。

　　灵魂抽取！

　　对方的身体被勾起来，卫队长眼中满是恐惧，另一把镰刀在他的太阳穴上，卫队长的五官都冒出了大量的灰色气息同样顺着镰刀涌入李耀的身体。

　　李耀的身体居然随着灰气的涌入变的逐渐凝实起来。

　　然而这并不是全部，黑暗之触也疯狂的蔓延将兽人整个身体都缠绕了起来，无数的黑暗触手疯狂的吸收着他的血肉力量。

　　卫队长的样子以眼睛可见的速度衰老了下去。

　　“这，这是，什么，妖法……”卫队长被破招根本就无力反抗，他的灵魂仿佛都要被撕裂了一般，那种灵魂力量流逝带来的痛苦根本就无法形容。

　　灵魂抽取，只有在对方失去反抗能力的时候才能使用，现阶段，只有深度昏迷或者被破招身体最虚弱的时候可以使用。

　　而黑暗之触也在灵魂抽取的时候发动起来，这让李耀非常意外，但这种双重打击确实太恐怖了。

　　当然，这是双方实力不相差太多的情况，若是比他厉害，他发动灵魂抽取会遭到严重的反噬，毕竟强者的灵魂也不是闹着玩的。

　　李耀直视着卫队长恐惧的眼睛：“告诉我，红龙女王被关在哪里，我可以让你痛快的死去。”

　　“你做梦。”卫队长眼中闪过一丝恍然的神色。

　　“我再给你一个机会。”李耀情绪没有什么波动。

　　“一百个机会也是一样，你别想从我这里得到任何消息，兽人从不屈服，也不畏惧死亡和折磨。”卫队长所幸闭上了眼睛。

　　“那你就去死吧。”死神镰刀直接刺入了他的太阳穴。

　　“不，该死的。”副卫队长一剑将最后一个骨骸劈成两半，疯狂的冲向了李耀。

　　李耀只是淡淡的看着冲过来的副卫队长，他在感受灵魂力量注入的感觉，同时心里也泛起了滔天巨浪……


第882章 变故

　　并不是副卫队长的攻击多么惊人，而是李耀感觉到自己的精神力获得了增长。

　　要知道，李耀的精神力，原来的锻炼方法基本已经没有什么效果了。

　　原来李耀可以控制很多球训练，但现在可以控制的更多，然而这已经毫无意义。

　　李耀一直在探索新的锻炼方法，然而一直不得其所，李耀甚至开始研究古神中的冥想办法，只不过不的门径，当然他现在能接触到的古神资料也是有限的。

　　当然，李耀也非常清楚，他现在的掌控力甚至超过了古神很多强大的世界级BOSS，知道想要找到新方法不容易。

　　然而，刚刚用灵魂抽取居然让他感到精神力增长了一丝，心里虽然惊涛海浪，但他的动作可没有停下。

　　李耀的身形往后放飘动，副卫队长已经发动了冲锋。

　　李耀舞动锁链，巨大的镰刀宛若一轮弯月一样挡在了他的身前。

　　叮……

　　巨大的死神之镰被巨大的力量撞飞，李耀的身形更是快速的倒飞出去，同时显现出了晕眩的情况。

　　“给我去死。”

　　冲锋的半无敌完全抵消了兵器撞击带来的震荡，他只是再次举起大剑，身上雷霆闪耀，显然要发动雷霆一击。

　　“死的是你。”李耀锁链颤动，巨大的镰刀再次挡在了身前。

　　尸体爆炸！

　　噗……

　　卫队长倒在地上的尸体猛然发生了爆炸，巨大的爆炸直接冲击在了副卫队长的背上，副卫队长连惨叫都没有发出来就宛若破布袋一样被炸飞了出去。

　　轰……

　　卫队长、副卫队长和李耀几乎就是一条直线，副卫队长的尸体冲击在了李耀镰刀上，带着李耀一起飞了出去。

　　一个首领级尸体爆炸威力太大了，李耀狠狠的撞击在了身后的石墙上，甚至出现了一个浅浅的坑洞。

　　哗啦啦，李耀再次飘起来，而副卫队长的尸体也滚落到了地面。

　　随着锁链的舞动，李耀将坠落在地面上的五个牌子拿起来。

　　李耀微微挑眉，将五个牌子收起来。

　　其中三个紫色的牌子，两个蓝色的牌子。

　　如果杀死等级被自己高的怪物，金装一下就会出现这种牌子。

　　功勋牌。

　　品质：紫色史诗。

　　部位：脚。

　　开启后可以随机获得一件匹配当前等级和职业的史诗级靴子。

　　使用等级：30-60。

　　剩下的两个紫色一个是头盔、一个是手套。

　　实际上这和开宝箱差不多，运气好了能开启非常符合自己需求的极品紫装，而且最差也不会差到哪里，毕竟是史诗级的装备。

　　这种牌子可是非常好的东西，很多土豪就喜欢购买这种牌子，自己开极品强化。

　　毕竟金装可不是有钱能买得到的，交易金装的不是没有，但绝对是凤毛麟角，极品紫装才是主流。

　　李耀现在没有兴趣开启这个，他现在身上一套督军套装，虽然特殊属性差了一点，至少属性上现在已经非常强悍了。

　　关键是，他有实权军衔，随着等级的提升可以置换相应等级的军装。

　　当然，最主要的是他可以变身成真正的督军，半个小时，在关键时候作用不言而喻，就算失去一些其他的属性李耀还是选择了制式套装。

　　而且，督军装已经非常强悍了，套装属性也非常出色，虽然不是什么特色的特殊技能，但效果都是增加血量和属性什么的，相当的实用。

　　噗，噗，噗……

　　随着三个镰刀的飙飞，最后的卫兵也已经倒下，而且随着秒杀攻击，他刚刚撞击损失近五分之一的血量也瞬间补满。

　　说起来时间长，但从李耀杀死第一波卫兵到结束战斗不过用了十几秒的时间。

　　当附近的卫兵赶到的时候哪里还李耀的身影，他们面对的只是一个又十几具尸体和乱石组成的巨大傀儡。

　　而且傀儡倒下了，还能变成骨骸进行战斗，让兽人又损失了好几个人手。

　　龙喉兽人彻底认识到了严重性，开始不断的出现巡逻队。

　　但这个城市太大了，通过了通道，到了中环，想要将李耀找出来简直难如登天。

　　李耀只要避开那些带着狗类宠物的猎人和术士就不用担心被发现。

　　“这点不对劲啊，虽然不少人在搜寻我，但也不至于这么无力，巨龙军团呢？”

　　李耀在一个屋顶望着远处的巡逻队呼啸而过微微皱眉，三个小时，他已经出手超过了十次，甚至杀死了对方一个将领，然而还是没有出现他期待的结果。

　　想要靠个人搜寻一个城市太困难了。

　　一个晚上根本就是不可能的，实际上李耀两次出手根本目的并不是为了杀人，而是为了打草惊蛇。

　　真正的目的就是想要将龙骑士军团找出来，没错，古神中龙骑士军团只有一个那就是龙喉氏族组建的。

　　他们控制了红龙女王，其他红龙不敢出现，他们就逼迫红龙女王和他的最古老配偶交配，产下的龙卵他们用魔法催化，短时间能让巨龙成长，形成战斗力。

　　李耀隐约的知道巨龙军团和龙王他们应该就在一个地方，所以他才想要将龙骑士们引出来搜寻他，从而根据巨龙寻找红龙女王的落脚点。

　　然而，都这么久了，龙骑士还没有出现，让李耀察觉了异样，事情有点不对劲。

　　李耀又花费了两个小时，已经是深夜了，李耀还是没有找到一点线索，城市太大了。

　　就在李耀一筹莫展想要找其他办法的时候，隐约间听到了一声龙吼。

　　李耀精神一振，随着声音的方向快速的前进。

　　随着前进，李耀不仅仅听到了龙吼，更是听到了厮杀的声音。

　　“不对啊，为什么会有厮杀的声音。”

　　李耀疑惑不已，他进入潜行，在顶端快速的前进，厮杀的声音震天，现在他只要不显露身形，锁链的声音根本就听不到了。

　　李耀发现了大量的龙喉氏族军队聚集在一个向下的通道，李耀肆无忌惮的在通道的顶端进入了下一层。

　　密密麻麻的龙喉军队聚集，很多龙骑士骑乘巨龙在通道的顶端飞驰。

　　十分钟后，李耀终于来到了一个巨大的大厅，李耀看到了很多门户，大厅内正在发生激烈的大战。

　　李耀看了一眼就明白了形势，一方是龙喉氏族的兽人、一方是一头巨大黑龙为首的龙人军团、还有一方是大量的玩家……


第883章 山洞之战

　　李耀有点无语，没想到今天这里出了这种事情。

　　李耀大概看了一下，玩家一方以光明阵营为主，李耀甚至看到了人类一方的军队。

　　“不对，是贵族的私军。”李耀的眼睛变成了蓝色：“这身体强度比人类强大了太多了。”

　　李耀再转向兽人，各种数据被兽人还要强大，更让李耀吃惊的，这些人类的军队身体强度几乎和黑龙一方的龙人相似。

　　“这难道是黑龙公主的私军？”李耀清楚历史的走向，黑龙公主曾经陷害了光明阵营的领袖。

　　曾经用法术将光明阵营的领袖分裂成两个人，一个有些许的记忆，被囚禁在黑龙公主控制的一个隐秘小岛上。

　　另外一个失去记忆被当成奴隶，成为了黑暗阵营的角斗士，经历九死一生。

　　后来两人合一，据说黑龙公主已经被杀了，没想到会出现在这里。

　　李耀将目光投到了一个披着黑纱的人类女子身上，这个女人虽然看不到脸，但光她的气质就无比的高贵妖娆，如果仔细看，几乎和远处成熟妖娆的黑龙龙后如出一辙。

　　只是让李耀疑惑的是，黑龙公主为什么要围攻自己的母亲呢。

　　要知道，所有的黑龙都被当成了龙族的叛徒，受到其他四个龙族的围攻。

　　黑龙一族算是比较团结的，而且黑龙现在少之又少了，基本不可能出现内讧。

　　当然，黑龙也并不是铁板一块。

　　黑龙王被古神腐蚀，思维混乱，完全不管什么黑龙一族了，他现在一心想要想着灭世。

　　黑龙王子、黑龙公主、黑龙龙后都在争夺黑龙族的控制权。

　　黑龙王子有了自己的基业，基本继承了剩下的龙族，还控制了一头红龙勇士。占据庞大的黑石山，成为了盘踞一方的诸侯。

　　黑龙公主自从失败假死后，依旧盘踞在尘泥沼泽，实际上在暗中帮助自己的哥哥，当然，也不是没有取代之心，只不过实力不足。

　　黑龙龙后，是除了黑龙王最强悍的龙族，黑龙龙后可以说是除了五龙王之外最强的龙族。

　　但万年前，黑龙王被巨龙之魂的力量腐蚀加上精神被古神扰乱，差点爆体而亡。

　　他强迫和所有雌性黑龙交配，他对女儿下不去手，幸免于难。其他的雌性黑龙几乎灭种，就是黑龙龙后也差点挂掉。

　　即便是幸免于难，但实力也是大损，一直在想办法恢复实力。

　　李耀可以想象，万年过去，早就独立的黑龙兄妹肯定不想上面有一个龙后管着，所以直接化成人形，还是冒充人类的军队要杀死黑龙龙后。

　　当然，还有一种可能，那就是人家母女两个人联合起来对付龙喉氏族，想要控制恶魔之魂从而控制红龙一族，这都是不好说的。

　　李耀就是根据上一世知道的资料推测，但具体如何，李耀还是不清楚的。

　　现在李耀需要具体的观察，但李耀非常肯定，这些玩家们算是被坑了。

　　他们以为再帮助光明阵营做任务，殊不知道跟就是披着人皮的龙族。

　　下方的大战已经到了白热化，李耀总算理解，为什么自己闹半天也没有什么人搭理自己了。

　　黑龙龙后和黑龙公主现在都是人形态，双方在疯狂的施法，他们的法术范围大而且威力强悍。每一个法术都能造成大量的杀伤。

　　整个山洞被各种狂暴的法术覆盖，龙喉兽人这一方虽然没有黑龙母女这么强悍，但他们的龙多。

　　这些红龙虽然不是勇士，但也是成年巨龙的样子，狂暴的龙息和法术集合起来也是不小的力量。

　　三方已经杀红了眼，战场无比的混乱，当然，其中最弱的一方是玩家，虽然被魔法加持成了六阶，但不过是精英，绝逼是小兵中的小兵。

　　但玩家职业配合加上人数，实际上也不容小觑。

　　李耀甚至看到了熟悉的身影，百花盟玩家。当然，不仅仅如此，黑暗阵营的琼花公会、盛世公会，中立阵营的中老年玩家组成的乱战盟、圣骑士的荣耀等公会。

　　“这个黑龙公主果然名不虚传。”李耀看的津津有味，居然能将三大阵营的强悍公会汇聚到一起，是在不简单。

　　“丑八怪，为什么要入侵龙喉氏族的领土，这里是我们的地盘。”龙喉氏祭祀耐克鲁斯怒吼。

　　一头头红龙战死，他心痛到极点，这些红龙是这些年培养出来的，挂掉一头他都无比的心痛，他还想凭借红龙军团称霸东大陆呢，结果没想到在这里折损这么多。

　　更让他愤怒的，就在他眼皮子地下，黑龙龙后居然发展了好几年，让他情何以堪。

　　“红皮怪物，你找死。”龙后大怒，狂暴的法术轰击向了耐克鲁斯。

　　耐克鲁斯也不甘示弱，他投靠了燃烧军团，现在是一个强悍到极点的术士，法术同样强悍。

　　而黑龙公主这时候已经退到了战场的边缘，仿佛看戏一样。

　　兵对兵将对将，战斗的无比激烈而混乱。

　　黑龙龙后刚发展，根本就没有强力的帮手，在耐克鲁斯和他的坐骑一头强大的红龙勇士的帮助下，完全压制了实力下跌的黑龙龙后。

　　“你还在看什么，还不帮忙，想我死么。”黑龙龙后被龙尾轰飞，直接变回了本体。

　　她的半个身体都流淌着岩浆，整个都毁容了，看起来无比的恐怖。

　　在胸口是一个巨大龙尾的伤口，明显是骨折了不知道多少根。

　　“呵呵呵，我可不就是想让你死么。”黑龙公主身影飘忽：“您说您都消失这么多年了，为什么还要出来呢，就算出来，也要养好伤，不是么。但你不养伤就跑出来，还想要对我和哥哥指手画脚，你说，我改怎么办呢。”

　　一道黑色的光圈将龙喉的头部禁锢，黑龙龙后咆哮：“我是你们的母亲，你们竟敢算计我。”

　　“母亲，自从出生我就和哥哥相依为命，什么母亲，什么父亲，和我们有什么关系呢。”黑龙公主笑着开始施法，一颗颗巨大的陨石疯狂的轰击在黑龙龙后巨大的身体上。

　　“你不该在兽人的地盘上撒野的。”耐克鲁斯也冷笑着开始攻击。

　　李耀看的目瞪口呆：“不行，这么好的机会，我也不能闲着。”

　　李耀看向了下方的其他的战场，最强战场一时半会不会有结果的，他现在参与就是找死，还是下边的战场可以获得不少好处……


第884章 捡便宜

　　现在的情况是，三方的首领大战谁都参与不进去，谁参与谁就是一个死字。

　　尤其是玩家，不知道多少不信邪，仗着属性暂时提升到六阶就加入到战斗中，结果直接被战斗余波就给秒杀了。

　　让他们认识到，精英和首领之间的真正差异。

　　但尽管如此还是有玩家不断的想要介入，实在是这三个BOSS实在是太强悍了，不用想都知道，她们挂掉后会掉落什么好东西。

　　当然，还有不少高手想要检验自己的实力的因素在里面。

　　不过这都是一些闲散的玩家和高手，相对而言那些大公会的玩家就非常有序，主要的他们的带领着都比较理智。

　　实际上，公会的带头人都已经察觉到不对了，这个女伯爵已经开始露出破绽了。

　　女伯爵发布的任务是通过一条密道，让他们完成一件军事任务，协助她的军队占领这个城市的中心，然后坚持到支援到来。

　　但情况是，他们跟着来了，结果面对的是黑龙人的军队，接着兽人的军队也出现。

　　开始的时候他们以为是计划暴露，然后就是三方混战，但打着打着他们就看不懂了。

　　先是女伯爵帮着兽人打黑龙，接着不知道为什么她有掉头打兽人，现在你妹的又打黑龙。

　　玩家们已经彻底糊涂和懵逼了，只不过现在已经这样了，他们已经付出了太多的伤亡，骑虎难下，若是拿不到相应的补偿，他们真是亏大了。

　　而且战场经过长时间的战斗已经非常混乱，各个公会的阵型也已经散架了，只能是小规模的团队作战。

　　三方的军队交织在一起，实际上这是故意，就是为了防止红龙的大规模龙息，他们已经吃过苦头了。

　　琼花的刹那芳华带着一队人正在围杀一个六阶的中级首领，但就在首领快死的时候，有两个公会的玩家在旁边虎视眈眈，三方正在拼命的输出，想要首先杀死BOSS，拿到最多的经验。

　　李耀想要浑水摸鱼，主要就是想要抢夺BOSS。

　　“想要稳稳的杀死BOSS，组我进队。”李耀直接私聊了刹那芳华和自己的妹妹。

　　李佳满脸的惊喜：“哥，你在哪，我怎么看不到你。”

　　“真是哪里有便宜你就会出现在哪里，连这么秘密的行动你都知道。”刹那芳华语气中也满是惊讶，要知道这个任务虽然参加的人不少，但实际上非常保密。

　　他们开始的时候都不知道具体任务是什么，还有任务地点在什么地方。而且这个任务都要结束了，一个主播都没有发现，不然的话这么多大公会参与的活动直接就闹的沸沸扬扬了。

　　她非常肯定，李耀开始肯定没有参与这个任务，结果没想到这时候居然出现了，显然是想要浑水摸鱼。

　　“这真是一个巧合，算了，没时间解释，要不是我妹妹，我自己就直接抢了。”李耀淡淡地说道，但他的眼睛却是一直盯着BOSS的血量，一直计算出手的时机。

　　“我已经将一个挂掉的队员换到别的团队了，好了，进队吧。”刹那芳华因为李佳的关系，对李耀的印象也算不错，而且李耀有了好事情，也因为李佳的原因总能第一个想到她的公会，实际上星火和琼花公会关系一直非常良好，加上海阔天空的辉煌，算是仅有的和星火关系好的大型公会了。

　　“你们自己打自己的，不用管我。”李耀看向了另外两个公会，一个是中立阵营的团队一个是光明阵营的公会。

　　下方，兽人BOSS在不断的围攻下血量终于见底了，三方的玩家疯狂的输出想要抢到最后一下。

　　就在BOSS的血量剩下一小截的时候，一柄巨大的镰刀直接轰击在了BOSS的身上，BOSS的血量猛然清空，他现在的攻击太恐怖了，毕竟他本身的属性就非常高，加上是高级首领，比玩家的属性强悍了不知道多少。

　　这个最好还需要好几秒才能被杀死的BOSS瞬间倒地，所有的玩家都愣了一下，接着都疯狂的冲向了BOSS，想要抢夺BOSS掉落的东西。

　　唯有琼花公会的人反而向后退了一点，接着众人就看到一个被两条锁链围绕的巫妖从天而降。

　　他周身的锁链疯狂的舞动，两把单手镰刀不断的舞动，宛若战士的旋风斩一般，而且范围非常大。

　　噗噗噗噗噗……

　　李耀贸然进入法术轰击的范围，承受着大量的魔法，但随着镰刀的收割，一个个玩家被秒杀，他的强大吸血能力不断的补充着他的血量。

　　外围所有的玩家都已经惊呆了，仅仅不到两秒，靠近尸体想要抢夺战利品的近战全部被秒杀。

　　瞬间，方圆十五码的范围，二十几个玩家被秒杀掉，实在太过震撼。

　　“讲道理，我杀的BOSS，战利品也应该归我对不对。”李耀说着锁链舞动，地上的三件紫色的功勋牌飞起来，其中两个飞向了琼花俱乐部的方向。

　　一个自己手下，一个被刹那芳华抓住，一个被李佳抓住。

　　“我换地方了，你们随意吧。”李耀直接退队，身后翅膀一闪，直接飞起来。

　　影遁！

　　然后进入暗影，黑暗之触蔓延，加上镰刀，他牢牢的固定在了顶端，寻找下一个机会。

　　属性被提升，杀死相应的BOSS是不会世界公告的，而且只会得到比杀当前BOSS低一个品级的真实等级的经验。

　　虽然是这样，也是一笔不小的经验，第一次出手不过是想要帮小妹一个忙，她们的队伍明显比较弱势了，伤亡严重，而且周围没有什么援军。

　　剩下他就要独来独往，他虽然不怎么需要这些功勋牌，但他的会员们需要，算是比较珍贵的公会物资，而且可以让他快速的生机，何乐而不为呢。

　　李耀拥有造物者之眸，加上现在的超高属性，若是不好好利用，那也真是太过暴遣天物了。

　　“盛世的渣渣，既然碰到了，就先收点利息好了。”虽然盛世没有明面上报复星火，但小动作一直不断，双方都非常清楚，两个公会已经不死不休了。

　　而且星火这么多人取得了好名次，盛世感觉到强烈的威胁，更是加大了动作，李耀太忙了，没空报复，现在碰到了盛世的队伍，怎么都不会放过……

　　而且，这才是开始，一会还有大便宜，保证让盛世吐血……


第885章 疯狂抢夺

　　当李耀出手抢到了第12个BOSS，所有的玩家都知道有一个不要脸的家伙专门对快要死的BOSS下手。

　　玩家们已经彻底警觉了起来，开始戒备和防御，就是为了防止李耀抢夺BOSS。

　　“大家加把劲，防止那个变态突然出现，尤其是上面，一定要注意。”

　　“不用担心，大家准备好定身法术，一会只要这个货被控制就秒了他丫的。”

　　“狗日的，别让我知道他是谁，不然不死不休。”

　　玩家们找不到李耀只能靠怒骂缓解抑郁的心情。

　　“你们那边算个屁啊，那个LOW逼抢了我们盛世两个BOSS了。”

　　“操了，有种你出来，藏头露尾算什么本事。”

　　“妈的退，值不值得罪我们盛世会有什么结果。”

　　“这游戏里还真有不怕死的，别让爷查出你是谁。”

　　盛世的人同样气愤非常，他们独霸了三个高级BOSS，结果最后都让李耀给抢了，BOSS的经验抢了也就算了，连战利品都拿走了，他们费半天劲，结果什么好处都落不下。

　　盛世的霸道威名远播，他们围上的BOSS基本没有什么人或者公会敢出手争夺，这也就让他们形成嚣张跋扈的性格。

　　“你哥哥真是，到哪都是这么受人瞩目。”刹那芳华想了一下才如此形容道。

　　李佳就笑：“我哥哥以前性格很好的，我也没想到他现在这样了。”

　　刹那芳华苦笑：“也就你的面子大，不然第一个抢的就是我们的，他这人可是出了名的翻脸不认人。”

　　“嘻嘻，那是，我哥对我可好了，就是脾气倔了点。”李佳脸上都笑开花了。

　　“你笑的这么贼，不会是你哥哥答应你好装备了吧。”小雨滴好奇的问道。

　　李佳点点头说道：“你怎么知道。”

　　“哼哼，我还不了解你，说吧，到底给你杀好东西了。”小雨滴一边输出一边问道。

　　“我哥刚才说弄到了一件低级金装，还给我一套功勋牌让我自己开呢。”李佳如实说道。

　　“我不管，你的装备有我一半。”小雨滴顿时就嫉妒了。

　　“行，金装给你都成。”李佳好笑道。

　　“我才不要金装，我要自己开自己能用的装备，一定比你开的好。”小雨滴说道。

　　“咳咳，佳佳，你看你哥对你这么好，你啥时候将你哥带到我们公会来，让他传授一点技术啥的。”刹那芳华确是起了另外的心思。

　　若是在比赛之前，他们承认李耀厉害，但若是让李耀传授他们技术，他们是不屑一顾的。

　　但随着李耀打败外星玩家，让他们终于认清楚了差距。

　　华夏的职业玩家和最顶尖的选手差距是有目共睹的，但顶尖的选手和外星玩家的差距也是有目共睹的，最重要的是，外星玩家和李耀的差距同样是有目共睹的。

　　强烈的对比，让华夏很多选手认清了现实，遭受到了打击，但打击过后，就是想要学习技术。

　　连外星人都不是对手，若是直接找他学习，那会提升到什么程度。

　　光看星火那些参赛的人就知道了，尤其是绝世妖姬。她虽然强，但在世界上根本到不了八强，但这次直接八强了，而且还是碰到了克星的情况下，若是换其他的人，胜负还不好说呢。

　　就在刹那芳华这个琼花俱乐部的老板想办法打李耀主意的时候，李耀却是锁定了新的目标。

　　本来李耀想要抢夺另外一个即将杀死的BOSS，但盛世这些家伙的谩骂和威胁让李耀非常不爽，他决定留着技能抢夺这个。

　　他不断的计算着BOSS的血量，脚部的黑暗之触疯狂的吸附在顶端，李耀整个人倒吊在顶端。

　　他的锁链不断的向下延伸，一个小镰刀在锁链的末端。

　　星云锁链！

　　在血量还有一大截的时候，李耀的锁链泛起了点点的暗色星辰光芒，锁链旋转震荡。

　　泛着星辰光芒的锁链直接将这个即将挂掉的龙人BOSS缠绕，镰刀也勾入对方的身体。

　　李耀猛然收回锁链，龙人BOSS直接被吊起来。

　　“卧槽！”

　　“大爷的，你妹啊。”

　　“快攻击。”

　　“干死BOSS。”

　　盛世的人疯狂的攻击BOSS，但BOSS的血量还有不少，他们瞬间的爆发虽然恐怖，但还是没有杀死BOSS。

　　最终BOSS在一秒内被拉入了百码的空中。

　　噗噗噗……

　　另外三个小镰刀直接旋转着没入了龙人BOSS的身体。

　　灵魂抽取！

　　连着遭受打击，龙人BOSS的血量已经降低到了极点，随着灵魂抽取，龙人BOSS的灵魂直接被碾碎被镰刀吸收，其中一小部分被李耀吸收。

　　刷刷刷……

　　黑暗之触舞动，直接将龙人BOSS掉落了四件东西收起来。

　　“狗日的，有种你下来。”

　　“码的，你给我下来。”

　　“敢爆出你的名字么。”

　　“弄死这丫的。”

　　盛世的玩家都要气疯了，他们准备了控制技能等李耀，结果李耀根本就没有下来的意思，直接用锁链将BOSS给束缚拉上去了。

　　盛世那些射程远的想要攻击李耀，但李耀在近三百码的顶端，他们根本就够不到。

　　哗啦啦……

　　锁链松开，龙人BOSS的尸体被李耀扔下去，砸倒了两个盛世的玩家。

　　锁链收回，李耀非常满意，虽然没有了手臂，但这两条锁链比手臂强多了，而且受到他的精神控制，他的精神力强悍到极点，比手臂可灵活太多了。

　　盛世表哥面色阴沉：“哥们，敢做不敢留名么？”

　　李耀冷笑：“你们可以叫我瞬。”

　　盛世表哥皱眉：“瞬是哪个，从来没有听说过。”

　　“副会长，我查了一下，根本没有这个玩家。”一个会员说道。

　　“锁链，对了，副会长，我想起来了，记不得几年前翻拍的一个古老的动画，圣斗士里面不是有个叫瞬的么，貌似用的就是锁链。”另外一个盛世的人越说声音越低。

　　盛世表哥脸都绿了，再傻他也知道自己被耍了：“阁下这么厉害，为什么要和盛世作对，你这么做非常不明智。”

　　李耀冷笑：“真是笑话，就许盛世霸道，不许别人抢盛世的BOSS是吧，别说盛世，今天所有公会的BOSS我都抢了，你咬我呀。”

　　“操了，给你脸你不要，有种你下来，看我们不弄死你。”盛世表哥也怒了。

　　“年轻人，你无耻的很坦白，直接说是你们围攻我，不错，我欣赏你。”李耀收敛了黑暗之触身体急速的飘下：“爷下来了，接好了。”


第886章 疯狂杀戮

　　噗，噗，噗……

　　李耀在半空中就直接投掷的四把镰刀，同时李耀也在承受法术的攻击。

　　四个灵敏度低反应慢的盛世玩家直接被秒杀，李耀的被法术轰击的掉的血量瞬间恢复满值。

　　“码的，他是灵魂体，免疫精神类的法术控制。”盛世的玩家都要疯了，他们的准备了一堆的控制法术。

　　而且刚刚李耀也不敢直接面对他们的控制法术，让他们以为李耀是害怕他们的控制法术，然后被直接秒杀。

　　但到这时候他们才发现，李耀的血量比他们围杀的BOSS血量少，但实际上也少不了多少，更让他们无语的是，李耀根本就不害怕精神类的控制法术。

　　什么恐惧啊、什么精神控制、灵魂鞭挞啊，作为亡灵状态的李耀统统免疫。

　　血量多，不害怕他们集火，亡灵状态，不怕控制，他们到现在才意识到。

　　实际上也不能怪他们，毕竟对方是一个玩家，在他们的印象里，玩家面对控制然后集火都是直接秒杀的。

　　这都是显意识的行为，结果李耀宛若当头一棒的敲打在他们的头上。

　　“圣骑士，准备好你们的圣光控制法术，一瞬间控制他”盛世表哥大声地说道。

　　圣骑士们直接准备好了制裁之锤，只不过，他们的法术只有十五码的距离，最远的不过四十码，他们现在够不着。

　　李耀当然不会给他们控制的机会，若不清楚自己的状态，李耀根本就不会让法术沾染到自己的身上。

　　他也有无伤的打发，只不过效率太低了，还是这种近战的办法比较直接。

　　闪现！

　　就在圣骑士们齐刷刷的扔出制裁之锤，眼看着李耀就要被明晃晃的圣光锤子命中的时候，李耀的身影猛然消失。

　　噗……

　　重镰斩！

　　李耀猛然出现在了一个牧师的身后，巨大的镰刀尖端直接从牧师的头顶没入。

　　一瞬间就将牧师个秒杀，接着巨大的镰刀横扫，沉重的刀锋将附近三个玩家扫飞出去，只有一个及时释放了无敌才保住了生命，另外两个远程盛世的玩家也被直接秒杀。

　　就是他们同品级的时候李耀秒杀他们这些脆皮都不是什么问题，更何况高出了他们好几个品级，加上使用霸道的死神镰刀，别说是脆皮，就是盾战和防骑不用无敌技能也是被秒杀的命运。

　　“这货在杀治疗，灭了他。”

　　反应过来的盛世玩家顿时将各种技能倾泻过去。

　　刷……

　　李耀猛然转动了起来，两条锁链也疯狂的转动，每个尖端都带着一把镰刀。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　无数的技能落在了李耀的身上，但在这个技能状态下他是不受任何控制的，就如同战士冲锋或者使用旋风斩的时候一样。

　　李耀周围的玩家一圈圈的倒下，本来李耀的锁链就比较霸道，加上镰刀，简直就是如虎添翼，在旋转的刀锋之下，任何玩家都宛若纸糊的一样。

　　“日了，快闪开，不要硬抗他的技能。他的技能不可能永远持续，等他技能结束控制他。”盛世表哥脸都绿了，这损失实在太严重了。

　　而且更让他无语的是，李耀的血量不断的上上下下的，看起来心惊肉跳，但实际上一直在半血以上，这个家伙的吸血能力实在是太恐怖了。

　　他现在只希望他的会员聪明一点，尽量不要让对方攻击到，这样对方吸不到血，就是血量再厚也会被他们围杀。

　　“哈哈哈哈，你们这些渣渣，不要想要我下来么，现在我就在你们面前，你们却是跟狗一样的乱跑。当真可笑。”李耀宛若旋风一样的旋转，实际上宛若一个星云在移动。

　　一个个盛世的玩家被命中倒下，让盛世表哥睚眦欲裂。

　　刷刷……

　　李耀的速度终于在十几秒的时候慢了袭来，所有盛世的玩家精神一振，他们眼中都要喷火了，就等着对方的技能结束报一箭之仇。

　　短短的十几秒，李耀已经屠戮了他们上百人，不仅仅是盛世的玩家心惊肉跳，就是附近能看到战斗场景的公会也是心惊肉跳的。

　　噗……

　　随着李耀技能的结束，另一波控制技能也飙射过来，但李耀的身影再次消失。

　　这次直接化作了黑雾，黑雾宛若冲击波一样的扩散。

　　“这是什么鬼状态。”

　　“貌似中毒了。”

　　“这什么玩意，掉血还减灵敏。”

　　“快跑出毒雾的范围。”

　　盛世的玩家都要哭了，在他们以为要胜利的时候，对方人又不见了，他们的所有法术落空不说，他们还中了这种毒雾。

　　然而不等他们反映偶来，所有的毒雾一瞬间消失，然后凝聚出了李耀的身影。

　　超过二百个盛世的玩家发现，自己的眉心链接着一条灰色的丝线。

　　“斩不断，但感觉被束缚了。”

　　“好难受的感觉，这是什么。”

　　爆！

　　“这就送你们上天。”李耀猛然拉动锁链，所有的丝线猛然拉紧。

　　盛世的玩家们发出了凄厉的惨叫，仿佛灵魂被撕裂了一样。

　　一瞬间，这边盛世的玩家全部战死，一个个痛苦的倒在地上。

　　只有寥寥几个边缘的玩家没有被笼罩，但也被惊的目瞪口呆。

　　噗，噗，噗，噗……

　　但李耀没有发愣，手里的镰刀化作了一道道残影收割着盛世这边残存的玩家。

　　盛世表哥用无敌躲避了这次的技能，他躲避到了其他公会的人群中，看到李耀几乎将这边盛世玩家杀干净，还若无其事的将他们掉落的装备放进背包，他却没有了上去拼命的勇气。

　　刚才那一幕实在是太震撼了，那个类似旋风斩的招数虽然也很猛，但震撼程度远远不如这个。

　　一下子秒杀二百玩家，这是何等的恐怖，这还是玩家能办到的事情么。

　　本来对于李耀抢夺他们BOSS他们还有微词的，还想着要报仇，现在看到这种情况，直接放弃了心中的想法。

　　这你妹的太恐怖了，简直比真正的BOSS还要恐怖，他们还有任务，现在招惹这样的敌人实在有点不明智。

　　“你到底是谁？”盛世表哥一边在团队频道调度人手一边问李耀，实际上这是参加所谓的战争，他带了超过五千的精锐，到现在盛世这边还有三千多精锐，在他看来还有一战之力。

　　李耀根本就懒得搭理他了，黑暗之触和锁链疯狂的将掉落的东西扔到背包里……


第887章 大赚特赚

　　周围的玩家彻底被震慑住了，李耀这一连串的杀戮彻底将周围的人格下住了。

　　而且他们并不是盛世公会的，也没有必要和李耀拼命，抢BOSS和被抢实在是太正常了，而且对方也不仅仅是抢夺自己一方的，这个厉害的家伙明显是想要针对盛世公会，他们就更犯不着做出头鸟了。

　　这里实在是太混乱，不是想要调兵就能调集过来了，就连兽人和龙人也聪明的避过了李耀。

　　这个家伙不知道是那一伙的，他们同样不想将自己的生命开玩笑，毕竟玩家死亡了是可以复活的，但是他们可没有复活的机会。

　　纵然拼命也要拼的有价值不是吗，所以李耀不慌不忙的拾取掉落的装备根本就没有敢阻拦，这里仿佛成为了一个真空地带一般。

　　李耀非常满意现在的收获，他发现这些掉落的装备都是极品紫装。

　　倒是盛世表哥已经要吐血了，今天来这里的都是他们公会精锐中的精锐，穿的装备那也更是没有话说。

　　这次的损失根本就不可能用金币来估计了，毕竟很多极品的紫装想要买也是买不到的。

　　“你到底是谁，实力这么强，难道就是一个敢做不敢当的鼠辈吗。”盛世表哥都不知道第几次问了。

　　李耀将最后一件装备放到背包里，这才淡淡地说道：“想想你们盛世最近在算计哪个公会，你就知道我是谁了。”

　　盛世表哥面色一变，指着李耀说道：“燎原，果然是你，我就知道，除了你还有谁这么大的胆子。”

　　当然，最重要的原因是，在他看来除了李耀，也没有人拥有这么强大的实力了。

　　想要屠杀他们这些都是高手的精锐，可不是那么容易办到的，要知道，他们这些会员在普通的玩家眼里已经是高手了。

　　周围的人顿时哗然，燎原最近可是风头正劲，没想到这个家伙居然是燎原，他们顿时恍然，不然的突然冒出一个人就能一人杀死这么多高手，实在让他们难以接受。

　　“渣渣，来来，我让你三个技能，给你一个杀我的机会。”随着李耀的意念，镰刀组成了一柄巨大的重镰，就这样静静的漂浮在李耀的身前。

　　盛世表哥面色僵硬，打你妹啊，他们已经见识到死神镰刀的威力了，刚才几秒被他杀死了三百多精锐，对方毫发无伤，现在就他一个人，上去不是找死么。

　　周围的玩家也纷纷的给死神镰刀截图照相，这可是真正的神器啊，虽然是碎片，但威力他们也见识到了。

　　而且是可以改变职业特性的超级武器，实际上相当于一个精英职业物品。

　　“呵呵，看来你是没有胆子了，那我们一会继续玩好了。”

　　李耀的身影淡化，接着消失在众人的面前。周围的玩家都鄙视的看向了盛世表哥，这你妹的实在没有胆子。

　　战斗依然继续，下面的玩家则是非常纠结了，面对BOSS，他们杀也不是，不杀也不是。

　　毕竟就是他们不攻击BOSS，BOSS也会带着士兵攻击他们，但他们攻击BOSS，最大的可能就是被李耀抢掉。

　　不是所有的玩家都服气，想要趁着李耀抢夺BOSS的时候傻吊他，毕竟神器的诱惑也不小。

　　但无一例外的，出手的公会都遭受到了李耀的重点打击。

　　其他的公会说不定还能自己杀死BOSS，但那些想要围杀李耀的公会，不仅仅人手损失严重，BOSS更是一个都抢不到了，让他们无比的纠结。

　　这样的形式下，更是没有人愿意真正的招惹李耀了，李耀一个人不断的游走在战场上，可以叠加的功勋牌更是获得了好几组，根本就不知道抢夺了多少BOSS的最后一击。

　　当李耀再次抢夺了不知道多少个BOSS之后，李耀的身上金色的光芒一闪，他已经升到了三十五级。

　　五级一个小门槛，十级一个大门槛，李耀突破到了三十五级，意味着李耀可以穿上更高一层的装备。

　　经过长时间的战斗，双方的兵力都是损失惨重，女伯爵的军队因为玩家的原因几乎没有什么损失。

　　黑龙龙后的军队和兽人的军队是损失最惨重的，整个洞穴到处都是各种尸体。

　　“你们这是在逼我，也是在找死。”

　　黑龙龙后的怒吼震彻整个洞穴，大量的碎石被震碎落下，整个洞穴仿佛都在晃动和颤抖。

　　“亲爱的母亲，你受的伤太重了，你还是躲起来好好养伤吧，黑龙的事业有我和哥哥就足够了。”黑龙公主声音充满了柔媚的感觉，但一直没有停止动手，狂暴的魔法一直轰击在黑龙龙后的身上。

　　黑龙龙后身上的魔法盾已经变得摇摇欲坠，仿佛随时都要破碎。

　　加上耐克鲁斯的和红龙勇士的围攻，黑龙龙后人形态彻底处于了下风。

　　“真以为我没有办法对付你们。”

　　吼……

　　黑龙龙后的人形态消失，接着一头宛若远古巨兽一般的黑龙出现在巨大洞穴中，黑龙刚出现巨大的龙尾就甩出去。

　　轰……

　　洞穴虽然巨大到了极点，但对于龙族来说还是太小了，尤其是黑龙龙后恢复了龙形态。

　　红龙勇士根本就没有空间躲避，直接被宛若攻城锤一样的龙尾命中。

　　黑龙龙后的龙尾闪烁着土黄色的光芒，直接轰击在了红龙勇士的胸口，清晰的骨折声音掩盖了一切的厮杀。

　　所有人都心惊胆战的看着具有无限压迫力的巨大黑龙。

　　“该死，大地守护之力。”女伯爵怒吼。

　　虽然作为黑龙公主，她的守护之力也非常浓郁，但基本职能护体，而不能用来进攻，除了龙王之外，只有所有龙王的第一任配偶才拥有仅次于龙王的守护之力。

　　红龙勇士发出了一声凄厉到极点的龙吟，接着宛若流星一样飞出去，直接撞击在了山洞的石壁上，大量的巨石落下。

　　随着红龙勇士的滚落，砸伤了不知道多少玩家，红龙勇士直接躺在地上有金的气，没有出的气了。

　　“我的伙伴。”耐克鲁斯怒吼。

　　“你也该死。”黑龙龙后将目光看向了耐克鲁斯：“小虫子，你要为你先前的傲慢付出代价。”

　　这时候众人才看清楚黑龙龙后的样子，所有人都倒吸一口凉气……


第888章 李耀的天方夜谭

　　让所有人惊讶的不仅仅是她具有压迫力的体型和霸道的让人心悸的龙威，或者说她狂暴的战斗力。

　　而是她身上的伤口，她的伤口实在是太可怕了，身体仿佛分成了两个部分，一边是正常的龙的身体，另一半宛若地底一般，充满了粘稠的岩浆。

　　整个身体仿佛都已经元素化了一样，不形想也能想象她的痛苦。

　　“一万年了，我无时无刻不在承受无法忍受的痛苦。我的一切都奉献给了龙族，但最终我得到了什么。现在连我的儿女都要背叛我。”

　　黑龙龙后的声音因为愤怒都变得扭曲了起来，她将目光放在了女伯爵和耐克鲁斯的身上。

　　“如今你们还要破坏我黑龙一族的复兴计划，无论你们来这里的目的是什么，你们都要死。”

　　轰……

　　黑龙龙后猛然喷涌出了浓烈的带着硫磺气味的龙息，黑龙的龙息和红龙的不同。

　　红龙的是纯粹的火焰，甚至有生命之火的特性。

　　而黑龙，则是宛若喷涌岩浆，但比岩浆的温度更加的高。

　　随着岩浆的喷射，无数围攻她的兽人化作了灰烬，耐克鲁斯和女伯爵联手才勉强用魔法盾抵挡了这次的攻击。

　　“亲爱的母亲，变成本体，你的痛苦会增加十倍，你的伤势也会更加的严重，你这是何必呢，放弃吧，回到你的地底深渊，那里才适合你。”女伯爵也猛然恢复了本体。

　　她的身体也非常巨大，至少超过了那个红龙勇士一倍的体型，但和黑龙龙后想必还是小了太多太多。宛若一辆卡车和玩具车的差距。

　　“我会让你们知道，即便是重伤的龙后也不是你们随意可以亵渎的。”

　　黑龙龙后挥动翅膀，整个洞穴的气流都跟着混乱了起来，洞穴里顿时狂风大作，普通的士兵和玩家连身体都不能完全稳定住了，加上狂飞的乱石，让所有人都东倒西歪的。

　　场中，只有寥寥一人还能保持在原来的位置，就连那些红龙骑士的红龙们也被迫歪歪扭扭的降落，不知道砸死了多少人。

　　李耀的锁链和黑暗之触牢牢的钉在了闪动的顶端，他直接给刹那芳华私聊：“若是相信我，你们最好现在离开，当然，这只是我个人的建议，你们若是想要捡便宜，或者对自己的实力自信大可以当我没有说。”

　　“这个黑龙龙后怎么会这么强？”刹那芳华疑惑道。

　　“这就强了，就是一些战斗力弱的半神都不敢招惹这个家伙，半神之下第一人你以为是开玩笑的，而且这还是她受伤的情况下。”李耀解释了一句接着说道：“而且你还没有看出来么，这个女伯爵就是黑龙公主，你查查暴风王国的历史就知道这是谁了，你们完全被骗了。你们最好就当成一次简单的升级就好了，若是还想着从黑龙公主手里拿到奖励，那真是太天真了。”

　　“多谢。”刹那芳华没有说她们公会要不要走的问题。

　　李耀微微摇头，也就不多说了，他又提醒了一下烈焰红唇，不过对方的态度也模棱两可，不过他心尽到了就行了，若不是妹妹就在琼花公会，他甚至不会提醒。

　　两母女在洞穴中疯狂的战斗，耐克鲁斯不断的召唤自己的恶魔加入战斗，并且用法术轰击黑龙龙后。

　　但黑龙龙后宛若魔法免疫一样，他的攻击根本起不到什么作用，至于他召唤恶魔，提醒太小了，基本上就是一爪子一个，实力看起来非常强甚至和黑龙龙后等级和品级相同，但实际上就是送菜的。

　　轰……

　　黑龙龙后抓住机会一爪子拍在了黑龙公主的背上，黑龙公主的后背鳞片猛然破碎，宛若纸糊的一样，随着黑龙公主的惨叫，她的身体也横飞了出去，在地上带出了深深的痕迹。

　　无数的玩家和士兵们惨叫被碾压成了肉泥，根本就没有反抗的能力。

　　黑龙公主变成了人形，身体已经被鲜血染红，即便是这个时候众人还是从她的身上感觉到了高贵和优雅。

　　李耀黑暗之触和锁链疯狂的舞动，飙飞的龙血被死神镰刀吸收，而龙鳞也被黑暗之触吸附到了李耀的背包里。一根毛也没有落下去。

　　下方冒着风险的准备占便宜的玩家顿时大骂。

　　“你妹啊，你抢了这么多BOSS咋还这么贪心。”

　　“大哥，你要点脸行么，我们冒着挂掉的威信，半个鳞片都有。”

　　“狗日的，连血液也是一滴不剩，我日你先人。”

　　“气死爷了，妈蛋的你吃肉能不能让我们喝口汤。”

　　李耀可不管他们是怎么想，根本就是连理会都不理会他们，他所有的心思都放在战局上了。

　　李耀已经有了详细的计划，不仅仅要获得巨大的超乎想象的收获，更是还要为这次探查任务找到突破口。

　　“我果然不是母亲的对手，但我也不是没有什么准备。”黑龙公主扶着法杖站起来淡淡地说道：“母亲大人，你落伍了，让你尝尝哥哥制造的小玩意。”

　　黑龙公主手里出现了一个泛着火光的光圈，黑龙公主猛然喷了一口鲜血到光圈上，本来火红的光圈直接冒出了虚幻的火焰。

　　黑龙公主直接对着黑龙龙后一抛，光圈猛然变大，整个洞穴的温度瞬间上升了十几度，而且还在不断的上升中，无论是士兵还是玩家都感觉到仿佛进入了火炉当中。

　　呼啦啦……

　　巨大的光圈火光几乎冲天，让人根本就无法直视，光圈直接套在了黑龙龙后的上空，接着洒下了无数的火焰锁链将黑龙龙后束缚住。

　　“没用的，这种小东西还想杀死我，可笑。”的黑龙龙后不屑一顾，就眼睁睁的看着锁链缠绕，但在所有人眼中，炙热的火焰没有对她造成丝毫伤害，反而是那些火焰锁链在不断的崩碎。

　　李耀甚至看到火焰光圈出现了裂痕，而且裂痕不断的加大当中。

　　“我可没指望这个小东西能杀您，但困住你几秒就够了。”黑龙公主：“耐克鲁斯，你还在等什么。”

　　“亲手杀死一名差点成为半神的强者，这种成就感，哈哈哈哈。”耐克鲁斯身上冒出了绿色的火焰，他身上的邪能一瞬间爆发出来，气势滔天。

　　而李耀也紧张到极点，自己构想的计划成不成就看下面一刻……


第889章 惊天谋算

　　耐克鲁斯这一刻终于露出了狰狞的獠牙，他是除了古尔丹之外，燃烧军团三巨头亲自发展，赐予邪能，饮下半神级恶魔之血成为大术士人之一，能享受这种待遇的，除了兽人七大氏族的首领，能有这种待遇的人寥寥。

　　而且他被赐予了邪能，成为了可以随意召唤比自己强大恶魔的大术士，现在更是受到了一个神秘人的指点找到了恶魔之魂。

　　从而在神秘人的安排下，他成功控制了强大的巅峰半神，这个世界最顶尖的强者红龙女王。

　　接着他几乎掌控了半个红龙一族，其他的龙族虽然恨不得想要灭了他们，但因为恶魔之魂在手，也是对他投鼠忌器。

　　燃烧邪能，才是他最强的战斗状态。

　　“伟大的萨格拉斯，请聆听我的召唤，您最谦卑的仆人，请求借用您的神火，焚尽世间一切的事务。”

　　耐克鲁斯虔诚的单膝跪地，随着他的咒语，一团仿佛随时都要熄灭的绿色火焰漂浮在了耐克鲁斯的身前。

　　接着直接消失，然后众人就看到黑龙龙后整个人染上了一团绿色。

　　接着就是痛苦的哀嚎，一直强横可以随意震杀超级强者居然发出了撕心裂肺的哀嚎。

　　轰……

　　无数束缚她的锁链崩碎，那个红色的圈已经充满了裂痕，变的暗淡无光，直接弹飞了出去。

　　李耀不动声色的用锁链将这个暗淡的光圈抓住，然后放到了背包里，所有玩家都用愤怒到极点的目光看着李耀，简直太不要脸了，真是一点好处都不想给他们，面对其他的玩家，他们还能争抢，但看到在顶端的李耀，他们打野打不到。抢更是抢不过，让他们充满了无力的赶脚。

　　“燎原会长，能满足一下我的好奇心么，这个光圈什么属性。”刹那芳华和烈焰红唇几乎同时私聊了李耀。

　　“其实也没什么大不了的。”李耀直接将属性共享了出去。

　　烈焰之环。

　　品质：暗金巅峰传说。

　　星云禁锢：可以禁锢焚烧任何被锁定的目标，效果根据被禁锢的目标强力强弱判定。

　　火焰镯：可以投掷当成飞镖使用，造成大量火焰伤害，并百分百引燃目标。

　　火焰咒：若是在对方没有反抗的情况下戴在对方头上，恶意控制目标，效果同样根据目标的实力判定。

　　装备条件：三阶以上首领级。

　　注释：黑龙王子在黑石山，利用黑曜石和特殊的炼金方法在黑石山高温火山锻造了三年成就的特殊武器，因为添加了五色龙血，对付龙族会有更好的效果。

　　标注：严重损坏，品质已经降到了普通金色传奇，所有效果大打折扣，再次使用超过限定力量就会崩碎。

　　“燎原会长，开个价吧。”

　　“燎原，这么好的装备，给你妹妹用吧。”

　　李耀无语，过了一会才说道：“想的倒是美，刚刚让你们走你们不走，现在你们还是想办法怎么活下去吧。”

　　李耀说完就不再理会她们，这么好的东西卖给他们，开什么玩笑。

　　这可是顶级的特殊装备，比同等级的武器还要珍贵的多。

　　这是一个集合了攻击、控制、禁锢为一体的超级装备，纵然现在随时都要崩溃的样子，但只要没有完全坏掉，就有修好的可能。

　　而且正是因为损坏太严重，所以自己现在就能使用，这等于多了很多杀手锏，除非自己疯了才会卖掉。

　　而下面的场景可以用惨不忍睹来形容，黑龙龙后具体的身体落在了地面，痛苦的翻滚，整个山洞都变的地动山摇。

　　随着她痛苦的挣扎和翻滚，无数的龙人、兽人还有玩家被碾压死，黑龙龙后的身体实在是太巨大了，玩家的体型还不如她一个鳞片。

　　整个山洞已经一片混乱，三个入口，现在已经水泄不通，无数人想要跑出去，但洞口已经被一种无形的力量阻挡。

　　“靠，那个兽人封锁了出口。”无数的玩家看到绿色的火焰顿时就昂想到是耐克鲁斯干的。

　　只有兽人的路口能通过，无数想要跑过去，但基本不可能。

　　“啊，你们好狠毒，可恶的邪能。”黑龙龙后疯狂的翻滚，洞穴仿佛随时都要坍塌一样：“该死的，既然你们想要我死，你们也要跟着我陪葬。”

　　黑龙龙后身上的眼睛宛若触手一样蔓延，接着落地，猛然爆裂。

　　“不好，这是上古之神的诅咒，快跑。”黑龙公主怒吼：“你居然发动诅咒，你真是疯了。”

　　要知道，这个诅咒被压制了一万年，发动以后黑龙龙后第一个遭殃。

　　但她提醒的实在是有点晚了，岩浆落地，冒出的不是火焰，而是无尽的黑气。

　　黑气爆裂，宛若冲击波一样的蔓延，真个闪动升起了一团黑色蘑菇云。

　　随着冲击波，远处的人就看到爆炸中央的人身体猛然停滞，然后所有的血肉一瞬间就落在地上，直接就变成了洁白的骷髅，但下一秒，这些骷髅直接化作了灰烬，随着冲击波消失无踪。

　　无论是玩家、龙人还是兽人，全部都是如此。

　　无数的人发出了绝望的惨叫，这个山洞太封闭了，避无可避，而且说的时间短，但实际上就如同炸弹爆炸一样，快速无比。

　　黑龙公主提醒的时候，实际上就开始不断的闪现想要逃出去，但还是被冲击波扫到了后背，整个后背都是露出了白骨。

　　黑龙公主尖叫连连，直接头也不回的彻底走掉，她需要好好处理诅咒，不然她的命也保不住了。

　　耐克鲁斯先是自信满满，因为微弱的火苗挡住了黑色的气体蔓延，但他还没高兴多久，火苗已经要熄灭了。

　　他眼中也闪过一丝恐惧，这是他第一次里死亡距离这么的近。

　　突然他就感觉被锁链束缚，接着自己被抛飞了出去。

　　他看到一个巫妖对着他笑，他满脸的疑惑：“为什么救我。”

　　他毕竟是一个氏族的领袖，即便是劫后余生他已经清醒了过来。

　　“叫个朋友，下次找你可不要不见我。”李耀淡淡地说道。

　　“好，救命之恩，我记下了。啊……”

　　耐克鲁斯护住身体的火焰终于消失，一缕烟气附着在他的身上，他身上的肉顿时开始脱落，他也掉在了外边。

　　“封闭这里。”

　　随着他惊恐的话，这里再次被封闭。

　　李耀看向了中间变成人形倒在地上没有气息的黑龙龙后眼中也激动莫名，接着他的身体也猛然崩溃，消散于空气中。

　　他到不是想要获得黑龙龙后的龙血之类的材料，而是一个非常大胆的计划……


第890章 出手

　　三个通道几乎被彻底的封闭了，整个洞穴中的变成了死一般的寂静。

　　黑龙龙后的最后一招实在是太狠了，简直就是和所有人同归于尽的招数。

　　而且这一招非常霸道，所有的无敌技能都完全无效，什么法师的寒冰屏障，什么圣骑士的圣盾术，根本就是一点作用都没有，直接宛若烈日下冰雪消融一般。

　　黑色的烟气实在是太空了，本来狼藉的洞穴人挤人，而且还是尸横遍地，但此刻显得空荡荡的，连一点骨骸都没有留下，只有满地掉落的各种装备。

　　当然，中间的位置还有一头几乎成为了骨架的巨大黑龙，只不过这个黑龙真是太惨了，身上几乎没有完整的肉了。

　　而且就在地上一动不动的，这种寂静持续了近二十分钟。

　　实际上这里还有无数的灵魂没有选择回到墓地，他们还能看到这里的情况，而且他们也不知道他们到底在等待什么。

　　但所有的玩家都非常的不甘心，而且在等待的看什么一样。包括李耀，死神镰刀非常厉害，能暂时抵挡那些黑色的雾气片刻，但毕竟只是碎片，作用有限。

　　李耀尽量将耐克鲁斯给就出去，为下一步的计划打基础，但他的承受不住挂掉了。

　　恢复了纯净的灵魂形态，但他有一次复活的机会，他同样在官网和等待机会。

　　果然，而是开始，一个玩家直接复活出现，接着上百个玩家同时复活。

　　虽然复活技能非常少，但到这里的玩家都是超强公会的精英或者游戏高手，谁没有点运气，拥有这种手段一点都不奇怪。

　　而且他们复活后并没有去看地面上的装备，而是非常有默契的冲向了黑龙龙后的位置。

　　倒不是说他们是一伙的，只不过他们的目的都非常一致，就是抢夺黑龙龙后的战利品，根本就不用想，就是能抢到黑龙龙后的一根骨头也赚大发了。

　　经过十分钟，近半个小时的观察，黑龙龙后一动不动，他们都确定黑龙龙后已经死亡。

　　复活的玩家发疯一样的冲向了黑龙龙后，生怕好东西被别人抢夺了，而且碰到敌对公会的玩家还会顺手攻击和限制对手。

　　而且还有零星的玩家在不断的复活，战斗再次爆发。

　　吼……

　　“纵然我战死，我的尸身也不是你们可以染指的。”

　　黑龙龙后的生意无比的虚弱，但动作依然凌厉，随着尾巴的甩动，顿时将一片玩家给甩飞，他们宛若被卡车命中一样的倒飞出去，灵魂直接出窍被毫无悬念的秒杀。

　　呼……

　　接着就是一口冒着黑色气体的龙息，大量的玩家被龙息命中，不是被焚烧，而是放入沾染了黑气一样，身体彻底被腐蚀的消失殆尽。

　　“码的，这老龙婆真是太恐怖了，大家别互相残杀了，他已经奄奄一息了，大家联起手来一起杀了他再说。”

　　“就是，没有死更好，我们一起杀了这么牛逼的BOSS，奖励肯定少不了，能不说掉落神器吧，但总得掉落十件八件的传说装备吧。”

　　剩下的玩家都大为心动，很快阻止起来，想要杀掉黑龙龙后。

　　“燎原，你还在等什么，别告诉我你没有复活的技能，我不信。”烈焰红唇私聊李耀。

　　“抱歉，我还真没有。”李耀说道。

　　“你骗鬼呢，赶紧复活杀了这头黑龙，我们就赚大了，不然我们白忙活一场，真是亏大了好吧，我知道你厉害，但你一个人面对这种恐怖的BOSS肯定也打不过，现在还有几十个炮灰，正好吸引注意力，我们删掉这个超级BOSS。”烈焰红唇已经变成了狼人的形态，不断的奔驰来躲避黑龙龙后的攻击。

　　“黑龙龙后实际上已经算是死亡了，你们现在杀她没意义。”李耀继续说道：“你还是赶紧炉石回城吧，不然损失更大。”

　　“不可能吧。”

　　“没什么不可能，你们看她的生命条早就空了好吧，你们还怎么杀。”李耀笑道。

　　“肯定是障眼法，死了为什么还能战斗。”烈焰红唇根本就不相信。

　　“那你们继续好了。”

　　黑龙龙后实在是太强了，剩下的几十个玩家也不过是坚持了不到十秒就全部被杀死了，整个洞穴再次回复了平静。

　　黑龙龙后再次倒在地上无声无息，就这样再次过了半个小时。

　　山洞的顶端传来了声音，一些带着钩锁的盗贼从洞顶上落下，数量起码二三十个。

　　他们早就复活了，只不过都隐身到了顶端。

　　还将灵魂留在这里的玩家大骂他们狡猾，但都想看看他们的结果。

　　然而，黑龙龙后再一次的发飙，将这些盗贼给毫无悬念的碾死。

　　玩家们无语了，你妹的，明明生命都空了，为啥还不死。

　　这回山洞彻底清净了，李耀的身影也随着锁链滑落。

　　李耀锁链甩动，直接发动了火焰咒。

　　火焰之环直接套在了黑龙龙后剩下骨头的头骨上。

　　吼……

　　“你们这些小虫子，真是该死。”黑龙龙后咆哮，但头上的火焰之环虽然有无数的裂痕，但她现在根本挣脱不开。

　　她想要攻击李耀，但连翅膀尾巴和爪子都不能挥动，只能无畏的挣扎。

　　“没用的，若是你活着的时候，别说是破损的烈焰之环，就是完整的也不可能束缚你，但你现在，还是不要浪费力气了。”李耀就落在了黑龙龙后不远的地方满是欢喜的看着黑龙龙后。

　　“哼，危言耸听。”黑龙龙后身体变化成人形，但烈焰之环也跟着变小，她依然伏倒在地根本就不能动弹。而且人形态也是一个骷髅架子了，而且带着少许血肉，很是恐怖。

　　“是不是危言耸听，你心里有数。”李耀说着面色一变，身形突然消失，然后出现在黑龙龙后的身后巨大的镰刀带着残影劈下。

　　一个盗贼的身影出现的同时就被劈成了两半。

　　接着李耀吹响了口哨，将火鹰、多头蛇、死神和蜘蛛坦克全部召唤出来。

　　四个宠物分别守护一方。

　　“我知道还有人在一旁窥伺，但我明说了，这黑龙龙后今天谁也不能靠近，不然刚才的人就是下场。”

　　无数没有复活的玩家翻白眼，心里都冒出了一个念头，太你妹的不要脸了，今天这货当强盗当上瘾了。

　　而隐身的玩家们也面色发苦，这个变态太强了，而且黑龙龙后没有死，想抢夺也无计可施。

　　“想要禁锢我当你的战宠，就凭这个破环，小虫子，你真是异想天开。”

　　李耀点点头：“我从来没有说靠这个东西，只要它暂时禁锢你就够了。”


第891章 契约

　　“这就是你说的没复活技能，那我现在看到的燎原是假的？”烈焰红唇已经挂了，但灵魂状态也能看到李耀现在的状态。

　　“我现在也是灵魂状态，哪有复活，你告诉我。”李耀理直气壮地说道。

　　“无耻。”烈焰红唇气的不行。

　　“谢谢夸奖。”李耀谦虚地说道。

　　“你这也太霸道了，今天你不知不知道得罪多少大公会。你吃肉，别人连一口汤都没有摸到好不好。”刹那芳华也私聊李耀。

　　“玩游戏本来就是各凭本事，你摸着你的三十六D的良心说一说，若是你们哪个公会吃独食会不会想到别的公会吧。”李耀根本就没有觉得有什么不对。

　　“但你现在不是一个人。”刹那芳华说道。

　　“呵呵，说到底还是我星火弱而已，若是星火也是超级公会，你们还会这样不平？说白了，我今天的做法和你们这些大公会的做法没有什么不同。你们在野外不也是经常抢夺BOSS么，说什么玩游戏，实力不行被抢了能怪谁。你们这些大公会对普通玩家如此就振振有词，现在我这么对你们，你们就受不了了，实在可笑了点，若白了吧，若不是我妹妹在你们公会，我甚至懒得和你们打交道。”李耀认真地说道。

　　“你太偏激了，并不是所有的公会就如同你想的那样。你有没有想过，这么短的时间，星火得罪了多少公会，不说这次的时间，上次战争呢。”刹那芳华也提醒。

　　“我刚才说了，我根本就不想和你们这些大公会打交道，玩个游戏还那么多的顾忌，是不是太累了点。而且就算我和星火举世皆敌又能如何，至今想要灭掉星火的公会多了，星火也走过了不少的风浪，但现在越来越好了。只要星火不断的壮大，就算举世皆敌又能如何，能影响我们星火参赛，这些可不是你们说的算的。你们能操控华夏区的甲级比赛，但世界级的，你们没资格。”

　　“更何况，在我看来，华夏区的甲级比赛不过是笑话而已，你们自娱自乐罢了，甚至不如其他行政区的乙级比赛，亏得你们还好意思玩这么多年。”

　　“……”刹那芳华稳定了自己的情绪：“你对大公会和俱乐部的成见太深了。”

　　“也许吧，不过我现在要忙的自己的事情了，以后聊吧。”李耀直接就挂了私聊。

　　李耀说话的时候根本就没有闲着，手里出现了一个符文笔，在黑龙龙后的脸上不断画着奇怪的符文。

　　“该死的小虫子，你居然亵渎我。”黑龙龙后怒不可遏，但她现在根本就不能动弹。

　　李耀根本就没有停下手里的动作，调侃道：“亵渎，你用这个词倒也不算不恰当。刚才我可是看到您的绝世风采了，不说您毁天灭地的实力了，重伤的情况下还能对付三名世界级的首领，实在让我看的叹为观止。就说你变成人形的仪态，那一举一动都充满了风情，高贵典雅，仿佛天生高高在上的女王一般。就连我的导师相比你也差了一些风韵。”

　　“模样更是没的说，简直就是造物的奇迹，至于身段，简直完美，充满了成熟女性的魅力。光是你的风采不知道拥有多少粉丝。不过你现在的样子，实在不敢恭维了，红粉骷髅莫过于此了。”

　　黑龙龙后无语：“该死的，你说什么乱七八糟的东西。”

　　“抱歉，我的意思是说，若是你还是刚才的黑龙龙后，那么我可不敢靠近您，但现在的你，不过是枯骨一堆罢了，说亵渎，我可没有这么的重口味，对不起，我不喜欢排骨。”

　　“该死的，你这是在找死，你一个弱小的虫子根本就不知道准半神级强者是如何的强大。”黑龙龙后看着李耀：“我看你也是一个人才，有两下子，将所有人都算计了进来，虽然实力差了点，但心智勉强可以，现在你跪下来，臣服我，我保证将你培养成一个绝世强者。”

　　李耀顿了一下，说道：“你可别开玩笑了，我是有导师的人，若是被倒是知道我改换门庭，还不弄死我。”

　　“哼，你导师就是算在厉害，也不是半神吧，就是半神我都敢争锋。”黑龙龙后继续说道：“现在停手，跪下，我会立刻赐予你相应的力量。”

　　“龙后阁下，若是你全盛时期，我说不定真会考虑考虑，但可惜，再过一会你就会成为的契约战宠，到时候想要你跪着你就得给我跪着，现在让我下跪，真当我是傻子？”李耀丝毫没有停下动作。

　　“小虫子，你根本级不知道，准半神级强者的强大，你的所谓契约根本就不能约束我。”黑龙龙后满是嘲讽。

　　“那我倒要试试了。”李耀画完最后一笔，然后开始念动咒语。

　　黑龙龙后身上的符文开始闪烁并且冒出幽光，接着开始不断的渗透到了黑龙龙后的身体。

　　“该死，这是什么力量。”黑龙龙后先是嘲弄的看这李耀，但过了一分钟她面色就变了，她感觉到一股强大的契约力量正在渗透到她的灵魂深处：“不可能，这是死神的力量，这不可能，死神都消失不知道多少万年了，怎么可能还会有人能掌握他的咒语和符文。不，你不能这么做。”

　　“晚了。”

　　李耀猛然睁开眼睛，手里的符文笔猛然在黑龙龙后的眉心一点，接着拉开符文笔，一头迷你型的黑龙龙后冲眉心钻出来，这个黑龙不过是巴掌大小，身体同样泛着各种符文光芒。

　　李耀一把抓住了迷你黑龙，猛然拍到了自己的胸口，若是解开装备就能看到一道黑龙的纹身出现在李耀的左边的肩膀，黑龙覆盖了整个肩膀和左胸，栩栩如生，正是黑龙龙后的形象，而且宛若有灵性一般。

　　李耀锁链甩动，符文笔消失，急着再次一甩，烈焰之环也回到了李耀的身边。

　　吼……

　　黑龙龙后猛然变成了龙形态，巨大的爪子直接拍向了李耀。所有人都清楚，若是李耀被命中了肯定会被秒杀。

　　黑龙龙后实在是太强大了，这一点毋庸置疑……


第892章 逆天丰收

　　此刻的黑龙龙后宛若一头巨大的骨龙，巨大的骨爪距离李耀只有不到一码的距离。

　　很多观看的灵魂和玩家们都幸灾乐祸，实在是李耀这人太操蛋了。

　　现在他们已经明白，他们是被女伯爵给忽悠了，也就是说这一趟根本就得不到女伯爵所谓的奖励。

　　本来这样已经很惨了，反正也不是一家公会被骗了，这么多大型公会，还有这么多的玩家，也不断丢人。毕竟古神这个游戏和其他的游戏不同，NPC骗玩家也不是一次两次了。

　　即便是这样，那么他们就当是升级好了，结果呢，李耀还抢大头，大部分的BOSS和掉落都被他给抢了。

　　这还不算，他们留的后手想要沾染黑龙龙后，也被破坏了。

　　虽然现在看来，就是没有李耀他们也不能从黑龙龙后这里占到便宜，但问题是，他们也不希望李耀这个在他们眼中的恶人占便宜。

　　看到黑龙龙后反击，他们顿时就兴奋了。

　　然而兴奋还不到片刻，他们就看到黑龙龙后仿佛被释放了定身咒一样根本就无从动弹。

　　所有人都失望了，这你妹的搞什么，一爪子拍死这个祸害多好。

　　“你既然知道是死神契约，何必还要做无谓的抵抗，现在契约已成，别说杀我了，你自己的生死也不是由你自己控制了。”李耀看着黑龙龙后淡淡地说道：“我不习惯仰视你，变回来吧。”

　　吼……

　　“该死的。”

　　黑龙龙后的身体连太她自己都不能控制，随着李耀的命令直接变回了人形，而且她发现自己也能动了，但也迅速的冷静了袭来。

　　“你怎么可能掌控死神的诅咒，即便是天堂的死亡大天使长也没有这种能力。”黑龙龙后还是难以置信：“你应该是控制亡灵的巫师，但不可能掌控死神的力量。”

　　李耀没有回答，心念一动，死神镰刀挡在了身前。

　　“原来如此，死神的武器，还是最关键的部位。”黑龙龙后满脸的颓然。

　　李耀笑笑，没说话。实际上没有死神镰刀的时候，他这个灵魂形态也是主要秀的死灵法术，经过死神镰刀的改变，他的召唤亡灵技能变化了很多，其中契约也发生了变化，更加的霸道。

　　当然，关键是，他上一世研究的铭文学和法阵，虽然没有工程学的精通，但画符文完全没有问题。

　　“年轻的巫师，不得不承认，你非常厉害，这一把我认栽了，只要你撤销契约，你想要什么条件，我们都好说。”黑龙龙后能纵横这个世界十几万年，心智可不是一般的可怕，片刻间她就已经明白了现在的状况：“你想要实力，势力，我都可以满足你。”

　　李耀摇摇头：“希奈丝特拉麻烦请你不要侮辱我的智商，现在你我的战宠，你的就是我的，想要什么得不到呢。”

　　“想要控制我，小虫子，你做梦。”黑龙龙后压下心里的怒火：“虽然你可以控制我，但我这种强者，只要我不愿意，根本就起不到相应的作用。”

　　“没关系，现在我也用不到你布置的东西，我有的时间慢慢和你玩。”李耀说道：“都别愣着了，地上都是好东西，都给我捡起来。”

　　随着李耀的命令，包括黑龙龙后在内都不得不在地面上拾取掉落的装备和物品。

　　只不过黑龙龙后的身体格外的僵硬，眼中也无比的愤怒，但身体仿佛已经不是自己的，依旧本能的听从李耀的命令。

　　这里挂掉的玩家实在是太多了，掉落的装备也不知道多少。

　　还好的是，李耀拥有了科多兽，不然的话，纵然她有机械空间也差得远。

　　这一次真是发达了，这些装备和一些物品，根本就不是金币可以衡量的。

　　那些灵魂都要疯了，纷纷骂街，这可都是他们的装备啊，但现在没有丝毫的办法。

　　那些隐身的职业出现偷袭李耀，但根本就一点用都有，双方属性差距太大了，他们想要秒杀李耀都不可能。

　　而且李耀的吸血太变态了，抢BOSS的时候他们尚且杀不死，更何况是现在，倒是隐藏的那些玩家被李耀杀的七七八八，剩下的直接躲在角落不敢冒泡了。

　　“嘿嘿嘿，你个恶龙婆也有这一天。”冰之蛇冷笑。

　　暗之蛇也笑道：“真是缘分啊，你也落在伟大主人的手里。”

　　“嗯？”黑龙龙后看了多头蛇好几眼才说道：“原来是你这个多头虫，一万年要不是你跑的快早就成为我的食物了，现在居然敢在我面前嚣张。”

　　“我要是也有守护之力，我未必比你差了。”毒之蛇不服气。

　　上古之战，他负责接引很多古精灵进入海底接受古神的组成成为第一代娜迦。

　　结果溃逃的黑龙经过他控制的海域，发生了冲突，他被黑龙龙后几下子就打成了重伤，根本就不是黑龙龙后的对手。

　　“你好歹在水底也是一些族群膜拜的神祇，现在却是安心当一个小小凡人的战宠。”黑龙龙后满是鄙视。

　　暗之蛇冷笑：“你怎么知道主人的厉害，你的契约比我们的可厉害多了，还好意思说我们，当真可笑。”

　　冰之蛇也说道：“我倒是很期待主人怎么争执这个桀骜不驯的母暴龙。”

　　毒之蛇嘿嘿冷笑，将黑龙龙后气的不行，但没有丝毫的办法。

　　李耀不管这些他负责轻点装备和收获，然后给李姐通讯，让她带着人来接应庞大的装备。

　　当然，最关键的收获就是黑龙龙后了。

　　能契约这个宠物，这已经不能用神宠不神宠来评判了。

　　只要自己慢慢治疗她的伤势，然后随着自己的强大，黑龙龙后的战斗力也会逐渐变强。

　　这种死神契约非常霸道，不仅仅能控制对方，更是能让对方保持相应的实力。

　　当然，他现在被强化了，等他恢复三阶，黑龙龙后的等级会变得和她一样，但实力根本就不用质疑。

　　光凭借这个宠物，只要完美的收服了，那么自己成封神根本就不是问题。

　　当然，唯一的限制就是，死神镰刀自己算是离不了了，当然李耀也不想离，他甚至雄心勃勃的想要将死神镰刀恢复完整形态。

　　而且封神也要看神职的，他猎人封神，顶多是属于猎神、兽神或者荒野众神的属神罢了，这种次级神位，上一世他想成也没成功。

　　但这一世，他又怎么甘心成为这样的次神……


第893章 营救计划

　　不知道多少玩家恨的牙根疼，实在是太蛋疼了，被抢了BOSS还不算，结果死亡掉落的装备也被对方给拾取了。

　　而且剩下的残存几个盗贼连露面都不敢了，李耀这回变身的太强了，加上变态的宠物还怎么玩。

　　他们现在对李耀那是又痛恨又羡慕，黑龙龙后这么牛逼的BOSS，现在成人家宠物了。

　　“你真是太贪心了。”刹那芳华想了半天才给李耀发了一条消息。

　　李耀笑笑说道：“你不要这么说我，我也很无奈好么，这个山洞被封死了，你们灵魂状态也不能复活，而残存的玩家也死的死回城的回城了，Switc这些装备我不拿也是被掩埋在这里，你说你们都得不到了，我怎么好意思看着这么好的装备蒙尘，是不是。”

　　“那你可以将他们还给各个公会。”刹那芳华咬牙说道，他们公会也是损失惨重，来这里的都是精锐，这回挂掉损失太大了，有的核心装备都掉落了。

　　“喂，喂，喂，芳华老板怎么不说话了，嗯，信号不好，那算了，以后再聊吧。”李耀遗憾地说道。

　　“无耻之尤！”刹那芳华气呼呼的挂断了通讯。

　　李耀则是还在兴奋的状态，实际上这个死神的契约他也知道很强。他原来的打算是弄好千机弓之后就可以寻找一个有难度的BOSS，然后杀掉，最后契约成宠物，这样就能获得超强的战力。

　　实际上李耀已经选好了目标，是一个接近四阶的随高级种族首领，结果没想到碰到了黑龙龙后的这场战斗，然后就阴错阳差的获得了一个超神宠，虽然现在这个宠物有点不听话。

　　不过就如同李耀说的养，黑龙龙后背后的东西他还用不上，什么时候等他六阶以后再说这些事情，他有的是时间慢慢调教这个黑龙龙后。

　　“好了，诸位就不用送我了，我会不要意思的。”

　　李耀将这个山洞打扫的干干净净，一个血瓶都没有留下。然后他的身影猛然消散，仿佛不曾存在过一般。

　　随着李耀的消失，纵然很多玩家不甘心，但还是都散了。

　　但论坛上还是气了轩然大波，有人将这次任务的视屏剪辑发布到了论坛。

　　李耀变身的霸道震撼了无数的玩家，李耀刚刚获得个人赛的冠军，而且关于两次神箭的出现，让李耀名扬所有行政区。

　　因为这种奇迹之箭，不知道坚定了多少猎人的决心，更是不知道吸引了多少玩家加入游戏。

　　官方给出的数据，短短的两天，超过三亿的玩家猛然加入了游戏，而且还有大量的玩家涌入。

　　这都是比赛的影响，尤其是华夏的玩家，甚至很多人扬言是冲着星火公会加入的游戏。

　　这就导致的了华夏视频站火爆，尤其是关于李耀的，各个行政区的玩家都跨区域来到华夏论坛寻找李耀的消息和视频。

　　这次关于李耀的新视频出现，那种抢夺BOSS的潇洒不知道多少人向往，尤其是高潮，一丝爆掉二百的玩家，实在是霸气到了极点。

　　就在观众们以为这是结束的时候，李耀契约黑龙龙后彻底让这个视频火了。

　　李耀够强悍吧，一下秒杀二百人。但这是相对于玩家，黑龙龙后呢，更猛，随便拿一下都是秒杀，连BOSS都不例外。

　　尤其是那一口龙息，秒杀了何止几百玩家，起码两千。

　　开始他们不羡慕，那是因为对方是NPC和BOSS，然而他们现在看到了什么，有人将这么强大的BOSS给收了。

　　这个视频也在很多公会的职业玩家和顶尖高手之间疯传，所有人都沉默了。

　　李耀本来就强的不像话了，不召唤宠物就能轻松虐杀外星顶尖高手，他的宠物也足够强。

　　现在呢，居然弄到了一个超级宠物。没听他们对话说么，差点成为半神的超级世界首领。

　　很多玩家到各个主城的图书馆查找黑龙龙后的消息，结果看到的就是，半神之下第一强者，五大龙王之外的最强古龙。

　　因为拥有守护之力，就是普通的半神都不敢招惹的存在，换句话说，黑龙龙后已经是古神顶尖的强者，强度甚至超过了各个阵营的超级首领。

　　然而，就是这样的超级BOSS，成为了一个人的宠物。

　　所有人都羡慕嫉妒恨，然后很多想要将李耀当成对手的都感觉到了一阵绝望。

　　他们不怀疑，也许有一天他们也能获得这种宠物，但那不知道什么时候了，当然也就是想想。

　　而李耀用死神镰刀获得了这种超强的宠物，也让他们心头悲凉，这就是所谓的滚雪球效应，若是没有死神镰刀，李耀也不可能获得这种机会，但这就是假设而已。

　　不管这些纷扰，李耀解除了灵魂状态，他直接醒来。外边的天已经快亮了，而李耀睁开眼就看到了罗宁。

　　“你醒了，有结果了？”罗宁满是期待的问道。

　　听到动静，温蕾萨也来到了李耀这边。

　　“事情出现了意外，不过也算有些收获，是这样……”

　　李耀快速的将自己的遭遇说了一遍，更是召唤出了黑龙龙后，当然，现在只不过一具人形骷髅。

　　这时候，罗宁和温蕾萨看李耀的目光彻底变了，若是说原来觉得李耀这人很特别是值得结交一下的人，那是觉得李耀有可能成为强者。

　　但现在不是觉得，是肯定会成为，光是黑龙龙后只要驯服了就能让李耀成为绝世强者。

　　这一刻，两人真正的将李耀当成了平等相交的存在。

　　“你是说，你救了龙喉氏族的首领，想要利用这个情况带我们一起去探查？”温蕾萨说道。

　　李耀点点头说道：“就是这样，不过你们还要装扮一下。”

　　“兽人野蛮无比，恐怕不行吧。”温蕾萨怀疑。

　　“你这么想就错了，若是对方真的野蛮，那他能控制住红龙女王么，我们想要完成任务，就不能蔑视对手。而且这个耐克鲁斯将格瑞姆巴托经营的铁桶一般，称霸一方，必然不缺少智慧。我救了他，不说他对我有多感激，但我们进入城市内部还是可以的，我自己一个人想要找到红龙女王的位置太难了。”


第894章 士气大振

　　“你说你要带我们进去？”温蕾萨疑惑：“我可不会变形法术，高精灵还是太显眼了。”

　　李耀摇摇头说道：“根本就不用变形，到时候我依然用灵魂形态，你们只要披上黑斗篷，然后用一些暗影粉末，让自己看起来像一个邪教徒就行了。”

　　“邪教徒，是什么教，还有这种教派？”罗宁满脸的疑惑。

　　温蕾萨无语：“你从来没有出过门么。”

　　罗宁不好意思的挠挠头，说道：“我很小的时候就到达拉然了，而且一般都是到一些没什么人烟的地方执行一些任务，这还是第一次跨越了这么多的区域。”

　　李耀叹了口气说道：“说白了，邪教徒就是一些想要灭世的家伙组成的教派，比如死亡之翼、某些古神的信徒，古神连绵战争，很多流离失所的人被蛊惑，这才形成了这种教派。”

　　“原来如此，既然你有把握，那我们就试一试，只要能取得对方首领的信任，寻找女王的位置就容易许多了。”温蕾萨说道。

　　“嗯，燎原兄弟，你也忙一晚上了，好好休息吧。”

　　罗宁两人给了李耀休息的时间。

　　李耀一边和李姐他们联系一边看论坛，一直到上午的时候，星火上百的人出现在李耀这边。

　　“大哥哥，你这次真是猛翻了，真是的，这么好玩的事情也不带着我。”呆萌瞳瞳非常不满李耀有热闹不带着她。

　　李耀笑着说道：“这不是找你们来了么，这次收获很大，基本上能提升我们公会所有人的战斗力，至于提升多少，就看会员们的积分了。”

　　“我带了上百人，而且都是大背包的，还有一个牛头人的会员，他弄到了一头精英级的科多兽，一个人顶二三十个了。”李姐说道。

　　“那就好。”

　　李耀开始一个个的交易，看到一件件的装备到了背包里，这些星火精锐会员的眼睛都直了，要知道，李耀拿出来的可都是精品装备。

　　毕竟都是那些大公会的精锐，他们身上的装备都是难得的精品。星火虽然发展快，也取得了一些成绩，而且高手也不少。

　　但底蕴终究是差了许多，星火的装备是不少，仓库丰富，但那是对普通的玩家来说，对于顶尖公会的顶尖会员们诱惑力不大。

　　但经过这次的补充，星火公会的装备层面必然会提升一个档次，加入星火的本来就是高手，加上精锐装备的补充，必然会更强。

　　所谓的滚雪球效应，同样适用于星火的情况。

　　最后李耀将抢夺BOSS获得的众多功勋牌给了李姐，让她也放到仓库中。

　　这些功勋牌的数量虽然比获得的装备少，但在李耀看来更珍贵一些。

　　自己开功勋牌，往往能开出适合自己的极品，比如某个精英职业的特殊装备。

　　就好比李耀，他是黑暗游侠，获得的装备一般都是猎人通用的装备，而非常适合黑暗游侠的就非常难获得，但用功勋牌开装备，往往能开出非常适合黑暗游侠的装备。

　　李姐准备的很充分，公会驻地秦凤仪带着术士开启了传送门，将获得装备的玩家直接拉回去了。

　　而随着一批批的装备进入公会仓库，星火的玩家再次沸腾了。

　　加上论坛上的视频，实际上很多人不确定这就是他们的会长，但随着海量的装备进入公会仓库，星火的人彻底相信了，同时振奋无比。

　　他们的会长居然也可以一下秒杀二百人，而且还收了一个超级神宠，足够让星火的人士气大振了，而且还有这么丰富的战利品。

　　李耀直接在公会频道里说道：“星火现在人数不少了，而且加上子公会，实际上人数快破十万了，这次的收获非常巨大，海量的装备，虽然不够一人一件，但流通起来，所有人都能得到提升。”

　　“我和几个副会长商量了一下，针对这次的收获呢，临时更改一下规则。十天之内，所有公会任务奖励的公会积分提升20%，交接任务的时候你们自己注意一下。第二呢，就是这些极品装备换取积分根据会员的等级减少30%-10%不等，大家有不用的装备也可以获得比以往上浮10%左右的积分。”

　　“会长万岁！”

　　“会长威武霸气！”

　　星火的玩家们彻底疯狂了，所有人都看着这些装备眼热，海量的根本就数不清的极品装备，最顶端甚至有五件金装，同样在队员的名单中。

　　要知道，现阶段金装绝对是无比的珍贵，星火居然公然对所有公会会员公开兑换，实在是有点霸气。

　　他们不知道，李耀收获的金装可不是五件，一共十几件，五件拿出来让精锐会员们兑换，当然，也只有核心精锐会员才有这么多的积分了。

　　而剩下的李耀自己觉得没什么用，都让核心的元老们给分了。

　　“大家稍安勿躁，我还没说完。很多会员没积分了，可以快点做任务，当然还有一种办法，那就是金币换积分再次开启三天。”

　　本来很多玩家换取了东西，根本就没积分了，现在听到李耀这么说顿时喜笑颜开，那些装备实在是看着眼馋。

　　李姐开口道：“实际上这是会长的个人收获，按照道理来说，就是公会用也要用钱买，但会长没有这么做，他直接放到了仓库中。会长想要增强大家的实力，想必大家应该清楚。会长心肠好，这是一件好事。但装备太多了，也容易形成混乱。所以我要制定一些规矩。”

　　“第一，用金币兑换的积分必须是为自己购买装备，不能替别人代购，而且必须是合适自己的装备。”

　　“第二，兑换的所有装备必须立下契约，公会内部交易和交换可以，但不许和外界交易交换，这一点系统有一定监督作用，但更主要的是靠大家。”

　　“第三，同一个部位只能兑换一件，而且最多不得超过十件。”

　　“第四……”

　　李姐一条条的说着，都是防止混乱或者装备外流的情况。

　　很多会员们都理解，他们太清楚了，本来星火的积分含金量巨高，这次无论是获取还是花费减少，实际上就是半送给大家。

　　这就是造成了很大的利益空间，若是不限制，只能便宜了一些居心叵测的人罢了……


第895章 再次遭遇

　　星火这次的动作实在是太大了，根本就瞒不住人。

　　相对于星火玩家们的兴奋和欣喜，其他公会的玩家则是羡慕和嫉妒，玩游戏图的是什么，加入公会为的又是什么。星火的会员待遇本来就相对来说比较高，谁都知道星火的会长财大气粗。

　　而这次更是霸气的获得了这么多的装备，实际上相当于半送给星火的会员们了。

　　星火的会员们对李耀那是崇敬到了极点，现在更是不用说了。

　　若是说星火在比赛中取得了傲人的成绩，李耀霸道的夺冠开启了其他行政区玩家加入星火的导火索。

　　那这一次导火索已经依然的火药桶，不仅仅是华夏的闲散玩家，其他行政区的闲散玩家也是渴望加入星火，星火的子公会再一次的快速扩张。

　　而其中心情不好的就要数星火的敌对公会了，还有那些被星火抢了BOSS的公会，更是咬牙切齿。

　　实际上星火的收获虽然丰富，但一个人一件装备都做不到，但这个活动主要是让星火的装备和物品彻底流通了起来。

　　想要积分换自己喜欢的装备要么做公会任务，要么用金币兑换积分，当然还可以用装备换取积分。

　　但做任务实在是太慢了，需要时间，而装备说不定别人就换走了，所以很多人迫不及待的用金币、装备兑换积分。

　　但你不要或者对本身来说不好的装备不意味着别人不需要，这样一来，星火的会员们身上的装备就在星火公会内部流通的起来。

　　而且随着公会仓库金色装备不断的被兑换和减少，更是刺激了这种风潮。

　　金装可没有降价，甚至积分用海量来形容。

　　但没有人有怨言，道理很简单，在星火你能兑换到金装。但除了星火之外，哪个公会还有这种实力，别说是其他公会的仓库了，就是拍卖行也看不到金装的身影。

　　偶尔出现一件金装也会被拍卖到天价，别说是对一般的玩家，就是对高手们来说金装现在也是渴望不可求的。

　　星火这种大气的手段，大大的增加了星火会员们的荣誉感和凝聚力。

　　这才是敌对公会担心的地方，尤其是盛世公会，本来对这次的任务寄予了厚望，结果是个骗局，这样也就罢了，还被李耀这么给耍了。

　　着让盛世深深的感觉到了星火的威胁。

　　李耀当然知道，随着他这次的动作，必然会让很多公会更加的针对星火，但李耀根本就不在意。

　　他非常清楚，就是没有这次的事情该仇视星火的人依然仇视。

　　这次的事件顶多就是一次催化剂，李耀清楚，就是没有这次的事情，等到女王所说的港口问题也会爆发出来。

　　到时候必然是多方面联合打压星火，既然这种情况不可避免，那李耀也没有必要客气，能增强星火一点实力就增强一点。

　　而且李耀对星火的实力已经有了一定的信心，到时候的地域控制权争夺战星火必然会杀出重围，让星火开辟第二公会驻地。

　　对于新区域的争夺和构想，李耀势在必得，因为这次的机会实在是太难得了。

　　若是在西大陆立足并建立了优良港口，那么就不仅仅是承载了黑暗阵营的东西大路的运输问题，更是关系到黑暗阵营对西大陆的联系和控制。

　　而对星火而言好处也是很多，其中最重要的是，随着星火的扩大完全可以将自己的力量和实力扩展到这个区域的内陆，不仅仅是港口了。

　　更为关键的是，加上沙洲的港口，若是联系起来，足可以形成重要的东西大陆航线，星火必然财源滚滚，这种收入可比李耀根据上一世的经验掌握什么走向捞一笔可靠多了。

　　实际上，不是迫不得已，李耀很少利用上一世的走向来赚取金币，算来算去不过是起步的时候不得已做过一次罢了。

　　李耀清楚，一个健康的公会若是靠自己这种仿佛获得的装备运作，这是不正常也不会长久的。

　　自己知道的是不少，但终究有尽头，而且随着蝴蝶效应的产生，很多上一世的经验未必管用，甚至很多活动都提前或者没了踪影，李耀清楚的很。

　　实际上若是李耀愿意，他想赚多少金币就赚多少，但他没有这么做。

　　除了自己第一笔启动资金，星火现在已经开始走上自给自足的道路，到时候加上港口，星火更会健康有序的发展。

　　只有会员们觉得星火是他们一起努力发展起来的才会凝聚力和归属感，而全靠李耀，那么只能让星火成为一个名利场。

　　这不是李耀想要看到的情况。

　　地狱战蝎之上，李耀带着温蕾萨和罗宁赶路，而他自己则是思考这些问题，而且思路更加的清晰。

　　罗宁孤身一人，加上温蕾萨和手下，加起来也不过三十来人的队伍，他们经过乔装打扮，一副邪教徒的模样赶往格瑞姆巴托。

　　“将……大人，前方发现超过五万规模的虚弱新兵。”一个游侠从龙鹰伙伴上跳下来说道。

　　“虚弱新兵……”温蕾萨看向了李耀。

　　李耀点点头说道：“应该是昨晚那些，不过让我好奇的是，他们为什么在虚弱状态还会留在这么危险的地方。”

　　“难道还有另外一伙人对他们进行的委托？”

　　罗宁的眉头也皱起来，他虽然和新兵接触的不多，但明白这些新兵见到好处就凑，没好处就撤的心态。

　　“不如我去看看，我们现在也是势单力孤。”李耀提议道。

　　温蕾萨点点头：“也好。”

　　很快一行人来到了附近的墓地，这里果然形成了一个巨大的营地。

　　这些虚弱复活的玩家们都在各自公会的营地聊天打屁，或者是玩炉石或者昆特牌，亦或者是小宠物对战，倒是非常热闹的。

　　他们已经撤销了伪装，见到高精灵的高级NPC，这些公会的带头人们纷纷不约而同的聚集到了外围。

　　“燎原会长，居然是你。”刹那芳华他们面色复杂的看着在地狱战蝎上的李耀，而他的旁边居然是满级的高级阵营首领。

　　想到李耀昨天出现洞穴，现在又出现在里，必然都有什么好任务……


第896章 拉下水

　　李耀也笑笑说道：“真是人生何处不相逢，没想到这么快我们又见面了。”

　　盛世表哥冷笑：“你倒是很滋润啊，害的我们这么惨，现在又来看我们笑话。”

　　李耀微微皱眉：“饭可以乱吃，但话可不能乱说，什么叫我害的你们这么惨。是你们自己不相信被黑龙公主给忽悠了，还怪到我头上。这个锅我可不背，也背不起。”

　　“呵呵，你将我们所有人的装备都网罗起来，最大的赢家是你，还有抢夺BOSS的事情，我们的账还没算呢。”盛世表哥就是想要让更多的人讨厌李耀，然后记恨星火。

　　“对于这件事我不想多解释，而且我认为做的也没错啊，都山洞已经封死了，即便没有我，装备也不属于你们了，至于抢夺首领的战利品，谁都可以说我几句，唯独你们盛世和某些大公会不能说，你们自己什么德行自己清楚。”李耀脸色也阴沉了下来：“真是荒谬，你们抢夺闲散玩家的BOSS就理所当然，我抢夺你们的BOSS你们就受不了了，我就呵呵了。”

　　其他公会的负责人本来要说点什么，但听到李耀的话也默默无言了。

　　烈焰红唇说道：“好了，我觉得这件事根本就没有争吵的意义。技不如人没有什么好说的，一味的纠结不过是弱者所为，你们盛世既然这么痛恨星火和燎原，现在他就一个人你们可以出手，废话那么多。”

　　小雨滴也嘀咕：“一个大男人，废话这么多，真是不是个男人。”

　　盛世表哥面色顿时就黑了下来，顿时就不说话了，他不想要和对方争吵影响和其他大型公会的关系。

　　盛世接连遭受挫折，已经落后其他大型公会了，正是韬光养晦的时候，现在招人其他的大型公会是非常不明智的行为。

　　他可不在乎星火，但不能不在意不弱于盛世的公会。

　　交好其他大型公会，打压对盛世有威胁的公会，这是现在盛世的策略。

　　李耀连看也不看盛世表哥了，而是问道：“你们为什么还在这里。”

　　刹那芳华说道：“我们这么多人被这么给骗了，实在有点不甘心，所以都在等虚弱时间过去。”

　　李耀一惊，说道：“难道你们还对这个城市有想法？”

　　刹那芳华点点头说道：“差不多吧，我们被强化到六阶，时间还有两天的时间，不用浪费了。”

　　李耀明白了，被强化了是可以取消的，但取消了太可惜了。

　　只不过这个阶段，他们杀低级怪基本没经验，BOSS也一样，也不会掉落东西。

　　只能杀六阶以上的怪物，不仅仅是他们在这里栽倒，更主要的是，他们现在人多，可以干一票大的。

　　毕竟杀死这里的怪物基本掉落的都是功勋牌，可以开出更有价值的东西和装备。

　　李耀小声地说道：“这些人的力量不容小觑，我看可以利用一下。”

　　罗宁疑惑，温蕾萨也皱眉：“你是说可以让他们在外围？”

　　“嗯，我就是这个意思，不过我就是执行任务的，还得你们拿主意。”更关键的是奖励，这么多人，他可出不起。

　　刹那芳华看到李耀和两个NPC嘀咕，眼睛顿时也亮了，着两个NPC这么高级，肯定是有名的强者。

　　而且以他们对李耀的了解，被骗的可能非常小。

　　“不知道这两位是？”

　　李耀说道：“我来介绍一下，这位是温蕾萨·风行者，银色黎明的领头人。这么说，风行者家族一直是高精灵的游侠将军，是仅次于王室的家族。对了，希女王也就是我的导师就是她的姐姐。”

　　这些工会的人大惊，现在谁特么的不知道希女王，黑暗阵营的决策者之一，亡灵主城的女王，更是在高精灵中拥有超乎寻常的影响力，尤其是现在王室王子一人，而且据说还远走外域的情况下。

　　众人连忙行礼，心里也高兴非常，在场的都没有傻子，都知道机会来了。

　　李耀接着说道：“这位是罗宁，来自法师之都的达拉然，而且还是肯瑞托六人议会之一的得意弟子。”

　　众人再次惊异，法师之都并不是什么秘密，但游戏开放这么久，没有人能进入这个城市。

　　实际上，到玩家现在的等级，法师之都的位置已经不是秘密。

　　但法师之都达拉然一直被淡紫色的结界笼罩，外人只能看到法师之都恢弘到极点的充满了高精灵风格的塔尖建筑，但始终么有人能进入。

　　很多玩家守着出口，想要接受任务，但这些法师实在是太傲慢了，根本就对玩家不理不睬的。这在论坛上还是奇闻。

　　李耀当然清楚，现在的达拉然非常封闭，别说是玩家，就是其他人类王国的人也不能进入。

　　面对众人热情甚至灼热的眼神，罗宁有点不适应，要知道，现在在达拉然人们都躲着他。

　　刹那芳华行礼道：“想必两位都有重要的任务和使命，不知道我们能帮上什么忙呢。”

　　温蕾萨想了一下说道：“你们暂时待命，需要你们发动的时候燎原会通知你们，若是你们达成了目标，我不介意给你们相应的回报。”

　　烈焰红唇接着问道：“那对参与的人数有什么限制？”

　　温蕾萨耸耸肩说道：“居然你们问燎原就行。”

　　李耀露出了一丝笑容，看着众人。

　　众人恨得牙都痒痒了，这尼玛，他们发布任务为啥还要征询燎原的意见，要不要这么夸张，怎么好像他成了主导了。

　　但他们心里虽然极度的憋屈和不爽，但也没有办法，这次损失太大了，必须要相应的补偿，这次的任务必须抓住。

　　“你就别卖关子了，赶紧说说我们的安排吧。”刹那芳华翻了个白眼，真是世事无常。

　　“很简单，你们应该知道，在格瑞姆巴托外围还有很多兽人的据点，你们的任务就是扫荡这些据点，尽量将动静弄的够大，让这个城市的兽人支援，越乱越好，所以也不会限制你们的人数，而且越多越好。若是你们能现在拉人，我可以做主让罗宁帮新来的人再次强化。”

　　李耀顿了一下才继续说道：“至于你们的奖励么，除了银色黎明和达拉然的声望，还有功勋，到时候可以到军需官哪里兑换，你们应该清楚开启新声望的价值和每个实力军需官多有特产。”


第897章 进入

　　正如李耀说的那样，银色盟约和达拉然都是非常珍惜的声望。

　　到现在基本上没有开启这个声望的玩家，因为人家现在根本就不想要找所谓的玩家做任务，觉得玩家太弱了。

　　这次他们行动失败了，而且是被骗的，损失可想而知，竞争太激烈了，不进则退。

　　而且本来他们就想要在这里利用被提升的属性在这里捞好处，现在还能做任务，何乐而不为呢。

　　所以他们现在尽管对李耀恨之入骨，但现在还是没办法计较，现在也不敢计较。

　　看李耀现在的状体就知道了，和这两个高级NPC的关系这么好，若是出手对付李耀必然会遭到他们的打击。

　　“我们还想要召唤一些同伴，不知道两位大人能不能将他们的阶位暂时提升上来。”刹那芳华一瞬间就做出了决定，她已经私聊了李耀，已经完全确定了这两个NPC是真的。

　　因为李耀的妹妹就在她旁边，她不觉李耀会骗她，也没有设么必要。

　　所以一瞬间就决定再次召唤更多的会员来开启两个声望。

　　而且李耀还让他们帮忙拉一下星火的几个术士，着更让她下定了决心，显然星火也是想要抓住这个机会。

　　很快这里都到处有了传送门，罗宁也是大出血，直接布置了法阵，一批批的强化新来的玩家。

　　这样忙活了近三个小时，这里的玩家聚集超过了五十万，更多的公会已经加入了进来。

　　本来还有点意见的温蕾萨看到这种情况说道：“没想到新兵还不少，看来倒是能起到一定的作用。”

　　李耀耸耸肩：“你就嘴硬吧，这叫能起点作用么，这些新兵足够横扫城市外围的兽人营地了，而且能牵制大量的兵力。而且新兵的职业配合比较全面，这次之后你就会明白了。”

　　“好啊，我等着看看他们怎么被兽人军队剿灭。”温蕾萨看到罗宁闪现到了地狱战蝎的身上继续说道：“可以出发了吧。”

　　“嗯，我们出发。”

　　这次只有李耀罗宁和温蕾萨三人，其他的高精灵负责监督浙西玩家。

　　三人重新打扮成了邪教徒的样子，然后直接来到了格瑞姆巴托。

　　李耀发现，城门的守卫明显多了许多，看来上次进来还是有一定的作用的。

　　“你们是什么人，这里是龙喉氏族的领地。”一个卫队长挡在了城门的中间。

　　李耀桀桀笑道：“你最好去问问你们的大祭司认不认识一个黑巫妖。”

　　“什么黑巫妖，大祭司是你说见就见的么，这里不欢迎外人，不想死的话赶紧给我滚。”卫队长听到对方想要见大祭司顿时就变脸了。

　　李耀冷笑：“小子，本大爷昨天救你们大祭司一命，你问问你们大祭司认不认识我，而且你最好带个话，他若是想要浑身血肉腐烂那就大可以装作不认识我。”

　　几十个兽人卫兵顿时就怒了，居然诅咒大祭司血肉腐烂，他们齐刷刷的取出了兵器，随时准备攻击。

　　而卫队长的脸色再次变了，普通的兽人听不懂，但他听的懂。

　　昨晚他们大祭司带着军队围剿黑龙龙人军队，虽然说是胜利了，但龙喉氏族也是损失惨重无比，据说大祭司也差点死在里面，是被一个强者救了。

　　但最终还是玩了一点，受了重伤，血肉不断的脱落。即便是无所不能的邪能也只能减缓而不能驱逐这种力量。

　　这是他父亲是龙喉氏族的督军他才知道的，普通的卫队长都不可能知道这种事。

　　“你稍等。”卫队长直接拿起了脖子上挂着的不治病的白骨开始用兽人语说话。

　　很快，卫队长对李耀行了一个兽人礼节：“大祭司请您进城，刚才的醉的地方还请见谅。”

　　“哼哼，若不是要和你们大祭司商量大事，就凭你刚才的话我就杀了你。”

　　随着李耀的话，罗宁身上释放出了一丝阵营级强者的气势，本来要发作的卫队长顿时躬身。

　　卫队长直接吹响了口哨，十几头黑龙骑士飞了过来。

　　“贵客，请上龙。”卫队长眼中闪过一丝得意，要知道，在这个世界敢将巨龙当成坐骑的也就他们独一份。

　　李耀上了一头红龙，接着直接在城市里飞起来。

　　李耀心里感叹，真是不知死活，殊不知他们覆灭将至。

　　不过骑龙对李耀来说也是比较新鲜的，纵然知道这些龙都是邪能催化的残次品。

　　即便是上一世，李耀也没有弄到一头幼龙当坐骑。

　　实在是龙坐骑太稀少了，而且获得的条件苛刻到极点。

　　李耀记得龙坐骑获得的方法有两种，一种红龙声望崇拜，花费十五万金币才能租一头幼龙当半年的坐骑。

　　然后永久的龙做起只有一个超级团队本，只不过获得一个没有自主意识的黑龙公主模型的龙傀儡坐骑，但这根本就不是活的，也不是真的巨龙。当然，龙傀儡和黑龙公主龙形态一样，也是拉风非常。

　　上一世李耀一直被人追杀，根本就不可坑花费海量的时间做红龙声望，更是没有那么多钱租红龙坐骑。

　　至于龙傀儡，李耀倒是在一个团队出过，只不过被一个土豪老板买了，他不过是被分了钱而已，和坐骑完全无缘。

　　独行玩家想要获得团队本的坐骑，只能当老板，不然基本不可能。

　　三人一路无话，就是在城市中飞驰。

　　李耀发现红龙居然有特殊的通道，根本就不用绕，直接穿越了两个环到了内环。

　　李耀无语，若是知道这个通道，他哪里需要这么辛苦，不过这城市太大了，想要找到这个通道太难了，所以李耀就不在纠结了。

　　内环的一个巨大的石室，李耀一眼就看到了做在石桌旁豪爽吃肉喝酒的耐克鲁斯。

　　看到李耀，他顿时站起来：“哈哈哈，兄弟果然非常人，在那种情况下还能生还，实在是不简单。”

　　李耀笑道：“大祭司也不简单啊，既然能治疗好这么重的伤势，看来我这一趟是白来了。”

　　耐克鲁斯一愣说道：“兄弟有什么事情，但说无妨，你救了我一命，我个人力所能及的事情必然在所不辞。”


第898章 忽悠

　　李耀心里冷笑，这货实在是太狡猾了。

　　谁说兽人耿直的，这话说的滴水不漏，基本就是小忙可以帮一下，有什么麻烦事就爱莫能助了。

　　这说话的艺术人家都玩得转，再想到黑暗阵营的大酋长，也是睿智非常的人。兽人可不容小觑。

　　要知道，在兽人的世界，兽人以前并不是什么霸主。

　　兽人当年不过是食人魔的奴隶，但兽人联合起来推翻了食人魔的统治。

　　甚至将庞大的食人魔部落杀的七零八落，最终强大的食人魔帝国被打散，在世界各处苟延残喘，后来更是成为了开始被兽人奴役和控制。

　　加上后来和德莱尼人的战争，差点将德莱尼人灭族。

　　李耀再次说道：“那看来我是白来一趟了，没想到大祭司这么厉害，都是我杞人忧天了。”

　　耐克鲁斯疑惑地说道：“兄弟这次来到底是什么目的呢。”

　　李耀遗憾地说道：“昨天我出手晚了一步，我看到你最终被古神和守护者的混合力量腐蚀，我担心大祭司的伤势，所以准备了一下就赶紧过来，想要为大祭司治病，结果没想到，唉，也是，大祭司英明神武，连红龙一族都匍匐在你的脚下，这点小伤怎么能难住大祭司，是我太不自量力了。”

　　刚坐下的耐克鲁斯正举杯喝酒，听到李耀的话顿时呛到了，但他顾不得了，紧张地问道：“兄弟说的是真的？”

　　李耀摇摇头：“有什么真不真的，大祭司既然没事，那我就放心了，看来这次白来一趟，我也就不打扰了，这就告辞。”

　　李耀拱拱手直接就准备走人，耐克鲁斯连忙从自己的座位上站起来，跑几步拦住了李耀。

　　“兄弟别忙啊，你当真能治疗这种难缠的伤势？”耐克鲁斯面色紧张无比。

　　“有什么真不真的，现在说这些也没有什么意义，大祭司才是好手段啊。”李耀绕开了大祭司继续往门外走去。

　　“兄弟且慢。”耐克鲁斯面色阴晴不定，直接拉开一副：“兄弟请看。”

　　只见耐克鲁斯的胸口所有的血肉都消失了，剩下的只是骨架和内脏，一股绿色的邪能将他的内脏和骨骼保护起来，但黑气还是慢慢的蔓延。

　　“这，大祭司不是治疗好伤势了么。”李耀装作疑惑和惊异。

　　耐克鲁斯脸色一窘，干笑两声说道：“兄弟就别取笑老哥了，你也知道，我统御这个部族，兄弟应该知道我的难处，不敢随便露出破绽啊。”

　　李耀点点头：“晓得，晓得。”

　　“兄弟真能将我治好，咳咳，不是我不相信兄弟，实在是这种能量太难缠了，我就碰到了一丝，结果差点就挂了，若不是拥有邪能，我早就别称一堆枯骨了。”耐克鲁斯脸上闪过一丝后怕：“兄弟说什么我都信了，可别让老哥我失望啊。”

　　“我既然敢来，还能说假话么，当然，若是老哥不相信我，那我也没办法了。”李耀无奈地说道。

　　“信，我自然信。不过这么大的恩情，我不知道如何报答才好。”耐克鲁斯继续说道。

　　“唉，老哥有所不知，我在为一位伟大的存在服务，但最近出了点麻烦。”李耀说道：“是布置一个法阵，但材料不足，我为难无比，所以想到了老哥。”

　　“只要老哥有的，你随便挑，没话说。”耐克鲁斯知道这是李耀的条件，不过他也终于放下的了戒备，他不会轻易的相信别人，若是李耀无所求，他就要犹豫了。但摸清楚了李耀的意图，他就放心了，不过一些材料，和他的命相比微不足道，退一步说，若是自己没有的材料，自己也没办法不是么。

　　“老哥痛快。”李耀将黑龙龙后召唤出来，黑龙龙后默不作声，他现在宛若一句金黄色的黄金骷髅。

　　李耀伸出锁链，黑暗之触蔓延出了一小截触手，然后延伸到了耐克鲁斯的身上。

　　那些蔓延的黑气缓慢无比的被黑暗之触吸收，而李耀的身体也波动了起来，仿佛灵魂状态不稳定一般。

　　就这样，李耀拔出了对方十分之一的黑气，李耀的黑巫妖形态波动的厉害，仿佛随时都要溃散一样。

　　“老哥，我撑不住了，这力量太霸道，我需要休息。”

　　耐克鲁斯面色狂喜，他清晰的感觉到了能量的减少，虽然没有一次拔除，但他看到了希望，他已经试过各种仿佛了，结果根本就没用，他甚至已经在安排后事了，结果看到了希望。

　　“老弟慢慢来，不着急，我还能坚持，既然老弟累了那就好好休息一下。”现在耐克鲁斯将李耀看成了宝贝。

　　“咳咳，老哥，我有一个不情之请，不知道当说不当说。”李耀虚弱地说道。

　　耐克鲁斯再次充满了戒备：“老弟请说。”

　　“老哥被紧张，我可不是不识好歹的人，只不过是来这边的时候乘坐红龙，很是欣喜。听说老哥控制了红龙女王，这可是古神中最强的龙王，而且听说红龙女王精灵形态特别漂亮有味道，但一直难得一见，所以……”

　　耐克鲁斯怂了一口气，挥挥手说道：“我当什么事，不就是见见红龙女王么，就是兄弟想要一亲芳泽，我也能满足兄弟，咳咳，抱歉，兄弟灵魂状态。兄弟先休息，一个小时后，我就带你去看看，如何？”

　　耐克鲁斯将这里让出来，一道石门关闭，这里就剩下了李耀几人。

　　黑龙龙后终于忍不住了：“你居然能清除古神和恶魔之魂的力量，着怎么可能。”

　　李耀身上的波动消失：“这有什么奇怪的。”李耀再次蔓延出了黑暗之触，无数的触手蔓延到了黑龙龙后左臂上。

　　黑暗之触疯狂的壮大缠绕，只不过是片刻，黑龙龙后身左臂上的黑气消失，而黑龙龙后的左臂血肉迅速的生长，眨眼间出现了一个洁白晶莹的手臂。

　　黑龙龙后面色狂喜，缠绕了她万年的顽疾，在李耀这里居然如此简单。

　　“臣服我，我治好你。”

　　黑龙龙后面色一变，冷笑：“你做梦。”

　　“那你再好好想想吧，我说了，我有的是时间，反正你也跑不了了。”


第899章 红龙女王

　　李耀这次没有将黑龙龙后解散，而是就让她跟在身边，正如李耀说的，他有的是时间，可以和黑龙龙后慢慢玩。

　　罗宁和温蕾萨好奇的看着黑龙龙后，心里都充满了惊讶，本来李耀说的他们还不完全相信。

　　毕竟黑龙龙后是什么人，强大非常，想要收成战宠，这个就太夸张了，但没想到李耀真的做到了，虽然看起来黑龙龙后心不甘情不愿，但貌似一点都没办法。

　　作为游侠，对于契约很是熟悉，兽神的契约更多的是趋向于平衡的一种契约，虽然是也是控制类的契约，但签订的时候必须要诱导或者战虫心甘情愿才行。

　　而且，她更清楚，就是签订了这种契约对黑龙龙后的约束也不大。

　　兽神虽然是神，但实际上已经潜伏或者沉睡，甚至有人说兽神也在上古的大战中战死了。

　　当然，不说这些猜测，就是兽神全盛时期面对黑龙龙后都要谦让几分，面对守护龙王的时候估计是不敌的。

　　“呵呵呵呵，我明白了，你们并不是什么教会的教徒，恐怕是为了拯救红龙女王吧。”黑龙龙后何等的聪明，三人只是隐晦的小声交流了一下黑龙龙后就知道了三人的意图。

　　温蕾萨冷笑：“你最好管住你的嘴巴。”

　　“那就将我关起来啊，不然我可说不准会不会说什么。”黑龙龙后岂能不知道李耀将她召唤出来的目的，她知道自己绝对的弱势，她现在需要时间思考脱身之策，所以不想和李耀浪费心神周旋。

　　“你可以说随便说，不过我可提醒你，我可以帮你治疗伤势，但也能引动你身上的诅咒，你应该清楚，和我签订契约，你就算死了我也可以将你复活，听说你压制诅咒万年的时间，不过我还真想试试你的意志到底有多么坚定。也许十次八次的你能坚持，但若是被这么百次千次呢，我真的很好奇，一个接近半神又活了不知道多少万年的巨龙有多么坚强的意志。”

　　李耀的话非常平淡，但听在黑龙龙后的耳中却是宛若惊雷，她无比的愤怒，但愤怒中却是隐藏着深深的恐惧。

　　她虽然坚持了万年，但实际上是压制了，那种痛苦根本就不是半神一下的生物可以抵挡的，不仅仅是对肉体上的腐蚀和消融，更是宛若磨盘一样的压榨灵魂，摧残精神。

　　别说是千次，就是一百次，她估计自己精神就彻底崩溃了，她实在不敢想象自己匍匐在对方脚下的场景，她忍不住打了个冷战。

　　看到黑龙龙后不说话了，罗宁和温蕾萨都笑了，看来李耀真的将这个强大的家伙压制的死死的，同时心里对李耀成为超级强者没有一点怀疑了。

　　黑龙龙后过了好一会才说道：“那我就看着你们是怎么失败的，你们根本就不知道将要面对怎样的存在。”

　　李耀也笑了：“那你就好好看着好了，看我知不知道呢。”

　　时间过的很快，耐克鲁斯终于让人带着李耀他们过去，三人都露出了一丝激动的神色。

　　任务能不能完成，怎么完成一会就是关键了。不过李耀还是非常有信心的。

　　“兄弟，跟我来，前面就是龙骑士基地。”

　　在耐克鲁斯的带领下，他们穿越了一道巨大的门户，然后视野豁然开朗。

　　李耀看到了地面是很多红龙的龙蛋，一个个暗色的法阵释放一股股能量到龙蛋当中，众人都能听到龙蛋的脉动。

　　而一些红龙则是发出了一声声的悲鸣，满脸悲痛的看着下方的龙卵，但丝毫没有办法。

　　“居然这么多龙骑士。”李耀惊讶地说道。

　　耐克鲁斯得意地说道：“那是当然，这些都是新兵，在训练怎么成为一名合格的龙骑士。”

　　李耀装作夸耀地说道：“真是大开眼界，龙喉氏族有这么强的战斗力，早晚成称霸古神。”

　　耐克鲁斯顿时大笑：“那就借兄弟吉言了。”

　　黑龙龙后冷笑：“这些红龙只不过是残次品罢了，嘿嘿，若是我猜测的不错，他们最多只有三四年的寿命，当然，这还是往好的说，若是催化的过猛，寿命还会更短。”

　　耐克鲁斯的笑声戛然而止，李耀瞪了黑龙龙后一眼，装作惊讶地说道：“这是真的？”

　　“咳咳，是那么回事，但寿命起卖也有十年，你的手下虽然说的不算对，但也算有点见识。”耐克鲁斯心里满是震惊，他没想到一个骷髅还有这种见识，顿时多看了黑龙龙后几眼。

　　黑龙龙后装作没看到李耀的眼色：“呵呵，你继续装吧。这些龙蛋到你们手里简直就是暴遣天物，你知不知道，正常的龙蛋到孵化，就是在再好的孵化条件下短则需要几百年，长了甚至需要两三千年，你却让他们在几个月里孵化出来，然后催化成年，这几乎燃烧了他们漫长的不死生命。”

　　耐克鲁斯听到这知道瞒不过对方了，虚心地说道：“朋友可有稳妥的办法？”

　　黑龙龙后冷笑一声就不再言语，虽然说她们黑龙是叛徒，但就是被死亡之翼灭了大半的蓝龙一族也没有对他们黑龙赶尽杀绝。

　　只不过是不管不问罢了，她可不是死亡之翼，对龙族还是有感情的。她谋划固然自私，但也不是没有拯救红龙女王的心思，只不过她没办到而已，而且她知道这个城市身后隐藏着谁，根本就不敢轻举妄动。

　　说话间，众人终于看到了一个伟岸到极点的身影。

　　这个城市高度起码几千码，但这个巨大的身影匍匐在地上几乎就碰到了顶端，她所在的地方还是特殊掏空的山顶才能容纳她的龙形态。

　　这个巨大的身影虽然伟岸，但丝毫没有黑龙龙后那种狂暴霸道。

　　反而给人一种热情似火的柔美感觉，她整个身体呈现粉红色，仔细看会发现她的身体仿佛沉浸在淡淡的粉色火焰中。

　　带着金环的龙角充满了美感，只不过她整个人给人的感觉就是圣洁纯粹，不可亵渎。

　　李耀远远就看到了红龙女王的眼睛，虽然被囚禁，但她的眼睛依然平静，只有偶尔能看到意思哀伤的情绪……


第900章 发动

　　虽然红龙女王没有说话，但李耀仿佛能读懂她的眼神，她的忧伤并不是对于她被囚禁，而是对那些她的子孙。

　　而在她的旁边是一头稍微比黑龙龙后小一些的红龙，只不过这头红龙身上的鳞片暗淡无光，甚至能看到很多胡须垂到地面，而且他此刻仿佛在沉睡，仿佛因为累的无比虚弱。

　　即便是众人来了他也只是支撑起了沉重的眼皮看了众人一眼，接着又闭上了眼睛。

　　李耀深吸一口气，他知道，这是红龙女王第一任配偶，他们相互陪伴了十几万年的时间。

　　一起经历了元素之战后龙父支配的艰难时代，一起经历了诸神的黄昏，更是一起经历了上古的天崩地裂之战。

　　然而，现在这个巨龙的血量几乎就见底了，生命力低到了极点，仿佛随时都有可能死亡。

　　李耀也清楚这是怎么回事，耐克鲁斯控制着女王，再以这些孵化的子嗣们为要挟，让他不间歇的和红龙女王交配产下龙卵。如此数年的时间，即便是生存了十几万年生命力几乎无尽的红龙也受不了了。

　　当然，红龙女王也很虚弱，但她毕竟是半神级，加上守护之力，她可以直接挑战最顶尖的神祇，这点消耗她承受的起，但他的配偶……

　　而且她的称号，生命的缚誓者，正是因为她的存在，生命之神只能沦为二流神祇。

　　“兄弟请看，这就是所谓的红龙女王，其实除了个头大点也没有什么好看的。”耐克鲁斯满是不屑地说道。

　　黑龙龙后冷笑：“要不是恶魔之魂着写着龙卵，她吹一口气就可以秒杀你，真是不自量力。”

　　耐克鲁斯就要发作，但想到自己的伤势，只能忍下，心里却是想到，等他的伤势好了就做掉他们。

　　罗宁则是满脸激动，温蕾萨则是轻轻的点着脚尖，仿佛对龙王很感兴趣。

　　“行了，龙王你也看了，不知道什么时候能治好老哥的伤势呢，兄弟不要误会，你们不是需要材料么，早点治疗好我，你们也早点弄到材料不是嘛。”

　　“真是不虚此行，我这就回去冥想，恢复精神，明天给老哥治疗，我估摸着，十天之内就能帮老哥治疗好伤势。”李耀装作满意地说道。

　　“如此甚好。”耐克鲁斯带着几个人离开，并未众人安排了住的地方。

　　罗宁随意的抛下了几个水晶，水晶形成了一个小型的紫色结界将他们笼罩。

　　“好了，现在我们说什么外面都听不到了。”罗宁略带兴奋地说道：“我的导师说找到龙王就捏碎他送的贝壳，是不是现在就用？”

　　李耀摇摇头说道：“现在不用，先让外面的新兵发动，我们再出手。”

　　温蕾萨拿出了一颗魔法石，直接说道：“可以进攻了。”

　　李耀也私聊带队来的绝世妖姬：“可以行动了，跟着那些游侠。”

　　实际上此刻，外围已经聚集了几十万的玩家，如此巨大的动作吸引了不少的主播，这种大战也是一个卖点。

　　只不过他们一直在等，甚至已经分配好了进攻的目标。随着进攻的命令，无数的玩家分成了各个洪流冲向了兽人的据点。

　　兽人们实际上也注意到了他们，只不过这边的军队太多，他们不敢出来战斗。

　　随着进攻，城市的支援也接憧而至，战斗刚开始就进入了白热化的阶段。

　　玩家们的配合太厉害了，除非是有高级BOSS的地方，不然的兽人的军队占不了上风。

　　过了两个小时，李耀他们都能听到巨龙挥动翅膀的声音，显然龙骑士都出动了。

　　李耀他们出门就有守卫拦住他们，让他们休息，不让他们出门。

　　李耀也一直在秦凤仪的直播间，关注着战斗情况。

　　战斗两个小时，玩家们虽然损失不小，但收获也不小，大部分据点被剿灭，每个公会多少都收获了BOSS。当然，代价也是巨大的。

　　现在玩家只剩下了不到二十万，正和龙喉氏族的军队在城市的外环战斗。

　　但对着龙骑士们的加入，玩家损失也越发的惨重了。

　　但看到龙玩家们就更兴奋了，都想要获得屠龙勇士的称号。

　　然而，让他们失望的是，即便杀了这些龙也没有什么称号，而且他们的尸体很快变成灰烬。

　　李耀当然清楚，这种燃烧所有生命的龙根本不能算是真正的龙了，被催化他们的构架都有问题，真正的战斗力还不如同阶的龙人呢，但他们能飞能喷龙息，能释放火焰魔法，这才是玩家觉得强大的原因。

　　又过了一个小时，李耀才站起来说道：“我们也出发吧，是时候完成我们的任务了。”

　　罗宁说道：“门口十二个守卫，我们一人四个，没问题吧。”

　　温蕾萨点点头：“我倒是没问题，就是不知道他怎么样了。”

　　“我也没问题。”李耀说道。

　　“可别吹牛，争取做到一击必杀，不能惊动了别人。”温蕾萨继续说道：“要是你不行，我可以帮你多杀两三个。”

　　“不用。”李耀瞪了她一眼，这个家伙一直跟自己作对。让李耀非常不爽，男人怎么能说自己不行。

　　“那好，我传送了。”罗宁说着身上闪烁奥术的光芒。

　　接着李耀三人消失在屋内，接着三人出现在十二个守卫也就是大门的前方。

　　那些兽人一愣，正要说什么就看到三人动了。

　　李耀猛然甩动锁链，四把小型镰刀飙飞了出去。温蕾萨的弓弦颤动，四支箭矢几乎是并排飙飞了出去。

　　而罗宁这是张开了手掌，四个紫色的法师之手将四个收入握住。

　　噗，噗，噗，噗、噗，噗……

　　十二个兽人几乎是同时倒下。

　　罗宁甩动手臂，十二个尸体消失，接着再次甩动，十二个幻影出现，接着站在了卫兵原来的位置，而且幻影逐渐的凝实，跟真的一样了。

　　“我们走。”

　　温蕾萨也召唤了自己的龙鹰，三人直接跳上去，龙鹰激射而去。

　　“对方果然狡猾，内环是可以移动的，还好我留下了记号。”温蕾萨眼中充满了自信。

　　“你也准备随时召唤你的导师。”李耀说道。

　　罗宁点点头表示知道……


第901章 狂战

　　李耀三人在龙鹰上宛若风驰电掣一般，虽然方位发生了变化，但温蕾萨留下的痕迹，龙鹰完全可以凭借痕迹和奇闻来找到具体的地方。

　　“该死的你们果然有问题，大祭司早就预料到了你们的图谋。”

　　当龙骑士营地遥遥在望的视乎，城市的环状建筑顶端出现了大量的兽人弓箭手。

　　“大祭司有令，留住这个巫妖，另外两个格杀勿论。”

　　随着这个兽人将领的命令，环状建筑顶端的兽人们顿时松开了弓弦，劈天盖地的箭矢覆盖向了三人。

　　“我来守护。”

　　罗宁举起了法杖，随着一道红色的光芒，接着一团火焰扩散将三人包括龙鹰在内笼罩在意熊熊燃烧的火焰中。

　　噗、噗、噗、噗、噗……

　　大量的箭矢疯狂的冲击在火焰之盾上，箭矢直接变成了铁水，那些铁水反而汹涌流动了起来，让火焰之盾更加的强悍。

　　“我来杀这个家伙。”

　　温蕾萨已经放弃了所有的伪装，滔天的气势展开，接着一道电光闪烁。

　　伴随着刺目的电光，那个刚刚还叫嚣的兽人将领轰然炸开，接着风神的虚影出现。

　　风神虚影漠然的看着惊恐无比的兽人，她的身影化作了无数细碎的旋风。

　　环形建筑上顿时带起了腥风血雨，这些旋风实在是太霸道了。建筑碰到建筑就会被摧毁，挡住的兽人也直接被撕碎。

　　整个环形建筑一片狼藉，宛若被飓风刮过一般。

　　李耀呆呆的看着这一箭，原来只是针对个人，根本就没有真正理解风神箭的威力。

　　现在才真正明白，这才是真正的风神箭，无疑，这是一招单体和群招组合的技能。

　　这一招可以斩上将首级，随后更是能爆发恐怖的群杀能力。

　　温蕾萨一招之下杀死了一个高级种族级的将领，更是将上千的兽人精锐部队杀死。

　　就连罗宁也倒吸一口凉气，这一招的强大同样超出了他的预料。这才真正体会到风行者这个姓氏代表的含义。

　　说起来时间长，但龙鹰的速度实在是太快，眨眼间已经甩来了原来地方老远的距离。

　　哗啦啦啦……

　　无数的锁链继续从建筑顶端抛起来，这里的建筑顶端同样埋伏着兽人。

　　“一定要让他们拿下。”

　　随着一声怒吼，一道巨大的暗色锁链冲击向了龙鹰，想要将他们击落。

　　在他们看来，没有了龙鹰，就能用兵力将他们三人彻底困死。

　　“这次我来。”罗宁念动咒语，随着法杖的舞动。

　　火焰夹杂着那些铁水形成了一颗颗的小型流星，宛若下雨一样的冲击下去。

　　噗，噗，噗、噗、噗……

　　那些被命中的锁链直接软化，倒是随着流星，一个个兽人被穿透焚烧成了灰烬。

　　火焰最无情这一刻体现的淋漓尽致，第二个兽人将军被无数的流星重点照顾，众人就看到他的身体别铁水消融，接着片刻间连骨架都成为灰烬。

　　火鹰同样一冲而过，留下的只是一片沉寂的焦土，只有剧烈燃烧的火焰和捣毁的建筑证明刚刚还经历了一场什么样的劫难。

　　轰……

　　一道绿色的火焰突兀的冒出来冲击向了火鹰。

　　“你们藏的很深，居然连我都骗过去了，不过这不重要了，你们故意让外界混乱，但你们没想到我根本就没有离开这里。”随着这道火焰，还有耐克鲁斯的声音。

　　罗宁上前一步，直接站在了前方，猛然转动法杖，一个紫色的奥术悬望形成。

　　绿色的火焰声势滔天，但依旧被紫色的漩涡吸收。

　　“无论什么火焰，在我面前玩火，都是你最大的失策。”

　　虽然如此，龙鹰最终停滞在半空中远处一座铁架桥上的耐克鲁斯遥遥相对。

　　耐克鲁斯身边沾着好几强大的恶魔，同事还有一个拿着大弓的兽人将领。

　　“兄弟，你知道的，我不想和你翻脸，你现在回头，回到客房，我可以当做什么都没有发生过。”耐克鲁斯耐着性子说道。

　　李耀微微摇头：“都到了这种地步了，你还天真的以为我会帮你治疗？”

　　耐克鲁斯眼中寒光闪烁：“有些事情是由不得你的，你自以为聪明，殊不知道你的小计划根本就瞒不过我。”

　　“你真天真的以为我城市的外围聚集几十万大军我不知道，放弃吧，你们这点小算计，根本就影响不到我的城市，龙骑士军团出现，一切算计都是镜花水月。现在回头，我不杀你。”

　　李耀摇摇头：“你又怎么知道，我就是需要牵制你的龙骑士军团而已，我承认你很强，但说实话，以你这种重伤的状态，我们又何惧之有，何康我也不是没有底牌的。”

　　李耀抬手一个召唤法阵出现在铁桥上，黑龙龙后出现。

　　“杀死耐克鲁斯。”

　　黑龙龙后随不情愿但还是本能的开始对海克鲁斯展开了攻击。

　　“想要杀我，就凭一个破骷髅，真是笑……”

　　轰……

　　耐克鲁斯还没有说完他身上的魔法盾就已经被黑龙龙后的大火球给轰碎，他的召唤恶魔顿时挡在他面前。

　　但他们两个还是被轰飞了出去，两人撞击在了城墙之上，整个城墙都出现了巨大的裂痕。

　　耐克鲁斯呆呆的看着没有了任何气息的召唤恶魔，心里蹭蹭的冒寒气，他清楚，若不是他的召唤恶魔帮他当了这次的攻击，估计死的人就是他。

　　“这怎么可能，这力量，这力量，是你，黑龙龙后。”耐克鲁斯吐了一口鲜血看了看变成人形态的李耀，再看了一眼黑龙龙后：“你们，这不可能……”

　　他也发现契约，明白了李耀和黑龙龙后的关系。

　　“没有什么不可能的，你现在还有什么话说呢。”李耀淡淡地说道：“现在你说说，我们两个是谁在自不量力。”

　　“算你狠，但不要以为你赢了，有本事就来龙王区。”耐克鲁斯手里的绿色光芒一闪，他的身影被绿色的光芒包裹着远遁而去。

　　“好了，只要解决了最后的麻烦我们就能见到龙王了。”李耀看向了铁桥上其他人。

　　现在铁桥上剩下了几个恶魔，还厚一个龙后兽人中的大督军。

　　伴随着几声红龙的嘶吼，他们跳上了红龙，展开了对他们的围攻。

　　而黑龙龙后也骤然消失，她去追耐克鲁斯了，当然她是不想帮李耀对付这些人了，但当着李耀的面她根本就不能违抗命令。

　　她现在还在执行上一个命令，杀耐克鲁斯……


第902章 瞬杀

　　“还是燎原兄弟厉害，一出手就将耐克鲁斯给重伤惊走。”罗宁松了口气。

　　他现在彻底喜欢上了和李耀温蕾萨合作的队伍气氛，在这里没有人将他当成所谓的扫把星。

　　虽然温蕾萨傲娇了一些，说话从来不饶人，但他也发现了，温蕾萨从来都是刀子嘴豆腐心。

　　而李耀，虽然他现在才三阶，但强化到六阶就如此强悍，他深深的明白，属性上战斗意识和技巧差的远了，但这个燎原仿佛游刃有余。

　　他发现温蕾萨明显和李耀较真了，每次出手都要和李耀比较。

　　能让一个如此高傲的人如此的重视，本身就说明了李耀的不凡，更何况对方现在还拥有了黑龙龙后。

　　假以时日，等李耀凭借自己的实力成为六阶的强者，那么他将会真正的宛若彗星般崛起。

　　“哼，有什么了不起的，又不是他本身的实力。”温蕾萨顿时就不乐意了：“剩下那些恶魔我和罗宁解决，那个兽人督军归你。”

　　罗宁一愣：“这个督军可是高级种族首领，燎原兄弟被强化才不过高级首领，差的太多了，还是我来杀这个龙喉督军吧。”

　　李耀摇摇头：“没事，我来吧，正好我想看看我自己真正的极限在哪里。”

　　实际的原因是，罗宁他们傻吊固然简单，但基本不掉落什么东西。

　　而自己杀死这么高级的BOSS，必然会掉落金装，虽然对手很强，但李耀还是比较有信心的。

　　“别废话了，他们来了。”温蕾萨说着开始弯弓射箭，而罗宁也开始施法，天空顿时爆出了灿烂的火光，就连龙鹰也在狂暴的攻击。

　　龙鹰可不是温顺的生物，这可是高级魔兽，他们同样是站在食物链顶端的生物，若是单单以为龙鹰是坐骑那就大错特错了。

　　而对方的督军看到李耀拿出了扩散弓，也将目光放在了李耀的身上，直接弯弓搭箭。

　　闪现！

　　李耀还没有等对方松开手指就发动了闪现，片刻后李耀出现在了红龙的背上。

　　吼……

　　红龙扬天嘶吼，两人都牢牢的站在了红龙的背上。

　　督军靠的是缰绳稳定，而李耀靠的是黑暗之触，无数黑色的触手将李耀的身体牢牢的固定在红龙的背上。

　　“我是来救女王的。”李耀淡淡地说道。

　　听到这句话，红龙的身体一颤，急着就稳定的飞行。一瞬间他就知道了自己的选择，随现在不能帮李耀，但他也不会帮助背上将他当成坐骑的兽人督军。

　　“你找死……”兽人督军大怒调整身形，倒着弯弓搭箭。

　　但李耀手里的两把镰刀旋转着飞了出去，兽人督军无奈，直接俯下身体躲避了练到的攻击，他的攻击节奏第二次被打断。

　　而投掷出两把单手练到之后李耀身上就闪烁出了疯狂道道血色的光芒。

　　李耀的血量猛然降低到了半血以下，他发动装备效果提升了攻击力。

　　急速射击！

　　同时他也发动了急速射击来增强自己的灵顿渡，但这不是结束。

　　时间减速！

　　在不知道的情况下，除了李耀以外的时间减缓了三分之一秒。

　　兽人督军嘴角露出了狞笑，他的手指也就要松开了，若是正常的情况下，李耀是比不过对方的速度快。

　　但减缓了三分之一秒的时间对李耀来说足够了，属性六阶加上急速射击的加持，他速度完全超越了兽人督军。

　　一级蓄力箭+奥术射击！

　　由于是散射弓，一下就是散射出了五支，五支箭身上泛着淡金色的光芒，这是蓄力箭的标准，而箭矢尖端的奥术光辉是奥术射击的标志。

　　但这不是结束，李耀接着发动了戒指的效果，他回到了三分之一秒前，松开手指的刹那。

　　一级蓄力箭+奥术射击！

　　轰……

　　十支箭矢分别轰击在了兽人督军的身上，在督军满是不敢置信的目光中他的身体就被巨大的力量抛飞了出去。

　　兽人的血量猛然下降了一截，这还是他属性完全碾压李耀的情况下，若是他们实力相同，光是李耀这一招就可以将他秒杀。

　　“这不可能！”

　　这一箭不仅将他轰飞，更是造成了破招的效果，不然也不可能将他轰飞下坐骑。

　　“没有什么不可能的。”

　　李耀的手根本就没有停下来，弓弦闪烁出了道道的残影。

　　吊射！

　　吊射！

　　吊射！

　　吊射！

　　吊射！

　　吊射！

　　在兽人督军倒飞出去的瞬间，天空的箭矢宛若雨点一样落下，而且在被破招的情况下，他根本就不能任何的动作，只能承受头顶箭矢不断的落下。

　　龙喉督军的血量以肉眼可见的速度快速的下降。

　　轰隆隆……

　　龙喉督军轰然落地，他的身上插满了箭矢，他倒飞和下坠的过程中箭矢不断的轰击在他的身上。

　　落地之后本来血量就不多的督军顿时被摔死，他的眼睛死死的看着站在红龙身上的李耀，眼中依旧闪烁着难以置信的光芒。

　　他死不瞑目，他不明白，自己明明看到自己先出手，结果自己怎么就先被攻击了，而且还被破招了。

　　更是不明白，对方怎么能在不可能的过程下释放了两波那么强力的攻击将他轰飞出去。

　　放下第一个疑问，就算自己被破招，若是没有第二波强力攻击他也不会被轰飞出红龙的身上。

　　那么他就有反击的机会，第三点，就算被轰飞出去了，对方是怎么如此精准的释放吊射的，自己倒飞的速度那么快，但头顶的箭矢一直没有停止过。

　　正是因为吊射疯狂的攻击，让他的血量减少了一大半，这才造成被摔死，不然的话他同样有反击的机会。

　　一击，只要攻击到李耀一下他就能将对方秒杀，但他直到死亡都没有这个出手的机会。

　　不仅仅督军愣了，就是战斗中的温蕾萨和恶魔们也愣了。

　　督军的实力非常强，比他们都厉害，结果没想到就这么挂了，他们当然想过督军会战死，但这么快的战死，实在超出了他们的预料。

　　“漂亮。”

　　罗宁是冲着李耀这边的，虽然在战斗但也在关注着李耀，实际上他死想要在李耀支撑不住的时候帮忙，结果哪里需要他帮忙。

　　反而李耀直接将对方瞬杀，这种精准的判断和计算能力，罗宁都感觉到发寒……


第903章 符文之语

　　李耀从战斗到杀死这个兽人督军只不过花费了不到五秒的时间，实在快的让人咋舌。

　　罗宁虽然自信，但想要拿下这个督军也不可能用这么短的时间。而战斗力比他低这么多的李耀却是做到了。

　　面对比自己强这么多的对手用这种霹雳手段，实在让他心中钦佩。

　　就连温蕾萨都回头楞然的看向了稳稳站在红龙身上的李耀，李耀再一次给了她一个惊喜。

　　“还愣着干什么，杀了这些杂碎，可不能输给这个家伙。”温蕾萨被激起了好胜之心。

　　几个在红龙上的恶魔也回过神，双方顿时再次战斗在一起。

　　而李耀则是接住飞回来的镰刀，然后直接将跳下了龙背，随后满是期待的走到了兽人督军尸体的旁边，他想要看看这种超级BOSS会掉落什么东西。

　　李耀眼睛一亮，看到了两个闪着红色光芒的龙卵。

　　生命力微弱的红色雏龙的卵。

　　品质：金色传奇。

　　孵化后可以拥有小宠物红色雏龙宝宝。

　　孵化条件：生命力量、强力火焰。

　　变异条件：未知。

　　李耀一愣，随即面色大喜，这可是他可以拥有的小宠物。

　　若是正常的龙卵，龙族是不会让他们流落在外界的，而且孵化的时间太长了，外人得到了也没有用。

　　但这种基本就被判定了死刑的龙卵龙族是不会管的，在他们看来，这种龙卵基本都是残次品，孵化出来也是弱小的不行，连幼龙都成长不到。

　　上一世，格瑞姆巴托城门外边很多玩家在那边刷红龙宝宝，实际上就是这些永远长不大的雏龙，红龙一族根本就不承认他们是龙族了。

　　所以玩家们很热衷刷这种卵，但李耀知道，他得到这个，比上一世那些玩家刷的小宠物多了一个属性，就是变异条件。

　　实际上，在古神中，变异就是一种返祖现象，是血脉的蜕变，进化是获得某种特殊能力和变化，这才是更符合现实里变异的定义。

　　也就是说，这个龙宝宝虽然不是战宠，但有成为战宠的潜质。

　　当然，李耀拥有了黑龙龙后，基本不需要这样一个弱小的龙BOSS了，但他可以花费一定代价将这个龙宝宝成为公会的守护兽。

　　梦魇副本获得了世界树幼苗已经在星火玩家不断的任务中成长起来，虽然只不过是一颗幼苗，但至少已经成活。

　　别人不知道变异的条件，但李耀知道很多方法，其中一个就是受到世界之树的滋养。

　　当然这只是主要的条件，等世界树滋养的差不多了，世界树就可以将他孵化，而红龙作为掌控生命和火焰的龙族，他的成长也能让世界之树收益，这是一个相辅相成的过程。

　　只要让世界树成为小树苗，那么星火也会多出一种兵种，生命树苗。

　　德鲁伊的普通治疗形态就是这种形态，是很好的辅助兵种。

　　总之，这个龙卵虽然会让星火会员忙碌一阵，但更是会让星火的受益良多。

　　然而，惊喜还不止如此，李耀看向第二个物品，更加的震惊和惊喜。

　　不卸之力。

　　符文之语碎片1/3。

　　品质：暗金传说。

　　发出龙的怒吼，摧毁前方十五码内的坚固障碍物，若是有敌人阻挡则是会将敌人击退。

　　装备等级：三阶。

　　使用条件：超凡体质。

　　李耀深吸一口气，直接装备上了这个符文之语，然后他就多出了一个不卸之力的技能。

　　符文之语，是三阶以后才有机会得到的东西。基本上着这些符文分成了好几份，需要凑合起来，凑的越多，技能效果也是越好。

　　算是补充了很多职业的缺陷，不过符文之语的位置是有限的，初始有三个符文之语的位置。

　　每升十级就能获得一个位置，品级提升一级也能获得一个位置。

　　也就是说，三十级是初始阶段，拥有三个位置，李耀是银英，精英和银英都能获得一个位置，实际上就是拥有五个位置。

　　而且符文之语也是分好赖和种类的，和装备一样分品质。

　　最顶级的符文之语比如龙吼符文、恶魔符文、天使符文、泰坦符文、古神符文、众神符文等，都是传说级以上的符文，光是一个碎片技能效果就非常强大。

　　若是凑齐以后，更是能成为一个压箱底的超强技能。

　　但这些顶级符文非常稀少，而且难以获得，往往只能在主线任务、或者特殊相关的超级BOSS才能掉落。

　　次一级的符文就是金色传奇符文之语，一般都是次神级的生物和族群的特殊符文。

　　然后就是较为普通的紫色符文之语，这也是最低级的符文之语了。

　　实际上很多符文之语的技能也一般，效果根本就不能和龙喉符文相比，但问题是，被动技能就算了，需要特殊的职业和血脉，但主动技能的话，往往可以让一些职业获得职业之外的特殊技能，能很大增强职业的能力。

　　比如龙吼符文之语，需要超凡血脉，实际上，在古神中，能被称为超凡血脉的只有古精灵和高精灵而已。

　　当然，高精灵也不是全能的，比如他们不能装备天堂/天使一类的符文之语。

　　至于剩下一个是一个治疗系用的极品金色项链，虽然是好东西，但李耀自己用不上，自然就算不上什么惊喜了。

　　而最后两个功勋牌更是不能用惊喜来形容了，只能说是一般般。

　　李耀将东西收拾好的时候，温蕾萨和罗宁也已经杀死了几个恶魔，几个红龙都静静的飞在半空。

　　“我们走。”

　　罗宁闪现上了另外一头红龙，李耀依旧是在督军那个红龙身上直接飞向了红龙女王所在的地方。

　　这一路再无阻碍，然后众人飞到了一个石门前。

　　李耀脚下的红龙开口道：“这就是入口，已经被封闭了。”

　　“我来。”

　　温蕾萨直接弯弓搭箭，一道道宛若流星一样的银色光芒冲击在门户上，门户颤动，但没有丝毫裂开的样子。

　　“有点意思，我试试。”罗宁挥动法杖，一颗颗宛若磨盘一样大小火球不断的轰击在门户上，但同样连裂痕都没有出现。

　　两人面面相觑，他们的攻击自己都清楚，居然连痕迹都没有。

　　李耀这时候说道：“我试试吧。”


第904章 不卸之力

　　温蕾萨充满了怀疑：“别闹了，我们都攻击不开，更何况是你了，你的技术没话说，但这实力……”

　　罗宁也点点头说道：“我看我们还是寻找机关之类的东西。”

　　红龙首领摇摇头说道：“我没见过他们在外边开过这个门户，有人来，都是有人从里面开门的。而且耐克鲁斯现在已经到里面了，不可能给我们开门的。”

　　罗宁犹豫了一下，说道：“要不然我召唤我的导师？”

　　温蕾萨翻了个白眼：“不要闹，若是我们因为一道门户召唤他们多丢人，而且你的召唤估计有时间限制吧。”

　　罗宁点点头说道：“不错，导师只能出现半个小时。”

　　“还是让我试试吧，召唤你的导师起码要见了红龙女王，不然的话，你的导师也对这个门户没办法岂不是抓瞎。”李耀说道。

　　“这……”罗宁顿时犹豫了。

　　“别这了哪的了，你们继续想你们的办法，我自己试试。”李耀说着脚尖一点，他天使之翼展开，他直接飞出去。

　　罗宁和温蕾萨都皱眉看着李耀，不明白李耀一个弓手，为什么要跑到门户的附近。

　　说实话，上一世李耀也没有获得过这么高级的符文之语，就是重生前获得了一个关于魔神符文之语的线索就重生了。

　　他曾经最好的一个符文之语就是金色传奇的是关于山岭巨人的，而起对他的增益不算大，后来为了抓捕准神级战宠卖掉了才让人帮忙配合抓住了准神级的战宠。

　　而且符文之语太多太复杂了，不卸之力上一世李耀都没有听说过。

　　所以对于能不能破坏这个门户也没有把握，所以他直接到了跟前。

　　这个技能最佳的距离是十五码以内，超过十五码以后就会慢慢的减弱，影响技能效果的发挥。

　　李耀在门户中间距离十码左右定住，然后猛然深吸一口气，直接发动了技能。

　　不卸之力！

　　李耀的身上笼罩淡蓝色巨大龙影，熟悉龙族的人都知道这个龙影是蓝龙王的身影。

　　吼……

　　一道半透明的蓝色气浪随着吼声推出去，淡蓝色的气浪轰然冲击在了门户上。

　　这个门户泛起了绿色的符文光芒，仿佛想要抵挡蓝色的气浪，但蓝色的气浪宛若势不可挡一般，绿色的符文轰然破碎。

　　轰隆隆……

　　巨大的石门轰然破碎，无数的碎石和钢铁被冲击出去。

　　温蕾萨和罗宁都是目瞪口呆的看着李耀，李耀转身，直接飞到了红龙首领的身上。

　　“别愣着了，我们走。”几个红龙直接冲了进去。

　　“这是什么符文之语。”温蕾萨问道。

　　在她的感知中，这个技能并不强，冲击到自己最多将自己冲击退后两步，然而这个自己感知不强的技能居然能将自己也攻击不开的坚固门户给红开。这种相对力量只有符文之语可以办到。

　　所谓的相对力量就是不破力量，符文之语是什么效果，就是什么效果，比如这个击退，面对一个凡人，这个技能也是将对方击退而已。

　　但面对一个神，效果同样是将对方击退，这就是相对力量。

　　罗宁羡慕地说道：“若是我没记错，我在导师的典籍里看到过，这是不卸之力，是蓝龙王的绝对法则之一。没想到燎原兄弟居然有这种运气，若是你能凑齐三个碎片，那你绝对会非常惊喜。”

　　李耀眼睛一亮，说道：“你知道这种符文之语，那你导师的典籍有没有介绍碎片的所在？”

　　罗宁皱眉说道：“据说在龙眠神殿的上空有五位龙王当年和龙父战斗的时光留影，书上说，若是获得了相应的初始符文之语，观看相应的龙王幻影就能获得第二个碎片。”

　　李耀认真的行了一礼，说道：“大恩不言谢。”

　　罗宁摆摆手：“这不算什么，没有第一个碎片，知道这个消息也没用。”

　　“但对我来说却是价值千金。”李耀认真地说道。

　　“你们别酸了，我们到了。”温蕾萨说道。

　　果然，已经能看到红龙女王的巨大身影，此刻她身上泛着滔天的气势，耐克鲁斯站在一个法阵中，但依旧瑟瑟发抖，仿佛随时都要跪下。

　　“该死的，你居然违抗我的命令，她不是龙族的叛徒么，杀了他对你来说再简单不过的事情了。”耐克鲁斯一边灌注邪能在法阵一边说道。

　　红龙女王的脖子上一个圆盘显得格外的阴森，一道道很气不断的缠绕红龙女王。

　　红龙女王显得无比的痛苦，但她依然纹丝不动。

　　“龙族的内政不需要外族来干预。”

　　“你若是不杀她，等我度过这个危机必然要杀死你的配偶。”耐克鲁斯威胁道。

　　红龙女王眼中闪过一丝悲伤：“他的生命力本来就支撑不了多久了，他的灵魂会在龙眠神殿安眠。”

　　“你……”耐克鲁斯怒极，但他拼命的发动恶魔之魂，只不过她只能禁锢红龙女王而已，顶多是折磨一下。

　　黑龙龙后眼中也闪过一丝悲伤：“我们龙族从上古延绵至今，何至于此。”

　　“希奈斯特拉，没想到你也受制于人，是谁。”红龙女王的配偶虚弱的问道。

　　“嘿嘿，我可是叛徒呢，你这个家伙一项自诩正义，也会关心我这个叛徒，你还是想想怎么才能延续寿命吧。”黑龙龙后恢复了冷静。

　　“多少万年了，你还不是一点没变。”红龙女王的配偶闭上了眼睛。

　　“不可能，你们怎么可能这么快进来。”耐克鲁斯这时候看到了飞驰而来的几人。

　　“你想不到的还多着呢。”

　　温蕾萨和罗宁包括几头红龙一起攻击耐克鲁斯。

　　几头龙的龙息、温蕾萨的箭矢、罗宁的魔法，铺天盖地的覆盖向了耐克鲁斯。

　　轰轰轰……

　　但伴随着爆裂的声音，传来的是耐克鲁斯的狂笑。

　　所有的攻击被阻挡在绿色的法阵之外，根本就不能伤到耐克鲁斯分毫。

　　“你们想杀我，做梦。”耐克鲁斯狂笑：“我就在这里，你们能奈我何。”

　　罗宁直接捏碎了贝壳，接着一道巨大的门户出现，一个高精灵法师漫步走出。

　　接着就是一道道带着尖啸的巨大流星连成串轰击下来，他就是红龙女王最年轻的配偶、达拉然法师之都大法师之一的克拉苏斯……


第905章 降临

　　即便是面对这么狂暴的攻击耐克鲁斯依旧是面不改色，巨大的流星轰击在魔法阵形成魔法护罩上，可怕无比。

　　地面都在剧烈的颤动，法阵的四周更是出现了大面龟裂的痕迹。

　　而且更诡异的是，这些火焰也并不是普通的火焰，火焰并没有那么炙热，甚至看起来有点虚无缥缈的感觉。

　　但任谁都没有去怀疑火焰的厉害，光看随着流星爆裂，火焰溅射到的地方迅速的融化就知道了这种火焰是多么的可怕。

　　虽然这不是纯正的生命之火，但也差不太多了。

　　“你们真是太天真了，想要破坏这个法阵，就是半神都做不到，更何况是你。”耐克鲁斯脚下的小型法阵虽然只能覆盖他自己脚下一下片区域，看起来无比的微弱，但实际上却是坚固异常。

　　随着流星的轰击，法阵周围已经变的通红一片，但法阵的区域依然和原来没有什么两样。

　　反而随着施法，红龙女王的神情更加的痛苦。

　　“这是完美级的法阵，该死的。”克拉苏苏有点恼羞成怒，并不是说自己攻不破这个阵法觉得丢人，而是因为看到红龙女王眼中的痛苦而自己却是无能为力感觉极度的不甘心。

　　“我们一起来。”

　　罗宁和温蕾萨也加入了攻击的行列，三人一起发动狂风骤雨一般的攻击，整个空间都在回荡着疯狂技能和魔法疯肆虐的声音。

　　这片区域已经形成了一股魔法风暴，尤其是火元素，这里火元素浓郁的都显露出了形态，宛若点点的魔法粉尘飘荡聚集。

　　“哈哈哈哈，真是无知和可笑。看是你们先攻破我的法阵，还是我先能催动神器控制女王杀死你们。”耐克鲁斯彻底放心了，专心的催动挂在女王脖子上的黑色圆盘。

　　“希奈斯特拉，动手。”李耀轻喝道。

　　黑龙龙后冷哼一声说道：“真是没见识，这是完美级的法阵，而且还是提前布置的，除非真正的神出手，否则，在能量耗尽之前谁也别想攻破。”

　　“我说了，配合我出手。”李耀眼睛变的凌厉起来。

　　其他人都面色诧异的看向了李耀，尤其是红龙女王以及她的两个配偶。

　　他们也发现了，原来黑龙龙后被一个如此弱小的人给契约了。

　　“你虽然能命令我，但若是对付一般的渣渣我的本能足以战胜，但这种只要我不配合，我本能的攻击并不能奏效。”黑龙龙后眼中闪过一丝光芒：“我说了，不要妄想真正的控制我。”

　　“是吗，那么抱歉了，本来我不想这么做的。”李耀眼中闪过一丝诡异的光芒。

　　“该死，你一个蝼蚁，居然敢用精神控制我的身体，你一个渣渣，纵然掌控我的身体又能发挥我几分的实力，当真可笑。”黑龙龙后已经感觉到自己虽然能感知，但已经失去了自己对身体的控制权。

　　“闭嘴。”李耀怒喝一声，本体迈步走向了耐克鲁斯，而黑龙龙后除了能感知，连说话的权利都被李耀给剥夺了。

　　“你们伺机配合我。”李耀回头对温蕾萨和罗宁说道。

　　李耀是一个新兵，这一点他刚过来就知晓了，在他看来现在的新兵根本一点不成气候。

　　而李耀能出现在这里他都感觉到了奇怪，刚刚察觉到黑龙龙后的契约他就很惊异了，现在更让他惊异的是，自己的弟子和那个风行者家族的精灵居然真的听从的他的话，暂时停止了攻击。

　　吼……

　　不卸之力！

　　李耀再一次发动了不卸之力，随着蓝龙王虚影发出了龙后。

　　伴随着淡淡的蓝色气浪完美级的法阵都波动了起来，接着出现了一丝滞涩，而耐克鲁斯更是被气浪冲击的退后两步，差点就出了法阵。

　　“攻击！”

　　在这一瞬间，李耀操控的黑龙龙后眼中闪过一丝光芒，地面斜着冒出了一截晶莹的宛若黑晶一样的地刺。

　　而温蕾萨则是释放了风神箭、罗宁和克拉苏斯法杖的中间直接升腾出了一根火焰长鞭带着尖啸甩在了法阵上边。

　　咔咔咔……

　　宛若玻璃碎裂的声音响起，接着法阵的护罩轰然破碎，耐克鲁斯更是直接倒飞出去，倒飞的过程中喷涌出大量的鲜血，但这些血雾还没有飘落就已经被蒸发。

　　轰，轰，轰……

　　接着城市其他地方传来爆炸的声音，这是被隐藏的法阵节点爆裂的声音。

　　红龙女王身前的黑色圆盘虽然依然禁锢着女王，但女王的神色中已经没有了痛苦。

　　哈哈哈哈……

　　两个略带空灵的笑声出现，接着这片城市区域上空的岩石宛若冰雪一般消融，宛若根本就不曾存在过一般。

　　李耀抬头就是烈日当空的场景，接着就是两个充满了震撼的身影。

　　两头巨大无比的龙影出现，一头身体宛若青铜浇注的一般巨大龙王，只不过这个龙王身体看起来宛如透明一般，仿佛不存在于这个世界一般。

　　而另外一头和红龙女王相似几乎是一模一样，只不过她整个身体的眼色是绿色的，无比的梦幻，看到她巨大的身影仿佛就能勾起心中的梦魇。

　　青铜龙王也就是时间守护者诺滋多姆，绿龙女王也就是梦境守护者伊瑟拉。

　　“我亲爱的姐姐，你受苦了。”伊瑟拉的声音很有磁性，但眼中却满是愤怒的怒火。

　　“废话少说，现在那人不在，我们正好合力摧毁这个邪恶的不应该存在的东西。”诺滋多姆声音则是沧桑的，仿佛穿越了无穷的时间。

　　“好，我们三人合力。”红龙女王眼中射出了两道红色的射线，绿龙女王、青铜龙王的眼中同样射出了不同颜色的射线。

　　六道射线同时聚合在了黑色的圆盘上边。

　　“不，你们不能。”耐克鲁斯眼中满是恐惧，他深深的感觉到两个龙王的可怕。

　　何止是他们就是外边的战场也已经寂静下来，几十万的玩家和兽人军队呆呆的看着天空中的震撼龙影，这是龙王第一次在玩家的面前真正亮相。

　　“该死的，我就知道这货的任务不简单。”刹那芳华眼中闪烁着莫名的光芒。

　　烈焰红唇也同一时间想到了李耀进入内部……


第906章 震天之吼

　　实际上知道这个任务怎么来的人都想到了这么回事。

　　很多公会的带头人心中都无比的悲愤，而且他们此刻的心情是崩溃的。

　　当然，认真地说道，他们开始来这里是被骗了，被黑龙公主给骗了。

　　结果黑龙公主承诺的奖励没有见到，他们损失倒是非常惨重。

　　本来他们不甘心，想着，怎么着也不能耽误了升级。

　　就是这种情况下，李耀带着两个NPC出现了，虽然知道他的任务不简单，比他们的要好，但知道归知道，人家两个NPC跟本就不鸟他们。

　　当然，这场战役到现在各个公会都赚了不少，攻城破寨获得的不仅仅是经验和怪物掉落的东西，还有大量的功勋，更主要的是，他们还获得了很多公会的物资。

　　这些物资往往不是有钱就能得到的，实际上已经非常不错了。

　　但问题是，星火公会也参与了，他们始终跟着那些游侠加上琼花和百花盟，三个公会获得了比其他公会更多的好处。

　　这也就罢了，结果现在他们看到了龙王。纵然龙王没有出现过，他们也知道龙王在古神中是何等的强大。

　　显然，他们反应过来了，李耀做的是主线任务，主线任务不仅仅能获得非常好的奖励，更是能进入古神的光辉史册，成为历史创造者的一员，更关键的是李耀有可能搭上龙族这条线。

　　这就不得不让这些公会羡慕嫉妒恨了，喵的，他们打生打死的，结果人家在里面做主线。

　　尤其是盛世公会更是感觉跟吃了苍蝇一样的恶心，闹半天，他们真的在为李耀这个敌人保驾护航了。

　　“你们公会藏的可是真够深的。”烈焰红唇对绝世妖姬说道。

　　实际上，作为华夏顶尖的女玩家，刹那芳华、烈焰红唇还是和绝世妖姬认识并比较熟悉的。

　　刹那芳华也说道：“你们得了这多好处，太不厚道了，刚才商量的分配问题，你们四是不是有点多了，不如你们再拿出一成吧。”

　　绝世妖姬笑道：“这不可能，要不是星火，那些游侠可不会让你们跟着，你们每家三成已经不少了。再说了，会长在敢什么我也不知道，和我们也没有什么关系。”

　　“真的？稍微透露一下，连龙王都出现了，到底是什么任务。”烈焰红唇好奇的问道。

　　“就是你看你们会长的妹妹也在，大家又不是外人。”刹那芳华同样想要知道具体的情况，她可以对其他的任务不关心，但不包括主线任务。

　　绝世妖姬苦笑：“我真是不知道，你们应该也知道会长只是管大方向，基本上不理会公会的基本运作，而且他基本独来独往的，谁也不着地他在忙什么。”

　　绝世妖姬当然知道李耀在干什么，但没想到会涉及到主线任务，只不过这些事情不可能对外人说。

　　这一刻，龙王出现的消息不胫而走，无数的人在论坛和直播间等待这里的消息，尤其是在湿地的玩家都能看到巨大的模糊龙影，一窝蜂的朝着这边赶过来。

　　这可是龙王啊，可不是普通的NPC。

　　而不管别人怎么羡慕嫉妒恨，李耀这边也进入了极度关键和危险的时候。

　　三位龙王合理想要摧毁恶魔之魂这件魔神器。

　　李耀看着恶魔之魂暗道可惜，实际上恶魔之魂的前身就是巨龙之魂。

　　万年前天崩地裂的大战，燃烧军团在扭曲虚空从遥远的星际入侵，就连青铜泰坦萨格拉斯在击败万神殿后也想要亲自降临。

　　古神世界已经进入了最危险的时候，黑龙王鼓动其他四位龙王表明现在的危机，并想出了一个办法。

　　他们五个人将守护之力注入到一个特殊的符文中，从而制作一个超级武器，从而战胜几乎不可战胜的萨格拉斯。

　　几位龙王被说动他们将各自的守护之力注入早就了一个超神器巨龙之魂。

　　随后龙族参战，将恶魔大军的主力杀的溃不成军。

　　而黑龙王更是凭借巨龙之魂无往不利，随便一击都蕴含会甜蜜地的威力。

　　但就在他们以为要胜利的时候，黑龙王发狂了。

　　他将巨龙之魂对准了他最亲近的朋友和兄弟蓝龙王麾下的蓝龙勇士军团，一击之下蓝龙勇士军团十不存一，损失异常惨重。

　　第二击，直接将蓝龙龙后击飞，蓝龙龙后生命力何等的强悍，身体直接被击飞横跨半个大陆到了大陆边缘的群山之巅，撞击在大山上被撞死。

　　蓝龙王发狂，其他四龙王围攻黑龙王，龙族内战，不能参与剩下的战争。

　　后来他们才知道，黑龙王一直在抗拒某个古神的低语，经历了数万年的挣扎始终不屈不挠，但得到巨龙之魂，在这种力量下他才堕落。

　　而且巨龙之魂的符文实际上是古神制作的，故意让他找到的，最终古神的力量参透，内外相济之下黑龙王堕落成了死亡之翼，更是想要吞没所有的守护之力逆天成神，结果龙王的身体也承受不住五个守护之力和古神力量的肆虐。

　　身体直接出现很多裂痕，他不得不将巨龙之魂也就是异变的恶魔之魂藏起来。

　　直到兽人战争，他蛊惑了耐克鲁斯，而且控制了红龙女王。

　　“动手杀了那个兽人。”耐克鲁斯也在积蓄力量想要最后帮助几位龙王一臂之力。

　　罗宁和温蕾萨闻言直接上前顿时发动了攻击，两人的技能眼看就要撞击在耐克鲁斯的身上。

　　吼……

　　突然一声震天的龙后响彻整个湿地，在这声咆哮下，温蕾萨和罗宁的必杀技轰然消散。

　　天空中刚刚聚集的阴云也被这吼声震的溃散，顿时变得额晴空万里。巨大的高山都在吼声中颤抖，李耀要不是躲在了黑龙龙后的背后就会被震死。

　　即便是这样，他也是一瞬间失聪了。

　　再看远处的战场，无数的兽人和玩家被震的人仰马翻，摔倒了一片。

　　所有人都震惊了，这你妹到底什么鬼，光是吼声就可以震倒了几十万人，而且距离这么遥远的距离，甚至很多脆皮直接被震死了，大量的白光升腾。

　　这一吼彻底颠覆了所有玩家的观念，至于远处直播的那些直播距离比较近，直接就被震死了，根本就毫无悬念，而且尸体也变的粉碎。

　　无数看直播的玩家都懵逼了，要不要这么猛，看着变成墓地的画面，一个个跟热锅上的蚂蚁，想要知道到底什么回事……


第907章 螳臂当车

　　与此同时，论坛上有无数湿地的画面被上传，随着这声响彻整个是滴的龙吼，无数的营地进入最高戒备状态，这些营地都面色无比的紧张。

　　而各种怪物随着这个吼声直接匍匐在地上，头部贴着地面瑟瑟发抖。

　　“你们这些家伙还是这么不成器，我这么一个小小的计划你们就上当了。”巨大的黑影的逐渐变的凝实。

　　一个比其他三位龙王还要巨大许多的黑龙出现在远处，只不过他的身体纵横交错的都是伤口，伤口不是鲜血同样是翻腾的岩浆。

　　“果然是你。”诺滋多姆淡淡地说道：“何必呢，纵然你天下无敌又如何，更何况你永远不可能天下无敌。”

　　“嘿嘿，你成天在时间的长河里游荡，你应该知道我的命运，但那又如何，那你又知不知道你自己的命运呢。”黑龙王死亡之翼冷笑：“上古之战，你恐怕就看到了我的目的，更是知道今天，但你一直没有说，你和我又有什么不同呢。”

　　青铜龙王诺滋多姆眼中闪过一丝痛苦和歉然，红龙女王平静地说道：“他的职责就是守护时间长河的正常运转，作为守护者，我们每个人都有自己的职责。倒是你，你不仅仅背叛了我们，更是违背了你自己的职责。”

　　“职责。”黑龙王冷笑：“泰坦算什么，他们也不过是比较强大的生物罢了，他们让我守护这个世界，我兢兢业业守护履行了这所谓的职责十几万年。当年他们帮我们战胜龙父的恩情我这十几万年已经还清了。而作为我的兄弟姐妹，你们居然反对我，真是不可饶恕。”

　　一直没说话的伊瑟拉说道：“我们总算是兄妹一场，你囚禁我姐姐，我也不想计较了，你不是想要无敌么，那就拿走你的魔神器，我们各不相干。”

　　“各不相干，这不可能。亲爱的阿莱克斯塔萨，我战斗力是最强的，但他们几个，包括那个自以为和我关系最好的家伙也要听你的。我现在给你套上枷锁，就是为了让其他的龙族乖乖听话。我可以不发动魔神器，甚至保证以后永远不动这个东西，但你要率领所有的龙族听我调遣。”黑龙王眼中闪烁着莫名的光芒。

　　“你做梦。”伊瑟拉大怒：“你害的玛里苟斯万年来精神恍惚，灭了蓝龙勇士军团，现在你还想要我们听你的命令。”

　　黑龙王也冷笑：“别装了，我知道你们在拖延时间，你们想要摧毁恶魔之魂，既然我在这里，你们的想法是不可能实现的，只要阿莱克斯塔萨在我手里控制，你们又能奈我何。”

　　黑龙王虽然强，但也挡不住其他龙王的联合攻击，现在红龙战斗力最强的红龙女王被控制，剩下的他就不在乎了。

　　“想要对龙王出手，首先要过我这一关吧。”克拉苏苏也发出了一声咆哮。

　　接着克拉苏苏的身影消失，而半空中出现了一头红龙勇士。

　　“可怜的小家伙，你是阿莱克斯塔萨的新宠么，就你这小身板还想要拦我，当真可笑。”黑龙王直接冲向了红龙克拉苏苏。

　　“不，你不是她的对手。”红龙女王喊道。

　　但克拉苏斯义无反顾的冲向了黑龙王，两头巨龙用最原始的方式展开了战斗。

　　两头巨龙在天空中展开了激战，然而这种战斗仅仅持续了不到十秒，克拉苏斯身上已经满是伤口，最后更是被黑龙王一爪子拍在了头上。

　　克拉苏苏发出了一声悲鸣，爪子在黑龙王的身上带起了无数的火花，但根本就破不开对方的防御。

　　接着就轰然坠落在地面。

　　“导师。”

　　罗宁直接接住了变回人形的克拉苏苏，但克拉苏苏已经陷入了昏迷，已经没有了意识。

　　“我们需要时间，不然就前功尽弃了。”诺滋多姆沉声说道。

　　“真是，不堪一击。”死亡之翼声音里满是轻蔑：“脑子还不好使，龙王和勇士之间的差距不是你等蝼蚁可以想象的。”

　　噗，噗，噗、噗，噗……

　　一道道电光落在黑龙王的身上，但只是泛起了电花，同样不能破防。

　　“这就是黑龙王，废话真多。”

　　温蕾萨不断的释放箭矢，仿佛丝毫没有因为黑龙王的威势而吓到。

　　“小小的精灵竟敢冒犯龙王的威严，龙族不出真以为是你们精灵的天下了。”黑龙王这才将目光放在温蕾萨的身上。

　　“该死的，竟敢伤我导师，你给我去死。”

　　罗宁身上燃烧起了深红色的火焰，他火红的头发也跟着燃烧飘荡。

　　“伟大的火焰之神，请听从我的召唤……”

　　随着罗宁的咒语，这边的天空也变的一片火红，接着一颗超过百码的巨大流星带着尖啸带着长长的焰尾直接轰向了黑龙王。

　　“雕虫小技。”

　　本来想要攻击温蕾萨的黑龙王猛然抬头，张开巨大的嘴巴，巨大的流星直接被他一口咬住，接着猛然咬合。

　　咔咔咔咔……

　　巨大的流星居然被黑龙王直接咬碎，无数的火焰飞溅，但根本就伤不到他的皮毛。

　　“这种火焰还不错，倒是能给我补一补。”黑龙王说着猛然喷出了一口龙息。

　　罗宁的法杖猛然顿地，一个魔法结界出现，但仅仅是片刻，魔法结界就出现了巨大的裂痕。

　　李耀面色狂变，温蕾萨和罗宁不可能撑住死亡之翼的狂暴攻击，别说是现在他们不过是阵营级的首领，就是变成顶尖的世界级也照样不管用。

　　李耀连忙坐在了黑龙龙后的身后，然后发动了灵魂形态。

　　“我撑不住了。”罗宁猛然挥动法杖，两人顿时被传送了出去，但黑龙王的龙息如影随形。

　　“该死。”温蕾萨眼中闪烁着刺目的光芒，她猛然喷出了一口鲜血，他胸前的项链脱落接着变成了一股旋风将两人笼罩。

　　龙息的火焰被旋风席卷，但很快旋风也变成了火红色。

　　“快传送。”温蕾萨吼道。

　　“不行了，我不可能在短时间内带人进行第二次传送。”罗宁满脸的焦急，再次撑起了一个魔法罩。

　　“那你就走。”温蕾萨决绝地说道。

　　“不可能。”罗宁坚决的摇头。

　　此刻外围旋风已经成了真正的火龙旋，风神虚影叹息一声消失在原地。

　　而这个时候，李耀直接闪现到了两人的中间……


第908章 参战

　　吼……

　　李耀再次发动了不卸之力。

　　趁着火焰龙卷震荡的刹那，两条锁链猛然将两人推了出去。

　　呼……

　　两人直接被李耀抛飞了几十码，滚落在地上，即便是这样，仅仅碰触了一下火龙卷，他们身上已经被严重烧伤。

　　李耀控制黑龙龙后将他们身上的黑龙龙炎熄灭，但两人同样已经失去了战斗力。

　　“燎原兄弟。”

　　罗宁大喊，但他连站起来的力气都没有了。

　　而在火龙卷中的李耀虽然是灵魂体，纵然没有碰触到火焰，但超高的温度也让李耀血量哗啦啦的下降。

　　“蝼蚁！”

　　黑龙王停止了龙息，而火焰龙卷轰然破碎。

　　伴随着席卷的火焰李耀的巫妖形态也轰然破碎，李耀的本体猛然睁开了眼睛，眼中甚至还闪烁着火焰的光芒。

　　“将这个喝下去。”

　　李耀给罗宁灌下了一瓶高级治疗药水，虽然对NPC没有对玩家那么厉害，但这种按照生命比例恢复的药水对NPC来说也是很有用的。

　　“不用你喂，我自己来。”温蕾萨靠到墙角伸手想要自己拿治疗药水，但刚伸手就无力的垂下，额头大颗的汗珠落下。

　　“现在还逞强。”李耀跟灌罗宁一样，扶着温蕾萨也喝下了一瓶。

　　他们身上的伤势快速的恢复起来，温蕾萨也撇开头看向天空。

　　“现在，还有谁能阻挡我。”黑龙王不紧不慢的飞向了几位龙王。

　　“还有我……”一个无比虚弱，但虚弱中透露着无比坚定的声音传出来，红龙女王旁边的第一任配偶终于睁开了眼睛。

　　“不，塔兰尼斯塔兹，你需要休息。”红龙女王眼中满是悲伤。

　　“亲爱的，我的寿命将尽，就让我最后一战，获得最后的尊严吧。”塔兰尼斯塔兹看向女王的眼中满是柔和不舍。

　　“我会治好你的，不要送死。”红龙女王坚决的摇头。

　　“愿为你而战，我的女王。这是我曾经的誓言，我做到了。”塔兰尼斯塔兹柔和的笑笑：“能陪伴你走过十几万年的风雨，当我老去时还能最后为你而战，这是我的荣耀。”

　　塔兰尼斯塔兹说着已经坚定的飞起来，挡在了几个龙王的前方。

　　另外两位龙王眼中也满是悲伤的神色，这个红龙第一人配偶，同样是他们十几万年的伙伴。

　　“玛里苟斯，你这个懦夫，你还要逃避到什么时候，到现在你还不出现么。”绿龙女王伊瑟拉的怒吼这片空间都跟着震荡起来。

　　诺滋多姆眼中满是无奈也说道：“出来吧，我们三人根本就破不开黑暗之魂。”

　　随着他们的声音，一个巨大的蓝龙出现，他的眼中满是空洞，仿佛没有任何神采，哀莫大于心死。他出现后没有任何言语，两个眼睛射出了蓝色的射线，黑暗之魂剧烈的颤抖了起来。

　　“给我滚开。”黑龙王死亡之翼看到蓝龙王也帮忙破坏黑暗之魂顿时急了。

　　“除非我死。”塔兰尼斯塔兹。

　　“那你就给我去死吧。”黑龙王怒吼。

　　两头巨龙狠狠的撞击在一起，塔兰尼斯塔兹虽然被撞飞，但没有坠落，而是越战越勇。

　　他的身上燃烧起了生命的火焰，他在燃烧自己最后的生命来战斗。

　　两头巨龙在天空剧烈的战斗着，两人纠缠冲撞、撕咬。

　　死亡之翼第一次受伤了，但塔兰尼斯塔兹已经伤痕累累，但他战斗意志依然高昂。

　　两人撞击在山峰上，巨大的山峰都被撞断，宛若天崩地裂一般。

　　三分钟，两人战斗了三分钟的时间。

　　黑龙王抓住机会，将已经疲惫不堪，生命力燃烧的差不多的塔兰尼斯塔兹的脖子直接扭断。

　　“现在大家都满意了吧。”

　　轰……

　　死亡之翼猛然将红龙勇士的尸体丢在地上，溅起了大量的尘埃。

　　几位龙王几乎是睚眦欲裂，但他们没有任何的办法。

　　尤其是红龙女王，虽然黑龙王背叛了，但还是将对方当成龙族，眼中只有心痛和惋惜，一直没有仇恨，但现在看到自己两个配偶一个生死不明，一个直接牺牲，她彻底将黑龙王当成了仇敌。

　　“我们十几万的感情，你真的如此心狠。”伊瑟拉眼中也满是不敢置信。

　　“你们竟然想要破坏我的神器，难道这不是心狠？”黑龙王冷笑。

　　“耐萨里奥，我亲爱的兄弟，这是我最后一次这么称呼你。”一直沉默的蓝龙王眼中燃烧起了两团蓝色的火焰：“这一刻，我们的兄弟黑龙王，大地守护者已经彻底消失了……”

　　“希奈斯特拉，我知道你对死亡之翼恐惧，但比你弱的塔兰尼斯塔兹都能战斗三分钟，你连战斗的勇气都没有？”李耀试图说服黑龙龙后帮自己一起出手。

　　“你们永远不知道他的强大，我……”黑龙龙后眼中闪过了深深的恐惧。

　　“他的强大我们见识到了，但这不是我们退缩的理由。”李耀说道。

　　“不，我们不可能赢。”黑龙龙后依然惶恐，死亡之翼在她心中留下了太多的阴影。

　　“既然如此，那我还是控制你吧。”李耀上一世倒是变身过龙形态，但就有一次，并不是太熟悉，所以他需要黑龙龙后真心的配合，但黑龙龙后根本就不敢和黑龙王战斗。

　　“小心。”罗宁眼中也闪过一丝佩服。

　　“不要逞强，不敌就退走。”温蕾萨也难得的说了一句好话。

　　李耀摆摆手，眼中闪烁着诡异的光芒，他瞬间接管了黑龙龙后的控制权，然后黑龙龙后变成了骨龙形态。

　　李耀一个跳跃到了黑龙龙后的背上。

　　“好了，这些陈年往事我早就忘记了，你们不是称呼我为死亡之翼么，既然你们说黑龙王已经死了，那就死了好了。从今以后，这个世界再也没有黑龙王，只有我死亡之翼。”死亡之翼继续说道：“我让你们拖延一点时间，也算是念着旧情了，现在叙旧完毕，是该让你们见识一下我这些年的成果了，只希望你们不要让我失望。”

　　“想要动几位龙王，先过我这一关再说吧。”李耀驾驭者黑龙龙后挡在了几位龙王的前方。

　　“哈哈哈哈哈。”死亡之翼看着黑龙龙后狂笑，至于李耀，直接被他华丽的无视了……


第909章 诅咒

　　死亡之翼停止了身形：“没用的东西，你真以为你的小伎俩能隐瞒我一万年？现在居然还敢挡在我面前，看看你现在的样子，你还算什么龙族，骨龙么。”

　　虽然李耀控制了黑龙龙后，但黑龙龙后还是止不住开始颤抖。她对死亡之翼的恐惧已经深入到了骨髓。

　　“你也就敢躲在阴影中搞搞小动作吧了，将自己说的多厉害一样，你要是真的天下无敌，还会因为畏惧四龙王联手故意控制红龙女王么。”李耀也冷笑：“现在胜负未定，你就开始吹牛皮了，当真是不知所谓。”

　　死亡之翼的目光第一次放在李耀的身上，眼中满是漠视：“小虫子，你胆子很大，但你要知道，若是你的胆子和你的实力不相匹配的时候那就是自不量力和自寻死路了。我说希奈丝特拉为什么敢直面我了，原来是被你给契约了。”

　　死亡之翼说着又将画风转到了黑龙龙后身上：“你也是没出息，跟随我纵横这世间十几万年，居然被一个弱小你如此多的凡人给算计了，看来我以前是高看你这个废物了，本来觉得你还有点用处，现在看来，你如此不堪，既然你现在挡在我面前，不管是不是自愿的，那么我就彻底将你终结。”

　　死亡之翼说着再次喷涌龙息，李耀早就在准备，在对方攻击的一瞬间猛然发动了时间减速。

　　减缓三分之一秒足够他做出任何的反应。

　　吼……

　　黑龙龙后震动翅膀，猛然飞出了龙息的范围。

　　死亡之愿转动头颅但黑龙龙后在李耀的操控下速度也不慢，龙息就贴着黑龙龙后的龙尾，但就是碰不到他们。

　　然而，周围的大山和地面则是遭殃了，龙息过处，大地融化，山峰熔炼流淌着赤红的岩浆。

　　李耀这一刻发动了自己所有的状态，燃血、急速射击，更是发动了黑暗之触。

　　此刻的李耀浑身血光缭绕触手乱舞，宛若一个魔神。

　　李耀已经换成了狙击枪，尽最大的努力将自己的射程做到最远的距离，这一刻，毫无疑问，李耀直接使用了贯通弹。

　　贯通弹，对于体积小身体短的生物来说就和普通的子弹没有什么两样，但对于体积大的生物来说能根据对方的体积能造成多段的伤害。

　　李耀直接叩开了腰间的从没有叩开过的子弹夹，这里的贯通弹和普通的贯通弹不同，不是金黄色而是黑色。

　　砰……

　　李耀扣动了扳机，接着就是不断的扣动扳机的声音。

　　一颗颗黑色的子弹飚射而出，死亡之翼只是喷涌强大非常的龙息，虽然看到李耀攻击，但根本就没有丝毫的在意。

　　要知道，作为世界级首领的克拉苏苏可是号称年轻巨龙一代最强勇士，但连破他的防御都困难，至于这个不知道比克拉苏苏若了多少的家伙，他更是一丁点都没有在意。

　　他现在想的就是一口气解决了眼前的耻辱，然后挫败四龙王的联盟，控制好红龙女王，让他们联合对付自己的计划功亏一篑。

　　然而，他刚升起这个念头就感觉到了眼前一黑，本来因为古神和五种守护之力折磨快要身体崩溃的死亡之翼几乎对普通的痛苦免疫，但现在他感觉到了极度的痛楚。

　　噗，噗、噗、噗、噗、噗……

　　他的身体实在是太大了，只要攻击距离足够，别说李耀了任何人闭着眼睛都能攻击到。

　　一颗颗子弹泛着淡淡的幽光直接没入了死亡之翼的身体，接着过一段距离爆炸一次，造成一段的伤害。

　　死亡之翼的龙息戛然而止，接着就是死亡之翼痛苦到极点嘶吼，死亡之翼巨大的身体本来已经凝固的裂痕崩裂出了大量的岩浆。

　　所有人都惊呆了，包括几位并不看好李耀的几位龙王。他们一眼就看出来了，李耀一心二用控制黑龙龙后，他们并不认为李耀一个高精灵操控龙族能运转自如。

　　这完全是两种生物个体，以黑龙龙后的强大，对付任何对手都没啥问题，但现在对付的是死亡之翼。这种状态，而且在黑龙龙后重伤之下，有可能连三分钟都坚持不住。

　　无数的玩家也通过直播看到了这一幕，都无比的惊愣和震惊。

　　死亡之翼的强悍他们刚刚已经见识到了，在城市了另外一端，隔着不知道多远，结果一吼之下挂了超过十万的脆皮。

　　万兽更是俯首，罗宁、温蕾萨、克拉苏苏一个比一个强，但罗宁和温蕾萨的攻击直接被死亡之翼的吼声给散了，接着一个龙息差点喷死。

　　而克拉苏苏呢，才坚持了十秒就生死不知。后来红龙女王的第一人配偶出现，如此强悍的巨龙，但也就三分钟被扭断了脖子。

　　死亡之翼从来没有如此狼狈，然而，他们看到了什么，死亡之翼居然在痛苦的哀嚎。

　　无数的观众们紧张着看着战局，要知道这可是玩家挑战最牛逼的BOSS。

　　“这怎么可能，如此弱小的精灵，他的攻击怎么会让他如此狼狈和痛苦。”伊瑟拉面色一瞬间就变了。

　　红龙女王眼睛死死的看着李耀腰间的子弹夹，说道：“我知道了，怪不得，着这小家伙真是太睿智了。”

　　青铜龙王诺滋多姆问道：“怎么回事？”

　　就连心若死灰的蓝龙王眼中也泛起了一丝光彩，虽然没有出声，但眼中也满是好奇。

　　红龙女王吐出一口气说道：“你们感受一下子弹上的幽光。”

　　蓝龙王感受了一下猛然睁开了眼睛：“古神之血，而且还是经过特殊浓缩的古神之血。”

　　伊瑟拉也一瞬间明白了：“死亡之翼万年来一直潜伏，实际上是用时间压制肆虐的五种守护之力和古神诅咒，万年的时间，他再次搅动风云，显然已经暂时让几种能量平衡起来，或者说用五种守护力量压制了古神的诅咒，但这个小家伙用古神之血攻击他的伤口，直接引动了被压制的古神诅咒。而且这种子攻击具有强大的穿透性，不仅仅引发表层的一边，更是随着攻击将他万年来压制的力量搅的一团糟。”

　　红龙女王点点头说道：“看来我们都小看了这个小家伙，他连这一点都能想到，我们都不如。”

　　四位龙王本来紧张的心情总算放松了下来，当然，他们并不敢大意，死亡之翼太强了，即便是让对方痛苦，但想要靠这种手段也不可能一直拖着死亡之翼……


第910章 力战

　　“该死的凡人，你彻底惹怒我了。”死亡之翼怒吼：“看来你是早有准备，是谁让你真么做的，伊瑟拉有勇无谋，这家伙绝对想不到这一点，诺滋多姆也不对，他甚至开始怀疑自己的职责了。玛里苟斯，这个蠢货更不行。肯定是阿莱克斯塔萨。嘿嘿嘿……”

　　随着死亡之翼的话，他的身上开始浮现出一层厚重无比的大地之铠，这个铠甲将他身体覆盖了起来。

　　然而李耀还是不断的攻击，跟就没有受到大地之铠的影响。

　　“没用的，你身上一共有三百八十二道大伤口，小伤口一千六百八十六道。每一处的伤口位置已经印在我的脑海中，你的铠甲可以遮挡我的视线，但不能蒙蔽我的心，更是不能阻挡我的贯通弹。你沉寂万年，肯定不知道火枪是什么，我就为你科普一下什么是子弹，什么是贯通弹，贯通弹专门针对你们这种大型生物研究出来……”

　　李耀滔滔不绝的讲述，但丝毫没有停止攻击，黑龙王虽然在追击和黑龙龙后厮杀，但因为体内越来越多的诅咒能量爆发让他身体的平衡打破，让他痛苦无比。

　　所有人都目瞪口呆，这尼玛，这是和对牛逼的BOSS之一对战么，这画面让龙王们都面面相觑。

　　“这家伙，真是深藏不露……”罗宁靠在安全的角落感叹。

　　温蕾萨眼神也满是复杂，但眼睛却是灼灼。

　　与此同时，因为这边的大战，三大阵营的高层也惊动了。

　　他们虽然赶不过来，但都纷纷通过法术能看到这里的情况。

　　大天使长看着李耀的目光若有所思，而光明阵营的国王感叹道：“为什么我们就没有如此厉害的新兵。”

　　其他首领都苦笑摇头，开什么玩笑，让他们上去和死亡之翼开战也是送菜的事情，这还是新兵，开玩笑的吧。

　　奥瑞玛的酋长大厅，大酋长苦笑：“你的弟子还真是无时无刻不给我们带来惊喜啊，被强化到六阶就敢和死亡之翼对战，还坚持了这么久，已经足以自傲了。”

　　其他黑暗阵营的首领都笑着点头，这样的新兵是黑暗阵营的，这是好事情。

　　尤其是洛瑟玛笑的更是开心，不管怎么说，李耀都是高精灵，他唯一的遗憾就是，这个家伙是自己老上司的弟子，让这份荣耀被分了一大半。

　　而玩家们更是复杂了，尤其是外围的玩家，他们扪心自问，同样是被强化到了六阶，但差距怎么就这么大呢。

　　他们这些所谓的顶尖高手面对六阶的BOSS才能明白三阶和六阶的真正差距，不仅仅是属性上的事情，更关键的是战斗意识和技巧的差距。

　　所以面对六阶的BOSS，他们想要杀掉比杀普通的BOSS要付出大的多的代价。

　　然而人家星火的燎原已经在挑战最牛逼的BOSS了，一吼之下屠戮十万玩家，闹呢。

　　很多人心里狂吼，同样都是玩家，同样都是高手，咋差距就这么大呢。

　　黑龙龙后的身上的龙骨也已经多处断裂了，看起来更加的凄惨，而且血量也不足一半了，倒是李耀很好的保护着自己，一直不让自己被碰到一点。

　　他非常清楚，自己这种渣渣，被对方碰到一下就能秒了自己。

　　而且他更是不敢让他有时间再次发出出场时候的龙吼，不然同样能秒了自己。

　　“渣渣，你只会躲避吗，若不是靠着古神之血，你这种攻击连替我挠痒痒都不够。”死亡之翼怒极。

　　他挥动翅膀带起狂暴了飓风和乱流，就是弱一点的巨龙勇士飞行都是问题。

　　也就是黑龙龙后这种巨大的巨龙才能安然无恙，即便是这样，若不是黑暗之触狂舞保护着李耀，李耀也早被吹的没影了。

　　呼……

　　李耀操控黑龙龙后险之又险的躲避了黑龙王的攻击，但还没有等他回过神就听到红龙女王喊道：“小心身后。”

　　身后，李耀疑惑的，死亡之翼就在他的正前方，身后小心什么。

　　接着他面色一变，因为无比真实的死亡之翼身体居然轰然破碎，李耀心道不好。

　　自己前方刚才还想要攻击自己的死亡之翼只是幻影。

　　闪现！

　　后跳！

　　身体更是进入了翡翠梦境。

　　咔咔咔咔……

　　巨大的骨折声音传来，黑龙王的巨大尾巴轰击在了黑龙龙后的背上，一路碾压骨折，黑龙龙后发出了一声惨叫就已经被击落到了地面，直接被秒杀。

　　就是完全状态，黑龙龙后也会重伤，更何况现在没有鳞片和龙皮肌肉的保护，光靠骨骼，不可能抵挡死亡之翼的攻击。

　　而巨大的龙尾更是穿透了李耀的身体，若不是这个保命技能，即便是他什么闪现后跳也不过移动百码的距离，想要躲避死亡之翼几百上千码的尾巴根本就是不可能的。

　　李耀身后展开了翅膀，更是不断的攻击，没有黑暗之触的固定，他开一枪都会震退一段距离，而且血量在减少，但他的强大吸血能力也在补充着他的血量。

　　“小虫子，死！”

　　死亡之翼根本就没有攻击，只是在李耀的斜上方挥动翅膀。

　　没有了黑龙龙后李耀如此渺小的身形直接宛若流星一样被吹下去。

　　所有人都叹息一声，虽然早晚知道这个结果，但所有人还是发出了叹息。但这一战，李耀虽败犹荣。

　　双方的实力差距不可以里计，就算用浸泡了古神血液的子弹也是引发死亡之翼身体的能量平衡，而更不是造成多少伤害。

　　实际上，李耀造成的伤害不低，但对于死亡之翼来说这点伤害也就等于没有破防。

　　就在所有人以为李耀要摔死的时候，将要落地的李耀猛然发动了影轮翻。

　　身体直接扭转了力量，身体直接横移了出去，接着众人就看到李耀不断的用影轮翻来扭转强悍的力量。

　　最终，李耀踉跄的倒在了地上，甚至在地上滚出去了几十码的距离，但李耀血量虽然低，但没有死。

　　他虽然不断的用影轮翻扭转力量，但黑龙王着风压太强了，下坠了力量无比的强大，纵然卸掉了绝大部分力量，但最后出了一丝偏差，他体力跟不上了，直接翻滚出去，虽然重伤，但他没有挂掉。

　　“小虫子，你很不错……”死亡之翼眼中也闪过了一丝意外……


第911章 再战

　　死亡之翼诧异的看着渺小的李耀：“你还不错，但这根本毫无意义。”

　　然而李耀却是不管这些，依旧在攻击引动对方身体的诅咒。

　　呼……

　　死亡之翼根本连攻击的兴致都没有了，直接快速的挥动翅膀。

　　然而就是狂风乱舞，李耀宛若枯枝败叶一样再次乱飞了起来，这一次的乱流实在太混乱了，李耀整个人都感觉晕头转向的。

　　各种石头轰击在身上，他的血量顿时快速的减少。

　　所有人都叹息一声，李耀的生命值消失了，纵然有濒死本能，但刚恢复一些的血量再次被乱石击打的消失。

　　光是闪动翅膀的乱流就将李耀杀死，至于他黑暗之触抓住的地皮都跟着刮飞了。

　　无数人的人为李耀叹息，这种叹息只是深深的惋惜。

　　一个凡人挑战一个超级半神，而且能做到这一步已经非常厉害了。

　　而且一般的龙王就相当于巅峰半神了，加上守护之力基本上一般的神都不是对手。

　　更何况是五龙王最强的黑龙王，虽然诅咒和五种守护力量在折磨他的身体，但也让他的力量和实力再次飙升了一大截。

　　李耀能在他这里坚持这么久实在出乎所有人的预料，而玩家们也松了一口气。

　　若是李耀真的能杀死黑龙王那也太逆天了，简直让人不能接受。

　　这样的李耀虽然强，但至少还有很多人觉得有追上李耀的希望，若是李耀战胜了黑龙王，那就真会让人绝望了。

　　当然，这边的主线剧情还是很精彩的，五龙王一起亮相，实在是让所有人兴致盎然。

　　“现在连小虫子都已经倒下了，你们也不用挣扎了，放弃吧，黑暗之魂现在承受力度已经到了极限，但我知道，你们摧毁它至少还需要三分钟。”死亡之翼缓缓的飞向了几个龙王。

　　“不到最后一颗谁又能说的清楚结果呢。”红龙女王身上负起了一道跳动的粉色略透明的火焰。

　　虽然是炙热无比的火焰，但看到火焰仿佛看到了生命的萌动和成长，光是看火焰就让人觉得产生了勃勃的生机。

　　很多看直播杀怪的玩家血量竟然缓缓的提升了起来，他们才发现，自己身上居然多出了一个BUFF，生命之火的烙印。

　　这个BUFF可以缓缓的恢复血量，持续三天。

　　很多玩家惊愣不已，要知道他们只是看直播而已，若是在现场呢。

　　绿龙女王的身上浮起了一团绿色的雾气，看到着图案雾气的玩家仿佛陷入了一个朦胧的充满了勃勃生机的世界，仿佛要在这个世界沉沦一般。

　　很多猎人、萨满和德鲁伊等亲近自然的玩家通过看这团雾气也获得了一个BUFF，梦魇烙印。

　　梦魇烙印，和大自然融为一体，所有关于自然系的法术效果提升15%。

　　青铜龙王身体的上空出现了一个事件沙漏，看着沙漏仿佛能看到事件的长河一般。

　　而只有一些有时间技能的玩家获得了BUFF，时间烙印。

　　时间烙印，所有时间类法术和技能效果提升一倍，冷却时间缩短两倍。

　　而获得这个BUFF的人实在是太稀少了，整个古神不会超过三个。

　　蓝龙王的身上浮起一道彩虹，只不过这道彩虹不是七种颜色，而是代表了魔法的几种元素的颜色。

　　所有看直播的法系职业同时获得了一个BUFF，元素烙印。

　　元素烙印，提升所有元素法术的伤害20%。

　　这些烙印都是根据获得的玩家多少来提升效果的，获得了人越少，提升的越多。

　　四中幻想连接在一起，形成了一个魔法罩将几位龙王笼罩。

　　死亡之翼的攻击直接轰击在了魔法罩上，魔法罩宛若水面波动了起来。

　　而随着这个BUFF，克拉苏斯、温蕾萨和罗宁的伤势也快速的恢复，但只是回复了伤势而已，想要战斗基本是不可能的，尤其是对手是死亡之翼。

　　“没用的，若是加上我，五种守护力量可以让这个护罩提升到真神也难以打破的层次，但少了我，根本就挡不住我。”

　　死亡之翼根本就不屑于用什么魔法，就是用身体直接的撞击，魔法罩的波动越来越密集。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　二十秒，仅仅是二十秒，魔法罩轰然破碎。

　　“现在还剩下两分半的时间，你们还有什么招数。”死亡之翼眼中满是嘲弄。

　　红龙女王本来眼中也满是焦急，但这一刻焕发了一丝光彩，淡淡地说道：“到还有一个惊喜，你回头看看吧。”

　　“什么。”死亡之翼猛然回头，迎接他的是一颗黑色的子弹，这颗子弹直接没入了他的眼睛，接着在他的脊椎上造成多段伤害，直到到尾部。

　　吼……

　　死亡之翼身体剧烈的颤抖，眼睛和脊椎诅咒的发作让他差点发狂。

　　“该死的凡人，这怎么可能。”死亡之翼身体翻滚着坠落在地面，大地之上出现了一个巨大的大坑，整个城市都在剧烈的颤抖，仿佛大山都要解体一般。

　　“没什么不可能的，不过是花费几秒复活你老婆而已。”

　　重新出现在黑龙龙后背上的李耀无比的狼狈，身上到处都是泥土痕迹，刚才他确实被秒杀了，但他有复活的技能。

　　他也料定死亡之翼不会在乎自己，所以他攻击魔法罩之后李耀果断的复活，然后他也用猎人的技能复活宠物。

　　死亡一次的黑龙龙后更加的恐惧，但李耀顾不得其他了，直接控制她，然后重新升空。

　　他必须这么做，没有黑龙龙后，他根本就不堪一击。

　　李耀身上的黑暗之触狂舞，黑龙龙后身上的诅咒被黑暗之触疯狂的吸收。

　　而黑龙龙后的身体也快速的恢复，又一头骨龙直接恢复了原来的样子，而且随着诅咒的消失，黑龙龙后的实力已经恢复了到巅峰，比原来更加的灵活而强大。

　　死亡之翼眼中闪过一丝狂热，但很快就消失了。

　　“小虫子，你找死。”死亡之翼震动翅膀想要飞起来，但李耀根本就不给他机会，不断的攻击他的要害，引发他重要部位的诅咒……


第912章 打脸

　　死亡之翼的身体本来就无比的巨大，但在空中，命中容易，但他一直非常注意保护自己的要害。

　　就是不给李耀引动诅咒的机会，但李耀正是利用对方看不起自己从而在他回头的刹那直接攻击。

　　在对方的眼睛和脊椎成一条线的时候直接攻击，引动了他的眼睛和脊椎的诅咒。

　　无论他多么的强，眼睛也是要害之一，而脊椎更是支撑身体的重要部位，诅咒发作，死亡之翼甚至控制不住自己的身体直接坠落。

　　“哈哈哈哈，这个凡人真是好样的。”伊瑟拉看到死亡之翼坠地直接肆无忌惮的大笑。

　　其他四个龙王也跟着笑起来，要知道，李耀在他们眼中和蚂蚁没有什么两样。

　　但狂暴不可一世的死亡之翼居然被这么弱小的凡人给算计了，直接坠落。

　　这简直就是奇耻大辱，尤其是对高傲的死亡之翼来说。

　　三大阵营的大佬们也是无语，让死亡之翼从空中坠落，而且是如此不雅的姿势，实在是万年难得一见。

　　女王的眼睛都眯成了一条缝，她心里对李耀的满意那是达到了极点。

　　“小虫子，你彻底惹火我了，除了当年的龙父，我从没有如此狼狈过。”死亡之翼的眼睛已经变成了熊熊燃烧的烈火，身上的气势更是飙升到了极致。

　　然而，他在地面只是李耀的活靶子，李耀根本就是充耳不闻，连续不断的攻击，总是打断他的气势飙升。

　　“给我去死！”地面上的死亡之翼猛然溃散。

　　接着他巨大的身影出现在了黑龙龙后的身后。

　　李耀的眼睛直接变成了两团漩涡，在所有人不可思议的目光中黑龙龙后的速度飙升了一大截，直接躲避了死亡之翼个攻击。

　　甚至黑龙龙后的尾巴宛若重锤一样轰击在了死亡之翼的脸上，死亡之翼直接被打懵了。

　　明明他就要拍到黑龙龙后了，但黑龙龙后的速度直接飙升了一截。

　　“人不会在同一个地方倒下，刚刚我就这样被你打败了，现在你还来这一招，真是太看不起我了。”

　　李耀说着继续开枪，一颗颗黝黑的子弹飙射而出。

　　“这是什么。”红龙女王皱眉。

　　“速度突然飙升了近一倍，这怎么可能。”伊瑟拉也疑惑。

　　“我明白了。”青铜龙王苦笑：“我们都小看这个小家伙了。”

　　“赶紧说，就你喜欢卖关子。”伊瑟拉不满地说道。

　　青铜龙王苦笑：“这是时间的力量，他肯定有时间减速的能力，除了他我们都感应不到。”

　　“这不可能，连你都没有这种恐怖的能力。”蓝龙王惊讶无比。

　　要知道，古神世界因为某个古神蚕食了一部分时间能力，后来泰坦也赋予了青铜龙王时间之力，导致这个世界没有关于时间的神祇出现。

　　那个蚕食时间的古神已经被分尸了，而青铜龙王虽然也有时光守护之力，但他的能力主要是穿梭于时间长河。而且拥有时光回溯和时间倒退、或者让自身回到某个时间点的能力。

　　如同这种时间加速和减缓他也不曾掌控。

　　“我也很吃惊，不过他这种能力非常弱，应该是我们刚才动用守护力量对他这种力量进行了加持。”诺滋多姆皱眉说道。

　　红龙女王点点头：“真是阴错阳差，不过这样一来我们的希望就更大了。也许他真能为我们争取足够的时间。”

　　天空中，死亡之翼的爪子就要抓在黑龙龙后身上的时候黑龙龙后的速度猛然再次加快，而且和上次一样，黑龙龙后躲避攻击之后巨大的爪子在死亡之翼的脸上带起了一道深深的伤口。

　　“这不可能，该死的，这是时间的力量，你这个小虫子怎么可能掌控。”当死亡之地第五次被攻击的时候眼中终于了然。

　　但此刻他的脸上已经满脸花，黑龙龙后的爪子、尖牙利齿和尾巴都在死亡之翼的脸上留下了深深的痕迹。

　　死亡之翼已经气疯了，他的生命力太强了，就是站着让黑龙龙后大黑龙龙后未必都能杀死死亡之翼。

　　但留下这些伤口实在让他丢人，他堂堂的黑龙王，现在的死亡之翼，什么时候受过这种气。

　　整个天空都响彻死亡之翼的咆哮，但李耀每几秒就能爆发一次，让他无可奈可，加上李耀不断的攻击引发诅咒，他不可能全力以赴。

　　就连心中恐惧的黑龙龙后心里也满是震撼，简直不敢相信自己的眼睛，着特么的真是自己做的，虽然控制身体的不是自己，但她同样能感受到。

　　看着咆哮的死亡之翼对自己无可奈可，她心里对死亡之翼的恐惧也逐渐的减少。

　　“渣渣，这就是死亡之翼的力量么，也不过如此么，若我是半神，你早就死了几十次了。”李耀一边攻击还一边刺激死亡之翼。

　　所有人都目瞪口呆，这是什么回事，怎么刚刚还能一爪子拍死黑龙龙后一翅膀解决李耀的死亡之翼现在这么个状态了。

　　所有的玩家无语，通过魔法观看场景的三大阵营大佬们也是无语。

　　死亡之翼眼睛已经漆黑一片，他此刻眼中除了李耀没有其他。

　　“他又失去理智了，只要他在坚持片刻，我们就赢了。”伊瑟拉叹息道。

　　“古神的呢喃实在是太可怕了，我们一定要引以为戒。”红龙女王提醒。

　　其他几个龙王慎重的点点头，想当年黑龙王是何等的宽厚，现在变成这个样子，古神攻击未必多强，但蛊惑人心的本事太可怕了。

　　咔咔咔咔……

　　轰……

　　红龙女王胸前的黑暗之魂猛然破碎成了大量的碎片溅射出去。

　　红龙女王猛然扬天嘶吼，接着猛然迈出了一步。

　　红龙女王巨大的爪子狠狠的拍向了狂喷血的耐克鲁斯。

　　“主人救我。”

　　耐克鲁斯一边施法攻击压下的爪子，一边对着天空狂吼，但疯狂的死亡之翼根本就无视了他的呐喊。

　　耐克鲁斯疯狂的攻击落在红龙女王的爪子上根本就和挠痒痒差不多。

　　轰隆隆……

　　一爪之下，坚固的城市地面也塌陷了不知道多深。

　　呼……

　　红龙女王再喷涌一口生命之火的龙息，龙爪大坑中传来了一声微弱的惨叫，接着就毫无声息了。

　　强大的世界BOSS，在红龙女王面前根本就毫无还手之力。

　　而红龙女王仿佛做了一件微不足道的事情一般，淡淡地说道：“既然他不是黑龙王了，那我们就好好和他清算一下万年的旧账……”


第913章 博弈

　　其他三个龙王点点头，直接腾空而起。

　　天空顿时风云变幻，即便是李耀操控黑龙龙后也感觉到了巨大的压力。

　　李耀顿时退开了一段距离，李耀直接跳在了罗宁和温蕾萨的跟前。

　　“燎原，真是好样的，这次真是多亏了你。”罗宁这是真心的夸赞和高兴。

　　“这次算你厉害。”温蕾萨也难得的开口称赞。

　　李耀摇摇头：“我的实力太差了，若是没有古神之血的子弹是不可能给死亡之翼造成任何伤害的，若是正常的情况下，黑龙龙后又如此的畏缩，估计一分钟都坚持不到。”

　　“你这话我不认同。”克拉苏斯看着五位龙王的战斗叹息道：“谁都是从弱小成长起来的，你真正的实力不过是三阶，六阶的实力都是强化上来的，但你对力量的掌控和把握，别说连我这个不成器的弟子，就是连我也感觉自愧不如，我在死亡之翼的手中坚持不到十秒，那岂不是更要惭愧了。”

　　“前辈，我可不是这个意思。”李耀连忙说道，这可是红龙一族的关键人物，红龙女王的第一任配偶战死，现在克拉苏苏几乎成为了红龙一族的二号人物。

　　“你不用这么客气，既然你和我的弟子是朋友，以后就要互相学习和交流。若是遇到什么难题，你也可以找我。”

　　克拉苏斯直接递给了李耀一片龙陵，说道：“这是我的龙鳞，需要的时候你可以输入魔力，自然能联系到我。不过，这个龙鳞只能用一次，你可要谨慎。”

　　李耀点点头心中略微激动，这可是好事情，实际上相当于克拉苏斯一次出手的机会。

　　虽然他在死亡之翼手下坚持了十秒，但这种半神大战不可能一直出现。

　　在半神之下，克拉苏斯虽然不是最强的，但也能排的上号，而且三大阵营的首领除了泰瑞尔，其他未必是他的对手。

　　克拉苏斯脱落的逆鳞。

　　品质：金色传奇。

　　生命绽放，生命恢复速度增加50/秒。

　　火焰烙印，免疫中级一下的火焰魔法，火焰法术提升10%。

　　龙之召唤，输入相应的魔力可以召唤出克拉苏斯1/1次。

　　装备条件：无。

　　注释：巨龙勇士每五千年逆鳞就会产生一丝蜕变。

　　李耀倒吸一口凉气，他本以为只是普通的龙鳞，实际上也除了能召唤克拉苏斯没有太过在意，但真正看效果才真正的惊讶。

　　要知道，这种逆鳞，作为年轻的巨龙勇士也没有几片，而且就算以后不能召唤克拉苏斯了，但效果还在。

　　这种东西放在背包就会生效，不占据装备栏，简直逆天。

　　而且就效果来说，也非常强悍了，直接将自己的火焰抗性提升了一个档次。

　　当然，若是对火焰法师来说更是极品中的极品，李耀甚至考虑以后用了克拉苏斯的召唤将这个东西给了木子。

　　至于回血也非常强，对他来说可能没那么重要，但对于脆皮来说，每秒50的回血已经非常逆天了。

　　“多谢大法师。”李耀想了想还是这个称呼比较合适。

　　克拉苏斯点点头就不再言语了，几个人不说话了，看着天空中的大战。

　　而玩家们还没有冲震惊中回过神，本来以为李耀已经挂掉了，结果没想到来了一次复活逆袭，而且更加的厉害。

　　反而反复抽打死亡之翼的脸，直接让死亡之翼发疯迷失，连黑暗之魂都忘记了。

　　结果黑暗之魂这个超神器被毁掉，红龙女王脱困，李耀功成身退，而四大龙王围攻死亡之翼。

　　这一波接着一波的刺激实在是不小，让他们目不暇接。

　　他们是在是无法想象，李耀是怎么样一心二用还耍的死亡之翼团团转的，这比什么五大龙王的大战还要让人激动和疑惑。

　　尤其是星火的敌人，当他们每一次认为将李耀看透了，然后都会冒出新的惊喜，反而让李耀看起来更加的迷雾重重。

　　李耀自然不知道，现在无数的人对于他怀着复杂的心思，他的心思还没有放松下来，这种大战马虎不得。

　　整个天空一片混沌，死亡之翼虽然强，但面对四个龙王的围攻，仅仅是坚持了不到五分钟就显露出了疲态。

　　接着死亡之翼从疯狂中清醒的过来，但这样不到十分钟，再次节节败退，身上的伤口也是越来越多。

　　他的对手现在都是龙王，虽然单挑不如他厉害，但并不是没有伤害他和杀死他的能力。

　　天空中不断的传来死亡之翼愤怒到极点的咆哮。

　　“你们这些没用的东西，除了围攻还有什么。”

　　红龙女王喷涌出了一团生命之火：“若不是你当年窃取了我们四人的力量，我们未必比你差多少，你也不过是一个被古神腐蚀的可怜虫，既然你已经彻底堕落，那么你最好的结局就是魂归龙眠神殿，这样你还能为龙族的未来做出一点点的贡献。”

　　“总有一天，总有一天……”

　　黑龙王的声音骤然消失，接着他巨大的身影出现在了李耀的上空：“小虫子，给我去死。”

　　“当我不存在么。”蓝龙王身上闪烁着奥术的光辉，直接挡住了死亡之翼的攻击。

　　而李耀也直接开枪：“来而不往非礼也，等你半天了。”

　　砰……

　　众人就看到一颗子弹飙射出来，这个子弹延伸出了无数的触手，宛若一个小型的古神。

　　这是李耀抽取黑龙龙后身上诅咒力量被他直接附着在了这颗子弹上。

　　吼……

　　死亡之翼身上的伤口几乎全部裂开，身上的血脉翻腾，身体摇晃着直接翻滚在了远处的大山上。

　　这个巨大的山峰直接断裂，黑龙王身影骤然消失变成了一个人影，接着这个人影骤然消散在空气。

　　“小虫子，我记住你了，希望你活的久一点。”

　　接着这声音就被大山倒塌的声音掩盖，大地轰隆隆的震颤。

　　所有人都目瞪口呆，他们没想到死亡之翼临走还想要杀李耀，可见死亡之翼对李耀的痛恨。

　　但更没有想到的是，李耀也想到了这一点，同样准备了后手，虽然不知道他怎么搬到的，但看情况就知道了，着一个跟头死亡之翼栽的更惨，还是没有占到便宜……


第914章 要求

　　所有的玩家都要疯了，要不要这么牛逼啊，特么的着游戏是你家开的吧。

　　最后还能算计死亡之翼一把，本来被几个龙王围殴就已经非常凄惨了，最后那一刻伤口爆裂，无数的岩浆喷溅，实际上那是他的血液，只不过是被元素化了而已。

　　更可怕的是，直接撞毁了一座大山，即便是黑龙王显然也是伤的不行了，直接变成了人形立刻消失。

　　不过很多人还是幸灾乐祸，因为死亡之翼最后明显是记住了李耀，说不定不仅是李耀有麻烦了，就是星火也会有大麻烦。

　　这是因为救援红龙女王四个龙王才齐聚了，下次人家黑龙王直接一个人灭了星火那也是小意思。

　　李耀当然不怀疑死亡之翼的厉害，上一世有一个版本叫做大灾变，就是死亡之翼出世，重新出世就出世吧，还非要装逼。

　　直接在三个大陆飞了一圈，你飞就飞吧，还低空飞行。

　　那一路火花带闪电，没有人任何人敢抵挡他的锋芒。

　　当时直接在人类主城立足，城门都废了，那种声势简直无人可挡，就连当时的炎魔之王也就是火元素领主也被他放出来，而且给收服了。可想而知死亡之翼当时的威势。

　　最后还是有一个人获得了大地守护之力，然后联合四个龙王，然后青铜龙王破例让人到上古接了巨龙之魂，然后消耗完了五位龙王的守护之力才一击将死亡之翼重创，然后遭受三大阵营的围杀才彻底将死亡之翼给解决了。

　　不过李耀不担心，上一世没有自己引发他的诅咒他还潜伏了好几年才出现，这一世因为自己他伤的更重，想要找自己的麻烦估计是做不到了。

　　刷刷刷……

　　其他四位龙王也变成了人形，红龙女王是一个高精灵形态，一身清凉的火红色法袍，加上她头上的红色弯角，很有成熟的风韵，高贵典雅。

　　绿龙女王则是古精灵形态，一身绿，身上的衣服都是植物的枝叶，具有一股狂野的魅力。

　　青铜龙王虽然是高精灵形态，但就是一个普通的大叔，不显眼，而且看起来很憨厚的那种，和高精灵感觉不搭边。

　　蓝龙王则是一个贵族衣服的人类，只不过神色阴郁，沉默寡言。

　　“大兄的尸身体？”克拉苏斯说道。

　　红龙女王摇摇头说道：“就让他的尸体在他最后的地方安息吧，他的灵魂会回到龙眠神殿沉眠，这才是最主要的。”

　　克拉苏斯点点头，面色沉痛，几大龙王的配偶结局都不怎么好。

　　蓝龙龙后直接被死亡之翼一击杀死，听说现在被巫妖王控制成了强大的龙巫妖家骨龙。那些战死的蓝龙也被巫妖王控制成了骨龙军团。

　　至于黑龙龙后被死亡之翼强行交配，诅咒缠身，折磨了一万年，结果现在成了李耀的契约者。

　　现在红龙女王的第一任配偶也挂了，只剩下了青铜龙后。

　　“小兄弟，这次真是漂亮。”绿龙女王眼中满是欣赏：“小家伙不错，有没有成为德鲁伊的想法，我可以给你介绍一位导师。”

　　红龙女王满脸的黑线：“你真是，看见好苗子就想给你儿子找徒弟么。”

　　“塞纳留斯虽然不是我亲生的儿子，但是我从小带大的，和我亲儿子没什么两样了，而且你看看，他现在的弟子也早已经今非昔比了。”伊瑟拉得意地说道。

　　李耀连忙说道：“我现在的导师对我好得很，而且我更是和现在的职业，若是换一个未必能有什么出息了。对了，我的导师是希尔瓦娜斯·风行者。”

　　“唔，原来是这个小家伙，也还不错。”绿龙女王笑笑就不说话了。

　　红龙女王接着说道：“既然你不想放掉黑龙龙后，我们也不好勉强。她的性子高傲，你未必能收服她，当然，你的人品也不错，希望有一天你将她引入正途吧，再怎么说也是我们十几万年的伙伴。”

　　“我会的。”李耀彻底松了一口气，绿龙女王刚才的意思，虽然是给自己推荐导师，实际上也是让自己放掉黑龙龙后的意思。

　　现在红龙女王许可，他就放心了，实际上若是其他四个龙族，别说龙后了，就是普通的龙族想要契约那就是找死。

　　但这是黑龙，实际上和他们已经决裂了，而且祸乱世间，龙族这种要脸面的种族明面上也不会和黑龙搅和在一起。

　　“小伙子不错，从今以后你就是龙族的朋友了。”

　　随着诺滋多姆的话，李耀发现自己在红龙、绿龙和青铜龙族变成了尊敬，而蓝龙则是变成了友善，这是难以想象的。

　　要知道几个龙族的声望都是独立的，而且一下子跳过了陌生、中立、友善几个阶段，很不容易了。

　　虽然蓝龙是友善，但李耀也不在意，蓝龙一族的情况比较复杂。要知道，龙族的声望开启至少有等级上限提升两三次以后才出现的。自己现在开启，已经赚大了。

　　加上得到了龙王的友善，至少以后接受很多人物的时候很方便，比其他玩家拥有很多的优势。

　　“哈哈哈，我们这么空口白话不能抵消这么大的恩情，这样吧，你为了救我花费了不少功夫，我可以满足你一个力所能及的要求。”红龙女王说道。

　　“这个要求可以放到以后么？”李耀问道。

　　红龙女王说道：“你也知道，我们都是有职责的，空闲时间不多这次有机会，你最好现在想一想。”

　　李耀立刻明白了女王的意思，以后等他实力强了，提出的条件估计也非常难，而且他是受到罗宁和温蕾萨邀请才来的，女王没必要给他奖励。

　　“那这样，我听闻龙眠神殿之巅拥有诸位龙王的时光留影，恰好我学会了蓝龙王前辈的不卸之力，所以想要领悟一下第二段。”

　　“原来如此，这倒是很容易。”红龙女王点点头，然后一下子变的威严：“现在神殿怎么样了？”

　　克拉苏斯立刻明白了，说道：“红龙勇士军团随时待命。”

　　红龙女王冷冷地说道：“你带领军团，净化了这座肮脏的城市。”

　　……


第915章 守护龙族

　　蓝龙王玛里苟斯眼中闪过一丝阴沉说道：“这里的兽人充满了燃烧军团的腐臭气息，是应该得到净化。”

　　蓝龙王抬手一挥，一道巨大的透明门户出现在半空中，通过门户众人能模糊的看到一个高耸入云的巨大神殿。

　　这个神殿充满了泰坦的风格，高耸入云，几乎是看不到尽头，整个建筑无比的浩大宏伟，让人看了禁不住的心中颤抖。

　　在这个巨大建筑旁边飞着大量的巨龙，随着门户的出现，无数的巨龙扬天嘶吼，接着更是排成排一队队的冲过了门户。

　　接着一个个巨龙冲出来，所有巨龙都对红龙女王和几位龙王低头行礼。

　　仅仅是片刻，整个天空就飞行了数万的巨龙，这些巨龙体型虽然不如克拉苏斯，但也是非常巨大，都是红龙勇士，最差的也是高级阵营级首领。

　　所有人都震撼了，尤其是三大阵营的高层，全部都默然无语。

　　平常说巨龙是守护种族高高在上，但这些基本存在于传说中，只是一个陌生的概念罢了。

　　只有现在才能真正体会到龙族的强大，要知道三大阵营的世界BOSS虽然不少，但都是有数的。

　　但巨龙一族随便就出现了数万，而且他们都清楚，这还并不是红龙一族全部的底蕴和实力，大部分的力量都要守护在龙眠神殿。

　　但光是展露出来的实力就让三大阵营感觉到一阵窒息，实在是太强了，光是这数万的巨龙勇士军团就可以横扫除了古精灵之外的任何种族。

　　即便是阵营联合也没用，面对如此多的世界级首领巨龙，任何人都能感觉到绝望。

　　更让所有人窒息的是，这只是红龙一族的底蕴。就算黑龙一族几乎灭绝了，蓝龙一族勇士军团挂掉了大半。

　　但时光青铜龙、梦魇绿龙和生命红龙三族加起拿得多么的恐怖，加上他们控制的龙人军团呢，三大阵营着一瞬间真切的感受到了龙族的强悍和恐怖。

　　加上堪比神祇的龙王们，龙族才是古神世界中最巅峰的种族。

　　吼……

　　克拉苏斯也飞向天空恢复了本体：“女王有令，净化这座肮脏的城市。”

　　数万的巨龙一起嘶吼，声音震彻天地。

　　接着在克拉苏斯的带领下巨龙们飞入了城市，伴随着一口口的生命龙息，整个城市仿佛都要燃烧起来。

　　下方的兽人军团根本就丝毫没有抵抗力，无论他们多么强，面对空中的巨龙他们都差了太多太多，很多破防都做不到。

　　在生命之火的燃烧下，一个个兽人连挣扎的机会都没有就宛若割草一样的倒在地上。

　　三大阵营的大佬们一阵沉默，这是龙族的威慑。

　　他们很清楚，除了惩罚这些兽人，红龙女王的意思很明显，就是警告他们，让他们认识清楚招惹龙族的后果。

　　这样的军团，可以灭掉格瑞姆巴托的龙喉氏族的百万大军，更是能灭掉他们任何一个城市。

　　三大阵营的大佬心中同时冒出了一个念头，龙族只能交好而不能招惹。

　　红龙女王看都没有去看这个城市一样，只是深深的看了一眼深埋在下方的伴侣，说道：“我们走吧，回龙眠神殿，我们龙族沉寂了一万年，让古神的人们甚至忘记了我们的存在，看来我们需要有些动作了。”

　　伊瑟拉也点点头说道：“这些凡人又怎么知道，若是没有我们龙族多方面的守护，这个世界早就崩溃了。虽然我们龙族不喜欢称王称霸，但也不会被人看轻，是时候展露一些实力了。”

　　正如绿龙女王说的，原本五龙族各自有自己的职责。

　　黑龙一族负责镇压深岩之洲的石母和土元素一族，更是守护世界之柱的安全。

　　青铜龙负责在时光之穴穿梭时光长河保护历史不被改变，隐没于世间。

　　绿龙一族更是镇守着古神世界的设计蓝图，翡翠梦境，让梦境和现实达成微妙的平衡，让古神世界充满了和谐的生机。

　　而蓝龙一族则是镇守魔枢，蓝龙王更是掌控魔法之神才应该掌握的超神级聚焦之虹，维护魔网的平衡和运转，让这个世界的生物能联系到魔网释放奥术和魔法。

　　红龙一族则是镇守所有龙族的圣地龙眠神殿，监视泰坦的监狱奥杜尔，居中协调，消灭一切古神的威胁和隐患。

　　他们这一守护就是十几万年，认真的说，实在是付出了太多。

　　李耀清楚，随着时间的过去，龙族也迷茫了，不仅仅是死亡之翼，就是其他龙族也对他们的职责产生了怀疑，他们这样兢兢业业为的是什么。

　　这才是死亡之翼真正被古神趁虚而入的真正原因，也是曾经主管征伐的泰坦萨格拉斯堕落的原因，他征战宇宙，征服了无数万神殿想要征服的威胁。

　　泰坦们是秩序的代表，他们关押了无数混乱的种族，但不知道多少万年，萨格拉斯堕落了，他曾经镇压的无数种族成为了他手下的爪牙。

　　当然，这些都不是李耀现在应该考虑的，他现在想要的就是不卸之力的第二段。

　　“我们走吧。”红龙女王对李耀点点头几人闪烁。

　　李耀回过头发现自己出现在了一个巨大的露天神殿中。

　　李耀感觉到了一阵寒流，经不住打了个冷战。

　　“抱歉，忘记了，这里本来就是成年积雪，而且这里又非常高。”红龙女王弹指一团火焰到了李耀头顶，李耀顿时感觉到一阵暖流。

　　李耀知道，自己来到了龙眠神殿，他走到边缘，也禁不住感觉到一阵晕眩，他看下去无比巨大的巨龙在他眼中也不过是蚂蚁大小，可见这里的高度。在这里只要目力足够可以俯视整个龙骨荒野。

　　“时光留影一直存在，能不能看到就看你自己的了。”红龙女王说完几个龙王就一起商量事情，李耀根本就听不到他们说什么。

　　而且李耀现在也顾不上他们说什么了，他现在最主要的是找到所谓的时光留影，然后领悟不卸之力的第二段。

　　李耀沿着神殿的边缘不断的迈步，但转了一圈也没有发现所谓的时光留影……


第916章 时光留影

　　“罗宁告诉我，这里有五位龙王和龙父战斗的时光留影，而几位龙王也肯定了这种说法，但为什么就看不到呢。”

　　坐在边缘望着穷极目光尽头也看不到头的龙父背部脊柱骨刺，他心里怀疑是不是被骗了。

　　“不应该啊，几位龙王既然带我来到了龙眠神殿，那么他们就不屑耍这种小手段，时光留影，莫非是青铜龙族的圣地？”

　　龙骨荒野除了龙眠神殿，每个龙族都有一个所谓的圣地。可以说，这是龙族真正的老巢了。

　　据李耀所知，青铜龙族的圣地有超神器时间沙漏的一个投影，在那里可以看到不同时间维度的青铜龙身影。

　　李耀连忙转了方向，但依旧一无所获。

　　“不对，不对，肯定是我搞错了什么。”李耀再次坐在地上沉思起来。

　　“这个小家伙真是不简单，不过还是太年轻了一些，实力也不够，恐怕这次要空手而归了。”伊瑟拉看了一眼沉思的李耀笑着说道。

　　“时光留影岂是那么容易看到的。”蓝龙王微微摇头。

　　红龙女王说道：“无妨，这个小家伙很有灵性，你们应该也看到了，他不过三阶，但对力量的驾驭非常强，就连红龙勇士都未必有他厉害。”

　　伊瑟拉摇头：“虽然惊艳，但还是太弱了，而且不过凡人，生命过于短暂，对我们来说不过弹指而已。”

　　一直沉默的青铜龙王说道：“此言大谬，这个凡人的掌控力太强了，你们都小看他了，他的掌控力不止是强那么简单，而且已经到了半神巅峰的层次，甚至超出了半神。只不过他受到了精神力和身体的束缚，发挥不出来罢了。”

　　几位龙王大惊，蓝龙王眼中也闪过一丝惊异：“这怎么可能。”

　　“你们看看就知道了。”青铜龙王手指一点，一个个李耀以前的画面出现，都是关于李耀战斗的，青铜龙王动用了时光之力。

　　良久之后伊瑟拉叹息道：“真是可怕的战斗意志。”

　　“这个凡人以后不可限量，若是不出意外的话必然成神。”蓝龙王依然是这么干脆。

　　几个龙王再次沉默，别说必然成神了，就是成为半神也可以和他们平等的交流了。

　　“不管他以后如何，那都是以后的事情了。”红龙女王笑笑：“若是他这次不能成功下次他实力强了再来好了。”

　　“他获得了不卸之力，说明和我们龙族尤其是和蓝龙一族有缘，兄弟，你们蓝龙一族说不定以后还有用到他的地方。”青铜龙王淡淡地说道。

　　蓝龙王眼中爆发出了一丝神采：“你的意思是我蓝龙军团重建的希望和他有关？”

　　“我可什么都没说。”青铜龙王直接闭嘴了。

　　但蓝龙王却是充满了希望，青铜龙王能畅游时间长河，必然是看到了某个未来时间线因为这个人有变化所以才提醒自己。

　　青铜龙王一向不会透露这些，能说这么多已经难得了。

　　其他两个龙王眼中也闪过一丝喜色，他们也曾安慰劝解蓝龙王，但蓝龙王一直意志消沉。

　　李耀自然不知道龙王们商量好事情开始议论他，他现在完全沉浸在意识的世界里。

　　实际上李耀已经放弃了，他也想到了自己可能实力不够。

　　所以闭上眼睛想要将龙眠神殿这里烙印在精神脑海中，结果就在他模拟出现龙眠神殿之后，他的脑海猛然响起了一声仿佛穿越万古的龙吟。

　　随着龙吟，一头无比霸道的巨龙出现在天空，李耀一瞬间就被震撼了。

　　这头巨龙无比的巨大，体型真正的遮天蔽日，整个龙骨荒野仿佛都在他翅膀下遮蔽。

　　在他的四周有五头和他相比宛若小孩子一般的巨龙，六头巨龙疯狂的大战。

　　整个天地都在颤抖，龙眠神殿闪耀着神圣的光辉，保护这个地方不受到巨龙大战的摧残。

　　李耀一眼就认出了正是五位龙王正在合力对付一头强大到极点的元龙。

　　李耀顿时将精神注意到了蓝龙王的身上，虽然龙父无比的强悍，但五位龙王往往各显其能，虽然落在下风无比的狼狈，但一直没有生命危险。

　　尤其是蓝龙王，每当龙父要释放杀招的时候总是发出震天的怒吼。

　　吼声并不巨大，但每次都能将比他巨大了不知道多少倍的龙父推走，破坏他的杀招。

　　李耀看的热血沸腾仿佛自己融入了蓝龙王的角色，这一刻仿佛自己成为了蓝龙王。

　　在外边众人看到李耀身上开始聚会蓝色的光芒。

　　“这怎么可能，他这么小，为什么有如此精神力，居然可以构架世界了。”蓝龙王满是惊异心中也更加认同青铜龙王的看法。

　　“他已经融入了你的角色，下面就看他的战斗意志如何了，若是能坚持三分钟不败，他就能掌握第二段。”

　　随着李耀身边的蓝光组成无数的符文，接着宛若海纳百川一样的没入李耀的眉心，几位龙王也是越来越惊讶。

　　“凝光成文，这是完整的不卸之力。”伊瑟拉苦笑：“恐怕你们蓝龙一族都没有完整掌控第二段的吧。”

　　蓝龙王摇摇头说道：“就连我女儿也不过是懂了皮毛，真是没想到，他居然获得了完整的不卸之力。”

　　“这说明他在扮演蓝龙王和龙父作战的过程中的表现不弱于你。”红龙女王的话让其他几位都沉默了。

　　即便当时的蓝龙王年轻，但也是强悍无比的，尤其是精神掌控力，堪称完美，也就意味着他的力量是最难传承的。

　　然而，一个三阶的小家伙却是化身成他的情况下表现居然不弱于他，是让让他震撼莫名。

　　吼……

　　精神世界中，震退几个人后正要释放最终的杀招，结果李耀也是早有防备，身影闪烁消失出现再次使用了不卸之力，更是将龙父逼迫进了埋伏圈。

　　一个巨大的泰坦出现给了龙父重创，而李耀的精神世界也轰然崩碎。

　　无数的符文形成了蓝龙王的虚影，蓝龙王栩栩如生骤然撞在了李耀的眉心。

　　然后轰然破碎，李耀明显感觉到自己身体发生了变化。

　　他查看了一下属性，灵敏度和精神力再次提高了一些，而且增加的不算多，但李耀知道，他和原来有些不同了。

　　然后去看不卸之力的变化……


第917章 瓜分

　　相比从前，他现在多出了一个类似死亡能量的储存条。

　　相似与魔法值，释放龙吼会消耗龙力。

　　而且根据消耗的多少效果也会产生一定的变化。

　　“这真是不知道是福是祸了。”李耀苦笑。

　　拥有龙力的好处就是他的龙吼会更加的强大，甚至以后会形成某种血脉力量，对于成神来说也是很有帮助。

　　但问题是，获得了龙力，也就意味着他以后只能使用龙吼的符文之语了。别的类型符文之语会有排斥，发挥不了什么威力。

　　要知道，符文之语本来就稀有，和技能铭文石一样，都是稀缺资源。

　　更何况是顶级的龙吼符文之语，他记忆力虽然有线索，但也仅仅是线索而已，想要获得就难了。

　　“小兄弟真是天赋异禀，居然获得了完美的传承，你现在拥有了一丝蓝龙守护之力，看来你真的和龙吼符文之语有缘。”红龙女王说道。

　　李耀苦笑：“想要获得龙吼符文之语太难了，恐怕几位龙王都不知道这些东西流散在什么地方了，更何况是我。”

　　“你别不知足了，你的精神力已经构架时光留影，只要你获得基础的符文之语，根本就不用来神殿就能直接领悟第二阶段，说不定哪一天你还能获得我们其他人的能力，这可不是我们自吹，我们的能力可不是什么人都能掌控的。现在你有这种机会，还不满足么。”伊瑟拉好笑道。

　　蓝龙王也说道：“现在你已经获得了我一丝力量，任何龙族都能感受到你是龙族的朋友，而且你对元素也更加的亲和，可惜你不是法师。不过这一丝龙力对你来说还有其他的好处，你自己慢慢挖掘吧。”

　　李耀行了一礼，说道：“受教了，既然这样在下也就不打扰几位龙王了，我这就告辞，只是要麻烦蓝龙王将我重新送回格瑞姆巴托。”

　　“这是小意思。”蓝龙王一挥手，李耀的身影就消失在原地。

　　“这个小家伙真是有意思。”红龙女王略有深意的笑笑还看了仿佛恢复了活力的蓝龙王一眼。

　　蓝龙王万年间第一次露出了笑容：“我也发现了，这个有意思的小家伙和我有缘。”

　　其他几位龙王都笑笑，不管如何，蓝龙王恢复了一些神采，纵然他们也知道希望渺茫，但只要蓝龙王不在消沉这就是好的。不然的话，他们深怕蓝龙一族会步入黑龙一族的深渊。

　　李耀恍惚了一下发现自己回到了格瑞姆巴托，他直接吹响了口哨。

　　黑龙龙后出现在他的身边，李耀淡淡地问道：“我要的东西拿到了吧。”

　　黑龙龙后直接扔给了李耀一个闪烁着淡红色光芒的物体，李耀看了一眼慎重的放入了背包。

　　这是巨龙勇士细微关节处的一小节肌腱，是做弓弦用的，李耀现在还没有浓炼的本事，只能寻找合适的最不起眼的末梢。

　　但即便是这样也是李耀能用最好的材料了，他不是没有想过让黑龙龙后将整个实体收拾了，但想想龙王的威势，也就作罢了，只敢动用这么微不足道的一点点。

　　“你一直看我做什么？”李耀回过神看到黑龙龙后用诧异的目光看自己顿时有点莫名其妙，要知道现在黑龙龙后诅咒基本消失，完全恢复了绝世的风采。

　　这么一个绝世的高贵的具有成熟风韵的典雅女人看着自己让李耀有点不自在。

　　“你到底做了什么，你和原来不同了。”黑龙龙后收回了目光说道。

　　“莫名其妙。”李耀回过神：“对了，黑暗之魂碎片你收集的很过瘾吧？”

　　黑龙龙后面色一变说道：“什么碎片，都不知道你说的什么。”

　　李耀摇摇头说道：“不管你有什么心思，我要分一半，你是自己给我一半，还是让我控制你拿走全部，你自己看着办。”

　　“该死的，不要欺人太甚。”黑龙龙后大怒。

　　“你只有十秒的考虑时间。”李耀不动声色：“当然，你想要全部给我我也不介意。”

　　“早晚有一天你会付出惨重的代价。”黑龙龙后恨恨的盯着李耀仿佛想要将李耀给吃了，接着袖子一甩一小撮细碎的泛着诡异光芒的碎片漂浮在李耀的身边。

　　“算你聪明，没有藏私。”李耀将这些超神器的碎片慎之又慎的收起来，虽然他现在根本就用不上，但早晚有大用，而且对于龙卵和世界之树也能起到一定的作用：“我可以明确的告诉你，死神的契约超乎你的想象，你的一举一动都瞒不过我，这次你分给我一半，甚至还多一丝，我很满意。剩下的你想做什么，我不管，但你要明白，最好不要打星火的主意，收起你的小心思，不然我有的办法炮制你。”

　　黑龙龙后眼中闪过一丝慌乱和欺辱，她无论如何想不到，自己会落得今天的下场。

　　星火的人造就奔入了城市，实际上很多玩家都心急火燎的奔入了城市趁火打劫。

　　很多公会捞了一票，但更多的公会被红龙误伤，红龙们只管净化城市才不会为了这些凡人停止龙息。不知道多少玩家惨死在龙息之下。

　　星火公会因为李耀的关系倒是非常安全，百花盟和琼花公会都跟星火一起，倒是沾了光。

　　而且因为李耀传给绝世妖姬的地图，星火获得了很多重要的物资，尤其是军事上的。

　　比如投石机、比如弩车、比如一些NPC用的制式兵器和铠甲，回去之后只要改变一下样式和标志，那么就能将星火的NPC武装一番。

　　那些流亡的人类也已经在星火安置妥当，正是缺少这些东西的时候。

　　随着他们的加入，更是吸引了很多流亡的NPC，让星火的人气也飙升了不少。

　　星火的NPC数量在所有公会绝对是最多的，而且多的不是一点半点那种。

　　后来李耀回来，加上他身上的气息，龙族更是对星火睁一只眼闭一只眼，让星火赚的盆满钵圆，顺带另外两家公会也是跟着赚了不少。

　　抢夺物资进行了大半天，等一切结束，格瑞姆巴托已经看不到一个兽人存在，正如红龙女王说的那样，这座城市得到了净化，再次成为了废墟。

　　随着玩家们的离去，这座燃烧的城市也逐渐恢复了平静。

　　而李耀回到公会也要忙自己的事情了，尤其是千机弓他已经迫不及待想要制作了……


第918章 野望

　　虽然李耀想的很美好，但实际上回到公会驻地根本就清闲不下来。

　　就在李耀准备材料想要制作千机弓的时候李姐直接找上门。

　　“你现在可不能偷懒，现在公会都忙疯了。”

　　李耀苦笑：“那加上我也没有什么用啊。”

　　李姐无奈地说道：“有一件事还真是除了你没有人能做。”

　　“有什么事情就说吧，就别恭维我了。”李耀笑笑。

　　“还真是没有恭维你，那些物资倒是让那些生活玩家用专业的包裹分批带回来了，具体怎么安排我倒是没问题，不用你担心。但公会的工程学生活玩家带回来一堆的投石机和弩车的零件，他们完全没有组装的能力，现在学倒是能学会，但想要组装完，他们剩下的时间就什么都别想干了。”李姐说出了打扰李耀的目的。

　　李耀拍拍额头，怪自己怎么忘了这一茬了。

　　这些战争机械可不是那么容易得到的，都是稀缺资源，而且很多都是升级成大型城镇才可以配备的高价物品。

　　虽然这些都是兽人的比较简陋的东西，但也是无比的珍贵。

　　普通的公会城墙上基本上没有什么投石机和弩车，浙西李耀专门标注了军械库才让星火捞到了一大批的军事物资。

　　而且没想到星火的生活职业玩家非但没有落后，反而更进一步，直接能制作专业背包了。

　　所谓的专业背包，就是专业的存储空间，比如工程学背包，只能放置工程学的物品，而且容量巨大。

　　这可是接近高级才可以学会的能力，而且必须自己制作才能使用，李耀可是知道，很多公会弄到了东西还得想办法雇佣马车运送回去，那可是非常耗费时间的。

　　“你也不想想，我们星火可以开放店铺，光这个我们公会不用出材料玩家们的订单就够他们联系熟练度了，能不快么。而且现在奥瑞玛的店铺也已经开张，有这些店铺就是我们公会巨大优势，可以省时省力的培养很多生活职业玩家。能够领先那些大公会是自然的事情。”李姐自信地说道。

　　李耀点点头，那些大公会人多资源多，但毕竟经历和侧重都是有限的。

　　而打开商铺，迎接广大的玩家，这样的订单可海了去了，不是一个公会可以比拟的。

　　李耀当初开设店铺就是想要解决公会的财政问题，没想到还有这种附带的好事，也感觉有点惊喜，这可以让星火走上很好的良性循环。

　　“好吧，那你就跟我来吧。我组装那些东西之前你们先跟我做点别的事情。”

　　李耀带着李姐来到了生命之树树苗的地方，这是公会大厅的后院，不过公会所有人都非常忙碌，本来这边也算是非常热闹的，不过现在基本上没人。

　　世界之树想要长成不是那么容易的，需要的材料和资源光靠李耀虽然可以弄到，但累都累死了。

　　集合公会所有人的力量，每个人完成任务获得贡献度和世界之树的特殊奖励，这是一举两得的事情。

　　虽然是幼苗，但实际上已经有一间房子那么高了，繁茂非常。

　　也许对其他的树木来说不算小，但对于世界树，他真的只是幼苗而已。

　　李耀将获得了半神血液取出了一小桶，世界之树顿时伸出了一根枝条，丝毫没有和李耀客气，直接将一桶半神的血液吸收干净。

　　整个世界之树泛起了点点的绿光，世界之树都晃动了起来，显然还想要，无数的枝条围绕李耀舞动。

　　李耀这次发动了黑暗之触，五条宛若小龙一样的光带不断的挣扎。

　　这正是黑龙龙后身体内除了古神诅咒之外纠缠在一起的五种守护之力。

　　本来李耀想要自己留着，但留着也不知道什么时候用得上，而且也不好保存。

　　世界之树疯狂的缠绕五个光带，五个枝条分别变了颜色。

　　接着整个世界树疯狂的生长了起来，李姐目瞪口呆的看着，世界树由一个房子三码大小猛然成长到了七八码。

　　而且繁茂的枝叶扩展了一大片直接覆盖笼罩了议政厅。

　　李耀没有停下动作，而是取出了那可只有鹅蛋大大小的龙卵。

　　五个闪耀的光芒的枝条顿时纠缠成了一个鸟窝一样的相撞，五彩斑斓，接着延伸下来。

　　李耀直接将龙蛋放在了鸟窝里，然后龙蛋也被五种守护力量笼罩变成了无彩色，而且宛若有生命了一般产生了宛若心跳一般的律动。

　　接着龙窝升起，直接被其他的枝条覆盖掩盖，变的平淡无奇，而龙蛋也变得宛若鸟蛋一般。

　　李姐已经被这种变得惊的目瞪口呆：“你胆子也太大了，这是龙蛋吧。”

　　龙族太强了，她现在满是担心。

　　“你放心，龙王们知道我有这个龙卵，他们没有反对，而且有黑龙龙后在我手上，别说是微弱的龙卵，就是真正的龙卵只要不是其他四个龙族的，那些龙王也不会管，你说是不是呢，龙后。”李耀对身后说道。

　　原本空白的地方出现了一个黑影，逐渐的凝实：“你胆子倒是真大，居然敢带着龙卵到龙眠神殿，不过既然龙王们没有提，说明他们不在意。”

　　李耀笑着点头：“那你说我这次的尝试会不会成功呢。”

　　黑龙龙后沉默了一会才说道：“本以为我已经够疯狂了，但没想到你比我还要疯狂，若是成功了，呵呵，那倒是有意思了。不过你这个龙卵太弱小了，不若换一个，我可以给你一个。”

　　李耀摆摆手说道：“不用，就这个了。他成长了只会和生命之树以及我亲近，你提供的龙卵虽然好，但我不敢用。”

　　“我明白了，看来还是需要会员们多做世界之树的任务了。”李姐见黑龙龙后肯定了李耀的判断也就放心了，这可是孵化龙啊，想想就激动，她顿时将世界树提升到了战略高度。

　　“嗯，我们现在去组装投石机。”

　　随后李耀开始组装投石机，然后决定安放的位置。

　　这一忙就是两天的时间，星火的驻地的防御力增强了好几个档次，尤其是那些NPC，对李耀这个领主更加的放心。

　　而李耀也收到了女王的传讯，码头争夺战就要到来了，让他做好准备……


第919章 千机弓成

　　所谓的码头争夺战，其实在三大阵营看来就是所谓的新兵驻地争夺战。

　　而且三大阵营商量，所谓的团队战也并入到这次的争夺战中。

　　演变成了工会战，最终取得胜利的就是团队赛的第一名。

　　而且只有前一千名的公会才可以参战，每个公会只能最多五千人的军团，至于NPC这个也不可以超过五千人。

　　实际上，现在的玩家，除了星火没有公会能拿出超过一千人的公会队伍，这个限制有点多余。

　　而这个地方也被重新命名成了新兵荒野，在这里后天就要进行一场超过五百万玩家规模以上的大战，而且女王传来的消息，说不排除次位面人员参战的可能性。

　　让这场战役变的更加的扑朔迷离，随着龙王之战的逐渐冷却和新兵会战的临近，这个话题逐渐取代了上一个话题的热度。

　　星火忙完了物资的事情，公会内部进行了为期三天的比武大会。

　　所谓的事情也是很简单，就是争夺五千出战的名额，除了十个核心团人员，当然，各种职业配置李姐和绝世妖姬都做出了相应的规划。

　　所以基本上是各个职业之间的对战和比拼，争夺相应各个职业团的位置。

　　随着公会升到四级公会人员变成了三万，新来的会员们也并不服气那些时间久的。

　　加上星火前不久的集体大换装，装备等级都提升了一个档次，一个个的信心满满。

　　核心团的人都被当成了裁判和监督员，挑选合适的会员。

　　基本分成了坦克角逐战、治疗角逐战、远程输出角逐战、近战输出角逐战，当然还有辅助部队也就是生活职业的角逐。

　　李耀没有心思管这些，他现在最主要的就是两件事，第一就是多头蛇的进化和大海怪的进化，然后就是千机弓的制作。

　　千机弓的各种材料已经准备就绪，随时可以制作和强化。

　　而多头蛇和大海怪则是让李耀费了心思。

　　本来按照李耀的打算，想要多头蛇进化出光之蛇，但事与愿违，圣光系的材料太少了，以他现在的状态，想要弄到不是不可能，但必须花费很多的时间。

　　但现在各种事情，加上后天的争夺战，李耀需要多头蛇进阶。

　　星火得罪的公会太多了，到时候必然会遭到很多公会的围攻。

　　加上星火风头太盛了，甚至很多和星火没有恩怨的公会也不会愿意看到星火继续膨胀和强大，到时候必然举步维艰。

　　到时候是战争，可不是一对一的战斗了，李耀必须让自己保持在最强的状态。

　　所以犹豫再三，趁着罗宁的BUFF没消失的时候李耀直接控制黑龙龙后放了不少血。

　　虽然不是半神的血液，但蕴含大地守护之力，价值并不比半神的血液差了多少。

　　李耀直接让多头蛇用黑龙龙后的血液构架法阵，忙活了半天。

　　随着多头蛇痛苦的咆哮，一个新的宛若黑龙的头颅缓缓的生长了出来。

　　“该死的，你放我的血居然是为了这个小虫子。”黑龙龙后看着长出来的变异龙头顿时咬牙切齿。

　　“别说这些没用的，你现在说到底也是三阶了，现在战斗起来多头蛇未必会输给你。”李耀撇撇嘴。

　　“放屁，我纵然是三阶，但也是三阶中的无敌，谁能胜我。”黑龙龙后说到这语气一滞：“当然，除了你这个变态。”

　　李耀取消BUFF，黑龙龙后也变成了三阶，她不服气想要和利亚单挑，结果连着战了十场，被李耀虐的不行，一场都没有赢，彻底打消了她的傲气。

　　黑龙龙后实在是想不通，自己居然败给了李耀，而且没有悬念的那种，即便是自己三阶了吧，但自己的战斗经验和技巧可不是闹的，但李耀不召唤其他宠物帮忙的情况下就是凭借一把弓战胜她，即便她这种高傲到极点的人也没的说。

　　李耀摇摇头，他有的是时间，慢慢的陪着黑龙龙后玩，早晚有一天能彻底收服她。

　　随着法阵的破碎，新的头颅终于成长完成。

　　“我伟大的主人，您最忠实的仆人土之蛇向您报到。”泛着黑色的头颅对李耀致敬。

　　“你们可以到海里检验一下现在的状态，顺便看一下大海怪，你们两个比划比划。”李耀说道。

　　大海怪相对简单，他是古神造物，李耀只是将剩下的古神的诅咒放它身上，大海怪就开始进阶。

　　现在李耀已经拥有了三个初级种族级宠物，一个是多头蛇一个是大海怪还有一个就是蜘蛛坦克，其他的都是高级首领，阵容已经相当的强大了。

　　随后李耀回到了自己的实验室，然后开始将图纸拿出来制作千机弓。

　　千机弓，明显是一种工程学的工程弓。

　　所以弓身的主体都是以金属打造，李耀将现阶段能用的最好金属招来融合成相应的部件。

　　制作零件就花费了李耀一天的时间，他现在高级工程学，能用的金属有限，不然李耀有信心制作一把更好的弓箭。

　　李耀组装上了所有零件，属性已经变成了巅峰金色传奇，当李耀将最后的红龙勇士肌腱装上完成的时候，图纸顿时消失。

　　而整个弓箭闪烁着火红色的光芒，接着就是暗金色的光芒流转，随后隐没于无形。

　　李耀深吸一口气，抓住了自己花费一天多才制作好的装备，心情无比的激动。

　　千机弓。

　　品质：暗金传说。

　　攻击：528-635（根据等级变化）

　　力量：33%。

　　敏捷：33%。

　　智力：33%（铸魔）

　　耐力：32%。

　　精神：32%（铸魔）

　　灵敏：31%。

　　千机，可以转换成长弓、短弓、散射弓、连射弓、大剑、战锤、战斧等形态，每转换一次形态三秒内移动和灵敏提升35%，并获得一个主动技能，持续半小时。

　　千机箭，可以将箭矢变换成轻箭、钢箭、毒箭、燃烧箭、钩锁箭、破甲箭等各种箭矢形态，每转换一种箭矢状态会随机获得一个增益BUFF。

　　生命之火，可以选择箭矢附带生命之火的攻击，根据双方输定判定燃烧伤害，燃烧伤害的百分之六十转换成持弓者的生命。

　　红龙勇士之殇，召唤女王配偶的残魂，发出绝命一击，消耗释放者30%的生命和魔法，造成大量的伤害，冷却时间六个小时。

　　装备条件：敏捷650。

　　制造者：燎原。

　　……


第920章 战前

　　这个属性实在是超乎李耀的预料之外，而且是惊喜中的惊喜。

　　实际上李耀想到过用红龙勇士的肌腱来做弓弦会提升这把弓的属性，不然的话李耀也不会花费这么长的时间费功夫去弄这个东西。

　　但是在没想到提升居然如此的巨大，攻击和各种属性起码比比图纸标注的增幅了五分之一的属性，这已经非常逆天了。

　　当然，更加惊喜的还是会后边的特效，图纸显示的特效都获得了一定程度上的增强。

　　关键还是增加的心得特效，无论是生命之火还是红龙勇士之殇，都是非常逆天的。

　　红龙勇士之殇实际上宛若削弱版的风神之箭，很是霸道。

　　而生命之火这个技能也相当于增加的他的伤害和吸血，生命之火的燃烧可不是一般的技能可以驱除的。

　　这个特性看似鸡肋，毕竟就算不能驱除也增加不了多少伤害。

　　但在李耀看来这比直接增加伤害来的更有用。

　　最简单的例子来说，比如盗贼，他们用消失之前一般都要使用暗影斗篷解除各种持续性的负面BUFF，然后才会重新进入潜行。

　　不然的话，若是有负面的BUFF，比如流血、燃烧、痛等效果就算进入效果伤害跳一下就会重新出现。

　　而生命之火可是连二级的暗影斗篷都不能解除的。

　　想要解除这个效果需要二级的技能和特殊铭文强化的配合，或者三级的解控技能。

　　而且生命之火有另外一个特性，那就是传染效果，只要拥有生命力的生物都会被附近的生命之火附着燃烧和扩散，虽然还没有具体的尝试，但李耀并不怀疑这种守护力量的强大。

　　当然，生命之火也不是没有缺点，那就是燃烧没有生命力的东西比普通的火焰还要差一点。

　　也就意味着，沾染上了生命之火之后会迅速的传染，尤其是在战争或者敌人比较密集的情况下，不仅仅能造成相当的伤害，更是能让李耀获得恐怖的吸血，李耀就算不变身督军只要不是被一下子秒掉必然会成为战场绞肉机。

　　李耀一头扎入了驻地的会长训练室，然后开始尝试掌控这把弓。

　　李耀对这把弓简直就是爱不释手，他当然也喜欢好装备，暗金装备尤其是暗金武器，在上一世李耀满级很久以后才千辛万苦的弄到一件。

　　然而现在他三十多级就能得到，实在让她心里感慨万千，这把千机弓不敢说是全服玩家手里第一件暗金装备，但绝对是第一把暗金武器。

　　在普通玩家蓝色才是主流，紫色高手，金色有价无市的情况下，暗金装备简直是不可想象的。

　　李耀不仅想到了上一世，几乎每件关于巨龙的装备都非常牛逼，尤其是死亡之翼的牙齿，听说被做成了两把神器匕首。

　　当时，所有的盗贼都疯狂了，最后还是被封神的盗贼获得，并成为了他的本命神器。也是当时玩家手里三把神器中最好的一个。

　　尝试了半天，李耀对千机弓彻底熟悉，然后又开始强化，这个李耀比较用心，到+7以后用上了昂贵的保护材料，花费了上千金币才将暗金武器强化到了+10，然后李耀不敢强化了，因为再往上即便是有保护材料也有爆掉装备的可能。

　　越是稀有的装备强化费用越是昂贵，需要的材料也是越多越珍贵，一千金币，不知道能买多少极品紫武了。也是普通玩家不可想象的事情。

　　所以这次李耀也就土豪了一把，当然也物有所值，相应的，金装和暗金装备强化的属性也是成百分比的增长，而不是具体的数字。

　　+10的暗金武器，伤害增幅已经到了恐怖的150%，本来暗武器攻击就恐怖，增加150%的伤害，简直逆天，让李耀恐怖再次飙升了不止一个档次。

　　现在李耀甚至可以放豪言，只要他发动所有状态，用上这把武器，没有他秒不了的玩家。

　　随着时间的过去，新兵荒野的争夺战也快要来临。

　　忙碌了几天的李耀好好的睡了一觉，然后不理会那些测试队员们对于锻炼精神力的抱怨，随后直接进入游戏。

　　游戏时间上午六点，星火港口已经变的热闹无比了。

　　星火出战的五千玩家已经整装待发，他们都是精锐中的精锐，而且充满了信心。

　　李耀站在港口上，望着五千的精锐会员说道：“争夺战马上就要开启了，我这里也不废话了，我只有一个要求，服从命令，记住这是战争。”

　　绝世妖姬点点头说道：“大家都应该知道这次的争夺对星火意味着什么，其实我一向不喜欢用利益驱使大家。但我想要大家明白一个问题，这次争夺的不仅仅是荣耀，更重要的是地盘。没错，只要我们赢了，我们就能建立第二驻地。到时候我们的舰队就能沟通两个大陆，而且成为黑暗阵营乃至中立阵营的重要中转站，到时候财源滚滚。”

　　“有人也许会说，这是公会的财富啊，和我有什么关系。那就大错特错了。公会有钱了，就能在西大陆也开拓第二驻地，到时候住房的建设会提升好几倍，更重要的是，公会有钱了能建造更好的会员住宅区。具体让副会长给你展示一下我们的构想。”

　　李姐共享了一个视频说道：“大家看，这是我们设计的港口城市规划图。这片靠海的地区非常优秀，整个沙滩都是白色的，蓝天碧海，天然的钓鱼胜地，冲浪泛舟都是非常棒的选择，而且没有怪物，比沙洲这边强了不知道多少。住宅区就在这边，成为别墅区。”

　　会员们看到效果图哈喇子都流出来了，简直太漂亮了，魔幻的世界，简直比所谓的夏威夷漂亮了不知道多少。

　　尤其是那些各种种族和风格的样板别墅，更是能满足各种人群的口味和需要。要是能拥有一套，带着妹子去了，不知道羡慕死多少人。

　　就在会员们流口水的时候，李姐接着说道：“我现在已经挣得会长的同意，这次战斗若是胜利，坦克、治疗、远程输出、近战输出和生活玩家中，几个军功最多的三人都将会获得一套别墅入驻拥有权，而且可以参与到自己别墅的设计中，构想你们自己理想中的住宅。”

　　哗……

　　随着李姐的话，不仅仅五千人疯狂了，其他的会员们也疯狂了……


第921章 规则

　　五千靠自己实力选上的玩家都兴奋莫名，而其他公会会员则是无比的遗憾。

　　当然，也不是说他们没有机会了，看别墅的规模，起码上百座。

　　古神中，宅子是最珍贵的东西，没有之一。

　　因为古神的机制中，新兵们算是半冒险者，而且数量众多。

　　主城的地方是有限的，能让公会入驻都要规划很多的土地，至于玩家，抱歉，没有这个规划。

　　而且现阶段玩家无论是自己用的还是商用的都不能购买土地，玩家有了东西只能放仓库，住的地方就是旅馆。

　　三大阵营的目的很明确，就是让新兵们自谋生路，其中建设公会驻地实际上就是分散的聚集点，也是三大阵营的疏散政策。

　　这样不仅仅主城能好好的规划，更是能让新兵们占领更多的领土来反哺主城。

　　但现实的问题就大了，小公会没有那么多的财力来建造公会人员的住房。

　　大公会呢，更是蛋疼，公会驻地主要是功能建筑，会员们还是得住旅馆。

　　只有最核心的人员才有机会分到所谓的房间，唯有会长才有自己独立的房子。

　　这已经是常态，所有公会都是这样。

　　大公会的驻地不是没有住宅区，但那是为了NPC准备的，没有好的条件，根本就没有NPC愿意加入玩家的领地。

　　但星火就是个另类，星火因为李耀的问题不差钱，结果公会驻地建造的时候就有非常好的住宅区。

　　就拿现在的星火驻地来说，现在分成了四个区，一个是功能区，也就是所谓的功能建筑和各类商店，第二个就是玩家居住区第三是NPC的居住区，这两个去主要注重美化。而另外一个就是码头区。

　　这个区以星火现在的规模不能连接在一起，而是在海边，这个区主要聚集的是蛙人和少量鱼人，以及稀少的娜迦。

　　随着星火各种财源的拓展，住宅区的建设一支没有停下过，很多做出特殊贡献和贡献高的会员都可以优先选择自己的房子。

　　积分多的可以换成一个户型，积分少的至少可以拥有自己一个自己的房间。

　　光是这个，让星火成为了香饽饽，也让星火的正是会员们对星火死心塌地，真正将星火当成自己游戏里的家。

　　毕竟就算是一个房间，但房间的布置都是自己随心所欲的，而且可以放置一个内置小仓库，放置自己的各种东西。

　　这和住旅馆完全是两个概念，这样的对比，也让很多公会的人员有了怨言。

　　现阶段很多大型公会都开始构建住宅楼，只不过只能勉强做到几个人共用一个，想要每人一个根本就不现实。

　　现在星火居然又推出了别墅区，而且直接就送出了九套，实在让他们激动，会员们充满了激情，士气膨胀到了极点。

　　而星火别墅区的规划也被传到了网上，一时激起千层，很多大公会的决策者们恨的牙根疼，你妹啊，不带这么玩的，你们星火这么玩还让别的公会怎么混。而玩家们则是羡慕嫉妒恨，想要加入星火的人数再次暴增。

　　但即便是子公会想要加入也非常难了，一般的没有超强实力和特殊能力的想要加入基本不可能。

　　李姐早就料到了下方的沸腾，接着说道：“其他人也不用气馁，这么说吧，只要是星火的会员人人都有机会获得别墅，而且别墅不会出售，也就是说积分再多也不会卖。即便是会长和我们这些元老，想要别墅，必须要有特殊的拿得出手的对公会的贡献。具体制度比赛结束后会公布，这是个透明的工程，想要获得别墅，可以，只论对公会的贡献。”

　　星火的会员们发出了震天的欢呼，这种没有特权的制度太受欢迎了。

　　而且为什么会被授予别墅也会公平透明的公开，让会员们都能看到希望。

　　尤其是参加这次战斗的会员们更是两眼放光，军功只要他们分组团队的前三就能获得奖励，实在太振奋人心了。

　　星火的元老们悄悄的伸出了大拇指，李姐这一手太漂亮了，看看会员们宛若大了鸡血一样就知道这一战，士气可用。

　　实际上，能参加的公会都在做动员。

　　尤其是那些实力稍弱的公会，本来并没有想着争夺什么第一。

　　但团队赛变成了战争，而且第一阶段还是混战，这就是大家的机会了，毕竟你实力强被围攻也招架不住，和一个公会对战一个公会的决斗是两个概念。

　　甚至很多一般的公会暗中联合起来达成协议，想要联合将那些超级公会灭掉。

　　当然，那些超级公会也不是吃素的，同样都在寻找盟友。

　　很快，时间来到了七点，所有有资格参加的公会都收到了世界的公告。

　　“系统：比赛规则经过三方推演彻底定下。”

　　“系统：这次的比赛，将会有一千个公会参加，障碍除了一千个公会还有占据港口的怪物和次位面的入侵者。”

　　“系统：比赛分成三个阶段。第一个阶段的资格战，第二阶段的角逐战，第三阶段的对抗战。”

　　“系统：第一个阶段，资格战分成两部分，五百公会在海上，然后抢滩登陆，不排除有海怪和海盗的可能，最先安全登陆并占据一个小型据点的一百个公会进入下一轮。第二部分五百公会，将会分散出现在荒野的内部，路途是各种怪物，同样的最先到达港口并建立或者占领小型据点的一百个公会进入下一轮。”

　　“系统：第二阶段的详细规则待第一阶段战斗结束后公布。”

　　“系统：进入第二阶段的队伍每人获得相应的阵营贡献和军功，同时会获得一千单位的基本公会物资奖励，并且每个人获得称号，抢滩先锋。”

　　“系统：抢滩先锋，精锐称号，所有属性提升3%，声望提升速度提升增加3%。”

　　玩家们都兴奋了，第一阶段的奖励就这么牛逼，简直了。

　　军功和贡献就不说了，最实用。而一千单位的工会物资，若是选择好一点的，价值起码两三千金币。这可是大手笔，别说对于小公会了，就是对大公会也是不小的诱惑。

　　这也更加坚定了很多势力差一些的公会联合的决心，在他们看来这是打破大型公会垄断游戏资源的突破口……


第922章 战端

　　“系统：现在进行初次分配，分配原则如下，公会靠近海岸线的自动归到海上。在内陆的公会自动分配的陆路。”

　　“系统：分配到海上的公会，若是船只不足，相应的会得到船只支援，战争结束后，残存下来的船只归公会支配。”

　　本来很多公会靠近海岸，但那是为了钓鱼和获得各种水产方便，实际上基本没有实力发展什么码头和船只，至于那些大公会更是在公会建设阶段，忙着投资完善功能建筑，同样没有发展海军的想法。

　　当然，海军不是有船就能玩的，现在普通的NPC都难以招募，更何况是海军了，再说了，玩家现在接触的层次也比较低，想要招募海盗都不可能。

　　所以就算是靠近海边的被分配到海上的公会都不愿意，开什么玩笑，海战，闹呢。

　　古神中大家伙陆战还没有搞明白呢，而被分配到陆地上的玩家们则是有点幸灾乐祸，毕竟在不同的领域。

　　但随着系统提示，这些公会会被赠与船只，顿时他们就羡慕嫉妒恨了。

　　造船可不是那么简单的事情，就算是最小的船只对于公会来说也是不小的增益。

　　而本来还哭丧脸的靠海公会玩家们顿时眉开眼笑，他们公会的岸边开始出现船只。

　　系统给了他们选择船只的时间，当然根本就没有战舰，都是一些小型或者中型的运输船。

　　海上的公会们开始忙碌起来，甚至有的公会开始临时抱佛脚，开始查古代海上战斗的资料。

　　一些公会更是开始扫荡拍卖行一些有用的东西，总之随着比赛的倒计时，很多原本无人问津的东西一下子变得洛阳纸贵。

　　古神这个活动玩的太紧凑了，就连一些游戏商人都没有准备，倒是让很多玩家小赚了一比。

　　比如平常没人要的树脂、火油、钩锁、火箭等这些各种副职业练习技能的副产品，卖杂货店又觉得价格低舍不得，但放拍卖行又卖不出去的东西，很多玩家都囤积到仓库了。

　　现在一下子变的无比的紧俏。

　　星火同样在准备，只不过星火的士气更加的高涨了，因为星火有战舰。

　　实际上，星火一直没有放弃扩充舰队的规模，而且耗资巨大，甚至占据了公会很大一部分收入比重。

　　这并不是什么秘密，所有会员都清楚，就是钱几天星火又购置了一些三大阵营淘汰下来的战舰。

　　这还是通过女官的关系才联系到了各个种族的海军，然后凭借女王的面子才弄到了这些所谓的淘汰货。

　　之所以被淘汰，是因为一些旧的战舰更新换代，海军用不上了，但各个港口的守备军都是抢着要的好东西。

　　就是凭借女王的面子星火才抠出了一些，当然，星火的实力只能购买一些小型的战舰。

　　加上原来的护卫舰，星火光是小型战舰就有十八艘，运输舰也是带着火炮的那种，面前算大型的那种。

　　不过李耀并不想运输船参战，而是决定用上所有的小型战舰和两艘侦查用的快船。

　　一共二十艘小型的战舰，一个战舰平均二三百人，简直绰绰有余。

　　自然的星火也没有得到所谓的补充战舰，不过李耀完全不在乎那些小船，对星火来说一点用也没有。

　　因为蛙人的存在，星火从来不缺少海产品，连捕鱼船都用不上。

　　这次战斗，星火可以说是动用了全力。

　　李耀则是在唯一一艘勉强算中型战舰上，等待比赛的开始。

　　“燎原兄弟，这回他们都疯了，那些小公会联合起来想要将我们除之而后快。”

　　海阔天空和李耀一直保持着联系，只不过两人都是忙人，好久没见面了。

　　但星火和辉煌公会算是关系比较好的，两个公会的会员们关系还算和谐。

　　李耀无语：“大哥，我们星火也是小公会，你和我说这些没用啊。”

　　“少来，星火还算小公会，不要闹了。嘿嘿，看看你们星火的阵仗，谁不知道你星湖有战舰，到时候肯定被围攻。”海阔天空幸灾乐祸地说道。

　　“大哥，比赛快开始了，能不能正经点，你没事情我还有事呢。”李耀笑道。

　　“别别别，我是说我们应该结盟啊。”海阔天空说出了真正的目的。

　　“别闹，你们是陆地战，怎么结盟。”李耀无语。

　　“我说的是第二阶段，到时候我们先一致对外，怎么样？”

　　“我们本来就是盟友啊。”

　　打发了海阔天空刹那芳华也来了通讯，表示和星火同进退。

　　李耀调侃道：“芳华老板看来也知道我们星火有战舰的消息了。”

　　“少废话，联合不联合吧，你要是不同意我可找盛世合作了。”刹那芳华无奈道。

　　“少来，据我所知其他大型公会都已经结好同盟了，你现在加入晚了点。毕竟刹那芳华也是强劲的威胁。”李耀丝毫不上当。

　　“那就这么定了，比赛开始我们互报坐标，然后会合。”刹那芳华不容李耀拒绝：“你们星火现在太招风了，敌人也不少，星火虽然厉害，但再厉害也架不住人多。”

　　两人实际上已经说定了联盟，其中还有星火在上两次活动联盟的公会，一共五家公会联合起来，虽然不说人多势众，但知道也不是孤军奋战。

　　“系统：所有人参赛人员请准备，马上进行相应的传送。”

　　过了一会，随着倒计时结束，所有人眼前一花，接着他们发现出现在了陌生的海域。

　　四周都是大海茫茫，根本就看不到岸边，连方向都没有。

　　实际上负责这次指挥的不是星火公会任何人，而是李耀从尘泥沼泽请回来的队长，现在是星火驻地的守卫官，负责训练星火的海军。

　　“马上确认坐标。”守卫官大声的命令。

　　随后NPC就领命而去，很快NPC回来。

　　“报告长官，我们在新兵荒野的外海，根据洋流和风向的判断，全力行驶的话两个小时就能靠岸。”

　　守卫官看了李耀一眼才说道：“传我命令，升星火战旗，目标新兵荒野，出发。”

　　接着星火的战舰开始升起战气和船帆，然后开始出发。

　　“瞭望手随时注意动静。”守卫官有条不耐的下达一个个命令。

　　让李耀很是庆幸自己的决定，要是让他来肯定手忙脚乱的……


第923章 冲撞

　　随着比赛的开始，关注这场战斗的吃瓜观众也是越来越多。

　　而且大部分的关注目光都在海上，陆战实际上并没有那么稀奇了。

　　尤其是经历了位面入侵战争动不动就上千万看不到尽头的军队战斗这种百万会战也不足为奇了。

　　但当时海上的画面传来，所有人都兴奋了起来。

　　这是古神开服一来第一次海战，随着比赛的开始，所有的船只都已经开拔。

　　随着船只们的临近，上帝视角加上取消迷雾限制的观众们才能感觉到海战的魅力。

　　无数的小型船只都朝着海岸的方向汇聚，而且随着前进，已经开始遭遇。

　　很多玩家这才想到了古神的地图，很多大陆的，甚至是一个大陆之间都需要船只来联系。

　　海上贸易非常发达，这时候一些聪明的玩家明白了，以后恐怕海上的战斗也是古神的一大亮点，而起海战将会迎来海战时代。

　　几个个别的公会开着个别的船只出现的时候，让观众们更加的兴奋。

　　实际上很多公会就是玩的海上贸易路线，他们的船只是小型的运输船，但这些船只都装了几门小型的轻火炮。

　　不说威力如何吧，至少比系统支援的连小型都不如的船只强太多了。

　　尤其是星火，更是清一水的战舰，虽然只有一艘中型，但也是战舰啊。

　　随着星火的战舰亮相，不知道多少目光纷纷集中到了星火这边，很多玩家已经为星火附近的公会默哀了。

　　所有人都清楚，若是单个公会之间的较量，没有公会能阻挡星火的步伐。

　　实际上，十分钟过去，星火的瞭望手已经发现了有舰队的靠近。

　　系统送的船只只能容纳上百人的小船，之多是比渔船强的多。

　　一个公会五十艘船，看起来倒也是规模不小。但这种船也只能在近海开一开，不可能跨越大洋的。

　　绝世妖姬将两个图案给李耀看了看说道：“两个公会，一个是非洲大型公会，虽然不是超级公会那么厉害，但在非洲行政区也算排的上号，就找非洲之星。而另一边看图案应该是宇宙公会，来自三韩。”

　　李耀皱眉问道：“和我们的交情怎么样。”

　　绝世妖姬看向了李姐，李姐说道：“和我们没有任何交集，不过上次三韩的那个打败了妖姬的家伙就是这个公会的，而且那时候叫嚣的非常厉害。会长夺冠后这个公会还在论坛黑过我们。”

　　“黑我们的可不少，算账也算不过来，不过这是比赛。”李耀沉声说道：“既然没交情，那就碾压他们。”

　　“那非洲之星呢。”绝世妖姬问道。

　　“那就看所谓的宇宙公会能坚持多久了。”李耀说着转头对守卫官说道：“目标定下了，宇宙公会的舰队，给我歼灭了。你负责指挥调度。”

　　“领命。”守卫官对李耀行了一礼，然后说道：“转头，目标宇宙公会的舰队，目标，全部歼灭。”

　　实际上，已经有公会打起来了，只不过，他们的战斗不怎么新鲜，基本上都是接舷战，甚至很多连接舷战都玩不好的，很多玩家掉入了水里。

　　没有经历过水下版本的洗礼，一些板甲玩家直接就沉底了。

　　战争模式，若是没有战斗复活技能，死亡就是被淘汰。

　　而宇宙公会这边看到星火的舰队过来面色都变了，一个个骂着晦气。

　　是的从规模上上星火的舰队被他们的规模小了一半，但看看人家的船再看看他们的船，完全是两种概念好么。

　　距离老远的时候对方一个船上就有人大喊。

　　“星火公会燎原会长，我们无冤无仇，何必干戈相向呢。”

　　李耀站在甲板上，也在区域频道说道：“五百个公会，只有一百个公会可以晋级，只能说抱歉了。”

　　宇宙公会的会长脸都绿了：“别啊，你公会的舰队这么快，肯定没有人敢拦截你们。”

　　李耀直接懒得说话了，这可是比赛，他可不会心慈手软，要知道，若是星火弱势一点，对方也肯定不会放过星火公会的。

　　“该死的，星火公会欺人太甚，那就不要怪我们和别人联合了。”宇宙公会的会长大声地说道：“大家准备作战，坚持一下，周围都是我们的盟友，只要拖住星火公会，我们就是胜利。”

　　“就是，他们船再好也架不住人多，到时候都打败他们我们正好抢夺占领他们的战舰。”

　　宇宙公会的人总算是恢复了一点士气。

　　李耀露出了一丝笑容，说道：“将他们轰成渣。”

　　守卫官狞笑道：“开炮也太抬举他们了，老板既然你交给我指挥那您就瞧好吧。”

　　李耀点点头，说道：“那好，我就负责看戏了。”

　　“过一会会非常刺激，您可要抓好船舷了。”守卫官说着大声的命令道：“撞角预备，全速前进，碾碎他们。”

　　“该死的，这是要同归于尽么，这群疯子，想要死死远点，别找上我们啊。”宇宙公会的人都要疯了，没见过一见面就撞船的，你妹的，你们的火炮是摆设么。

　　观众们也懵逼了，这是要搞毛啊，就算你们的船比较大，但撞击起来也有几率沉底的好么。

　　星火指挥舰队的是个白痴么，这是所有人冒出来的想法。

　　然而，战舰的速度不是这些小船可以比拟的，宇宙公会也不管了，掉头准备和星火死磕，毕竟在他们看来他们的船比星火多，怎么着也能拼死对方。

　　然而，就在双方靠近的时候，守卫官继续命令道：“所有防御法阵开启。”

　　随着卫队长的命令，星火所有的船只都升起了一个半透明的防雨罩。

　　宇宙公会的人已经来不及后悔了，速度实在是太快了。

　　星火的战舰比他们的船大了好几倍，尤其是李耀的座驾，更是大了不知道多少。

　　两支舰队直接撞在了一起，伴随着轰隆隆的声音。

　　李耀只是感觉船身一震，接着下方的船只就被碾压成了两半。

　　一时间海面上就剩下了的沉重的撞击声，接着就是大量的玩家惨叫和叫骂的声音。

　　星火的舰队直接穿过了宇宙公会的舰队，随着舰队的掉头，画面出现，宇宙舰队五十只船只剩下了寥寥的十几个……


第924章 军功榜猜想

　　观众们都震惊的张开了嘴巴，此刻海面上一片狼藉。

　　原本宇宙公会舰队的地方此刻已经惨不忍睹，船只的残骸在快速的沉没。

　　而玩家们有的在残骸上，有的在水里。

　　很多近战惨叫着沉入了水底，这次的碰撞，星火就浪费了一点魔法罩的能量，一个人没有受伤，而宇宙公会已经变残。

　　而另一边，本来想要两面夹攻星火公会的非洲之星公会看到这种情况顿时牛懵逼了，接着就命令舰队掉头。

　　“舰队分散阵型，将他们全部歼灭。”随着守卫官的命令。

　　掉头的舰队再次和宇宙工会接触。

　　但只剩下了十几个船只的公会已经无心再战了，他们想要跑，但问题是这些没有沉没的船只很多也已经破损和漏水了。

　　他们召唤的NPC太少了，全靠玩家操控，根本就不知道如何快速的应对这种情况。

　　绝世妖姬在甲板上大声地说道：“重弩准备，钩锁准备。”

　　“发射！”

　　随着命令，弩箭和箭矢纷纷冲击在宇宙公会的船上。

　　实际上宇宙公会这些船只的建制还非常全，若是数死抵抗虽然不能胜利，但起码还能顽抗一会。

　　但刚才那一下的冲击实在是太震撼了，加上很多船只在倾泻和漏水，他们哪里还有心再战。

　　在甲板上的星火玩家早就按耐不住了，射程远的攻击对方船只上的玩家，射程近的法术职业则是在痛打落水狗，清理水里落水的玩家。

　　观众们本以为要看一场畅快淋漓的交火，结果就是这种局面，不过刚才的冲撞和碾压也非常震撼人心。

　　很快，在星火的打击下，宇宙公会的其他玩家纷纷跳下船只。

　　不是他们不拼命，实在是根本就不知道怎么拼命。

　　在宇宙公会的会长命令下，很多有位移和翅膀的起头占领星火的船只。

　　但星火早有防备，而且他们人实在太少，这种小规模的突袭根本就起不到什么作用。

　　最终行贿只有两个玩家战死，还被德鲁伊的战斗复活复活了。相当于没有任何的损失。

　　守卫官说道：“对方舰队已经歼灭，缴获了八艘完整的微型运输船。”

　　李耀问道：“这些运输船的速度能跟上我们舰队的速度么。”

　　守卫官摇摇头说道：“这是不可能的。”

　　李耀点点头，说道：“本来想要缴获留下的，看来不行了，传我命令，发射炮弹将他们击沉。”

　　“这太浪费弹药了。”守卫官皱眉。

　　“没事，我心里有数。”李耀坚定地说道，现在可不是心疼弹药的时候，更主要的是，李耀发现，歼灭了对方的舰队，星火舰队获得了海量的军功。

　　本来非洲之星跑了，李耀并没有打算追。

　　但看到军功排行，李耀总觉得古神不可能无缘无故的出现这个比赛中的榜单，必然有深意。

　　所以李耀果断的不想耽误时间，也不想要带着这种船只减缓舰队的速度。

　　只不过几艘战舰开火而已，剩下的几艘完整的船只也开始沉没。

　　分散逃出去在远处的宇宙公会玩家欲哭无泪，他们虽然还活着，系统没有将他们淘汰，但实际上他们和被淘汰没有什么两样了。

　　没有船，他们游泳到岸边基本上是不可能的，这个世界的大海可不是现实里的那样相对平静。

　　这里不仅仅有普通的大型食肉鱼，更是有各种海怪和海洋智慧生物。

　　宇宙公会残存的玩家只能愤然的看着星火的舰队远去。

　　而比赛军功榜上，星火的顿时飙升到了第一，军功是完整歼灭了一个舰队。

　　接下来仅仅不到十分钟，星火的军功再次飙升，军功是完整歼灭两个舰队。

　　非洲之星逃跑的不可谓不果断，但问题是，他们的速度和星火的舰队速度根本就没得比。

　　几分钟就被星火给追上了，他们也不得不被迫应战，但但结果和宇宙公会没啥两样。

　　远处的舰队早就看到这种情况，直接远远的躲开星火的舰队，在也没有同星火交锋的打算。

　　他们不是胆子小，而是非常清楚，单个舰队想要战争星火舰队基本就是不可能的，甚至连纠缠的资格都没有。

　　不过李耀意识到军功以后就不想平和下去了，他在核心频道了和元老们商量一下。

　　觉得这个过程没有这么简单，若是光是比速度根本就没有必要建立一个什么军功榜。

　　实际上星火若是愿意，现在全速前进保证第一个晋级，但他们认为事情不会这么简单。

　　所以星火改变了策略，主动开始猎杀舰队。

　　一路上，被星火灭掉了十二个舰队，这些舰队基本没有搭伙的，很多舰队都残破不全了，显然先前也经历了大战。

　　而排行第二的公会才是歼灭了四个舰队而已，让比赛的其他公会根本就不知道怎么回事，毕竟他们除了舰队频道，其他基本传递不出消息了，古神开启了信息过滤。

　　“你们在哪呢，在不能会合我们就要覆灭了。”刹那芳华说道。

　　李耀一愣说道：“什么情况。”

　　“大部分联盟都会合了，我们这边也碰到两个盟友，但碰到了硬茬子，我们在逃跑呢。”刹那芳华说道。

　　“你们发坐标。”李耀说道，李耀也意识到了，虽然星火的舰队厉害，但架不住人家人多啊。

　　现在已经接近一半的路程，舰队也更加的密集了，若不是星火彪炳的战绩，碰到的联合舰队不愿意付出惨重的代价，星火也早就被围攻了。

　　随后李耀收到了坐标，李耀将坐标给了守卫官说道：“去这个坐标。”

　　“全体三十度，左转舵。”守卫官看了一眼说道：“最多十分钟赶到。”

　　实际上没有十分钟李耀就看到了远处的大战。

　　很多舰队都远远的避开了这里，现在的情况貌似是三方混战。

　　各种旗帜的战船纠缠在一起，不过较弱的一方就是刹那芳华的联合舰队了。

　　倒不是说对方的数量比琼花公会他们那一边的船多多少，而是这两个船队都有特殊的手段，让琼花船队应接不暇。

　　而且两外两个联合舰队显然也不和睦，也在互相战斗，这才是琼花这一边虽然落在下风而没有溃败的原因……


第925章 激战

　　随着星火舰队的出现，星火舰队旗帜的下方出现了琼花和其他两个公会的虚幻旗帜，这是联盟的意思。

　　本来打的火热的战局顿时诡异起来，战天下联合舰队是北美的联合舰队，而泰坦联盟则是来自北欧的很多公会联合。

　　战天下一个带头的会长在区域频道大喊道：“我们和星火舰队井水不犯河水，请星火马上后退，我们就当什么都没有发生过。”

　　“抱歉，我们和琼花是联盟。”李耀说道。

　　“我们和琼花是私人恩怨，星火是新兴公会，为什么要参与到公会的纷争中，你们舰队也如此卓越，不如解除了联盟，直接靠岸吧，你们舰队大家都知道了，相信没有人能拦截你们。”泰坦联盟的人喊道。

　　李耀冷笑：“你当我是傻子吧，若是现在能靠岸还要军功榜干什么。”

　　实际上他们赶路的过程中用望远镜都能看到海岸了，而且不是没有舰队到达海岸。

　　实际上每个种族船只的风格都不一样，比如巨魔的冲锋巨舟，就以速度快著称。

　　还有地精的小型游艇，靠的是黑油动力的钢铁游艇，虽然样子丑到爆，而且还漏油什么的，船上都是油污等缺点，但同样很快，而且比较结实。

　　这些公会的舰队实际上知道规则他们就有意的选择，结果也很明显，他们快速的到达了海岸。

　　但根本就不能靠岸，到了岸边才收到提示，必须参加战斗，海岸只剩下最后晋级的数量才可以靠岸。

　　虽然李耀还没有到岸边，但看到不能靠岸也就想到了这点，加上军功榜的猜测，李耀哪里还不知道如何做。

　　战斗不可避免，当然李耀完全可以等着别人厮杀，相信见到狰狞的星火舰队谁也不敢惹。

　　但这种团队军功明显不能分配给个人，那么作用也就显而易见了，那就是为第二轮积攒的军功。

　　所以李耀思路很明确，那就是战斗，但又不能盲目的战斗，不然很容易遭到大量联合舰队的围攻。

　　现在自己盟友被攻击，是非常好的参战理由，相信很多联合舰队喜欢看热闹。

　　“码的，准备战斗，还真以为我们怕他们么。”

　　守卫官也狞笑：“老板您就瞧好吧。”

　　观众们也将焦点聚焦在了这边，这边的大战太激烈了，而且另外两家联盟的舰队非常多，而且也有一些特殊的手段。

　　“火焰爆裂箭准备。”战天下靠近星火舰队这边船只上的玩家们纷纷抬起了手里的重弩。

　　这些重弩固定在了船舷上，随着命令，箭矢的顶端被点燃。

　　随着命令，无数的火箭点亮了夜空。

　　与此同时，星火的火炮也开始了轰鸣。

　　巨大的响声震破了海面，一颗颗炮弹宛若流星一样飞出去。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　一颗颗炮弹轰击在对方的船体上上，接着就是剧烈的爆炸。

　　船体发出了可怕的断裂声，也燃烧了起来。

　　而被炮弹命中的玩家更是直接被秒杀，堪称惨烈。

　　而星火这边，操控火炮的是在船舱的NPC，星火的会员们不用管。

　　随着火箭的飞起，绝世妖姬命令道：“所有魔法师范围法术准备灭火，萨满治疗之潮图腾。”

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　这些火箭主要是懈怠燃料燃烧，杀伤力一般。

　　但刚燃烧起来法师的法术就出现，然后每个船上都有萨满祭司的治疗之潮图腾。

　　浓重的水元素流转，基本挤压了火元素的聚集和肆虐，加上战舰的特殊燃烧防御，基本成不了气候，只不过是制造了一些小麻烦而已。

　　当然，不是说这种火焰爆裂箭不强。若是普通的船光是这种箭矢就不是法师和萨满这么轻易熄灭的。

　　说到底还是战舰和普通船只的巨大差异和区别，完全就不是一个档次的。

　　星火的舰队宛若长龙，围绕着战场行驶，然后一边行进一边轰击。

　　每一轮炮火都伴随着不少船只的沉沦，无数的玩家在水里骂街，基本上他们只能发出一轮攻击，只能给星火造成一些麻烦，然后船只就沉没了。

　　实际上炮弹对玩家的杀伤力虽然强，但杀死的玩家有限，只有少量倒霉蛋在炮弹的弹道上被砸死或者炸死的。

　　剩下的基本都是不会游泳被淹死的，水面上还有大量的会游泳的玩家漂浮着骂街，但已经无济于事了，在这里没有船，基本上就废了。

　　至于游过去杀向星火的舰队，别开玩笑了，游泳速度和战舰的速度完全不是一个概念。

　　另外两个公会恨的牙根疼，疯狂的叫嚣。

　　泰坦公会每一个船只上都安装了投石机，但战舰有魔法罩。

　　火焰箭不愿意浪费魔法罩能量，但投石机还是要防御的。

　　只不过对于其他船只威力巨大的投石机，面对魔法罩也无可奈可，当然他们不知道每一次开启魔法罩李姐都恨的他们也是牙痒痒，这都是钱，而且还不是小钱那么简单。

　　而且这种运输船承载力有限，一个船上只有两架就极限了。

　　实际上他们这种船也非常厉害了在海上的玩家中，但面对战舰依然不够看。

　　随着星火的加入，战局迅速的发生变化。

　　原本是三方混战，现在变成战天下和泰坦两个联盟的公会对付星火和琼花的联合战舰。

　　“我靠了，你们快点，我们快撑不住了，他们居然有火箭和投石机，我们的船只损失超过三分之一了。”

　　李耀皱眉，对守卫官说道：“能和他们会合一下么，帮他们减轻压力。”

　　“很好办，他们本来就这么多舰队联合，而且现在虽然停战，但还没有分割清楚，我们开启防雨罩完全可以横插进去，不过我们压力就大了。”

　　“会有损伤么？”李耀问道。

　　“嘿嘿，魔法罩可是好东西，军方都很少用，损伤肯定不会有，只不过我估计起码要消耗上千金币。”守卫官说道。

　　“卧槽。”李耀无语了，但咬牙说道：“冲进去。”

　　“好累。”守卫官顿时兴奋的开始下达一个个的命令。

　　星火的舰队一个甩尾接着重新组合了一个阵型，然后直接朝着联合舰队冲进去……


第926章 混战

　　实际上装上魔法罩比买船的花费也不小，但没办法，现阶段公会想要弄到战舰太困难了。

　　要不是赶上战舰更新换代，加上和女王的关系，李耀想要弄到战舰基本是不可能的。

　　很长一段时间内星火就要靠这些战舰来保卫星火商船的安全，说不定还要和海盗对战，若是损失了补充不上就非常麻烦了。

　　所以李耀一意孤行的装上了魔法罩，实际上若是装上魔法罩李姐也不至于反对。

　　但使用魔法罩太费钱了，使用魔法罩的材料现阶段玩家弄不到，只能从NPC那边高价购买。

　　李耀的预算就是这次的海战都要消耗上万金币，但为了保险，购买了一万五千金币的材料，在如今低物价的时代，这么多的金币一个大型公会都未必能拿出来，但星火只是为了一次战争。

　　这次秦凤仪没有参战，而是听到几个解说赞叹星火战舰厉害的时候将这个事实说出来，顿时无比的哗然。

　　星火是非常有钱的一个公会，实际上并不是什么秘密，无论是公会仓库还是舰队建设都体现了这一点。

　　尤其是星火刚建立驻地的时候居然在网上流传了一份关于星火主城建设的逐步规划图，当时不知道多少人笑掉大牙。

　　然而随着星火的驻地成为了大型的城镇，明显已经成为了一个规划明确的真正城镇，而不是其他公会的那种全部都是公会功能建筑的规划，很多笑话星火的人都没了沉默了。

　　当然了，星火可以在主城最繁华的地方开商铺，现在就连黑暗阵营的都城都开设了店铺，有钱也是理所当然的。

　　只不过观众们并没有具体的概念，星火多有钱。

　　现在经过秦凤仪的解说才有了明确的概念，在普通玩家身上一两个金币都是土豪的年代，人家随便开启一个魔法罩就要耗费上千金币。

　　光是这次战争的规划付出了一万五千金币的代价，这尼玛的，有钱不带这么玩的。

　　本来看到星火舰队所向睥睨很多玩家觉得不爽，大家都是玩家，着差距也太大了吧，然而看到人家花费这么多钱，心里也平衡了许多。

　　星火的玩家们可没有其他玩家那么多感慨，今天算是让他们爽翻天了，打的都是活靶子，而且船只碾压将对方撞断的那种畅快淋漓简直别提了。

　　在星火战舰的魔法罩之下，对方的攻击简直就是渣渣。

　　这两个公会联盟的舰队实际上已经算是非常强悍的了，但在星火舰队的冲击下，根本就无法地上。

　　星火的舰队直接冲入了两个舰队的中间，撞断了不知道多少船只，无数的玩家在水里骂街。

　　然而星火的舰队没有停下，而是两边同时开火，如此近的距离，对方的投石机已经失去了作用。

　　两个公会想要发动接舷战，但在炮火之下对方的船只迅速的沉没，少量的玩家通过绳索想要过来都被星火严阵以待的玩家给淹没了。

　　这片海域都是滚滚的烈焰和浓烟，杀声震天。

　　随后星火和琼花公会这边会合，更是如虎添翼，虽然面对两个联合舰队的夹攻，但依然占据上风。

　　而四周们来很多看热闹或者想要捡便宜的联合舰队，但随着时间的过去也陷入了混战。

　　这些大型公会很多并不是光存在古神中，以前的游戏也接触过。

　　互相的关系太复杂了，仇人见面分外眼红。

　　本来是看热闹的，但现在舰队太多，更关键的是，靠岸也上不了岸，很多人也猜测出了军功榜的作用，互相厮杀就开始了。

　　超过四百多支舰队在广阔的海域中混战厮杀。

　　而且每一支舰队基本都在五十以上，如此规模的海战，让观众们看的目不暇接。

　　当然，其中最耀眼的还是星火的战舰，短短半个小时，两个联合舰队就被消灭了大半。

　　但两个联合舰队也是杀出了真火，丝毫没有退却的意思，当然他们也清楚，现在撤退也晚了，他们基本被打残了。

　　现在的想法很简单，你就是杀不死你也要溅你一身血。

　　他们现在就是想要搞掉星火的几艘战舰，起码减少星火的实力。

　　所以两个联合舰队协调起来认准几个战舰疯狂的进攻，这几个战舰压力大增。

　　尤其是李耀的中级战舰更是首当其冲，有翅膀的或者有特殊位移能力的玩家们前仆后继的冲上战舰。

　　这些玩家都是古神中最顶级的一批玩家了，身上的好东西不少，很多人人都获得了翅膀。

　　李耀这会并没有使用千机弓，而是用了蓝月弓，星火众人齐心合力的将侵入战舰上的玩家们杀死。

　　“星火是很强，我承认，但你们到此为止了。”

　　泰坦联合舰队其中一个公会会长身上笼罩着光芒，身体更是变大了好几倍，起码五六码的高度。

　　他释放了无敌，在星火舰队中横扫大剑就能将星火的玩家拍飞。

　　在战舰上至少无敌的时间内无人能挡。

　　“就你能军功变身么。”

　　水果骑士化作了一道金色的电光消失，接着宛若霹雳一样的出现，体型也变的同样巨大。

　　手里的大盾直接撞击在这个会长的身上，这个徽章直接被击退。

　　接着水果骑士大步上前，一边进攻一边说道：“星火是不是到此止步不是你说的算的。你们转火其他人，他交给我了。”

　　轰……

　　又一个巨大的身影降落到了甲板上，直接将星火一个脆皮给秒杀。

　　接着随着他的旋风斩，几个猝不及防的脆皮接着被秒杀，这个玩家放声大笑。

　　“星火的渣渣也不过如此，要不是靠着该死的战舰你们也不过如此而已。”

　　“你攻击很猛啊，看你能不能破我的防御。”守护天使根本就没有变身，直接就冲上去，两人不断的对轰。

　　“星火的高手也不少吗，不过我们这多公会联合，你们能撑得住多久呢。”

　　一个法师也直接变身，在甲板上不断的闪现，接着就是各种范围法术。消耗着星火的会员们的血量和限制速度。

　　轰……

　　一个巨大的熔岩爆裂轰击在对方的魔法盾上。

　　瞳瞳站在船舵的边上笑道：“你嚣张个屁，看你家小姐姐虐你。”


第927章 包围

　　“小丫头片子，不要以为自己在世界赛上有点成绩就真的多厉害了。”这个法师连忙给自己重新释放一个魔法盾。

　　“哼哼，取得了名次还不厉害，那你这种失败的家伙就很厉害了喽，我好怕呀。”瞳瞳说话的同时可没有闲着，图腾直接插在了各个死角上。

　　四个元素将她护住，她则是不断的轰击法师，法师不断的闪现寻找攻击瞳瞳的位置，但总是无可奈何。

　　而且瞳瞳的攻击太可怕了，随便一招魔法就能破她的盾。

　　不仅是这个船上，其他的船只上也不断爆发这强者之间的大战。

　　“你们星火公会太可怕了吧，这么多高手。”

　　一个国外的当红女解说满是惊异的对秦凤仪说道。

　　要知道，这可是诸多的公会那么多高手联合的进攻，但星火应付的居然游刃有余。

　　对方每出现一个高手，星火这边总能有一个站出来挡住对方。

　　“这和我们公会收人制度有关系，没办法，现在想要加入星火的人太多了，现在星火的子公会已经发展到了近二十个。”秦凤仪淡淡的解释道。

　　解说不仅有些咂舌，她也听说过一些星火的传闻，世界比赛上星火可谓是大放异彩。

　　如果说光星火一个人，他就算再厉害那也是个人的事情，对公会的影并不是很大。

　　但星火一个刚成立的公会，进入百强的就有好几个，就连那些超级公会都做不到这一点。

　　而且团队比赛呢，除了燎原带领的主队伍，剩下的几个队伍也取得了耀眼的成绩。

　　这就导致了不仅仅华夏玩家想要加入星火，很多被埋没的高手纷纷想要投入星火。

　　这也让星火的收人更加的高也更加的严格，加上星火良好的竞争机制，只要实力强，不担心没有出头的机会。

　　而且这种全民高手的氛围，互相组队和切磋也能很好的提高自己的技术。当然，还有燎原内部指点。

　　前一阵，论坛出现了一个星火公会积分兑换表，列举了星火公会仓库非常珍贵的东西，无不让玩家们咂舌，在别的公会这种珍贵的东西普通的会员想要得到根本就不可能。

　　这些稀有物品包括了稀有技能书和铭文，甚至符文之语，让无数人觉得星火是一个生机勃勃的公会。

　　这种氛围下，很多会员也将自己珍藏的用不上的好东西兑换成积分，从而形成了良性循环。

　　而其中最让人热议的一个兑换项目就是让会长指正自己技术上的欠缺，这个业务的积分在所有兑换中算是非常高的，但列表中显示，这个业务也是兑换最多的。

　　很多人努力赚积分让李耀找出自己的缺点，并且表示积分没白花，赚大了。加上李耀每个月会在公会内部排位赛上点评，让想要加入星火的人更加多。

　　毕竟李耀表现的太强了，不对比不知道，但个人赛，世界顶尖高手轻易的被外星人给干掉了，而反过来，那些不可一世的外星人面对李耀依然是没有还手的余地，如今没有人怀疑李耀的个人实力。

　　“所以，我们星火越来越强，随着上次团队赛，现在星火其他人嚷嚷着组建新的战队，而且不止一支。”秦凤仪说道。

　　这个解说苦笑：“到现在还不忘记打广告，我服了。”

　　秦凤仪就笑，随着公会的壮大，她也越来越忙，好歹她也是挂着会长夫人的名头，而且她非常喜欢星火公会这种氛围。

　　李耀本来已经要上千机弓了，但看到这种情况，微微摇头继续用蓝月弓护住了船舵。

　　他现在也很欣慰，经历了这么长时间的培养和发展，星火其他人完全可以独当一面了。

　　除了最开始的核心团之外，更是冒出了很多的后起之秀。

　　两个联合舰队派出的高手疯狂的冲击了半个小时，但最终还是没有占领哪怕一个战舰，让两个公会的人气的不行，但毫无办法。

　　“大家坚持一会，我们的援军就要来了。”

　　本来已经丧失了信心的两个舰队的玩纷纷看向远处，接着就是精神一振。

　　他们发现，不知道什么时候很多战舰已经从四周包围了过来。

　　星火舰队，守卫官面色凝重地说道：“不好，我们被纠缠住，现在已经被包围了。”

　　李耀一愣，说道：“包围有用么，我们可以冲出去啊。”

　　守卫官苦笑，说道：“老板，恐怕不能，这个包围圈的战舰数量非常多，连续冲撞的话，不说动力不足以支撑，就是魔法罩也经受不住连续的震荡。”

　　“那就尽快消灭这些渣渣，然后背水一战。”李耀眼中光芒闪烁。

　　“放心吧老板，我们虽然冲不出去，但他们想要歼灭我们也难如登天。”守卫官保证道。

　　“那就好。”李耀直接发动了鹰眼术，不断的观察远处舰队的情况。

　　“火力全开，将这些渣渣轰成碎片。”守卫官冷笑。

　　星火的火炮再次激烈的轰击起来，两个联合舰队残存的船只也最终沉没。

　　接着星火舰队组成了一个圆环，然后等待包围舰队发动攻击，星火的人也抓紧时间补充。

　　李耀不断的用鹰眼术扫视，发现这是一个多个行政区的联合舰队。

　　要知道，一般的盟友基本都是同一个行政区的玩家，很少有不同行政区的玩家联合。

　　但李耀看到了各个大小行政区的玩家，终于看到一面熟悉的旗帜，这是华夏的公会。

　　李耀在区域会长交流频道说道：“我当是谁，原来是你们，看来这次的围攻星火也是你们盛世带头吧，没想到，你们新的公会驻地在海边。”

　　这个频道只有公会的会长和副会长级别的玩家才能发言，相对来说比较安静，但其他玩家可以看到这个频道。

　　盛世狂少第一个忍不住说道：“白痴，现在发现已经晚了，不怕告诉你，仙子阿总共查过八十六个公会联合起来想要干掉你们星火，而且还有更多的公会加入。”

　　李耀笑笑说道：“那我们星火还真是荣幸了，你们还真看得起星火，镇海好大的阵仗。”

　　“谁让你们星火太招摇了呢，有一句话说的好，木秀于林风必摧之。”


第928章 反客为主

　　星火的人看到会长的话才明白了，他们被包围了。

　　而观众们也一时间了然，这是星火太强势了，让很多人不满和不安了。

　　星火最近的风头太劲了，让很多公会眼红，而且一路高歌取得好成绩。

　　换句话说，星火的存在挡了别人的路。

　　在包围星火舰队的公会中还有很多是华夏的公会，也许有人会说，华夏本来就没有在世界上逐鹿的资格。星火能走入世界，华夏不应该支持么。

　　话是这么说，但实际上和星火有仇的大多数是华夏的很多公会，而且星火的优秀更让他们颜面无光，证明他们是错的。

　　其他行政区的人则纯粹是眼红了，他们不想看到星火在这么肆无忌惮的膨胀下去了，很多人不想星火再次出现多年前的情况。

　　本来华夏就是人口最大的行政区，甚至占据了整个世界几分之一的人口。

　　若是星火崛起，电子竞技的蛋糕就不够分了。

　　多方利益纠缠之下，所以盛世以攒动，这些公会就联合起来了，甚至很多刚刚还在开战的公会直接停战，掉头想要对付星火。

　　当然，有这种想法的公会还有不少，只不过很多人明并没有加入这场围剿。

　　一个欧洲的解说笑道：“看来星火真是风头太劲所以热了众怒了。”

　　秦凤仪脸上的神色也不好看，淡淡地说道：“真就是惹了众怒这么简单么，我看是某些公会某些人心胸太过狭窄了吧。”

　　这名欧洲解说摇摇头：“哪有这么复杂，就是星火太强势了，你们华夏不是讲究内敛和谦虚么，你们星火的作风和你们华夏流传下来的话不相符啊。”

　　秦凤仪面色一变：“看来塔塔对我们华夏的文化也很有研究，不过你还是学艺不精。我们华夏还有一个词语，那就是当仁不让，我就不给你解释了，你自己回去好好研究研究，也许会有不错的收获。”

　　其他几个主播看白痴一样的看着塔塔，这个白痴，用人家的文化来和人家辩论，这不是智障么。

　　实际上为什么围攻星火他们心知肚明，只不过这种场合不能论斗争，人家被围攻的都不言语，你说个屁啊，讨论战斗的胜负不就好了。非要自取其辱，有不能把话说明了。

　　而且听说官方费了很大力气才请来这个秦凤仪，这样挑事，得罪了官方的人以后对前途可比较不利。

　　塔塔心里那个不爽，刚才意识冲动，结果直接丢人了，看弹幕自己直接被广大的华夏观众们给刷屏了，还有很多观众扬言要直接想要人肉她床照的，塔塔的脸都绿了。

　　她勉强的笑笑说道：“那魔女你看这次的战斗胜负如何？”

　　秦凤仪淡定地说道：“这个还用说么，自然是这些跳梁小丑折翼而归。”

　　其他行政区的主播顿时不乐意了，一个个摆事实讲道理的反驳秦凤仪，当然从明面实力上星火差了太远了。

　　“你既然这么有自信，不如我们赌一下。”塔塔笑着说道，她有点得意，觉得自己扳回了局势。

　　观众们听说要赌，顿时就兴奋了，尤其是秦凤仪很少出境，难得的是靠声音吃饭的秦凤仪还长得这么美丽不可方物。

　　观众们更想看到这样的美人窘态了。

　　秦凤仪露出了略微嘲弄的笑容：“赌啊，可以啊，不过首先声明，我不会拿我个人开什么玩笑，我们华夏女人讲究矜持，所以你要说谁输了谁曝床照啊、裸奔什么的，抱歉，你们不在乎，但我们华夏这是非常侮辱人格的行为，所以你最好想一个正常点大家都能接受的赌局。”

　　秦凤仪意思很简单，你丫的不知道自爱、不知廉耻，我还知道呢。

　　塔塔自然听得出来，这不就是骂她是小婊砸么，但这种场合，根本就不能发火，只能压制着火气说道：“那就这样，若是星火赢了这场战斗，我公开在解说中给所有华夏观众道歉，承认华夏的实力和自己的无知。当然，若是你输了，那么你也要在解说中承认华夏实力还不够，不要再这么张狂，以为自己天下无敌了。”

　　秦凤仪点点头：“如此甚好，十几亿观众作证，还有谁要加入的么。”

　　接着又有三个解说加入赌局，而观众们则是直接开始了骂战。

　　虽然华夏只有一个行政区，但人数丝毫不比其他行政区人少，骂战丝毫不落下风。

　　战局中，李耀自然不知道，秦凤仪被其他行政区的解说挤兑的接受了一个赌局。

　　他现在正在狂笑，因为盛世狂少直接让星火认输投降。

　　“你们星火被快一百个公会的舰队彻底围困，难道还有挣扎的余地么，现在最好立刻认输，还能保全你这二十艘战舰。”

　　李耀狂笑一会才说道：“真是天大的笑话，战争还没开始你就断言胜负了，真当自己是战争之神么。想要星火认输，可以啊，除非星火这二十艘战舰沉没。”

　　“那你就等着吧。”盛世狂少冷笑。

　　刹那芳华皱眉说道：“现在怎么办。”

　　其他两个会长也有些一筹莫展，他们是在没想到会碰到这种情况，几十倍的实力对比，这特么的还怎么玩。

　　“你们将指挥权交出来就好了，我保证你们大战过后的船只至少翻倍，不过呢，有一点你们公会的玩家要听从指挥。”李耀坚定地说道。

　　“反正看不到希望，随你折腾了，就知道和你们联盟没好事。”刹那芳华无奈地说道。

　　“这可未必。”李耀接着对守卫官说道：“剩下就看你的表演了。”

　　“只要甲板不失，我就保证不会输。”守卫官坚定地说道。

　　“甲板战我来指挥，我保证不会影响到你们操控战舰。”李耀坚定地说道。

　　“好，多出了这些船，也有些用处，趁着对方没有合围，我们冲。”守卫官问道：“老板最讨厌那个舰队。”

　　李耀一直前方说道：“看，那个盛世的舰队。”

　　“那好，听我命令调整阵型，冲击盛世的舰队。”守卫官不断的下达命令，联合舰队的阵型再次变换。

　　然后在所有观众们目瞪口呆的目光中没有死守，而是反客为主一样的冲向了盛世的舰队，仿佛星火是攻击的一方……


第929章 揭开一张底牌

　　看到星火气势汹汹的冲过去，所有人都愣住了，这尼玛的，这到底是谁被围攻了。

　　“卧槽尼玛。”盛世狂少脸都绿了：“快想办法躲避。”

　　但他们舰队为了防止星火逃跑太密集了，除了前面，后方和左右两边都是密集的船只，躲避，怎么躲。

　　硬抗绝逼是不行的，看看两个被打散的联合舰队就知道了，数倍于自己的敌人，丝毫不惧。硬生生的一艘战舰都没有损伤就将对方啥的落花流水。

　　盛世的船只选择的同样是巨魔的冲锋舟，虽然他们有底牌，但看到星火船只上的魔法罩，什么底牌都不管用了。

　　“地精钢铁战舰，你们不是战舰结实么，赶紧出战拦住他们，只要拖住一下，星火就要遭到我们的围攻。”盛世狂少在会长频道里喊道。

　　旁边用地精船只的会员们脸都绿了，冲你妹啊冲，用不是冲着我们来的，我们上去这不是找死么，傻子才会听。纷纷翻了个白眼鄙视的看着盛世的舰队。

　　那个会长更是说道：“不好意思，地精的战舰除了点故障，你们也知道地精的科技一项是出了名的不靠谱，不过没关心，我们加紧排除故障，盛世的兄弟们先拖住，我们马上修好形成合围，一起打倒星火。”

　　盛世狂少气的脸都黑了，鬼才相信现在出故障呢，这你妹的。

　　“怎么办。”盛世狂少面色狂变。

　　兽语者面色同样不好看，他开始就提醒了，盛世和星火仇恨太大了，盛世没有必要当出头鸟，在形成包围之前应该保持低调。

　　结果呢，盛世狂少不听。觉得这么多舰队，没有必要怕一个星火。

　　现在人家非但没有害怕，反而想要拉着盛世垫背。

　　先不说这一场战斗能不能胜利，就是胜利了，盛世也被淘汰了，这还有什么意义。

　　刚才怎么劝都不听，结果现在问我怎么办，我特么的怎么知道怎么办。

　　兽语者那个恶心啊，实际上盛世狂少并不傻，只不过这货太容易得意忘形了，他实在是头疼。

　　他突然想起来了，和燎原结仇就是因为盛世狂少围攻了人家的妹妹。

　　结果他们强出头，然而直接被灭团，然后仇恨就越来越深，后来眼延伸到了公会和公会之间。

　　他已经打定主意，这次任务之后，以后再也不和盛世狂少一起了。实在是太闹心了。

　　“尽量保存我们的船只，只要剩下三分之一以上，我们就有机会。”兽语者沉痛的在团队频道说道：“两边的船只找机会不要冲太前了。”

　　说话的功夫，以中级战舰为箭头的星火舰队蛮横的冲撞了过来。

　　在无数人的目光中，星火联合舰队一头扎入了盛世的舰队当中。

　　宛若摧枯拉朽一般，这些冲锋舟直接就破碎，根本就挡不住星火的战舰。

　　观众们很清楚，星火的舰队直接就撕开了一个巨大的口子，钻进了盛世的舰队当中。

　　盛世的船只一艘艘的断裂破碎，盛世的玩家们怒骂中纷纷跳水。

　　他们也看到原来的战斗了，阻挡飞驰的战舰就宛若螳臂当车。

　　“转舵，调整角度，结阵。”随着守卫官的命令，冲锋开对方阵线的星火联合舰队组成了一个圆形的战线。

　　大部分的其他公会战舰在圈子的内部。

　　盛世狂少看到这一次的冲撞，一半多的船只就这样没了，眼睛都红了，大声的嘶吼道：“你们还在等什么，现在星火联合舰队不能动弹，堆也要堆死他们。”

　　战斗终于在这一刻真正的打响，周围的船只开始接近星火的战舰。

　　而星火战舰的火炮也开始疯狂的咆哮，一艘艘的战舰在炮火中沉沦。

　　星火的三个盟友也不是吃素的，一个公会安装了投石机、一个弄到了不错的火油，琼花更是弄到了一种连射火弩。

　　冲上来的战舰纷纷在三个公会配合的打击下沉没，而星火的魔法罩也一瞬间开启。

　　无数的火箭和炸药从天而降，星火战舰的魔法罩出现了点点的涟漪。

　　但其他两个工会就没有这么幸运了，他们的船只一一艘的接连沉没，对方的船只和玩家实在是太多了。

　　星火这边加起来，玩家两万人，而对方加起来是他们的十几倍。

　　虽然不能同一时间攻击他们，但那也是比他们的人多得多，而且连绵不绝。

　　这种炮火和接近大战持续了半个小时，星火阵线四周的海面已经有无数的玩家在水里骂街，到处都是冒着烈焰和浓烟的船只残骸。

　　“不行，他们人太多了，现在已经靠着人数接近我们，马上有可能就是接舷战了，我们的船只损失了大半了。”刹那芳华面色难看。

　　实际上其他几个盟友大半的人员都转移到了星火的战舰上，包括刹那芳华。

　　绝世妖姬不断的下达一个个的命令，星火的核心元老们分散到了各个船只涨负责指挥甲板上的战斗。

　　对方的玩家太多，各种翅膀和位移技能层出不穷，甲板战斗一度非常激烈。

　　“妖姬，拿出我们的底牌吧。”李耀笑了笑：“没必要留着了，不就是钱么，爷别的没有，就是钱多，大不了我回去我再想办法弄个几万金币。”

　　李姐张张嘴，知道李耀最后实际和对她说的。

　　刹那芳华和其两个公会的会长也同样无语，要不要这么吊，还几万金币，说的跟玩一样，他们的家底未必有一万金币好吗。

　　但想想星火的财大气粗，明显不是开玩笑，一个个羡慕嫉妒恨。

　　“早就等你这句话了。”绝世妖姬露出了一丝笑容：“所有船只指挥注意，我命令，可以动用冲天响了。”

　　“杀！”

　　星火的会员们顿时眼冒金光，他们可知道这可是昂贵的秘密武器。

　　在来的时候已经演练过了，那威力猛的没边，而且非常过瘾。

　　本来没有人能阻挡星火的脚步，本来以为用不上了，结果碰到这种巨大的危机，还是要动用这个底牌了。

　　星火的会员们眼睛都冒光了，纷纷扯开了甲板上蒙着帆布的东西。

　　接着一个个充满了孔洞的支架出现在了所有人面前，观众们无比的疑惑，这玩意能干毛……


第930章 灭

　　随着帆布的揭开，星火的生活职业玩家纷纷测试角度，接着星火的人就开始按照生活玩家的要求调整。

　　观众们发现，这些孔洞分成了好几排，每一排都有几十个孔洞。

　　就在他们好奇的目光中，一组组两哥星火的人抬着很多非长一码多的连成一捆的宛若巨大钢箭的东西出现。

　　然后两人合力将这一捆东西正好安置到了架子上，船舷上隔一段就有一个这种架子。

　　“让他们尝尝百猎弩的厉害。”

　　随着妖姬的命令，拿着火把的星火玩家兴奋的在那些宛若箭矢的尾部点燃。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗、噗……

　　接着众人就看到无数的白烟升起，接着就是带着火光的箭矢飞向天空，然后划过了一个优美的弧度落下。

　　轰隆隆……

　　一瞬间数万只，这种喷火的箭矢就飞出去，那种场面，实在是震撼人心。

　　然后更加震撼人心的场景出现，随着箭矢的落下，箭矢并发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸虽然没有炮火那个可以将船只炸断，但冲击波般的扩散，在甲板上的玩家宛若割麦子一样的倒下，接着整个甲板上都燃起了熊熊的火焰。

　　数万冲天箭一下子覆盖了包围了星火联合舰队一圈的船只，这些最内圈的船只一瞬间火光冲天。

　　接着就是无数的白光冲天而起，这一刻，无数的灵魂满脸的茫然升起。

　　这一刻，仿佛整个战场都寂静了起来，观众们也一下子惊的目瞪口呆。

　　那些距离火海只有一步之遥的其他公会玩家更是亡魂大冒，实在是太恐怖了。

　　一下子秒杀了不知道多少玩家，而且让这么多的船只燃起了熊熊的火焰。

　　侥幸残存的玩家也纷纷跳船才能生存下来。

　　而观众们则还是沉浸在刚才震撼性的画面中不能自拔，在这一刻他们才体会到了魔幻的战争，接着就是无数人热血沸腾的，整个直播的画面都被无数的6666666666666666。

　　本来还胶着的战斗一瞬间变的冷清了下来，现在他们最想知道的是，这么恐怖的东西到底是什么。

　　实在是太可怕了，一轮打击，恐怖如斯。

　　战场上的玩家是不会得到答案的，李耀不会告诉他们，而那些解说同样在问秦凤仪这个问题，而刹那芳华也在问李耀这个问题。

　　其他公会玩家除了羡慕嫉妒恨，也纷纷询问情况。

　　既然底牌已经揭开，也没有必要隐瞒。

　　秦凤仪说道：“这是我们星火特殊的底牌，是一个工匠得到了一张稀有的图纸，然后造出的东西。我们称为百猎弩。支架没啥说的，箭支实际上和火箭差不多，靠着火药的冲击飞天，而箭头则是分成了两层，一层是火药和火元素粉末，内层则是根据特殊配方卑职的火油。效果你们也看到了，看起来还不错。”

　　接着游戏人就简单统计了一下这些，光是这些冲天箭造价就比普通的钢箭造价高，一下子释放这么多，又不知道花费多少钱。

　　魔法罩、炮弹，现在加上这种冲天箭，光这场战役打下来星火都不知道要花费多少钱。

　　当然，这也是没办法的事情。若是星火没有这些底牌那么面对这么多公会的围攻，恐怕一轮攻击星火就要被人海淹没了。

　　“现在我除了说你们星火有钱，我都不知道怎么形容了。”刹那芳华也听李耀解释了一番，顿时苦笑感叹：“老实说，你到底还有多少底牌没有展现出来，说说吧，我承受的住。”

　　李耀笑笑说道：“底牌么，当然还有，不过能不能让我揭开底牌还要看这些渣渣的手段了。”

　　刹那芳华愣了，惊讶道：“真的假的，你们还有底牌？”

　　她刚才是开玩笑而已，要知道战舰火炮加上这种可怕的武器就够逆天了，她刚才只不过是玩笑，没想到李耀真的说还有底牌。

　　李耀点点头说道：“你想啊，现阶段，战舰可不是有钱能买到的，实话实说，若是这些战舰毁了，我哭的地方都没有。所以必须保证这些战舰的安全。”

　　这个比赛的规则很明确，不用阵营支援的船只当然可以，但用其他的，亏损了只能自己负责。若是真的被淘汰了，不但得不到新的港口，战舰也完蛋了。

　　那种损失和打击对星火来说是巨大的，甚至会限制星火以后的发展。

　　所以李耀这场战斗不能输，也输不起。为了保住战舰，李耀确实准备了不少后手。

　　和刹那芳华几个会长这么说也并不是为了增强他们的信心，而是一个事实。

　　但随着刚才的爆发，本来士气有点低迷的联合舰队瞬间士气爆棚了，尤其是其他公会的玩家，本来被围攻，他们已经基本放弃了。

　　战斗下去只不过是心有不甘，想要拉几个垫背的罢了。然而现在他们重新看到了胜利的希望。

　　“现在还不是庆祝胜利的时候，都不要放松，继续战斗。”

　　绝世妖姬和守卫官分别稳定人心，大战继续。

　　刚才的爆发彻底将联军震慑住了，他们的进攻也滞涩了起来。

　　一次爆发彻底将两个公会的玩家消灭，淘汰了两个公会。

　　现在谁也不敢让自己公会的船只直接上去了，经过商量，每一次进攻各个公会都要抽调同样的船只围攻星火。

　　这样才被联合舰队接受，然后重新展开攻势。

　　而且他们也改变了策略，经过磋商开始调集精锐，准备一个战舰一个战舰的占领和突破。

　　“这样下去不行，他们精锐集中，对我们压力太大了。”绝世妖姬面色不好看。

　　对方知道中型战舰难啃，所以选择了对付小型的战舰。

　　“将我们预备队也排出去支援。”李耀想了一下说道：“看来我也要活动一下了，他们制定这种策略，我就玩斩首行动。看到最后谁坚持不住。”

　　想要让一个公会出局有两种方式，一种就是消灭绝大部分船只，这样基本就会掉出排名，成为残废状态。

　　还有一种就是毁掉指挥船，这样基本也被列入残废状态，百位排名的时候会被靠后……


第931章 独战

　　“你不会是开玩笑吧。”刹那芳华愣了：“你出动，这可不是闹着玩的。”

　　李耀点点头说道：“没错，如果没有什么意外，根本就没有必要显露别的底牌了。我自己出手完成斩首行动，将他们一个个的打残。”

　　“不要闹好不好，你可是星火的定海神针，你在这里挂了还能复活你，你在别处挂了，找都不好找。而且没有坦克和治疗，你一个脆皮，就算你攻击高吧，但也面对围攻你也没办法。”刹那芳华劝说道。

　　其他两个会长也连忙劝说，现在他们能不能赢就靠星火了，若是李耀挂掉了，肯定对士气打击很大。

　　“我没闹，这是作用最大化，我在船上基本没啥贡献。舰队指挥有守卫官，战斗有妖姬。”李耀说道：“根本就不需要我，而且就算我挂了，也影响不到战局。”

　　“算了，反正你有一次复活机会，不过是在不行你就变督军逃跑吧。”刹那芳华见李耀心意已决也就不劝说了。

　　而且正如李耀说的那样，现在的星火早就不是光靠李耀光芒崛起的那个星火了。

　　现在星火有了自己的心念和骄傲，不再是因为李耀个人如何就能太影响星火了。

　　“你和几个会长坐镇就行了，有什么想法和行动可以和妖姬直接商量。”李耀说着直接跳入了海水里。

　　在将要落水的时候李耀就喝下了水下呼吸药剂，进入水中，李耀手臂和脚部的黑暗之触疯狂的蔓延出来。

　　接着不用李耀特别用力，随着无数触手的舞动，李耀宛若离弦之箭一样在水下游动，速度也是快速无比。

　　这也是黑暗之触的另外一个隐形作用。

　　水中并不是非常平静，李耀能清晰的看到不少玩家居然拿着凿子在星火战舰的地下凿船，显然是想要将战舰凿穿。

　　李耀哑然失笑，根本就不管这些白痴，直接远离。

　　看来其他公会也是有想法和底牌的，什么办法都能想出来。

　　不过李耀丝毫不担心，若是普通的船只凿穿不是太困难的事情，但这可是战舰，用的都是坚固非常的铁木，刀剑都难伤，加上法阵的加固，想要凿穿简直就是做梦。

　　当然这也看出来，实际上很多公会从各方面都做出了准备，若是星火用的不是战舰，估计还真被算计了。

　　而看到李耀，那些玩家眼中也闪过了意思惊愣，接着就传消息，甚至有的想要围攻李耀。

　　只不过李耀懒得和这些家伙纠缠，他们愿意做无用功就继续做好了，没必要为了杀他们浪费时间。

　　现在落水的玩家实在是太多了，他也杀不过来。

　　而其他玩家只能望着李耀的背影骂街，李耀的速度太快了，比游鱼还要迅捷，他们哪里是对手。

　　与此同时，李耀开始一心二用。

　　天空中，火鹰猛然降低了飞行的高度，在战场的上方快速的飞掠。

　　“盛世真是老奸巨猾，居然将指挥舰藏在了这里。”李耀通过火鹰的视角在寻找下手的目标。

　　实际上指挥舰的旗帜和普通的旗帜唯一区别就是带着一层金边，以火鹰的眼神加上这么多公会，寻找指挥舰太容易了。

　　李耀第一个想要破坏的就是盛世，不用想这次的行动就是盛世打头，或者一手策划的，先不说星火这次能不能度过这次的危机，就是度不过去，李耀也要将盛世这个罪魁祸首给淘汰了。

　　现在盛世的舰队已经在残废状态了，若是毁掉了他们的指挥舰，那么盛世就算是被真正的淘汰出局了。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　星火第二轮的百猎弩发射了，再一次造成了恐怖的杀伤，这种快速的大范围的杀伤实在是太恐怖了，简直成为了敌对玩家的噩梦。

　　而为了争夺星火的战舰，一艘战舰上的战斗也进入了白热化的状态。

　　星火出动了预备队才稳住了局势，但敌人实在太强了，已经在战舰上占据了一角。

　　“就是盛世了，看你一会怎么笑得出来。”

　　李耀确定了坐标，黑暗之触疯狂的舞动，推动着李耀在海水里快速的游动。

　　仅仅两分钟后，李耀就到了目标位置附近，火鹰的定位非常准确，此刻火鹰就在天空中徘徊。

　　“我心里总有一种不好的预感。”兽语者面色阴沉的看着天空中徘徊的火鹰。

　　火鹰实在是太显眼了，宛若小太阳一般，想不引人注意也不行。

　　“这该死的畜生，难道是燎原在监视我们，听说这货一心多用很厉害？”盛世狂少也骂了一句，这火鹰太可恨了，他想要攻击都攻击不到。

　　兽语者苦笑：“不用怀疑，肯定是他在指挥火鹰。他可不是一心二用，而是一心多用。我一心二用还是非常勉强才做到的，这还是我箭法好的才完成的兽神试炼。普通的人就算勉强一心二用箭法不过关也不行。但燎原能召唤多少宠物，显现的就四个了。而且我觉得这还不是他的极限，你自己想有多恐怖吧。”

　　盛世狂少不以为意：“他再厉害又能怎么样，古神这种级别的战争多得是，一个玩家再厉害也不过是一份子而已。何况他一个脆皮，还敢独自闯我们的军阵？”

　　“说的也，卧槽，小心……”

　　兽语者正在说什么就通过他在水里的螃蟹宠物看到了李耀正在弯弓搭箭，他快速的一脚将盛世狂少给踹开，他自己也蹲在了船舷的下方。

　　噗……

　　这时候一道寒光飞过，一直锐利的箭矢直接射在了盛世狂少身后一个玩家头上，直接被秒杀。

　　“该死，你搞什么。”盛世狂少刚喊出来就看到那个玩家倒在他身边。

　　还没等他继续反应就听到兽语者喊道：“燎原，你就知道暗箭伤人么，趁现在我们没反应过来你最好赶紧跑。”

　　盛世狂少愣了，刚说道燎原，没想到燎原真的就来了。要不要这么屌，但很快他反应过来。

　　站起来狞笑道：“跑，现在晚了点吧，公会水鬼队准备出动，给我猎杀燎原，他就在下方。”

　　但水鬼队还没有出动就看到一个浪头冲击在船上，接着就听到了一个冷冷的声音：“不用麻烦了，我自己上来了。”

　　然而，看到此刻的李耀，本来胜券在握的盛世表哥笑容瞬间就凝固了……


第932章 怪兽出笼

　　伴随着巨大的浪头，李耀双手弯弓的站在一个巨大无比的大海怪上了。也已经越到了半空中。

　　所有人都被惊呆了，李耀什么时候有这种恐怖的宠物了。

　　而且体型如此的巨大和恐怖，不用想攻击力，光是这块头就巨大无比，而且是种族级的首领。

　　所有人发呆，李耀却是没有，随着大海怪跃出水面，李耀手里的弓弦就不断的颤动。

　　一支支箭矢不断的射向了船只上的脆皮治疗，这些玩家现在都因为他这种方式出场而处于震惊中，根本就没有反应过来就被一支支箭矢射杀。

　　“快闪开。”兽语者大吼一声，接着就发动了后跳。

　　盛世狂少也一瞬间就开启了保命的技能，片刻后，大海怪巨大的身影直接落在了船只上面。

　　咔扎扎……

　　在观众的眼中，随着大海怪的落下这个船只的甲板就轰然破碎，接着这条船就被拦腰砸断。

　　大量的玩人仰马翻，很多直接被震飞了直接狼狈的落在水里，还有一些倒霉蛋直接被砸死的，还有一些直接被震飞落在其他的船只上。

　　轰隆隆……

　　接着就是更加巨大的浪头朝着四周冲击，大海怪的身体已经重新沉入了水里。

　　而李耀的身后则是展开了翅膀，并不是飞行，而是滑行的状态，在大海怪跳跃最高的时候他也跳起来。

　　“盛世，这场比赛还是当一场看客比较好。”

　　随着李耀的话，李耀手里再次飙射一支支箭矢。

　　“燎原，尼玛……”盛世狂少狼狈的想要在海里稳定身形，但还没有骂完就感觉到眼前一黑，他直接被李耀被射杀。

　　“兽语者是吧，我今天就教你一个乖，任你千般算计，在绝对实力面前都是一拳破之。”

　　兽语者在水里随着海水翻腾能，根本就没有闪避李耀箭矢的机会同样被射杀。

　　他的眼中满是不甘心，他算计好了一切，在他看来自己布置的已经够多了。

　　而且确实也将星火给彻底合围了，明明胜利在望，为什么总会发生这种情况，这个燎原真是他的克星么，为什么自己每次碰到对方总是折翼而归。

　　而李耀却是没有管那么多，随着滑行一个个治疗被李耀彻底射杀，不给盛世丝毫翻盘的机会。

　　等周围玩家反应过来攻击李耀的时候，李耀直接取消了翅膀，身体直接坠入了海水中，那些狂暴的攻击全部落空。

　　众人就看到那个水怪的巨大阴影出现，李耀落在海怪的上面直接消失。

　　只留下周围仅有的几艘盛世的船只根本就不知道如何是好了。

　　喵的，随着船只的沉没，哪里形成了一个小漩涡，李耀射杀的人的尸体直接落入了海底，想要战斗复活都不可能了。

　　一下子盛世两个领导者挂了，他们顿时就有点不知所措了。

　　观众们直到这个时候才回过神，基本上所有人都被刚才的场景给震撼了。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，整个公屏一片沸腾。

　　李耀却是没有管这些，火鹰不断的在天空飞行盘旋，重新确定了一个指挥舰。

　　华夏另外一个星火仇敌公会指挥舰，他们因为视角的问题还没有完全搞清楚发生了什么事情。

　　毕竟这里的船只实在是太多了，而且占据的范围太广了，根本就看不了多远。

　　兽语者也挂了，也就是被淘汰，已经不能私聊他们说明情况了。

　　轰……

　　就在他们看附近频道了解情况的时候，这个公会指挥舰的玩家们发现船只的船舷两边分别出现了四个巨大的头颅。

　　“嘿嘿，好久没有如此痛快的兴风作浪了，主人让我们单独行动，可不能将事情给办砸了。”冰之蛇说着就发动了技能，雪花飘飘洒洒的落下。

　　“大海才是我们的地盘，可不能输给那个蠢海怪。”毒之蛇也发动了毒雾，伴随着雪花落在了指挥舰玩家的身上。

　　这些玩家发现他们的行动顿时变得无比的迟缓，而且血量也开始不断的下降。

　　他们刚刚还在看区域频道众人描述的情况，没有丝毫的防备。

　　“敌袭！”

　　然而，被毒雪覆盖，他们行动迟缓到了极点。

　　“少废话，将这里弄沉没。”暗之蛇的头颅直接缠在了桅杆上。

　　多头蛇的重量都挂在了这个船只上，船只猛然一沉，接着到处都听到木板断裂的声音。

　　“看我的。”土之蛇眼中闪过黄色的光芒，整个多头蛇身上都覆盖了一层厚重无比的大地之铠。

　　本来多头蛇就无比的巨大和沉重，船只都承受不住，现在覆盖上了更加沉重的大地之铠，船只顿时崩溃了。

　　“冰爆！”

　　随着船只的解体，冰之蛇也发动了冰爆。

　　大量船只上的玩家身体爆出了无数的血刺，直接凄惨的死亡。

　　片刻后，多头蛇沉入海水中，海面上只剩下了残破的船只残骸和浑身冰碴的无数尸体。

　　看到这里的情况，周围的玩家浑身都感觉如同针扎一样，心里更是冒着寒气。

　　现在疼痛感越来越真实了，打怪死亡实在不是一件舒服的事情。

　　更何况这种血液被冻结，然后从内而外被爆死的情况，光是想一想就浑身发寒。

　　随着指挥舰的毁灭，又一个公会进入了残废状态。

　　轰……

　　李耀的身影再次出现，巨大的海怪身体又暴力的将一个指挥舰砸的沉没。

　　李耀宛若一道魅影一般，让联军根本就无可奈何，这已经是李耀毁灭的第二十个指挥舰了。

　　联军已经彻底被打的胆寒了，他们了解到了情况，也做了各种准备。

　　攻击海怪，海怪的血量太高了，而李耀太狡猾了，根本就抓不住。

　　在海水里更悲剧，他们速度不行，直接成为了两个海怪的食物。

　　就连最基本的拖延作用都起不到，而围攻星火舰队也不是很顺利。

　　对方的那种百猎弩太恐怖了，只要他们攻势猛一点对方就会用百猎弩清场，那种杀伤力实在恐怖到极点。

　　联军更加的疯狂进攻星火的战舰了，联军精锐高手和星火预备队大战一个半小时，虽然占据了半个战舰，也让星火玩家伤亡惨重，但战舰还是牢牢的控制在星火手里，他们始终不能进入战舰内部，也不能影响到船舵……


第933章 一己之力

　　当然，为了占据这艘战舰，联军也是精锐尽出，这艘战舰成为了绞肉机。

　　星火可以说是寸步不让，虽然面对联军星火比较弱势。

　　但在战舰上，他们能熟练的使用一些设施，加上星火的装备刚经过一轮的更新换代，实际上就是最顶尖的公会装备也不一定比星火的好。

　　加上星火这边同样都是高手，那也是越战越勇。

　　此刻的星火会员们已经忘记了什么别墅的奖励，什么军功积分。

　　他们的血液已经在燃烧了，他们太清楚了，星火为了取得这次战斗的胜利付出了太多。

　　战舰、魔法罩、白猎弩，每一项的开支都是无比的恐怖。

　　而他们的会长更是独自展开了斩首行动，他们血液都沸腾了起来。

　　这样的公会，他们身处这样一个公会当中，为了这场胜利，难道还不应该拼命么。

　　耳朵里听着绝世妖姬已经因为不断发布命令变的沙哑的嗓音，所有星火会员心里都憋了一口气。

　　凭什么星火就要遭到这么多人的围攻，凭什么有那么多公会看不得星火好。

　　难道就因为星火成绩太耀眼就要如此针对么，他们心里不服。

　　一向不喜欢上镜的会长夫人居然上了解说台为他们在解说现场加油助威，而精打细算的副会长李姐已经顾不得心疼金币而解封一项项的储备战略物资。

　　会长为了胜利也自己孤军奋战，杀入了敌后，其他的会员们也在拼命的用炮火和弩消灭着有生力量。

　　而他们又怎么能让他们的战舰被敌人染指。

　　联军虽然精锐人多势众，但明显没和不默契，而星火则是截然相反，一股不知名的情绪和气氛笼罩了星火的会员们。

　　这一刻，他们的眼睛在燃烧，只剩下了，战，战，战！

　　“我们坚守了两个小时，损失了上千人，但剩下的半个战舰绝对不允许被占领。死守船舱和船舵，不要影响战舰的行动。”

　　绝世妖姬的声音已经无比的沙哑，但语调却是异常的坚定。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　连续高强度的战斗两个小时，水果骑士、守护天使和我想静静三个坦克已经筋疲力尽了，但他们三个分别守住了两边和中间，始终屹立不倒。

　　而治疗们不断的抬手治疗念动咒语也已经疲惫不堪，但依旧在坚持。

　　虽然联军的精锐换了一茬又一茬，但眼中却是佩服的神色，战斗打到现在，无论胜负，星火都足以自豪了。

　　战舰上的尸体已经多不胜数了，惨烈无比。

　　而为了防止李耀斩首，几乎所有船只都将旗帜落下，虽然影响一些属性，但总比被李耀斩首要好得多。

　　李耀找不到指挥舰，只能不断的神出鬼没，破坏船只。

　　一艘艘船只在多头蛇和大海怪的疯狂中沉没。

　　连续的战斗，李耀也变的很疲惫了，但李耀的眼睛则是越来越亮。

　　轰……

　　大海怪再次将一个船只给砸的沉没，旁边的船只传来了一个喊声。

　　“燎原，你欺人太甚了，有本事和我单挑。”

　　李耀淡淡的看了这个带着会长勋章的女法师，这个女法师一身紫色的法袍，加上紫色的头发，显得格外的风姿卓越。

　　“我当是谁，原来是半月会长。若是平时，我还真想和你和切磋一下，但现在么，我要杀的人太多，我可没有功夫和你单挑，我的海怪之下，你们自然可以覆灭，你说呢。”大海怪浮在水面上，李耀也停止了攻击。

　　半月身边的一个男性玩家冷笑：“原来燎原也不过是无胆鼠辈。”

　　李耀淡淡的笑笑：“你不用激我，这一招对我没用。若是你们真的自信，可以在下次的比赛挑战我，当然，首先你们得能进入决赛，不被淘汰掉。”

　　“呵呵，那是我们以前没准备好，不然哪有你的机会。你如今也不是靠着两个海怪，没有海怪你也不过如此。”半月身边的男性玩家继续讽刺。

　　李耀摇摇头：“这是战场的后方吧，你们若真有胆为什么不冲在最前方和星火作战呢，若不是星火腾不出手，你们这种渣渣舰队，我的舰队顷刻间就可以让你们舰队覆灭。”

　　“原来燎原会长不仅仅实力出众，口才也不弱于人，半月今天算是见识了。”半月抬手阻止了旁边的男人说话，说道：“不怕告诉你，这就是我半月的指挥舰，你看这样如何，若是你不用两个海怪能在三分钟内毁灭我的指挥舰，不仅仅是我半月公会会退却，更是可以代表和半月结盟的十二个公会舰队一起撤军，如何？”

　　李耀一愣，陷入了沉思。

　　“燎原会长，我们这个联盟实力未损，如果退出，星火赢面会大上多少，想必燎原会长应该心里有数。”半月继续说道。

　　李耀眼中闪过一丝光芒，说道：“半月会长倒是痛快，这个赌局很有挑战性，不过我这人最喜欢的局势挑战，而且不用三分钟，破坏这个指挥舰再简单不过了，恐怕半分钟都用不上。”

　　“燎原会长果然好自信，好，若是燎原会长半分钟内毁灭了我这艘指挥舰，我还会劝说更多的人撤军，相信我的面子还是有些用的。”半月眼睛灼灼地说道，显得格外的兴奋。

　　随后，半月直接带了会员们离开了这艘船。

　　“燎原会长可以开始了，哦对了，忘记了燎原会长还有一个蜘蛛坦克的机械宠物吧，那也是个庞然大物，想必比以前更加沉重了，看来我们还真是要输了呢。”半月笑着说道。

　　李耀展开了翅膀，猛然飞到了船只的上方，听到他的话，嘴角微微翘起。

　　“你不用激我，这一次我就凭借我一人破之，不会让任何宠物直接动手破坏指挥舰。”

　　半月松了一口，她刚刚确实是疏忽了，光想着李耀的两个海中霸主宠物，经过别人提醒她才想起来李耀还有一个蜘蛛坦克的怪物，这个怪物破坏战舰的能力肯定也不弱。

　　就是不破坏，直接在半空召唤，蜘蛛坦克砸下去，船只也巨废了。

　　她哪里知道，李耀根本就懒得用，他是真的想要凭借自己一己之力击沉一艘船只，用来打击联军的士气……


第934章 一击之威

　　李耀身上红色光芒闪烁，显然他已经在先前将所有的状态都已经开启。但这还不算完，接着李耀的身体猛然膨胀，直接变成了一个身高起码五六码高度的小巨人。

　　宛若一个山岭巨人一样，身体充满了力量感。

　　变身督军，这是李耀第一次发动这个效果，接着李耀手里出现了一把燃烧着虚幻火焰的长弓。

　　暗金装备就算隐藏了光芒表面也会呈现淡淡的暗金色流光，而强化加10的武器和装备更是会强化这种光芒，基本都不能隐藏了。

　　更何况，李耀的千机弓用上了红龙一族除了红龙女王以外最强大红龙勇士的一小截肌腱做了弓弦，让这把弓更是蒙上了一层虚幻的生命之火的气息。

　　“这是，暗金装备。”半月面色一下就变了，她并不是因为觉得暗金装备可以将船只击穿而吃惊，而是纯粹因为暗金装备，而且还是暗金武器。

　　现阶段，找一把趁手的金色武器都难的不行，就是最顶尖的玩家也只有极少数人才能拥有趁手的金武，这更多的还是需要运气。

　　然而，她居然看到李耀手里出现了暗金装备，怎么能不吃惊。

　　此刻，也有主播解说了这个情况，无数的玩家眼睛都红了，死死的盯着李耀手里的武器，尤其是猎人玩家，恨不得拥有这么牛逼武器的就是自己。

　　接着秦凤仪将简单的介绍了一下这把暗金装备的来历，更是说道李耀为了获得上好的弓弦而和巨龙打交道的事情。

　　众人这才恍然，明白了，原来那么震惊的主线任务居然是这样触发的。同时心里也变得热血沸腾，他们觉得李耀能这样，他们同样可以，很多人都想要亲自尝试触发各种任务了。

　　李耀现在自然没心情管这些，他的眼睛闪烁出了一团蓝色的光芒。

　　接着蓝龙王的虚影将李耀的身体笼罩，随后就是一声吼。

　　一道冲击波以肉眼可见的状态猛然冲击在了船只上，和以前不同的是，这次的冲击波是一个范围更窄的扇形。

　　这是二阶段的龙吼赢一个能力，可以控制一些范围，范围小，但距离也会增加。

　　淡淡的波纹看起来非常慢，但实际上一点都不慢。

　　李耀在船只的上空，他的吼声也是自上而下，随着吼声冲击在甲板上，众人就看到甲板剧烈的颤动起来，接着就出现了无数的裂痕。

　　还没有等人们从震惊中回过神，众人又听到了另外一声龙吼。

　　众人连忙看向李耀，就看到李耀整个身体都被红色的火焰笼罩。

　　巨大的千机弓宛若满月，金色的巨大钢箭更是缠绕着一头咆哮的缩小版红龙。

　　接着李耀松开了手指，随着箭矢的飙射，一头咆哮的红龙猛然撞击在了甲板上。

　　轰隆隆……

　　接下来众人再次回到甲板上，接着目瞪口呆的看着接下来的一幕。

　　随着红龙的冲击，原本出现裂痕的地方轰然破碎，接着就是大面筋的溃裂。

　　随后，红龙猛然爆裂，伴随着冲击波，甲板消失了一大块，而且红龙是从船体内部的底层爆裂的。

　　随着底层的破碎，大量的海水猛然灌入了船舱。

　　众目睽睽之下，巨大的船只断裂的地方越来越多，越来越多，接着轰然船体猛然断裂成了两截。

　　这边的战场一片死寂，观众们的公屏也是一片死寂。都沉浸在刚才震撼的画面中，这片区域只剩下了两截船身沉没的声音。

　　李耀身形一闪直接踩到到了大海怪的身上，漠然的看着半月：“半月会长，如何？”

　　直到说话她才从震撼中回过神，不过看李耀的眼神还是像在看一个怪物。

　　实在是太惊世骇俗了，实际上无论是李耀用大海怪还是多头蛇击毁船只，她们只是惊怒居多，但实际上并没有多少震惊的神色。

　　多头蛇和大海怪都是种族级的首领了，又是稀有的珍贵怪物，这么强悍太正常了，他们更多的是羡慕李耀获得这么厉害的宠物，觉得李耀是走了狗屎运。

　　然而，李耀亲手一击击穿了一艘船只，这又是另外一种概念了。

　　现阶段，玩家们虽然逐渐的熟悉了古神，但还是处于摸索阶段。

　　玩家的实力在见识过龙王之后才知道自己的渺小，然而，李耀却是展现了超乎现阶段玩家的实力。

　　现阶段，击毁一艘可以容纳几百人的船只，简直是不可想象。

　　半月深吸一口气：“我们可不是输不起的人，燎原会长少待，我们这就撤军，并且我会劝说其他的会长。”

　　李耀这才满意的笑笑：“实际上你们退不退都影响不了战局，不过是省却了我星火一些麻烦，而且星火也不想成为别人手里的刀，替别人扫除进阶的障碍。”

　　如果是先前李耀这么说，半月和其他公会的会长绝对会唾之以鼻，但现在，他们心情却是非常复杂的。

　　尤其是见识到李耀的督军变身，李耀现在可是一个真正的高级种族级BOSS。

　　普通的李耀就够可怕了，更何况这种状态，秒掉李耀不可能，但秒不掉李耀的话，就会被他割草。一击船沉，李耀绝对有这种实力。

　　而且正如同李耀说的那样，继续打下去纵然星火会有损失，但他们基本也完蛋了。

　　尤其是实力没有怎么损耗的公会，更是失去了信心，已经萌生退意。

　　加上那些外围看热闹的，他们完蛋了，最高兴的就是那些看热闹的。毕竟这是竞争关系，他们被淘汰了，对方的机会自然就大了。

　　随着半月公会以及联盟舰队在很多人的叫骂声中缓缓的退出了战场。

　　星火这边顿时觉得压力猛然一轻，而且不仅仅是半月公会的联盟，其他情形认清局势又损失不大的公会见到半月撤退同样坐不住了，很多人跟着撤退，这样战斗下去已经没有意义了。

　　“星火，战无不胜。”

　　“战无不胜！”

　　星火会员已经不足一半了，但此刻依然士气高涨，疯狂的嘶吼。

　　虽然战争还没有结束，但他们坚持过去了最简单的阶段，剩下这些都是损失巨大，或者被斩首成为残废状态的舰队。

　　他们已经绝望，拼死也想着将星火拉下马的心态在战斗……


第935章 胜

　　随着半月带着不少舰队远离，战局这地明确了起来。

　　观众们这时候还有一种恍然若梦的感觉，本来不可能战胜的星火居然奇迹般的赢了，实在是太出人预料了。

　　星火是挺强的，但面对几十近百倍的敌人居然最终能取得胜利，这一战宛若奇迹。

　　而很快，论坛已经有人标注奇迹之战，将这场战斗挂到了论坛。

　　当然，观众们则是看的热血沸腾，毕竟现在的技术虽然是观看，但观看者可以选择身临其境的模式，宛若身在战场。

　　这场战斗实在是让观众们看的热血沸腾，大饱眼福，无论是前期星火舰队惊艳的出场和底牌，以及规模宏大的海战，还是李耀最后一箭定乾坤，都是让很多观众觉得大有收获。

　　很多人生出了想要购买船只的念头，尤其是那些在陆地内部的公会很多犹豫要不要弄在海边的驻地，就是换驻地也在所不惜。

　　至于陆地的比赛，就在隔壁直播，但观众想必海战这边人数差的太多了，绝大部分玩家都在观看海战，而另一边解说陆战的几个解说脸都绿了。

　　隔壁人气十几个亿，都要飙升到二十亿了，他们这边才寥寥的几百万人，这数字相差的实在是太悬殊了。

　　李耀站在海怪上，看着舰队缓缓的远离，然后看向了还没有走的半月。

　　“半月会长真是信人，说道做到，果然是女中豪杰。”

　　半月笑笑：“联合他们围攻星火本来就是随手为止，谁让你们星火太惹眼了呢，这个地盘只有一个，可以让公会多出第二驻地，试问又有哪个公会不动心。为了这个，联合围攻星火也是必然，谁让燎原会长总是能带来奇迹的人呢，结果没想到，这一次我们也成为了燎原会长的配角。”

　　“既然如此，那半月会长又会如此半途而废呢。”李耀非常好奇的问道。

　　半月深吸一口气才说道：“还是为了得到这个地盘，开始加入联盟是为了淘汰一个强劲的对手，现在是不可为，为什么还要不明智的死磕到底呢。毕竟我们的最终目的是想要得到地盘，而不是为了和星火死磕。战斗进行到现在，就算我们最后能重创了星火，但那又如何，那时候我们也完蛋了，岂不是白白便宜了那些看热闹不嫌事大的看客。现在我就要和他们好好玩玩。”

　　“早就听闻半月会长长谋善断，以前一直没有机会接触，今日一见果然名不虚传。”李耀真心的拱拱手。

　　“这我可当不起，燎原会长才是真的厉害。无论是你自己个人的实力还是成绩都让人钦佩，更何况星火发展如此迅猛，更是让人捉摸不透。”半月也恭维了李耀一番面色一正才说道：“不过丑话先说道前头，钦佩归钦佩，星火依然是挡在半月公会夺得第二领地的最大绊脚石。这第一场我们不如，认栽了，但这第二场，半月依旧不会客气。”

　　“如此甚好，那星火就在第二场恭候大驾，我也正想领教半月公会接下来的手段。”李耀丝毫不担心。

　　领地只有一个，想要平平安安的获得领地，简直就是天真。

　　李耀看向了战场，残余的舰队还在做垂死挣扎。

　　不过已经影响不到胜负了，李耀直接加入了战斗。

　　除了这里，其他的区域也开始火热的战斗起来，角逐最后的胜负。

　　“系统：陆战百强已经角逐出现，百强已经进入选择黑斟酌阶段。”

　　听到这个提示，海战的公会都一愣，补过想想也正常，陆战明显简单了许多。

　　补过随着系统的提示，海战变的更加激烈了起来。

　　现在军功榜，星火依旧是高居榜首，军功点数是恐怖的68.25，也就是说五百个公会当中有近七十个公会几乎是被星火淘汰的。

　　而第二的公会不过是9.36，相比星火差的太远，而且第二的公会也基本快残废了。

　　虽然星火的会员们损失超过了一半多，但战舰全部在，操控火炮的NPC没受到一点影响，操控百猎弩玩家也不缺少。所以战力依然存在，加上都变成了BOSS形态的十几个星火核心成员，战斗力也彪悍到了极点。

　　经历这么长时间的高强度战斗，他们全部靠一股毅力还支撑着。

　　“系统：战斗进行了六个小时，海域的大战惊动了海域中潜伏的娜迦以及周边海域的血帆海盗，娜迦和海盗双双来袭。”

　　“系统：海盗和娜迦的侵袭，不仅仅是危机，更是机遇。灭掉海盗船，有几率获得火炮制作图纸，以及海盗快船建造图纸和相关的装备设施。”

　　“系统：灭掉娜迦队伍，有几率获得稀有深海特产，更是有几率获得还要船首雕像以及先关娜迦的宝物。”

　　六个小时，还残存的玩家们眼睛都亮了，没想到进行了六个小时大战还有这种福利。

　　无论是火炮还是海盗快船图纸都是难得的好东西，火炮的威力他们通过星火的舰队都见识到了，听到杀海盗所有人眼睛都冒火了。

　　至于娜迦，什么海妖船首雕像，很多人就没有那么多兴趣了。

　　星火这边已经分配好了战利品，所有人都没有形象的倒在船上休息。所有人都累的要死，手指头都不想动了。

　　中级战舰上，几个决策者围坐着一个桌子，各个都在休息。

　　几个会长都是面露红光，都很兴奋，本以为要被淘汰了，没想到会是这样的逆转。

　　而且这一战，他们也捞到了太多的好处。

　　不说别的光是缴获的尚且能修复的船只就近八百，最后的结果是，其他三个公会每个公会获得了一百艘，而星火则是获得了五百搜。

　　这样分配没有任何异议，这是按照军功比例划分的。一百艘船已经让其他公会难以消化了。

　　“燎原会长，快看，那边有海盗，这么公会冲过去了，我们为什么不动。”刹那芳华问道。

　　“就是，就是，那可是快舟的图纸和火炮的图纸啊。”

　　其他两个公会的会长焦急地说道。

　　李耀摇摇头，说道：“你们若是相信我，就别动，看热闹就行了。若是想要参与进去，我也不反对，不过我星火没兴趣。”


第936章 第二阶段

　　其他几个会长面面向觎，他们现在也很犹豫，虽然和星火联盟了，但说到底最终的目的都是为了领地。

　　现在联盟，但到最后，尤其是进入第二阶段，弄不好还要对战。

　　实际上并不是完全的利益共同体，大家心里也非常清楚。

　　李耀自然清楚他们的心思：“你们是不是想，我星火有火炮了，站着说话不腰疼，所以才不想参与的。”

　　其他几个会长没有点头，也没有摇头，但实际上就是这个意思。

　　“火炮和火炮也有不同的，星火的火炮也就一般般，根本就用不起那种顶尖的火炮，海盗的火炮，怎么说，比星火这种稍微强一点吧。但也是各有千秋。但这不是重点是，海盗非常不好惹。”

　　看到其他几个会长面色恍惚，李耀继续说道：“海盗是海中的望着，他们可都是悍匪，可不是普通的怪物。在大海中，就靠你们想要灭海盗，说真的，这个笑话一点都不好笑。”

　　几个会长终于面色动容，他们实在是被海盗的奖励诱惑到了，直到李耀典型他们才明白了怎么回事。

　　什么奖励，明明是系统觉得他们墨迹，你妹的六个小时还角逐不出胜负。

　　所以直接派怪物清场来了，至于所谓的奖励，六阶的海盗奖励能差么，但问题他们有命拿得到么。

　　“燎原会长，你的意思是，我们逃？”刹那芳华疑惑。

　　李耀摇摇头，说道：“我们在中心区域，自然有别人抢夺怪物了，而且我们船只太多了，跑了船怎么办，所以我们就死守这边就行了。他们肯定不能完全拦住，只要不是面对海盗和娜迦的主力，我们余地就很大。而且也不需要真正战胜他们，只要坚持到剩下一百个舰队，我们就是胜利。”

　　“燎原会长果然奸诈。”

　　其他几个会长念头彻底通达了，想想也是，面对人家满阶的海盗和娜迦，想要赢太难了。

　　正如李耀说的那样，星火有战舰和火炮还可以坚持，离开了星火，他们就是无根之萍，至少在海上是这样。

　　而且他们也想到，星湖门路这么正，自己公会需要的时候大不了通过星火购买，不过是让星火赚一点小钱。

　　只好能弄到好东西，不至于其他公会，玩家的水平制作的火炮，别逗了，估计质量差的多。

　　想通这点心里也就彻底的平衡了，四个公会稳坐钓鱼台。

　　但其他公会就不淡定了，诱惑实在是太大了。

　　所以海盗和娜迦的船只出现，所有公会都疯了，也不互相战斗了，纷纷停战，然后迎战海盗。

　　然而，现实是残酷的，在海战方面，玩家和海盗们想必那真是小孩子和大人打架一样。

　　海盗的火炮强，弹药更是比星火好了几个档次，娜迦的船只也有诡异的深海深渊魔法。

　　一炮下去一个船只就直接沉没，被包围之后，海盗和娜迦们纷纷涌上了玩家的船只。

　　剩下的就是一场屠杀，六阶的可以和魔兽比肩娜迦，以及海上精锐海盗，对付一群三阶的玩家回是什么结局，不用想也就知道了。

　　场面实在是太震撼了，仅仅是一个交锋，玩家就一触即溃，根本就没办法抵挡两种怪物的攻势。

　　直到这个时候玩家们才意识到了什么，公会的船只疯狂的逃窜。

　　玩家们都意识到了，这就像是赛跑，他们谁坚持的时间长，谁就能晋级。

　　而几个公会也非常庆幸，没有冲动的冲上去，对李耀心生感激。

　　毕竟他们的实力并没有被得到强化，想要普通的战斗方式取得胜利，简直就是做梦。

　　正如同李耀预料的那样，一小股娜迦和海盗注意到了星火这边。

　　星火也有火炮，接着开启了魔法罩，双方对轰了好几轮，海盗船沉没了三四艘，而面对海盗的厉害弹药，星火魔法罩也消耗的厉害，损失不比海盗小。

　　不过加上百猎弩，星火还是能很快的清扫敌船上的海盗和拿奖，避免了接舷战的一触即溃的场景。

　　随着时间的过去，系统终于传来了提示。接着就是号角声，三大阵营的舰队分别出现在了海平线。

　　本来还嚣张非常的海盗和娜迦顿时没有了刚才的威风，看到正规舰队，而且还是三大阵营的联合舰队，顿时吓的亡命逃窜。

　　“系统：内海登陆战前百角逐结束，残存的舰队可以随着三大阵营靠岸。”

　　所有人都松了一口气，刚才的逃窜太惨烈了。

　　只要少数的运气好的公会弄到了一艘海盗船，而星火也弄到了三艘海盗船和两艘海妖船，而且都是中级战舰，让李耀非常满意，其他公会则是羡慕。

　　没办法，这次防御娜迦，都是星火出力，他们没得分。

　　不过在他们的请求下，李姐也终于松口，说会再联系女官，帮他们每个公会购买至少两艘战舰，当然星火需要一部分的提成，也就是中介费。对此他们没有异议，正如同他们想的那样。

　　若是星火愿意，抢着给星火送钱的多得是，能弄到战舰才是重要的。甚至超过了海盗船和海妖船，毕竟属于违禁品，改造的价格也不比买的价格低了，而且还容易出现问题。

　　“诸位勇士，随吾等登岸。”

　　大天使长挥手，所有的舰队纷纷登岸。

　　接着在一个平地，三大阵营扎下了营地。

　　大天使长在一个临时搭建的台子上说道：“你们两百公会，都是经过惨烈角逐才出线的强会，你们将会进入第二个阶段。”

　　“第二个阶段呢，不会只有你们，还有来自次位面的那些人。相信经过个人赛和位面入侵，你们应该认识到他们的实力，你们也清楚自己和他们的差距。”

　　“针对这种情况，第二阶段发生一些变化。那就是我们三个阵营的人和那些次位面的人混战。地点就是海岸这片广阔的区域。”

　　“三天的时间，公会各凭手段，争取杀死对手，获得军功。其中排名最高的三大阵营公会和次位面排名最高的公会将会展开最后的角逐。”

　　玩家们哗然，顿时压力剧增，毕竟那些外星玩家太恐怖了……


第937章 备战

　　大天使长继续说道：“第二阶段的比赛从明天开始上午开始，直到角逐出两个胜利者。详细规则选手们都可以在任务日志中查看，我就不叙述了，从现在到比赛还是还有不少时间，各个公会请抓紧时间准备。”

　　大酋长点点头也跟着说道：“大天使已经说的很清楚，我就不多说了，你们能到这一步，都表明了你们的实力，希望诸位能走的更远。”

　　光明阵营的国王冷哼一声说道：“你倒是说的轻巧，那些次位面的家伙虎视眈眈居然一点都不提，我的要求只有一个，狠狠的教训一下那些次位面的东西。”

　　其他两人苦笑，不过都没有说什么。

　　随后三大阵营的NPC们安营扎寨，而玩家们也散了，纷纷看自己的任务日志，了解详细的规则。

　　星火的人聚集在一起，同样在研究任务日志的规则。

　　李姐皱眉说道：“第二阶段有点乱啊。”

　　李耀点点头，第二阶段确实比较复杂。

　　第二阶段，荒野争霸。

　　细则：1，目标是军功，三天时间，获得的军功最多才有资格进入第三阶段的争霸。

　　2，军功获取雷同与第一阶段，杀死本阵营一个玩家获得1点军功，杀死敌对阵营的玩家获得1.3军功，杀死次位面的玩家获得1.5的军功。此外，消灭相应的军功进攻或者防御器械也会获得相应的军功。

　　3，第一阶段的军功可以在比赛前兑换相应的物资设备，比赛开始后第一阶段的军功将会作废。

　　……

　　“这军功兑换表很有意思啊，不过看似驳杂，实际上也是有迹可循。”绝世妖姬说道。

　　李姐挑挑眉，说道：“这怎么说。”

　　绝世妖姬指着军功兑换表，说道：“你们看，这些东西有进攻性和防御性，居然还能兑换据点。也就是说，比赛开始一般会有两个选择方向，要么就是兑换进攻的东西，比如攻城车投石机之类的来通过攻打据点侵略获得积分。要么就是兑换一个据点，然后兑换一些防御性的东西来守着据点，等着别人来攻。”

　　守护天使嘿嘿笑道：“我们底牌不少，当然是选择进攻了。这个大型的投石机，一看就霸道非常，肯定很过瘾。”

　　“我也觉得进攻最爽了，死守多没意思。”新人木子说道。

　　李耀点点头说道：“其他人的意见呢，都说一说。”

　　随后众人七嘴八舌的讨论起来，大部分的人都想要进攻。

　　选择进攻的人理由很简单，都认为，不是剿灭淘汰制度，而是军功制度。

　　这就造成了，必须在最短的时间内获得最多的军功，这样才能晋级。防守的，太被动了。

　　而选择防守的少部分人觉得星火的仇人太多了，防守是一个不错的选择。进攻的话，在野外遭遇了其他公会被缠住，若是出现海上的情况星火就太危险了。

　　毕竟在海上和在陆地完全是两种概念，在海上有战舰和魔法罩，星火面对更多的敌人也不惧怕，但在陆地，星火就算装备好一点，但也是有限的，再次面临围攻，恐怕根本就坚持不到三天。

　　被杀光了，想要成为军功第一就会成为一纸空谈。

　　争论了半天，李姐将各种有力标准都记录了下来。

　　“会长，我们说半天，你还没有说你的意见呢。”

　　其他会员都醒悟了，因为李耀还没有说自己的意见。

　　李耀点点头说道：“我确实有一点想法，大家说的都有道理，但我们只能选择一个方向，纵然我们军功很多，但若是分心的，一样没有什么好处。我就说说自己的想法吧。”

　　“我个人倾向于选择防守，当然，并不是我喜欢防守，而是我们不得不防守。刚不久的海上围攻我到现在还历历在目，若不是我们准备的很充分，我们已经被淘汰了。半月公会的会长半月说的很对，并不是星火多么招人恨，而是据点只有一个，谁都想要。而这场战斗中，谁才是明面上最有希望获得冠军的呢。”

　　会员们脸上露出了意思恍然的神色。

　　“想必你们应该明白了吧，星火太强势了，而且第一阶段的海战表现虽然战绩辉煌，但也会让更多的人忌惮星火。如果有人带头再次围攻星火，不仅仅是三大阵营的公会，就是那些外星的玩家也会顺手联合将我们这个最大的威胁铲除了。”

　　“我个人认为，进攻虽然好，但我们并不缺少敌人。你们不要忘了，我们的军功几乎是第二到第十名的总和了，军功可以兑换这么多东西，我们必然是所有人头号大敌。”

　　绝世妖姬说道：“差点都忽略了这点，第一阶段的军功，既然这样，我现在也认为应该选择防守，不过我们军功很足，可以兑换一些进攻的东西，一倍不时之需。”

　　随后，众人意见统一，都认为选择防守最稳妥。

　　“下面就选择一个据点，可以建设据点的地方不少，普通的据点只要0.5单位军功，但位置好的据点也很贵，居然有十几个单位军功的。我们应该选择一个优秀点的据点。”李姐点了三个点：“我认为这三个都不错。”

　　李姐选择的三个据点确实不错，一个在一个小山的山顶，调整地图可以看到，这个小山两面都是峭壁，还有一面是地形复杂无比，只有一面通道山上。若是换一些防御性的机械，绝对是一座壁垒，易守难攻，这个据点要5单位的军功。

　　光是这个据点，除了星火相信没有公会会考虑，毕竟五个单位绝几乎是他们绝大多数军功了。

　　第二个据点实在荆棘林，通过地图的标注，这里聚集了不少野猪人，而这个据点一个巨大沟壑的另外一边，只有荆棘树木为桥梁。

　　虽然地方不大，但作为一个小型据点倒是绰绰有余了。

　　而且看地形，比第一个据点更加的易守难攻，只不过很多防御型的东西就不好安置了，而且若是守不住了，连逃跑的余地都没有。基本上算是一片绝地……


第938章 访问临近

　　第三个地点是在一条河流的边缘，这个河流是弯曲，形成了一个拱形，而这个据点就在拱形里面，被河流三面环绕，这个据点也不便宜，五个单位军功。

　　“这也太黑了，光据点就要消耗不少军功，加上各种设施，感觉好坑。”瞳瞳一点点的看需要的条件。

　　“嗯，这就决定了大多数的公会不能购买据点，还是进攻为主，而且是多方面的混战。”李耀摸着下巴：“这就要考虑很多的问题。”

　　“时间宝贵，这次你先说吧，选择哪个，然后合适我们就定下了。”李姐看向李耀。

　　李耀点点头，说道：“你挑选的着三个应该是最适合我们用的，不过只能选择一个话，我更倾向于第三个。”

　　绝世妖姬问道：“为什么。”

　　“很简单，前两个虽然不错，但就差了一点，那就是几乎没有什么退路。”李耀深吸一口气说道：“无论我们军功多么充足，就算将据点打造成了铁壁也会有意外的出现，若是别人有特殊的手段，破了我们的据点，那么我们连回旋的余地都没有了。”

　　星火的人都陷入了沉思，想想也是这样，古神毕竟魔幻类的游戏，各种稀奇古怪的道具实在是太多了，谁也不敢保证别人能有什么特殊的手段。

　　比如星火，认为也没有想到有战舰和百猎弩，结果让那么多的舰队折戟沉沙，非但没有将星火给顺手淘汰了，反而让星火赚够了足够的军功，成为了第二阶段的依仗。

　　反过来，星火也不能放防备别人有什么特殊的手段。凡事都有可能。

　　“那你的规划是。”妖姬继续问道。

　　李耀点点头说道：“你们看，这三面环水，在荒野绝对是独一无二的地形。我们可以多用一些积分构架一下这个小据点。”

　　购买的据点可是一片白地，没有什么建筑基础，而且新兵荒野这个地方资源太匮乏了，也只有两条大河两边还有一些植被和生态，其他几乎都是赤地或者荒凉的草地，植被也比较稀少。

　　“我是这样规划的，临河的三面可以用坚固的木墙，在上面可以设置强弩和一些射击用的特殊箭矢。这条河很宽，即便是这个地方也有近百码的宽度。修建好以后，他们想要从这面攻入非常困难。”

　　“当然，肯定会有人从枕边进攻，但压力小得多。而我们就可以集中力量防备前面的敌人。即便是面对更多的敌人我们也有回旋的余地。而前面这边，我决定花费大量军功建设成石头城墙，这样就防止被推到和点燃。只要们集中力量守护好这一面就行。”

　　绝世妖姬点点头说道：“计算有特殊的手段也是少数，大部分的敌人会从正面进攻我们，这么一说，还真是。想必选择这里还有更重要的理由吧。”

　　李耀点点头：“当然了，选择这里，主要是想要将这里当成一个水寨，花费部分军功购买一些小船，这样就算是玩意我们的据点失守了，那么我们也有逃跑的余地。三天的时间，看的是军功，只要我们获得最多的积分，然后不被灭掉，那么我们就能到最后一轮。”

　　“原来你是这种打算。”绝世妖姬认可的点点头，然后才在军团频道说了李耀的想法，接着争取五千参战星火玩家的意见。

　　李姐则是将很多有用的意见记录下来，直到一个小时后讨论才结束。

　　会员们并不知道详细的计划，也不知道，会长们到底要用什么套路。因为他们讨论的方案是五套，这是为了防止有内部叛徒。

　　“果然还是集体的力量比较强大，比我们几个考虑的全面多了。”李姐将日志收起来，说道：“如果没有别的意见，我就去购买了。”

　　李耀点点头，随后让大家休息，直接安营扎寨。

　　随后大家解散，除了李姐，包括李耀都直接下线休息了，今天的连续大战太消耗心神了，即便是李耀这种强悍的精神也有一种枯竭的感觉。

　　这一睡直接过了十多个小时，李耀是被闹钟叫醒的。

　　消失很多天的老教授出现，直接在餐厅找到了李耀。

　　“小李啊，你好歹是测试员队长，你好歹也要勤快一些，不要藏私，多教给他们一些东西啊。除了你，他们现在还什么都不会呢。”老教授继续说道。

　　李耀苦笑：“教授，我可没有藏私的心思，我自己锻炼精神力的方法都传出去了，要知道着方法是我经过改良的，比原来的容易了不少。而且你也知道，新机甲就是靠的精神力，只要精神力上来，他们的技术自然就能提高。”

　　“那你估计要多久他们才有你三成的本事。”老教授放下的筷子，认真地说道。

　　李耀想了一下才说道：“只要肯吃苦，我觉得三年吧，三年之后，他们就有我三成精神力了。”

　　“噗。”老教授直接将刚喝下去的茶水喷了出去：“小李，你还真是不知道谦虚。”

　　李耀再次苦笑：“精神力的修炼不是一朝一夕的。”

　　李耀可没有说实话，三年他们的精神力肯定很强了，但别说他的三成，一成都做不到。

　　他上一世精神力练了十年，加上这一世的两次质变的突破，让他的精神力恐怖到了极点。而且因为在游戏里吞噬灵魂的能力，他的精神力还在不断的积累。

　　“这样不行，你还是花一点时间教他们一点别的，不然到时候就遭了。”老教授说道。

　　“怎么回事。”李耀问道。

　　老教授叹了口气说道：“也不知道议会怎么想的，首长要访问外星人的行政星，决定让你们这些新机甲的测试者跟着一起去，这种交流，肯定要比武的，但新机甲虽然强，但还不成熟啊。”

　　“好吧，我知道了。”李耀也没想到，自己过一阵就要跟着最高的首长去其他行政星访问，心里多少是有点兴奋的。

　　“我相信你，不过也不用勉强，他们指望不上，只要别太丢人就行。只要你发挥正常，首长肯定满意的。”老教授说道：“对了，你们游戏内比赛结束了，让他们在游戏里找你吧，你在游戏里传授他们。”

　　“也好。”李耀答应了，他现在已经享受到了待遇，自然要履行相应的责任……


第939章 战火燃

　　如果说第一阶段大家还有盟友的话，第二阶段基本上大家都是敌人了。

　　就算联合起来也不会如同第一阶段那样的亲密无间了，毕竟就算是联合起来打败了强敌，最终双方还是要分个胜负的。

　　所以，星火的三个盟友并没有互相询问各自的手段，其他的公会也差不多。

　　有什么都是藏着掖着，休息的时间还算充足，李耀上线的时候，星火的人也已经精神抖擞的列好队伍了。

　　比赛开始还有一段时间，各个公会都在根据兑换的东西领取和到指定的地点。

　　而随着赶路，三大阵营的玩家们也能看到外星玩家，他们也差不多，都在准备着。

　　比赛开始后，二百个三大阵营的公会和一百多一点的外星公会玩家也会在这片不算宽广的地图中角逐。

　　和第一阶段基本相同，这又是一场乱战。

　　比拼的不仅仅是个人实力和团队的实力，包括各个公会的智慧和战略眼光。

　　这么混乱的局面，光是实力强是不能取得第一的。

　　很多人看到了河湾处出现的一个红石筑成的小据点，虽然小，但一看就无比的坚固和强悍，路过这边的公会都在猜测这是哪个公会购买的豪华据点。

　　据点的城墙也不算高，但也不低了，而且可以看到城墙上固定的炮管，虽然数量也不多，但见识过战舰火炮的威力，谁也没有怀疑火炮的强大。

　　光是看到这两点路过的公会都觉得羡慕嫉妒恨了。

　　当然，他们也知道了这是什么公会了，这是星火，因为物资购买列表中并没有火炮。

　　而且他们没有看到的是，在城墙的内部还放置不少的百猎弩。

　　李姐带着众人一起来到这个据点，除了城墙，据点内设施几乎是空白的，不过这不是驻地，只要防御设施完全就满意了。

　　绝世妖姬开始安排驻防，而且星火的后面还跟着几辆封闭的马车，很多公会猜测，但不知道马车内装的是什么。

　　当然，不要说外人了，就是星火参战的人都不知道马车内到底是什么东西，因为那些东西早就被安排好了。

　　不过李耀并没有给他们任何解释，只是说是底牌。

　　还有一些时间，妖姬开始分配任务。

　　时间很过的流逝，时间终于到了。

　　“系统：荒野争霸现在开始，从现在开始，军功榜清零，重新计算累积。三天后，军功最多的三大阵营公会和次位面公会将会进行最后的争霸。”

　　随着比赛的开始，所有人都紧张了起来，这是一场疯狂的盛宴。

　　那些有据点的公会还好，毕竟有据点，心里上有点安慰。但那些没有据点的公会就会格外的小心了，因为谁也不知道下一刻会不会有敌人出现。

　　一个小型的山坡上，一个高大的食人魔将手里的烤迅猛龙腿仍在地上，狰狞地说道：“派出斥候，给我寻找星火的据点，然后马上回报。”

　　“遵命。”他身后的单头食人魔躬身，然后一挥手，就有几个食人魔吹响口哨，接着一头头雄鹰出现，接着几个食人魔坐在地上，接管了雄鹰的指挥权，分散开始探查。

　　“燎原，你抢走的本来属于我的东西，还让我受到了惩罚，这次，我要亲自扼杀你，然后烤了你。”双头食人魔眼中凶光闪烁。

　　“大人，前面一个三大阵营的公会路过，对方表示并没有恶意。”一个斥候猛然睁开眼。

　　双头食人魔回过神，冷冷地说道：“他们想要过就过么，天真。”

　　另一个头颅也说道：“他们就是我们的移动军功罢了，还真当我们会和其他星球的人厮杀么，殊不知道，该死的地球人才是最容易猎杀的。传我命令，派出两千人，给我屠了他们。”

　　“是。”

　　两千食人魔列阵，然后直接冲向了被发现的三大阵营的队伍。

　　外星玩家和地球玩家的技术差距是巨大的，光是看个人赛和位面入侵战斗就知道了，这不是短时间可以弥补的。

　　两千食人魔，没有任何花哨，直接冲散对方的队伍，然后两千对五千，直接灭杀对方。

　　另一边，一个蜥蜴人萨满静静的望着远处说道：“找到星火的队伍了？”

　　“是，就在战场中央的河流拐弯地方，是一个坚固的营寨。”一个蜥蜴人回答道。

　　“那就好，不过先不用管他们，记住位置就行，先寻找其他的地球人公会，我们赚够了军功在灭了他们。”

　　“是。”

　　蜥蜴人萨满静静的看了星火营地方向一样，心里想到：“希望我到的时候你们还存在，纵然你个人武力再强，但这是战争，羸弱的地球人。”

　　不仅仅是他们，很多看到李耀战胜食人魔和萨满的外星玩家都在寻找星火的位置，他们想要战败李耀，这是堂堂正正的机会。

　　半月坐在了一个巨大的狰狞马车上，吩咐道：“派出两个盗贼监视星火的营地状态，记得及时汇报。”

　　两个盗贼点头，直接进入了潜行，朝着星火的营地的方向出发。

　　“那现在我们怎么做。”

　　半月说道：“先早一个营地，实验一下我们的工程器械，磨练加赚取军功，到时候我们再灭了星火，淘汰了这个对手。不过也不着急，星火的敌人不少，相信会有忍不住先对付星火的，这次不能太盲目了，想让他们试了星火的深浅。”

　　男玩家一愣说道：“玩意星火提前被别人给灭了呢。”

　　“被灭，开玩笑。”半月望向天空：“看他们第一阶段就知道了，他们必然准备充分，第一阶段付出这么大的代价，现在不会没有底牌的。”

　　“这可说不好，战舰不过是靠着女王弄的，实际上星火也没有什么了不起的吧。”男性玩家不屑。

　　“若星火真是这么简单那倒是不足为虑了，但真会如此么。”半月笑笑，看向男性玩家的眼睛闪过一丝不屑。

　　人当然应该有骄傲，但目空一切那不是骄傲，那叫傲慢和无知，这样的人，若不是因为家里的关系，她才不会让这样的人当副会长。

　　不过还好，这样的人也好控制，不是吗，半月公会有充足的资金，这个人功不可没，半月如是想到……


第940章 混战

　　相较而言，星火据点这边非常安静。看不到丝毫敌人的样子。想星火的人疑惑不解，这到底是怎么回事。

　　实际上，星火也派出了不少的斥候，所谓的斥候就是猎人。

　　现阶段，虽然猎人不受待见，但是组团刷怪。

　　军团作战的时候，猎人的作用毋庸置疑。

　　无论鹰眼术还是操控飞行宠物探查，都有着非常关键的作用。

　　相比盗贼而言，猎人的探查更具有优势。而且猎人还不会有危险，随时可以将看到的场景传递。

　　这片战场，说小也算小，但也不算大。

　　随着战斗的开始，斥候就已经派出去，基本能了解这片区域的状况。

　　比赛开始后大战就已经爆发了，各个公会开始互相的攻伐。

　　但星火这边确实无人问津，让准备好大战的星火感觉到诡异非常。

　　“这些人是被吓住了么，居然没有攻击我们。”守护天使无语。

　　“要是敌人一直不进攻，我们守着也会被淘汰。”李姐担忧地说道。

　　不是没有这种可能，毕竟最终看的是积分，而不是存活下来。

　　“不进攻正好，我们正好休整休整，重新排兵布阵。”李耀倒是一点都不担心：“既然这样大家都升起篝火，制作相应的料理，大战起来恐怕我们不会轻松，所以多准备一些普冲体力的烹饪。”

　　星火这边升起了很多的篝火，开始烤肉的烤肉，煮饭的煮饭，让观众们看的很无语。

　　别的地方都在打生打死，结果他们认为最精彩的地方却是平静无比，让他们多少有点失望。

　　星火这边虽然闲着，但李耀他们几个随时听取斥候的回报，而李耀也将火鹰放了出去寻找他关心的战场。

　　而星火的其他核心成员也没有闲着，随着斥候的回报，将各个公会展现的底牌和拥有的特殊物品记录下来。

　　随后归结到了绝世妖姬和李姐手里，然后两人在详细的制定相应的对应策略和防范手段。

　　这样一来，星火的人也觉得是大有收获，倒也没有觉得浪费了时间。

　　确实如此，很多公会都有出奇制胜了。将各自的聪明才智运用到了极点。

　　李耀曾经利用很多奇怪的道具完成了很多不可坑完成的壮举，这也开拓了所有人的思维。

　　比如有一家公会，他们最擅长的是小规模的团队作战。

　　当然这几乎是所有玩家的短板，玩家都太有个性了，虽然组成的军团，但和NPC军团想必玩家都太散漫了。

　　而这个公会第一阶段排名并不靠前，他们用所有的积分兑换廉价的几乎没有人兑换的小型土系卷轴·地形塑造卷轴。

　　他们利用卷轴，将敌人分割。比如他们将坦克和输出分割开，将治疗和输出分割开。

　　让玩家形成不了什么配合，而他们还保持小团队的完整，从而分化消灭。

　　这个公会也是一个大型公会，但并不是超级公会的一员，真论战斗力比超级公会差远了。

　　但就是凭借这种战术，让本来想要那他们开刀的超级公会折戟沉沙。

　　这个超级公会兑换了攻城车、投石机以及强弩，但在这种地形塑造卷轴之下，这些东西根本就发挥不了作用。

　　尤其是强弩，若是能真正发挥作用，完全可以如同割草一样将这个大型公会的军队给灭了，但他们没有这种机会。

　　这个公会交锋之后就实行了分割战术，他们逃跑都不可能了，直接溃败。

　　这些超级公会不说不说兑换的东西，就是本身懈怠的不少好东西，比如各种药水和药剂，以及特殊道具，但美誉了配合，这些道具作用就有限。

　　这场战斗吸引了大部分人的目光，观众们满脸的感叹，一个超级公会居然被一个大型公会给灭了，而且大型公会基本没有什么损失。

　　这个大型公会直接开始慢慢复活战死的队友，虽然战斗复活时间慢，但玩家多的情况下，手段也多，加上损失不大，很快就补充完毕了。

　　而且，他们收获也是巨大的，那个大公会积分获得了强弩、攻城车等物品全部被他们照单全收，这个大型公会的实力一下子飙升一大截。

　　其他的战场同样展现了很多惊艳的战术，比如还有个公会完全的是潜行职业，要么是猫德要么就是盗贼组成，他们兑换了一些加强隐形的药剂和很多加速卷轴，简直来去如风。

　　他们游走战场，趁着哪个公会不注意就直接发动袭击，他们也不恋战，一轮攻击，不管取得多少战果都会直接撤退。

　　这个公会的积分也是蹭蹭的往上涨，名列前茅，但他们太狡猾了，根本就不给缠住的机会，让很多公会恨的牙根疼，但对这个盗贼团队也没有办法。

　　还有一个圣骑士军团，全部都是圣骑士组成的。

　　圣骑士三系本来就包含了输出治疗和坦克，加上各种经营职业变种，也非常强悍，简直就是一个移动堡垒，任何公会都占不到便宜。

　　光是无数的无敌圣盾术、圣疗术、保护之手和光环骑士的各种光环就让无数人头疼了。

　　而很多中立阵营的大叔大婶们，没错，选择中立阵营的要么就是未成年小孩子，要么就是大叔大婶甚至是大爷大妈。

　　他们更多是运用战术来获得积分，比如利用地形啊，利用一些兵法什么的。

　　虽然年纪大了，但在这种混战中，反而是中立阵营的公会最耀眼。让很多虽然对游戏感兴趣，但由于年纪原因没有加入古神的中老年玩家也燃烧了起来，很多人下定决心也进入古神。

　　当然，最强势和霸道的莫过于外星玩家组成的公会，他们没有什么方法和策略，就是堂堂正正的用实力碾压。

　　只要不是超级规模的大型战争，实力的差距还是很明显的。

　　那些外星玩家们基本也是大杀四方，三大阵营很多不服气外星公会的，但随着接触和战斗才真正明白什么是差距。

　　外星玩家们嚣张无比，纷纷扬言要屠尽所有地球人公会。

　　就这样，一天的时间过去了，星火这边依旧是毫无动静，但随着一天的站哦度，已经有超过三分之一的公会被淘汰了。

　　李耀他们也分析了一天，在最黑暗的时候，火鹰看到了一个军团悄悄的接近星火……


第941章 黎明之战

　　“有情况。”李耀直接在军团频道里喊道。

　　这已经是深夜了，将要天明的时候，算是最黑暗的一段时间。

　　星火普通的参战玩家白天经历的一天的调整和演练，晚上就开始了各自的活动，宛若召开篝火晚会一样。

　　甚至组织起了比赛，各自将自己好定西拿出来当奖品。

　　现阶段晚上很少有升级的，基本都有一个两个爱好。

　　什么炉石英雄、昆特牌，当然还有宠物乱斗，古神甚至推出了所谓的宠物地下城。

　　可以组建自己的小宠物队伍甚至是团队刷副本，这种副本不仅仅对小宠物来说有很多好处，玩家都能获得不少的经验，杀死相应的BOSS还可以获得装备道具。

　　相应的宠物对战已经不能满足他们了，副本竞赛成了小宠物们最有趣味的比赛。

　　瞳瞳是这方面的行家，组织了这场比赛，玩的不亦乐乎。

　　这种既可以培养小宠物又能获得经验和装备的活动最受到玩家的追捧，就是两种卡牌游戏也能获得很多成就，完成相应的成就就能获得相应的奖励和称号。

　　比如卡牌吧，取得一万场胜利会获得相应的坐骑，炉石战马和昆特坐骑兑换牌，不知道多少玩家为了获得这个拼命的玩呢。

　　一晚上的疯狂，倒是让观众们无语到极点。

　　人家都在打生打死的赚军功，星火这边一点没动静，还你妹的娱乐起来了。

　　但到下半夜的时候，李姐让所有人休息，养精蓄锐，李姐他们都感觉到战斗就要临近了。

　　随着李耀的话，所有陷入沉睡的星火玩家猛然惊醒，然后开始快速的各就各位。

　　“妖姬，看你的了。”李耀说道。

　　之所以妖姬是指挥，那是因为妖姬最擅长的是单对单的战斗，虽然可以在军团来去自如，但在军团中，想要连一套杀死对手基本困难。

　　李姐是强力的输出，还是大范围的。而李耀更是一个骑兵，若是放在指挥的位置上不是不可以，但这样太浪费了。

　　李耀的状态，更适合独当一面或者冲锋陷阵。

　　“闲一天了，总算可以活动一下了。”绝世妖姬站在城墙上大声地说道：“传我命令，所有猎人，释放照明弹。”

　　随着妖姬的话，所有的猎人都弯弓搭箭，然后一道道耀眼的光芒冲上天空。

　　整个营地都被照亮了，而本来沉寂的直播也猛然沸腾起来。

　　本来这个时间段，基本上所有公会都在休息。星火这边终于爆发了战斗，让很多观众充满了期待。

　　随着大量照明弹的升空，整个据点都被照明弹照亮了。

　　然后就是一个个法师施展魔法，一个个巨大的火盆燃烧起来，整个据点被映照的宛若白昼，但这也只是据点内部，城墙上还是一片昏暗。

　　接着星火据点内部就发现了不少不知道怎么潜入据点的潜行盗贼。

　　根本就不用妖姬说什么，大量的攻击就将这些盗贼淹没了。

　　“坦克一团上城墙，冰法一团上城墙，列阵。”绝世妖姬接着说道：“火炮团准备。”

　　远处也传来敌人的话：“妈的，被发现了，既然这样，升旗。”

　　李姐看到对方的闪耀的光芒的旗帜说道：“伯爵公会，来自欧洲大行政区的公会，特点是擅长闪电攻城战，一天的时间攻破了两个据点，其中还有一个是属于一个超级公会，拥有云梯和一众特殊的魔法盾，可以在攀爬云梯的保护云梯和玩家抵抗很大的力量伤害。”

　　妖姬点点，说道：“既然这样，那就不给他们登上城墙的机会，远程将他们灭掉就行了。百猎弩也准备吧，不要让他们登上城墙。”

　　伯爵公会见到被发现了，直接开始奔袭。

　　但迎接他们的是火炮，夜空被火炮的轰鸣惊醒，很多陷入沉睡的公会都猛然惊醒，望向了极远处的火光。

　　所有人都知道，能有火炮的只有星火，这说明终于有人忍不住要对星火下手了。

　　实际上很多明智的公会觉得不搭理星火公会是最好的处理方式，星火明显是为了防御才布置的。

　　若是没有公会搭理星火公会，那么星火必然会忍不住出来，走出了据点，星火也就不足为惧了。

　　当很多人知道，这是空想罢了。星火的军功太多了，只要灭了星火，缴获星火的那些东西，无论是军功还是实力都将会大涨。

　　开始的是被还是被星火威慑，但随着一天过去，很多公会连续胜利，也增强了他们的信心。

　　比如这个伯爵公会，他们开始胆子不大，一开始就选择了一个大型公会，结果很轻易就灭掉了对方。

　　接着他们有将目标放在了一个大型公会，同样被他们灭掉了。

　　这让他们的信心顿时爆棚了，毕竟攻陷据点获得军功相当的多，星火这个大蛋糕自然进入了他们的眼中。

　　很过公会的带头人都骂了一声该死，更多的公会也忍不住了。

　　本来黎明最黑暗的时刻变的沸腾了起来。

　　轰，轰，轰，轰……

　　一颗颗带着焰尾的炮弹飞出去，落在了这个公会的冲击阵型上。

　　这些炮弹并不是伯爵公会想想的那样砸死几个人那种，而是落地之后直接爆裂。

　　宛若火系法师的抗拒光环一样爆裂冲击，一道道火焰冲击波扩散。

　　观众们就看到随着火焰爆裂，照亮了周围，一个个玩家宛若破布袋一样的被冲击倒飞出去。

　　血量更是一瞬间就被清空的那种，一片片的白光闪烁。

　　“该死的，这不是对付船只的实心弹，而是大范围杀伤的爆裂弹。”伯爵公会的指挥眼睛都红了。

　　因为无论是脆皮还是坦克都不能挡住火炮的一击，甚至很多实用无敌技能的人也直接被炸死，这说明这种炮弹的伤害超出了他们的极限。

　　“分散，分散！”

　　但城墙的范围就那么大，分散又能分散多少。

　　火炮还是一下下的轰鸣，抬着云梯的伯爵公会依旧是损失惨重，距离城墙老远的时候就倒在了地上。

　　当他们稍微靠近，迎接的就是冰法们的暴风雪，他们的灵敏度降低到了极点……


第942章 连绵不绝

　　火炮不算太密集，而且不少玩家都有特殊的位移和无敌技能，所以虽然炮火猛烈，但依然不少玩家进入了暴风雪的影响范围。

　　并且城墙也进入了他们的攻击范围，很多远程开始发动攻击。只不过他们还在前冲的过程中，只能释放一些瞬发技能。

　　这些技能非常分散，直接就被装备了大盾的坦克们给挡住了，基本上造成不了什么伤害。

　　“火法队，多头蛇，气定神闲·炎爆术。”

　　随着妖姬的话，一排火法直接穿插到了冰法的前面，接着抬手就是多头蛇。

　　一排火焰多头蛇直接出现在了城墙的下方，接着所有法师身上闪烁出了一道幽光，随后就是无数的宛若脸盆大小的火球呼啸而下。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　在密集炎爆爆裂中，大量的玩家倒下了，甚至前排的云梯都燃烧了起来。

　　只有寥寥几个玩家还靠着无敌技能存活，但已经无关大局了。

　　星火的配合自然流畅，随后就是其他远程的点杀那些漏网之鱼。

　　仅仅是一轮攻击，对方就有至少数百的玩家倒在了城墙下方。

　　伯爵公会的领导者虽然吃惊，但所谓开弓没有回头箭，不可能损失几百人就退缩。

　　所以伯爵公会的冲击阵型只是稍微滞涩了一下就接着攻击了。

　　火炮远距离的有生力量，然后靠近减速，随后就是火法收割，接着就是其他远程职业点杀，整个过程宛若行云流水一般。

　　“你们星火还专门联系过攻城训练，这也太夸张了吧。”一个解说看到画面的情况满是无语。

　　本来这个欧洲解说还非常兴奋呢，希望公爵公会能将星火给收拾了，不仅能获得大量军功，更是能名声大噪，结果没想到一开始就是当头一棒，而且这一棒还是如此的沉重。

　　这配合，简直和正规的NPC军队有的一拼了，而且更有玩家的特色，明显不是第一次这样做了，更主要的是，看别的公会玩家就知道乱糟糟的，也就顶级公会还有点纪律，但和星火这边根本就没有可比性。就如同一群盗匪和精锐正规军的区别。

　　看这个公爵公会攻击其他公会就知道了，就连一个顶级公会都没有挡住。

　　秦凤仪笑笑说道：“还是会长的意思，他规定每个星期都要进行一次的攻防战。整个公会分成两拨，输掉的人这个星期的积分获得量减少20%，而胜利的一方积分获得增加30%，而且还根据表现抽出优秀着，发放特殊的奖励，这种情况已经持续了很久。”

　　“原来如此，看来每个公会崛起并不是偶然。”欧洲解说叹息。

　　玩家军队化一直是一个难题，她相信秦凤仪还有很多没说出来，若是这么简单，那别的公会早就解决了这个问题了。不过这是人家公会的秘密，没必要自讨没趣。

　　秦凤仪笑笑，没有继续说下去。

　　实际上星火能成功是多方面的原因，一方面是奖励吸引人，另一方面是对比的区别对待，加入星火的都是高手，谁也不愿意输掉。还有很多方面的挂钩，这才慢慢促成了这件事。

　　而现在看起来成果还是不错的，这个擅长工程的伯爵公会基本上会折戟沉沙。

　　伯爵公会又阻止了一次密集的攻击，甚至再次派出了潜行者，但不断有猎人在天空释放照明弹，加上李耀的音波箭，大部分盗贼都会被发现。

　　而少量的盗贼根本就不成气候，只要出现，一套技能都打不完就会被技能轰杀。

　　而面对伯爵公会的密集攻击，星火也没有吝啬，一波百猎弩解决问题，百猎弩的杀伤实在是太恐怖了，让玩家们发现，百猎弩不仅仅在海上是利器，在守城的时候也是利器。

　　实际上对方的密集攻击还出动了一辆攻城车，甚至在远处准备了投石机。

　　但投石机的距离太远了，而且弹道非常慢，星火的盗贼没有干别的，就是专门计算投石机的弹道和落点，并及时让相应的人撤离。

　　让星火免去了不少的伤亡，而对方的攻城车，李耀直接释放了蜘蛛坦克在火鹰的配合下，直接被捣毁。

　　不到半个小时，伯爵公会的玩家已经不足一千五，而且大部分还是治疗和远程脆皮。他们的近战和坦克基本上死光了。

　　“星火果然名不虚传，我们伯爵公会认栽了。”伯爵公会的会长面色阴沉，但还是勉强自己露出一丝笑脸。

　　李耀淡淡地说道：“赶紧的，别浪费时间了，打完了我们还要继续睡一个回笼觉呢。”

　　伯爵公会的人鼻子都气歪了，他们每个人身上都有军功，被杀死的话，星火获得的军功也相比开始的时候多。听燎原的意思根本就没有将他们放在眼中，实在让他气闷。

　　原来灭了两个公会的意气风发一扫而空。

　　“咳咳，燎原会长，你看这样如何，我们认输了，留下所有的投石机和其他器械。”伯爵公会的会长强忍着怒意说道。

　　李耀挑挑眉：“灭了你们这些东西自然是我们的战利品了，何必多此一举呢。”

　　“既然燎原会长装糊涂，那我就直说好了，星火放过我们，让我们战复城墙下的会员，我将东西留下，不然你也明白，我们打不过可以逃跑，这种情况下，星火肯定不会追击吧，不然你们出来，被我们缠住，想要在回去可就没有那么容易了。”伯爵公会的会长说道。

　　“我对这种交易没兴趣，放弃吧，你们已经被淘汰了。”李耀微微摇头。

　　“燎原会长，你真要做绝么。”伯爵公会的会长面色阴沉无比，再也压制不住了。

　　“不是我要做绝，而是你们已经无路可逃了。”李耀笑笑：“你们对自己攻城能力很仔细，这才抢先进攻我们，殊不知，你们只不过探路石罢了。现在天色将明了，你可以回头看看吧，你们还有什么退路呢。”

　　伯爵公会的会长面色一变，看向了刚刚到他身边的猎人。

　　猎人苦涩道：“会长，退路已经绝了，不少公会都赶过来了。”

　　伯爵公会的会长面如死灰，他自然想到过这种情况，但他觉得自己能直接杀入城中，却是没有想到他们损失惨重，连城头都没有登上……


第943章 危机

　　伯爵公会的会长面色一瞬间闪烁了一丝绝望，他知道，自己最终还是失算了。

　　自己太过自信了，觉得轻而易举的攻破了两个公会，加上那些缴获自然就膨胀了。

　　所以他虽然想到了自己先动手必然会有黄雀窥伺，但他太过自信，觉得自己能在别人反应过来之前拿下星火，这样伯爵公会就有了更加深厚的底蕴，最终也有希望获得第一。

　　然而现实的情况是，他们连城墙都没有摸上去，就被星火紧密的宛若军队的配合和猛烈的炮火给轰碎。

　　现在更是连逃跑的机会都没有了。

　　只不过，他心里还怀着意思希望。他们停止了冲锋，一千多人围在一起，形成了一个简单的阵型。

　　而星火也抓紧这段时间快速的休整和调整，所有人都知道，刚才的战斗不过是热身而已，接下来才是真正的大战，甚至是连绵不绝的大战。

　　因为到比赛结束还有两天的时间，星火的会员们已经做好了连着大战两天的准备，这些会员第二阶段战斗前都来到了星火的公会驻地。

　　为了这次的战斗，所有人都进入了营养仓，营养仓就是为这种情况准备的，不然的话，一般是不允许使用的，必须申请得到系统的认可才行。

　　比如这种大型的活动或者比赛性质的才能动用。

　　星火的驻地原来就是妖姬原来公会专门建造的驻地，如同妖姬这种土豪，根本就不差钱的主，为了这个基地不知道砸了多少钱，现在却是便宜了星火。

　　很快，就有三个公会并驾齐驱的赶过来，两家是来自外星玩家的公会，一家是光明阵营的公会。

　　外星公会其中有一个老熟人，就是食人魔的双头公会、豺狼人的狂凿公会和光明永暗公会。

　　每一个公会都不是省油的灯，尤其是食人魔的公会，大部分都是双头食人魔，体型巨大。

　　对于食人魔，古神的玩家都不嗯么陌生了，体魄强力气大，生命力旺盛，拥有比普通玩家多的多的血量和回血能力，而且双头的话还是双休的职业。

　　甚至更可怕的是，可以获得两个精英职业，这是人么种族和玩家都不能比拟的。

　　毕竟其他的玩家都只能选择一个精英职业，而对方却能选择两个，光这一点就让不知道多少玩家嫉妒了。

　　甚至有人纠结了一大票的玩家到观望投诉，认为这是BUG，但官方给的答案很明确。

　　食人魔所在的星球，人家食人魔本身就拥有两个头，而且两个思维，两种职业，让很多玩家羡慕嫉妒恨。甚至有玩家嚷嚷着让官方开放食人魔这个种族。

　　官方哭笑不得，一心二用都不能用，还开放毛食人魔，万一弄的精神分裂了可就麻烦了，古神的主脑太诡异了，他们可不敢冒险。

　　所以，食人魔的战斗力在所有玩家当中也是非常顶尖的种族。

　　而豺狼人呢，则是速度快，纪律性强，能狂暴，即便是不装备全身的装备和铠甲本身就有很高的防御力，也是一个变态的种族。

　　古神中的豺狼人一直不成事那是智慧比较低，但这些豺狼人玩家虽然脑子也不怎么好使，但也差不了人类太多。之所以还保持原始社会的状态，其实和其他种族差不多，缺乏创造性思维。

　　当然，人家的战斗意志和意识也不是人类能比拟的。

　　“诸位，你们来的正好，我们公会已经试探了一下星火的战斗方式，正好我们可以联合起来攻下星火。”伯爵公会的会长看到三个公会挡住了他们的去路，顿时大声地说道。

　　光明永暗的会长笑道：“哦，联手攻击？”

　　“没错，星火非常强，有我们有经验的人一起必然能一举拿下星火。”伯爵公会的会长说道。

　　“设施倒是不错。”双头食人魔术士眼睛打量着伯爵公会的攻城器械。

　　狂凿公会会长宛若野兽的眼睛盯着伯爵公会的会长说道：“联合啊，好啊，现在你们就当我们联军的前锋，出动吧。”

　　伯爵公会会长面色一变：“阁下这是想让我们公会的人当炮灰？”

　　“多新鲜，你们这点人，除了当炮灰还有什么价值呢。”食人魔术士另外一个头眼中满是嘲弄的神色。

　　“该死，这就是你们所谓的合作？”伯爵公会会长冷笑：“真当我们是软柿子么，不要逼我们鱼死网破。”

　　“我倒要看看，你们怎么个鱼死网破。”双头食人魔术士眼中寒光闪烁：“一起灭了他们。”

　　随着食人魔术士的话，食人魔发动了冲锋，而豺狼人和人类这边也发动了攻击。

　　结果根本就不用想，三个公会对一个，而且还是一个被打残的那种。

　　没有了近战的保护，他们的这点人跟纸糊的一样，一个冲锋，直接将他们的阵型打散。

　　伯爵公会疯狂的破摔攻城器械当做报复，但三大公会实在是太强了，杀脆皮简直太容易了。

　　“这些家伙的战斗力很强。”妖姬的脸色凝重了起来，她现在秦颖也比较紧张，毕竟外星玩家比他们厉害，那是一个不争的事实。

　　李耀说道：“准备苦战吧，我就说找我报仇，那个蜥蜴人不可能不来，他们居然已经在河水了潜伏了。”

　　妖姬的面色一变：“我会不知道水寨防御的。”

　　李耀点点头：“不用这么紧张，水里有多头蛇和大海怪以及另外的底牌，他们想要攻下来也不是那么弱容易的，不过陆地这边会有公会源源不断的赶来，我要去做另外的准备。”

　　李姐眼睛一亮：“你是要引怪？”

　　李耀引怪也算一绝了，不少李耀引怪的视频。

　　比如李耀领着超过一万多的鱼人军团，很多猎人都尝试过，结果基本死的很惨。

　　“这里的怪物等级最低也要四十级，不要闹。”妖姬摇头：“你在营地能杀伤很多人，若是你自己离开，万一挂掉了，救援都没办法。”

　　四十级的怪，还要引来大量，这可不是闹着玩的，别说精英怪了，就是普通怪李耀也会被秒杀，实在是太危险了。

　　“放心了好了，我心里有数。”李耀看着快要被消灭玩的伯爵公会玩家：“不这样分散压力，我们坚持不了太久。”


第944章 猎杀

　　李耀这么说的时候正好被直播了，很多观众都不明白。

　　但了解李耀的人都清楚，李耀最擅长风筝怪物，这种例子还不少。

　　现在面对外星的公会，解说们可都是一致对外的，因为面对外星玩家人类才是一体的。

　　这个人类公会联合外星玩家攻击星火，让很多观众不满。

　　大家争夺第一，战斗不可避免，但和外星玩家一起那就有点让观众们接受不了了。

　　“这次燎原太冒险了吧，这里的怪物等级都非常高，而且都是不那么容易风筝的怪物。”一个非洲的解说皱眉说道。

　　一个美洲的解说点了一下，出现了一个地图：“大家看，距离这里最近的怪物不少，但能成群的，就三种。”

　　解说点了三下才继续说道：“你们看，这三种怪物才是群居，能短时间聚拢更多的怪物，而且距离也是最近的，再远的话恐怕就来不及了，而且危险系数太高了。”

　　“嗯，一个是四十级的狼群，不过要经过不少的战场。第二个是一个小型的荆棘山谷，这里聚集的是四十五级以上的野猪人。然后就是五十级的鹰身人，这种怪物太恐怖了，拥有一定的智慧。”非洲的解说说道。

　　欧洲的解说想了一下才分析道：“燎原这个人太自傲了，狼群才四十级，想必鹰身人和野猪人太弱了，燎原应该不会选择狼群。那么之剩下了野猪人和鹰身人了，不过鹰身人太狡猾了，而且有翅膀速度非常快，加上他们的法系职业会风系魔法，想要风筝太困难了。所以我更倾向燎原选择野猪人，等级高，战斗力也不俗。”

　　“魔女怎么看？”另外一个解说问道。

　　这种马拉松式的转播，对主播们来说也是一种考验，所以他们同样是在游戏仓中，呈现的是虚拟的场景中。这才是他们能一直坚持连续解说好几天的原因。

　　秦凤仪点点头说道：“第一点很多，据我了解他不会选择狼群，毕竟狼群的等级不算高太多，不能一局定乾坤。只不过，你们忽略了一点，野猪人不出荆棘林，所以野猪人是风筝不出来的，而他只有一个选择，那就是鹰身人。”

　　其他解说恍然，想到了野猪人的资料，顿时知道秦凤仪说的是对的。

　　“不好说啊，真希望燎原能再次展现奇迹。”欧洲的解说叹息道。

　　所有人都认为李耀不可能完成风筝鹰身人的任务，这可是五十级的鹰身人啊，李耀只要被攻击到一下基本都被秒了，然后就会前功尽弃。

　　若是风筝一个BOSS那也就罢了，但想要影响战斗，需要风筝的怪物必然是大量的。

　　大战终于爆发了，星火依然是原来的套路，其他的种族虽然勇猛，但在炮火和百猎弩之下也撑不住，虽然比原来的情况好上不少，但也强不了太多。

　　而且陆陆续续还有公会融入了攻城的队伍，这些公会都是想着将星火给逃了他们在角逐胜利。

　　毕竟星火的威胁实在是太大了，在人海战术的围攻下，星火的压力也是剧增，已经完全没有了黎明之战的那种轻松和惬意。

　　他们非常清楚，艰苦的战斗开始了。

　　李耀化作了淡淡的影子消融在空气中，他此刻已经出了据点。

　　“哼，星火公会，这可不是海洋，没有战舰，人海战术之下，根本就不能支撑多久。”双头食人魔冷笑：“给我上攻城锤，不间断的轰击他们的城门，这种一天建造的城门能有什么威慑力。”

　　随着双头食人魔术士的命令，很多食人魔扛着无比巨大的树干直接冲想了星火据点的城门。

　　食人魔的力气大是出了名的，十个食人魔才能扛起来的巨大树干，可想而知如何的沉重。

　　巨大的威力可是比所谓的攻城车强多了，随着食人魔扛着树干跑动大地都颤抖就知道了他们的力量。

　　很过观众都表示担忧，毕竟是一天建造起来的临时据点，城门不可能太坚固。

　　若是城门被破了，那星火就真的危险了。

　　李耀眼里露出了一丝嘲弄的笑容，城墙到真是不怎么坚固，但李耀完全没有担心的样子。

　　观众们上帝视角，能看到李耀，他们看到李耀就直接在食人魔的阵型中穿梭，一个个食人魔从李耀的身边冲过去。

　　“这不是要引怪，这是要斩首。”一个主播看到李耀拿出了身后的千机弓顿时明白了李耀的打算。

　　李耀握住了弓箭，直接将弓箭变成了长弓形态。

　　“系统：战斗消息，转换千机弓形态，获得防御骑士主动技能，光之守卫。”

　　光之守卫：神光降下力量赐予祈祷着圣光之力，化身圣光守卫，三分钟内受到的伤害减少50%，生命恢复增强200%，生命上限增加200%，冷却时间五分钟。

　　这是防骑除了无敌圣盾术最好的一个保命技能，价值甚至超越了圣疗术，毕竟圣盾和圣疗是共CD的。

　　箭矢形态转换，穿刺箭。

　　“战斗信息：千机弓转换箭矢形态，获得火系法师被动技能火之护甲。”

　　火之护甲，受到的伤害减少5%，火焰抗性提升50。

　　李耀直接化作了光之守卫，李耀整个身体仿佛由圣光组成，身后一对圣洁的光翼，只不过是透明状态，说明还是隐形中。

　　“星火太张扬了，丝毫不知道收敛，就连他们人类也容不下他，今天星火那是在劫难逃。”食人魔术士冷笑：“待攻破的城墙，我要亲手斩杀燎原，以雪当初之……”

　　噗，噗……

　　食人魔术士还没有说完他的话就说不下去了，一支箭矢直接从食人魔术士的第一个头颅太阳穴冒出，接着钻入了第二个头颅。

　　接着箭矢的力量不减，直接钉在一个带着铁头盔的食人魔近卫头上箭矢力量才消失。

　　食人魔近卫直接就倒飞了出去，而食人魔术士的话语则是戛然而止。

　　豺狼人会长和人类公会的那个会长甚至能通过食人魔术士太阳穴的大洞看到一抹金光。

　　食人魔术士的身体轰然倒下，直到这时候他们才看到了现身的李耀，李耀就在距离他们四五十码的距离，眼中寒芒闪烁……


第945章 连杀

　　刚刚还意气风发的食人魔术士轰然倒地，看到的食人魔玩家们满脸的不敢置信。

　　即便是在他们的星球，食人魔术士的战斗力也是能排的上号的。在年轻一辈中那是名声赫赫，这种名声可不是传出来的，也不是因为他的身份。

　　食人魔的氏族野蛮原始，他们生性好斗，除了食人魔自己之外其他生物都是实物。

　　这种实力在更加自由的游戏里更是体现的淋漓尽致，他的战斗素质简直强大到极点，这也是很多人跟随他的原因，他们的氏族，强者为尊。

　　在食人魔的部族中，即便是你是族长和祭祀的儿子，若是实力不行那也没有什么用处，反而会生活的更加艰难。

　　而食人魔术士就是年轻一辈的领军人物之一，无论是体魄还是术法都是强悍无比。

　　这是他们氏族未来的领袖之一，虽然食人魔输过一次，但看到的食人魔不多，实际上他们是不信的。

　　然而他们现在真的看到自己的领袖被杀了，而且还是一击必杀，连一丝反应的机会都没有。

　　这种视觉上的冲击将食人魔们一瞬间发蒙，实在是难以相信自己的眼睛。

　　“6666666666666666666666666666。”

　　“可怕啊，这B装的老天都看不过去了。”

　　“笑死爹了，连个B都装不完。”

　　“强烈抗议，我觉得为了节目效果，燎原应该等他们演完了再杀。”

　　“装逼遭雷劈，不信抬头看，苍天饶过谁。”

　　整个公屏已经疯了，实在是太有戏剧性了。

　　其他两个会长面色一瞬间就变了，但也已经晚了，李耀箭矢根本就没有停下来。

　　其他两个会长惊愣的刹那箭矢已经命中了他们的喉咙，一个牛头人，一个豺狼人，他们两个都是近战的战士类职业，超高的血量一瞬间也被清空，瞬间的倒地。

　　整个战场都出现了一瞬间的滞涩和平静，而城墙上的星火玩家则是看到了这一幕。

　　“会长无敌！”

　　“会长无敌！”

　　“会长无敌！”

　　一瞬间猎杀三个公会的会长，虽然实际意义上没有太多的作用，毕竟有战斗复活技能。

　　但所谓将是军之胆，虽然游戏里有些夸张，然而还是有些作用的。对士气的影响是巨大的，尤其是如同豺狼人和食人魔这种氏族组成的公会。

　　李耀就在食人魔们的身边，但此刻他们傻傻的看着甚至忘记了攻击李耀。

　　“一群虎逼，就你们这种渣渣还想杀我，真是天战。”

　　李耀说完世界转身，就这样在食人魔的军阵中往外走，食人魔们自动让开了道路。

　　哗啦啦……

　　“会长小心。”

　　城墙上的星火本来在呐喊，但看到下方的情况连忙提醒李耀。

　　本来倒在地上的豺狼人会长血量猛然恢复了一截，急着站起来举着武器就对着李耀发动了冲锋。

　　“死！”

　　豺狼人身上冒出了浓重的血气，他已经发动了狂暴，攻击力和速度提升了一大截。

　　观众们的也紧张到了极点，谁都没有预料到，豺狼人居然可以在这么远的距离发动冲锋。

　　而且冲锋的速度实在是太快了，已经到达了不可思议的地步。

　　所有人都对李耀捏了一把汗，这要是被冲锋晕眩，李耀必然会被围攻杀死。

　　轰……

　　李耀根本就没有回头，手里的光芒闪烁，他的身后猛然出现了一个箭塔。

　　豺狼人会长的冲锋直接撞击在了箭塔上，他满脸的惊愣，他脸上的狠辣神色都没有消失。

　　但他的反应速度非常快，手里的武器闪烁着闪电光芒，他要发动冲击波晕眩李耀，然后将李耀一套带走。

　　刷……

　　一道红色的光芒过，众人就看到李耀手里的千机弓变成了一柄燃烧着虚幻火焰的长剑，长剑带着一道残影朝着后方一抹。

　　长剑直接画在了豺狼人的手臂上，这一击并不重，轻飘飘的，任谁都能看出来基本没有什么攻击力。

　　就在他们以为李耀手忙脚乱的时候就看到豺狼人发出了一声惨叫，接着手里的武器轰然落地，然后他自己也单膝跪地。

　　所有人都惊呆了，李耀在没有转身的情况下居然将一个超级高手给破招了。

　　实在是太恐怖了，这你妹的背后也长着眼睛么。所有人都是如是想到，正面破招还困难无比，而李耀就是随后以及，轻飘飘的没有什么力气。就这样破招了。

　　观众们都了解，能当会长的外星玩家无不是公会最强悍的一个，能和食人魔术士谈笑的必然是同一个档次的，而食人魔术士的实力大家也都清楚，除了李耀地球的高手都不是对手。

　　就这样一个存在，居然被李耀以这种方式破招，所有人都难以接受和相信。

　　就是李耀杀他们，那是因为李耀在暗处，加上李耀的箭术，杀他们并不是让人吃惊的事情。

　　“渣渣就是渣渣，再如何挣扎也是死，何必呢。”

　　李耀慢慢的转过身，手里的长剑慢慢的斩落，豺狼人会长的头颅直接滚落在地上。

　　接着李耀身影再次变的虚幻和暗淡，消失在原地。

　　“救人，快复活会长。”

　　直到李耀消失他们才反应过来，有战斗复活的人赶紧将三人重新复活。

　　复活的三人面色阴沉到极点，食人魔术士更是怒吼。

　　“白痴，你们这帮酒囊饭袋，就眼睁睁的看着他逃走么。”

　　“该死的，就你们还想要成为氏族的勇士么，该死的。”

　　食人魔术士两个头一起咆哮，食人魔们一个个噤若寒蝉。

　　“燎原，有种你出来，偷袭算什么本事，堂堂星火会长原来只能通过偷袭这种方式来立威，当真可笑。”豺狼人会长也疯狂的嘶吼。

　　其他几个新来的公会会长也叫嚣起来，企图挽回士气，只要李耀不出现，那么就能挽回一点士气。

　　偷袭算什么本事，这就是他们表达的意思。

　　当然，他们也认定李耀不敢出现了，现在食人魔们可不会像上次一样傻呆呆的不会攻击了。

　　“还想死啊，那我就成全你们好了。”

　　就在他们骂的起劲的时候李耀的声音重新传入了他们的耳中，而伴随着李耀的声音，还有刺耳的箭啸……


第946章 影遁

　　“操，找出他，弄死……”

　　双头食人魔都要疯了，根本就不知道李耀在哪，不过他反应非常快，直接给自己释放了一个护盾。

　　他和李耀对决过，知道李耀的箭术超神。那奇迹般的箭术简直就是可怕到极点，他在现实中也族人中也有所谓的箭神，但和李耀比起来那是差了不少。

　　但族内的箭神就可怕无比，只要有足够的距离，想要躲避对方的箭矢基本是不可能的。

　　所以他直接给自己释放护盾，而且祈祷李耀第一个目标不是自己。

　　但他实在是想太多了，带着尖啸的箭矢直接破开了他的护盾，和原来一样，箭矢从他的太阳穴没入，接着穿透出来直接穿透了他的第二个头颅。

　　双头食人魔术士简直愤怒和憋屈到了极点，食人魔的可怕之处就在于，若是一个头爆了还有另外一个头，重伤但并不会死亡。

　　在游戏里表现就是疼痛，掉血，但并不会死亡。

　　然而，李耀仿佛对他们食人魔了解到了极点，他几次被杀都是被李耀一箭双雕，实在是憋屈。

　　他可是氏族年轻一辈的领军人物，那是何等的荣耀，位面入侵以后更是威风八面，羸弱的地球人没有一个是他的对手。

　　但碰到李耀一点便宜都没有落到好，让他几乎是气急攻心。

　　不过这并不是结束，箭矢穿透了两个头颅势头不停，直接飙射向了在食人魔术士侧面的豺狼人会长。

　　当……

　　豺狼人会长战斗直觉非常敏锐，下意识的抬起了手里的大剑挡在了身前。

　　箭矢直接撞击在大剑上，大剑直接拍在了他的身上，事情发生的太突然了，他根本就稳不住身形。

　　不过他还是努力的平衡自己的身体，想要调整身形，只要落地他就对李耀发动冲锋。这是他良好的战斗素养，不知道多少次厮杀养成的本能。

　　但他明显是想多，李耀早就算计好了，他倒飞出去的时候第二支箭矢就已经飙射过来。

　　箭矢并没有攻击他的要害，李耀知道这种从小就为了生存而战斗的外星人可怕，所以第二件变成了爆炸箭。

　　箭矢直接轰击在了他的腿部，实际上豺狼人倒飞的时候就已经开启了盾墙。

　　随着爆炸他的身体翻滚起来，血量只不过降低了不足一半，但他还来不及庆幸，李耀的第三箭已经到来，这一次他身体翻滚李耀的箭矢直接没入了他的头顶。

　　接着就是第四箭，这一箭直接将地球人公会的会长也给斩杀，他虽然是高手，但相比另外两个差的远，他虽然反应过来了，但根本就不知道如何应对，而是在用翻滚想要活命，但他刚站起来的时候就迎接了李耀的第四箭。

　　说起来时间长，但实际上还不到一秒的时间，李耀发动了急速射击，加上短弓形态，灵敏度非常高，一秒五箭可以轻松的达到。

　　三人的尸体几乎是同时倒地的。

　　这一次所有人是真的震撼了，这尼玛的还是人么，一秒就可以杀死了三个高手。

　　尤其是两个外星高手，实在震撼人心。

　　上一次李耀被偷袭成功，若是说三人没有防备和警惕那是不可能的，他们复活之后就被左三层右三层的卫士给围住了，只有中间三人的空间，在他们看来安全无比。

　　然而，李耀的箭矢宛若长了眼睛一样。那些卫士根本就没有反应过来，也无从反应。

　　“杀！”

　　食人魔终于反应了过来，大量的攻击攻击向了李耀。

　　轰隆隆……

　　影遁！

　　李耀猛然发动了影遁，这是古精灵的种族技能。

　　让人观众们就看到，那些攻击明明攻击在身上但李耀一点伤害都没有受到。

　　“我靠，这是进入梦境了么。”

　　“不对，消失了，这是古精灵的影遁，但他一个高精灵怎么会影遁的。”

　　“就算是影遁，为什么一点伤害都不会承受。”

　　“就是啊，盗贼就算隐身也会受到伤害的。”

　　接着他们就看到李耀直接进入暗影中然后一个后跳脱离了技能击中轰击的地方然后展开翅膀冲天而起，直接脱离了食人魔的营地，在一个小山坡的顶端含笑而立。

　　“杀人红尘中，脱身白刃里。实在是潇洒。”欧洲女解说眼睛里都闪烁光芒，居然用华夏的一句古话来形容。

　　主要是李耀第二波杀戮实在是太惊艳了，在所有人看来李耀杀回去就是找死，而且不可能成功的那种，但李耀偏偏杀回去了，而且如此的飘逸和潇洒。

　　观众们沸腾依旧，但解说们面面向觎，他们也不知道怎么回事，都看向了秦凤仪。

　　秦凤仪笑笑：“水友们的眼光很毒辣，这确实是影遁，会长做过一个任务，所以开启了高精灵深藏的血脉力量。”

　　这话观众们都听懂了，在万年前，实际上高精灵和古精灵是同一个种族。

　　而且那时候高精灵不被称为上层精灵，他们是古精灵的统治阶级。

　　只是后来到了东大陆，加上太阳之井的影响他们天赋才发生了改变。

　　非洲的解说问道：“原来如此，但为什么他不受到伤害，难道这个影遁是加强版的，有免疫伤害的效果？”

　　秦凤仪想了一下说道：“也罢，我就透露一点干货吧，不能白来一趟，不然大家以为我是来打广告的了。着影遁就是普通的影遁，但他研究影遁后和我们说，这影遁在特殊的时候发动有免疫伤害的效果。若是利用好了，是比翻滚和侧移好用的一个免伤技能，尤其是盗贼，用好了可以当成第二个消失使用，甚至在某些时候超过了消失的作用。”

　　观众们顿时哗然，尤其是光明阵营的古精灵玩家，都无比的兴奋和振奋。

　　实际上，很多人觉得古精灵的影遁有点鸡肋，影遁虽然有时候作用不小，但对战斗没什么什么帮助。

　　现在了解到了影遁的第二个用处，顿时无比的兴奋，若是用好了，就等于古精灵玩家们多出了一个两分钟可以用一次的无敌。

　　弹幕上一堆玩具体的使用办法，因为立刻就有古精灵尝试了，根本就没有免疫效果。

　　秦凤仪笑笑：“具体我也不知道了，你们也知道，我们是黑暗阵营的，除了会长，其他人也不会影遁，所以都知道这么回事，但具体都没问。”


第947章 暗金神像

　　观众们顿时无语了，他们都不相信，但没办法，人家能解释这个已经算是干货了。

　　这个影遁太重要的了，尤其是对光明阵营来说，可以说，若是研究成功，那么选择光明阵营古精灵的玩家会增多很多。

　　这天赋实在是有点厉害，就如同亡灵，虽然丑到爆，甚至很多都是骨头架子，但选择的玩家依然非常多，为什么，就是因为亡灵的天赋，可以解除精神类控制效果。

　　相当于阵营徽章的作用，而且亡灵可以无视水下呼吸，是唯一一个不用药也眼不死的种族。

　　战斗依然如火如荼的进行，和地球公会联盟，纵然食人魔没有战斗复活的职业，但地球的公会的人不缺少这个，三人很快复活。

　　但这次他们不敢叫嚣了，一个个躲的更加严实，生怕李耀在进行斩首。

　　虽然可以复活，但丢人啊，太丢人了，当着手下的面被这么一次次的杀死，以后还有什么脸面呢。

　　毕竟他们弄半天连人家燎原的衣角都没有碰到，实在是丢人丢到了姥姥家。

　　尤其是对于他们顶尖高手来说，死一次不算啥，但丢人这个绝对不能忍。

　　其中最为恼火的是地球公会那个会长，脸都黑了，因为他知道这个战斗肯定在全程直播。

　　而且星火逆天的表现，加上这个时间段，这边的战斗肯定被无数的玩家看到了，想到这他就恼火的不行，脸一片漆黑，差点气疯了。

　　看远处其他公会对他们指指点点的其他几个公会会长就知道了，简直不能忍啊。

　　他将李耀和星火恨到了骨子里，他本身就是爱面子的人，今天的事情对他来说简直就是奇耻大辱。

　　本来看到其他公会到来，为了减少损失，三个公会抽调的进攻人数都减少了，但现在更加的疯狂了，三个公会的会员们也觉得脸色不好看，自己的会长被这么侮辱，简直就是打他们所有人的脸。

　　李耀可不管这些，他已经没兴趣继续杀他们了，因为战斗复活的原因，继续杀下去也没有什么意义。

　　他杀他们只是给他们一个教训，让他们三个丢丢人而已。

　　李耀在暗影中快速的奔驰，因为火鹰的原因，李耀已经锁定了目标。

　　没错，李耀选定的目标就是五十级的鹰身人。

　　若是从前，李耀根本就不会冒这种危险，毕竟等级相差太多了，而且鹰身人也非常恐怖，会魔法会飞，实在是有点难缠。

　　刷鹰身人倒是没有什么问题，但风筝一堆鹰身人那问题可就大了，基本是有死无生。

　　但最近精神力发生了质变，让他的精神力进入了一个前所未有的境界，所以李耀也想要尝试一下，看看自己精神力的极限到底在哪里。

　　也让他对自己的实力有一个清晰的认识，当然了，若是成功了，鹰身人的威力不用说，必然能为星火减轻非常大的压力。

　　李耀一路上绕过了不少公会营地，直接奔向了鹰身人的地方。

　　鹰身人习惯住在悬崖上或者地势比较诡异的密林，荒野这里哪有密林，所以鹰身人这边的鹰身人住在了巨大沟壑的上边。

　　李耀吹响口哨，火鹰、死神、蜘蛛坦克和黑龙龙后分别出现在李耀的身边。

　　李耀直接控制了火鹰和死神4000，然后在一个角落坐下灵魂出现变成巫妖形态。蜘蛛坦克挡住了李耀的身体。

　　“希奈丝特拉，这次的任务很简单，勾引尽量多的鹰身人到这边。”李耀继续说道：“不过我要提醒你，你现在不过是三阶，这些鹰身人是五阶的，你已经不再是无敌的龙后。”

　　“该死的，若不是你的死神契约，我怎么会是现在的情况。”黑龙龙后怒不可抑。

　　“少给我废话，你没得选择，现在我给你两条路，要么执行我的命令，要么就我接管你的身体，你选择一个吧。正好我还想继续熟悉龙族的力量运用。”

　　“总有一天，总有一天。”黑龙龙后愤愤的看了李耀一眼，身影一个闪现就消失了。

　　而李耀火鹰和死神也分开，李耀在外围的位置，而火鹰则是飞到了内部。

　　火鹰一边飞身体飙射出宛若利箭一样的火羽，火羽直接命中鹰身人的巢穴。

　　巢穴就是挂在悬崖上的小草屋，遇到火鹰的火羽顿时就燃烧起来，火焰顿时燃烧，有很多鹰身人的卵被烧烤了起来。

　　而死神四千则是不断的释放火箭炮攻击地位比较高的鹰身人，李耀也是一样。

　　重生一世，李耀非常清楚，不同阶级的鹰身人羽毛的眼色也是不同的。

　　这个小型的峡谷顿时热闹起来，不到五分钟，李耀就看到了一道缩小版的黑龙咆哮着飞了过来，后方还跟着一大波的鹰身人。

　　死神四千、火鹰和李耀身后同样摁着一大片。

　　李耀灵魂回到身体，都要惊呆了，他实在是没想到，黑龙龙后这么厉害，在她身后的鹰身人几乎是他和几个宠物的总和，起码三四万。

　　“卧槽，你到底干了什么。”李耀吓了一跳。

　　黑龙龙后直接将一个黑漆漆的雕像扔给了李耀，李耀一看顿时了然。

　　利爪氏族神像。

　　公会雕像。

　　品质：暗金传说。

　　灵敏：+50。

　　所有职业主属性：25。

　　复苏之风，被安放的领地会员所有人移动速度提升15%。

　　风之庇佑，所有会员获得风之庇佑，可以飞行5秒，飞行结束后移动速度提升100%持续十秒，冷却时间3分钟，持续期间获得一个吸收自身生命值20%的峰值护盾。

　　祭祀，献祭相应的祭品可以获得神之恩赐。

　　装备条件：四级公会，公会驻地小镇。

　　注释：鹰身人是曾经古精灵的罪犯，他们罪恶滔天，被艾萨拉女王惩罚变成了怪物，他们信奉风暴乌鸦半神艾维娜。

　　李耀看到这雕像是一个浑身长满羽毛的妖娆美女而头顶则是一个闪烁着电弧的威猛风暴乌鸦。

　　李耀一眼就看出来了，这是半神艾维娜人形态和本体形态。

　　李耀看到这虽然惊喜，但也受到了惊吓。

　　“码的，你个疯子，谁让你动他们的图腾神像了。”

　　李耀吼了一句，直接将他们收起来，接着就撒丫子狂奔，一边跑一边给自己释放卷轴，然后狂灌下药剂。

　　而天空中已经聚集了海量的鹰身人……


第948章 跌跌撞撞

　　实际上李耀的单算很简单，那就是引导万儿八千的鹰身人就足够了，毕竟都是五十级的怪物。

　　而且太多的话对他来说也是巨大的挑战，不过他心里有打算，毕竟可以复活一次，若是挂了，复活他可以召唤黑龙龙后，直接飞着引过去。

　　然而现在，基本是做不到的，若是黑龙龙后是全盛的状态，这点阵仗对她来说根本就不算什么的。

　　然而如今黑龙龙后不过是三阶的状体，纵然境界上最接近半神，是世界级的首领，但毕竟是三阶，和五阶的差的太远了。

　　黑龙龙后将对方的神像给弄到手了，可以说是不死不休了，而且看到神像的属性李耀也不想扔了。

　　而观众们也惊呆了，这一群的，起码有四五万吧。而且还有更多的鹰身人在他们自己的领地嘶吼咆哮。

　　要知道，鹰身人想要繁衍后代是不容易的，鹰身人只有女性，必须捕捉其他种族的男性来强行交配，这样才能繁衍。

　　但猎物不是什么时候都能碰到的，李耀他们不仅仅是毁灭了她们很多的后代，更是将他们的精神图腾给弄跑了。

　　要知道，膜拜一个图腾，让图腾神像产生神性，需要非常遥远的时代，他们的部族神像已经膜拜了千年的时间，这才有变成了传说级的品质。

　　而且图腾笼罩，她们的实力也会得到更大层次的提升。

　　现在图腾没有了，除了留守部落的，他们所有能出动的鹰身人全部都出动了。

　　观众们是惊呆了，鹰身人实在是太多了，简直就是遮天蔽日，在他们看来，李耀是彻底的完蛋了。

　　很多人都哭笑不得，很多人也幸灾乐祸，都知道黑龙龙后到现在还不能被完全控制。

　　更主要的是，燎原多半要完蛋，要知道燎原一向是靠着无双的技术著称，若是这次失败了，虽然不至于如何，但燎原的无敌形象绝对要受到打击。

　　李耀这次也是下了血本了，弄用上的加速手段他基本都用上了，而且一边跑一边不断的变换弓箭和箭矢的状体，他迅速的获得了各种技能和BUFF，而且还有的BUFF增加攻速。

　　本来李耀的移动速度有点欠缺，但经过BUFF的加持，李耀的速度终于提升了一截，总算是能和鹰身人保持一个相对平衡的状态。

　　不过李耀没有一点掉以轻心的意思，纵然现在速度稳定了，但最前方的鹰身人已经能攻击到他。

　　“妈的，回去再收你。”李耀心里对黑龙龙后发狠，到现在这种地步，不是他想放弃就放弃的。

　　李耀知道最危险的时候要来了，他现在对于能不能风筝过去一点信心都没有。

　　鹰身人的技能，小旋风、闪电球和闪电箭，这是在飞行中她们可以释放的法术。

　　李耀就看到大片的法术覆盖下来。

　　滋啦啦……

　　啪，啪，啪……

　　“这次完蛋了吧。”

　　“肯定完蛋了，这么密集的法术。”

　　“无解了，都是五十级以上的怪物法术，被攻击一下就秒了。”

　　“可怕，这次燎原玩脱了。”

　　“活该，这货一向觉得自己多牛逼一样，现在撞到铁板了吧。”

　　“嘿嘿，要是燎原能坚持一分钟我直播吃翔。”

　　“毛，别说一分钟，坚持十秒我就吃翔。”

　　“同吃。”

　　“同吃。”

　　观众们纷纷调侃，基本上没有看到李耀的。

　　秦凤仪脸上也露出了担心的神色，其他主播也不看好李耀能继续。

　　“可惜了，一招只差，燎原既然没有收服黑龙龙后何必召唤出来了呢。”

　　“是啊，本来这个计划就无比的危险，更何况现在，星火，这一战难了。”

　　“嗯，拿了鹰身人的图腾神像，燎原估计回不到营地了。”

　　“主要是燎原对自己太自信了，技术还好也有穷尽，毕竟不是神仙。”

　　“不错，没救了，谁来了也，呃……”

　　解说们正在感慨，以为李耀必死，但随着画面的继续，他们所有的声音都消失了，甚至连弹幕也消失了，所有人都呆呆的看着直播的画面。

　　因为他们看到李耀突然之间变的跌跌撞撞的，仿佛喝醉了一般。

　　开始他们以为李耀是慌神了，毕静这攻击实在是太多了，谁面对攻击也是难上加难，而且攻击还是在身后，更是增加的躲避的难度。

　　然而，在观众眼中跌跌撞撞的李耀没有碰到一个法术，场面变的无比的诡异，李耀虽然宛若一个醉鬼。

　　但若是自己看，其实速度一点也没有变慢，而且他总能踩到法术的空隙，仿佛背后长了眼睛一样。

　　同时他们还发现，李耀手里的千机弓依旧不断的变换形态，箭矢总是能从诡异的角度射出去命中天空中的鹰身人。

　　虽然李耀的攻击对五十级的鹰身人造成不了多少伤害，但总是能打断一些鹰身人的法术，将鹰身人击退。

　　本来他们以为李耀这种状态根本就保持不了多少时间，但十秒钟过去了，一分钟过去了，三分钟过去了，五分钟过去了，李耀依旧是宛若醉汉一般，但李耀依然没有被一个法术命中。

　　而且李耀在几分钟的时间跑的距离并不近。

　　画面实在是太诡异了，直到五分钟，观众们依然还不愿意相信自己的眼睛。

　　此刻的李耀进入了一种诡异的状态，他的精神力不断的模拟和验算自己下一步的动作。每一秒李耀的脑海要出现一组组的复杂画面，每一个画面都是他卖出一步后的后果。

　　若不是他的精神力发生了质变，他根本就做不到现在的状态。他的大脑仿佛变成了一台超级智脑一般，而且还是多出了创造能力和判断能力的大脑。李耀不知道，他现在这种状态，若是让个精神力不行的，估计三两秒就变成白痴了。

　　但他现在没有了别的念头，在他的心里，只有活下去。

　　而且李耀并不是光逃跑，他的攻击也没有停下，不过攻击频率并不是很快，只是变换一次形态和箭矢的形态就攻击一次，但即便是这样，他的攻击频率也保持在了一秒一次的情况下。

　　而且他的目标都是斜后方天空上的鹰身人……


第949章 醉神步

　　无数人在看着李耀的结局，根本就没有想到这种情况，实在是太诡异了，他们想过李耀的千万中死法，唯独没有想到过李耀能在这种情况下生存。

　　所有人都一副不相信和见了鬼的样子，很多人都以为自己看错了，一遍遍的确认，直到五分钟之后弹幕才出现了消息。

　　“弹幕一片空，是不是我掉线了。”

　　“肯定是掉线了，不然多少亿人在看，为啥没有弹幕。”

　　“妈呀，我以为我见鬼了。”

　　“不可思议，哪位兄弟用锥子扎自己一下看看疼不疼。”

　　“已经尝试，给了自己级巴掌，现在脸都肿了，肯定不是梦。”

　　“但这你妹的怎么可能。”

　　“这燎原是神么，这他妈的都行。”

　　“妈妈问我为什么跪着看直播。”

　　“刚刚说直播吃翔的人呢，怎么不见人了。”

　　几个解说也是震撼莫名，根本就不知道怎么解说下去了。

　　按照正常的套路，他们应该解说李耀怎么办到的，现在根本就不知道怎么说了，他们都是云里雾里的。

　　“魔女，这到底是什么技术。”终于有解说忍不住问道。

　　观众们也恍然，对啊魔女可是星火公会的，而且传闻两人曾经还是恋人来着。

　　秦凤仪笑笑，说道：“我只是知道，这种步伐叫醉神步。”

　　“醉神步，果然很贴切啊，这是燎原独创的？”

　　秦凤仪点点头：“好像是吧，实际上我们也不清楚，就是有一次他一个BOSS我们怎么都打不过去，BOSS的技能太恶心，结果瞳瞳找他，他就说只要学会了醉神步，近战的话基本上一般的BOSS单刷跟玩一样，远程学会了，无论什么职业，风筝对手那也是轻而易举的事情。”

　　“那到底是什么原理，咳咳，能不能透露一点干货呢。”欧洲解说眼珠子转动，接着说道：“而且魔女一向大方，相信不会是一个吝啬的人。”

　　秦凤仪露出了一个带着嘲讽的笑容，这个解说打算她一清二楚，不就是挤兑她么，不过她也不说破，只是说道；“实在惭愧，我们十几个人，除了妖姬摸到了一点门道，我们其他人都没有学会，就是妖姬虽然领悟了一点，但也用不出来，他只能退而求其次，教了我们现在最流行的办法，如果大家感兴趣，我可以说个视频，将他的观点放上去，相信会受用匪浅，至于这种醉神步，我实在没有办法了。”

　　观众们满是遗憾，不过想想也对，这种技术实在是太逆天了，枪林弹雨中宛若闲庭漫步，说是万花丛中过，片叶不沾身也不夸张。

　　在观众们惊叹和各种讨论中，李耀已经走了一半的路程。

　　李耀看到前方居然有一个公会在行军，连忙大喊，妈的你们是不是傻，赶紧给我让开。

　　李耀不相信这个公会看不到这阵仗，但见到这么多鹰身人居然还挡在他的必经之路上。

　　“燎原，我们等得就是你，不得不说，你非常逆天，连这样都不死。”一个男性牛头人大声地说道。

　　“白痴，你这是作死啊。”李耀无语了。

　　“哼哼，作死的是你罢了，就只有你有手段么，上机弩。”随着牛头人的话，阵型分散，出现了一排排的机弩。

　　机弩都是斜着向天，而且在快速的上弦。

　　“将燎原和这些怪物射成筛子。”

　　随着他的命令，刺耳的尖啸出现，数百机弩飙飞出去，但这还不是结束，啸音一波接着一波的出现。

　　“连射机弩。”李耀顿时明白他们的自信是怎么来的了。

　　一个机弩上可以同时装填好几个钢箭，射速提升了好几倍。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　鹰身人太密集了，闪避都不容易，一个个鹰身人坠落。

　　当然还有很多箭矢在天空划过一个弧度在李耀的身边落下，李耀心神紧绷到了极点，冒着鹰身人的魔法技能和钢箭依旧在快速的前进。

　　观众们更是目瞪口呆，这你妹的真是一波接着一波啊，这都不死，还是人么。

　　“将燎原给我射杀了，白痴啊。”牛头人眼睛也要冒火了，本以为一个照面就能将燎原解决，鹰身人也冲不过来。

　　但现在的情况是，他们的钢箭根本就伤不到李耀，钢箭虽然对鹰身人有效，但顶多是伤到鹰身人，他们坠落根本就摔不死。

　　他们毕竟是五十级的怪物，加上本身有翅膀，擅长风系魔法，想要摔死基本是不可能的。

　　“妈的，你们找死，就不要怪我了。”李耀眼中闪过一丝寒芒，身体猛然出现了道道的残影，两个一模一样的李耀同时出现。

　　影武神！

　　另外两个李耀和李耀一样，但身上冒着黑气，一看就知道是亚马逊的影武神，或者是盗贼系列职业的影分身之类的东西。

　　李耀一路上一秒钟变换一个形态，虽然最多可以掌控十个，但李耀不断的筛选，留下了十个最实用的技能。

　　李耀一瞬间操控三个自己一起用醉神步不断的狂奔，接着三个身体同时冒出了一个狂吼图形，身体冒出了血光，身体张大了一截。

　　嗜血！

　　一瞬间，李耀的灵敏度和攻击顿时飙升了40%。

　　观众们眼珠子差点瞪出来，你妹啊，这千机弓也太变态了，这还让别人怎么玩。

　　很多人记得千机弓的图纸，现在千机弓变成了暗金品质，他们知道会更加的霸道。

　　吼……

　　黑龙龙后巨大的身形出现，李耀同时接管了黑龙龙后的指挥权，他不想再出现意外，也不能出现意外了。

　　啪啪啪……

　　三个李耀分别跳到了黑龙龙后的身上三个李耀背靠背，手里都是千机弓。

　　黑龙龙后低空飞行，随着一声嘶吼，黑龙龙后身体浮现出了一个金色的魔法护盾。

　　钢箭落在上边，魔法罩出现了剧烈的波纹，但并没有攻破魔法罩。

　　李耀手里金光一闪，半空出现一个羽毛，黑龙龙后撞在羽毛上面，接着速度猛然飙升了一倍还要多。

　　黑龙龙后直接就在低空冲到了这个公会阵型的面前。

　　观众们再次无语，这尼玛，牧师加速圣光羽毛都学会了，还让不让人玩了……


第950章 狂暴灭杀

　　与此同时，三个被黑暗之触牢牢固定在龙背上的李耀也展开了狂风暴雨一样的攻击。

　　散射！

　　散射！

　　散射！

　　散射！

　　散射！

　　开启了所有状态的李耀根本就不用瞄准，就是简单粗暴的散射。

　　一路上李耀不断的变换千机弓的形态和箭矢的相同，挑选了十种最有用的技能和BUFF留下。

　　光是一个嗜血就让李耀的灵敏度和嗜血提升了近百分之五十，让李耀的灵敏度终于再次达到了质变的临界点。

　　观众们已经看不清李耀的动作了，众人就看到一波波的火焰箭矢照亮了黎明的天空。

　　下方的公会玩家排成阵型实在是太密集了，李耀在龙背上，三个方向，三道扇形的火焰箭矢弹幕扩散出几乎形成了一个圆圈。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗、噗，噗……

　　一秒八箭，这是李耀听过质变后达到了状态，箭矢疯狂的落在了人群中。

　　一个个公会的精锐满是不敢置信的倒下，他们始终不明白，李耀的范围攻击技能为什么这么猛，很多坦克死不瞑目。

　　黑龙龙后在公会上空一冲而过，她身体的魔法盾轰然破碎，数量众多的钢箭轰击在她的身上，若是完全状态的黑龙龙后面对这种弩箭一翅膀就全部煽飞了，但她现在才三阶，根本就做不到。

　　吼……

　　黑龙龙后翅膀上也满是钢箭，身体根本就无法保持平衡在巨吼中翻滚下来。

　　轰隆隆……

　　黑龙龙后撞击在地面上，划出了一道长长的痕迹，而挡在她身体潜行路上的人全部被碾压成了肉泥。

　　啪啪啪……

　　三个李耀发动着影轮翻，落在地上，然后猛然朝着三个方向狂奔。

　　在三个身影身后是重伤的黑龙龙后和满地的玩家尸体，整整五千玩家，仅仅不到三秒，他们的玩家残存的不到两千，剩下的两千也是满脸的呆滞和不敢置信。

　　然而，还没有等他们反应过来，鹰身人铺天盖地的攻击也接踵而至。

　　鹰身人没有停滞，只是一如既往的魔法轰炸，他们的目标始终是带着他们神像的李耀。

　　鹰身人过去，只有寥寥反应快的有无敌的玩家还残存，但他们已经满脸的绝望。

　　他们的脸上甚至还残存着刚刚得意和自信的笑容，然而现在，仅剩下部族二十个残存的会员，他们被淘汰了。

　　而鹰身人则是发出了愤怒的吼叫，她们从三个李耀的身影中都感觉到了图腾神像的气息。

　　鹰身人直接分成了三波继续追击李耀。

　　“该死的，你阴我。”

　　残存的战场上空留下刚爬起来的黑龙龙后怒吼，她心里清楚，李耀有办法不让她受伤承受坠落的折磨，但他根本就没有那么做。

　　这是对她算计李耀的警告和惩罚，她简直要疯了，他气恼的不是重伤和痛楚，毕竟她承受万年的诅咒，这点痛苦算什么。

　　但她在乎的是脸面，她不允许自己如此的狼狈，即便是命之大自己被李耀契约，已经不再是高高在上的半神之下第一人的黑龙龙后，但她心中的骄傲不是轻易可以放弃的。

　　“你们这些渣渣倒是有点手段，不过你们以为这样就结束了么。”

　　黑龙龙后看着那些靠着无敌存活下来的玩家眼中凶光闪烁，剩下的二十来个玩家面若死灰，他们本来还有道具可以慢慢复活队友，但有黑龙龙后，他们只剩下绝望，这你妹，打毛啊。

　　而观看这边直播的观众们已经被这边的场景给震撼的无以复加，看着画面久久不语。

　　他们不是震撼于鹰身人的遮天蔽日，也不是震惊于那些连发机弩的强大，更不是震惊黑龙龙后的强横和霸道。

　　他们震惊的是李耀居然在短短的两三秒时间里瞬间覆灭了两三千的玩家，看星火军功猛然上涨好几千就知道了，一瞬间猛涨六七千的军功。

　　鹰身人灭掉的也算到了星火的头上。

　　慢放的回放画面出现，而系统的统计数字也出现在解说的手里。

　　“一秒八刀，这他妈的还是人么。”

　　“更关键的是，这可是散射，只有他一半的攻击力，就是一半的攻击连坦克也瞬间被秒杀，简直恐怖。”

　　“太猛了，燎原本来装备就牛逼到极点，急速射击和嗜血让他的灵敏度超越了极限，达到了一秒八刀。而燃血、嗜血和其他的千机弓转换形态让他的攻击力达到了恐怖的程度，燎原本身射程就恐怖，而这个公会的阵型又如此的密集。加上三个影武神，形成了几乎是三百六十度的全方位散射，只有黑龙龙后身下那些玩家才得以幸免。”

　　正如同解说说的那样，李耀的攻击实在是太快太猛了，根本就没有他们的反应时间，而且不仅仅是他们，所有人都想不到李耀居然如此的凶残，这实力简直逆天。

　　毕竟古神中单对单是常态，就是一个高手面对两个人围攻也就手忙脚乱了，就是顶级高手面对一个小队的配合围杀也基本上是有死无生。

　　别说以一对百，对千，就是以一对十也是非常困难的事情。

　　“妈的，这还是人么。”

　　“简直就是妖孽啊，这种生死关头还能反杀。”

　　“这是我见过最牛逼的变态。”

　　“杀人如割草，尼玛，我们是玩的一个游戏么。”

　　“简直了，这燎原不会是GM吧。”

　　“开挂了吧这是。”

　　“开挂也没有这么凶残啊。”

　　“一群白痴，攻击高我们都能堆上去，关键不是攻击好么。”

　　“总算有聪明人了，燎原的厉害根本就不是攻击高和杀多少人，而是他本来就面临绝境，但面对另外一个危机的情况才能在短时间内想到覆灭对方的办法，这战斗意识和大脑简直非人。”

　　“太恐怖了，明明是一个大危机，是一个死局，结果生生让他翻转，分散鹰身人、灭掉五千人获得海量积分，调教一下不怎么听话的黑龙龙后，完成逆天的一箭三雕，我服了。”

　　“我从来没有偶像，也不理解崇拜偶像的人，现在我懂了，我也有偶像了。”

　　“星火公会么，我一定要加入进去。”

　　“一直以为燎原不过是炒作起来的，现在我只有一个服字。”

　　“和燎原生活在一个时代的职业选手们，真是悲哀。”


第951章 乌龙

　　还是和上次一样，李耀表现的实在是太惊艳了，大部分观众都在关注李耀。

　　很多第一次认识李耀的观众们也是看的热血沸腾，大呼过瘾。

　　古神实在是太难了，无论是杀怪还是PK，都需要很高的技术和技巧，不是光装备好就可以横行的。

　　练习技术实在是太困难了，更何况是研究新技术。

　　现阶段，对大部分玩家来说单挑BOSS依旧是一个梦想，现阶段只有顶尖的高手能单挑不是魔兽级的首领，这就是超级高手了。

　　这就造成了观众们对于技术高超玩家的追捧，李耀在华夏算比较有名了，甚至在国际上也有点名气，但不知道李耀的依然是绝大部分。

　　那些认识李耀的就不用说了，不认识李耀的在短短的半小时里已经被彻底的征服，不管他们属于什么行政区，在这一刻也米有界限，他们放弃了原来的立场，都希望李耀成功，创造一个奇迹。

　　李耀释放出影武神，依旧快速的跑动，而且身形依然跌跌撞撞随时要摔倒的样子，但观众们已经麻木了。

　　看到李耀就要接近星火的据点，一个解说突然说道：“我们都忽略了一个问题，三个燎原都在使用醉神步。”

　　接着画面转换，观众们看到三个李耀同样的跌跌撞撞但速度不减的疯狂前进。

　　“一心三用同时用出这种醉神步，这……”

　　很多人也是恍然大悟，这才是真正的一心多用啊，尤其是很多猎人无比的振奋，同样都是猎人，燎原这么逆天足以说明猎人的强悍了。

　　李耀召唤的一个影武神已经看到了证激烈战斗战场，星火和那些公会的战斗已经进行到了如火如荼的地步。

　　随着天色变亮，察觉到这边情况的很多公会都已经朝着这边赶来。

　　而且基本都保持了一个默契，外边的公会都没有打起来，而是都想要灭掉星火这个最强的敌人。

　　星火据点已经被四面围攻，随着战斗的继续，星火所有人员几乎都加入了战斗。

　　尤其是陆地上，敌人根本就是杀之不尽。

　　虽然战斗进行的时间不长，但因为星火的大规模杀伤武器，加上李耀一个人灭掉了一个公会，积分早已经飙升到了榜首的位置。

　　而且是四个阵营的榜首位置，即便是有众多的外星公会，星火也是如火箭一般的提升着军功和名次。

　　现在，星火的积分已经超过了五万，至少三万多的玩家战死在星火的手里，而且随着炮火百猎弩和战斗的进行还是疯狂的增长。

　　而第二名也不过是四万的积分，剩下的前三十名更是清一水的外星公会，直到三十一名才是另外一个三大阵营的公会。

　　这种情况，三大阵营的大佬们非常的不爽，虽然知道差距，但这种情况还是让他们的脸色非常不好看。

　　而那些次位面的强者们则是笑语盈盈，让三大阵营更加的不爽。

　　不过黎明时候星火宛若火箭一般窜到了第一，这让三大阵营的脸色好看了很多，那些次位面强者则是开始咬牙了。

　　“这群白痴。”

　　在那些外星强者看来，星火是厉害，但就算再厉害，只要没有人去招惹他，那么星火也没有多少军功，就算星火忍不住冒出来以后估计也难以挽回颓势，已经大势已去。

　　但现在局势已经不受控制了，星火军功第一，不干掉星火那是不行了，不然的话，即便是那些次位面的外星公会也不愿意单独面对星火，实在是太可怕了。

　　现在光是正面战场就有六七个外星的公会，但这么长时间，星火虽然艰难，但依然坚守城墙。

　　依靠着火炮和百猎弩，星火依旧是屹立不倒。

　　而观众们则是兴奋和佩服，这些外星玩家实在太强了，军功压的他们抬不起头来。

　　唯有星火现在一骑绝尘，算是为他们挣了脸面。

　　“妈的，这些公会有病啊，为什么和外星公会联合起来进攻星火。”

　　“就是，码的，这些弱鸡，联合外星公会灭了星火，就算他们进入下一轮能战胜外星公会么。”

　　“一群渣渣，也不看看什么时候。”

　　看到三大阵营的其他公会和外星公会配合进攻星火，很过愤青都义愤填膺。认为这些公会不知大局，只有一些成熟的人叹息一声，这是没有办法的事情。

　　而星火的局势现在也确实严峻非常，除了正面战场，一些水生外星人则是也发动了进攻。

　　河水中不可能架设云梯，只能用钩锁，但这样进攻起来也相对困难。相对来说虽然危险，但星火搭设了木制城墙，还是可以坚守的。

　　正面的战场，星火已经不能顾忌到所有的东西了。

　　连连不断的有攻城锤在冲击城门。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　攻城锤被破坏，接着就有食人魔扛着原木疯狂的冲击。

　　城门已经出现了裂痕，而且晃动的越来越厉害。

　　“星火，你们城门就要破了，还不投降，束手就擒吧。”

　　下面不断有玩家大声的嘶喊，想要打击星火的士气，但星火根本就不为所动。

　　终于，在最后一次轰鸣中，城门轰然裂开，接着又是一次撞击，破碎的城门被彻底撞开。

　　“星火城门已破，实力在望。”

　　“胜利在望，杀入内城。”

　　“卧槽尼玛，中计了。”

　　“尼玛，狗日的星火，太你妹的阴了吧。”

　　看到城门内的情况，所有人都懵逼了，而观众们也不知道多说什么，只有一句卧槽能代表现在所有人的心情。

　　原来城门破碎之后，里面的甬道是被封死的，也就是说，城门之内就是城墙，只不过是安装了一个门而已。

　　这是星火带来的生活玩家用一天一夜的时间给堵住的，和城墙练成一体。

　　“一群傻逼。”

　　星火的会员们放声大笑，那些本来还兴奋的公会气的浑身都要发抖了。

　　本来以为胜利在望，结果呢，这真是一个让人尴尬的乌龙。

　　“杀，弄死狗日的星火，太气人了。”

　　所有人都愤怒了，正在他们化悲愤为力量更加疯狂进攻星火城墙的时候他们感觉到天空再次变暗了……


第952章 献祭组合技

　　刚刚的一幕实在是太过搞笑了，观众们直接就笑喷了，星火这一招实在是太恶心了。

　　直接狠一点就别弄城门了，或者直接封死，甚至堵死城门也行啊，他们一直攻不破城门。

　　结果星火倒是好，直接留给城门一个空间，让这些公会觉得城门可以撞开。

　　结果好了，吃奶的力气都用处来了，结果里面是死的。

　　“星火66666666。”

　　“喵的，这也行，城会玩。”

　　“星火这是将他们当成傻子玩啊。”

　　“厉害了我的哥。”

　　那些进攻玩家脸都红了，尼玛，实在是太丢人了。

　　他们看着星火的城墙咬牙启齿，实在是太可恶了，这些公会顿时就疯狂了。

　　然而，天空突然变得阴暗起来。

　　“这是什么。”

　　那些玩家看着天空远处天空中的鹰身人满是震惊。

　　“那前面的是燎原。”

　　边缘的一个玩家大声地叫道。

　　“燎原引来了大量的怪物。”

　　“该死的，拦住他。”

　　“杀了他。”

　　玩家们已经看到怪物群了，不看等级，光是数量就让人看得头皮发麻。

　　“这个技能终于出现了，手都麻了。”

　　李耀看到自己终于见到了理想中的技能，眼中也闪过了一丝光芒。

　　“想要杀我，就看你们的本事了。”

　　李耀的影武神和他的背包什么的都是共享的。

　　很长时间没有动用的缩小射线被李耀拿出来，然后对自己用了出来。

　　李耀顿时变的非常小，比侏儒还要小的多。

　　很多人已经看不到李耀的身影了。

　　“范围法术啊，白痴。”

　　随着双头食人魔的话，各种法术铺天盖地的覆盖了李耀前方的路线。

　　观众们都微微摇头，这么秘籍的怪物都拿李耀没有办法，更何况是玩家们的法术了。

　　果然，众人就看到李耀快速的在各种法术中穿梭，纵然会受到一些不可避免的范围法术伤害，但李耀的攻击高吸血也吓人。

　　李耀根本就不踏足能减速的法术，随着弓弦的颤动，他被范围法术攻击的血量顿时就会被吸满。

　　只要不是减速的法术和鹰身人的法术，只要不会被秒掉，李耀丝毫不惧。

　　随着李耀的靠近，挡在李耀前方的玩家已经倒下了一片一片的。

　　李耀顿时就冲入了玩家的群中，在他脚下是满地的尸体。

　　而鹰身人也的法术也一如既往的狂轰乱作。

　　冲锋李耀的近战根本就靠近不了李耀就直接被鹰身人狂暴的法术给秒杀。

　　“操，圣盾术都没有用。”

　　“比用无敌技能了，这些鹰身人的攻击太恐怖了，超过了无敌技能的界限。”

　　很多圣骑士和法师都用了无敌技能，但根本就不管用。

　　“挡我者死。”

　　李耀说着发动了刚刚获得的技能，镜像。

　　这是法师的技能，顿时李耀的女武神旁边出现了几个女武神的幻影。

　　那些玩家们不知道怎么回事，但观众们确是知道，顿时就无语了，着是李耀的女武神，结果女武神才能召唤镜像，要不要么牛。

　　散射的箭矢宛若稠密的疯狂弹幕一样狂推出去，周围的玩家因为鹰身人本来就阵脚大乱，阵型太密集了，玩家们宛若被割麦子一样的倒下。

　　在鹰身人和李耀的技能下，联军的玩家那真是阵脚大乱。

　　“杀掉燎原，不然我们全部都要完蛋，这都是这些鹰身人都是五十级的魔兽。”

　　然而谁能杀掉李耀呢，李耀在他们的阵型中狂奔数百码的距离，无人能挡，谁靠近李耀谁死，挡在李耀身边的玩家也是死。

　　十五秒，李耀三个镜像被杀死，但李耀依然是势不可挡。

　　双头食人魔术士眼睛都红了，冷冷地说道：“使用献祭组合技，幽魂缠绕。”

　　顿时五百的食人魔猛然用锈迹斑斑的铜刀割开了自己的手腕，随着殷虹的鲜血留下，五百个食人魔发出了痛苦的嘶吼。

　　他们的身体快速的干瘪了下去，而那些鲜血没有落在地面而是形成了一片宛若血雾的东西，血雾中出现了众多影影绰绰的血影，发出了一阵阵凄惨的嘶吼。

　　嗷……

　　伴随着疯狂的嘶吼，这片血雾宛若潮水一样的冲击向了李耀。

　　而本来当着李耀路上的那些玩家一排排的扑倒下去，他们和那些食人魔一样，身体迅速的干瘪，他们的血肉和灵魂成为了血色潮水的一部分。

　　一个个恐怖的灵魂在浪头咆哮尖叫冲向了李耀。

　　“真是看得起我，居然牺牲这么多人狙杀我，我认栽了。”李耀看到冲击过来的血浪，直接就不动弹了。

　　“不动弹了那就去死吧。”双头食人魔术士冷笑：“牺牲这么多人对付你，你足以自傲了。”

　　“白痴。”李耀淡淡的说。

　　接着李耀的影武神就被血浪吞没，无数的血色灵魂将他笼罩，接着李耀的身体轰然破碎被血浪一冲而过。

　　随着李耀的消散，那些鹰身人也停止了攻击，满脸的茫然发出了怒吼。

　　“你们的会长已死，你们也不远了，想要风筝怪物攻击我们，不得不说是好算盘，可惜，你们会长并没有你们想的那么无敌，杀死他，并不是什么太困难的事情。”食人魔术士的声音传遍了战场。

　　“傻逼。”星火公会玩家们早就听妖姬说了，这是李耀的影武神而已。

　　城墙上所有人都伸出了中指。

　　天空中的鹰身人仿佛发现了新目标，然后疯狂的调头。

　　食人魔术士虽然肉痛，但也得意洋洋。

　　但身边一个食人魔说道：“会长，你看后边。”

　　食人魔术士心里顿时涌出了一个不好的预感，他回头就看到另外一个冒着黑气的李耀冲了过来，而且在他的时候天空同样跟着一大片的鹰身人。

　　李耀直接挥挥手，说道：“来继续献祭杀我，刚才那招可不过瘾。”

　　“码的，影分身。”食人魔术士脸顿时就绿了。

　　其他公会的玩家，尤其是另一个方向挡在李耀路上的玩家顿时一片混乱，这你妹的杀不死么。

　　观众们这是笑喷了，本来这么牛逼到爆炸的大招实在是威猛异常，也够血腥和刺激，但他们看到这个大招只是觉得好笑。

　　枉死几百人，结果就是杀了人家一个影武神，还有比这更二的么，二也就算了，还洋洋得意的……


第953章 咒杀

　　看着李耀跌跌撞撞的奔驰而来，那些玩家一片慌乱，李耀刚才的表现彻底动摇了他们的信心。

　　“会长无敌！”

　　“会长无敌！”

　　“会长无敌！”

　　星火的会员们士气如虹，李耀做的事情实在是太振奋人心了，他们更加深信加入星火是非常正确的选择。

　　“该死的，给我弄死他。”食人魔术士大吼。

　　“有什么办法赶紧想，不然我们都要完蛋了。”

　　那些会长们一个个宛若热锅上的蚂蚁，刚刚就一波鹰身人都猛的一塌糊涂了，更何况现在又多了一波。

　　“我可以咒杀他，但必须要十件金色装备来献祭，我们工会是拿不出来这么多金装的。”一个公会的会长冷冷地说道。

　　作为一个大公会咬咬牙十件金装当然能凑齐，但这不是闹么，他自己才有一件金装了，会员们都是合用的金装，收缴回来就是想要杀掉李耀，着代价实在是太大了。

　　而且在场的这么多公会，他凭什么牺牲自己的利益方便大家。

　　“只要能杀了燎原。”

　　双头食人魔术士肉痛的扔出了一件金装，接着陆续有会长扔金装，但更多的是装作听不见。

　　金装啊，太少了，尤其是自己用着顺手的，更难得了，而且金装不是金币可以衡量的。

　　很快，十件金装就凑齐了。

　　那个会长将装备给了旁边一个巨祭司，说道：“看你的了。”

　　“会长放心，只要祭品足够，我就能将他彻底咒杀。”巨魔祭司阴冷地笑道。

　　巨魔祭司说着拿出了一个飞蛇的图白骨雕像，雕像中的飞蛇邪气森森，虽然是一个雕像，但仿佛是活着一样。

　　随着巨魔将雕像放下，雕像顿时变成了三码的大小，一股诡异的气氛蔓延开来，周围的人都被阴冷的气息下了一跳，情不自禁的后退几步。

　　所有都惊疑不定的看着雕像。

　　“这是什么生物的神像。”食人魔术士问道。

　　那个会长笑道：“这是我们公会发现了一个一次性的副本，为了开荒这个副本，我们付出了很多的代价，本以为我们赔大了，结果最后得到了这个雕像。这个雕像是血神哈卡的神像，据说这个神像是哈卡死后的形象。”

　　“血神哈卡。”食人魔术士面色一变，说道：“是神还是半神？”

　　另外一个次位面会长说道：“我听说过血神哈卡，听说还来到过我们次位面，传说血神哈卡在上古时期也是非常强横霸道的半神。曾经是巨魔帝国膜拜的图腾之一，曾经带着巨魔帝国和充足的亚基帝国大战，凶名赫赫。”

　　“嗯，不错，上古时期就是那些半神的带领下巨魔帝国才称霸古神世界。不过后来古精灵靠近永恒之井发生了异变，他们不承认自己是巨魔，而是改称夜之子，更是不再信奉半神，改信奉唯一真神月神，双发再次爆发了古神霸权的战争。传闻血神哈卡被荒野之神、自然半神夫妻联合风暴乌鸦艾维娜联合杀死，哈卡英魂不散，这才有了这种白骨图腾。”

　　其他人都面色惊异的看着图腾，这个雕像一看就是暗金品质的，光是气息就感觉到不凡。一个个的眼神中充满了贪婪的神色，这种东西比装备暗金还要珍贵和难得。

　　这个巨魔祭司拿出了一把咒术刀，然后割开了自己的手指，一滴滴的鲜血滴落在了十件金色装备上。

　　接着巨魔祭司眼睛取出了一个陈旧的铜镜，然后巨魔用铜镜映照了一下势不可挡的李耀。

　　镜子中出现了李耀的身影，巨魔祭司将铜镜放在了石像底座的一个凹槽。

　　随后直接跪在地上念动咒语，随着咒语的进行，众人就看到。那些金色装备仿佛经历了无数的岁月一样变的腐朽不堪。

　　金色的光芒缠绕到了哈卡的神像上，接着一个金色的风蛇骸骨风蛇虚影出现。

　　金色的虚影漠然的眼睛扫视了众人一眼，让众人有一种心底发凉的感觉。

　　金色的身影猛然消失，然后出现在李耀的前方。

　　“凡人，见到伟大的血神还不下跪。”

　　正在大杀特杀的女武神一愣，看到透明的哈卡，嘀咕道：“嗜血咒杀，血神哈卡。”

　　“看在你有点见识的份上，我不会带你多少痛苦的。”哈卡说着直接扑向了李耀。

　　“抱歉，我喜欢自杀。”

　　李耀说着退后一步，接着就被大量的闪电箭和闪电球淹没，他一边攻击一边躲避鹰身人的攻击，根本就没有停止过。

　　哈卡出现，李耀知道，自己女武神属性逆天，但战胜哈卡是不可能的。

　　而且他非常清楚，血祭哈卡损失可以说非常大，若是让哈卡成功咒杀自己，虽然是一具女武神分身，但也会让成功的哈卡雕像属性增加。这是他不想看到的。

　　所以李耀非但不闪避了，而且在哈卡攻击到他之前就被魔法淹没了。

　　所有人呆呆的看着李耀这边，脑海里都浮现出了李耀那句话：抱歉，我喜欢自杀。

　　噗……

　　血神哈卡再次消失，然后出现在雕像的上空。

　　“凡人，你应该清楚，咒杀既出，不杀人就杀己的道理。”

　　那个巨魔祭司面色大变，转身就要跑，他吓坏了，若是被血神杀了，他运气好掉两级，运气不好直接掉到三十级都有可能。

　　啪……

　　血神哈卡化作的一刀红光围着巨魔祭司的身体转了两圈，巨魔祭司的身体直接倒地。

　　血色的红光直接没入了雕像中。

　　其他人都看的目瞪口呆，这你妹的，太猛了吧，不杀人就杀己。

　　而且他们也满是不可思议，仿佛李耀知道结果一样，直接自杀了。

　　被救活的巨魔祭司满脸的苦涩：“掉三级，又变成三十级了。”

　　其他人也打了个寒蝉，等级太难升了，一下子掉三级，实在是太残酷了，这邪门东西厉害是厉害，但也太那啥了点。

　　只是还没有等他们高兴，他们又看到了一个李耀跑过来，身后依旧是一片的鹰身人。

　　围攻星火的那些公会都要哭了，还有没有完了。

　　“这肯定是他的真身了，女武神最多有两个，杀了这个我们就是胜利。”


第954章 再见血神

　　这一幕实在是太诡异了，很多玩家都不知道游戏里居然还有这种可怕的道具。

　　居然能召唤半神的神魂，然后斩杀敌人，更诡异的是，若是杀不死敌人，还得杀了祈祷的祭司，诡异可怕。

　　虽然很厉害，但也伤人伤己，他们不知道李耀为什么选择自杀，难道是知道了这种诡异的东西。

　　若是知道这种诡异的东西，那说明什么，说明星火也有这种诡异的东西。

　　很多玩家心里尤其是那些大公会更是想要这种东西，毕竟这是一种厉害的底牌，只要献祭足够的祭品就能将敌人杀死。

　　这完全可以找一个等级低的生活玩家代劳，对大公会来说，损失等级根本就不算什么太大的问题。

　　“我保证这是我的真身，有本事就杀我。”李耀的声音从远处传来。

　　听到李耀的声音，其他公会的老大们面色都不好看，连上这一波已经有三波鹰身人了，若是不能杀死李耀，那么他们基本都要覆灭。

　　这些鹰身人等级都太高了，杀死鹰身人太不现实了。远远不如杀死李耀来的简单和直接。

　　“这个咒杀很好用，再召唤一次吧。”双头食人魔术士面色阴沉地说道：“刚刚没有拿出金装的公会拿金装吧，我们时间不多，若是杀不死这个变态，我们就等着被覆灭吧，有什么小算盘等杀了燎原再说吧。”

　　那个被复活的巨魔祭司面色一变，说道：“不要闹，我再也不想尝试血液和生命力被抽干而死的感觉了。”

　　豺狼人会长冷笑：“少废话，别以为我们不着地，你这个神像需要不断的祭祀才能变得更加强大，我们大伙帮你们公会供养这个神像，你们还有什么不乐意的。”

　　那个会长也私聊巨魔祭司，巨魔祭司面色惨白，嘴唇哆嗦的点头答应了下来。

　　而第一次献祭没有拿出金装的公会也纷纷忍痛将金装拿出来，即便是他们非常的不愿意。

　　那是因为他们清楚，只要李耀不死，那么他们这一次那真是折戟沉沙了。

　　星火现在的军功太多了，若事不灭掉星火，任由星火军功增长想要超越星火基本是不可能的了。

　　他们已经非常清楚，他们已经骑虎难下了，不灭掉星火，第一永远不会属于他们。

　　而那些外星公会同样不希望最后要面对的是星火这么变态的公会，趁着有人联合，所以最好的办法就是将星火给灭掉。

　　第一次没有拿出金装的抠门公会也不得不忍痛送出一件金装，现在不是犹豫的时候，尤其是那些挡在李耀路上的公会，更是一个个将金装拿出来。

　　巨魔祭司哆哆嗦嗦的重新将十件装备排列好，接着再次重复了祭祀的仪式。

　　“凡人，不错，这么快就有第二次献祭。”血神哈卡的虚影再次出现，他充满血光的眼睛中闪过了一丝满意的光芒：“嘿嘿，还是这个聪明的小虫子么，看来你又做好了成为我点心的准备了。”

　　若不是巨魔祭司现在游戏仓中，还真想自己装掉线。但现在装掉线是行不通的，游戏仓有独立的电源，装停电都不可能。

　　巨魔祭司眼睛狠狠的盯着李耀，希望李耀男人一点不要这么怂。

　　实际上所有人都希望李耀不要自杀，李耀在等级榜上压制的所有人都没有出头之日，若是被哈卡杀死，不仅能在这次的比赛中失败，更是会掉下等级榜第一的位置，这样对星火对燎原的打击都是非常巨大的。

　　“哈哈哈，果然还是血神哈卡，我喜欢。”

　　李耀看到血神哈卡出现在半空中并没有如同人们预料的那样逃跑恐惧或者自杀，而是哈哈哈大笑，反而有一种奸计得逞的感觉。

　　所有人都无比的疑惑，都不明白李耀是真么回事。

　　要知道，刚不久李耀见到血神哈卡还自杀来着，怎么现在见到血神哈卡反而这么兴奋，反而如同见到了猎物一样，实在有点诡异。

　　“凡人，你笑什么。”哈卡的声音飘渺而邪恶：“是不是为刚刚没有成为我的点心个感觉到遗憾，现在我给你一个接近伟大血神的机会。”

　　“啊呸，什么狗屁的血神，古神霸权的争霸战，你们这些所谓神逃的更狗一样，就你这种傻逼，藏还不藏的好一点，一个个找出来让自然众神一家子跟杀鸡宰狗一样干掉了，你的神魂现在还不知道在那个深层次的位面苟延残喘呢，在这里的不过是意思哈卡的残魂，你嚣张个卵子。”李耀根本就不屑一顾。

　　本来的自我感觉良好的哈卡顿时脸都绿了，骨头架子都不能掩盖他的脸色。

　　“该死的小虫子，你这是找死，一会我不会那么快杀死你，我会慢慢的抽干你的血液，蚕食你的灵魂，这次我不会给你自杀的机会。”

　　“傻缺，上一次是我的影分身，被你攻击到你也吸收不到什么灵魂和血液，至于我的本体，面对你何须自杀。”

　　“无知的凡人，那就让我看看你的本事。”

　　血神哈卡化作了一道红色的闪电瞬间就钻入了李耀的眉心，李耀根本就不管，依旧是迈着醉神步躲避着攻击。

　　只不过李耀双手和双脚冒出大量的黑色触手。

　　“该死，你是什么怪物。”

　　刚钻进李耀眉心，红光就猛然弹出来，接着就想要逃跑，但那些疯狂的触手无直接就将红色的光芒缠绕。

　　红色光芒化作了一个迷你的小风蛇，左冲右突，但始终逃不出触手的封锁，反而因为触手不断的缠绕血影越来越虚幻。

　　“告诉你也无妨，这是黑暗之触，据说是某个古神的残躯。”李耀笑眯眯地说道。

　　“古神，该死的，你怎么可能掌控古神的力量而不被反噬。”哈卡的声音里满是惊恐和绝望。

　　当年古神称霸这个世界的时候他们这些所谓的半神只能在古神的淫威下瑟瑟发抖，也就是泰坦们将古神们封印，这个世界又过了好久才迎来了所谓的众神时代。

　　所谓的众神对古神来说根本就不堪一击，完全就不是一个层次……


第955章 斗神

　　“我明白了，你是古神，你被古神同化了。”哈卡惊恐的大叫：“古神大人，小的不知道这是您的化身，求您看在我快湮灭的份上局放过我的残魂吧吧，您被该死的泰坦封印那么多年，好不容易出现，现在正是需要得力的办事人员，小的虽然没有什么大本事，但好歹还是半神，只要回复几分力量还是对大人有几分用处的。”

　　李耀哈哈大笑：“白痴，我说了，是我掌控了某个古神的残躯而已。”

　　“大人就别开玩笑了，小的也是苟延残喘了万年才恢复了一点力量刚苏醒积攒力量，我的本体过不久就会出现，必然会成为大人的好帮手。”血神依然哀求：“求大人一定要放过我，我可以告诉大人我万年的积蓄。”

　　李耀一愣，他瞬间就想到了一个副本，祖尔格拉布，祖尔格拉布曾经是巨魔的首都之一，是所有丛林巨魔的圣城。

　　这里曾经无比的辉煌，当年庞大的巨魔帝国也分成了很多分支。比如丛林巨魔、冰霜巨魔、沙漠巨魔、森林巨魔以及黑暗巨魔。

　　黑暗巨魔就是古精灵，后来被永恒之井的力量改变，自成一族，甚至和其巨魔帝国大战，争夺世界霸权，最终胜利。

　　被打散的巨魔帝国因为永恒之井的崩溃，整个世界也四分五裂，巨魔们彻底分开。

　　沙漠巨魔最惨，几乎面临灭绝。森林巨魔和高精灵经历万年的拉锯战也被打的不敢显露痕迹。

　　而丛林巨魔偏居一格算是保存实力最完整的，三大阵营中的巨魔实际上就是暗矛巨魔，他们就是丛林巨魔的一个分支。

　　他们就是因为反对祭祀残忍血神哈卡才被其他的丛林巨魔联合驱逐，后来加入了黑暗阵营，进入了彻底的文明世界。

　　暗矛巨魔们认为血神哈卡太过嗜血，万年的大战，为了逃脱自然神系的追杀，哈卡血祭了几十万的巨魔。

　　让丛林巨魔差点灭种，经过万年的时间丛林巨魔才慢慢恢复了一点荣光，这样的邪神实在太不好伺候，所以反对供奉。

　　然而丛林巨魔已经受够了在世界角落的日子，他们想要的是让巨魔帝国重新崛起，恢复巨魔帝国当年的荣光。

　　暗矛部族反对，巨魔们太封闭了，他们不知道人类世界都已经有七个国家了，占据了半个大陆。其他的种族也在崛起，巨魔帝国想要再次崛起，靠一个复活的半神，还是如此残暴的半神根本就不靠谱。

　　这种理念上的差距，最终暗矛部族败走。

　　李耀清楚，祖尔格拉布是五十级的主线副本，但前置主线任务很繁杂，没想到现在捕捉到了主线任务的信息。

　　李耀看到任务日志的提示，顿时高兴无比，没想到又有一个主线任务到手了。

　　“你的万年收藏不会是藏在祖尔格拉布吧。”李耀问道。

　　“果然什么事情都瞒不过大人，只要大人绕我一命，不要破灭我的残魂，我愿意奉上万年的收藏，我本人也为大人鞍前马后。”血神看到李耀心动了，以为自己猜测对了，连忙继续说道。

　　李耀心念一动，控制黑暗之触，黑暗之触上次被吸收的珠子出现，黑暗之触将血神的力量吸收，黑色的珠子直接将血神的虚弱的残破吸收到了珠子中，接着珠子就隐没到了黑暗之触的深处。

　　“留你一命也好，你的残破对我吸引力不大，但对你来说，少了残破你就不再完整，所以你最好不要耍花样。”

　　“大人放心，在您的眼睛中，小的算什么，再说，笑的也原因为古神大人效力，这是我莫大的荣幸，当年要不是大人看不上我们这些小神，我们这些小神不知道多少想要为大人效力呢。”

　　“时间会证明你的忠诚。”

　　李耀装着古神，接着脚上的黑暗之触飞出去，宛若一个巨大的章鱼一样在所有人目瞪口呆中黑色的章鱼将血神的神像覆盖。

　　咔咔咔咔……

　　在所有人目光中，一道道血色的能量被黑暗之触吸收，然后雕像出现了密密麻麻的裂痕，随着黑暗之触回到李耀的脚下，雕像由原来的金光灿灿变的宛若风吹万年的石头，随后化作了灰烬。

　　噗……

　　那个诅咒用的石头镜子也碎裂，巨魔祭司猛然喷出一口鲜血，然后化作了血雾，本来周围围了不少的会长，随着血雾的喷射。

　　被血雾笼沾染到的那些会长顿时也惨叫一声变成血刃到底，吓得周围的人纷纷远离。

　　被救活以后他们一个个面色难看到极点，因为他的等级运气好的掉了两级，运气不好的直接掉到了三十级，一下子掉三级。

　　“该死的，什么毛的血神，到底行不行。”食人魔术士也掉到了三十级，眼睛都要喷血了。

　　“哈哈哈，真是大补啊，这种神像还有多少，赶紧来啊。”

　　李耀心里高兴的很，因为两个黑暗之触吸收足够的力量，他终于感应到了第三块黑暗之触的下落，虽然暂时等级不够不能去拿，但只要知道了地方，以后就好说了。

　　“该死的，我们个个公会复活你们战死的食人魔五百人，你再次用那种咒杀杀死他。”

　　其他会长一个个的恨的牙根疼，但李耀越来越近，若是被李耀冲入他们的阵型，将会造成不可挽回的损失。

　　“好，那就再次用血咒。”双头食人魔眼中闪过一丝疯狂的光芒。

　　依然是那种血咒，玩家们纷纷让开了道路，而李耀也冲入了他们的阵型中。

　　哗啦啦……

　　灵魂的尖啸中，血咒形成的血浪疯狂的扑向了李耀。

　　观众们的心情紧张到极点，这可是牺牲五百食人魔形成的血咒，李耀第一个分身就是这样会被杀的。

　　而那些会长眼中则满是仇恨，因为李耀他们很多人都掉到了三十级，简直不要太倒霉。

　　而战斗中的星火会员们也紧张无比，不知道他们的会长能不能躲避这一劫。

　　“白痴，真以为这个破咒杀可以杀我？”李耀眼中闪过一丝光芒：“不过你们这个咒杀也不错，威力马马虎虎，正好可以用来杀你们的人。”

　　众人面色狂变……


第956章 大杀特杀

　　李耀的声音传遍了战场，让所有人都一愣。而星火的那些敌人面色狂变。

　　为了弄死李耀他们付出的代价太大了，开始食人魔献祭了五百人，接着又浪费了二十件金装，这简直就是在他们的身上割肉。

　　尤其是拿出了杀手锏哈卡神像的那个公会，随着哈卡神像的碎裂他们都要哭了。

　　简直就是偷鸡不成蚀把米，不要太倒霉。本来上一次李耀自杀，他们以为李耀对哈卡无可奈何，但结果会是这样的，哈卡的残魂居然被囚禁了，他们花费巨大代价弄到的神魂这地完蛋了。

　　现在呢，他们复活了食人魔五百人，第二次献祭咒杀，结果李耀根本就丝毫不惧。

　　这怎么不让他们面色狂变，所有人都紧张的看着李耀，除了星火的人之外，其他人都希望李耀被血浪咒杀。

　　“渣渣。”

　　李耀说着直接发动了盗贼的疾跑，移动和奔跑速度提升到了极致。

　　接着身后的翅膀出现，身体经过几个古怪的孤独升空，李耀的身形宛若灵活的蝴蝶在各种狂暴的魔法中穿梭。

　　李耀正好越过了血浪，但这血浪是指向性的，随着李耀朝着后方飞行，血浪也直接掉头，疯狂的在地面追着李耀。

　　哗啦啦啦……

　　伴随着血浪的肆虐和灵魂的尖啸，挡在血浪路上的玩家直接就被血浪所吞没，接着就成为了尖啸灵魂的一部分，让血浪的声势更加的浩大。

　　血浪所过之处留下的都是仿佛历经千年的骨骸，随着一阵风吹过就化作了点点的骨粉。

　　飞行的速度本来就非常快，加上盗贼的疾跑和卷轴药水的加持，李耀的飞行速度宛若闪电。

　　加上他强大的精神力，而已让他在如雨般的魔法中自由的穿梭。

　　就算碰到比不过去的法术李耀也总能选择承受最弱的玩家范围法术，加上他一边飞一边攻击，可怕的吸血能力下，李耀的血量始终保持在满值状态。

　　地面上无数的玩家在狂奔和怒吼，那些损失了大量会员的公会怒视着食人魔术士。

　　“该死的，你确定你和燎原不是一伙的？”

　　“妈的，这是故意的吧。”

　　“这是什么鬼诅咒，杀自己人么。”

　　那些会长纷纷怒视食人魔术士。

　　食人魔术士也是又惊又怒：“你们发什么疯，我和谁都有可能联合，唯独不会和燎原联合。你们应该早就知道燎原有翅膀，还有这么变态的弓，你们怎么不早说。”

　　这些会长们也在狂奔，想要尽量的远离李耀。这咒杀的血浪实在是太恐怖了。

　　“我们需要一个解释。”

　　双头食人魔术士也怒吼道：“解释个屁，没看到我也在逃跑么，着咒杀只要发出去，谁都杀，敌我不分好么。”

　　联军的阵型彻底大乱，宛若一窝蜂一样的散开，但原来的阵型实在是太密集了。

　　血浪越来越壮大，十秒后才轰然消散，血浪消散的瞬间，所有人都有一种松口气的感觉。

　　随着血浪的消散，大量的灵魂白光升腾起来。

　　十秒钟，起码三四万的玩家挂掉，不仅仅是血浪的作用。

　　李耀的攻击和隐身人的狂暴法术造成的伤害也不少。

　　整个战场的玩家都震撼了，战场上出现了很多的空白区域。

　　“会长无敌！”

　　“会长无敌！”

　　“会长无敌！”

　　唯有还在战斗的星火会员们士气如虹，本来城墙这边已经岌岌可危了。

　　毕竟这么多公会联合起来连绵不断的攻城，即便星火有很大的优势，但毕竟人数摆在那里。

　　连绵不绝的攻击下，星火的压力也非常巨大。

　　面对四面围攻，随着星火人数不断的减少，防御明显也是捉襟见肘了。

　　但随着李耀这三波连绵不断的带来鹰身人，不说让战局发生逆转，至少星火城墙已经安全了。

　　“血浪消失，你们还有什么手段，尽管来。”

　　李耀身后的翅膀也消失，但他没有丝毫停顿，继续杀入了联军的阵型中。

　　他现在是丝毫不惧，鹰身人疯狂的想要杀掉李耀，各种法术不断的轰击下，非但伤不到李耀，反而成为了李耀的保护伞。

　　联军的近战根本就不能靠近李耀，面对五阶的魔兽攻击，无敌技能都白搭。

　　靠近李耀简直就是作死，但他们不得不杀。

　　“斩杀燎原，不然我们全部倒要完蛋。”

　　那些会长也疯了，不惜代价的让近战疯狂的对李耀发动冲锋。

　　而远程的职业也是不断的释放各种远程的法术，想要将李耀彻底轰杀。

　　法术比原来密集了很多倍，就是李耀也感觉到了巨大的压力。

　　纵然是有醉神步，面对骤然密集了很多的法术他也有一种无处下脚的感觉。

　　毕竟醉神步再厉害，那也是有空隙的情况下才能落脚，没有空隙，法术的攻击太密集了，醉神步也无济于事。

　　“加强法术攻击，能用弓箭的近战也不要冲锋了，用弓箭攻击。”食人魔术士看到李耀终于出现了狼狈的情况，顿时明白了过来。

　　他开始确实是被李耀的醉神步震慑住了，加上李耀一次一次的堪称逆天的手段，让他们心神彻底为之所夺。

　　直到看到李耀略显狼狈的一面他才反应了过来。

　　李耀的血量顿时开始疯狂的起伏，一会就要见底，片刻又恢复满值。

　　“果然有些眼光。”

　　李耀深吸一口气，身形闪过一道金光。

　　李耀的身体骤然消失，接着猛然出现在远处。伴随着李耀的出现还有大量的箭矢。

　　接着李耀身体再次闪过一道金光，他的身形再次消失，接着又从一个安全的地方出现。

　　而他第一次出现的地方已经被鹰身人的魔法锁淹没，死伤无数。

　　所有观众都懵逼了，这你妹的什么情况，你有这种技能还玩什么醉神步。

　　“这不是他技能，应该是千机弓获得的。”一个解说说道。

　　“但这是什么技能。”

　　某市，一个夜场中，一个大胖子正搂着两个美妞看直播，大胖子一边享受着两个美女喂的食物和酒水，一边津津有味的点评。

　　但看到李耀金光闪烁他顿时将刚喝的酒水都喷了两个美女一身。

　　“我靠，连牛哥我的金龙闪都会了，那牛哥我以后还混个屁啊。”


第957章 神降术

　　被喷了一身酒水的两个美女在昏暗的包间里更加的诱惑，她们的衣服本来就是修身的衣服，现在被打湿更加的诱人。

　　“牛总，您说这是你会的金龙闪，您在游戏里很厉害吗，等带带我么。”左边的美女使劲抱住了铁牛的胳膊。

　　铁牛嘿嘿笑两声，伸手将另外一个女人搂住，手也不知道放哪了。

　　“那是，你们牛哥我在古神里那是纵横无敌手，也就是我最近忙，不然哪有他们争霸的机会。”铁牛仙一边看着直播一边说道。

　　“那牛哥，你就带带我嘛，古神真是难死了，我玩了一个月才不到二十级，没有好装备，钱也不够，每天打怪赚的金币还不够死亡修装备呢。”

　　“好，好，明天牛哥就能上游戏了，到时候带你们，我知道一个非常好的地方，那景色，我们三个正好在里面玩一玩，嘿嘿。”

　　“牛哥你真是坏死了。”另外一个抓住了铁牛乱摸的大手说道：“那牛哥和这个燎原到底谁厉害啊。”

　　“肯定牛哥厉害了，没见牛哥说这个燎原用的技能还是牛哥的技能么。”

　　铁牛仙脸上的笑容顿时僵住了：“你们牛哥虽然厉害，但怎么说呢，和这个燎原比那时差那么一点点，不过也就一点点，前几次的较量我都比较虚，加上事务繁忙没心情和大他打，过一阵你们牛哥必然虐的燎原叫爷爷。”

　　“牛哥当然是最厉害了，床上床下都一样厉害。”

　　……

　　就在铁牛仙声色犬马的时候，也有人认出了这是金龙闪。

　　“这燎原真是，不仅仅实力强，运气也好，那么多技能，居然刷到了位移技能，不然他就危险了。”一个解说叹息道。

　　“不过金龙闪也不是办法，燎原没有真气，用魔法使用的话消耗太大，我看燎原的蓝量很快会跟不上了。”

　　“跟不上起码也能用三分钟以上，你们看看，三分钟燎原的散射和鹰身人能在三分钟内杀多少人，估计联军直接就崩溃了。”

　　秦凤仪笑道：“你们忘记了一件事情。”

　　“什么。”

　　“你们忘记了，我们星火竞技场争霸战军功第一，而我们会长获得了可以兑换一套督军军装，校官就可以变身，变身督军以后会长就是真正的BOSS。”

　　几位解说恍然，但也顿时无语了，玩家状态的李耀就这么逆天了，要是变身督军成为了真正的BOSS，一个会使用醉神步的BOSS，光是想想就有点恐怖。

　　李耀在联军的阵型中横冲直撞，两分钟内将整个联军冲击的溃不成军，那些会长们也是狼狈的逃窜，就在联军有点绝望和不知所措的时候，天空中传来了一声空灵的鸟鸣。

　　随着这声龙后，刚刚明亮不久的天空顿时乌云密布，电闪雷鸣。

　　天地仿佛再一次回到黑暗中，一个巨鸟的虚影猛然出现在天空。

　　这个巨鸟无比的巨大，仿佛遮蔽了半个天空。

　　这是一头巨大无比的乌鸦，乌鸦的身上缭绕着无尽的飓风和闪电。

　　所有人都呆呆的看向了天空，而本来狂暴无比的鹰身人也虔诚的降落在地上跪倒在地上。

　　“赦！”

　　随着这声震彻天地的柔和声音，一道金光没入了带头鹰身人的手里，鹰身人恭敬的行礼，然后举起了金色的光芒，可以看到光芒中是一个小小的神像。

　　所有的鹰身人再次起飞，然后愤愤的看了李耀一眼，但没有其他的动作。

　　李耀的脸色也变了：“神降术，风暴半神艾维娜。”

　　“罚！”

　　柔和的声音再次响起，一道通天彻地的雷光骤然落下。

　　轰隆隆……

　　巨大的雷光直接落在了李耀的身上，李耀的血量顿时见底，倒在了地上。

　　李耀有办法抗住黑暗系半神残破的攻击，但这种风雷力量他可没有什么办法。

　　吸收哈卡那是黑暗之触需要这种力量，而不是黑暗之触真的能吸收所有半神的力量。

　　而且风暴女神艾维娜是正义阵营里的半神，当年为了保卫古神世界战死，和三大阵营很多大佬和半神都有良好的关系，他纵然能伤害对方的神魂也不好下手。

　　半神虚影渐渐的消失，天空再次回复了清明。

　　看到李耀倒下，联军总算是松了一口气。

　　五千枭兽出现在众人的视野里，为首的枭兽说道：“着燎原确实难对付，是个人物，为了杀他，我们五千人拼着虚弱加上众多的祭品才发动了神降。”

　　“放心就是，剩下的就交给我们了，等攻破城墙，必然有你们枭兽一席之地。”食人魔术士说道。

　　为首的枭兽点点头：“如此甚好，我现在却是需要回复一会才能继续战斗。”

　　“卧槽，燎原跑了。”

　　他们正在组织重新攻击，有人也跑向了燎原看看燎原掉落什么东西，结果还没有靠近就看到李耀站起来召唤出了黑龙龙后，直接在黑龙龙后的背上飞上天空。

　　星火的会员们一阵欢呼。

　　“这尼玛，这货是杀不死的么。”为首的枭兽笑容顿时僵住了，他们五千人暂时失去战斗力，加上消耗很多珍贵的物品才发动的神降术，换来了两次机会，一次驱散了鹰身人，一次杀了燎原，结果现在居然又复活了。

　　双头食人魔术士咬牙道：“该死的，他身上肯定有可以让他复活的装备。”

　　“算了，只要没有了鹰身人就没有那么可怕了，刚就要攻破他们的城墙了。”豺狼人会长眼中寒芒闪烁：“这次损失这么大，必须灭了星火，不然再也没有公会能追上了。”

　　其他的会长们深以为然。

　　星火的城头，李耀叹息道：“没想到，功亏一篑。”

　　李姐摇头说道：“古神太大了，每个人都有自己的机缘和运气，不可能所有好东西都在我们手上，别人有底牌也是正常的，毕竟敌人实在太多了，就算不是这个风暴女神，肯定也有别的手段。”

　　“我到不是可惜这个，就是觉得那些鹰身人走的有点早，不然再多赚取点积分。现在看来难了。”李耀看着重整旗鼓的联军说道：“不要太拼命，保存有生力量为主，随时准备撤退，我负责清理水里的家伙。”

　　“那马车里的底牌不用么？”李姐问道。

　　李耀摇摇头：“他们很强，但并不适合防守战。”


第958章 江河变色

　　星火到现在也损失了不少人，已经不足四千。

　　从数据上说，就算不算李耀带着鹰身人杀死的玩家，星火的战绩也是非常辉煌的。

　　但问题是，看数据没用，现在星火积分再多，若是被灭了，也算是被淘汰了。

　　生存下去，有足够的积分，这样才能笑道最后。

　　若是在损失一些人手，这个据点都已经无法防守了。

　　公会里是不缺少有战斗复活能力的玩家，但战斗复活一般都是最低二十分钟的CD，战斗一直进行，根本就复活不过来。

　　“这些家伙刚重整旗鼓，再战上一场，等我清理水里的敌人我们就撤。”李耀说着直接发动了翅膀飞到了防御河水一面的木质城墙上。

　　星火听到李耀的话，心中顿时有了底气，都知道李耀还有其他的底牌和撤退的手段，这样进退有度，说明高层早有安排。

　　星火有太多的手段，李耀也创造的太多的奇迹，让会员们信心百倍。

　　李耀脚尖一点，飞到了一个比较高的箭塔上，直接弯弓搭箭。

　　他的手速太快了，一支支箭矢尖啸着将一个个想要通过钩锁爬上水寨外星玩家秒杀。

　　通过水中攻击星火的有三四个公会，分别是来自蜥蜴人、蛙人、锦鱼人和娜迦的公会。

　　这些生物都是某些水生星球的智慧种族，他们也算是建立起了璀璨的文明，虽然和地球人没办法比，但至少在他们的星球也都是霸主级别。

　　都是地球人探索这些行政星联系起来的，虽然地球人科技昌盛，但对方是魔法文明，所以双方都是在尝试接触和试探，而古神这个游戏就是很好的桥梁，这几个水生种族更是比较特殊的。

　　他们并不是纯粹的海洋生物，算是双牺生物。

　　无论是在陆地还是在水里他们都拥有非常强悍的战斗力，李耀面对他们没有丝毫的大意，这些家伙的战斗力在陆地上不弱于其他的种族，在水里的战斗力自然是更胜一筹的。

　　还好的是，他早就将这些外星种族考虑在内了，所以才建立了这光滑的木墙。

　　外边的表面非常光滑，即便是拥有吸盘的生物也不可能沿着墙体上来，即便是使用上钩爪同样困难无比。

　　让外星玩家们怒骂不已，还好他们也有别的手段，不然的话，他们早就放弃了，徒劳的进攻只能增加他们的伤亡。

　　轰……

　　水面中冲出了一头凝结成巨大浪头形状的寒冰轰击城墙上，整个城墙都在晃动，颤抖。

　　随着巨大冰浪碎裂，李耀看到城墙上出现了一些细微的裂痕。

　　“弩机呢，射杀他们的海潮祭祀团。”负责这面城墙指挥的是守护天使，他大声的命令让操控弩车的星火会员们猎杀不断施展联合魔法的祭祀团。

　　“守护老大，不行啊，他们都在水里，而且不断的游动施法，水面的折射让我们根本就不能精准的瞄准。”一个生活玩家苦笑。

　　李耀听到这，直接跳到了一个弩机旁边大声地说道：“你们负责装填好弩箭，我来瞄准射击。”

　　“是，会长。”生活玩家们顿时就兴奋了。

　　同样线不到的还有无数的观众，他们也很好奇，李耀能不能射中，要知道，这和战斗完全是两码事。

　　李耀的眼睛顿时变成了纯粹的天蓝色，他看向在水下吟唱联合施法的急速团，眼角光幕不断的出现各种数据。

　　李耀只看那些对他有用的数据，不断的调整弩机，过了三秒，李耀猛然扣动了扳机。

　　“继续装填弩箭。”李耀扣动扳机头也不回的直接跑向了第二台弩机的位置。

　　他不看，但其他的玩家和看直播的观众们确是关注着尖啸的钢箭。

　　噗，噗，噗，噗……

　　只见钢箭斜着飙射下去，随后猛然钻入了水面。

　　实际上钢箭一直在飙射，但那些祭祀团跟本就不在意，因为准头实在太差了，他们开始的时候被吓了一跳，但现在已经没有了那种情绪。

　　然而，他们轻视的钢箭跟本就不容的他们闪避，直接穿透了第一个人娜迦的头部，这个娜迦的咒语戛然而止。

　　接着钢箭穿透了第二个娜迦的脖子，随后就是第三个娜迦的胸口，直到穿透第四个娜迦的腹部钢箭才飙射如了河水的深处。

　　他们本来就是链接成一体联合施法的，因为使用同一件组合技能道具，他们的精神链接。

　　随着咒语被打断，其他的施法者虽然没有被钢箭伤到，但咒语被打断，强烈的反噬之下，所有的娜迦祭司都惨叫一声，虽然没有挂掉，但他们一个个的痛苦的在水中翻滚，血量也下降了一大半，短时间根本就不可坑施法了。

　　这就是使用组合魔法道具的利弊，好处就是，使用组合魔法道具，他们精神通过道具拧成一股绳，可以释放他们释放不了的强力魔法。

　　但坏处就是，若是被反噬他们要一起受到反噬。而不使用道具，虽然也能用组合技，但人数太多配合起来太难了，而且释放出来的魔法也不稳定，威力相差太多。

　　攻击城墙需要强力魔法，普通的组合根本就攻不破，所以他们才动用了组合技的道具。

　　李耀迅速的到了第二台弩机边上，快速的调整瞄准，这次用的时间更短，不到两秒直接发动。

　　噗，噗，噗，噗……

　　还是同样的结果，依旧是几个祭司被杀死，其他的祭司被反噬。

　　李耀奔走不停，那些生活玩家装填弩箭，李耀快速的瞄准发射。

　　而且随着李耀上手，李耀开始是用三秒瞄准，但到后来，一秒多就可以发射。

　　顿时水面上不断的负起了一具具尸体，都是祭司们的尸体。

　　星火生活玩家们看李耀的眼睛直接放光，而那些敌对公会的眼睛则是要冒火了，观众们心里则是冒着寒气，实在是太惨烈了，水面被染红了都。

　　祭司本来就少，大战到现在祭司们基本没有伤亡，但短短的时间，大量的祭司战死，更多的祭司暂时失去了战斗力。

　　他们本来想要利用祭司们的组合魔法将城墙击破，而且也看到了希望，只要不断的打击，木质城墙会很快的崩碎，到时候这边没有城墙，他们将会先攻破星火的阵线。

　　然而现在，一切都将是不切实际的幻想，当然，除非他们杀了李耀，但可能么，又要怎么杀……


第959章 非战之罪

　　“尼玛，这他喵的也行。”

　　“大爷的，这是换人了吧。”

　　“我靠了，燎原还有什么不会的么。”

　　“吃惊毛啊，你们没见过燎原以前的视屏么，他一直是用弩的高手好么。”

　　“我也记起来了，燎原貌似那那个矿洞BOSS首杀的时候就用过床弩。”

　　“废话，很多公会都想办法弄床弩或者车弩杀BOSS，就是看了燎原大神的视频。”

　　“666666666666666666。”

　　不熟悉李耀的观众们已经不知道如何形容此刻的心情，李耀给他们的惊喜实在是太多了。

　　都看着李耀不断的用影轮翻赶路发动一个个弩机，而每一次发射都代表着一个祭祀团的残废。

　　哗啦啦……

　　水面升起，蜥蜴人萨满凶光闪烁的盯着李耀。

　　“不得不承认，你非常强，我们已经尽可能的高估你了，没想到还是不够，你比我们想象的更加逆天。”

　　李耀根本就懒得回答，微微调动弩机，然后骤然发动。

　　钢箭尖啸着直接穿透了蜥蜴人萨满的脖子，他的头颅冲天而起，直接倒在了水面上。

　　“就你废话多。”

　　李耀看都不看结果，他已经快速的奔驰到下一个弩机旁边。

　　呼啦啦……

　　蜥蜴人萨满被复活，他眼中满是愤怒：“这就是燎原的气度，这就是星火会长的气度么，真是让我见识了，简直野蛮无理。”

　　噗……

　　钢箭再次穿透了他的喉咙，他的头颅再次高高的飞起。

　　“说了，就你废话多。”李耀低骂一句：“白痴玩意，现在是战争，谁特么的有功夫和你哔哔，爷分分钟几个人头好么。”

　　星火的众人顿时轰然大笑，同时对着在河水中的外星玩家竖起了中指。

　　“燎原，你欺人太甚，我是好心提醒你们，真当我们没有其他手段了么。”再次被复活的蜥蜴人萨满都要气疯了。

　　噗……

　　李耀根本就毫不客气，再次瞄准了他，毫不意外，钢箭第三次穿透了他的喉咙，蜥蜴人萨满的头颅第三次飞起。

　　“有手段就用，还玩什么君子风度，看你凶光四射的残暴眼神，和君子哪有一点搭边的，装逼也不选择好对象就成二逼了。”李耀继续发射弩箭射杀祭祀团：“有什么手段就用，我们还怕你们不成。”

　　“好，你等着，你们可一定不要被陆地上的那些家伙攻破，半小时后，我们必然血洗星火驻地。”

　　这次蜥蜴人萨满说完直接就沉入了水底，但钢箭如影随形，沉入水中的蜥蜴人萨满正觉得安全就觉得后背疼痛，接着就看到钢箭从他的胸口贯穿而出，钢箭力道不减，直接将救活他的手下也射杀。

　　“我平生最讨厌别人威胁我。”

　　李耀说完就不再管蜥蜴人萨满了，有人一直复活他，一直杀的意义并不大。

　　而星火的人则是放肆的大笑，实在是太爽快和解气了，男儿当如此。

　　“燎原是挺厉害的，就是戾气太重了。”一个解说叹息道。

　　“不错，简直太霸道了，华夏有句话，我记得貌似将刚则易折，是不是啊魔女。”欧洲解说看向秦凤仪。

　　秦凤仪淡淡一笑：“戾气重么，我到不这么觉得。现在是两军交战，难道要他停下猎杀和敌人喝酒聊天么，至于霸道，我就不懂了，我们星火在被这么多公会围攻，若是没有霹雳手段，有怎么震慑这些宵小之辈呢，你说呢。”

　　其他的解说顿时讪讪，他们实际上想要误导观众，给星火拉仇恨而已，没想到秦凤仪言辞居然如此锋利，不但看破的他们的想法，更是三言两语就点破了他们。

　　“傻逼解说，居然误导观众。”

　　“狗日的，看不得我们华夏好么。”

　　“渣渣，我们华夏好不容易有个公会崛起了，面对四方围攻，你们还冷嘲热讽的。”

　　“被这么围攻，不狠辣一点能行吗。”

　　“官方不管么，这样的解说能上国际解说台，你们眼瞎了么。”

　　“这是在融合还是在挑拨，官方分不清？”

　　“我靠了，不要丢人了好不好。”

　　“我是欧洲行政区的，也看不下去了，实在丢人。”

　　一时间公屏上群情激奋，除了华夏玩家还有很多被星火和李耀技术征服的其他行政区的观众们。

　　星火被外星人围攻，被敌对阵营围攻也就算了，还被华夏行政区的公会围攻。可以说是举世皆敌，这种孤胆英雄本来就容易让人触动。

　　更何况，星火能不仅是坚持到现在，更是取得了辉煌的战果。五千人中也有一小部分是其他行政区的玩家，让其他行政区的观众并不排斥，自然就融入进去。

　　现在有人这时候还要煽风点火，实在让观众们忍不住。无数的人一起声讨，两个解说满脸的尴尬，其他的解说则是一副看好戏的样子。

　　所谓同行是冤家，在任何一行都适用的道理。

　　接着公屏出现了一道巨大的猩红色弹幕：官方给与两位解说严重警告处分，警告会在相关部门备案。外敌在侧，和谐大局不可破，任何公众人物都要对自己的言论负责，再犯者才会知道什么是真正的霹雳手段。

　　观众们仿佛打了胜仗一样的欢呼，公屏顿时一片欢腾。

　　而两个解说则是面色惨白，严重警告处分，还备案了，也就是意味他们再破坏和谐或者犯错，以后估计就没戏了。

　　秦凤仪则是幽幽的叹息一声，端起了茶杯抿了一口，然后开始解说战场其他地方的精彩画面，星火这边虽然激烈，但相对比较平静。

　　现在众人都在期待那个蜥蜴人萨满说的半小时后的杀招。

　　而且观众们也知道，星火已经战到尽头了。

　　半小时后就是决胜时刻，若是星火能熬过去，并且成功撤退了，随后逃过了追杀，坚持到时间，星火基本就是第一了。

　　但若是坚持不到，甚至不能撤退成功，那么星火的传奇就算是终结了。

　　不过对观众们来说，这次的观战是真的值了。星火公会的坚韧不拔，面对众多对手依然士气高涨，李耀的惊艳逆天表现都让他们叹为观止。

　　在他们看来，星火基本要被淘汰了。但他们没有看清星火的意思，这是非战之罪……


第960章 猎潮者

　　经过半个小时的激战，战局已经到了极度危险的地步。

　　星火的人数已经不足一半了，守护城墙的人手已经变的捉襟见肘，高强度的战斗让星火的人脸上都充满了疲惫。

　　但星火的人战斗意志依然旺盛到极点，丝毫没有退缩的意思。

　　“炮弹和百猎弩数量已经不足了。”绝世妖姬对李耀说道。

　　李耀正在正面的战场不断的猎杀爬上城墙的玩家们，他独自就守住了一大截城墙，任何人根本就没有爬上来的机会。

　　李耀的攻击实在是太恐怖了，十几分钟在李耀的强弩之下，那些施法攻击城墙的祭祀团就已经退却了，再也不敢靠近，在李耀的弩箭之下根本就诶有任何侥幸。

　　水面虽然攻击激烈，但仿佛他们真的在准备什么，实际上压力并不是非常大了。

　　所以李耀直接来到了石头城墙这边，占据一个箭塔，他的攻击范围和攻击强度都没的说，加上可以秒杀任何人的千机弓，他牢牢的守护者了这一片区域。

　　“大概还能支撑多久，炮弹的话倒是还能支撑小半个小时，但炮管已经过热了。”绝世妖姬说道。

　　“反正都是要抛弃的，过热就过热吧，只要不是炮弹放进去就爆炸就继续发射。百猎弩还能用多久。”

　　“百猎弩倒是没有什么问题，不过数量已经不多了，消耗的太快了，我们购买的小船承载量有限，本以为足够了，看来还是有点不足。”绝世妖姬眼中闪过一丝担忧。

　　“没事，估计蜥蜴人那边要准备什么大招了，我们也随时准备撤退，所以现在火力全开，不要节省什么弹药，杀伤力为主。”李耀坚定地说道。

　　“那么好吧。”绝世妖姬转过身正要离开放入想到了什么说道：“如果动用底牌，我觉得我们可以守下去。”

　　李耀摇摇头，说道：“现在不是动用的时候，而且现在并不是最好的时机，等我们撤走你就明白我的打算了。”

　　“那么好吧，希望你是对的。”妖姬脸上满是担忧，在她看来星火要是动用了那个底牌，那么星火绝对能继续守下去，而且也能取得守卫战的胜利，底牌完全可以扭转乾坤。

　　她实在不理解李耀为什么到现在还不动用而是想要留着。

　　不过，公会的事情，具体执行和管理李耀虽然不管，但大方向和方针都是李耀规划的，一向是如此，她提了意见，既然李耀觉得不行，那么只能希望李耀的计划更好了。

　　李耀摇摇头，没有解释什么，倒不是说他他想要卖关子，而是这个计划太疯狂了，他怕说出来吓到众人。

　　就在这个时候远处传来了蜥蜴人萨满的声音：“燎原，出来吧，让你见识一下什么才是真正的毁天灭地，我要让你亲眼看到自己的公会覆灭的场景。”

　　随着蜥蜴人萨满的话，众人听到了剧烈的宛若海潮一样的声音。

　　而在木质城墙的上的星火会员全部都惊呼起来，观看直播的观众们也将视线放在这边，同样是惊骇欲绝。

　　李耀直接发动翅膀飞到了木制城墙上，大声地说道：“你们各就各位，这里就交给我了。”

　　虽然这么说，但李耀脸上也出现了凝重的神色。

　　在大河的远处一道巨浪快速的升起来，巨大的浪头越升越高，远远的看去已经高过了木制城墙。

　　在巨浪的下方有一个诡异的法阵，很多娜迦、蜥蜴人、锦鱼人祭司们联合成了一个巨大的闪耀着蓝色光芒的法阵。

　　整齐的吟唱咒语的声音响彻大河，随着魔法的力量，巨浪不断的拔高，并且涌入了大量的海水，仿佛在不断的压缩凝聚一般，巨浪越发的晶莹起来。

　　“燎原睁大你的眼睛看着你自以为牢不可破的据点是怎么被破的。”蜥蜴人萨满我这一个蓝色的珠子，蓝色的珠子宛若漩涡一样，仿佛牵引着整个宛若蓝水晶一样的巨浪。

　　“猎潮者之精，你居然能弄到这种东西，暗金级一次性道具，你倒是真舍得。”李耀瞳孔微微收缩，因为泰坦之眸他一下子就认出了这个东西。

　　猎潮者耐普图隆是整个海洋的主宰者，是水元素半神，掌控古神世界光素无边的海洋。

　　是古神四大元素半神之一，曾经在古神的麾下带着水元素军团同泰坦率领的万神殿大军厮杀征战。

　　不过后来猎潮者反水，归入了万神殿，并策反了石母，也就是深岩之洲土元素位面的掌控者。

　　这也是为什么后来古神被囚禁，四元素半神的炎魔和风神被封印在各自的元素位面，石母十几万年沉寂不出世。

　　唯有猎潮者依旧活跃无比，留下了一个又一个的传说。

　　猎潮者之精，是猎潮者分裂自身化身各个种族游历各个大陆，分神回归而留下的精华，虽然只是残躯，但依旧拥有很特殊的能力。

　　这种宝贵的东西，即便是在满级以后也是非常宝贵的。李耀实在没想到对方现在居然拥有这种东西，而且还拿出来当成了一次性物品的施法媒介和材料消耗掉。

　　李耀都觉得心疼和可惜了，要是弄好了，一个冰系的暗金法杖融入这样一个东西必然能让法杖提升到顶级传说层次，说真正的半神器也不为过。被达拉然那群大法师看到肯定要疯抢。

　　“卧槽，你个败家子，你这么用简直就是浪费，连这件东西万分之一的价值都发挥不出来。”李耀终于还是没忍住。

　　“败家子，你少忽悠了，不过是我们在海底做任务在一个小秘境中杀死一个海怪BOSS得到的东西而已，虽然是暗金材料，但今天能覆灭你和你身后的星火都值了，到时候，你们地球其他公会，谁又能阻挡我们获得地盘呢。”蜥蜴人萨满说出了他们的打算。

　　李耀无语，若是他有这个猎潮者之精，锻造千机弓的时候加入进去，那千机弓就不是普通的暗金装备那么简单了。李耀只能说暗自可惜，纵然自己重生一世也不能将所有好东西收入网中。

　　“你准备好迎接失败了没有，我要发动了。”蜥蜴人萨满猛然催动手里的珠子，而巨大法阵中的祭司们更是一起喷出了一口鲜血，血雾融入到了法阵中，蓝色的光芒闪耀天空……


第961章 督军

　　蜥蜴人萨满在巨浪之上，眼中闪烁着刺目的光芒，在这一刻他感觉胜利就要来临，当然，不仅仅是他这么认为，所有人都是这么认为的。

　　这个巨浪凝聚的太多的水元素，加上如此众多的河水，若是冲击过去，整个营地估计都要被摧毁。

　　听到蜥蜴人萨满说这个准备了近半个小时的法术终于要释放了，一个个都聚精会神的等着看结果。

　　李耀确是微微一笑，说道：“你能糊弄别人，但糊弄不祝我，你这个法术么，看似很强，但根本就不用准备半个小时，顶天一分钟。之所以半个小时，你们是不能组成好的阵型罢了，而且看你这魔法的威力，我看你们白白得了一个好的组合阵图，结果连主要节点都不能连接完整，如此半吊子的东西，我只能说，呵呵。”

　　蜥蜴人萨满面色一变，他没想到李耀居然如此的敏锐，连这个都知道，不过他丝毫不担心：“但覆灭你们已经足够了。”

　　“迎接败亡吧，杀！”

　　蜥蜴人萨满手里的猎潮者之精直接破碎化作了点点的光点，祭祀团的咒语猛然高亢，接着就是戛然而止。

　　哗啦啦……

　　巨浪宛若排山倒海一样的冲击过来，浪涛的声音无比的巨大，虽然星火的人对李耀有信心，但看到这种情况依旧面色非常的不好看。

　　“若是完整的法术，我二话不说，认栽了，但你想要靠这种残次品法术想要覆灭我星火恐怕你们还做不到，今天我就让你们知道，个人的实力才是最主要的，什么法阵都是虚妄。”

　　随着李耀的话李耀的身体猛然膨胀起来，身体直接变成了近十码高的巨人，比山岭巨人还要高出一大截。

　　督军变身！

　　李耀第一次发动了督军变身，一股彪悍的气势从他的身体散发出去。此刻李耀宛若一个小巨人。

　　咔咔咔……

　　李耀直接弯弓搭箭，他手里的千机弓也边的无比的巨大，弓箭缓缓的拉开仿佛无比的沉重。

　　李耀就屹立在箭塔上望着澎湃而来的巨大浪头，星火的人心情紧绷到了极点，都看着李耀，这也是他们第一次见到会长的督军变身。

　　但李耀能不能靠着督军变身力挽狂澜，这就不怎么好说了。

　　说起来慢，实际上巨浪非常的迅捷，随着巨浪的咆哮已经快速的冲击过来，整条河流都在沸腾和翻滚。

　　吼……

　　李耀微微仰头，从他嘴里发出了一声巨大的咆哮。

　　蓝龙王的虚影因为李耀的变大也边的无比的巨大，他同样发出了剖析。

　　不卸之力！

　　道道的声波冲击出去，此刻的巨浪距离城墙不过二三十码阿德距离，声波和浪头狠狠的撞击在一起。

　　伴随着声波的蔓延奔雷声势涛涛的巨浪居然也出现了不规则的波纹。

　　呼啦，呼啦……

　　巨浪仿佛随时都要崩溃一样速度也变得慢了下来，但声波过去，巨浪看起来要崩溃，但终究还是继续压迫下来。

　　又是一声龙吼的声音传出，李耀终于松开了手里的弓弦。

　　一头燃烧虚幻火焰的红龙勇士虚影冲击出去，红龙勇士眼中神光闪烁仿佛不是虚幻的龙魂而是真正的巨龙勇士一般。

　　红龙勇士虚影也因为李耀的变大无论是体型还是威力都提升了不止是一个档次。

　　轰……

　　红龙勇士的虚影猛然爆裂，巨浪都变的无比的涣散。

　　时间留痕！

　　李耀直接发动了戒指的技能，回到了一秒前。

　　不卸之力和红龙勇士的龙魂再次出现。

　　声波和龙魂第一次冲击在了巨大的浪头上，被第一个不卸之力和龙魂的爆裂冲击浪头已经是在崩溃的边缘。

　　随着第二波的冲击，巨大的浪头终于轰然破碎。

　　但此刻的巨浪已经到了星火城墙的上方，纵然是巨浪破碎还有无大量的河水清晰而下。

　　大地之力！

　　一直站在李耀身边保护李耀的黑龙龙后身体猛然变成了土黄色，整个城墙仿佛都镶嵌上了一层土黄色的铠甲。包括城头上的星火会员们仿佛在这一刻凝固。

　　他们所有的动作都停止了，包括李耀，宛若一个金光灿灿的黄金雕像。所有人的动作都被大地之力同化和凝固。

　　此刻城墙和诸多星火玩家们都变成了雕像和城墙链接成了一体。

　　哗啦啦啦……

　　无边的河水倾泻而下，星火的城头仿佛经历了河水的洗练一般，光可镜鉴。

　　观众们都长大的嘴巴，而本来得意非常联合海军眼中的笑容和得意也一瞬间凝固。

　　时间仿佛在这一刻停止了一般，城墙依旧金光灿灿，而李耀的巨大雕像经过河水的洗礼更加的光洁，而且还是刚刚松开贡献弯弓射击的动作仰望苍穹。

　　黑龙龙后眼睛动了一下，接着金色的光芒潮水一般的退却，城墙还是原来的城墙，星火的玩家还是那些玩家，若不是多出了浅浅的河水和不少的鱼虾，仿佛刚才的一切如同梦幻一般。

　　“这不可能，一人之力，怎么可以这么强。”蜥蜴人萨满眼中满是惊骇欲绝。

　　他为了这个法术不惜将暗金传说级材料拿出来当施法媒介，他为了组成这个施法法阵排练了半个小时以上，纵然没有完全掌握这个法术的精髓吧，但这巨大的威力，覆灭这一段木质城墙，甚至将城墙上的玩家全部覆灭也是轻而易举的事情。

　　然而现实情况是，星火根本就是丝毫未损，别说伤亡了，就是动都没有动一下，仿佛刚才的恐怖的魔法不过是毛毛雨一般，没有丝毫的影响。

　　“这个魔法在现阶段已经相当不错了，看在刚才魔法的份上，我就告诉你一个道理，在古神当中，没有什么是不可能的。还是那句话，若是你能完全掌控这个法术，我认栽。然而，这个法术你们掌控的不过是半吊子罢了，真正的法术巨浪会凝聚无边的水元素形成宛若实质的冰晶，那才是宛若冰川倾泻，崩碎一切，你这个，呵呵。”李耀握着千机弓脸上虽然没有什么表情，但心里还是微微激动的。

　　说是这么说，但在现阶段，这么牛逼的法术已经逆天了，刚刚他对于能不能完全挡下这个法术也没有百分百的信心……


第962章 决胜时刻

　　联军们的脸色都不好看，实际上就是陆地联军这边也能看到滔天的巨浪，本来他们刚刚还担心让水上的那些家伙抢了先机。

　　要知道，星火的玩家身上拥有太多的军功了，杀死了他们，军功获得的数量以一敌十那是少说的。

　　在他们看来星火现在虽然猛，但星火的覆灭是没有什么异议的。

　　获得的积分再多又能怎么样，覆灭后大部分积分还是会被杀死星火玩家的人获得。

　　所以到现在的程度，各个公会都是奋勇厮杀，由原来的向着别人多出点兵到现在恨不得自己能多出点兵。

　　然而，伴随着四声龙吼，滔天的巨浪轰然破碎，直接破碎了他们的幻想和担心，随之而来的就是怀疑，他们真的能将星火覆灭吧。

　　从第一阶段到现在，星火的手段和底牌可谓是层出不穷，每当别人觉得星火山穷水尽的时候他们总是能揭开一个底牌从而扭转乾坤。

　　“这尼玛，燎原还是人么。”

　　“虽然说了很多次，我特么的还是要说一句，我震惊了。”

　　“一箭覆灭一艘船只就够夸张了，这么牛逼的巨浪都能轰碎，太霸道了。”

　　“燎原，本姑凉绝逼的美女，地址XXX，你敢来我就敢给你生猴子。”

　　“这你妹的，我都不知道怎么形容此刻的心情。”

　　“霸气无双，玩游戏不就是调节平淡的生活么，燎原，就是我以后的目标，总有一天我也要如此的逆天霸气。”

　　“这是怎么做到的。”

　　寂静了一会，公屏再次沸腾起来，弹幕挤满了巨大的光幕。观众们靠这个来抒发心中激动的心情。

　　非洲解说叹息道：“真是太可怕了，这么逆天，怪不得连强悍非常的外星玩家都对他如此的忌惮。”

　　“这是真正的无敌了吧，从此以后，谁还怀疑燎原的无敌，恐怕就是那些退下去的那些曾经的巅峰王者们出山也不是对手吧。”每周解说也感叹。

　　“督军变身虽然强，但刚才那两招也未免太强了吧。魔女今天算是邀请对了，不如魔女给大家解惑一下吧，到底是什么情况。”欧洲行政区解说说道。

　　“就是，满足大家的好心情吧，魔女可不要藏私啊。我们实在是有点看不透这个场景了。”美洲解说也说道。

　　秦凤仪其实刚才也为星火捏了一把汗，不过现在已经恢复了轻松的状态，笑着说道：“既然会长已经展露的手段，也不能算秘密了。星火能挺过这个局面原因很多，比如他直接变身督军，他现在已经算是阵营级的高级首领了。这种程度的首领有多强，你们自己应该清楚。这就是基础，发动另外两个技能的基础。不卸之力本来就很强，加上他完成了主线去了龙族圣地将不卸之力提升到了第二阶段，让不卸之力更加的可控，当然也更加的厉害。千机弓我就不说了。”

　　“单说附带的红龙勇士之殇，实际上这个技能凝聚了红龙女王第一人配偶的一缕残魂，加上戒指的时间留痕，相信这个也不陌生了，让他连续释放两个技能，这才让这个不完整的联合法阵释放的魔法崩碎。”

　　“当然，纵然是这样，如此海量的河水在天空冲刷而下，光是冲击简易的木制城墙也未必撑得住，更不要说那些会员了，就算撑住了，星火的防御也已经崩溃，这些海族必然会趁虚而入，未必不能趁着星火陷入大乱的时候那些城墙。只要在城墙站稳了脚跟，那些外星玩家的战斗力大家应该都清楚，就是星火也未必能挡得住。”

　　“所以他控制龙后发动了大地之之力的大地守护，让整个城墙包括所有城墙上的星火会员都进入凝固状态，短时间变成坚固的大地结晶。所以无视了倾泻而下的河水，而黑龙龙后的来历相信大家都清楚，虽然不如龙王那么能掌控守护之力，但一些简单的运用还是可以的。种种的原因才让星火幸免于难。”

　　虽然秦凤仪说道风轻云淡，但其中蕴含的信息太多了，看似偶然但实际上是必然，都是李耀积累这么长时间才会有这么逆天的情况发生。

　　而本来想要趁机攻下星火的联合水军们也懵逼了，不是说好的趁虚而入么，这特么的玩的是什么玩意。

　　就连陆地那些进攻的玩家士气也受到的影响，星火这么逆天，他们真的能攻下城墙么，几乎所有人都产生了怀疑。

　　其实不怪他们，实在是为了拿下星火他们付出了太多的代价，始终看不到希望。

　　不光是大河那边的逆天手段被破解，他们何尝不是用了很多逆天的手段，结果一次次的被破解。

　　“大家不要被影响，海军那边攻不破在我看来是一件好事，星火已经是强弩之末，他们的火力突然猛烈，这正说明他们的压力，更多的原因是，他们的炮弹不多了。百猎弩杀伤虽然巨大，但消耗同样惊人，反正我是不相信他们的弹药是无限的。”

　　“胜败在此一举，如果各位没信心正好退下，我们食人魔想要全力以赴，拿下头筹。”

　　随着食人魔术士两个头的话，这些玩家再次坚定了信心，都到这一步了，让你们食人魔拔得头筹简直开玩笑一样。

　　顿时，军心再次稳定，疯狂的进攻再次开始。

　　“这种高强度的战斗顶多可以在持续五分钟。”绝世妖姬说道。

　　李耀靠着巨大的身体正在将一个个快舟推到寨门那边，说道：“再给我一分钟，你们也准备好撤退，尽量将弹药都倾泻出去，随时准备撤退。”

　　“明白了。”绝世妖姬大声的命令道：“传我命令，所有人最大火力倾泻弹药，不要节约，最大火力倾泻弹药，三分钟后安排撤退。”

　　“这边也可以发动了。”李耀私聊守护天使。

　　“早就等这一刻了，这些龟孙，真以为我们那他们没办法。”守护天使命令道：“开启一号和二号马车，装填投掷。”

　　生活玩家们也兴奋了，纷纷打开了第一号和第二号马车，小心翼翼的搬运一箱子一箱子的东西……


第963章 肃清退路

　　箱子打开里面以一枚的带着骷髅标志的东西，这些东西有的像手雷，有的是钢箭，形态不一。

　　“兄弟们，忍了这么久，真当我们拿他们没有办法了，给他们店厉害瞧瞧。”

　　星火的会员们迅速拿到了这些东西。

　　“这是什么，又是星火的秘密武器么。”

　　这波大战可以说是一波三折，本来在他们看来，面对围攻星火肯定支撑不住，毕竟在海上和在陆地上完全是两种概念。

　　现阶段大部分玩家还没有在水里作战的能力，加上星火超级船只，这才让星火固若金汤。

　　但这是陆地，面对人海战术星火必然吃不消。

　　事实上也是这样，星火的城墙有几次岌岌可危，但因为李耀的存在每每都让星火化险为夷。

　　现在更是如此，面对那么劲爆浩大的魔法居然还能破解，实在是有点匪夷所思。

　　虽然水中挫败，但无论是观众还是解说们都知道，星火的弹药已经不多了，用不了半个小时，星火就要被人海战术所淹没。

　　而在这种危险的情况下，李耀终于下令打开了第一个和第二个神秘的马车。

　　秦凤仪笑笑：“看下去就知道了。”

　　美洲的解说笑道：“魔女就别卖关子了，现在不仅仅是我们，所有观众都对剩下马车里的东西感兴趣，不如你给大家解惑吧，反正消息也传不进战场。”

　　秦凤仪摇摇头：“你们应该知道，我没有参与这次的战斗，具体的计划我也不清楚。”

　　众人虽然失望，但秦凤仪不说，他们也不能强求。

　　而这个时候，星火也准备完毕。

　　“听我命令，反攻。”

　　随着守护天使的命令，一时间所有弩机都已经发射出去，而星火玩家们也将手里的宛若手雷一样的东西投掷出去。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　一团团绿色的冲击波出现在水面，河水顿时变成了绿色，而且随着河水的流动更加快速的扩散出去。

　　“不好，这是麻痹毒……”这个娜迦还没有喊完身体就宛若石头一样僵硬，直接沉入了水中。

　　一时间，无论是砸水里的还是在水面的想要积蓄攻击星火的那些联军玩家身体都变成了绿色，然而一个个宛若雕像一样的不能动弹沉入了河水中。

　　星火依旧不断的投掷这些毒素弹，弩车也不断的咆哮将更远处的河面污染。

　　“撤退，撤退，不要碰触这些毒素。”几个公会的会长看着一波波的会员们沉没顿时大喊。

　　这些毒素无孔不入，加上他们是水生的生物，特殊的获取氧气的方式，让毒素迅速的蔓延全身。

　　观众们就看到河水中一个个各种表情和动作的娜迦、锦鱼人、蜥蜴人仿佛凝固了一样冒着绿色的气泡沉入了河底。

　　三分钟过后，密密麻麻的尸体浮出了水面随着河流飘向远处。

　　“燎原，你好狠。”

　　跑的最快的蜥蜴人萨满眼睛都红了，这一下实在是太突然了，这种毒素扩散的也非常快，加上他们根本就毫无准备，绝大部分的人身体连一个指头都不能动弹，直接淹死在河水中。

　　本来密密麻麻的联军，现在却是变成了密密麻麻的浮尸，水牺生物居然溺死在水中，不得不说是一件非常讽刺的事情。

　　李耀依旧是站在箭塔上，巨大的身躯俯视着整个河面，闻言淡淡地说道：“你们这么多围攻星火，我不毒辣一点早就被你们给灭了，这个港口是星火的，我要定了，谁也挡不住我的路。”

　　“这是什么毒素。”蜥蜴人萨满咬牙问道。

　　“现在告诉你们也无妨，这是专门针对你们水生生物的神经系毒素，黑暗阵营的情况你也清楚，地盘多为贫瘠之地，而海岸多为娜迦和鱼人盘踞，所以让幽暗城的大炼金师协会研究，这就是成果，这次战斗我买了一些，也算是提前做做实验，现在看来效果还不错。”

　　“专门为了对付水族？”蜥蜴人萨满疑惑。

　　“不错，这种毒素对陆地生物的效果有限，只不过是轻微的麻醉剂，顶多是灵敏受到影响。但对于水生生物来说，就是致命的毒剂，中毒以后别说手指头，就是脏腑也会刹那间变成类似于石头的雕像，别说全身了，就是心脏不动了，你想想结果会如何呢。”

　　李耀的话不仅仅是吓住了蜥蜴人萨满和他们的族人，就是观战的那些水生生物的次位面势力也是面色狂变。

　　看向黑暗阵营的目光除了愤怒，但更多的是恐惧和忌惮。

　　实际上，那些水生的生物正准备展开第二次入侵呢，但看到这种毒素，根本就不用商量合计，直接就否定了这个计划。

　　国王伸出了大拇指，说道：“这种好东西可一定要卖给我们一些，价钱好商量。”

　　大酋长点点头说道：“我们如今正需要一批物资建设城防，若是你们肯交换，那最好不过。”

　　“没问题，一些物资而已，我们别的没有，就是物资多。”国王豪气的挥手。

　　而那些次位面的大佬们则是面色阴沉。

　　李耀看到完全被吓住了蜥蜴人萨满，心里暗自好笑，心里不禁佩服女王的谋略。

　　现在无论是那个阵营都不想发动大规模的战争了，需要休养生息。

　　但他们得到消息，水生生物蠢蠢欲动，所以耗费大量资源炼制了这么点毒素，实际上别说幽暗城就是黑暗阵营也炼制不出太多的这种毒素，而且对对付越强大的水族作用越小。

　　这一招不过是敲山震虎，打草惊蛇而已。

　　现在看来，估计是成功了。

　　不过这都不是李耀该考虑的，现在最主要的就是星火安全处撤退。

　　“弹药已经基本快消耗光了。”绝世妖姬说道。

　　“嗯，那就开闸门，准备撤退。”李耀说道。

　　接着那些星火玩家直接转动了转轮，河流下游那边的木制城墙轰然倒塌，倒在河面上仿佛成为了天然的码头。

　　接着一个个冲锋舟被推下了河水中，第一批星火玩家迅速的登上了船只。

　　接着就是剩下的马车，一个个箱子被抬着上了船……


第964章 一夫当关

　　李耀发动翅膀直接跳到了石头城墙这边，然后召唤了出了五个宠物，黑龙龙后、蜘蛛坦克、多头蛇、死神和火鹰。

　　“我来稳住，你们上船。”

　　随着李耀的声音，下方的一个个尸体猛然爆裂。

　　这时候，这个方向的玩家们也反应了过来。

　　“胜利就在眼前，星火已经撑不住要逃跑了，杀呀。”

　　进攻的玩家们都疯狂了，这是收割胜利果实的时候了，怎么能让星火给逃跑了。

　　李耀和他的五个宠物都在城墙上，下方的玩家疯狂的搭设云梯疯狂的涌上城墙。

　　除了李耀这边释放出一波波的散射收割玩家，其他的地方都不组织他们登上城墙。

　　“燎原，你们星火败了。”食人魔术士在众人的保护下也登上了另一边远离李耀的城墙。

　　轰……

　　蜘蛛坦克炮管释放一道灰色的光柱，一条线上的玩家全部被洞穿了身体倒下，而食人魔术士也被一瞬间秒杀。

　　不过他瞬间被复活了，食人魔术士面色阴沉：“你纵然再厉害又如何，星火大势已去，认命吧。”

　　轰……

　　一颗追踪的火箭弹在他身边爆炸，再次将他和身边的人给炸飞。

　　李耀一遍攻击一边说道：“胜负还未可知，为什么认命。”

　　再次复活的食人魔术士冷笑：“没用的，你杀我一百次也有人复活我，我承认你非常厉害，你变身督军以后是高级阵营级的首领，却是非常逆天。你的黑龙龙后三阶的世界级首领，你变身督军后，你所有的宠物都成为了阵营级的首领，确实逆天到爆，但这又如何，你再如何逆天也挡不住无数玩家的滔滔洪流。你再能杀，能杀光所有人么。”

　　“我不需要杀光你们，只需要挡住你们五分钟就够了。”李耀依旧冷漠。

　　“真是天大的笑话，我承认杀死你非常困难，但城墙这么宽阔，你挡得住么，一百个你还差不多。”食人魔术士冷笑：“你们来不及的，河流下游也有人去安排截杀你们了，你们跑不掉。”

　　“那我倒要试试。”李耀手掌虚握，喝道：“爆。”

　　随着李耀的轻喝，城墙下方传来了不断的爆裂声。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　一个个骨骸从实体堆中爬出来，看到那些骷髅，所有人都面色大变。

　　因为这些骷髅一个个都是高级首领，无限接近种族级首领的三阶骨骸。

　　这些骨骸迅速的组成了一个个小团队，在城墙之下直接截杀那些蜂拥而至的海量玩家。

　　他们本来就战斗力强悍，加上组成了一个个宛若玩家那样的战斗团队，一个个的高级首领的玩家团队，战斗力可想而知。

　　他们宛若秋风扫落叶一样的城墙杀纵横驰骋。杀的那些玩家们人仰马翻。

　　“这是什么……”双头食人魔术士面色也骤然变色。

　　解说们也一个个的惊的目瞪口呆，观众们同样如此，一下子出现二百个高级首领是什么概念，简直恐怖。

　　李耀淡淡地说道：“别忘了，我是黑暗游侠，而黑暗游侠最恐怖的并不是什么单对单的战斗力，而是战场。战场才是黑暗游侠的天下。你说这是什么呢。”

　　食人魔术士一瞬间明白了，当初位面入侵，蜥蜴人可以说是有心算无心，加上幽暗城空虚，蜥蜴人可以说是胜券在握。

　　那场浩瀚的大战看似是李耀不断的转折了战场，但次位面的那些人后来分析才发现，就是没有李耀和星火的转折幽暗城也不会输。

　　那些黑暗游侠在战斗的过程中拉起了一支支战斗力恐怖的骸骨大军。

　　尤其是女王那拉起来的可不仅仅是军队了，那是一只首领大军。

　　也许巅峰的战斗中女王的战斗中这些骨骸并不能起到太多的作用，但在战场，一群群阵营级或者种族级的首领组成的军队，那是什么概念。足可以碾压一切军队。

　　直到这时候他们才意识到这个问题，李耀也是黑暗游侠。

　　实在是李耀的战斗力让众人都忽视了他的精英职业，现在才蓦然发现，李耀在战场的可怕。

　　想到李耀在石头城墙守城的时候，现在才清楚，李耀在那个时候就已经布局，一直隐忍，直到这一刻变身督军才发动。

　　完全让进攻的人没有一点心理准备，虽然二百看似不多，但那种杀伤力也是非常惊人的，那是真正的摧枯拉朽。

　　“不要慌，尽量缠住这些骨骸，他们再厉害数量也有限，尽量登上城墙。”双头食人魔术士疯狂的大吼，眼看就要胜利了，他们怎么能不着急。

　　“所有人都已经上船了，准备出发。”绝世妖姬说道。

　　李耀皱眉：“他们已经在河道的下游埋伏，先不要动，我陪着他们玩玩再一起走，等我督军变身恢复了就走。”

　　“都不要留手了，能变身的都变身。”

　　接着围攻星火的人群中一个个高大的人影升腾起来，他们都是能变身的玩家。

　　一个跳跃到了因为李耀属性增幅变的巨大无比的多头蛇旁边，直接坐下，然后亡灵形态出现。

　　漆黑的镰刀泛起了淡淡的灰色雾气，李耀的身影形成了道道的残影，每一次闪烁那些玩家的身体之间仿佛出现了灵魂的丝线。

　　爆！

　　被串联的上百玩家随着李耀拉紧丝线，一个个身体爆裂。

　　随后李耀直接飘着进入了玩家群中，挥动着巨大的镰刀开始收割生命。

　　他的攻击实在是太恐怖了，别说是普通的玩家就是那些变身的玩家也挡不住他三两下的攻击就会被灭杀。

　　大量的攻击和法术落在他身上，但随着他疯狂的攻击和厮杀，他的血量虽然在下降，但下降的速度非常的缓慢。

　　“痛快，很久没有这么痛快了，你们可不要退缩了让我失望。”

　　李耀所到之处他周围的玩家一圈圈的倒下，看的观众们仿佛代替了李耀，疯狂杀戮的是他们自己一样。

　　只不过玩家的数量也太多了，李耀根本就杀不胜杀。

　　“星火已经是陌路，河道下方有我们的人拦截，而且星火还有剩余的船只，他们撑不住了，继续杀，杀，杀！”

　　联军也已经杀红了眼，从黎明前的黑暗到现在阳光普照，这么长时间，终于攻入了据点，现在正是收割果实的时候，他们怎么会放弃……


第965章 更大的乌龙

　　“保命技能多的人缠住燎原，其他人不要管他，尽量冲进去。”

　　在城墙上他们看到了星火的船只们，他们现在还在岸边并没有真正的撤退。

　　而且他们也发现了，想要杀死现在的李耀实在是一件非常困难的事情。

　　并不是说李耀变身督军后属性多么逆天杀不死，而是李耀的吸血太恐怖了，而且他们顶多是少校的军衔变身，他们的控制技能基本上对李耀是无效的。

　　只能微弱的击退李耀，但基本上没有什么实际的意义。

　　而李耀的宠物们则是更加的恐怖，蜘蛛坦克他们根本就打不动，但蜘蛛坦克的巨大身体直接就碾压他们。

　　黑龙龙后实力怎么样根本就不用形容，三阶的世界级BOSS，加上强大地之力的加持，但是属性来说绝对是如今的三阶第一，没有任何人和人设强悍的生物能在这个阶段的属性超过她。

　　火鹰也不用说，在天上肆无忌惮的释放各种法术。

　　死神四千如今也是一发发威力巨大的炮弹，一炮就能轰击一片人，炮弹威力大的惊人。

　　如今四个头的多头蛇更是炮台中的炮台，他的周围几乎成为一片绝域，他的安逸程度并不弱于黑龙龙后。

　　相当于一个四系的法师，而且还是可以同时释放魔法的四系超级法师不断的倾泻狂暴的魔法。

　　下方骨骸更离谱，这都是他们队友挂掉变成的骨骸，而且还是他们队友生前的超级强化版，更夸张的是他们组成了玩家的那种阵型，属性绝对碾压的情况下，玩家们的攻击基本对他们造成不了太大的压力。

　　可以说，若是李耀愿意，他一个人就可以将半个城墙守护的水泄不通。

　　厮杀进入了疯狂的状态，联军的公会付出了惨重的代价和时间，现在看到胜利在望已经完全不计伤亡和代价了。

　　他们已经血本无归，只有杀掉更多的星火会员踩成尽量的挽回损失。

　　观众们也清楚的知道，他们美誉退路，进则有可能成为第一，退，以他们现在的半残废状态退就相当于失去了资格。

　　“想要通过，不可能。”

　　李耀所有宠物开始后退，李耀直接扔出了一把镰刀。

　　接着让联军所有人吐血和让观众们震惊的一幕出现了。

　　镰刀直接砍到了的堵住城门看起来坚固无比严丝合缝的石墙上，并没有人们想象的那样泛起点点的火花。

　　镰刀直接就没入了石头当中接着重新回旋到了李耀的身边，随后那面看似无比坚固的石墙轰然倒地。

　　一瞬间所有人宛若石化了一样，呆呆的看着化作的一堆白色粉末的石墙，眼珠都要瞪出来了。

　　“这不可能，这是什么。”食人魔术士怒吼，他想到了一个可能性，脸色顿时更加的难看了。

　　那些骨骸通过城门宛若潮水一样退回了据点的内部。

　　李耀和他的宠物们也都退后了一大段距离，实际上已经到达了据点的内部。

　　“我一向是一个仁慈的人，看起来你们很疑惑，那我就好心的给你们解惑吧。实际上这个石墙只不过某种脆弱的材料构筑的，别说攻城车，就是一个战士玩家随便记下就可以让这个石墙化作粉尘。”

　　听到李耀的解释，观众们直接就笑喷了。而联军的玩家们一个个面色漆黑一片。

　　所有人都想起了他们攻破城门那时候的惊喜和兴奋，结果看到石墙时候又是怎么样的绝望。

　　本来所有人以为他们根本就是闹了个乌龙，现在看来最大的乌龙不是那个时候，而是现在。

　　现实的情况是，他们攻破了城门，只要稍微尝试一下攻击所谓的石墙就可以长驱直入，结果他们门连尝试都没有尝试就凭借主管的判断认为这是个死路，根本就不通。

　　联军玩家脸上什么表情都没有，他们感觉到自己的智商受到了侮辱，一个个义愤填膺。

　　太过分了，实在是太过分了，杀人不过头点地，这样耍人有意思么。

　　观众们则是笑的前仰后合，实在不知道形容此刻的心情，隔着屏幕都能感觉到那些联军玩家心里的愤慨，简直不要太憋屈。

　　那些解说们也一个个的无语，不知道怎么说了，都古怪的看着秦凤仪，秦凤仪也是苦笑，她是真不知道这种情况。

　　“孙子们，是不是很绝望，别这样看着我，就你们这种智商还围攻星火，真是太让人失望了，我给了你们机会，结果你们不把握，这可不怪我。”李耀灵魂回到了身体中啧啧地说道：“看你悲愤的神情跟怨妇一样，肯定很像杀死我，那就来啊，我就在这里，卡木昂北鼻。”

　　尼玛！

　　联军的玩家都要疯了，不带这么气人的。

　　“干死这个龟孙！”

　　不知道谁喊了一声，玩家们疯狂的冲向了李耀，而李耀这次直接跳到船上，随后死神灵魂再次出现，接着再次回到了阵型当中。

　　此刻李耀和他所有的召唤生物都已经在他的身边。

　　李耀身旁的锁链飘荡，身后的死神镰刀更是不断的颤动，反复渴望继续激烈的厮杀饮血。

　　“别急，我还有宠物没有召唤呢。”

　　随着李耀的话，城墙上那些火炮和百猎弩以及玩家的尸体顿时颤动了起来，接着组成了一个个的巨大的傀儡。

　　在所有人目瞪口呆中，十八巨大的傀儡轰隆隆的跳下了城墙。大地都跟着颤抖起来。

　　“我现在好歹也是死神状态，相当于进阶版的死灵法师，没有死灵宠物想什么话。”

　　“杀！”

　　联军已经疯狂了，他们疯狂的输出李耀，除了那些牵制其他宠物的，几乎大部分的火力都倾泻到了李耀的身上，密密麻麻的法术几乎就将李耀整个人给淹没了。

　　李耀也不深入玩家群中了，伸手的死神镰刀化作了四个小镰刀，四个小镰刀宛若死亡飞轮一样疯狂的旋转，收割着玩家们的生命。

　　而李耀的血量虽然多，吸血虽然猛，但玩家们现在根本就不听那些指挥的话了，就想杀死李耀，李耀的血量终于开始不断的下降，这更加刺激了玩家的神经，更加疯狂的攻击李耀……


第966章 灿烂烟花

　　李耀的召唤阵容已经强大到了极点，强悍非常，就他一个玩家拦住联军，虽然激怒了对方才让他们非要杀他而后快的那种拦截。

　　星火的军功还在增长，虽然不如集体守卫城墙的时候快速但也不慢了。

　　也唯有那些校官军衔以上变身的玩家才能勉强的撑住李耀的记下攻击。

　　“这死神的形态，你这是创造了一个小怪物啊。”大酋长看着影像中的李耀感叹道：“也就是他给我们挽回了一些颜面，不然那些次位面的家伙还真要彻底小觑我们。”

　　女王眼中闪过一丝笑意：“为了改造他，我花费的代价也不小，若是没有成果我会亲自废了他，毕竟我可从来没有想过收传承者，还是一个活人。”

　　“将军若是不喜欢不如就让给我如何，我不嫌麻烦。”高精灵的摄政王洛瑟玛笑道。

　　“可以，果然有点摄政王的气派了。”女王根本就没有理会这个话题。

　　“他在黑暗的路上也是越走越远，真是想不通，我的正义之翼怎么会选择了他。”大天使长苦笑。

　　光明阵营的国王笑道：“你是正义天使，不是光明天使，这个小家伙心思纯粹坚毅，你正义之翼虽然偏向光明的力量，但光明的力量不过是表象而已。”

　　三大阵营这些大佬们谈笑风生，而那些次位面的大佬们一个个的面色难看，这么多人围攻星火，还被一个公会耍的团团转，让他们的颜面无光，完全没有了刚开始来的时候那种胜券在握，你们三大阵营都是陪衬，你们就是看我们内战的心情。

　　“燎原，你不是很嚣张么，回血不是很快么，怎么回不上来了么？”

　　此刻李耀的血量已经降低到了不足五分之一。

　　“靠人海战士来为啥我，而我这个脆皮一动不动的让你们不知道几万人围杀，二十分钟了还没杀掉我，你们还好意思嘚瑟，真不知道你们的骄傲是从哪里冒出来的。”

　　李耀的手下根本就不停，冷冷地说道：“让你们看看我的尸爆。”

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　一个个地上的尸体爆裂，每一个尸体爆炸都伴随着周围一片的玩家倒下，宛若真正的割草一般。

　　李耀的血量恢复了一截，但蓝量剧烈的消耗。

　　一口气几十个尸爆，他周围已经满是凄惨的尸体。

　　“他没蓝了，干死他。”

　　“起船吧，我们要该走了。”李耀说着深吸一口气，淡淡地说道：“玩的挺过瘾的，不过我不陪你们玩了，最后送你们一份大礼，尝试了尸爆，那么你们试试我的自爆吧。”

　　闪现+死神收割！

　　本来一动不动的李耀直接闪现到了密集的玩家群中，接着急着身体泛起了灰色的雾气。随后他的身体猛然溃散。

　　溃散身体形成的雾气并没有消失，而是被死神镰刀吸收。

　　死神镰刀瞬间由原来的双手镰刀直接变成了一柄长达十几码的巨镰。

　　巨镰猛然转了一圈，镰刀扫到的玩家顿时被秒杀。

　　接着镰刀猛烈的转动起来，一个个刚刚被杀死玩家血气组成的小型血镰表飞出去。

　　刹那间联军的阵型中宛若展开了一朵血色的花朵，以镰刀为中心方圆一百五十码之内所有的玩家全部被刹那间的爆发屠戮一空。

　　联军的阵型中出现了一道巨大的空隙，所有人都呆呆的简直不敢相信自己的眼睛。

　　这真是现阶段玩家能办到的么，简直太恐怖了，看着满地的碎尸，还是有很多女性玩呕吐了起来。

　　没错，一个个小镰刀宛若一道死亡莲华将这片区域化作了一片地狱。

　　火鹰鸣叫一声直接起飞，盘旋在星火船只们的上空，而星火的玩家们已经缓缓的离开了河岸。

　　“不要发愣了，他们走得慢，到河边施法，将他们干翻。”

　　玩家们顿时醒悟，宛若潮水一样的冲向了河流，而出乎意料的是，李耀的那些宠物们一个个消失被召回，根本就没有阻拦他们的意思。

　　实际上李耀说是不动实际上是且战且退，经历了近二十分的大战，大部分的联军会员们都涌入到了据点内部。

　　尤其是随着星火撤退，联军朝着河岸冲刺，更多的玩家冲入了据点当中。毕竟玩家实在是太多了，不可能所有人都能挤进来。

　　各个公会顿时恨不得自己公会的人全部挤进去尽量多得军功。

　　而李耀他们行进的并不快仿佛是等着他们一样，星火的船只在他们的射程范围之内。

　　“燎原，你们星火没得逃了，下游已经被拦截，你们完了。”食人魔术士和一众会长都面色得意的看着甚至已经不动的星火船只以为星火放弃了，纷纷冷笑。

　　李耀也笑着说道：“我们要是走，早就走了，之所以停在这里那是为了近距离看一场非常精彩的表演。”

　　“表演，是你们星火末路的场景？”双头食人魔术士冷笑。

　　李耀笑着摇摇头，说道：“是一场盛大的烟花表演，在现实里禁止燃放烟花，这里可不受限制，正好欣赏一下。”

　　听到李耀的话，那些人满脸的茫然。

　　“不要废话拖延时间了，所有人听我命令，攻击吧。”

　　李耀大声地说道：“且慢，你们抬头看。”

　　有人下意识的抬头，但天空什么都没有，还是原来的样子，正要脱口大骂，接着就听到了一声轰鸣。

　　接着一声声巨大的轰鸣响起，整个大地仿佛都震荡了起来，联军的玩家们朝着声音的方向看去，顿时看到了冲天的火光。

　　伴随着一团团冲天的火柱，还有一个个惨叫的被炸飞的玩家。

　　“不好，中计了。”食人魔术士面色惊骇，此刻城墙那边已经火光冲天，城墙都被炸飞了，随时冲天。

　　“快跳水里。”不知道谁喊了一声。

　　“抱歉，此路不通。”

　　李耀拿着一个有一个红色按钮的遥控装置笑着轻轻的按下了按钮。

　　急着其他三个方向也从边缘开始一团团的红色光柱升空。

　　所有观众都呆呆的看着缤纷的据点，正如李耀所说的那样，这是一场美丽的烟花表演，只不过伴随着美丽和灿烂，那些联军的玩家确实无比的凄惨……


第967章 退

　　剩下就是一声声震天的轰鸣和满天灿烂的光柱，在爆裂的火焰光柱之下，范围内的玩家宛若纸糊的一样催乳无比。

　　整齐的光柱从四面外围快速的朝着内部不断的爆裂，紧紧是几秒钟，本来的据点已经变成了一片火海，而且无比的狼藉。

　　所有人都静静的看着宛若烟花般灿烂的场景，是在是太震撼了，尤其是观众们久久不知到如何表达自己的心情。

　　爆炸过后，只有用了三级冰箱或者三级以上的无敌才能保住命，起他的全部被炸飞的时候就已经消散。

　　而星火的军功也在几秒钟的时间内飙升到了一个让人绝望的程度，直接飙升破了十五万的程度。

　　而第二名连星火的三分之一军功都不到。

　　而本来意气风发的联军基本上已经烟消云散，只有城门外边的那些人还安然无恙，但也是一个个的面色不好看，虽然知道不可能有第二波爆炸了，只不过他们都不敢继续踏入变成了废墟的据点。

　　“太狠了，太惨了。”一个解说叹息到。

　　美洲解说也说道：“我就觉得星火购买的东西和第一阶段军功差距很多，原来以为他们的其他军功兑换了箱子里的东西，现在看来，他们剩下的军功都购买了这种超级炸药了。居然建立据点的时候地下就安装好了炸药。从一开始这就是一个陷阱，星火用一半会员的生命却是得到了别人难以超越的军功。”

　　“6666666666666666666666。”

　　公屏已经满是六，观众们也不知道如何形容此刻的心情，实在是画风转变的太快了，没想到最后还有这么一出。

　　李耀用自己的督军变身将大量的玩家引到了据点，接着一锅端，实在是震撼到了极点。

　　“烟花表演结束了，我们走。”李耀直接将引爆器扔到了河水中说道。

　　星火所有的船只都缓缓的启动，沿着河流快速的离开。

　　“燎原，这一局你赢了，我们还会再见的。”

　　蜥蜴人萨满看到星火的船只顺流而下并没有命令继续攻击，他们这些人想要覆灭星火基本不可能了，就算造成了一些损失又能怎么样呢。

　　星火只要有船只离开，那么凭借星火的积分，星火必然已经出线了。

　　更着急的是三大阵营的人，而不是他们这些次位面的公会了。

　　在那种情况下都没有覆灭星火，现在已经失去了最好的机会。而且星火还有很多箱子，谁都知道这是星火另外的底牌。

　　星火每一次亮剑基本都是惊天动地的，他们这些次位面的人已经不想招惹了，此刻他们的想法很简单，那就是增加积分，争取出线，这才有和星火最后一战的资格。

　　“也许吧，不过你们还想着出线么。”李耀轻笑并没有说下去。

　　几个外星公会眼睁睁的看着星火离开，接着本来还是盟友的几个公会都戒备的看着对方。

　　现在灭掉星火已经不可能了，他们的联盟自然是消散了。

　　只不过他们相对比较克制，很明智的都没有动手，他们的想法也很简单，现在不是互相厮杀的时候，毕竟大家的实力都是差不了太多。

　　唯有三大阵营的那些公会才是弱者，猎杀他们才能保留自身实力的同时获得更多的军功。

　　“本来还给他们留着不少手雷，看来是用不上了。”绝世妖姬见彻底进入安全地带才说道。

　　“那就留着，肯定能用得上。”李耀说道。

　　“那现在我们该怎么办，继续实行下一步的计划么。”李姐问道。

　　“大家都很累了，好好休息休息，我们的计划要到第三天再实行吧。现在我们应该坐山观虎斗，不然光靠我们一家想要实行计划比较困难。”

　　星火所有的空中宠物都不断的巡视，快到这次比赛区域界线的时候星火才全部上岸。

　　在不远处就是一片荆棘林，就是野猪人的地盘了，星火的抬着箱子进入了荆棘林，不过并没有去招惹深处的野猪人。

　　而是找到了一个小山岗，随后李耀拿出了几个泛着紫色光芒的水晶，接着众人就忙活起来。

　　这一套水晶是一套法阵，没有太大的作用，就是隐匿。

　　说白了就是将法阵中的人物和事务都隐匿起来，这个法阵是星火一个会员接到了一个困难任务得到了。

　　他一个人完不成，在公会里求助，李姐看到奖励的物品价值，直接让核心团一起帮忙，忙碌了半天才完成了这个困难的任务。

　　这个会员将这个东西放入了公会仓库，兑换了积分和装备，李姐也没有管，李耀弄千机弓的时候发现了这套法阵，就直接拿了。

　　这东西在上一世也是非常稀有的东西，是很多旅行者的神器。

　　拥有一套这种法阵，就可以在任何危险的地方安营扎寨，只不过这种东西产量有限，只有少量的玩家才拥有。

　　李耀脑海中不断的模拟营地的情况，过了十几分钟才将一个个水晶布置下。

　　随着这套水晶的不下，一道淡紫色的魔法罩出现，接着很快又消失不见。

　　法阵内部的人都没有什么影响，但星火的人已经消失了，仿佛这个山岗没有营地一般，不仅如此，就连直播画面也看不到里面的情景。

　　“星火真是好算盘，这样基本万无一失了。”

　　“不错，不然那些三大阵营的玩家估计要疯狂的围剿星火了，不然星火不灭掉，他们就没有出头之日。”

　　“看来星火是早就算计好了，弄这么多积分，如果一直隐藏，只要时间到了，三大阵营这边出现的肯定是星火无疑了。”

　　秦凤仪听到几个解说的话不可置否的笑笑，她可是知道李耀的性格，事情绝对不会如此简单的。

　　不过正如几个解说说的那样，三大阵营的玩家很快就知道了联军对付星火失败，加上星火逆天的积分，三大阵营的玩家们疯狂的寻找星火的踪迹。

　　目的也很简单，就是将星火找出来灭掉，在他们看来没有了据点的保护，灭掉星火也不是不可能的。

　　而那些外星玩家的公会则是非常有默契，基本都在猎杀三大阵营的公会，一时之间比赛进入了最激烈的阶段……


第968章 再动

　　三大阵营的公会打算的挺好，疯狂的派出斥候寻找，但基本都是一无所获。

　　星火就仿佛消失了一样，根本就找不到星火的踪迹。

　　而三大阵营的人却是成了外星公会的猎物，双方的差距本来就不小，单对单公会碰到基本就是被灭掉的命运。

　　比赛区域内到处都是战火，混乱不堪，一个公会刚灭掉一个公会死伤不小，还没有时间重整旗鼓就不知道哪里冒出来的其他公会给围剿灭掉。

　　外星公会的军功疯狂的变化者，不时有公会名字暗淡下来说明被灭了。

　　疯狂的大战进行了一天的时间，一天的时间，大部分的公会不时积分不淘汰，而是被灭掉淘汰了。

　　而星火的营地则是继续放松心情，仿佛不理会外界的事情一样。

　　实际上星火的斥候们都没有闲着，轻松的只有普通的参战会员而已。

　　李姐秦凤仪和李耀他们时刻关注各种情报，关注着战局的变化。

　　深夜，大战了一天的各个公会都选择了合适的地方安营扎寨，战火终于停滞下来。

　　李姐共享了一个表格，说道：“看军功榜，大概还有五十六家公会没有被灭掉。但很多都是只是残存了几十个甚至几个玩家的公会，保持正常战斗力的公会大概只有二十二家了。”

　　“嗯，还有一天的时间就可以真正的分出胜负了。”李耀听到这个统计数字心情倒是放松了不少。

　　“那我们什么时候出发。”妖姬问道。

　　李耀想了一下才说道：“上半夜有月亮，等月亮沉寂之后我们就动身。”

　　“那时候太黑了，我们公会很多人选择的种族并没有那么好的夜视能力，而且就算有夜视能力，没有月光，只靠星光的话，除了高精灵能基本保持不错的视力之外，其他也不行，而且能视物也看不远。”

　　“这个我知道，我们现在人数不多，白天的话众人遭到围攻。我们实力虽然不错，但没有据点和火炮再次面对围攻就不妙了。所以我们需要在天亮之前积累足够的实力，这样才能不怕围攻。”

　　看到众人还是皱眉，李耀继续解释：“你们不用担心，我能看到就行了。”

　　说着李耀的眼睛顿时变成了蓝色，众人想到了李耀的泰坦之眸顿时了然。

　　第二天的大战实在是太激烈了，解说们分开解说也累的不行，各个哦度直接关闭影像休息。

　　突然，那些沉睡的解说都听到了铃声，这是只有碰到重要情况的时候才会响起来的铃声。

　　而这个比赛，只有一个公会出动才会响起这种铃声，那就是星火。

　　所有解说顿时一个激灵，然后纷纷调节影像出现。

　　“什么情况。”

　　解说们纷纷问值班的解说。

　　值班的欧洲解说说道：“消失了一天的星火重新出现了。”

　　“游戏时间凌晨两点半，着伸手不见五指啊，能干什么。”美洲解说疑惑。

　　很多沉寂和休息的玩家们也精神了，他们同样设定了提醒的铃声，就是等星火出现。

　　本来沉寂的公屏再次热闹的起来。

　　“这方向，逆流而上，难道他们想要回到据点复活战死的战友？”非洲解说迷迷糊糊地说道。

　　“不要闹，战场规定，死亡超过两个小时，战斗复活都不能将他们复活了。这都一天了，那边的人没有复活几个，剩下的基本是被淘汰了。”秦凤仪说道。

　　非洲解说晃晃脑袋说道：“我还没睡醒。”

　　其他几个解说就笑，欧洲解说叹息道：“你们星火实在是太疯狂了吧，星火的军功肯定是第一了，想要超过难如登天，只要星火再消失一天，那么星火就自动进入最后阶段了，为什么还要出动。”

　　美洲解说也疑惑道：“不错，现在剩下的保持战斗力的公会其中十八家都是外星公会，他们都放弃寻找星火了，只要他们角逐出胜利者最后和星火大战一场就得了，星火为什么还要冒出来呢。”

　　秦凤仪说道：“很简单，星火并不满足现在的成绩，还想要继续抢夺军功，夺取据点。”

　　众人顿时恍然，因为比赛有一条规定，第二轮第三轮的军功会累积，胜利者可以凭借军功兑换建设港口的物资。

　　要知道，光是一个公会在有一个驻地的情况下还要建设第二个，压力实在是太大了，别说其他公会，就是星火也是非常困难。

　　而且三大阵营也并不希望这个港口建设成其他公会那种小家子气的状态，他们希望这个港口能对两个大陆之间的物资流通起到重要的作用。

　　所以三大阵营都准备了物资当做奖励，实际上也是一场赌局，毕竟谁也不敢肯定那个阵营的公会拿到港口，甚至出现了次位面的公会，这是三大阵营最不爽的事情，但三大阵营无力剿灭这么多的次位面强者，只能认了。

　　“不对，星火就算趁着天黑抢夺一个据点也没啥太大的作用。没有了百猎弩和火炮，想要再那么防守就不现实了。”美洲解说说道。

　　所有人都迷惑了，星火这是要做什么，明明必赢的局面非要冒出来干啥，好好的等比赛结束再出来不挺好的么。

　　而星火的人都在急行军，所有人都披着灰色斗篷，无论是观众还是解说都没有发现队伍的最前方那一排人有什么不同。

　　李耀则是坐在了很久没有召唤出来的地狱战蝎身上，指着地图说道：“第一个目标就这个吧，这个营地不错。”

　　“这个营地是石头的城墙，攻打恐怕困哪。”守护天使说道。

　　绝世妖姬摇摇头：“我也认同会长的看法，正是因为这里防御坚固，无论是进攻的人还是防守的人都这么想，这个公会才会更加的懈怠，毕竟他们觉得攻击他们的代价太大了。”

　　“不错，出其不意攻其不备，加上我们的手段，一举拿下这里并不是非常困难的事情。”

　　随着他们商量对策，队伍快速的前进着，他们的动静不大，加上可以绕开了一些营地，根本就没有人发现星火的人出动了。

　　十分钟后，星火的人已经出现在据点的面前……


第969章 强攻

　　“准备开始吧，闪电拿下这里。”李耀望着远处说道。

　　“定然不负领主大人所望。”一个人对李耀行礼声音阴沉而沙哑：“今天第一站，让领主大人认识到我们的价值。”

　　就在他们说话的时候，天空中出现了十几颗照明弹，夜空顿时被照亮。

　　“敌袭！”

　　城墙上有人喊道，只不过他们安排的岗哨太少了，他们的嘶吼虽然惊醒的不少人，但更多的还没有反应过来。

　　刷刷刷……

　　在很多星火会员惊异的目光中，最前排的一片人身后猛然张开了一堆蝙蝠翅膀，然后宛若魅影一样的飞上了城墙。

　　“轰开这个城门。”

　　随着李耀的命令，地狱战蝎的尾巴高高的翘起，接着冒出了深红色的光芒。

　　而蜘蛛坦克古神之眼也闪烁着诡异的光芒，死神四千抬起了手臂的火箭筒炮管泛起了黄色的光芒显然是也开始蓄力。火鹰翅膀猛然张开，身体诡异的漂浮天空，周身的火焰翻腾不休。

　　多头蛇四个头也分别泛起了各色的光芒。

　　“整队，整队，敌袭。”

　　据点内一片慌乱的嘶喊，而这个时候带着蝙蝠翅膀的人已经全部到了城墙之上。

　　星火的会员们就看到了片片的爪影，接着他们就看到一个个黑色的蝙蝠翅膀将城墙上防御的玩家们包裹，接着照明弹的光明众人更是看到了这些人露出了獠牙，随后猛然扎入了这些玩家的脖颈。

　　“吸血鬼。”

　　一些老会员激动地说道：“早就听说我们公会有特殊的兵种，甚至建造了兵种建筑，上次还让我们收集各种鲜血，很多人玩笑说找这么多中血液，不会之制造吸血鬼吧，但这个任务过去后一直没有消息，现在看来大家的猜测是真的。”

　　观众们和解说们也傻眼了，这还是兵种第一次在众人面前亮相。

　　“这真是吸血鬼么？”一个解说看着被吸血后的玩家宛若木有一样成为傀儡的玩家说道。

　　“不错，吸血鬼早就造出来了，不过一直没有走漏什么风声，就是为了给某些人一些惊喜，没想到，这次居然亮了这章底牌。”秦凤仪说道。

　　“居然可以带兵种，难道那些箱子里就是这些吸血鬼么，这也藏的太深了吧。”一个解说疑惑地说道：“若是早点释放吸血鬼，星火的据点也不会丢掉吧。”

　　“你真是天真，到现在你还没有明白么，星火要的不是保住据点这么简单，不然估计也丢不掉。他们提前卖好炸药明显是要更快的获得积分好吗。”

　　“规则确实让规定了带多少会员和NPC军队来着，只不过现在各个公会的NPC太少了，根宝贝一样，谁舍得带出来拼命。所以这条规则几乎被忽略了，没想到星火真的弄到兵种，这是要培养成NPC卫队啊。”

　　“那这些兵种的实力呢？”一个解说好奇的问道。

　　秦凤仪笑着说道：“这个也不是什么秘密了，兵种的品质由两方面决定，一个是图纸和材料，另外一方面就是驻地的等级。至于兵种的等级是根据会长来算的，一般兵种的等级都和会长一样。”

　　就在几个解说给观众们解惑的时候，再次震爆观众眼球的一幕出现了。

　　众人就见到很多到光柱猛然冲击到了城门之上。

　　实际上是李耀见到自己的宠物都已经蓄力完毕，直接下达了一起出手的命令。

　　死神四千释放出了一颗泛着金色光芒的追踪导弹、多头蛇四个头颅分别喷涌出了四道元素光柱、火鹰身上的羽毛组合成了一把巨大的火焰巨斧旋转着飞驰向了城门、蜘蛛坦克就是一发灰蒙蒙的炮弹、而黑龙龙后则是释放了一颗宛若磨盘一样大小的炎爆，巨大的火球声势最为好大，带着长长的焰尾和破空的尖啸同样是冲击在城门上。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　整个城墙都在剧烈的颤抖和晃动，在各种力量的一起打击下，沉重的城门轰然破碎成了无数的碎片。

　　所有人都不敢置信，一瞬间轰破城墙，这你妹的，要知道别人攻城锤还要鼓捣半天，结果这到好，不到几秒钟就攻破了。

　　仅仅是一瞬间，这个坚固的据点就已经为星火敞开。

　　“杀！”绝世妖姬轻喝道。

　　星火的人宛若潮水一样的冲向城门，而一些反应过来的敌对公会会员刚惊醒正准备上城墙就看到城门破碎，很多人冲向了这里，因为他们也清楚，若是星火冲进来，杀入了他们还没有排列好的阵型，那么他们公会就完蛋了。

　　这个公会也是外星玩家，种族居然狗头人。他们古神的狗头人略有不同，古神的狗头人胆小怯懦，实力极差，而且身体低矮佝偻。

　　而这些狗头人身体都长着浓密的鳞片，身体笔直，而且狗头也无比的凶悍，眼中都闪烁着凶猛的光芒，显然比古神原本的狗头人强了好几个档次。

　　“又有巨龙的血脉种族，这是哪个龙族的家伙，真是饥不择食了。”黑龙龙后一眼就看到他们的龙族血脉不仅低骂一声。

　　龙性生淫，尤其是普通的龙族和巨龙勇士，很多雄性巨龙能幻化成其他种族和各个种族交配从而产生了亚龙种族，而龙人也是这种状态下的产物，当然也在一定程度上给龙族增加了很多的力量。龙人就是龙族的先锋和炮灰，以及陆地部队。

　　“看着凶悍的样子，肯定是黑龙的血脉。”李耀笑着说话的同时点点脚。

　　一直蓄力的地狱战蝎猛然释放了一道血色的光柱，光柱宛若闪电一样的划破了夜空。

　　巨大的光柱贯穿了城门甬道，一群狗头人玩家顿时被光柱船体而过，纷纷倒地，身体直接变成了粉尘，他们的血气和灵魂一瞬间被地狱战蝎的力量蒸发掉。

　　地狱战蝎一马当先直接杀入了城门中，而李耀和核心团都在战蝎上，直接杀入了据点当中。

　　而上方的吸血鬼们也将上方的狗头人变成了血奴，在吸血鬼的后方对上了很多冲上城墙的那些狗头人玩家。

　　狗头人玩家还不知道怎么回事就看到自己的族人将手里的武器攻击向他们，他们又惊又怒，又不知道怎么回事，很多人满脸的茫然，一时间阵脚大乱……


第970章 金红对撞

　　据点的内部还乱作一团，正如李耀他们先前想的那样，在这个坚固的据点里他们根本就没有想到有人会进攻。

　　毕竟这个据点防御本身就强，而起白天大战了一整天的时间，所有人都已经疲惫不堪了。

　　而且前半夜他们还熬着害怕有人攻击，但战斗一天实在很累，下半夜的时候一个个的早就进入了睡眠状态。

　　另外呢，星火进攻实在是太猛了，城门在他们还有任何反应的时候就已经被攻破了，而城墙也在一瞬间就是失守。

　　更可怕的是，很多人还搞不清楚什么情况，城墙下来的明明自己的同伴，为什么他们会攻击冲上城墙支援的他们。

　　一时间整个据点变的一片混乱，这么短的时间各个职业根本就没有形成相应阵型。

　　“五十人一个小团队，分开冲散他们，不要让他们组成阵型。”

　　随着绝世妖姬的命令，星火的两千多人分成了几十个小团队宛若散开的花朵，直接在据点分散开。

　　各个团队不怎么大量单个的玩家，而是冲散一个个想要聚集成队伍的玩家，而且专门杀那些治疗和脆皮职业。

　　一时间，整个据点都燃起了战火。

　　据点还处于黑暗中，偶尔照明弹才能照亮一角，微弱的篝火已经足够很多人近距离视物。

　　吸血鬼们也已经下了城墙分散开了，一个个狗头人成为了他们的血奴。

　　狗头人还不知道什么情况，一个个队友拿起武器杀向同伴，很多人处于懵逼的状态，让本来就混乱的狗头人更加的混乱不堪。

　　战斗一瞬间就形成了一面倒的状体。

　　而核心团则是成为了救火员，哪里有危险有难啃的骨头地狱战蝎就带着核心团冲向哪边。

　　“会长会长，坐标，XXX，XXX形成了一个顽固的团队貌似形成了一个法阵阵型，求支援。”

　　李耀看了一下地图，地狱战蝎迅速的掉头。

　　光是李耀的宠物就无比的霸道了，加上最强的核心团成员，他们这一波人简直就是收割机，只有三个MT带着团队征战，他们在战蝎上的意义并不是很大。

　　战蝎上，李耀就不用说了，见谁秒谁。

　　而瞳瞳图腾插在地狱战蝎的背上也是无比的安逸，一个个狂暴的法术飙射出去。

　　李姐、百变宝贝，都是狂暴非常的输出。

　　尤其是百变宝贝，变身成了枭兽形态，一波波的星火流星降落，配合多头蛇的群伤，没有人能冲击到战蝎身边就被杀死了。

　　轰……

　　远处突然升起了一片金光，一头金色的巨龙虚影升空，接着就发出了一声咆哮。随后金龙的虚影覆盖着这片区域。

　　超过三百的玩家聚集在一起，还有更多的狗头人聚集过去，每有玩家加入金龙虚影就更加的真实一点。

　　“所有人朝着金龙阵聚集，凝聚金龙阵我们就是无敌的。”

　　随着这声呐喊，所有的狗头人仿佛找到了主心骨一样，纷纷厮杀着朝着这个方向聚集。

　　“看来我是冤枉你们黑龙了，这歌次位面的狗头人居然是青铜龙的后裔。”李耀笑着对旁边漠然的黑龙龙后说道。

　　黑龙龙后淡淡的看了一眼金龙虚影，不屑地说道：“我当时谁，原来是诺滋多姆私生子的后裔。”

　　李耀顿时被勾起了好奇心，问道：“龙王私生子？”

　　黑龙龙后冷笑说道：“自然，你要知道，在龙族中，只有拥有浓郁守护血脉子嗣才能称为龙王的子嗣，才有资格称为王子公主，不然和其他龙族没有什么区别，他们也不能称呼龙王为父母。”

　　李耀点点说道：“这一点我倒是知道，那私生子？”

　　“有一点你恐怕不知道，能成为王子的龙族几乎都是龙后或者龙王第一任配偶共同生育的子嗣，而且龙王和龙后所生的龙族也只有非常小的可能出现王子。我黑龙一族十几万年，只有万年前才出生了王子和公主而已。其难度可想而知，而诺滋多姆和一个不知道什么种族的女人结合，接触居然出现了守护血脉。这事闹大了，青铜龙后虽然低调，但你们谁都不知道，他才是最霸道和最有手腕的一位龙后，诺滋多姆怕老婆。”

　　黑龙龙后满是嘲弄：“要知道，当时青铜龙族还没有王子，结果冒出这么一位，诺滋多姆不敢带回时光之穴，听说隐藏到了一个次位面，没想到啊没想到，居然是这些家伙的先祖。”

　　李耀也无语了，没想到还有这样的故事。

　　“管他什么王子公主，你黑龙龙后我都不怕，更何况一个王子虚影。”

　　李耀说着直接说道：“瞳瞳，嗜血，看我破他。”

　　“好嘞。”瞳瞳直接开启了嗜血。

　　顿时李耀的攻击飙升尽一半，加上李耀自己开启的急速射击和各种BUFF，攻击力顿时飙升了好几个层次。

　　千机弓发出了扎扎的响声，被李耀拉的宛若满月，千机弓宛若一层燃烧的火焰。

　　5级蓄力箭+红龙勇士之殇！

　　吼……

　　李耀猛然松开了弓弦，燃烧红色火焰的箭矢发出了猛烈的尖啸，这是黑暗游侠的组合技，蓄力箭发射虽然慢，但增幅也威力巨大，五级蓄力箭将李耀的攻击又达到了百分之四百，也就是四倍伤害的红龙勇士之殇。

　　吼……

　　随着箭矢的飙射，红龙勇士的身影出现。

　　一红一金两头虚影猛烈的撞击在一起，金色的虚影发出了一声不甘的咆哮轰然破碎。

　　而红龙勇士也已经冲击到了原本金龙虚影的位置，接着猛然炸裂，一道火红色的冲击波扩散。

　　伴随着一层层的火焰，一波波的狗头人宛若割麦子一样的倒下。

　　本来汇聚而来的狗头人满是绝望和不敢置信，他们的最强法阵涌出来想来是战无不胜攻无不克的，就是凭借这个法阵，他们取得了一次次的胜利，然后基本没有什么伤亡，但今天居然如此不堪一击。

　　“会长无敌！”

　　星火的人士气大振，疯狂的杀向了周围的狗头人。

　　“狗头人完了。”一个解说叹息到。

　　“这真是外星的公会么，为什么面对星火这么弱。”

　　要知道外星公会几乎将三大阵营的公会杀完了……


第971章 战而胜之

　　“不是外星公会弱，也不是星火太强，实际上星火的会员技术虽然好，但顶多也和顶尖公会差不了多少，但星火的底牌太多了。这次又展现了吸血鬼的底牌。”欧洲解说叹息。

　　“我到不是认为是底牌的问题，这是一力破万法，就算没有这些吸血鬼，星火拿下这个据点也不是什么问题。吸血鬼可不仅仅是这点作用的。或许你们不清楚，想要制造一批吸血鬼的艰难程度，光是耗费的材料需要所有公会成员的努力才能慢慢凑齐。若是这么轻易消耗掉，星火也承担不起的，所以他们并不是进攻的主力。”秦凤仪解释道。

　　“确实，原来如此，吸血鬼并不是主力，他们是想要制造一批血奴大军，从而增加星火的实力。你们看星火人数数量在不断的增加。”

　　所有人这才注意到对战双方的数量对比，狗头人这一边的数量在不断的减少，而星火这一边非但没有减少还在以非常快的速度增加。

　　本来星火的数量加上吸血鬼不多三千出头，随着交战短短的时间，星火人员的数量迅速突破了四千五，而且还在以非常快速的数目增长。

　　当然，其中还有李耀召唤的骨骸数量，以及其他会员很多召唤物，但即便是这样，说明知道星火已经增加了一千的战斗力。

　　“这些外星小杂碎，总算碰到对手了吧。”

　　“白天看着都窝囊，什么顶尖公会，不过是外星公会的猎物，现在终于爽了，还是星火给力，什么狗屁外星公会，照灭不误。”

　　“就凭星火虐外星公会，我虽然不是华夏行政区的，但也是星火粉丝了。”

　　“星火早就不是纯粹的华夏公会了好么，因为星火的强悍，很多其他行政区的公会加入了星火，甚至进入了主力团。”

　　“不错，我朋友实力就很牛逼，但在非洲下的小行政区队伍混着没意思，结果天价赎身，毅然退出，加入了星火，现在就是主力团的一员，人都抛到明珠市区星火驻地了。”

　　“不管怎么说，星火扛起了我们地球人的脊梁和面子，不然真成外星人的表演了，那就操蛋了，就凭这一点，我以后再也不会黑星火。”

　　随着战斗的进行，很多其他行政区的观众和玩家纷纷表示支持星火，星火的会员包括李耀在内不知道他们这一战为星火赢得了众多的粉丝，更是不会知道，正是这一战，让更多的其他行政区玩家不再排斥星火，而且更多的高手想要加入星火。

　　毕竟面对外星玩家的时候，尽管地球分成众多的行政区，但他们的利益是一致的，谁不想自己虐外星人，而不是被那些外星玩家碾压。

　　李耀一个巨龙勇士之殇直接破灭了狗头人最后的希望，星火分散的团队配合默契，加上实力越战越强，混乱的狗头人们已经没有了任何的希望。

　　他们稍微组成一个可以抵抗的团队就会被直接打散，根本就形成不了什么有效的抵抗。

　　随着狗头人治疗和脆皮被杀的差不多以后，狗头人的抵抗也越来越微弱。

　　战斗从开始到结束不到一个小时就结束了，而随着战斗复活战死的队友，星火的会员没有什么损失，反而因为灭掉狗头人，星火的人员数量已经暴增到了五千五。

　　其中血奴近两千，五百是个星火会员们和李耀个召唤物。

　　之所以有这么多血奴，主要是那些吸血鬼也分散开，跟着哥哥团队，吸血鬼除了开始的时候强攻城墙，剩下的任务就是跟着团队，将快要被杀死的敌人变成血奴。

　　现在成果也非常明显，星火的战斗力已经到了比赛开始的巅峰阶段，这些血奴可不弱，甚至变成血奴以后战斗力有所增加。

　　星火会员们都忙着清理战场，然后忙着休息。

　　“战果还不错，历时不到一个小时，距离天亮还有不少时间，应该可以拿下不少据点。”李姐总结着这次战斗的利弊。

　　除了据点，还有不少好东西。比如车弩和火龙车，以及一些其他的物资。

　　“这狗头人还真有货，若不是出其不意攻其不备，想要拿下这个据点非要经历一场苦战不可。”绝世妖姬看着缴获物品的清单叹息道。

　　“嗯，尤其是火龙车，这玩意若是被操控起来杀伤力惊人，可惜就是发动比较慢，我们动作太快了，没有给他们机会。”李耀说道。

　　“咦，五辆完整的坦克，以及三辆完整的攻城车，这狗头人不简单啊。”瞳瞳指着清单说道。

　　“这是自然，白天这些狗头人至少灭掉了四五个公会，获得的好东西自然是不少的。”绝世妖姬说道。

　　“嗯，火龙车和车弩都带上，还有坦克，其他不方便的东西就不带了，这些火油和炸药也带上吧，剩下的器械也不错，摧毁了可惜，你们休息，我将那些用不上的器械都拆散，不能便宜了别人，等拿下了据点，这些东西我们正好用的上。”李耀将算盘打的叮当响，还没有结束就已经想到获得港口控制权以后的事情了。

　　其他人都觉得理所当然，纷纷表示同时，觉得李耀精打细算，毕竟这些军事器械虽然可以弄到一些，但个阵营都有控制的。

　　就算黑暗阵营为了加强这里的防御放松对星火的限制，但那个价格也很贵，全面武装需要很大一批的金币，纵然星火有钱也不能这么花，确实需要做好准备。

　　又花费了二十分钟，李耀将带不走的东西全部拆散，甚至很多重要零件直接放到了科多兽和机械空间里这才作罢。

　　随后星火再次出发，这一次比一个消失前浩大了近一倍。

　　“这次选择哪个据点。”地狱战蝎上，李姐铺开地图问道。

　　李耀点了一下说道：“就这里吧，距离我们最近。”

　　“这不是外星公会，是仅剩下不多的保持战斗力的光明阵营顶尖公会，黑暗启明。”绝世妖姬说道。

　　李耀点点头：“无所谓，别人和外星联合围攻我们可没有什么讲究，别忘了我们的目的，就算我们不出手估计明天他们就会被外星公会灭掉，结果都一样，还不如增强一下我们的实力。就当为抵抗残暴的外星人做贡献好了。”


第972章 破门者

　　望着远处火光缭绕的营地，李姐皱眉：“果然已经准备好大战了么。”

　　李耀无所谓地说道：“这是肯定的，这里距离狗头人的据点并不远，狗头人的实力那么强，启明公会不可能不了解，自然有所防备，而且我们大战一个小时，若是这个公会也跟没事人一样的休息，那才是最奇怪的。”

　　“能在这么多外星公会坚持到现在，实力自然是不可小觑，还是不能大意，毕竟我们军功早就够了，还冒出来就是为了积攒实力，消耗太多就不值当了，我们的时间有限，若是天亮前不能积攒足够的实力处境就不太妙了。”绝世妖姬担忧地说道。

　　“这次不过一个木寨，集中一面吧。”李姐说道。

　　“不对，着地面有点不正常。”李耀看着远处的地面说道。

　　李耀的眼睛直接变成了蓝色：“果然是有陷阱，这个公会很有想法。”

　　“怎么回事？”妖姬问道。

　　“你们看看就知道了。”李耀命令蜘蛛坦克上前。

　　随着蜘蛛坦克的前进，接着一团火光出现，接着就是爆裂的声音。

　　“居然是地雷，可以的，何有想法，地雷多不多。”妖姬问道。

　　“很多，看来启明公会有一个工程队啊，而且这个工程队很有想法，倒是我们星火略有不如了。”李耀叹息。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　蜘蛛坦克一路横冲直撞，引爆了很多地雷，自身的血量也快速的降低，这些地雷的威力也不小，足可以秒杀玩家了。

　　天色虽然黑，但随着一团团的火光，很多人也看清楚了蜘蛛坦克。

　　接着他们就知道他们面对的是什么敌人了，星火。

　　因为李耀的宠物都太特别了，虽然现在机械猎人能拥有机械宠物，但那些机械宠物和李耀的相比都差的太多了。根本就不是一个档次的东西。

　　火鹰若是不知道的还以为是元素生物，死神4000攻防兼备，居然可以用追踪弹。蜘蛛坦克体型威猛霸气，关键是无比的凶悍和邪恶，随着李耀名声大噪，他的宠物形象也不是什么秘密，在网上也是一大堆。而且还是独一无二的那种。

　　不知道多少机械猎人想要让请李耀出手制作机械宠物，甚至有机械猎人土豪开出了天价，但李耀根本就没有理会过。

　　“原来是星火，我们启明公会可没有围攻你们星火，为什么进攻我们。”黑暗中响起了一个女人的声音。

　　黑暗启明是根据两个人的名字命名的公会，一个游戏ID叫黑暗无界，一个ID就是女人的声音，光耀启明。

　　两个人共同建立了公会，并发展正了顶级公会，只不过黑暗无界据说已经转行了，如今光耀启明是这个公会和俱乐部的真正掌舵人。

　　以前两人被称为游戏界的黑白双煞，无论是战斗力还是名气都是非常大的。如今虽然光耀启明不会参加比赛了，但谁都不会怀疑她的技术和实力，只不过她的现在喜欢发展公会罢了。

　　“呵呵，启明会长，真没想到这种话是从你的嘴里说得出来的。”

　　启明听声音就知道是绝世妖姬：“既然你改名字了，那我就叫你妖姬要了，我们可是好朋友，你这回可是做的不厚道了。”

　　妖姬笑笑：“朋友归朋友，一码归一码，而且也不是我当家做主，当然了，我也是赞同进攻这里的，毕竟想必狗头人那群人，你们这里弱了不少，既然我们拿下了狗头人，顺道将你们给灭了也不是什么大事情。”

　　本来还笑着的光耀启明顿时面色一变：“什么，进攻狗头人据点的是你们，而且你们已经将狗头人给灭了，这怎么可能。”

　　“没有什么不可能的，你们的斥候也太差劲了吧，居然这么久还没有探明情况。”妖姬笑道。

　　启明旁边的一个猎人猛然睁开眼，说道：“头，我的宠物到了狗头人营地。”

　　“怎么样。”光耀启明问道。

　　“满地的尸体，都是狗头人的。”猎人惊异地说道：“没有发现剿灭他们的公会。”

　　启明的脸色一瞬间变的很难看：“纵然你们灭了狗头人，我们也不是好惹的，恐怕你们选错了对手。”

　　“那就试一试吧，我们也好久没有较量过了，正好试一试。小妹不才，正是这次战斗的指挥。姐姐可要准备好了，我们马上就好来了。”妖姬说完就不再理会光耀启明，说道：“所有人准备，沿着蜘蛛坦克探测的路途进攻。”

　　星火这边地狱战蝎依然是带头，随后就是几辆坦克，接着就是被血奴们包围保护的星火会员们。

　　蜘蛛坦克来回奔驰几次，挂了好几次以后终于清理出一块进攻的道路。

　　“吸血鬼行动准备行动。”

　　“遵命，指挥官。”吸血鬼首领行礼。

　　急着一片影子在夜色的笼罩下从飞向了天空，接着猛然扑向了城墙。

　　启明公会的人争操控弩机等待星火的人进入射程呢，根本就没有想到敌人会从天而降。

　　他们不敢将这边照亮，不然他们会成为活靶子，策略是没有错，但这也给了星火机会。

　　“杀！”

　　吸血鬼降临，而星火的队伍也猛然加速。

　　城墙上一片大乱，陷入了同吸血鬼的厮杀中，仅仅是片刻就有不少人成为了血奴。

　　李耀猛然发动了翅膀，飞到了城门跟前，一头巨大的蓝龙出现。

　　吼！

　　不卸之力！

　　随着强大而霸道的吼声，结实的城门轰然破碎出一个巨大的孔洞。

　　时间留痕！

　　不卸之力！

　　李耀再次释放了一个不卸之力，城门的下半截彻底消失。

　　丝毫没有减速的地狱战蝎也已经到了城门前，李耀落在战蝎的身上，地狱战蝎载着核心团的人直接冲入了城门中。

　　接着就是坦克和火龙车。

　　启明公会一瞬间就懵逼了，开始是城墙，敌人一下子从天而降，接着自己的朋友开始攻击他们。

　　结果城墙上的骚乱还没有让他们反应过来，接着城门一瞬间就被攻破了，这还玩你妹啊。

　　要知道城门可是非常结实的，就是攻城锤不断的撞击也要很长时间，然而这是怎么回事……


第973章 连灭

　　进入据点内，几辆坦克一瞬间开火，炮弹越过了前面的肉盾玩家直接在对方的脆皮中炸开，顿时伤亡一片。

　　“火龙车，展开，开火。”

　　随着妖姬的命令，几辆在最前方的火龙车四周猛然喷出了一股股浓烈的火焰，启明公会的坦克们身体直接燃烧起来，血量疯狂的下降，治疗们的加血技能根本就加不上来直接就快速的被烧死。

　　耀眼的火光直接顿时扫清了前方的障碍，火龙车喷射着炙热的火焰，为星火的会员们展开了道路。

　　虽然启明公会早有准备，但根本就没有预料到他们的城门居然这么快的被攻破，即便是早有准备调度上也难难以周全。

　　“这是那些该死狗头人的杀手锏火龙车，狗头人真的是被星火给灭的。”

　　因为靠近狗头人的据点，他们太清楚狗头人的手段了，他们也见识过火龙车的厉害。

　　火龙车带头，直接就是一片焦尸，而且火龙车坚固无比，基本上难以摧毁，若不是数量极少，那些狗头人可以直接无敌了。

　　白天的大战的时候，他们亲眼见到了对方的火龙车攻破的四五个公会的防线，其中还有两个实力强悍的外星人公会。

　　正是这样的战绩，让周围的公会都不敢轻易招惹狗头人，也正是这样的原因，狗头人才会如此大意。

　　他们在这里狗头人当然也想灭掉，但正是因为地雷阵让狗头人不得不放弃了。但若是真正的战斗，启明公会却是一点信心都没有的。

　　所以，星火开始说他们灭了狗头人，虽然他们并不是真正的相信，然而现在见到狗头人的火龙车居然到了星火的手里，他们才不得不相信。

　　“冰系法师冰系魔法顶住。”光耀启明看到坦克和火龙车眼中也闪过一丝无奈。

　　无论是坦克还是火龙车血量和防御都非常强，正常的靠普通的伤害破坏太难了，需要特殊的道具或者技能才行。

　　比如李耀的龙吼技能，可惜这种技能实在是太少了，他们公会至少没有。

　　冰系魔法只能减缓两种机械的速度，但并不能真正的克制两种机械。

　　而星火的核心团在地狱战蝎的身上，也不用担心伤害，让他们的阵型根本就起不到相应的作用，李耀本身就能秒杀一切了现在，加上星火核心团的集体火力，足可以破开一道阵线。

　　李耀的几个宠物同样可以破开一道战线，坦克、火龙车、地狱战蝎和李耀的宠物四道战线让星火直接杀入了启明公会的阵型当中。

　　加上血奴们的出现，也让启明公会搞不清什么情况。

　　吸血鬼们也融入了星火的阵型中，不断的将一个个残血的启明公会玩家变成血奴，更是让启明公会不知道什么状况。

　　“简直就是一面倒，这一场也没有什么悬念了。”一个解说叹息。

　　其他解说也默默无语，星火的实力还在宛若滚雪球一样的膨胀，随着血奴数量的增多，星火的战斗力也愈加的强大了起来。

　　“星火，这次启明认栽了。”光耀启明看到自己身边的会员越来越少，知道根本已经无力回天了。

　　实际上当地雷阵被没有损伤破掉的时候她就有这种预感了，只不过碰到妖姬这个既是朋友又是对手的老朋友想要战上一场。

　　“这次不算公平的一战，不过这是战场，不是比赛，没有公平可言，战争的胜利者只有一个，就算我们不出手，到最后还是对手。”绝世妖姬说道。

　　“说的好，这场战争的胜利只有一个。”光耀启明看到越来越多的血奴继续说道：“我想我总算明白你们的打算了，虽然别人一直都说我是一个疯狂的人，但看现在的星火才知道什么是疯狂，你们的心太大了，小心折戟沉沙。”

　　绝世妖姬笑笑说道：“不试试又怎么知道结果呢，为什么非要按照既定的规则玩呢，那多没意思。”

　　“那我就拭目以待了。”光耀启明微微摇头，她也是手段尽出了，甚至用了自己最后的底牌，结果只不过是杀死了一些血奴以及少量的星火玩家，影响根本就不大，战后完全可以全部复活。这一次，有太多的意外，他们已经尽了最大的努力，甚至灭掉了两个外星人公会，确是没有想到自己在此止步。

　　这场战斗同样进行了近一个小时，火龙车的作用太大了，一路横冲直撞，不断的大乱对方的阵型，是造成启明公会崩盘的关键因素。

　　接着星火再次休整，同样是将能用得上的带走，用不上的就先拆散。

　　随后趁着夜色进攻第三个目标，实际上已经没有什么悬念了，灭掉了启明公会，星火的战斗单位已经破了八千。

　　而各个公会的战斗单位基本都在四千一下了，甚至在三千左右。

　　第三个目标连据点都没有，就是直接安营扎寨，他们的探查很特殊，很早就发现了星火，做好了完全的准备。

　　只不过，火龙车和绝对数量的压制下，第三个公会也没有坚持超过一个小时。

　　战斗的火焰不断的在黑暗中燃烧，本来存活的最强二十个公会全部都变成了惊弓之鸟，只不过太过黑暗，谁都不敢贸然离开自己驻扎的地方，只能暗中的戒备。

　　正是在这种形式下，在天亮前，星火灭掉了第六个公会，存活的公会已经不足十五个。

　　而星火的战斗单位已经蔓延成了一片大军，数量已经暴增到了两万。

　　随着天色微亮，一行系统提示出现在所有人面前。

　　“系统，战斗最后一天来临，为了加快进度，所有存在的公会都将被其他公会得知。”

　　接着所有人发现地图出现了一个个红色的半点或者圆圈，这些标志上还标注了数量。

　　真正存在战斗力的公会加上星火还剩下六个，昨晚的乱局中可不仅仅只有星火一个公会这么大胆。

　　而零星残存的公会，甚至剩下几个甚至一个人的公会也不少，他们也暴露了位置。

　　显然，系统这是通报位置，根本就不给那些残存一个或者几个人的公会浑水摸鱼的机会，因为通报的原因，今天的战斗将会更加的疯狂……


第974章 犁庭扫穴

　　随着系统公告，那些残存剩下几个甚至一两个玩家的公会玩家们都懵逼了。

　　他们的坐标全部显示在地图上，甚至随着移动，他们的坐标也跟着变动。这就说明，他们基本完蛋了。

　　其他那些公会不会放过他们的，虽然他们剩下的人数不多，但也代表了公会，若是全灭一个公会也能获得不小的军功。

　　也正是这样，剩下的几个保持战斗力的公会迅速的扑向了距离最近的那些没有战斗力的公会。

　　“真是天助我们。”李姐送了一口气。

　　其他人也松了一口气，本来星火的人都担心天亮后会遭到围攻，但显然这些公会都觉得活得更多积分更加的重要。

　　“完了，这些人真是一叶障目，失去了最后联合围攻星火的机会。”

　　“现在星火的目的很明显啊，真是没想到啊，星火这么疯狂，而且还让他们即将成功。”

　　“这是我看过最精彩的大战了。”

　　“其实不能怪那些参赛的公会，我们纵观全局不也是刚刚猜测星火的真正目的么，他们是当局者迷。”欧洲解说叹息道。

　　现在剩下的有战斗力的公会，除了星火已经没有其他的三大阵营公会了。

　　剩下的几个都是外星玩家的公会，所以这一刻，几个解说的立场是一致的。

　　“我们猜测星火想要覆灭所有公会，在第二场就分出胜负的时候不也是觉得天方夜谭么，原来看这个计划简直太丧心病狂了。然而事情发展到现在，貌似真的要实现了。”非洲解说眼中也闪烁着兴奋。

　　“偶然中有着必然，星火夜晚发动突袭，随着战斗的升级也刺激了不少公会，让他们对各自的目标发动了进攻，结果一夜过去，仅剩下了几家有战斗力的公会。”

　　“不错，其实就算这样，若是他们围攻星火胜负还未可知，可惜的是，这些愚蠢的外星玩家没有将星火当成对手，也许在他们看来，星火已经是三大阵营第一了，他们只要超过其他几个外星公会就能出线。”

　　“然而，星火根本就是想要将他们全部剿灭，根本就不想进行什么第三阶段了。可叹他们还不自知，现在错过了这次的机会，基本没戏了。”

　　秦凤仪也松了一口气，虽然战斗还没有结束，但基本上大局已定了。

　　星火根本就没有搭理那些分散的零散公会，而是直接冲向距离最近的保持战斗力的公会。

　　这个公会看到星火浩荡的军队也是满脸懵逼，但星火在争分夺秒，可不会给他们反映的时间。

　　野外遭遇，若是直接碰撞，光是星火的话未必是对手，但新货的众多血奴以及缴获的能带走的战争机械带头，任何公会都不能阻挡星火的脚步。

　　双方战斗基本上是一面倒的。

　　就在其他三个公会剿灭那些零散公会的时候，星火已经灭掉了一个公会。

　　随后就扑向了第二个，结果依旧没有什么悬念。

　　这时候两个外星公会总算是反应了过来，两家公会直接联合在一起。

　　但他们加起来的人数都部族八千了，而星火的战斗单位已经超过两万五，已经完全势不可挡了。

　　“星火的心真是太大了，我们今日之耻，我们记下了。”

　　星火的人根本就没有什么回应，明摆着，这个地图的控制权最终只有一个公会能获得。

　　无论是谁获得了这里必然会得罪很多公会，这是没办法的事情。

　　就算星火不用这种方式，那么战败的公会就不嫉恨星火么，显然是不可能的。

　　“第一阶段，众多的公会联合围攻星火舰队，第二阶段，众多的公会围攻星火的据点，如今星火想要灭掉你们所有人又有什么错呢。”李耀淡淡地说道。

　　“我们并没有参加。”

　　李耀不屑的笑笑：“你这么说很像一个可怜虫，就算我们不灭掉你们，你们晋级了，就你们这种公会又怎么可能是星火的对手。不如你们多贡献的军功，这样以后建设港口的时候我们星火也轻松一点。”

　　随后星火再也没有人迎接他们的骂战，只是闷头的进攻，进攻，进攻。

　　两个公会联合还是很强的，星火的血奴战死了近八千，但最终星火还是灭掉了所有拥有战斗力的公会。

　　“现在是有二十二个零星的公会存在，距离比赛结束还剩下二十个消失，现在我命令，五百人战斗单位一组，分散剿灭这些剩下的零星公会。”随着绝世妖姬的话，星火的队伍分散开。

　　剩下已经没有什么悬念了，那些零星的公会最多的不过残存几十个，面对五百战斗单位也是一个死字。

　　加上不管用什么藏匿手段都会出现他们的坐标，想要隐藏二十个消失根本就是不可能的事情。

　　中午的时候，星火终于将除了星火以外的所有公会全部剿灭，然后聚集到了四大阵营（黑暗、光明、中立和次位面）大佬们聚集的港口。

　　女王露出了一丝笑容：“天界竞技场最好的资源有我幽暗城三成了。”

　　大天使长苦笑：“这是自然，这是你们幽暗城的公会，又是你的传承者。”

　　高精灵本来想说燎原还是高精灵呢，三成资源应该给高精灵，但看到女王势在必得的样子，他知道自己说了也于事无补，一方面自己毕竟是她的副官，自己成为摄政王若不是女王支持他也当不成。另一方面，大酋长和大天使长都不会站在他这一面，看大天使长的意思就很明显了。

　　“只要不是次位面的半开化文明得到就行。”国王大笑。

　　次位面的强者们顿时大怒，纷纷怒斥国王。

　　大酋长和大天使长以及众多三大阵营的强者纷纷踏前一步，大酋长淡淡地说道：“胜负已分了，你们的年轻人很优秀，但我们的也不错。”

　　“不过是靠着一个人一个小公会而已，其他的不过是垃圾。”食人魔大术士冷笑。

　　众多次位面的强者纷纷离开，接着光明阵营和中立阵营也离开。

　　李耀、李姐和绝世妖姬三人来到了首领们的大帐，准备协商一下建设第二驻地和港口的事情……


第975章 尘埃落定

　　这场本来有三个阶段的角逐就这样的结束了，超出了所有人的预料。

　　在所有人看来，最后阶段将会是外星公会和三大阵营巅峰公会的最强之战，虽然有很大的可能外星公会会取得胜利，但这也是一张惊心动魄的战斗。

　　然而现实的情况是，这确实是一场惊心动魄的战斗，只不过根本就没有第三阶段就结束了。

　　星火近乎是暴烈的方式将其他的公会直接横扫出局，根本就不给他们第三阶段的机会。

　　但这个比赛也是非常精彩的，两个阶段展现了现阶段最顶尖公会的实力和底蕴。

　　各个公会各显其能，都有自己的底蕴和底牌。让很多普通玩家大开眼界，很多手段和东西都是第一次在公众面前亮相。

　　比如隐藏的某种特殊手段和机械，比如强大非常的公会性道具，比如霸道非常的组合技能和法术，无论是哪一种都可以形象一场公会战斗的胜负。

　　而星火更是其中的佼佼者，第一阶段，无数公会围攻大战星火，星火展现了战舰和百猎弩的强大，同时也让其他行政区的很多玩家认识了李耀，真正看到了李耀的强悍，一箭破一船，实在让他们震骇莫名，感觉自己和别人玩的根本就是两个游戏一样。

　　第二阶段，星火再次面对围攻，这次不仅仅展现的是实力了。

　　其他的公会同样是手段尽出，无论是咒杀、半神神像还是大浪滔滔的可怕法术，都是震撼人心的。

　　而星火却是挺过来了，不仅仅如此，他们并不熟悉的燎原变身督军，一夫当关万夫莫开。

　　也让玩家们真正认识到了军功和军衔的作用，不仅仅是可以获得各种福利。

　　毕竟在很多普通玩家看来，获得更高的军衔就是为了获得好处，但太过困难，在很多玩家看来并不是非常合算，但见识到了变身督军的威力，让所有人改变了这种想法，也让游戏里出现了一股冲击军衔的热潮。

　　燎原一个人引诱更多的敌对公会进入据点，然后引爆了迈着的炸药，让联军基本上在这场爆炸中付之一炬，而拦截在河岸边上的公会甚至不敢出手。

　　随后星火带着众多的军功消失，当时所有人都认为，星火对于这种程度已经非常满意了，会等到比赛结束才会出现。

　　正是这种猜想，各个公会进行了疯狂的大战，尤其是那些外星公会更是疯狂的厮杀，企图获得次位面阵营的出线资格。

　　大战一天，公会数量也锐减，这个时候星火以不可思议的方式出线，并且揭露了又一个底牌，星火的战斗单位开始滚雪球。

　　最后更是宛若犁庭扫穴一样的完成了横扫，将所有公会淘汰出局，知道这个时候他们才完全傻眼了。

　　但醒悟已经晚了，他们已经无力回天，这场战斗就是这样以这种方式落幕。

　　观众们是满足的，尤其是普通的玩家，认识到了古神的另外一面，但他们又是遗憾的，因为他们没有看到所谓的巅峰之战。

　　而星火，在这场比赛中展现的实力也让所有侧目，而不仅仅是李耀。

　　英明果决的指挥者绝世妖姬同样让人侧目，而星火会员们的顽强意志和战斗力，让其他行政区的人认识到，华夏行政区又出现了一个强悍非常的巨大新星。甚至能吸引很多其他行政区高端玩家加入的新兴的公会。

　　相较而言，其他公会就不那么美好了，星火这一战除了风头，但也招惹了更多的敌人，将来必然危机重重。

　　当然，李耀也收到很多老朋友的祝贺，虽然相较于敌人而言有点少。

　　不过现在并不是考虑这些的时候，星火已经开始了如火如荼的港口建设。

　　三大阵营的大佬们也已经离去了，港口如今显得格外的冷清。

　　当然，星火会员们则是基本都聚集到了这里。

　　李耀站在一个高台上，扫视着星火几万会员，大声地说道：“这一场战斗我们胜利了，从今以后，我们星火又多出了一块领地。”

　　星火会员们顿时欢呼起来，这不仅仅是多出领地的喜悦，更多的是星火这次打出了名头和气势的喜悦，那些没有参战的会员们都羡慕的看着那些参战的会员们，心里都默默的想着，下一次选拔必然要选上。

　　李耀抬抬手，待会员们安静下来，继续说道：“好了，荣耀已经过去了，就没有不要再去想。对我们星火来说这不是巅峰，而是一个崭新的起点。废话不多说，现在进行论功行赏的环节。现在已经统计出每个团贡献值最多的三人，只不过稍微有些变动，除了原来所说坦克团、治疗团、近战输出团、远程输出团、生活职业团前三十五个人之外，另外还增加五个特别贡献奖，这五人论的并不是军功，而是在关键时刻起到关键作用，但又因为意外挂掉军功不多的人。”

　　李耀的话顿时让很多失望的人眼睛雪亮，正如李耀说的那样，不少起到了关键作用，但因为意外挂掉军功并不多。

　　“星火不会忘记任何一个做出贡献的人，与此同时，所有参战人员将会获得相应的公会贡献，下面让我们公正无私的副会长李姐宣布名单，二十个人下线好好想一想要一栋什么风格的别墅，因为我们明天工匠到了就开始建设了。”

　　接下来李姐开始宣布获奖名单。

　　而李耀这是默默的看着下方欢腾的人群，心里则是感慨万千，虽然他计算好了一切，但真正实施的时候才会知道发生多少意外，不过还好，他赢了。

　　李耀不仅想到了大酋长的话，询问了李耀这个港口的建设计划和定位。

　　李耀当时狂妄的说将来这里会是一个主城级别的城市，那些大佬们没有嘲笑李耀，反而满意的点点头。

　　他们未必看好星火将这里建设成主城级别，毕竟那太难了，不是说建设好建筑就行了，各方面的实力还需要匹配才行。

　　只不过他们不希望这里按照普通公会那些只有功能建筑的地方，那就太让他们失望了。

　　所以星火用兑换到了超越了军功好几成的物资，同时也得到了一个承诺，将会禁止任何公会在一个月内攻击星火，让星火全力建设港口……


第976章 四十级

　　三大阵营的承诺绝对是有效应的，尤其是三大阵营的那些公会，现阶段并不敢违背那些大佬的命令，不然以后想要再混就难了。

　　对于那些外星公会同样有一定的威慑力，毕竟特意留下了半个舰队，一方面是威慑，另一方面则是为了防止港口没有建设成的时候海盗就来洗劫。

　　要知道，西大陆中部海域，这里的海盗已经非常活跃和明目张胆了，别说是港口没有建设成功的时候，就是建设成功了，若是洗劫，海盗也非常可能光顾这里。

　　实际上李耀一开始就做好了和海盗周旋的准备，他非常清楚，这里和沙洲不同。

　　沙洲那边连航线都没有，少有人光顾，自然也就没有海盗了。而且光明阵营的海军力量实在是太强了，加上高精灵，根本就没有海盗的生存空间。

　　只有东大陆最南方的南海才是海盗活动的区域。

　　而西大陆不同，古精灵的舰队只能保护住黑暗海岸，也就是西大陆的最北方海岸。

　　而黑暗阵营的海军则是只能固守主城的外港自保，无力扩张和延伸，这是受到人数、战略和资源的限制。

　　但西大陆中部和南部则拥有很多稀有的资源，和古精灵不同，没有这些资源黑暗阵营就会出现危机。

　　然而这里有事血帆海盗和黑水海盗的老巢，两股海盗势力加起来要强于黑暗阵营的海军，在如今各个阵营需要休养生息的情况下，无力战争。

　　毕竟三大阵营刚经历了天灾战争，以及半人马战争的洗礼，如今又有次位面的入侵，形势将会更加的复杂。

　　因为协议，一个月内基本不会有什么问题，但一个月以后，那么星火将会自己面对这种压力。

　　所以大酋长才会询问星火对这里的定位和未来规划，因为如果是普通的规模，全部都是公会功能建筑的小家子气设计，估计海盗一战就可以占领这里。

　　而星火也很珍惜这种机会，星火开始了轰轰烈烈的第二驻地的建设。

　　由于获得了相当多的军功，星火兑换了众多的资源，足够基础设施的建设。

　　加上这面战场上残存的资源，比如临时据点和营地的木材石头，比如各个据点那些防御机械和设施。

　　在这片港口被封锁的期间，星火玩家们直接开始对战场进行了扫荡。

　　通过马车将各种能用的资源拆散带回港口。

　　为了不耽误大家升级，李耀在拍卖行花费上千金币拍到了一张开启三十五级副本的任务卷轴。

　　这是一个普通玩家任务得到的，到这一步是开发副本，他尝试一次发现难度太高了，而且和他的职业不相符，所以就放到了拍卖行。

　　李耀正在为星火保持等级发愁，看到这个35-38副本卷轴顿时就不惜代价的拍下来。

　　李耀看重的不是这个副本产出什么，而是这个副本名字叫做大教堂外围。

　　历史背景也很简单，这个大教堂是庇护之地当年最大的教堂之一，是中立阵营人类最神圣的地方。

　　但地狱入侵，里面的圣女被破坏神诱惑，最终暗恋破坏神也成为了地狱四魔神之一。

　　随着崔斯特姆的覆灭，这里也成为了恶魔的聚集地。

　　这个副本产出实际上一般，因为毕竟是一个支线的过度副本，而让李耀看重的地方是，这个副本是个公会本。

　　关键是这里的地形广阔，怪物都是沉沦魔为主，怪物随着进入副本的增加也会增加，让李耀想到了在这里升级。

　　白天做公会任务建设港口，也能获得不少的经验，加上晚上不断的在这里杀怪，等级完全可以跟得上。

　　李耀完成任务倒是没有隐藏这个副本，而是直接选择了共享，这样除了可以获得相应的声望之外倒是没有什么好处。

　　但到晚上这里也成为最热闹的地区之一。

　　随着时间的过去，星火的港口建设终于追上了主要驻地，都成为了中级城镇。

　　而星火的公会等级也再次提升，到了五级，会员可以扩充到六万人。期间星火再次迎来了一次招人狂潮，想必其他几次，这次更加的热闹，高手也更多。

　　五级公会，六万人的规模，虽然距离顶级公会还有不小的差距，但已经算是一个大型公会了。

　　关键是随着港口的建设成功，那一排排的海边别墅建造成功，让无数的会员们充满了动力。

　　正如同高层承诺的那样，这里的别墅不会随意分配，指挥分配给对公会有重大贡献的人。

　　那二十个玩家也得到了自己的别墅，自然要显摆一下，其他的会员们自然羡慕非常，看向其他的别墅眼光也更加的灼热。

　　就这样，时间匆匆的过去了近一个月，李耀也早就四十一级了，升级更加困难。

　　顶尖公会的平均等级也到了三十九，已经有几个四十级的存在。

　　李耀站在港口的钟楼顶端，看着来来往往的船只，说道：“一个月，总算是让这个港口像点样子了。”

　　“嗯，为了这个港口公会资金差点断层，不过随着正常的运转，应该会慢慢的好起来。加上我们公会进行的远洋贸易，应该能有不错的收益，可惜的是这里海盗猖獗，被海盗打劫过一次。”李姐皱眉说道。

　　“现在说海盗的事情还有点早，我们基本没有什么太好的办法，不过有多头蛇和大海怪跟着现在好多了，暂时可以放下海盗的事情，我们公会的工作重心也要转移一下了。”

　　“这倒是，海盗的战舰我们比不上，而且等级也高。”李姐继续说道：“现在等级基本接近四十了，你的意思是为主线任务和副本准备，但问题是，现在各个公会都在探寻和研究，只不过根据我得到的情报，没有一点消息。”

　　“没消息那是因为到达四十级的玩家数量还不够多，你看吧，线索出现也就这一两天的事情了。我也要准备一下，为几个宠物进化做一些准备，而且也是该弄新的机械宠物图纸了。”李耀说道。

　　李姐精神一振，李耀每次新宠物都足够的惊艳，这次李耀又要弄什么怪物出现呢……


第977章 追猎行者

　　“这次又想弄什么东西。”李姐问道，毕竟李耀的机械宠物们都非常特别，每一个都非常有特色，而且特别的强力。

　　“上次弄到了米米尔隆的引擎，我突然想到一个地方肯定有米米尔隆三个部分的一个。这是一个组合型的宠物，不过分开的话也很强力，只不过原来觉得很难弄到，昨天看到一个玩家在中立大陆法的任务，我看到了米米尔隆的身影，而且还有一个关键部位，虽然不肯定，但估计也能弄到图纸。”

　　李耀如此解释到，实际上李耀是想要完成主线任务，至于弄不弄得到图纸，李耀也没有什么信心。

　　实际上现在的玩家们都在寻找四十级主线副本的线索，李耀无意间看到有人已经在做这个任务了。

　　只不过这个任务比较难，有人在网上花钱求助，而且价格很高。

　　只不过应征的人不少，但结果很惨淡，基本上都是失败。

　　李耀很清楚这个任务的关键性，但总不能说我知道这明明就是主线任务吧。

　　所以只能用寻找图纸当成一个托词，当然确实也有机会弄到图纸。

　　“一个月的时间也快到了，恐怕我们公会也没有那么平静了，虽然我们的会员最近忙着做公会任务建设港口没有时间外出，但外出的基本会碰到截杀的。一个月保护期过去，恐怕又会有什么变数。”李姐担忧地说道。

　　确实是这样，星火现在梳打招风，先不说星火这次大战中得罪了很多公会，就是其他的大公会也开始忌惮星火，星火会员出门基本会遭到各种袭击。

　　李耀皱皱眉：“现在我们没有精力管这些，毕竟对手太多了，而且四十级主线副本马上开启，而且会使一个大型的团队副本，必然能转移注意力，所以这种担心暂时不必要，为了一段时间，主线副本才是重点和焦点。我们还有一定的时间准备。”

　　李耀也很无奈，他自己的事情还有很多没有解决，比如几个宠物的进化材料，比如新的宠物，比如那个血脉相连的技能，比如正义之翼，比如黑暗之触，每一件事情都非常重要。

　　这次工会发展对星火太关键了，他也是白天带着人做公会任务，晚上则是带团刷大教堂外围。根本就没有时间顾忌别的东西。

　　“希望如此吧，这是你要的改名卡，这可是高级货，真搞不懂，为什么要改名字，还要用这么高级的改名卡。”李姐将一个卡片递给了李耀。

　　李耀笑笑，说道：“我这次改名可不是为了糊弄玩家，而是为了糊弄BOSS，现阶段，这个BOSS对我们来说太强了，要是用原来的名字，招惹了这货我们公会都会不得安宁，会给公会招来大祸。而且低级的改名卡也瞒不过对方，所以这五百金币必须得花。”

　　李耀现在也穷了，所以才会想到改名顺便坑一个NPC的主意。

　　“我没听错吧，你要坑NPC。”李姐诧异。

　　李耀直接用了改名卡说道：“你没听错，我是要坑一个NPC，你就等好消息吧，过两天公会的资金就会充足起来。”

　　“你可不要乱来。”李姐的心都提起来了，李耀着胆子实在是太大了，古神和其他的游戏不一样，招惹了超级BOSS，灭了公会也是常有的事情。

　　比如李耀上次直接用那种可怕的虫子BOSS就占领了盛世公会的驻地，连当地的黑暗阵营营地指挥官听到那个BOSS都不敢招惹。

　　“放心，就是了，时间快到了，我这就出发了。”

　　用上改名卡的李耀拿出了一面镜子，然后在自己脸上画上了奇怪的面纹，接着头发更是变成了白色，耳朵皮肤的眼色也变得更加的粗糙一些。

　　加上他的影遁天赋，李耀彻底从一个高精灵变成了古精灵。配上一个斗篷，谁也认不出他是谁了。

　　就是李姐，若不是亲眼看到李耀变成现在的样子也不敢相信这就是李耀。

　　而燎原的名字也变成了追猎行者，加上泰坦装备的作用，就是高级的首领也看不出李耀的伪装。

　　李耀笑笑，直接上了一艘通通往中立阵营的船只。

　　这是港口建成以后，有地精运输商人主动联系了星火，在这里设立的航线。

　　而且这个港口被三大阵营设定为中立港口，也就是说，在这里不仅仅黑暗阵营，就是其他阵营的也可以使用这个港口，而星火不得因为阵营的原因做出限制。

　　李耀自然是非常愿意的，毕竟港口拼的就是流量，人多才能带来更多的收入。

　　中立大陆和东西大陆虽然已经联通，但迷雾还没有消散，除了三大阵营的顶级军用飞艇，普通的商用飞艇很容易迷失或者被恶魔攻击击落。

　　已经发生很多飞艇被各种恶魔击毁的事情了，所以商用的飞艇已经停止。

　　只有海上的路线还算畅通，即便是这样也需要不少的时间。

　　半天后，李耀才重新上岸，来到了罗格营地。

　　这是崔斯特姆地区最大的城市，算是一个主城，统治者是一个盲眼神教的先知，主要人口就是人类。

　　十级的副本入口就距离罗格营地不远。

　　而这次的任务雇主要求在罗格营地的辉煌酒馆碰面，李耀到的时候发现酒馆已经人满为患了。

　　一路上都在听说这里将要面临一年一度的血月，血月之时怪物和恶魔将会疯狂的攻击城市和各个村庄，也是中立阵营最危险的时候。

　　实际上，除了中立阵营的玩家，其他两个阵营很少愿意来这里。

　　中立阵营的怪物很特殊，要么就是一堆一堆的，经验多但动不动就会怪物暴动被灭团。

　　或者就是类似于挑战副本的超级BOSS，杀了没有什么装备掉落，只能剥皮或者采集身上的材料，但这点材料对一个人来说很珍贵，对于一个队伍来说就不够分了。

　　这就造成了玩家们对中立大陆不怎么钟爱。

　　但凡事都有两面性，对普通的玩家来说这里并不好。

　　但对于等级天梯榜的玩家来说这里就是天堂，一群群的怪物，正是最好的刷怪升级的地方。

　　实际上，除了李耀，大部分等级天梯榜上的玩家都是在中立大陆升的等级。

　　“追猎行者是吧，你来酒馆东面的靠墙桌子。”一个好听的女声在队伍里说道……


第978章 机械弓

　　李耀看ID，谈谈的夏，李耀想了一下，没有什么印象，随即摇头，因为他上一世对这个名字没有印象。

　　而且上一世完成这个主线任务的是某个老大爷，这也是一个骨灰级的老玩家，中立阵营的老年公会中也排的上号。

　　李耀心里想到，看来自己终于带来了很多微妙的变化。

　　实际上李耀也想过自己公会做这个任务，但一方面公会忙着建设，另一方面想要弄到这个任务不仅仅是实力，更多的是运气。

　　李耀虽然知道主线任务的流程，但并不知道具体怎么获得了任务。

　　“这里。”依旧那那个好听的声音，这声音很奇特。

　　不仅仅是好听，实际上比声音秦凤仪才是变音的魔女，但这个淡淡的夏声音即便是在嘈杂酒馆中也声音不大但却是清晰的传入了他的耳中，仿佛独立在所有频道之外，不会受到干扰一样。

　　就宛若在炎热的夏天听到这个声音也仿佛能感觉到一股清泉。

　　而看到淡淡的夏第一眼，即便是见惯了美女的李耀也不由眼睛一亮。

　　实际上，淡淡的夏并不是多么惊艳的绝世倾城，论美丽容颜实际上别说妖姬，就是李姐和秦凤仪都比她好看。

　　但她身上散发着一股很特别的气质，说书卷气，也不是，说大家闺秀的气质也不想，总之给人一种很舒服的感觉，而且非常耐看，仿佛任何忧愁都能融化在她那特别的笑容里。

　　李耀没想到，发布任务的居然是这样一个独特的女人。

　　“你就是雇主？”李耀走过去问道。

　　此刻李耀身上是一袭黑色的斗篷，身后是一把巨大的锈迹斑斑的巨大镰刀，这种形象现在并不特别。

　　自从死神之镰这件神器出现，这种镰刀黑斗篷的样子不说多，但从能碰到一两个。

　　“怎么，不像么。”浅浅的夏轻笑，随着她的笑容，仿佛周围的嘈杂被隔绝在外，以她为中心仿佛形成了一个宁静的气场，让浮躁的心情都会平静下来。

　　李耀点点头：“只是很意外罢了，没想到雇主是一个美女。我看你不应该叫淡淡的夏。”

　　淡淡的夏请李耀坐下问道：“那你觉得我应该叫什么。”

　　“幽蓝，空谷幽兰。”李耀毫不犹豫地说道。

　　“那和我现实的名字差不多，好了，话不多说。”淡淡的夏收敛了笑容问道：“你的工程学真的到高级两万以上的熟练度了？”

　　“这是自然。”李耀将自己工程学熟练度共享给了她。

　　淡淡的夏眼睛顿时一亮，说道：“好吧，欢迎加入队伍。”

　　这时候旁边一个戴眼镜的男人见李耀和淡淡的夏聊的很开心，突然说道：“高级工程学怎么了，上次还不是一个高级工程学的家伙，结果一点战斗力没有，连个小怪都杀不死，更可笑的是，这货就是拼命练习各种炸药升级上来的，其他什么都不会，一点用没有，还拖累我们灭团。”

　　淡淡的夏歉然的对李耀一笑说道：“这是朋友，凌峰而立，实际上任务是我们一起接到的。”

　　“就是，上次那个实在是太废物了，浪费大家的时间，要不是老板够漂亮，又给了补偿，我们早散了。”一个兽人战士冷冷地说道。

　　李耀淡淡一笑，看到旁边一个散发着冷傲气息的女猎人。

　　女猎人浑身都散发着一股拒人千里之外的冷意，身上的铠甲满是机械工程的金属质感，背上一把金属弓，腰间两把手弩，肩膀上更是有一个宛若金属蛋的东西。

　　头上是一个遮住大部分脸的金属机械头盔，甚至带着护目镜，不过从她尖尖的下巴和傲然的身材可以判断出也是一个美女。若不是知道她是玩家，还以为她是一个冰冷的机器人。

　　李耀笑了一下手闪电一般的抓向了她背后的金属弓，冰山猎人眼中闪过一丝厌恶和怒意，但还没有来得及闪避金属弓就被李耀抓住。

　　哗啦啦……

　　没有人看到李耀怎么做到的，冰山猎人站起来的时候桌面上已经散落着金属弓的各种零件。

　　“你毁了我的弓。”冰山猎人看了一眼满桌子的零件，皱眉说道。她语气很轻，但谁都能听出她声音里的寒意。

　　其他的队员都幸灾乐祸的看着李耀，他们队伍最不能招惹的就是这个冰山美人，结果李耀偏偏招惹了。

　　浅浅的夏也微微皱眉，说道：“你太鲁莽了，这是小冰花费大价钱才请地精大师弄的机械弓，除了大师别人根本就不能组装上，上次小冰拆开就装不上，结果又花费金币才让地精大师出手重新组装上。”

　　“我也不为难你，十个金币，或者你组装上这把弓。”冰雨淡淡地说道。

　　李耀丝毫不以为意，说道：“那看来你找的所谓大师也不怎么样，好好的一把变形机械弓让他弄成了这样，还好意思叫大师，真是笑死人了。”

　　“狂妄，这个大师我通过阵营一个厉害NPC队长介绍的，能是假的，我看你是想要赖账不想赔偿吧。”凌峰而立眼中满是愤怒的火焰，大师可是他通过门路介绍的，若大师是骗子，那他岂不是被NPC给耍了。

　　“那你们瞪大眼睛看好了。”李耀抓住了零件，接着在众人还没有反应过来的时候金属机械弓又出现在李耀的手里。

　　在所有人呆呆的目光中，李耀一甩手臂，机械弓由原来的短弓变成了长弓，再次一甩，又变成了短弓。

　　“机械弓之所以有市场，正是因为可以变换形态，除非特殊装备的特殊属性才能变形，不然的话，怪物骨骼，甚至优秀的古木都比金属更适合做弓，哪里还有机械弓的市场。”李耀将机械弓递给。

　　淡淡的夏也走到冰雨身边，惊异的抬起头：“果然多出了一个变形的属性，而且攻击和属性也提升了近五分之一，这是怎么回事。”

　　“这是自然，刚才的金属弓被你们所谓的大师装的不伦不类，属性自然受到影响。材料是好材料，但制作工艺太差了，可惜了。”李耀微微摇头。

　　“原来是这样。”淡淡的夏恍然，看向李耀的目光总算是不同了。

　　接着在所有人惊异的目光中，李耀伸出了手。

　　看到冰雨再次将弓递给自己，李耀翻了个白眼，说道：“大姐，你给我弓干啥，非要说明白么。金属弓改装费是不是该付一下了，你们说那个大师要十个金币组装的对吧。”


第979章 忽悠

　　众人脸上的笑容顿时凝固了，其他的队员都是满脸不敢置信。

　　就连淡淡的夏脸上的笑容也滞涩了一下，冰雨的脸上倒是没有什么变化，只是紧紧的抓住了机械弓，淡淡地问道：“你要多少，我给了。”

　　“痛快，你们找的那个半吊子大师根本就是不值一提，这么好的材料，若是让我来制作，最起码也是一个顶级的史诗紫装，这是别人的作品，我本来不想改的，现在也算是坏了规矩，这样吧，我也不坑你，五十个金币吧。”

　　噗……

　　那些真正喝酒的会员们顿时将嘴里的酒喷出来，这你妹的还真敢开口啊。

　　凌峰而立顿时不满地说道：“你这是抢劫么，五十个金币，够买好几件紫装了好么。”

　　“码的，虽然要进入四十级时代了，但普通的玩家身上能有三五个金币就算是小土豪了，就是高手们，能有十几个二十来个金币也是大土豪。你丫的开口就五十个金币，你怎么不去抢。”刚才的战士也冷冷地说道：“码的，你改造这个弓前后用了不到五秒钟，就要五十个金币，真是够了。”

　　李耀依旧是不疾不徐，说道：“你们真搞笑，抢哪有这样么来钱快。不过，这个活确实是物有所值的，这么说吧，能改造这把35-40级的机械弓高级工程师不少，但这些地精非常贪婪比我要的更贵，侏儒，你们又找不到。别提你们找的大师，我猜测的不错应该是某个工程学大师的助手而已，学了半吊子，没有学到精髓罢了。”

　　“其次，你们要知道，机械猎人必须用机械弩才能发挥更强的实力，物以稀为贵。当然，冰雨要是不满意这个价钱，我帮你改回来，保证和原来一模一样。”

　　“操，小子，做人不要太嚣张了。”凌峰而立怒不可抑。不仅仅是价格，更多的是李耀一口一个他找的大师是个假货，让他非常没有面子。

　　“好，我付了。”冰雨转头看向淡淡的夏：“小幽，我现在金币不够，借我十五个。”

　　淡淡的夏深深的看了李耀一眼，接着给了冰雨十五个金币，冰雨直接给了李耀一个钱袋。

　　“还是冰雨菇凉识货。”李耀看了一眼她肩膀上的机械球说道：“这个变形机械宠物也不错，图纸很好，可惜，和你的机械弓一样，制造的人也是个半吊子，若是我看的没错，你这个图纸本来制作出来本来能变换三种形态的，现在只能变化两种，真是可惜了一个极品宠物，不仅仅形态减少，品级起码要低了一两个档次，材料好，一个高级首领的极品宠物，可惜了。”

　　凌峰而立面色更黑了，因为这个机械宠物也是他推荐冰雨让那位大师做的。

　　“这个你也能改？”本来刚坐下的冰雨顿时又站起来，眼睛灼灼的盯着李耀。

　　“能改自然是能改的，不过么，你出不起这个价格。”李耀微微摇头：“好好的晚普通的猎人多好，非要玩什么机械猎，机械猎人可不是那么容易玩转的，成本是其他职业的好几倍。”

　　“多少钱。”冰雨问道。

　　李耀想了一下说道：“不贵，你给我一千金币的改装费，我花费一晚上帮你修改，保证改造后由初级首领提升到高级首领。”

　　其他人顿时都倒吸一口凉气，看白痴一样的看着李耀。

　　“信用点怎么样。”冰雨神色依旧淡淡的。

　　“我只要金币。”李耀并没有坑她，耽误一个晚上的时间，不说其他，就是一晚上的时间就够这点钱了。

　　“那好，完成了这次任务我就购买金币。”冰雨盯着李耀：“希望你说的都是真的，不然……”

　　李耀微微摇头，没有接话，而是说道：“怎么样，现在能共享任务给我了吧。”

　　“这是自然。”淡淡的夏心里反而放下了一块石头，至少这个追猎行者是有真材实料的。

　　“我也有一个要求，若是你们答应，就算谈妥了。”李耀接受到共享任务以后说道。

　　“说说看。”淡淡的夏说道。

　　“任务过程中，装备什么的我无所谓，但工程学的图纸都要归我。”李耀说道。

　　“这个没……”

　　凌峰而立打断了淡淡的夏说道：“你只是被雇佣的，还想要战利品，想太多了吧。”

　　李耀慢悠悠自己倒了一杯热苹果酒，淡淡地说道：“你们的任务要破解的是一个最少是高级工程锁吧，我好心的提醒你们一下，工程锁解开的基础条件是需要相应的工程学熟练度，但更关键的是知识，光是高级工程学没用的，不然你们也不会找到我了。”

　　“当然，你们若是觉得能找的觉得比我合适的，也可以去找。”

　　凌峰而立气的浑身发抖，但淡淡的夏抬手阻止了他说话：“好，那我就再说一遍，若是完成这个任务，除了相应的奖励，我还会付给你一百金币。若这是个主线任务，那么我将不会付给佣金。当然，任务过程中，工程学图纸都归你。”

　　见到李耀点头，淡淡的夏说道：“那我们现在就出发，一边走一边给你解释你的任务。”

　　众人顿时从酒馆出来，然后到罗格营地的传送点。

　　在中立大陆有一种很方便的东西，那就是传送阵，只不过中立大陆怪物太多了，用传送阵的人很少。

　　而且这种传送阵的方法也已经消失，如今遍布中立大陆的传送阵都是上古留下的文明遗迹。

　　众人，从传送阵出来的时候已经出现在了一个飘着白雪的地方。

　　这是罗格营地附近辐射下的寒冰高原。

　　这里终年大雪纷飞，寒风呼啸，很少玩家会来这边升级。

　　众人纷纷喝下了一瓶抗旱药剂，但还是冻得打哆嗦，不断的措手，这可是真的冷，并不是其他游戏里那种只是一种环境。

　　李耀将兜帽披上，总算是暖和起来，他本来抗性就搞，加上妖姬和斗篷，才能保持温暖。

　　“这次我们要面对的是一个非常难缠的BOSS，名字叫毕须博须。应该是变异沉沦魔的一种，恐怖非常，不过我们的主要目标不是杀死他。”


第980章 生死牧

　　毕须博须，李耀听到这个BOSS的名字顿时一愣。

　　这个BOSS也是大大的有名，也是位列十大小号杀手的行列，而且排名非常靠前的那种。

　　在李耀的印象里，貌似在游戏运行三年后才有才有一个四十级队伍拿了这个BOSS的首杀，当时也算是一场轰动了。

　　在后来，随着玩家对古神的熟悉，中立大陆会逐渐的热闹。

　　毕竟中立大陆上的怪物非常密集，是最好的升级场所，毕须博须的大名虽然是后来出现，但也是已经凶名赫赫了。

　　只不过现在这个BOSS还并没有什么名气，毕竟冰冷高原现在人迹罕至。

　　“你听说过这个BOSS？”淡淡的夏见李耀愣了一下，问道。

　　李耀摇摇头：“没有，就是觉得这个名字非常奇怪而已。”

　　“中立大陆的怪物名字是比较奇怪的，知道这个BOSS的名字我还以为是一个树妖呢，没想到是一个沉沦魔。”淡淡的夏继续解释道：“应该是一个沉沦魔巫师，但也不完全是。这个BOSS非常怪异。”

　　“不好，我们被怪物发现了。”队伍语音里的盗贼喊道。

　　“准备战斗吧。”凌峰而立说道。

　　队伍迅速的将远程和治疗围在内圈，这里的怪物都是堕落者、沉沦魔、寒冰狼，甚至能碰到单独行动的魔兽。

　　不过这个队伍显然比较强力，而且也不是第一次来这里，所以配合相对比较默契，尽管被怪物包围，但依然进退有据。

　　凌峰而立一边战斗一边说道：“追猎是吧，一会可能会碰到更危险的情况，我们不需要你有多少战斗力，但关键时刻要保住自己的命就行了。”

　　见李耀点头，连出手的意思都没有，队伍的主坦克冷哼一声说道：“果然又一个混子，腰上的手弩和背上的镰刀都是装饰品，保住自己的命，别学上次那个所谓的工程学大师，基本走位和闪避都不懂，浪费我们的复活法术。”

　　“一个生活玩家还装帅，在怎么像燎原，你也不是啊。现在的人，真是。”旁边的治疗德鲁伊也嘀咕。

　　“好了，都认真一点，这次必须成功，不然你们的佣金也拿不多，不是吗。”淡淡的夏皱眉，接着又对李耀说道：“你也别在意，实在是上一个所谓工程师技术太差了，让我们两次灭团，浪费了太多的时间。”

　　李耀点点头，表示理解，他才懒得计较这些事情。

　　淡淡的夏是一个牧师，李耀看了一下就发现，她留了一手，对方的法术模式已经暴露了，对方根本就是一个非常厉害的精英职业，生死牧。

　　据李耀所知，这种牧师非常少见，不是因为任务不好接，实际上这种精英职业是公开的，任何牧师都可以去做这个任务。

　　但这个精英职业的任务非常非常难，仅仅比黑暗游侠的难度第一点罢了。

　　而且做起来不仅仅需要实力，运气也需要很大的一部分。

　　因为这种牧师最后一步需要得到一个纳鲁碎片的承认。

　　纳鲁，号称多元宇宙中光明大君之下最纯粹的光明生物，是圣光的代表。

　　但极光和极暗本来就是一线之隔，纳鲁死后就会变成纯粹的黑暗系生物，而且还能在某种情况下由死转生，非常可怕。

　　生死牧需要得到一块纳鲁碎片的认可，若是战死就能变换形态。

　　比如现在是圣光的神圣牧，死掉以后并不会死亡，而是会变成暗影形态。

　　两次转化之后就能光暗一体，达到某种平衡。

　　这个职业复杂而强大，一般的玩家根本就玩不转，光是技术好没有用，这种牧师最主要的还是头脑和战术。

　　不过李耀也没有揭穿，别人隐藏自然有自己的道理。

　　一路上，团队三次差点灭团，最危险的意思团队就剩下了三个人才结束了战斗然后慢慢等复活时间才继续上路。

　　但总体来说战斗力都很强，尤其是冰雨，箭术很扎实，加上一个首领级的机械宠物，战斗力也算爆表。

　　她的机械宠物很不错，现在可以转化成战斗形态和坐骑形态，战斗形态是一个满是倒刺的宛若暴龙一样的怪物，坐骑形态实际上就是收敛了那些倒刺，增加了一些坐骑的属性。

　　“前面就到地方了。”淡淡的夏看着远处的一颗巨大的古树，说道：“毕须博须外表是一个沉沦魔巫师，但这里的怪物太多了，根本就分辨不出来哪一个是他，这个BOSS是我见过最阴险狡诈的。除了和普通的沉沦魔巫师复活沉沦魔之外，他还能复活沉沦魔巫师。根本就杀之不尽，而且队伍松懈的时候他会混杂在普通的沉沦魔巫师发动攻击，很容易造成灭团。”

　　“我们这次的任务实际上不是杀掉他，而是吸引他们的注意力，开启他们的工程锁宝箱，得到里面的一把符文之钥，只不过，周围有八个宝箱，只有慢慢解开才能解锁最后装着符文之钥的宝箱。”

　　凌峰而立接过话茬说道：“你也别管那么多，你的任务很简单，在我们吸引怪物攻击的时候，你用最快的速度解开工程锁。希望你靠谱一点，别学另外一个白痴，浪费我们时间。”

　　李耀挑挑眉说道：“符文之钥而已，简单。”

　　淡淡的夏皱眉：“开始是简单，但一个比一个难，而且怪物杀之不尽，我们坚持的时间也有限。”

　　“我晓得了，放心就是了，我说了，别说是工程锁，就是符文锁对我来说也是小意思。”李耀轻松地说道。

　　其他的队员满头的黑线，懒得搭理李耀了，前面几个所谓大师也是这样吹牛逼的，结果呢，还不是事前吹上天，事后宛若落汤鸡。

　　李耀眯着眼睛望着远处的沉沦魔营地，脑海中却是想着这个BOSS的掉落，据他所知，这个BOSS会掉落一种非常不错的子弹配方，也会掉落一张手雷的图纸，至少过度时期是非常不错的东西了。

　　李耀在考虑，要不要爆掉这个BOSS，毕竟第一次首杀好东西掉落率是最高的，以后再刷，自己等级高了杀了也没用了。

　　不过李耀并不想暴露自己，倒不是说燎原的身份不能暴露，而是为了唬住NPC就不能露出破绽，古神中的NPC可是非常精明和睿智的……


第981章 风一般的男人

　　李耀这次来这边三个目的，看能不能完成主线任务，这是基本的。

　　然后想办法弄到米米尔隆的图纸，更关键的是，坑某个NPC一把，缓解星火的财政危机。

　　星火最近用钱太猛了，虽然现在收入不少，但需要花的更多，若是按部就班的话，会限制星火的法阵。

　　但李耀又不想花费时间赚钱，所以才临时想到这个办法，可谓是一举数得。

　　而这次要坑的家伙也不简单，存在的时间也无比的久远，对于能否达到目的不好说，所以绝对不能留下破绽，无论成功与否，绝对不能让那个NPC找到他就是燎原的任何线索。

　　“大家都准备好了吧，那么，冰雨开始吧。”淡淡的夏说道。

　　“嗯。”冰雨说着拿出了一个一个小型的带着轮子的机械体，然后放置在地面上。

　　“群体潜行。”

　　随着淡淡的夏的话，团队里的盗贼直接开启了群体潜行，将小队里的人都笼罩起来。

　　随后众人快速的来到了简单据点，实际上看轮廓，这里在很久以前应该是一个小镇，只不过现在破败了，被沉沦魔占领。

　　队伍在破旧的镇们之外停止，然后冰雨的眼中闪过一丝光芒，接着猛然投掷了几颗手雷到小镇的里面。

　　队伍里的其他人也纷纷投掷手里的手雷，接着就是震耳欲聋的爆炸声。

　　随后众人就听到了乌拉拉的声音，很多沉沦魔冲将阵门打开，然后一窝蜂的冲了出去。

　　冰雨这时候手里出现了一个宛若遥控的东西，接着远处的那个带着轮子的机械顶端亮起两一团红色的光芒。

　　随后这个机械冒出了两个枪口，接着就猛然开火。

　　火枪的威力不大，但还是在前方的沉沦魔身上带起了不少的血花。

　　这群沉沦魔发出了呜哩哇啦的声音，随后更是一窝蜂的冲向了机械体。

　　接着机械体在遥控的指挥下快速的奔驰像远处。

　　李耀看了一下，这群沉沦魔的实力总体还可以，最低的也是银英级别，其中哪些沉沦魔巫师各个都是小BOSS级别。

　　而且这次涌出去的就有数百沉沦魔，显然这个据点里还有更多的沉沦魔。

　　“快，跟我们冲。”淡淡的夏看李耀还饶有兴趣的看热闹顿时拉了李耀一把。

　　然而李耀就跟着众人冲进了破旧的小镇当中。

　　接着两个开的不大的破旧镇门就被两个近战关上了，随后冰雨更是拿出了一个低级的工程锁，直接锁住了大门。

　　轰，轰，轰，轰……

　　外边那些发现大门关上的沉沦魔顿时回头冲击大门，而内部没有冲出去的沉沦魔们也发信了显露出身形的一群人。

　　然后很多沉沦魔大叫着冲向了队伍。

　　队伍很快就结阵，开始激烈的厮杀。

　　“第一个目标在距离我们最近，铁匠铺中，大家跟上。”

　　众人的战斗力都很强，一个个毫无保留的开始厮杀。

　　沉沦魔的数量虽然多，但这个团队配合太默契了，而且各个都很强力。这是一个三治疗的队伍两坦克的队伍，求的就是不求有功，但求无过。

　　杀伤不是目的，目的是坚持的时间长，打开几个高级工程锁的宝箱。

　　队伍直接冲进了铁匠铺，随后队伍杀光了铁匠铺的沉沦魔然后直接守住了门。

　　“我们不能在一个地方待太久，不然的这里的大BOSS太容易偷袭了，而且时间长了我们会被彻底围住。”淡淡的夏说道：“就看你的了。”

　　“给我一分钟。”李耀进来就看到了陈旧的工程宝箱，丝毫不怎么在意，这种宝箱的工程锁对他来说并没有什么难度。

　　“啊噗，大哥，能不能不要这么装逼，一分钟，不要闹。”队伍里的坦克直接笑出声了。

　　“一分钟多啊，实际上我说的比较保守，三十秒也行。我理解，你们实力有限，是将长了肯定挡不住。”李耀锁着走向了宝箱。

　　其他人顿时看白痴一样的看着李耀，就连冰雨都翻了个白眼，淡淡地说道：“大哥，咱们能不搞笑么。”

　　凌峰而立更是吼道：“妈的，我就知道啥傻逼不要靠谱，看来这一次我们又要完蛋了。”

　　其他人也满是绝望，淡淡的夏更是说道：“你要真能在三十秒打开这个BOSS，里面除了任务物品，其他的战力都归你……”

　　她的话还没有说完众人就听到了咔嚓一声，他们百忙中回头就看到李耀已经打开了宝箱。

　　“码的，以为会模仿开宝箱的声音就真的能打开了……呃，卧槽，这怎么可能。”凌峰而立也回头，顿时就呆滞了。

　　其他人也差不多，满脸的呆滞，要知道，他们上次招来的高级工程学玩家解这个最简单的BOSS用了十分钟，后边的时间越来越长，这才导致他们团队被灭的。

　　而这个，他们还在说话的功夫，宝箱的锁被解开了，要不是知道这个宝箱每开启六个小时会刷新，他们真会当这个宝箱是假的。

　　“喂喂，你们能不能专业一点，治疗赶紧加血啊，还有坦克，能不能好好堵住门，别分神啊。”李耀说着将宝箱里的东西拿出来，直接丢给了淡淡的夏。

　　“咳咳，我说了，你要是在三十秒内打开宝箱，除了任务物品其他都是你的。”淡淡的夏说道。

　　李耀撇撇嘴说道：“拉倒吧，一件布甲紫装，我要来能干啥，浪费我背包位置。”

　　众人再次无语，这宝箱里面每次都出精品紫装的好嘛，怎么到他的嘴里就成垃圾没人要的东西了。放背包还占背包的位置，玩笑呢。

　　不过想到刚才的震撼，他们也顾不得这些，因为他们终于看到了希望。

　　“第二个钥匙碎片在旅馆，赶紧杀出去啊，还带在这里干嘛。”李耀看到这个团队还在傻乎乎的顶着门，完全没有冲出去的意思，而且沉沦魔在不断的聚集。

　　“哦，哦，第二个目标，旅馆。”凌峰而立依然没有回过神，满脸懵逼地说道。

　　接着他们总算是开始朝外边杀。

　　李耀优哉游哉的队伍的中间，对旁边淡淡的夏说道：“果然是土豪，完全不在乎钱，这种呆萌的队伍你也雇佣。”

　　淡淡的夏满头的黑线，其他人也顿时无语，但再也没有人出口嘲讽李耀半句了……


第982章 继续风

　　淡淡的夏过了好一会才说道：“这个队伍是专门做代练的，不过并不是普通的大金，而是带玩家刷副本和过高难度任务好不好，这个工作室在业界也是很有名的，要不是我认识他们老板，我出着价格肯定请不到他们。”

　　李耀看了一眼他们的公会标志，绯红之月确实是很有名气的高端工作室。而且里面还有不少超级高手，甚至是退役的职业选手。不过这和他没有什么交集，只是点点头，表示知道了。

　　其他队员都在听他们说话，听淡淡的夏一顿夸，本来他们正准备听李耀说久仰久仰，或者崇拜一下，结果李耀只是淡淡的点头，让其他人满脸的尴尬。

　　气氛顿时恨微妙，这些人先前看不起，或者怀疑李耀，那还不觉得李耀有什么本事。

　　就是他们工作室也有高级工程学玩家的，他们第一次尝试实际上就是带的他们工作室的工程师。

　　但结果他们失败了，然后那个人告诉他们，现阶段完成这个任务根本就不现实，工程锁源自于泰坦的技术，虽然这是简化过的，解开这个锁工程学只是基础，对古神的了解和渊博的知识，或者说见识才是关键。

　　他如果要解开八个锁，除非运气好，碰到简单的谜题才行。

　　后来三个雇主有找了两个其他的工程学大师，结果还不如他们工作室的人，他们工作室的人解开了三个锁。其他两个，第三个锁都解不开。

　　而且那些人解锁花费的时间都很长，哪有李耀这样的，尼玛，还说话呢就解开了，想到其他工程学玩家满头大汗满脸纠结的样子，在看看李耀，还是原来的样子，高下立判了。

　　这绝壁是高手，在古神中，有时候光有战斗力是不行的，一技之长有时候比实力更加的重要，尤其是很多关键任务。

　　而凌峰而立看到和李耀谈笑的淡淡的夏脸色顿时黑了下来，他还是第一次见到淡淡的夏和一个陌生男人聊的这么开心。

　　虽然她一直面带微笑，给人一种如沐春风的感觉，但那是两码事。

　　“哼，都不要掉以轻心，这位大师，你可不要掉以轻心，说不定第一个锁你运气好根本就简单，或者是刚好懂的，以后的锁越来越难的。”凌峰而立接着说道：“凡事不要将话说的那么满，万一到时候吹的太过不好收场就麻烦了。做人呢最主要的是……”

　　李耀微微点头，突然说道：“诶诶，队伍乱了，谁是指挥，这是要灭团么，怎么半天不调整，要是你们撑不住了我可不会陪着你们一起灭。”

　　“噗嗤……”

　　队伍里的几个女人顿时忍不住笑了。

　　凌峰而立连忙调配起来，队伍总算是稳定下来。

　　“我以为夏菇凉刚才吹牛呢，我说绯红之月鼎鼎盛名，怎么战斗力如此一般，现在总算是明白了，原来是外行指导内行。”李耀慢条斯理地说道。

　　淡淡的夏白了李耀一眼，说道：“凌峰想要自己组织一个学校团队，想要当指挥，所以在练习，而且我看指挥的挺好的啊。”

　　李耀耸耸肩嘀咕道：“嗯，还不错，混一个三流小团队还是没问题的。”

　　“你行你来啊。”凌峰而立这次不能装听不见了，怒视李耀。

　　“行啊，让我指挥是吧，若是你们听我指挥，我保证带着你们一次过这个任务，不过呢，我为什么要指挥，你们有没有给我钱，浪费我口水。”李耀说道。

　　“好，我就想见识见识你多厉害，说吧多少钱？”凌峰而立冷笑。

　　李耀伸出了一根手指晃了晃。

　　“十个金币么，我出了。”凌峰而立说着就要拿金币。

　　李耀鄙视地说道：“穷鬼走开。”

　　“一百金币么，尼玛，我签合同，我会买金币给你，先指挥吧。”凌峰而立脸都涨红了。

　　淡淡的夏连忙说道：“你不要冲动，一百金币可不是小数目。”

　　“没事，这点钱我还拿得起，我就看不惯这种装逼的。”凌峰而立眼中都要喷火了。

　　“我说的是一千金币好嘛，一百金币想见识我怎么指挥的，你是不是没睡醒。”李耀看白痴一样的看着凌峰而立。

　　卧槽……

　　其他人也都惊呆了，你妹啊，一千金币。

　　说话的功夫，他们已经一路杀到了旁边的旅馆中。

　　李耀自然的走到了宝箱前面，开始解锁。

　　“妈的，你以为自己是世界第一指挥，或者你是星火一直拿首杀的团队指挥么，一千金币，你怎么不去死，装逼也要有一个限度好不好。”

　　若不是有淡淡的夏他还要保持形象差点忍不住就破口大骂了。

　　“算了，算了，也许他就是玩笑而已。”

　　“就是，就是，玩笑而已，老板好好指挥哈，争取这次完成任务。”

　　咔擦……

　　他们刚堵住门正在安排阵型又听到了宝箱开启的声音，众人忍不住回头就看到李耀再次将开出来的东西扔给了同样惊愣无比的淡淡的夏。

　　“下一个在炼金实验室，怎么还在发愣，开路开路。”李耀说着回到了队伍。

　　“就这么简单，这可是比第一个难了一倍啊。”淡淡的夏满脸的懵逼。

　　李耀耸耸肩说道：“刚才不是有人说了么，我运气好碰到了简单的工程锁，第二个也很简单，所以直接开了。”

　　众人无语，简单，简单你妹啊，就是运气好碰到熟悉的也需要不少时间好吗，哪有这样摸到箱子不到几秒钟就给弄开的。

　　众人杀向了炼金实验室，淡淡的夏过了一会才问道：“你真的还会指挥，而且很厉害？”

　　“还行吧，至少不是半吊子。”李耀笑着说道：“你真信啊。”

　　淡淡的夏认真的点点头说道：“我信。”

　　李耀笑笑反而不说话了。

　　“你听他瞎说，到现在都没有参与战斗，显然没有团都没有跟过，这样的人，一点战斗力没有，能指挥个屁的团队啊。”凌峰而立仿佛抓住了李耀的痛脚，顿时鄙视道。

　　“大哥，我是工程大师好么，你们又没有给我战斗的钱，我凭啥战斗。”李耀理所当然地说道：“再说，我加入战斗了，这任务一点难度都没有了，你觉得有意思么。”


第983章 人心不足

　　淡淡的夏无奈地说道：“咱能不能不吹牛了，你工程学是厉害，你指挥也许也很厉害，现在又说战斗力，是不是待会又说自己管理公会恨厉害了。”

　　李耀耸耸肩：“算了，咱们继续。”

　　其他人也是一阵轻笑，显然都不相信，哪有这样的人存在。

　　虽然这个队伍非常强力，不断的杀死沉沦魔，但沉沦魔巫师不少，杀死的沉沦魔片刻后就会被复活。

　　这也就是战斗力相对比较弱的沉沦魔，若是其他的战斗力强悍的恶魔围攻他们，估计早就灭团了。

　　但这样打起来也是非常恶心的，因为杀死一次之后的沉沦魔再次杀死也得不到经验和其他的奖励了。

　　基本上他们一直在做无用功，所以他们根本就不想缠斗，而是不断的快速的推进。

　　外面的沉沦魔也在不断的攻击大门，想要击碎大门进来。

　　很快众人来到了第三个宝箱地点，李耀这次花费了五六秒就打开了宝箱。

　　本来还不放心的团队顿时精神百倍，要知道他们一直卡在第三个宝箱上面。

　　而到这个追猎行者的手里开工程锁简直跟玩一样，实在让他们震撼，而且愈加的振奋。

　　他们当然不知道，李耀上一世开过不知道多少工程锁，太有经验了，而且对古神的天文地理可谓是无所不知。

　　上一世，李耀一直被追杀，不能完成一些团队成就解锁称号。

　　为了获得更强的称号，他花费不知道多少时间成为了古神世界博学者成就，当时他是第一个完成这个成就的玩家。

　　后来更是利用博学者的称号能阅读很多普通玩家接触不到的很多历史石板和文献，对古神的历史可谓是了若指掌。

　　后来为了更多的成就点，他有研究考古学，利用几年的时间几乎是走遍了整个古神各个考古点和各个古迹。

　　虽然不是第一成为考古大师的玩家，但他绝对是经验最丰富的考古玩家。

　　这就造成了李耀对古神历史和许多秘密了若指掌，很多专业都是互相促进的。

　　比如博学者博览群书就能帮助玩家获得很多人物线索，也可以帮助玩家更容易解锁历史谜团达成考古成就。

　　而考古知道很多秘密和古迹，也能帮助玩家发现机关，崔进符文学，而且还有相关的远古工程学。

　　工程学提高了也能更好的探索地精、侏儒和泰坦的各种遗迹，等等。

　　一切都是相互促进的，李耀作为一个个人玩家，为了让自己强大可谓付出了太多太多的时间和精力。

　　但就算是这样，他上一世运气也不好，最终没有获得一个神宠，从而没有封神成功，这是李耀最大的遗憾。

　　“喂，喂，你到底听到我说话没有，这第八个宝箱最为关键，你有信心么，第七个宝箱你居然花费了一分钟才解开，真的很难？”淡淡的夏见李耀一直走神，提醒道。

　　“嗯，锁的原理倒是不难，关键是刚才的解锁考验确实有点偏门，我也是想半天，还好想到了，第八个应该不会这么久了，这些东西都是随机的，运气应该不能这么差了。”李耀回过神说道。

　　最后的宝箱在议政厅，团队的压力也巨大无比，还好议政厅里的空间有限，团队勉强可以应付。

　　只不过毕须博须倒是不时的出现偷袭，甚至偷袭成功了两次，直接秒了两个队员，还好有战斗复活。

　　但团队也无比的小心了，若是再有人挂掉，那么战斗复活需要等不少时间才行。

　　他们保护着李耀解锁，全部都防止李耀被攻击到被打断。

　　“妈的，这个BOSS实在太阴险了，恶心死人。”

　　“关键这个BOSS并不是特别厉害，能秒人的也就是大炎爆而已。”

　　“反正这次能凑齐符文之钥，要我说不如我们干掉这个BOSS拿首杀算了。”

　　“一直变，一直变，谁知道哪个是，还是稳妥点吧。”

　　“我也觉得应该拿首杀。”凌峰而立说道。

　　“任务为主，为什么非要节外生枝呢。”淡淡的夏认为这个任务完成了就好了，那首杀并不是那么容易的。

　　“若是其他BOSS，我们根本就没有机会。这个BOSS虽然狡诈，但至少战斗力比较弱，这么好的机会，为什么不尝试一下呢。”凌峰而立说道。

　　那些雇佣的队员们眼睛也大亮，说道：“是啊，到时候冰雨老板标记一下，我们赶紧杀，拿首杀应该没有问题。”

　　“就是，就是，这可是最好出名的机会了，而且首杀奖励也好的多。”凌峰而立看到淡淡的夏皱眉连忙继续说道：“反正任务完成了，交任务得晚上才行，现在时间还早，正好拿个首杀，玩游戏不就是玩的这个么。”

　　咔……

　　就在这个时候，李耀也解开了最后一个宝箱，任务物品总算是凑齐了，一把完整的泛着符文光满的钥匙。

　　“好吧。”淡淡的夏看到冰雨也有些心动了，顿时应允。

　　其他队员见老板都同意了，他们自然是兴奋非常。

　　接着等毕须博须偷袭的时候冰雨给上了猎人标记，随后众人开始集火。

　　这个BOSS的血量虽然多，但战斗力并不算特别强的，至少比同级别和品级的BOSS战斗力差的没有远近。

　　很快BOSS的血量到了三分之二，接着BOSS开始逃跑，队伍也开始不断的推进，追杀BOSS。

　　团队已经杀到了外面，毕须博须愤怒非常，不断的嘶吼，所有的沉沦魔仿佛吃了兴奋剂一样疯狂的进攻团队，让团队的压力大增。

　　顿时变的寸步难行起来，但BOSS的血量好不容杀到了一半，谁也不想放弃。

　　随后开始不断的减员，然后团队到七个人的时候，毕须博须突然倒在地上，接着血量变的更少了。

　　“妈的，BOSS又变了。”

　　“我标记上了，是这个。”

　　“该死，血量又变成了三分之二以上，这玩尼玛。”

　　团队连续将BOSS的血量杀到三分之一，但BOSS总是换一个身体，然后又生龙活虎的。

　　而团队的战斗力在不断的减少。

　　“完了，这次想跑都跑不了，挂了的墓地复活吧。”凌峰而立看着根本杀之不尽的沉沦魔终于绝望了。

　　根本就是杀不过来，而且没杀一次BOSS，沉沦魔的战斗力也越高，越疯狂，队员一个个的倒下，别说啥BOSS了，跑都跑不了了……


第984章 掏钱可以买首杀

　　“不行，坚持不了多久了。”凌峰而立眼中满是不甘心：“妈的，这个BOSS太狡猾了，一直变，谁杀的完。”

　　“那就墓地集合吧。”淡淡的夏说道，现在这种情况，冲出去是不可能了。

　　“嗯，能跑就跑吧，不能跑就直接复活。”冰雨说道。

　　“你不是有翅膀么，别犹豫能跑一个算一个。”淡淡的夏对凌峰而立说道：“还有你，你战斗力不是很强么，能跑也就跑吧。”

　　凌峰而立冷笑：“你听他吹牛，这都要灭团了，到现在一次攻击都没有，他跑个屁啊。”

　　李耀依旧是不断的跟着后退，攻击始终不能命中到他的身上。

　　“你赶紧走吧，你没发现，治疗一次都没有给他加过血么。”冰雨冷冷地说道。

　　“这……”凌峰而立楞然，他还真没有注意到不过现在不是想这些的时候：“我飞出去试试，走一个算一个吧，不然掉级太不划算了。”

　　说着凌峰而立直接飞起来，但他还没有飞出去一个大炎爆就呼啸着轰击在他的身上。

　　接着凌峰而立惨叫着坠落地面，直接被秒掉了，这是BOSS出手的结果。

　　而现场，还有四个玩家，一个治疗德鲁伊、淡淡的夏和冰雨。

　　四个人正好退到了一个小巷，火力暂时小了一点。

　　“你还不出手，你到底在等什么。”淡淡的夏看到李耀还是原来的样子，不疾不徐的跟着他们，而起还是满血状态，她也很无语了。

　　李耀直言不讳地说道：“我啊，我在等你们死光了，然后杀了BOSS到墓地和你们会合啊。”

　　治疗德鲁伊也是一个妹子，同样是工作室的职业玩家，闻言瞪了李耀一眼：“到现在还吹牛逼，你还没完了。”

　　“吹没吹，你们挂了就知道了，再说了，我从来没有让你们奶过我一口，对比，我吹啥了。”李耀耸耸肩：“好了，你们这样逃也没用，完全浪费时间，还是赶紧挂了吧，节约时间。”

　　“你真的想要杀BOSS，没有开玩笑？”淡淡的夏认真地说道。

　　“这是自然，所以你们赶紧的吧。”李耀说道。

　　三人无语……

　　淡淡的夏深吸一口气说道：“说吧，带我们三个拿这个BOSS的首杀要多少钱吧，而且我们也算是高手肯定能帮上忙的对吧。”

　　“聪明，我也不坑你们。每人一百金币，我带你们拿这个BOSS的首杀，而且BOSS的掉落属于我自己的，这是协议，签了我们就开杀。”李耀直接共享了三份协议。

　　冰雨直接刷刷的签字，淡淡的夏则是仔细的看了一遍协议才签字。

　　“喂喂，我要是不同意你们就不管我啦，我可是代练啊，让我掏钱，太那啥了。”

　　“狡猾的小猫是吧，你应该清楚首杀的价值，不说公告，就是声望奖励都值这个价了，而且你要是再加五百金币，我可以将小队名字命名成绯红之月工作室的名字，我知道你做不了主，你可以问问你老板。”李耀快速地说道。

　　“啥啥啥，谁说我做不了主，不就是六百金币么，换合同，我签了。”狡猾的小猫咪顿时豪气地说道。

　　“看来工作室是你家开的，那绯红是你什么人。”李耀好奇的问道。

　　“绯红就是我老妈，怎么不行么。”狡猾的小猫咪冷哼一声签了字。

　　“可以，好的很，既然如此，那我们就开始了，从现在开始，你们听我指挥就行了。”李耀看向了淡淡的夏。

　　淡淡的夏将团长的位置给了李耀。

　　“喂喂，你们在干什么，为什么我们还不能复活。”

　　有人在团队频道打字问道。

　　“快点吧，反正都跑不了。”凌峰而立也打字。

　　“你们等会吧，追猎说要带我们那首杀。”淡淡的夏也打字。

　　“你们别吵了，我们开始了，不看团队频道了，我们钱都交了，让我们团灭我回去扣你们工资和伙食，哼哼。”

　　狡猾的小猫也威胁到。

　　墓地其他六个灵魂面面相觑，整个人都凌乱了，什么鬼，拿首杀，搞毛呢。他们几个满是不敢置信。但小猫的威胁他们顿时不敢多说了，倒不是怕扣工资什么的，就是这个工作室的小公主他们是发自内心的当成小妹妹看待的。

　　只有凌峰而立风中凌乱，不断的打字，但四个人已经没有心思搭理他了，李耀开始指挥。

　　“冰雨，准备闪光和晕眩手雷，我们换个战场，这里不合适。”李耀说着自己也拿出了手雷：“我前你后。”

　　说着李耀直接扔出了好几颗闪光手雷，远处顿时光芒一片，接着就是迷雾散开。

　　“晕眩手雷晕住周围的沉沦魔，我们没有坦克，挡不住其他几个方向。”李耀说着再次扔出了手雷周围的沉沦魔顿时随着爆炸晕眩。

　　李耀快速的跑动起来，几个人一边跑一边扔手雷，众人有惊无险得到了一个倒塌建筑周围。

　　这个建筑坍塌了一大半，小猫在最里面，淡淡的夏和冰雨在外边一点，而李耀则是最前方。

　　他们头顶是一截坚固的房梁，形成了一个天然屏障。

　　“这是绝路，为什么跑这边，这次跑都没的跑了。”冰雨皱眉。

　　“你们看。”随着李耀的话，他们发现范围法术只能攻击到他们头顶的房梁上边，而落不到他们的头上。

　　“我靠，这都行，你提前就想到的？”小猫目瞪口呆看着头顶的法术肆虐，但因为离他们头顶几十厘米的房梁挡住了，根本就伤不到他们一丝一毫。

　　“废话，来的时候我就看到这个地方了，不过这个地方最多也就呆四个人，多了也不行。”李耀说道。

　　“就算这样也没用，解决不了BOSS换身体和复活的特性，照样杀不死BOSS好吗。”淡淡的夏皱眉。

　　“这个我自然有办法，不过这样我们也挡不住，都别藏拙了。”李耀说道：“下边都执行我的命令，睡不听我将谁扔出去。”

　　“首先，冰雨将你的炮台放出来吧，这点手段还藏什么藏，让你肩膀上的贪吃蛇也出来，你两个机械宠物能挡住半边了。”

　　冰雨一愣，接着将在肩膀上的金属球抓住，往地上一扔。

　　咔咔咔……


第985章 简单的办法

　　随后李耀旁边就出现了一坐下小型的炮台，只不过这个炮台和李耀的炮台不同。

　　李耀的炮台释放的就是圆形的炮弹，而这个炮台和死神四千一样都是那种追踪导弹，不过就是比较小巧。

　　而贪吃蛇是一节节的金属构架的机械蛇，充满了金属的质感。

　　“这才挡住了一半。”小猫说道。

　　李耀继续说道：“小猫，你貌似是牧树人吧，将你的守护古树也放出来吧，一路上你也没有用全力。”

　　“你，你怎么知道。”小猫笑容顿时僵住了，接着纷纷的抛下了一颗种子，随后一颗战争古树挡在了一边。

　　“现在基本够用了，不过若是淡淡的夏将你的七巧板放出来就更好了。”李耀继续说道。

　　“七巧板是什么？”淡淡的夏楞然问道。

　　“生死牧的光暗纳鲁，不是七巧板是什么，你们是相互，你现在是暗影相同，召唤的七巧板则是圣光形态，不仅仅能给其他的宠物补充血量而且也非常抗揍，所以你也就被藏着掖着了。”李耀笑着说道。

　　三个人心里满是震撼，要知道，就算是鉴定术顶多是能坚定的她们的基本属性，不可能坚定出她们的职业，而李耀将他们三个的实力看的如此透彻，实在是让她们感觉匪夷所思。

　　都被叫破了精英职业的名字，淡淡的夏也就不隐藏看，直接召唤出了一个仿佛是由圣光组成的小型纳鲁。

　　纳鲁的出现，接着所有人的身体都笼罩了一层半透明的圣光护盾，这个护盾可以见面10%的所有伤害。

　　看似减免的不多，但这可是团队性质的护盾，人数越多效果越大，若是一个大型团队，这个护盾的伤害减免就非常惊人了。

　　几个宠物本来还非常勉强，但纳鲁的出现顿时让阵线稳定了下来。

　　四个人被几个宠物挡在了里面，范围法术被头顶的房梁挡住，而前面的攻击被几个宠物吸收。

　　而且在角落里，面对的火力也是有限的，有一个治疗不断的给宠物们加血，那些战斗力一般的沉沦魔也没有办法。

　　当然若是换成其他攻击力强的种族，他们这样肯定是挡不住的。

　　然而这是沉沦魔，虽然可以复活，但战斗力也相对的比较弱。

　　正是这种特殊的情况才能维持现在这种局面，想明白了其中的关键，淡淡的夏问道：“这都是你早就算计好的？”

　　李耀依旧是没有攻击说道：“这个还用算计，开玩笑。”

　　三人顿时无语，到现在还能装逼，也没谁了。

　　“就算我们刮不掉，但我们杀死的沉沦魔还是会复活啊，解决不了这个，还是没有办法拿到首杀。”小猫说道。

　　“所以啊，你们这样各打各的肯定不行，你们看我标记，我标记那个你们就集火杀掉哪个。”李耀说着直接标记了以最近的沉沦魔巫师。

　　淡淡的夏和冰雨顿时开始集火，淡淡的夏问道：“然后呢。”

　　“然后等你们杀掉这个沉沦魔巫师再说。”李耀说道。

　　两人无奈都加大了攻击，很快脆皮的沉沦魔巫师就倒地了。

　　“你看吧，BOSS在远处复活沉沦魔巫师呢。”小猫指着远方说道。

　　李耀妆模作样的拿出了一个卷轴，直接撕开。

　　顿时，那个就要被复活的沉沦魔巫师尸体发生了爆炸，远处毕须博须的法术也是戛然而止。

　　“卧槽，尸体爆炸，这也行。”小猫惊呼，也仿佛是恍然大悟一样。

　　冰雨也忍不住看了在前面的李耀一眼，眼中闪过一丝惊异。

　　“你怎么做到的？”淡淡的夏也明白了李耀的打算，显然李耀想要利用尸体爆炸不给沉沦魔巫师复活的机会。

　　纵然这里的巫师不少，但总有杀完的时候。

　　“没看到么。”李耀扬了扬手里的卷轴，接着又标记了一个沉沦魔巫师：“别发愣啊，继续，继续。”

　　“尸体爆炸卷轴，你骗鬼呢。我怎么就没有听说过。”小猫翻了个白眼。

　　“那是你见识少，什么卷轴没有。”李耀当然不使用的什么卷轴，根本就是他死神形态的尸体爆炸，卷轴不过是拿出来做做样子而已。

　　“我信你才怪了。”

　　“不管你信不信，反正我是信了。”李耀见到两人将第二个沉沦魔巫师杀死接着又是一个尸体爆炸。

　　就这样，一个个沉沦魔巫师，倒在地上再也站不起来，而BOSS也着急了，亲自攻击，但他进入攻击范围就会遭到集火，而且也攻不破这道防线，BOSS只能是不断的嘶吼调集更多的沉沦魔围攻他们。

　　就这样时间过去，不仅仅是巫师，那些曾经挂过一次的沉沦魔战士也不断的倒下。

　　“这是怎么回事，我们没有杀这些沉沦魔战士啊，为什么他们也不断的倒下？”小猫看到沉沦魔不断的倒下顿时好奇的问道。

　　李耀继续释放了一个尸体爆炸解释道：“无论是BOSS还是沉沦魔巫师，复活的沉沦魔实际上是亡灵形态，需要过半个小时才能由死转生。但转生的前提就是复活他们的沉沦魔巫师还活着，而随着沉沦魔巫师的挂掉，这些家伙转生失败，又没有了法力的支撑自然是挂了。实际上这些沉沦魔并不是我们杀的，而是我们开宝箱的时候杀的。”

　　“卧槽，原来你的计划这么简单，就找一个地方躲着，然后杀沉沦魔巫师，关键是大爷的，你除了用所谓的卷轴什么都不做，你的弩是摆设么。”小猫顿时就不乐意了：“退钱，退钱，你这计划太简单了，谁不会啊。”

　　“你想得美。”李耀再次慢悠悠的用了一次尸体爆炸，这次连手都没有抬。

　　小猫狠狠的瞪了李耀一眼，觉得自己几百金币花的真是太冤枉了。

　　淡淡的夏则是说道：“看似简单，但我们谁能想得到么，我们花费金币就是买的首杀，目的能达到我们就赚了，你这情绪不对。”

　　“就好比你们代练，很多业务在你们看来很简单，但你们赚钱了，难道就因为简单，你们就不收钱了？”冰雨也说道。

　　小猫顿时愣住了，可不是么，自己生气根本就没有道理，你们不能拿到首杀，花钱请人了，实际上就是请代练，你花了钱，管人家用什么简单还是困难的方法，能过去不就得了。

　　她一直跟着代练队伍，甚至还心里嘲笑过有些雇主，这么简单的事情还完不成找代练，这样的冤大头来钱最快了，没想到自己成了所谓的冤大头反而不平衡了，她的脸上顿时一阵发烧……


第986章 悠闲

　　墓地的几个人那个着急啊，由于小团队，而李耀他们还在战斗状态，所以他们去找尸体都做不到。

　　只能在墓地然后团队频道打字，然而，淡淡的夏他们都忙着打BOSS。

　　他们不断的问干啥呢，开始小猫还回一句，后来干脆也跟李耀他们一样装作看不到。

　　你妹啊，说了在杀BOSS，你们还一直问问问，问个毛啊，烦不烦。

　　殊不知道，几个在墓地的人才是度日如年。他们就知道在打BOSS，在他们看来是不可能的。

　　团队健全的时候都不行，你们剩下的几个，连个MT都没有，打毛的BOSS。

　　而且你们能不能装的像一点，打BOSS，面对那么多的沉沦魔，血量一直是满血状态，连波动都没有，你们不是打BOSS，你们是躲在某个地方打牌吧。

　　但没办法，他们离开队伍损失的经验更多，他们是不会离开队伍的。

　　现在正是冲击四十级的最后阶段，所有人都在冲刺，经验实在是太宝贵了。

　　所以他们只能等。

　　而沉沦魔聚集点的几个人则是很忙活，当然除了李耀，李耀开始还标记沉沦魔巫师。

　　结果后来也烦了，干脆让两人商量集火，他直接取出一个高脚凳坐着喝古神中美味的各种饮品，而尸体爆炸连应付的卷轴都不拿出来了。

　　让三女不时的翻白眼，哪有代练是这样的。

　　但她们想那首杀，只能拼命的刷怪。

　　“嗯，冰雨的箭术很扎实，看来现实里也喜欢玩弓弩，不过就是火候差了点，太过一板一眼，没有什么变化，灵活不够。”李耀一遍喝着饮料还一遍点评他们。

　　什么这个治疗法术手印在标准一点能提升零点几秒的速度，什么咒语念的平滑一下可以提升百分之几的伤害，小猫气的直翻白眼，你妹啊，这也太气人，你不动手也就罢了，我们忍了。

　　你不动手还当着我们面喝饮料也就算了，谁让我们想那首杀，结果还风凉话。

　　“喂喂，你到底懂不懂，冰雨姐姐的箭术就是我们工作室的猎人都比不上好吗，而且这箭术都够做职业选手了好嘛，不像你，身上的武器只是为了耍帅当摆设。”小猫实在看不过眼了。

　　“丫头闭嘴。”没想到的是，冰雨非但没有领情，而是回过头看李耀一眼，认真地说道：“那我应该怎么练。”

　　可能觉得冰雨的语气有点生硬，淡淡的夏连忙说道：“小雨一直练习移动靶，但效果不是很大的样子，你看你有什么办法解决？”

　　小猫不敢置信的看着两人：“喂喂，你们两个没毛病吧，他一直挖苦我们好不好。”

　　“小猫，听我的，你好好想想追猎和你说的那些吧，若是你懂了，你的技术肯定提升不止一个档次。”淡淡的夏继续说道：“追猎的话让我受益匪浅，还请指点一下冰雨。”

　　李耀点点：“看来还是有识货的，若不是看在你们花了这么多金币的份上我才懒得多嘴。古神里的箭术，想要灵活，不仅仅是练习移动靶，移动靶，靶子动，但你没动啊。但古神中的战斗，往往需要一边移动一边点射。冰雨一看就下了功夫练习箭术，这样努力的人值得鼓励，我就说一个办法，不过需要毅力。至于某些不识货，我就不浪费口舌了。”

　　“切，稀罕。”小猫看到两人认真的样子，回想刚才李耀那些话，原来不在意，现在尝试一下，果然发现提升了一些，顿时有些后悔，但又拉不下脸。

　　“你是说，在古神里练习？”冰雨说道。

　　“现在你三十八级，我记得有修道院附近有一个尘泥海湾，哪里有拳头大的蚊子，不过蚊子移动速度非常快，而且中毒以后会非常难受和痛苦，所以基本没人到这里升级，挺清净的一个地方。你可以一个人去哪里升级，杀那里的蚊子，等过了四十级，我再给你推荐别的地方。不过我先提醒你，你现在的技术，一不小心就会挂掉，掉级了可别怪我。”

　　“我记下了。”冰雨依旧是言简意赅。

　　淡淡的夏见李耀还是那副样子，心里更加的疑惑了，根本就看不透这个人。

　　就这样，两个小时过去了，几乎所有的沉沦魔都已经阵亡。

　　“BOSS呢？”看不到沉沦魔了，但连BOSS都看不到了。

　　“BOSS上一次攻击是五分钟前，肯定在附近。”

　　“这样吧，我们分头找，你们东边，我西边。”李耀说道。

　　“你自己一个人，行不行啊，不要闹好不好，你一点战斗经验都没有。”小猫怀疑地说道。

　　“就这样吧。”李耀懒得解释，直接掉头就走。

　　“我们这边，走吧。”淡淡的夏倒是不怎么担心。

　　“嗯。”冰雨摊开了手掌，一个宛若机械蜜蜂飞起来飞到了李耀的头顶高处。

　　淡淡的夏露出了一丝笑容，三人在宠物的后边开始在小镇里寻找BOSS。

　　而李耀则是将手弩抓在手里，然后开始释放音波箭探测。

　　偶尔零星几个沉沦魔直接就被李耀给点杀了，连脚步都没有停顿。

　　“怎么样。”淡淡的夏看着冰雨共享的画面说道。

　　“很强，我不如。”冰雨虽然在寻找BOSS，但也盯着机械蜜蜂传来的画面。

　　“有多强。”淡淡的夏继私聊问道。

　　“不好说，他的箭术比我强不少，你看，他两把手弩同时使用，射速这么快，而且精准无比，每一箭都是要害，而且几乎在一个点上。要知道，他在动，沉沦魔也在动，而且同时用两把手弩攻击不同的方向。要知道，使用手弩的多是射击猎一系的，而且都是火力倾泻，基本不精确瞄准的，当然也很难精确瞄准。这是一点，还有一点，他的攻击非常高，装备肯定好到极点。”

　　“不容易，一次说这么多。”淡淡的夏惊异地说道。

　　“我只是觉得，他的方法也许真的行，就算挂到三十级我也要在那边练习。”冰雨眼中闪过一丝光芒。

　　“这家伙太能藏拙了，真是想不通啊。”淡淡的夏越来越疑惑。

　　而不断使用音波箭探测的李耀根本就不知道他头顶上空有一个微小的机械蜜蜂，他终于找到了BOSS的位置。

　　“好家伙，真是狡猾，居然躲避到地窖储藏红酒的酒桶中，也没谁了。”

　　李耀无语，没想到这个BOSS居然这么胆小和狡猾……


第987章 魔性装备

　　这里李耀见到的最猥琐的BOSS，没有之一。

　　李耀相当的无语，这样的家伙被评价成十大小号杀手，实在是……

　　李耀此刻不知道怎么形容自己的心情了，不过想想也是，若是没有办法克制他，这货确实是最强也是最难缠的BOSS之一。

　　BOSS的属性并不是多么强，而是技能和特性太过变态了。

　　李耀收起了手弩，地窖的空间并不是很大，使用远程武器实在是太麻烦了。

　　李耀握住了背后的巨镰，然后走到BOSS隐藏的酒桶，顿时开始蓄力。

　　随着变成金色的光芒李耀直接开始攻击，他已经小心到了极点，并没有将蓄力施展到镰刀的极限等级。

　　轰……

　　猥琐的BOSS纵然听到了脚步声，他也不认为有人能发现他。

　　所以根本就没有动弹，而李耀的镰刀直接将陈旧的酒桶切碎，然后斩击到了BOSS的身上。

　　BOSS发出了一声惨叫，随后猛然在地上翻滚几圈。

　　随后站起来眼睛变成了一片血红，他手里出现了一根法杖，急着大量的火元素开始聚集。

　　李耀双手握着镰刀，连续两个侧移，随后猛然轮动镰刀。

　　巨大的刀锋直接在BOSS的两个手腕上。

　　BOSS再次发出了一声凄厉的惨叫，手里的法杖直接落在地上，而BOSS也单膝跪地。

　　李耀的眼睛已经变成了蓝色，他身体的数据不断的传入李耀的脑海。

　　在以前，李耀凭借经验都能随意破这种BOSS的招数，更何况现在精神力提升这么大，而且是泰坦之眸也边强之后了，这可不仅仅是一加一等于二那么简单。

　　两方面的提升，精神力的提升，让李耀对自身的掌控也提升到了入微的阶段，更加的细腻和精准，而泰坦之眸的进化则是让他对别人的一切行动了若指掌，可想而知，即便李耀是一个远程职业，也没有几个近战技能。

　　但单对单的话，破招就可以将这个BOSS虐杀。

　　噗、噗、噗、噗……

　　李耀就这样不疾不徐的一下一下的攻击，BOSS的血量稳固的下降。

　　悲剧的BOSS，若是面对围攻破招困难的情况下还有反抗的力量，但面对李耀一个人，那真是悲剧到了极点。

　　BOSS血量很快就到了一半以下，沉沦魔巫师都狂暴了，但丝毫改变不了这种局面。

　　别说攻击了，连逃跑都成了一种奢望，到现在为止，一个技能都没有释放出来。

　　而他的快速普通攻击，更是被李耀侧移就直接抵消，BOSS在地窖中怒吼连连，但没有丝毫的办法。

　　而通过机械蜜蜂观察李耀虚实的两女则是直接看呆了。

　　一向冰冷的冰雨脸上也是一副见了鬼的表情。

　　“这，这还是人么。”冰雨看到李耀虐的BOSS哇哇叫更是直接揉揉眼睛：“这确定是玩家么。”

　　淡淡的夏也是无法形容现在的心情：“关键的问题是，他的攻击节奏一致是这样，仿佛是恒定的一样，而且就是这种几乎恒定的攻击节奏居然每每都能破招，实在太诡异了。”

　　冰雨点点说道：“但更关键的一点是，他貌似是个猎人吧。”

　　两人面面相觑，可不是么，对方一身装备可不就是猎人的装备么。而且没有找到BOSS之前也证明了他就是一个猎人。

　　“这BOSS真猥琐，还逃跑的，好烦啊。”小猫不知道发生了什么是东张西望的找BOSS，抱怨道。

　　“别找了，追猎已经找到了，我们过去吧。”淡淡的夏见BOSS就要被杀死了。

　　正好这时候李耀也说道：“你们来我的坐标吧，找到BOSS了。”

　　几个人赶过去就看到李耀站在地窖的出口处，而里面的BOSS就跟受气的小媳妇一样躲在地窖下面不敢上来。

　　“哇，残血BOSS，运气真好，这是你打的吗？”小猫问道。

　　李耀点点头说道：“这傻BOSS太弱了，我想要磨练一下自己的技术，所以单挑了一下。”

　　“切，你就吹牛吧，单挑BOSS，尤其是同等级的BOSS，整个古神中除了一个变态谁还能做到，你以为你是那个变态啊。”小猫鄙视的看了李耀一眼：“真是脸皮厚的家伙，这个BOSS的机制特殊，说不定是我们原来打的呢。”

　　“不信就算了。”李耀说道：“好了，BOSS血量在恢复，赶紧的，灭了他。”

　　接着四个人一轮集火直接将BOSS给杀了。

　　随后就是醒目的世界公告。

　　而墓地的几个人则是欲哭无泪啊，他们挂掉了，在墓地，公告只有四个人没有他们的份。想到这几个人就恼火啊，你们能杀BOSS早点开始啊，我们挂了你们那首杀，这是什么事。

　　“哇卡卡卡，我上世界公告了，而且还是等级差不多BOSS首杀，嘻嘻。”小猫高兴的都跳起来了。

　　淡淡的夏和冰雨脸上也带着兴奋的红晕，古神这游戏太难了，玩家也众多，想要上一次世界公告实在是太难了。

　　当然，更关键的是光辉成就的奖励，这可是一般的任务都不能得到的。

　　“按照约定，BOSS的掉落是我的，没意见吧。”李耀说着已经跳下去去摸尸体了。

　　“切，谁稀罕。”虽然这么说，但高级BOSS的掉落啊，谁又能淡定的了。

　　尤其是当看到李耀手里冒起一团金色光芒的时候，三女的眼中都满是羡慕和失落。

　　这可是金装啊，而且看样子还是一件首饰，实在是太难的了，这可是比武器还要珍贵的金装。

　　“咳咳，大坏蛋，让我们看看属性呗。”小猫小心翼翼的问道。

　　李耀回头看到满是期待的三女，哑然失笑，说道：“一件装备而已，有什么不能看的。”

　　出现在李耀手里的是一枚白骨耳坠。白骨晶莹剔透，还泛着淡淡的黑气，耳坠仿佛一个缩小版的恶魔头颅，看起来非常诡异。

　　但诡异中仿佛透露出了非凡的魔力，能深深的吸引他们的目光。

　　三人眼中都闪过一丝迷醉的神色，接着猛然惊醒，全部对视一眼，不知道刚才发生了什么事情。

　　“这个耳坠好奇怪，充满了魔性，这是什么诡异装备。”淡淡的夏深吸一口气。

　　然而等着李耀共享属性，看到项链属性的三人顿时满眼的金光。

　　“你这耳坠多少钱，我买了。”

　　三女异口同声的说道……


第988章 恶魔的微笑

　　恶魔的微笑。

　　部位：左耳。

　　品质：金色传奇。

　　攻击：8%-15%。

　　主属性：12%。

　　耐力：11%。

　　灵敏：11%。

　　恶魔的微笑，佩戴耳坠拥有恶魔的魅力，吸引异性的目光，并获得好感，碰到异性人形首领对方主动攻击你的几率降低。

　　灵傀儡，消耗5%血量寄生到一个友方召唤物上，获得其全部战斗力，并获得自身100%的属性加成，冷却时间半小时。

　　装备条件：拥有黑暗力量的职业。

　　李耀深吸一口气，直接自己带上了，卖掉，简直开玩笑一样，怎么可能。

　　就这个装备的属性而言，这是一条通用的耳坠，男女都可以佩戴。

　　增加的属性相当多了，关键是特效。

　　灵傀儡，实际上就是毕须博须那个不断转换身体的技能，换句话说。

　　李耀在危险的情况下可以发动这个技能，任意控制一个友方的召唤物。

　　这些召唤物包括了自己的宠物、和队友的宠物。

　　不仅能发挥全部的战斗力，还会获得自己的属性加成。

　　无论是保命还是战斗，都将会是一个非常关键的技能。可以说，拥有了这个技能李耀相当于多出了一条命。而起还增加了很多的战斗力和灵活性。

　　当然，逆天的技能和装备不少，李耀想要的话并不是弄不到。

　　李耀真正看重的反而是第一个特效，恶魔的微笑。

　　这个特效看似鸡肋，毕竟并不能增加属性什么的，也不能保命，实在是不怎么好。

　　当然，这是就属性而言。但李耀确实非常喜欢这个特效，倒不是因为可以吸引所谓异性的目光。

　　更主要的是，碰到很多人形的异性牛逼NPC，就算是敌对也不会主动攻击自己。

　　这在很多人看来非常鸡肋，毕竟谁也不会招惹这种BOSS，真正招惹了也必然要杀掉，这个属性没啥用。

　　然而，李耀却是非常清楚，自己佩戴上以后，能更容易的接取很多异性NPC的任务，甚至好感度刷起来也容易太多了。

　　最实际的例子，虽然自己和女王和女官看起来关系很近了，但关系度不过是友善而已，想要真正友好度爆表，获得更多的好处，不知道要多久，浪费多少工夫。

　　尤其是女王这种性格特别的，又是超级首领的，更是诡异难测，但拥有了这个项链刷高感度容易了太多。

　　更关键的是，敌对的NPC不会主动攻击，实际上隐藏了一个信息，那就是双方已经是中立状态了，解除了敌对状态。

　　这就意味着甚至可以在敌对阵营做任务，无论是在光明阵营，甚至那些次位面的阵营，当然，也没有这么简单容易。

　　但至少给出了一个可能性和前提。

　　而且李耀这次要坑的一个NPC如果他记得没错，这个阶段是以女性形态出现。

　　而且抛开这些其他的属性，李耀也不会卖掉这个耳坠，要知道，即便是他也是第一次打到耳坠这个部位的装备。

　　这个部位的装备更加的稀少，而且四十级以后才开始出现的。

　　“要是你们，你们会卖么。”李耀说着直接继续摸尸体。

　　三女满脸的失望，但也理解，毕竟这么牛逼的稀有部位装备，谁得到了也不会卖掉的。

　　第二件东西也没有让李耀失望，居然是一张高级闪光手雷的制作图纸，李耀直接就学习了。

　　第三件是一件布甲的法冠，一看就是牧师用的，而且限定女性使用。

　　虽然是紫色的，但属性非常不错，特效是治疗和输出的双增强，算是极品史诗装备了，而且仿佛为淡淡的夏量身打造的一样。

　　最后李耀受不了三女的游说，没错，就连冰雨也劝说李耀卖给淡淡的夏，李耀想了一下，反正留着没用，所以直接高价卖掉。

　　剩下的就是一些普通的东西，宝石啊、金币啊。

　　收拾妥当，四个人开始赶往墓地和几个人会合。

　　四人心情都不错，一路上闲聊。

　　淡淡的夏突然想起了什么，问道：“古神的BOSS太难了，想要一个首杀太不容易了，绝大部分人基本拿不到首杀的。”

　　“是啊，我妈妈也这么说的，而且我们工作室就是因为两个团队BOSS的首杀才在古神打响了名头。不过，有一个变态，拿首杀跟吃饭喝水一样。”小猫眼中闪过一丝小星星。

　　“谁啊，这么厉害。”淡淡的夏不动声色的问道。

　　“燎原啊，还有谁，他可是我偶像呢，燎原现在可是公认的技术天下第一呢。连那些最厉害的外星玩家都不是对手。而且他拿过了很多首杀，而且网上到处都是他的猎人教学视频。要不然，你以为现在哪里这么多猎人，早就转职业了好吗。”小猫满脸的兴奋：“可惜的是，这个家伙太傲慢了，我每天都要加他好友几十遍，结果统统被无视了，恼火呀。”

　　李耀脚步一顿，嘴角微微抽搐。

　　“网上真的很多他的视频，每个点击貌似都很高的样子。”冰雨搜索了一下说道。

　　“我靠，你们确定是地球人么，玩古神的居然不认识燎原，不可能吧，还有什么叫比较高，我偶像的视频很多霸占点击榜的好么，没有人能超越。”小猫兴奋地说道。

　　“呃，我们玩的比较晚，而且就是自己小圈子玩玩，也不看比赛解说，论坛都没有时间混。”淡淡的夏解释到。

　　“怪不得，冰雨姐姐是猎人，你多看看我偶像的视频肯定能提高很多，可惜我妈妈不让我换职业，不然我也玩猎人了。”小猫说着瞥了默不作声的李耀一眼：“而且你们不要被这个家伙骗了，他的技术和我偶像差的太远了，就知道吹牛。而且这家伙这身装扮就是学的我偶像，真是的，你们也没有我偶像高手风范，非要学我偶像，太土了你知道吗。”

　　李耀那个无语，只能继续默不作声。

　　“那除了燎原，还有什么高手可以单挑BOSS和破招的？”淡淡的夏问道。

　　小猫想了一下：“破招就是燎原发现和使用的技术，到现在为止，除了我偶像没有人能在同等级BOSS面前涌出来，就如同我老爹那种超级高手，也说他对付低级的BOSS破招没问题，但同等级难度太大了。”

　　淡淡的夏眼中闪过了一丝光芒，不过正如她说的那样，她对于燎原也没哟什么概念，所以纵然有些怀疑，也不敢肯定了，而且追究这些没有意义，她是个聪明人。

　　若这个追猎真是燎原，对方变身份肯定有原因，所以直接转移了话题……


第989章 算计的对象出现

　　“你们怎么回事，到现在才过来，知不知道我们在墓地等了多久。”凌峰而立看到四个人有说有笑的身影没好气地说道。

　　小猫挑挑眉：“你是白痴么，都解释好多遍了，我们在杀BOSS，你也看到公告了吧，我们拿了首杀。”

　　说道首杀凌峰而立脸色更难看了，这可是同等级甚至高等级的BOSS首杀啊，含金量实在是太大了。

　　他也在这个队伍了，也有机会拿到首杀的。

　　“操，能拿首杀为什么不早点开始，还有，为什么这个废物都能拿首杀，我们就不能了。”凌峰而立不敢质问淡淡的夏，他是冲着冰雨说的。

　　意思很明显，就是埋怨他们不带自己那首杀。

　　“滚。”冰雨就是一个字，让凌峰而立面色更加的不好看了。

　　淡淡的夏皱眉说道：“你这火气毫无道理，我们也没本事拿首杀。是我们三个花钱请追猎带我们拿的首杀，而且你说话能不能注意一点，追猎也不是废物，你这样很没有礼貌。”

　　“什么，这不可能。”凌峰而立眼睛都要冒火了：“我承认他工程学有那么两下子，但他自始至终连一箭都没有释放过，这种家伙能带你们拿首杀，不要闹好吗。”

　　“他没有攻击啊。”于是小猫简单的说了一下过程。

　　几个工作室的人都赞赏的看着李耀，没想到还可以这样拿首杀，那是不是说带上一个死灵法师就能不断的杀这个BOSS了呢。

　　而凌峰而立则是更加的鄙视：“我就知道，真小人，一个点子你能坑小一千金币，也是没谁了，没见过这么无耻的人。而且作为被我们雇佣的，有这么好的点子不早说，还让我们灭团，你这人品真是。”

　　李耀冷冷地说道：“白痴，我又不是你爹，我管你去死。你们雇佣我没错，但我的义务就是开锁，仅此而已，其他的凭什么管你们死活。你丫是不是自我感觉太良好了，以为自己是太阳啊，地球都围着你转。爷就是不带你那首杀怎么了，爷爱带谁带谁，你管得着么。就你这种渣渣，别说给我一百金币，就是一万金币爷都嫌你的钱臭。”

　　其他人听的目瞪口呆，没想到一向不怎么说话的李耀居然这么犀利。

　　“你，你，你……”凌峰而立气的浑身都发抖了：“既然你完成了任务，那么雇佣也结束了吧，你可以滚了吧。”

　　两女面色同时一变，小猫不知道，但他们可是非常清楚李耀的厉害。这绝对是一个超级高手，人家不出手就如同人家说的一样，没那个义务。

　　李耀气极反笑：“雇用合同写的很清楚，我获得了这个任务的完成权，也就是说，你们解除雇用，这个任务我也可以自己或者带人一起做下去，你确定要解除合约？”

　　“操，你白痴么，现在就解除，小幽……”凌峰而立看向了淡淡的夏。

　　淡淡的夏脸色彻底变了，李耀这么厉害，又这么多点子，若是他们开始竞争这个任务，那么最终他们还能继续做下一步么，简直开玩笑一样，她为了这个任务花了这么多钱了，怎么可能允许这种事情发生。

　　“你别冲动，我才是真正的雇主，自然遵从合约。而且说不定后边的任务也需要你的帮助呢，而且我还想雇佣你成为战斗人员，你开个价吧。”淡淡的夏看向了冰雨：“你说呢。”

　　“可以，雇佣费用我们两个一起出。”冰雨点头。

　　“你们，你们……”凌峰而立简直气坏了，脸跟黑锅底一样，只不过做出这个决定的是淡淡的夏，若是别人他早就发飙了。

　　“好了，就这样吧，追猎，你说个价格吧。”淡淡的夏说道。

　　“我最喜欢聪明人，这么说吧，后边还用得上工程学，我也是一个讲规矩的人，雇佣价格也不用变了，就这样吧，我感兴趣的是这个任务的本身。”李耀并没有抬价。

　　“那就多谢了。”淡淡的夏松了一口气。

　　小猫则是撇撇嘴：“没想到小气鬼也有大方的时候。”

　　“我只对懂得尊重别人的人大方，所谓人敬我一尺，我敬人一丈就是这个道理。”李耀耸耸肩说道。

　　“好了，好了，去交任务吧。”盾战士见到李耀的超强工程学造诣就改变了太多，更何况还知道了一个刷BOSS的办法，也是越看李耀越顺眼。

　　凌峰而立虽然气愤，但也没辙，众人只能赶着去交任务。

　　李耀知道，自己算是将这个家伙得罪死了，不过李耀丝毫不在意，反正做完这个任务大家谁也不认识。

　　众人花费了两个小时才来到了一个隐藏在一座山后的银币山洞，刚进入山洞李耀就感觉到了一股暖流。

　　“这是NPC所在的实验室。”淡淡的夏说道：“貌似下方是一个眼睛湖泊，所以这里才非常温暖。”

　　李耀点点头，一般厉害人物的工程学实验室都以岩浆为熔炉，想李耀自己的小实验室才用普通的炉子，相比而言就差了太多了。

　　不过他现在用的材料也用不到非常高温的条件，所以暂时还非常凑合。

　　当工程学顶尖以后，都需要到特定的地方财政制作一些优秀材料的物品，比如光明阵营的矮人主城铁炉堡，是最大的熔炉，引导岩浆的技术炉火纯青。

　　在洞内还有报警的机器人和守卫机器人，李耀看了几眼机器人的制造风格，顿时心中了然，心里则是不动声色的推演，怎么能忽悠住这个NPC。

　　没错，李耀想要坑的人就是里面的NPC，这个NPC非常强，是一个超级副本的大BOSS，不过到那个阶段还需要很长时间。

　　“居然这么快就完成了我的委托，还不错，东西呢。”说话的是一个侏儒，只不过他的话充满了金属质感，仿佛是一个机器而不是一个活生生的生物。

　　淡淡但夏将钥匙递过去，随后众人获得了不少的经验和这个NPC的好感度。

　　不过李耀对此毫不在意，这是一个超级反面BOSS，好感度一点用都没有。

　　“很好，正是这个，你们等我一会，我还需要施加一些手段你们才能用这个钥匙开启那个门户。”女性侏儒说着开始忙碌起来。

　　而其他几个人则是安静的呆在原地，李耀观察了一会，心念一动，已经计上心来……


第990章 装备符文之语

　　李耀看到一个桌面上放着几个特殊的符文，这些符文和强化技能的铭文以及获得技能的符文之语不同。

　　比如李耀获得的龙吼技能，是将一些符文烙印在脑海中，形成一个特殊的效果，是成熟的符文之语。

　　而符文的具现化，就是这些宛若宝石一样的小符文。

　　实际上很多镶嵌的宝石就是被切割成了某种符文形式，这些符文每一个都有特殊的属性和作用。

　　而且若是组合排列更是能发挥非常奇妙的质变。

　　只不过，装备的符文之语只能在灰色装备上实现。

　　没错，因为装备本身有相应的属性和魔法运转路径，镶嵌的宝石只能获得基本属性，而不能出现组合符文之语的组合效应。

　　而装备的符文之语也是从四十级开始出现的新的获得极品装备的形式。

　　四十级以上的BOSS级以上的怪物就有几率掉落符文石，符文石种类非常多。

　　后来还有人根据珍惜程度做了相应的排序。

　　而且符文之语的组合需要玩家自己探索和研究，或者从古老的典籍或者NPC口中知道零星的排列方案。

　　这也是很多玩家刷不了团队本，而提升装备的一个方法。

　　而顶尖的玩家也非常钟情符文之语，多年的总结也研究，玩家们总结出了无数的排列组合方式，甚至很多堪比神器的属性。

　　当然，能组合出神器装备的效果，那需要排序非常靠后的珍惜符文石，更是需要相应的极品装备底料，也就是灰色垃圾装备。

　　灰色垃圾装备前四十级没啥用，都是扔商店的货色，但四十级以后根据镶嵌孔的数量和排列方式价格甚至和史诗级装备都要贵。

　　甚至有学习制作装备的专门制作灰色装备，为的就是制作出多孔的灰色装备。

　　而李耀上一世，作为一个不断被追杀的独行侠，就是靠着符文之语才能获得不弱于顶尖玩家的装备。

　　尤其是上一世后期，李耀箭术有成加上破招也熟练，自己单刷一些BOSS已经非常娴熟，能获得不少符文石。

　　论坛上玩家总结的经验加上自己的组合研究，他虽然不是多么大师，但很多优秀的组合他都记住了，至少照搬是没有任何问题的。

　　而在不远处的桌子上就放着一些破损的灰色装备和一些开裂的低级符文石。

　　李耀看了几种符文，脑海中已经浮现出了很多优秀的组合方式。然后直接走向了桌子旁边，直接拿起了最后一个灰色装备，和仅剩下的符文石。

　　灰色装备是一个头盔，有三个孔，李耀想了一下，咔咔咔的在帽子上装填了三个符文石，然后用符文笔直接画了一个诡异的图案。

　　接着灰色的帽子闪过了一团蒙蒙的灰色光芒，虽然依旧是灰色，但和原来大不相同了。

　　看到李耀的动作其他人都惊呆了，一个个面色大变。

　　“卧槽，你疯了，你想害死我们。”凌峰而立声色俱厉地喊道，接着直接将李耀踢出了团队。

　　而那个NPC也尖叫一声，声音无比的尖锐，不断的变换：“你，你做了什么，怎么会这样，怎么会这样，不可能，不可能……”

　　凌峰而立连忙说道：“大师，他和我们没有任何关系，不关我们的事情。”

　　其他人都面色一变，他们上一次就是因为小猫好奇动了个仪器，接着这个大师大发雷霆，任务也差一点泡汤了。

　　现在李耀居然乱动东西，肯定要完蛋。但凌峰而立直接将李耀踢出团队也太过火了。

　　“怎么可以这样，他也不是有意的。”小猫虽然也看李耀不爽，但为人还是非常好的，而且心直口快，第一个为李耀抱不平。

　　“你这个过了。”淡淡的夏皱眉看了凌峰而立一眼，直接邀请李耀进队。

　　看到李耀并没有接受，其他人也纷纷要求李耀进队。

　　“你们疯了，因为他害的我们完不成任务吗，不要闹了好不好。”凌峰而立义正言辞地说道。

　　而那个侏儒放开了装备，一把抓住了李耀。

　　凌峰而立冷笑，这可是一个超级BOSS，现阶段玩家没有任何的反抗余地，然而，接下来的场景让他彻底石化了。其他人也一个个的目瞪口呆。

　　“快告诉我，你怎么做到的，告诉我。”侏儒激动地说道。

　　李耀心里松了一口气淡淡地说道：“大师，咱们能不能冷静点。”

　　“咳咳，是我太激动了，亲爱的朋友，能否请你为我解惑，我定然感激不尽。”侏儒依然非常激动。

　　李耀面色为难地说道：“想必您不知道，我对工程学的向往，你看这个，这个……”

　　李耀说着一直摩擦着手里的帽子，衣服爱不释手的样子。

　　侏儒顿时挥挥手：“这个帽子我就送给你了，只要你为我解惑。”

　　其他人已经能看到这个帽子的属性。

　　实际上属性一般，但特效有一条，所有生活职业等级+1（只对大师级以下生效）

　　这简直就是生活职业玩家神器一般的装备啊，而刚刚他们还看过，这不过是一个灰色装备而已。

　　“大师客气了。”李耀麻溜的将帽子放进了自己的背包，说道：“其实大师研究方向没有错，只不过你放错了一个符文，用艾尔更合适，而大师想要提升等级就需要更高级的神级艾尔符文了，而且符文路线也是有讲究的，应该这样。”李耀直接用鹅毛笔简单的画了一下镶嵌的符文位置和链接路径。

　　“原来如此，原来如此。”侏儒如获至宝的看了一会才小心的收起了图纸，认真地说道：“朋友，帮我一起研究符文之语怎么样，肯定少不了你的好处。”

　　李耀犹豫道：“我这是帮你完成崔斯特姆的任务，你看我对这个更有兴趣。”

　　“原来如此，怪不得他们这么快完成第二步，有你我就更加有信心达成目标了。”侏儒大师满脸的兴奋一挥手直接给李耀发布了第三步的任务：“后边你们好好配合这位大师，该给你的好处自然少不了你们的。”

　　侏儒大师直接将一个完整的泛着暗金光芒的钥匙给了李耀。

　　“大师，这是我们的任务……”凌峰而立傻眼了，连忙说道。

　　侏儒大师面色一变：“你们完成，没这位大师，你们完成个亡灵啊，我说了配合他完成我的委托，当然，你不想跟着就离开吧，第二步的奖励已经给你们了。亲爱的朋友，那就麻烦你了。”

　　李耀将钥匙收起来，点点头。

　　凌峰而立彻底傻眼了，他刚刚将李耀踢出了团队……


第991章 死光母树

　　整个气氛顿时变的很尴尬，人生的大起大落实在是太快了，让凌峰而立都没反应过来。

　　拿了首杀以后，李耀就将团长的位置还给了淡淡的夏，而凌峰而立和冰雨都是副团长。

　　李耀自然就是普通的团员了，副团长踢人别人怎么可能来得及阻止。

　　若是普通的情况下，踢了，大不了说几句好话，道个歉请回来就完事了。

　　但现在是什么情况，尼玛，让他们配合李耀完成接下来的任务，着就尴尬了。

　　所有人都傻眼了，淡淡的夏和冰雨都不知道说什么好了，凌峰而立则是满脸的懵逼。

　　其他的人都是请来的代练，他们更是不好说什么了。

　　“亲爱的朋友，我也不瞒着你，这次我在崔斯特姆有一个大发现，就是关于符文工程学的，朋友你对符文的研究我深感佩服，到时候我请朋友到时候一起研究，得到的成果我们共享，如何？”主人大师可不管其他人的脸色，继续和颜悦色的和李耀说道。

　　若是不知道这个NPC的底细说不定李耀还真被他的盛荣并茂给当真了，毕竟这么牛逼的一个NPC和你朋友相待，任何一个玩家都不会拒绝。

　　看其他玩家的脸色就知道了，满脸的羡慕嫉妒恨，虽然他们获得了任务，但这个大师对他们可没有什么好脸色，上次更是警告他们，若是再完不成就要撤销任务委托。然而现在对李耀又是另外一幅光景，实在让他们感觉人和人的差距太大。

　　当然，了解对方底细的李耀自然不会上当，而是假装很兴奋，表示了应允，说着就去找到崔斯特姆的入口。

　　李耀告辞之后就走出了山洞，而其他人也跟着出来，一个个的欲言又止。

　　这情况是真的不好说了，凌峰而立到现在心里还乱糟糟的。

　　他们为了这个任务付出了太多了，到这给断了，这不是要人命么。

　　李耀并不是不近人情的人，回过头说道：“我自己找人还麻烦，时间上也来不及了。还是我们一起做这个任务吧，不过呢，预防我再次在关键时候被踢出团队，所以，团队我来创建。若是你们愿意就接受我的邀请吧。”

　　淡淡的夏松了一口气说道：“谢谢。”

　　说着她直接解散了自己的团队，随后他们加入了星火的团队。

　　“就你一个团长，没有副团长，你黑金黑装备怎么办。”凌峰而立非常不甘心地说道。

　　“不相信我可以退团啊。”李耀转身就朝着任务地点走去。

　　“行了，你少说几句吧，不管别人怎么想，我相信追猎的人品。”淡淡的夏强忍着怒火说道，以前凌峰而立很聪明啊，怎么今天会这样，无论是素养人品还是行事风格都刷新了她的认知。

　　“我也相信。”冰雨也说道。

　　其他人都无语，他们是被雇佣的，战利品本来就没有他们什么事。实际上就是三个雇主的事情，现在看来，还要加上李耀了。

　　“可这是我们的任务，为什么要别人主导，着没道理。”凌峰而立见到淡淡的夏居然这么相信刚认识的李耀，反驳她，反而火气更大了。

　　“现在任务是我的，有意见你去找NPC啊，我也很无奈好嘛。”李耀耸耸肩。

　　啊噗……

　　无奈你妹啊无奈，凌峰而立还想要说什么，但看到两女都瞪他，他顿时不说话了，而且理智也告诉他，他现在说什么都没用。

　　“这一步，我们需要解开被魔法屏蔽的城市，而且不在这个地图，所以我们要加快速度了。”

　　李耀直接召唤出了坐骑科多兽，冰雨没的说，直接坐上了自己的机械暴龙。

　　淡淡的夏则是召唤出了一头普通的军马，凌峰而立也召唤了军马。

　　他们三人现实里都是不差钱的，好坐骑弄不到，但一般的坐骑还是很容易的，花钱就行。

　　而工作室的人也差不多，他们想要代练，坐骑是必备的。

　　“这个地方我们第一步去过，是一片石林，而且还有恐怖的怪物。”淡淡的夏看地图的标注皱眉说道。

　　“到了那边再说吧。”李耀直接舒服的躺在了科多兽背上，说道：“既然你们认路我就不带路了，我让科多兽跟随你，我睡一觉，到了记得叫醒我吧。”

　　说完李耀直接闭上了眼睛。

　　其他顿时无语，虽然不知道李耀怎么弄到的科多兽，但光看样子就知道比他们的坐骑强了不止一个档次。

　　“喵的，有好坐骑了不起啊。”小猫嘀咕道，虽然这么说，她还是羡慕的看着科多兽。

　　这简直就是懒人必备啊，跟着团队，只要有人带路就可以睡觉。要知道，古神好玩贵好玩，但地图实在是太大了，光赶路就是一件非常无聊的事情。

　　有坐骑自然了不起了，喵的，不仅拉风还实用。

　　本来这种低级坐骑就不舒服，连好点的马鞍和马镫都没有，做起来就非常不舒服，更何况冒着风雪，那是更不爽。

　　尤其是还有人一个人躲在睡袋中呼呼大睡的人，他们更是难受到极点。

　　所以一路上，他们的兴致并不高。

　　当他们到达目的地的时候天已经完全黑下来了。

　　“喂喂，大懒猪，都睡半天了怎么还不醒，我们到地方了。”小猫直接拿着手里的武器敲李耀的睡袋。

　　“好了，别敲了，你是叫我还是谋杀。”李耀钻出了睡袋，伸了个懒腰：“唉，真舒服，呦，天都黑了。”

　　“靠，你故意气我们是吧，我们吹了一路的寒风。”小猫翻了个白眼。

　　“挺好的，要不是困了，我也跟你们一起吹了，我最喜欢吹风了。”李耀笑着看向了远处。

　　“你去死好了。”小猫恨得牙根疼。

　　“你看，那片反光的树林就是石林的入口。”淡淡的夏见李耀过来，说道。

　　“死光母树，有意思。”李耀眯起了眼睛。

　　“看起来是一个树林，实际上这是一棵树。而且盘踞着大量的腐乌鸦，非常难缠，而且还有堕落者，想要通过这里必须清理一条道路，有点难。”淡淡的夏说道：“看来我们应该等明天了。”

　　“嘿嘿，让你睡，看你一会还怎么睡得着。”小猫调侃到。

　　李耀笑笑：“恰恰相反，我们只有晚上才有过去的机会。”


第992章 对策

　　“什么？”凌峰而立总算是找到了李耀的话茬，顿时不屑地说道：“你开什么玩笑，这种黑暗生物在晚上视力会更好，而起会变的狂暴，除非了是疯了，不然谁会在晚上打怪。我说你怎么能升到这个等级了，怎么一点常识都没有。不会玩不懂就不要瞎说好不好，免得害死大家。”

　　“那你退队啊，退队了我就还不了你了，我这么白痴你还在这个队伍里带着，拉低了你这个聪明人的智商多不好。”李耀挑挑眉。

　　一开始这货争风吃醋李耀可以理解，后来自己成了任务主导他心里不爽说几句李耀也可以不计较。

　　但这都到现在的地步了，还找茬，李耀本身也不是一个好脾气的人，会惯着他才怪了，他要一直不反击，别人还以为他是傻子好欺负。

　　“靠，我是和你讲道理。”凌峰而立喝道。

　　“你都说我傻了，你和一个你认为傻的人讲道理，我看你这智商也是拙计。两条路，要么退队，要么给我闭嘴，我现在不想听到说话。我说道做到，你再敢说一个字，你不退我踢了你。”李耀直视着凌峰而立：“我说道做到。”

　　凌峰而立气的浑身都哆嗦了，本来想要一气之下退队，但看了看淡淡的夏，再想到了奖励丰厚的任务，现在退了就全完了，他顿时将剩下的话憋在肚子里。

　　他先前还踢过李耀，他也清楚，李耀肯定也会毫不犹豫的踢掉他，能重新进队伍也是因为淡淡的夏求情和道歉了，下一次肯定不行了。

　　这一次淡淡的夏也不愿意继续求情了，冰雨更是不会求情，她本来就不怎么待见这货。

　　“说说的你的理由吧，毕竟我们是一个团队。”淡淡的夏说道。

　　“我本来就要说的，被莫名其妙的指责。”李耀继续看向了远处说道：“我会不知道晚上怪物狂暴，黑暗生物夜里视野更好？但你们谁了解这种死光母树？”

　　众人顿时摇摇头，淡淡的夏说道：“基本没啥了解，第一步任务虽然在这边，但不用深入。现在晚上，白天能看到地面上满是各种墓碑和枯骨，显然不知道多少玩家尝试或者路过，结果被杀了。这些怪物太诡异了，在树上跟叶子一样，若不是冰雨的探查，我们都不知道上边有无数的腐乌鸦。额热切还居住着不知道多少的堕落者。至于这可怪异的树，就真没有什么了解了。”

　　“你也说道了枯骨，实际上大部分的骨骸生前都是被死光母树杀死的。”李耀说道。

　　“什么，这棵树是活的？”淡淡的夏看着无数淡绿色光点的大树，满是不敢置信。

　　“准确的来说，这棵树在白天的时候是活的。”李耀解释道：“实际上腐乌鸦和堕落者白天的战斗力不如晚上的一半，他们是相互依存的关系。白天，母树负责守护腐乌鸦，而晚上则是腐乌鸦守护母树。”

　　“原来如此，真的好神奇。”小猫继续问道：“但为什么你认为晚上杀过去合适呢。”

　　“因为这种死光母树非常强，看到他成千上万的枝条了么，上边充满了腐蚀性的毒素，先不说攻击力怎么样了，就是他们舞动起来，怎么闯的过去。被攻击一次灵敏度就会降低一些，到时候冲不过去就被麻痹，或者被无数的枝条缠绕束缚了，更何况，这家伙是四十级的种族首领，我们连麻痹都不会就会被秒了。而且为什么叫母树呢，因为他可以分裂很多临时战斗个体，你们自己想吧，唯有晚上是它吸收星辰力量的时候，这时候他的树叶也会泛起光点，映照星辰，但他也失去了行动能力。”

　　“真的？”淡淡的夏认真地问道：“你确定情报准确么？”

　　“中立阵营的庇护所图书馆古籍记载，会错么？”李耀淡淡地说道。

　　其他人面面相觑，若真是李耀说的那样，白天那绝逼是有死无生那种，别说什么走位，你都到了树下了，你再牛逼的走位能闪避几个枝条。

　　种族级首领的攻击就算分散了，那秒他们这些脆皮职业也是绰绰有余的。

　　什么MT也拉不住这种怪的仇恨啊。

　　“就算这样，那晚上的腐乌鸦也不好闯。”淡淡的夏沉思道：“嗯，腐乌鸦是黑暗生物，白天都能减弱战斗力，你们两个都会工程学，若是闪光弹，效果怎么样？”

　　“聪明，闪光弹的对其他人来说顶多是致盲，对于他们来说就是杀伤力巨大的手雷，被闪到以后的乌鸦最少丢半条命。”李耀赞赏地说道。

　　“那我们先回去收集材料，明晚再来？”小猫皱眉，这样又要耽误一天的时间了，但没办法，面对空中包围，他们也没辙。

　　李耀摆摆手，说道：“不用，带着不少铁皮，现在唯一缺少的就是闪光粉，不过还好这里不是寒冰高原，这里气候潮热，你们难道没看到一小簇一小簇的萤火虫么，你们杀萤火虫，收集闪光粉，我来制作就行了。”

　　说着李耀直接选择了一块平地，从机械空间拿出了一根根的铜管，众人就看到李耀咔咔的组装，很快形成了一个大架子，随后李耀更是在这些架子上挂上了一个个马灯。

　　架子下边顿时一片通明，随后李耀更是拿出了简易的工程箱，一个简单的工程台形成。

　　其他人更是看的目瞪口呆，这尼玛都行。

　　“你虽然工程学低了点，只有中级，但闪光弹会做吧，会做就一起，还快点。”李耀是对冰雨说的。

　　冰雨点点头，坐在另外一边，两人顿时开始用李耀的材料制作闪光弹。

　　“你们也别发愣啊，我这点材料顶多五分钟就用完了，赶紧去收集闪光粉啊。”李耀看到他们还站在这里发愣，顿时说道。

　　其他人醒悟，顿时分成了两队开始猎杀萤火虫。

　　就这样，他们收集闪光粉，李耀和冰雨则是制作闪光弹，一个个闪光弹被制作出来。

　　李耀对流程熟悉无比，这种简单的东西，闭着眼睛都能制作，所以直接点开了秦凤仪的直播。

　　当然，这是对星火和星火子公会内部直播，星火一团正在探索一个小型的地下遗迹，很是热闹……


第993章 冒险

　　星火探索的地下遗迹并不是沙洲的地下泰坦遗迹，这也是李耀选好的地点，让星火的人到这边升级。

　　星火现在人数不少，加上子公会的人，开发这个遗迹还是没问题的。

　　加上李耀提前准备的一些特殊东西，足够星火顺利的开发。

　　实际上并不是李耀看上了那里的经验，而是别有深意的，不过他都是诱导李姐他们做出的这个决定，也并没有将自己真正的想法告诉他们。

　　“喂喂，我们累的不行，杀怪手机材料，你倒好自己看论坛直播了，能不能专心一点，别耽误了的速度，你不是说必须今晚战斗么。”小猫虽然不知道李耀在看什么，但看论坛和直播的人会有一个小提示。

　　算是提醒团长什么的，有人在走神之类的作用。

　　“你还是专心当你的运输工吧，我会耽误速度，你问问对面。”李耀直接接过了材料，开始整理提纯。

　　“冰雨姐，他肯定是吹牛了吧，你这么专心肯定拉开了他八条街吧。”小猫不服气的问冰雨。

　　冰雨冷漠的脸上闪过一丝尴尬，就吐出了几个字：“你正好说反了。”

　　“我去，不可能吧，他这么不专心速度还这么快。”小猫满是不敢置信。

　　冰雨没有继续说，而是低下头专心的继续制作闪光弹。

　　“诶诶，你到底是不是人啊……”小猫好奇地问道：“不会是NPC假扮的玩家吧。”

　　她以前也碰到过这种情况，NPC假扮玩家，忽悠人的玩家团团转。

　　“你这样还做代练，我很严肃的告诉你，菇凉，换个职业吧，代练不适合你。”李耀头都没有抬起来。

　　“切。”

　　小猫见两人都不理自己了，顿时变成履行形态的猎豹朝着两外一个分队跑去，她是德鲁伊，速度最快，也就成了最好的搬运工。

　　一直忙活到午夜以后，李耀才让他们停止，而他们每个人至少分到了数百闪光弹。

　　其他的人简直不可思议，这速度实在是有点匪夷所思。

　　“好了，东西都分到手了，下面我分配一下任务。”李耀看着大家说道。

　　众人都没有意见，纷纷点头，凌峰而立虽然不情愿，但他早就被淡淡的夏给警告了，也不敢说啥。

　　李耀也不管他，接着说道：“这次的打法有点特殊，而且非常危险，所以呢，我希望大家不要在保留自己的实力。两个坦克，一个盾战，一个死骑，你们两个的任务很简单，除了挡在最前面，抵挡冲击，你们还要注意队伍里的脆皮，谁被攻击了及时的嘲讽或者用控制技能控制怪物，怪物的仇恨机制很模糊，但不代表没有仇恨，所以你们的任务很重，应该明白吧。”

　　两个坦克顿时点头表示明白。

　　李耀接着看向了治疗：“你们的任务就不用我说了吧，加血就行了，不过要保护好自己，小猫，你的战斗复活留着，我说用的时候再用，明白吧。”

　　治疗也都点头。

　　“近战输出，你们的任务除了帮助坦克保护脆皮，更主要的是消灭围攻团队的乌鸦，而队伍里的斥候盗贼，你的任务也很简单，你别的不用管，只猎杀那些堕落者，这点尤为重要。”李耀郑重地说道。

　　盗贼扬了扬匕首，表示知道。

　　接着李耀看向了淡淡的夏说道：“输出虽然不足，但你这种暗影形态群伤太少了，不合适，你变成光明形态吧，你的治疗法术对这些怪物的杀伤可比黑暗形态大多了，而你的纳鲁变成黑暗形态还能给团队提供输出和灵敏的加成，这个很重要。当然，你的主要作用也不是杀伤，而是给脆皮们上护盾。”

　　“好，我懂了。”淡淡的夏也点头。

　　李耀接着看向了冰雨，说道：“我们两个才是最终的输出主力，腐乌鸦到时候会遮天蔽日，所以根本就不用瞄准，我们倾泻火力就行了，不过为了输出最大化，必须用两把单手弩，主要输出技能除了增益的BUFF，攻击技能就用火力倾泻就行了。”

　　火力倾泻，是孤狼猎或者射击系猎人的主要技能，虽然兽王系，或者机械系的也会，但基本很少用。

　　火力倾泻实际上就是根据自身灵敏判定每秒每个手弩倾泻多少魔法箭矢，而箭矢的伤害则是根据自身的伤害和技能加成来判定的。

　　对于这种没有技术含量的技能，其他系的猎人基本不用。一方面是没有各种加成，另一方面是因为准头非常差。也尤为射击系的猎人命中在被动加成的情况下才会好许多。

　　但正如李耀说的那样，这里的腐乌鸦肯定遮天蔽日的，用不着瞄准。

　　“任务都清楚了，现在全部使用速度卷轴，然后带着各种增益药剂的也都不要吝啬了，都用上吧。”

　　随着李耀的话，众人纷纷开始使用卷轴的使用卷轴，喝药剂的喝药剂。

　　接着队伍排列好阵型开始缓缓的朝着死光母树走去。

　　当距离死光母树还有几百码的时候，众人就听到了沸腾的声音。

　　“准备战斗，腐乌鸦已经出动了，两个坦克，准备好闪光弹，一前一后，听我命令。”

　　“收到。”“收到。”

　　接着众人就看到仿佛一片阴云笼罩而下，刺耳的乌鸦叫声响彻夜空。

　　众人顿时面色紧张起来，要知道，古神中群杀怪物的事情很少见。

　　除非有特殊的地形和道具，而他们虽然是顶尖高手，但顶多面对沉沦魔那种战斗力比较弱的围攻。

　　太强的怪物，他们也坚持不住，更不要说，就算面对沉沦魔的围攻他们还危险无比灭团那是正常的。

　　但现在他们要面对的围攻将会更加的疯狂更加强横的腐乌鸦，他们可是看过一个月前的港口大战。

　　那时候无数的鹰身人所过住处除了某个变态，任何人都会被密集的攻击所淹没。

　　他们都祈祷，李耀的计划真的能成功，不然的话损失就太大了。若是挂在这里，估计都不敢跑尸复活了。

　　毕竟跑尸复活终究还是要惊动他们，会再多死一次罢了……


第994章 分裂

　　腐乌鸦的叫声以及翅膀破空的声音纷乱冲一团，更加的让所有人心烦意乱。

　　望着满天飞驰而下的腐乌鸦，除了李耀之外，所有人都咽了口唾沫，这尼玛的实在是太刺激和吓人了。

　　古神中，随着技术的提升，很多超级高手或者有特殊办法的玩家已经可以群刷怪物，但那只是一小撮而已，几个或十几个，几十个的都是拥有特殊办法的。

　　如同这种铺天盖地的，那真是和作死没有什么区别。

　　虽然他们忙活了半个晚上手机闪光弹的材料，但说实话，他们是不得不相信李耀，实际上并没有什么信心。

　　所有人的脸色都无比的难看，若不是看到李耀还是那么淡然，他们说不定就要逃跑了。

　　游戏里并不是怕死，而是没必要这么死好不好，尤其是在大家都冲击四十级的关键时候。他们可是有野心的期望的，实际上玩游戏的谁不想自己成为最牛逼的，谁不想自己的名字出现在各个榜单上。

　　随着各个榜单的出现，不知道多少狂人在成天为了上榜而疯狂的努力呢。

　　他们三个为什么花费这么大的代价做这个任务，还不是看到了这个任务的价值和奖励。尤其是在淡淡的夏推测这是主线任务的时候，他们简直就是不计代价。

　　“不要哆嗦好不好，准备。”李耀看到第一个投弹的坦克手臂都颤抖起来顿时皱眉。

　　“好，好。”坦克看着满天飞驰而下的腐乌鸦，声音都颤抖了，他努力的让自己平静下来，尼玛，这实在是太他妈刺激了。

　　李耀再次抬起头，眼睛变成了蓝色，脑海中疯狂的模拟和计算。

　　“还不行动么。”小猫也紧张的不得了。

　　“卧槽，你不会是吓呆了吧，都要飞下来了还不攻击么？”凌峰而立手也冒出了虚汗大声地吼道。

　　“都尼玛闭嘴。”李耀厉喝：“刚才怎么说的，不相信我的给我退队好了。”

　　腐乌鸦们疯狂的扑向了他们，眼看距离越来越近，而众人也是越来越紧张。

　　“一号，二号，放。”李耀突然喝道。

　　两个坦克顿时一个哆嗦，猛然将闪光弹朝着天空投掷出去。

　　两个闪光弹一个斜前方一个朝着队伍的斜后方的天空飙飞出去。

　　接着宛若两团小太阳爆裂一般，满天的乌鸦早就形成了一道小型的天幕将他们笼罩，随着光芒的闪耀，这片小天地变的一片通明。

　　虽然闪光弹的目标不是他们，但团员们也有刹那间的失明。

　　随后视力恢复，所有人都看到了震惊的一幕。

　　本来无数的腐乌鸦在疯狂的俯冲，但此刻这些俯冲的腐乌鸦们宛若利箭和雨点一样的坠落。

　　啪啪啪啪啪……

　　这些腐乌鸦宛若雨点一样落在地上，然后头部着陆一个个的爆开，下坠的速度本来就快，加上他们的俯冲，这速度快到了极点。

　　“不要发愣。”李耀喝道：“光耀圣盾啊。”

　　淡淡的夏被一只腐乌鸦砸到了头上一个踉跄，血量下降了三分之一还多，顿时醒悟了过来。

　　淡淡的夏手里出现了一颗泛着圣洁光芒的水晶，随着安抚人心灵的咒语，一团金色的光罩笼罩了整个队伍。

　　“随我冲。”

　　实际上很多队员都被腐乌鸦砸了，不过出现了这个光耀圣盾，那些腐乌鸦噼里啪啦的撞击在了光罩上。

　　光罩出现了点点的涟漪，但那些腐乌鸦则是一个个身体爆裂，凄惨非常，浓重而带着腐朽气息的血腥味刺激的所有人都有些作呕。

　　虽然无法计算这一波到底摔死的多少腐乌鸦，但光看猛涨了一小段的经验所有人都知道了那数量绝对是无比的竟然。

　　腐乌鸦们疯狂的在他们头顶盘旋，随后他们再次俯冲。

　　“第二波，释放。”李耀吼道。

　　接着第二波闪光弹上天，又是一轮乌鸦雨。

　　而队伍也在光耀圣盾之下疯狂的朝着母树的方向冲刺。

　　接着就是第三波，第四波，第五波……

　　经历了经验的狂飙，所有人都没有了刚才的畏惧和担心，一个个看怪物一样的看着李耀，虽然没有说什么，但对李耀的佩服已经无法用言语来表现了。

　　“哇哦，真是太爽了，一波起码涨3%的经验，这可是原来一个小时才能获得的经验数量，再来几十波就升级了。”小猫兴奋的大吼。

　　“对啊，现在别管什么任务了，不如我们在这升级吧，几千发闪光弹，我靠，这要升多少级啊。”凌峰而立兴奋地说道：“到时候什么升级第一的燎原，算个屁啊，各个爆他菊花。”

　　不得不说，这个提议太有诱惑性了，几乎所有人都动心了，全部看向李耀。

　　李耀的脸顿时黑了一下，冷声道：“你们真会做白日梦，真当这些乌鸦傻的无可救药么。”

　　“你什么意思，这么好的主意你居然不同意，你问问大伙是不是和我想的一样。”凌峰而立满脸的得意。

　　“操，给我闭嘴。”李耀看到那些乌鸦仿佛形成了一个漩涡，顿时面色一变。

　　“喵的，你什么态度，我难道连意见都不能提了，你也太霸道了吧，你们评评理。”凌峰而立现在一点都不怂，毕竟现在所有人和他的想法一样。

　　“还是听指挥吧。”淡淡的夏虽然也很心动，但还是坚守刚才的承诺。

　　冰雨也点点头，说道：“我们是来做任务的。”

　　小猫则是说道：“这可是能上等级榜啊。”

　　其他的代练也点头。

　　“少数服从多数。”凌峰而立得意地说道。

　　“好啊，那你们玩吧，这个团长我不做了，你们爱怎么玩，怎么玩。”李耀看白痴一样的看了他们一眼，接着直接将团长给了淡淡的夏。

　　随后在所有人惊愣的目光中，李耀直接退队了。随后更是一个跨步，和队伍分开。

　　淡淡的夏楞然接着说道：“做人的要将信用。”

　　说着淡淡的夏将团长给了凌峰而立，她也退队，跟着追上了李耀。

　　冰雨连话都不带说的，直接退队，和淡淡的夏一起跟上了李耀。

　　李耀楞然，接着将两人拉入了队伍。

　　“乱套了，我们先退出去。”李耀凝重地说道。

　　“那他们呢。”淡淡的夏问道。

　　李耀冷笑：“一群傻逼，他们不是喜欢刷经验吗，那就让他们刷好了。”


第995章 霹雳

　　俩女听李耀说留下的人是傻逼，顿时无语。

　　实际上他们也是想要留下的，但她们注重承诺，而且李耀一个人离开，她们觉得不好意思，而且太危险了，所以才跟上来。

　　“你是说他们会灭团？”淡淡的夏品味出了李耀话中的另外一层意思。

　　李耀扔出了一颗闪光弹，说道：“你以为闪光弹随便扔就行了？”

　　“难道不是么？”冰雨皱眉，在她看来怪物这么密集这么多，随便扔就好了。

　　“那你们就这么认为好了，两个战场，太乱，我也不能完全掌控，我们先撤出去。”李耀说话的时候再次投掷，不过他这次投掷的是烟雾弹。

　　李耀没有回答那个问题，他选择的投掷时机都是最恰当的，都是经过反复推演过的最好的结果，胡乱投掷效果也不错，毕竟怪多，但达不到最好的效果。

　　腐乌鸦已经失去了李耀他们的踪迹和气息，这就是烟雾弹的效果，虽然没有盗贼涌出来那么变态，但效果也是非常不错的。

　　就这样，李耀他们一路闪光弹加烟雾弹，终于冲出了腐乌鸦的范围。

　　他们再次回到了原来的山坡，远眺远处。

　　“他们真的有危险？”淡淡的夏问道。

　　“我说了，这些腐乌鸦不是白痴，他们智慧是比较低而已，但还不是傻。若是听我的，这一波我们可以直接冲到母树下方，这样腐乌鸦也不会太过密集，但他们不走，已经失去这种机会了。”李耀解释。

　　两女面色一变说道：“那他们。”

　　“死定了。”李耀直接拿出了一把椅子，然后给自己倒了一杯补充血量的葡萄酒悠闲的品尝起来。

　　“要不要救他们？”两女对视一眼。

　　“你们想跟着一起挂掉就去救呗，反正我是不管的。”李耀晃晃酒杯：“再说，他们未必听你们的，不信你们可以试试。”

　　淡淡的夏点点头，然后开始私聊，但过了一会面色不好看地说道：“他们不回来，还邀请我们过去一起升级。”

　　冰雨微微摇头，虽然和李耀认识时间不长，但直觉告诉她，李耀的决定才是正确的。

　　果然，过了不到两分钟，两女看到天空中的乌鸦已经不再傻乎乎的朝下俯冲了。

　　而是开始缓缓的盘旋下降，慢慢的包围攻击。

　　闪光弹依然不断的闪耀，那些乌鸦虽然被晃的减少近一半的血量，防御也大减，但始终没有坠落的情况。

　　很快乌鸦们已经降低了高度，接着就开始疯狂的攻击队伍。

　　队伍顿时开始乱了起来，有胡乱容闪光弹的，有他们的怒吼。

　　很快，他们已经被乌鸦彻底包围，李耀他们只能看到层层叠叠的乌鸦，而看不到队伍里的人。

　　要不是不时的爆裂一团光芒，甚至不知道里面还包围着一个队伍。

　　这种情况下，连投掷闪光弹都没机会了，他们疯狂的和乌鸦厮杀。

　　这些乌鸦经过闪光弹的削弱已经非常好杀了，但也架不住人家数量多啊，而且人家的攻击也没有减少。

　　仅仅不到三十秒，乌鸦们就展翅高飞了，在天空中盘旋一圈，接着回到了死光母树的上边。

　　而场地上之剩下了满地乌鸦的尸体和几个没有任何血肉的白骨，除了看起来比地上的枯骨新鲜一些，实际上也没有什么两样了。

　　两女看的面色煞白，这你妹的实在太恐怖了，血肉被无数的乌鸦分食，实在不是一件美妙的感受。

　　“好戏还没有结束呢。”李耀笑着说道。

　　“什么？”淡淡的夏面色一变。

　　“他们太贪了，你觉得他们这么贪的人，会甘心墓地复活么。”李耀淡淡地说道。

　　淡淡的夏再次私聊，不过面色不好看，显然是不听她的。开玩笑，墓地复活，这么大的损失，他们损失不起。

　　果然，过了几分钟，三人就看到几个人一起复活，然后所有人都撒丫子狂奔。

　　而那些乌鸦也疯狂的再次飞到天空，他们还没有跑出范围就被乌鸦们疯狂的围困，只有小猫的速度最快，面前跑了出来，其他人再次扑街。

　　“为什么不救我们。”小猫恨恨地说道。

　　李耀淡淡地说道：“我凭什么救你们，再说了，我立开队伍前就说的很清楚了，是你们一意孤行。后来淡淡的夏也私聊你们了，那时候你们还有机会出来。恐怕你们那个时候想的是我们嫉妒你们刷经验吧。现在挂了来质问我们，你们没有那个资格。”

　　小猫无语，她虽然有些小任性，但也不是是非不分的，这一次确实是他们的原因在挂了，怪不得别人。她默默的在边缘一个个复活他们。

　　复活的众人也是面色尴尬，想要指责几句，但自知理亏，根本就说不出口。

　　凌峰而立满脸的晦气和怨毒，这一下非但是刚刚刷的经验都损失了，还损失了更多。

　　“狗日的，一切都是你算计好的，你故意阴我们的对不对，肯定是这样的。”凌峰而立怨毒的盯着李耀。

　　“呵呵，你说什么就是什么好了，还有，你离我远点，我怕被白痴传染。”李耀将手里的美酒一饮而尽。

　　“妈的，你找死。”凌峰而立都要气疯了，他疯狂的举起武器冲向李耀：“我挂了，你他妈的也别想好过。”

　　“不要动手。”淡淡的夏连忙说道。

　　“给我滚，不要拦我。”凌峰而立面色狰狞地说道。

　　淡淡的夏面色一变，眼中彻底失望了，她没想到自己好心提醒，结果对方不领情也就罢了，还这么狰狞，她可是见过李耀的厉害的。

　　冰雨也面色讥讽，想要杀李耀，对方真实不自量力。

　　“白痴，爷忍你一次两次，那是不想和白痴一般见识，你还蹬鼻子上脸了是吧，给我跪下。”

　　李耀直接将酒杯当飞轮刃投掷了出去。

　　在众人不敢置信的目光中，冲到李耀跟前的凌峰而立猛然单膝跪地，而手里的武器也是落在了地上。

　　这是被破招了，所有人都明白了过来。

　　接着他们就看到李耀单手握住了靠在椅子上的镰刀，伴随着一道璀璨的刀光，凌峰而立的头颅冲天而起。

　　李耀一脚将凌峰而立的尸体踹下了高坡才冷冷地说道：“谁救他，我杀谁。”


第996章 三人队伍

　　李耀的动作实在是太快了，他们还在震惊凌峰而立居然直接动手，接着就看到了李耀干净利落的将凌峰而立给斩首了。

　　一切发生的实在是太快了，让他们思维绕不过来。

　　要知道，凌峰而立也是不错的高手，装备也是非常不错的，而且意识也不错。

　　这两天他们一直合作，也对凌峰而立有了相当的了解，但就是这样一个高手，对方连地方都没有动。

　　就是坐在椅子上，用酒杯当成了飞轮直接破招了聆风而立接着更是直接一刀将他给秒杀掉。

　　这就不仅仅是技术了，更多的是装备，只有装备和属性上的完全碾压才能将凌峰而立直接给秒杀掉。

　　聆风而立的装备就非常不错了，那能碾压他的装备是什么档次。

　　几个人是越想越是觉得看不透李耀。

　　实际上李耀一直不出手，他们也认为李耀没有什么战斗力，所以，纵然李耀表现出了很强的工程学造诣，也给出了让他们完成任务的办法。

　　然而在经验的诱惑下，他们本能的认为李耀根本就不知道其中的价值，所以才反对李耀。

　　但现在看来，完全是他们的遐想罢了。

　　即便是知道凌峰而立不可能赢的两女也目瞪口呆，他们知道李耀会赢，但没有想到过会赢得这么干净利落。

　　本来下意识要救人的两个治疗也被震慑住了，纷纷退停止了自己的复活法术。

　　“现在我们怎么办？”淡淡的夏叹了口气，这次凌峰而立彻底将李耀惹恼了，她终于而凌峰而立彻底失望了。

　　实际上她本来就不喜欢凌峰而立，只不过两人都一直撮合他们，而淡淡的夏也到了这个年纪，所以很多时候试图看到对方的优点，让自己喜欢上对方。

　　而且凌峰而立一直对她很好，百依百顺，她甚至会想，反正碰不到真爱，就算凌峰而立有各种不好，但知道对自己不错，也能凑合。

　　然而，今天她才认清楚凌峰而立的真面目，他藏的太深了，而且翻脸不认人，这样的人，恐怕自己就范以后对方就会原形毕露了。

　　而李耀虽然接触的时间不长，但她也看出来了，李耀这个人看似平和好说话，但实际上和善的外表下是深深的冷漠和漠然。

　　他开始不鸟凌峰而立的挑衅，那是他认为没必要和这种渣渣一般见识，他从骨子里就看不上凌峰而立。

　　现在凌峰而立蹬鼻子上脸，彻底将对方给惹恼了，她清楚，这个队伍算是完蛋了。

　　无论是李耀还是自己，都不希望在和凌峰而立在一个队伍中了。

　　“现在不能做别的，我们等就好了。等他们彻底平静了，我们再闯一次，不过这次比上次更加的困难。”李耀说完就闭目养神。

　　“咳咳，夏姐姐，将我们重新加入团队吧。”小猫小声地说道：“我们错了。”

　　淡淡的夏叹了一口气说道：“现在团长不是我，你们和我说也没用啊。而且，你们刚刚违反了雇佣的协议，我们合作也已经结束了。你们难道没发现，系统保存的公正合同已经消失了么。”

　　几个人面色一变，查询了一下，果然契约已经消失。这种雇佣，双方各一份，还有一份是系统存档，而无法查询到存档，则是说明契约已经被消档。

　　“高手，将我们拉入队伍吧。”盾战士轻咳一声说道。

　　李耀连眼睛都没有睁开，更是没有什么回应。

　　“你也说了，一会更加困难，我们好歹也有点作用，不然你现在重新找人也来不及啊。”小猫不满地说道。

　　“这就不劳你们费心了，我和你们没关系，想要做任务你们也可以去做啊，我不拦着你们。”李耀说道。

　　“你这是义气用事，不就是想要好处么，想要什么你说就是了。”小猫箭李耀一副公事公办的样子就来气。而且他们更加肯定，这个任务肯定是主线任务，谁又想真正的错过呢。

　　“你知道组队总怕碰到什么嘛。”李耀反问到。

　　“有什么你就说。”

　　“实际上，机关再复杂都能破解，怪物再厉害也有弱点和缺点，就算队伍不给力可以配合磨合，但队伍最不能忍的就是自以为是的白痴和猪队友，有这种队友，就等于无线的提高了难度，所以抱歉了，我从来不和白痴一起组队。”

　　卧槽！

　　几个人差点跳起来，但想到任务的诱惑，盾战咬牙说道：“上次意外，哥们就不能给我们一个机会？”

　　“不是每一个人的人生都可以重来的。”李耀叹息了一声就不再说话了。

　　几个人则是听的莫名其妙，不过李耀已经不搭理他们了，他们也没辙。

　　随后凌峰而立复活，但咋也不敢直接挑衅李耀。

　　面对李耀他满是无力，已经生不出挑战的心思。

　　他只是对蛋蛋的夏说好话，但淡淡的夏本来勉强让自己接受对方，其中困难重重，现在认清楚对方的真面目更是绝对，她一旦决定的事情就不会犹豫。

　　凌峰而立和几个代练都不肯离开，心里充满了愤恨。

　　过了半个小时，李耀才睁开眼，说道：“我们走吧。”

　　三人说着走向了母树，而剩下的几个人也远远的跟着他们三人。

　　“看来他们还是不想放弃。”淡淡的夏回头看了一眼说道。

　　“谁也不是真正的傻子，这个任务就算不是主线任务也了不得，他们能放的下才怪。”李耀连回头看一眼的心思都没有：“不过他们只是自寻死路罢了。”

　　接着又是原来的一幕，只不过乌鸦们果然已经不直接俯冲了，而是不断的盘旋，缓慢的下降。

　　很快，李耀他们的身影已经彻底被遮蔽了。

　　“他们三人太狂了，我就不信我们七个人都比不过他们三个，一样的东西，凭什么我们就过不了。”凌峰而立说道。

　　其他人也非常认同，他们灭团只是觉得自己太贪了而已，这次直接冲到母树的下方应该没有问题。

　　而李耀也将千机弓取出来，三人压力实在是太大了，他也不能有丝毫的保留，不然的话也有灭团的危险……


第997章 图谋

　　正如李耀说的那样，他们的根本就是在自寻死路。

　　没有了李耀的精准推演和判断，在这种复杂的局势里，光有技术是不行的，更何况他们的技术也没有到那种地步。

　　所以，他们只是跟了李耀一小段就被怪物淹没。

　　当他们再次复活，一个个垂头丧气的，而远处的乌鸦依然疯狂，着说明对方而且距离原来的地方也更远了。

　　这说明三人已经在稳步的前进，着怎么能然他们不心情复杂。

　　和主线任务擦肩而过就是这种心情，有嫉妒、有后悔也有怨恨。

　　“就算他们三个比较厉害吧，但我不相信他们能到母树下，就算到了母树下方，也不一定能穿过母树到达石林。他们早晚会认识到没有我们的帮助，他们也过不去，所以我提议，我们暂时就在这里等着他们，如果他们不想任务失败，必须得拉我们进队。”凌峰而立不甘心地说道。

　　其他人也点点头，此刻他们如此的期望李耀他们失败，从而求他们让他们加入队伍，然后他们就顺理成章的可以依靠李耀的指挥完成任务了。

　　想到这，他们脸上都露出了一丝快意的笑容。

　　然而，这只不过是他们的期望而已，也只是他们的期望。

　　三人开始确实非常困难，但当李耀看到一个BOSS尸体之后，直接献祭召唤出了地狱战蝎。

　　而他们并不知道，李耀他们已经在地狱战蝎之上了。

　　有淡淡的夏加血，机上纳鲁的加持，地狱战蝎的战斗力又飙升了一个档次。

　　那些乌鸦的攻击在他坚若磐石一样的甲克上只能带起点点的火花和清脆的响声罢了，也就是首领级的乌鸦才能真正的让地狱战蝎受伤。

　　地狱战蝎提供了大范围的保护，让三人的压力突然就变轻了许多，虽然还是非常危险，但至少比刚刚好了太多了。

　　而李耀也已经火力全开，在闪光弹影响向，这些乌鸦本来血量就不多，机上削弱的作用，而李耀也不用什么火力倾泻了，就是不断的释放散射。

　　一片片的箭矢宛若狂风暴雨的一样的激射，乌鸦们也是一片片的坠落。

　　相较而言，冰雨的火力倾泻就差远了，但她用散射，发现自己的伤害根本低的惊人，还不如火力倾泻。

　　李耀的逆天表现让她们非常好奇，同样是散射，为什么差距会如此的巨大。

　　而且更让淡淡的无语的是，李耀根本就不需要他的治疗。

　　面对乌鸦的攻击李耀的血量自然会降低，但只是降低一下接着就被直接补充满。

　　主要是李耀的灵敏度太高了、攻击在燃血的状态也非常恐怖，加上牛逼装备的加成，而且多出了一条耳坠，攻击力更胜一层楼。

　　铺天盖地的攻击造成恐怖的群体杀伤，以李耀的高吸血，他能用的上治疗才是怪事情。

　　只不过在这种手忙脚乱的时候，她们只能压下心里的疑问。

　　三人终于进入了母树的笼罩范围，周围都是粗壮的枝条，这些枝条每一个都宛若小儿手臂粗细，上面还带着很多巨大的倒刺。

　　母树覆盖的范围是在是太大了，越是靠近母树越是能感觉到自己的渺小和卑微。

　　两女面色难看，他们无法想象，这些宛若钢鞭一样的枝条甩动起来什么玩家才能挡得住。

　　她们很庆幸听了李耀的建议，在晚上母树不能动弹的时候动手。

　　而空间的减小乌鸦的攻势也放缓，三人顿时感觉压力一空。

　　“我们走错方向了吧。”

　　淡淡的夏看了一眼小地图连忙继续给冰雨加血。

　　“没有。”李耀说道。

　　“但石林明明直走就好了，为什么要左转呢。”淡淡的夏见李耀兴致挺高，顿时继续问道。

　　既然进入到母树之下，只要你们两个不出纰漏，我们可以说是安全的。

　　这么多枝条和到此，就是这些腐乌鸦也不敢放肆的，没有那种铺天盖地的攻势，你们不觉得是弄好东西的好机会么？

　　“好东西，什么？”冰雨茫然的问道。

　　“笨啊，这颗大树就是一个阵营级的BOSS好不好，现在他几乎没有什么战斗力，你说好处在哪呢。”

　　两女对视一眼，眼中都闪出了一丝兴奋。

　　“你不是说我们主要是做任务么？”淡淡的下显然是想起了刚才的事情。

　　“所以说此一时彼一时啊，刷经验的提议太扯淡了，根本就不能实现，我要是不跑我们也得挂掉，但这会不一样啊。”李耀解释。

　　淡淡的夏苦笑：“这树太大了，就是让你一直砍我们也砍不死吧。”

　　李耀一边继续攻击一边白了她一眼：“你想什么呢，砍树，累死你也砍不倒，这颗大叔，主干直径起码几千码，怎么砍。”

　　两女点点头，不过也没有太过吃惊的意思，她们连世界树都见过，那才是真正的遮天蔽日，他们甚至怀疑大树就可以建造一座城市。

　　“我们需要找到他的思维核心，只要灭掉它一个思维核心，就相当于杀死了一个阵营级BOSS，至于这棵树的本体，恐怕世界级的首领也灭不掉。尤其是在白天的时候。”李耀的眼睛也变成了蓝色，一边攻击一边不断的扫视大树。

　　他们实际上在围着大树转圈，不过母树实在是太巨大了，不是那么容易找到的。

　　而外边的人也彻底看不到三人了，随着时间的一点点过去，他们脸上的笑容也逐渐的消失，虽然他们不承认，但他们实际上已经清楚，三人基本会成功。

　　只不过他们还不甘心罢了。

　　直到半个小时后，两女已经额头见汗了，她们一边需要走位还需要高强度的操作，已经有些累了。

　　而李耀则依旧是原来的轻松，就在两女忍不住要问的时候，李耀终于露出了一丝笑意，说道：“藏的可真深，终于找到了。”

　　“在哪？”淡淡的夏问道。

　　李耀朝着斜上方的树杈一点，说道：“那里。”

　　两女看了一会皱眉：“感觉没有什么不同啊。”

　　“哈哈，要是你们都能看出来，那我这眼还有什么用。”李耀也有些兴奋，这可是当前等级的阵营级BOSS，杀了肯定爆好东西……


第998章 深入

　　“不要闹，说的跟真的一样。”淡淡的夏还是看不出这个树干有什么特别。

　　“汗，我说的是真的。”李耀眼睛顿时闪耀了几下：“看到了吧，这是特殊的装备，我们还在被围攻，需要你们配合我才行。”

　　两女恍然的点点头，她们是后来加入游戏的，虽然等级和装备都跟上了，但底蕴还是差了点。

　　那些特殊的装备她们虽然听说过，但还真是没有自己弄到过，毕竟这种东西实在是太珍贵了，拍卖行只有一些白色的特殊装备出售，属性加的少的可怜，但死贵死贵的，根本巨没有入手的欲望。

　　“好吧，知道了又能怎么样，这高度起码上百码，我们也上不去啊。”淡淡的夏疑惑。

　　“这不是有我，只要你们配合一下，很容易上去的。”李耀望了一下上边的树冠：“这样，一会我先发动钩锁箭带淡淡的夏上去，冰雨你火力全开，掩护我们。等上去了，淡淡的夏在上方掩护。一会听我号令，我们一起投掷闪光弹。”

　　“闪光弹茫茫一片，你还能看到上方的情况？”淡淡的夏想到了另外一个问题，要知道，这里枝叶繁茂，而且还有很多的腐乌鸦，就是仔细的瞄准恐怕也困难无比，闪光弹虽然不会让他们失明，但还是会失去一定的视野。

　　“这个你就不用管了，我自有办法。”李耀说着切换了箭矢的形态，李耀脑海中再次快速的推演和模拟：“好了，淡淡的夏扔了闪光弹就抓住我肩膀。”

　　两人点点头，她们也不是扭捏的小姑凉。

　　“就是现在，投掷。”

　　李耀猛然喝道，随着李耀的话，三人直接将手里的闪光弹投掷了出去。

　　随着三道亮光，淡淡的夏两手直接扣住了李耀的肩膀，接着李耀这是猛然扣动了扳机。

　　啪……

　　箭矢直接飙射出去，随后就听到了啪的一声，接着冰雨就看到李耀两人的身影冲天而起。

　　冰雨一瞬间也是火力全开，大量的箭矢疯狂的攻击想要冲击李耀两人的乌鸦。

　　两人的身体宛若离弦之箭，淡淡的夏身体直接靠在李耀的后背上，腾出一只手连忙给两人释放时光盾，并给两人释放了治疗。

　　而李耀则是一手抓住了快速上升的绳索，一手不断的投掷出被拆分成四个的小镰刀，镰刀疯狂的旋转出去，带起了一片片的血雨，随后直接飞回到李耀的身前。

　　当两人就要接近树干的时候，李耀猛然将镰刀收起来。

　　“现在松手。”李耀喝道。

　　现在两人在百码的高空，而且宅树干的下方，若是松手必然会被摔死。

　　但淡淡的夏没有丝毫的犹豫，直接松开了抓扎李耀的手。

　　李耀眼中闪过一丝赞赏，这么果断的女人确实很少见。

　　接着就是一道魔法蛛丝黏着到了巨大的主树干上，李耀的身体再次升高一截。

　　接着一个影轮翻到了树干的上边。

　　“信仰飞跃！”李耀抓住了树枝，另一个手再次将手里的镰刀扔出去。

　　而此刻，淡淡的夏上冲的力道已经消失，已经开始下降，听到李耀的话顿时眼睛一亮，明白了李耀的打算，猛然发动了一个技能。

　　他的时候闪过了一道翅膀的虚影，李耀也感觉到一股强大的牵引力量，不过他抓住了树枝，根本就不为所动。

　　而淡淡的夏的身体则是直接被牵引到了李耀跟前，李耀一把拦住了淡淡的夏的纤腰，一用力将她拦到了树干上边。

　　“现在你攻击掩护，我下去接冰雨。”李耀说着在树枝上绑上了一截绳子。

　　接着翻身而下，下坠的过程中，李耀也没有闲着直接开启了散射，一道道箭矢弹幕不断的秒杀被闪光弹削弱的乌鸦。

　　将要落地的时候，李耀直接一个影轮翻卸掉了力道。

　　一连串的动作看的目不暇接，她们实在是没有想到，居然还有这种厉害的操作。

　　无论是李耀特殊的钩锁箭命中，还是两人牵引上去时候的亮眼操作，或者是下坠的杀戮平安落地，所有的动作宛若天成自然流畅，根本就看不出一丝犹豫和滞涩。

　　就连一向冷漠的冰雨看到落在她身边的李耀说了一句：“你丫是人么。”

　　“少废话，赶紧的。”李耀翻了个白眼。

　　冰雨点点头，一个手抓住李耀的肩膀，靠在他的背上，另外一个手出现了一把手弩。

　　“不错，有想法，一会上升的时候我们一起使用火力倾泻。”李耀再次射出了钩锁箭矢，两人的身体冲天而起。

　　只不过和上次不同，两人的身体一直旋转，随着两人的旋转，一圈圈的箭矢跟着升空。

　　两人上升的过程中大量的乌鸦被杀死。

　　当到达顶端的时候，李耀一把抓住冰雨：“信仰飞跃！”

　　淡淡的夏抓住了树枝使用了信仰飞跃，冰雨直接被牵引的力量牵引到了淡淡的夏身边。

　　而李耀依然是如法炮制，魔法蛛丝黏着到更高的地方，直接登上了树干。

　　这个分支树干同样不小，宛若一个巨大的高架桥一样，很是宽阔，并肩跑四五辆马车那是一点问题都没有。

　　“上来有什么用，难道还要继续向上？”

　　三人又组成了阵型将宠物什么召唤上来，淡淡的夏问道。

　　“不用，没看到那边一个树洞么。”李耀指着远处说道。

　　于是三人杀向树洞，淡淡的夏笑着说道：“怎么样，我冰雨妹妹的胸很丰满很有弹性吧，看你很不舍啊。”

　　冰雨一愣，接着冰霜般的脸色闪过一丝红晕，刚刚肢体接触是必不可免，三人都没说什么都非常默契。

　　李耀顿了一下似笑非笑地说道：“你的也不差啊。”

　　“流氓。”淡淡的夏脸也红了。

　　李耀耸耸肩，三人都不再说话了，李耀则是送了一口气。要不是阵营级的BOSS诱惑不小，他还真不想出现这种尴尬事。

　　过了一会，三人终于到了树洞中，而那些腐乌鸦只敢在树洞外面鸣叫盘旋，而不敢进入。

　　三人一路深入，没有什么阻碍。

　　“怎么一个怪都没有？”淡淡的夏问道。

　　李耀说道：“不是说了，现在母树休眠，要是白天你进来，你就知道什么叫绝望了，到这里就等于来到了母树的世界，就是世界级首领也没辙。”


第999章 核心

　　“真的假的，有这么夸张？”淡淡的夏有点不相信，若是说那些枝条厉害，她认可，但这个树洞弯弯曲曲的，还有暗色的光芒闪烁，让树洞内显得不是那么黑暗。

　　不然在黑夜，这种遮天蔽日的大树下，别说星光，月光都没用。

　　“你还不信，那你看着。”李耀说着拉开了千机弓。

　　随后就是一箭，两女就看到一个怪物猛然从树洞边掉出来，伴随着惨叫，两女才看清一个绿色的怪物，看起来宛若一个树桩，身上长满了绿油油的枝条。而且有五官，此刻正痛苦的哀嚎。

　　李耀释放的是火焰箭，而且附带着生命之火，树人身上笼罩着一层虚幻的火焰，无论他如何翻滚都不能让身上的火焰熄灭掉。

　　淡淡的夏使用了一个鉴定术，看到属性倒吸一口凉气。

　　这个怪物居然是一个首领级的怪物，你确定，这种怪物很多么？

　　“那你见过树洞里面涨枝叶的么，这些枝叶都代表着这种怪物。”李耀耸耸肩。

　　两女倒吸一口凉气，因为树洞两侧的枝叶密密麻麻的，根本就是练成一片的看不到尽头的那种。

　　如果着都是BOSS，那还玩个屁啊，而且看技能这些树妖或者说树人充满了腐蚀和毒性，在这种地方被围住了，那还真是出不去。

　　“你这是什么攻击，居然这么厉害，生生的将一个BOSS记得树妖烧死。”

　　“就是普通的火焰啊，只不过这些家伙跟母树一样，黑夜陷入了沉眠吸收星月光辉而已，这个是阶段非常弱而已。”李耀随便解释。

　　“我差点信了你的邪。”淡淡的夏无语，虽然这些家伙晚上非常虚弱，但好歹是BOSS啊，不可能被一种火焰一直烧死。

　　“可惜了，这里都是弯曲的甬道，若是开阔的地方在这里升级就爽了。”李耀叹息，实际上在这里升级也是非常快的，毕竟都是BOSS，但还达不到李耀的心里预期，所以懒得浪费时间。

　　而且他早就超过了四十级，现在重点是主线任务将主线副本给引出来。

　　几个人又走了近十分钟，依旧是各种岔道，两女早就迷糊了。

　　“喂喂，会不会是走错了，这都这么久了。”淡淡的夏忍不住说道。

　　“放心。”李耀再次射出了一发音爆箭说道。

　　“这里岔道这么多，出错了我们也不会笑话你的，放心吧。”淡淡的夏继续说道。

　　“真没走错，这个大树多么巨大你们也看到了，而且这里弯弯曲曲的，时间长点也正常好不好。”

　　“我们都知道你是燎原了，而起也知道你很出名，不会是因为这个才不敢承认错了吧。”一直沉默的冰雨突然说道。

　　李耀哭笑不得：“我放出地狱战蝎拿出千机弓就不怕你们知道我是谁，不过你们还是替我保密，这关系到一件重要的事情。”

　　“放心啦，我们不关心比赛论坛什么的，也不在乎你的名气，没必要。”

　　“那就好啦，我再说一遍，没有走错，你们跟着来就是了，也就是晚上，不然想要杀进来太难了。不过我们要抓紧时间，天亮之前必须离开。”

　　三人继续加快了脚步，正如李耀说的那样，若是白天海量的树人就将他们淹没了，而且各个BOSS级。

　　又走了几分钟，众人眼前终于一亮，仿佛来到了无垠的星空。

　　点点的星光闪耀，而他们则是出现在了茫茫的宇宙中。

　　一个顶天立地的巨大树木无数的根须扎根于无数的星辰中，而树木的枝叶也都是一个个巨大的星辰组成。

　　三人彻底看呆了，这种伟岸的情景，就是世界树也达不到。

　　“三个有意思的小家伙，欢迎来到我的世界。”伴随着一个苍老的声音，一个老头的虚影出现在三人面前。

　　俩女一愣正要行礼就看到李耀冷笑一声说道：“什么你的世界，不要想着拖延时间，没用的。”

　　老人面色依然和蔼：“渺小的人总是不相信世界的伟大，正如同井里的青蛙，他的天空从来只有井口那么渺小，殊不知道天地之广大，而这个青蛙也不相信有更加广阔的天地。”

　　“你还讽刺我。”李耀冷笑：“你不过一个小小的母树而已，比世界树差了不知道多少等级，还妄想超脱这个世界，成为万古第一树，恐怕扎根于与永恒之井的真正母亲树都没有你这么狂妄。企图囊括宇宙，真不知道说你天真还是狂妄。你的母亲也只不过形成了一个类似灵魂空间的位面而已。”

　　老头面色一变：“居然知道我的来历。没错，作为伟大母亲树的树种，我为什么不能成为伟大的存在。渺小的凡人，说出你的目的吧。”

　　“自然是灭掉你。”李耀冷笑。

　　“哈哈哈哈哈。”小老头狂笑：“可笑的凡人，你居然想要灭掉我，伟大的死光母树，真是可笑。”

　　“没错，我是灭不了死光母树，而你是死光母树也没错，但准确的说，死光母树却不是你，你不过是死亡精华产生的腐朽意志而已，我杀了你，母树说不定还会感激我，下一次产生真正的灵智会更善良一些。你这样为祸一方，就算今天补杀你，早晚有一天也会有人收拾你。”李耀义正言辞地说道。

　　说着李耀直接一箭命中了老头，老头愤怒的咆哮一声，接着光影转换。

　　三人发现自己还在树洞中，而且是一个充满了腐朽气息的巨大山洞中。

　　最中间的位置一个宛若心脏一样的东西发出了沉重的跳动声音，伴随着跳动，一缕缕的暗淡的星光正沿着几根枝条传入心脏中。

　　显然这就是死光母树吸收星光的核心。

　　“动手吧。”李耀说道：“打破这个心脏，我们就能拿到古神第一个阵营级首领的首杀。”

　　“等一等。”心脏猛然闪烁出一团星光，星光再次幻化成了一个人影。

　　只不过这个人影是一个超级美女，而且充满了野性的魅力。

　　“你真的忍心杀我么，若是你放过我，我可以任由你处置。”绝世诶女妩媚地说道。

　　迎接她的是李耀的一箭，星光再次破碎。

　　“等等，我不喜欢和人动手，我更喜欢文斗，你看这样如何，我们一人一个问题，谁打错了就扣除10%的生命，你敢不敢玩呢。”


第1000章 问题

　　本来蓄势待发正要展开攻击的两女顿时愣住了，文斗，这你妹的什么情况。

　　李耀早就知道这个BOSS的德性，这个BOSS在上一世不说多有名，但至少不是那么默默无闻。

　　说起来很搞笑，这个BOSS毕竟是阵营级的首领，很多人觉得不可力敌。

　　然后就出现了这种问答节目，结果就是这些团队基本被团灭。

　　就连很多强大的公会也是如此，而且他们都是白天强杀进来的，那时候已经是游戏运行三年以后了。

　　靠着强横的装备和大号带队才杀进来，但也是基本是死伤殆尽，然后面对所谓的文斗折戟沉沙。

　　后来有一个队伍实在不甘心，第一次杀进来，上百人的团队同样没有剩下几个人，但这几个人直接强上，上手才发现，这个BOSS除了血量超级高之外，他们居然勉强能应付下来。

　　这才将这个祸害了不知道多少玩家的BOSS给杀了，可怜其他人的玩家都以为这是这个BOSS独有的战斗方式，困在环境里。

　　后来这个BOSS新生的意识重新加入了自然神系的阵营，在翡翠梦境的战斗中一鸣惊人，成为了强大的半神。

　　李耀为了做她的任务还专门研究过她，所以才这么了解。

　　李耀自然担心这个BOSS杀死他导致灭团，而是这个BOSS的血量实在是太多了，若是一直杀下去，估计天亮都不可能杀死。

　　所以李耀直接答应了这个要求，若是别人，或许是有死无生，但作为上一世的大博学者和考古大师，知道的秘闻可比这个家伙多多了。自然是一点都不虚的。

　　“明智的选择。”此刻的母树既不是老头也不是美女，而是一棵树的虚影。

　　“说一下你的规则吧，不能什么东西都乱问吧。”李耀说道。

　　“自然是如此，规矩很简单，这次我们互相问问题，范围必须是古神上古秘闻，或者是古神世界中的天文地理，当然，最主要的是，我们问的问题，自己首先得知道答案。”母树笑眯眯地说道：“我这个人是很大方的，可以让你先问我一个问题，而且你们三人可以一起想一起答，但失去生命也是你们三人一起。”

　　李耀点点头：“很公平，我应允了。”

　　两女一听问题顿时就面色大变：“你怎么能答应这样的条件。”

　　“就是啊，你怎么可能比这个不知道活了多少年的家伙知道的多呢。”淡淡的夏也满是担忧。

　　“你们看着就行了，我自然有办法。”李耀想了一下说道：“那么我第一个问题了。”

　　“问吧，赶紧问吧，嘿嘿。”母树虚影冷笑，他虽然看似不能动，但知道的事情一点都不少，甚至多的惊人，他自以为是最了解古神世界的人。一个小小的冒险者能有什么见识。

　　李耀走了一步，说道：“我第一个问题很简单，死亡之翼如今在什么地方，哦对了，也就是以前的黑龙王。”

　　“我自然知道死亡之翼是黑龙王。”母树虚影笑道：“若是你问别人，肯定不会知道这个问题，但我恰好知道。小子可以啊，契约女神的惩罚没有降临，你居然知道这个秘密。死亡之翼如今在格瑞姆巴托地下深处潜伏，正准备他的灭世计划呢。”

　　他的话刚说完，接着他的头顶出现了一个朦胧女神的虚影，女神手里是一杆秤，随着一道金光，母树的血量减少了10%。

　　“不，这不可能，死亡之翼明明在哪里潜伏了近万年没有动地方，怎么会错。”母树死死的看着李耀：“告诉我，死亡之翼现在在哪？”

　　“那好啊，我就告诉你，如今的死亡之翼化作了人形态，变成了某个人类王国的公爵。”李耀说道。

　　“这，这……”母树没有看到李耀受到惩罚，显然李耀说的是真的，他心里满是震惊，不过第一局才输了一半，他继续说道：“那好吧，算你厉害。那我的问题也来了，风暴女神的名字是什么。”

　　李耀笑道：“你这是故意输给我吗，风暴女神自然是艾维娜了。”

　　母树再次惊呆了，不敢置信的看着李耀。

　　李耀却是笑笑，没有解释。实际上这个问题是一个陷阱罢了。

　　古神世界掌管风的女神叫艾拉，很多人听到风暴女神，和风之女神混淆了，实际上不然。

　　艾拉掌控的是更加纯粹的风之能量，虽然陨落了，但她的威名依然被世人传颂。

　　实际上，这个问题上，很多人会想到风暴乌鸦半神艾维娜，但并不会想到是她。

　　毕竟对方只是半神，并没有完整的神格，自动忽略。

　　然而李耀却清楚，实际上艾维娜实际上已经获得了完整的神格，距离获得神职只有一步之遥而已。

　　只不过当时上古之战爆发，她成为了联络官和空中战斗指挥官，根本就没有时间得到古神承认获得神职，遗憾的陨落了。

　　然而，从实际意义上来说她已经是风暴女神了，说白了，她不是风神，而是雷神。风和雷从来部分件，风神和艾维娜同样掌控风雷，不过一个主要是风之力，一个是雷之力。

　　而李耀也是因为上一世完成复活艾维娜任务功勋卓著才听一个沉睡了万年老德鲁伊说的，这位老德鲁伊就是猛禽德鲁伊，是艾维娜的信徒。

　　而如今德鲁伊变化的风暴乌鸦实际上就是模拟艾维娜同源种族而已。

　　“这怎么可能，这件事知道的人绝对不会超过五个，而且他们都在沉睡，这件事也成为了禁忌。”母树还是不敢置信。

　　“你不用管我是怎么知道的，我答对了就是了，那么第二个问题。”李耀想了一下才说道：“我第二个问题也很简单，暗黑破坏神如今在哪里？”

　　母树冷笑：“你是在侮辱我的智商么，地狱大军已经攻占的天堂，破坏神自然是在天堂了。”

　　但是他的话刚说完，契约女神的虚影再次出现，母树的血量再次减少10%。

　　“这是不可能的。”母树眼睛都红了：“我的消息怎么会错。”

　　“因为破坏神如今被封印在一个人的身体里，至于这个人是谁，我就不告诉你了。”李耀笑着说道：“你的第二个问题呢。”


第1001章 战斗开始

　　“我就不信了，你的知道的居然比我还多。”母树想了好一会才说道：“不过你这样的年轻人，我也不为难你了，再问你一个简单的问题吧，天崩地裂之后，古神中残存几个大陆。”

　　这又是一个陷阱，对现阶段玩家来说，知道的就三个大陆，稍微渊博一点的还知道北大陆诺森德，所以很多人直接认为母树以为他们不知道诺森德。

　　“咳咳，这个问题，我来回答，是……”李耀拦住了淡淡的夏说道：“你不要说。”

　　“怎么，我也很喜欢在几个大陆的图书馆呆着。”淡淡的夏说道。

　　李耀摇摇头，说道：“东大陆、西大陆、庇护之地、北极诺森德，这是四个了。”

　　李耀看着对方露出的笑容接着说道：“实际上还有一个被结界迷雾笼罩的大陆，潘达利亚。”

　　母树的笑容顿时就僵住了：“这不可能，这不可能，据我所知，潘达利亚没有任何的文献记载，知道的人也寥寥无几。”

　　“世事无绝对啊大叔。”李耀笑着说道。

　　就这样，两人你一问我一答，七轮过去了。

　　李耀一个问题都没有答错，而母树则是一个问题没有对。

　　此刻的母树虚影已经是癫狂的状态了，他无论如何都不能接受这个情况。

　　他堂堂母亲树的嫡传子嗣，存活了不知道多少万年的古老存在，居然比不过一介凡人，这让他实在难以接受。

　　而两女也看呆了，各种稀奇古怪的问题，简直匪夷所思，而且现阶段玩家基本不可能知道的，但李耀基本都是对答如流。

　　而李耀问出的问题则是让对方每次都答错，她们实在不知道李耀是怎么知道这么多秘闻的。

　　虽然很多东西不理解，但他们清楚，其中每一条都关乎非常重要的任务线索，不说都研究透了，就是抓住一个线索，估计就会发达了。而且绝对会比现在的任务价值高了不知道多少倍。

　　不过她们也清楚，估计等那个程度还需要好久了，现在玩家连一半的NPC都搞不定，更不要说比世界BOSS们还要神龙见首不见尾的半神或者神门。

　　“我就不信了，再来。”母树简直要发狂，他不能接受这个结果。

　　“好，那你听好了，第八个问题。”李耀稍微思索了一下，问道：“你既然号称是母亲树的嫡传子嗣，那么我问你，母亲树现在在哪呢。”

　　母树愣住了，母亲树因为天崩地裂已经彻底陨落了，这是所有人尽人皆知的事情。

　　因为上古时期，所有的凡人生命死亡后灵魂会进入母亲树形成的灵魂位面，这里号称是灵魂的故乡。

　　这个位面和母亲树是相生的，天崩地裂之后，很多人也不相信强大的灵魂的故乡、所有鸟类的巢穴、所有古神树木的母亲就这样湮灭。

　　但经半神和诸神的寻找，始终探测不到灵魂故乡的存在，所以判定，母树已经彻底消亡了。

　　但李耀却是问出了这个问题，难道母树还活着。

　　随机他否定了这个问题，吼道：“你套路我，我差点上当了，伟大的母亲树已经彻底湮灭，如同曾经的永恒之井一般。”

　　“你确定么？”李耀笑眯眯地说道。

　　“你少来，我不会上你的当了。”母树说道，上一次就是这样，他明明说对了，结果被李耀诱导，选择了错误的答案。

　　随着契约女神的出现，母树的血量再次削减10%。

　　“伟大的母亲还活着，她在哪，她在哪？”母树疯狂的问道。

　　“我只能告诉你，她在翡翠梦境某个角落，至于具体在哪，我不能告诉你。”李耀可不敢说出这种逆天的大秘密：“那么该你了。”

　　“好，我问你，当年泰坦封印几位古神，现在有几位古神还活着。”母树激动地说道。

　　“你这实际上是两个问题了，不过我很大度，可以当你这是一个问题。当年泰坦封印了五位古神，而如今还活着的还有四位。”李耀轻松的回答到。

　　啊噗……

　　这个她自己就知道答案，自然知道李耀说的是对的，李耀又说对。

　　是的，被封印的五位古神活着的还有四位，剩下的一个不是死了，但也可以说死了，因为第五位古神不存在了，但也可以说存在。然而，无论如何，第五个古神确实是不是古神了。

　　“你，到底是谁，你不可能是凡人，你到底是哪位神化作凡人和我开玩笑。”母树不能接受这个事实，她被一个凡人比下去了。

　　“你管我是谁，继续吧。”李耀说道。

　　“还玩，还玩你妹。小子，不管你是谁，在这里，我就是神，我的卫士，给我杀了他们。”母树说完虚影也消失了。

　　“老小子，以为爷想不到你恼羞成怒动手，不过是你血量惊人，和你玩玩削减你血量而已。”李耀说着看了两女一眼：“别愣着了，准备战斗。”

　　李耀说着直接将自己所有的宠物给召唤出来了。

　　“浓重的毒素，我的最爱，终于可以进化了么。”毒之蛇满脸的兴奋。

　　“该死的长虫，能不能闭嘴。”黑龙龙后一脸的嫌弃。

　　“嘿嘿，以为我不知道你的秘密啊，你又趁主人不召唤我们偷偷跑出去了。”暗之蛇冷笑。

　　李耀看了黑龙龙后一眼说道：“我不管你忙什么，但我召唤的时候你最好给我认真一点，不然前一段时间的小玩意还可以对你继续尝试。”

　　黑龙龙后顿时冷哼一声，看向了树心：“原来是这个不成器的家伙，白白浪费了好资质，结果不务正业，这么多年还这么弱。”

　　“黑龙龙后，居然是你，该死的，那个消息是真的。”母树的声音都颤抖了。

　　与此同时，树洞中出现了十几个高大非常的古树人，轰隆隆的冲向了他们。

　　“白痴，看来你又想卖弄你那些不知所谓的学识，生命力被削减八成，就是我们不杀你，你也成神废了。”黑龙龙后说着直接喷出了一口龙息。

　　虽然是法术的龙息，但那伤害却是实打实的，树人全部被引燃，战斗一瞬间被打响……


第1002章 围杀

　　尤其是几个机械宠物的出现更是让冰雨的眼睛都直了，蜘蛛坦克庞大的体型，但彪悍的战斗风格一点都不像一个坦克宠物。

　　杀伤力惊人到极点，狂暴不讲道理，那些巨大的古树守卫根本就扛不住他的本体冲击。

　　而死神4000宛若一个灵活的猎人，疯狂的倾泻着火力，但被近身也丝毫不虚，手里的盾牌是他近战的资本。

　　火鹰虽然展现不出自己特长，但狂暴的火焰法术也正好克制这些树人。

　　至于战斗力报表的龙后和多头蛇，虽然更猛，但毕竟不是机械宠物，她也不怎么羡慕和关注。

　　而输出BOSS这边她也见到了李耀狂暴的输出胜利，他本身就不说了，攻击强悍她也见过。

　　但李耀身边的三个炮台和三个箭塔疯狂的攻击，那伤害数字就完爆他们几条街了。

　　淡淡的夏苦笑私聊冰雨：“这才是真正的机械猎人啊，怪不得啊，怪不得，她对你的弓和宠物不屑一顾。”

　　要知道冰雨的宠物虽然不完美，但还是让很多人羡慕的。

　　“看来他真有可能修复我的宠物。”冰雨私聊回了一句，接着问道：“你的这些机械宠物都是你自己制作的？”

　　李耀点点头说道：“必然啊，作为一个机械猎人，自己制作的宠物才能更合的心灵契合，没有阻碍。别人制作的宠物虽然也可以用，但总体来说还是有阻隔，也许你现在还感受不到，但总有一天你会体会到。所以，你最好自己学好工程学。我认识一个小姑凉，有点天然呆，但至少工程学造诣比你高，估计现在应该比你厉害多了，所以不要找什么工程学难掌控什么的理由。”

　　“我知道，不过我现在还达不到那种层次，所以还要请你帮我修复宠物，当然，我会付钱，就是你原来说的价格。”冰雨认真地说道。

　　“好啊，有钱什么都好说。”李耀痛快的答应了下来，花费两三个小时赚那么多金币，还是值当的。

　　“该死的，你到底是什么怪物，连黑龙龙后都被你契约了，这怎么可能。”母树满是不敢置信的神色。

　　他的心脏除了血量超级高之外，并没有什么攻击力，全部靠附近强悍的守卫，但这些守卫根本就不能近几个人的身，而他的本体在围攻下生命快速的消失，他顿时惶恐了起来。

　　“真是白痴啊，被人将计就计了都不知道，谁不知道你喜欢玩这种把戏，输掉的一方永久削弱10%的生命，不知道多少人上了你的当。可惜啊，你碰到了更加狡猾的人，而且比你知道的更多。”黑龙龙后也将火力转移到了母树心脏的位置，母树的血量顿时更加快速的下降。

　　“码的，你还好意思说我，你不也是被算计了，居然幸灾乐祸，不如我们联手弄死这个家伙如何。”母树的虚影一直在龙后身边徘徊。

　　“白痴，看到比我惨的人自然需要高兴一下了。”黑龙龙后心里也暗骂，反叛你妹啊反叛，我要是能拜托死神的契约还用的找你说，早就有多远走多远了，至于报仇，她现在是真没这种心思了。

　　对于李耀这种妖孽，她实在是不想招惹了，尤其是最近李耀使用各种方法让她屈服，那些都断让她想想都做噩梦了。

　　“你还是黑龙龙后么，枉你纵横古神世界十几万年，居然甘心被一个小小的凡人驱策，真是悲哀。”母树见黑龙龙后不为所动又开始刺激黑龙龙后了。

　　“那也比你强，我至少还会活着，只要活着就有机会和希望，而你就要灭亡了。母树不会死，但下一个诞生的意识肯定不会是你了。”黑龙龙后根本就不为所动。

　　“该死，该死，你们都要死。”母树疯狂的咆哮，更多的树人从各个通道蜂拥而至。

　　但根本就突破不了几个宠物的防线，加上李耀重新召唤了地狱战蝎，母树只能用绝望两个词来形容了。

　　淡淡的夏看到傍边疯狂输出的李耀突然问道：“他们两个说的是真的？”

　　李耀一愣问道：“什么？”

　　“母树说，输掉的一方是永久削弱生命力，而不是暂时的？”淡淡的夏看着李耀的眼睛问道。

　　李耀点点头：“自然是真的，削弱生命力，是削弱上限啊，削弱临时血量，古树哪有这么低级的玩法。”

　　俩女顿时无语，淡淡的夏无奈地说道：“既然你知道了你还拉着我们一起玩，要是你输掉了怎么办？”

　　“我不会输。”李耀头没回：“再说了，提前告诉你们你们这么胆小，肯定不会玩啊。”

　　两女顿时无语，心里也有点后怕，要是李耀输掉几个题目，那他们的生命上限减少那么多，本来就是脆皮的职业，那以后还混个屁啊。

　　李耀微微摇头，就算被永久削弱，但这毕竟是诅咒，他也有办法解除，只不过这就没有必要告诉她们了。

　　就这样，在疯狂的输出下，母树的血量疯狂的下降，母树组织了几次树人的反扑，但根本就没有成功。

　　但即便是这样，他们不停的输出，两个小时后母树的血量才终于要见底了。

　　两女这才明白李耀和母树玩问答的原因，这么狂暴的输出，简直可以比得过二十人的团队还要多，但即便是这样，不间断的战斗这么长时间。

　　要是完整的状态，还不是要战斗一天。就算白天6他们弓不破防御，但这些树人的战斗力肯定会飙升一大截。

　　“不要杀我，你不是喜欢契约战宠么，契约我，我愿意任由大人驱策。”母树见到是不可为，天亮还有两个小时，顿时绝望了。

　　“抱歉，不需要。”李耀摇摇头：“你一个不能动的木桩，我要来何用。”

　　“我虽然不能动，但你契约了我，就可以召唤树人大军了，这也是绝强的战斗力。”母树继续哀求。

　　李耀依然摇头：“你的树人战斗力，比我的宠物如何呢，差的太远了。而且我也不缺少杂兵啊，想必你也知道什么是黑暗游侠，如果你不知道，那我就让你见识一下。”

　　爆……

　　一个个只剩下枯枝的死掉的树人守卫站起来，瞬间二百个守卫加入了围殴母树的行列……


第1003章 最后的馈赠

　　“尼玛，你个怪物。”就连母树也忍不住咆哮。

　　实在是太坑了，练最后的希望都消失了。

　　正如同李耀说的那样，他根本就不缺少冲锋陷阵的士兵。

　　随着李耀的实力增长，他这些召唤物也会越来越厉害，而且也会越来越多。

　　他自然知道黑暗女王这个传奇人物，只要有时间，一人抵得上一个超级精锐的军团，要不然光靠亡灵的实力根本就不可能霸占原来最强人类王国的地盘，而人类也默认了这件事。

　　不是他们不想收回来，也不是他们忌惮亡灵的实力，他们的忌惮的是黑暗女王。

　　正如同有人评价的那样，单打独斗，女王也许不是最强的，但战场上她绝对是王者。

　　当然，随着女王利用黑暗之触的反哺力量复活了她的伙伴，她单挑的能力也飙升了很多，而且能走上更强的道路。

　　加上可以她战死后可以将她复活的瓦格里，光是想想，和这样的人为敌就感觉到绝望。

　　还好的是，现在亡灵并没有什么侵略意识，黑暗女王和亡灵一族现在最想做的事情就是找天灾复仇，杀死巫妖王。不然的话，恐怕古神世界都好陷入无尽的黑暗当中。

　　“怪不得，怪不得那么固执和高傲的人居然肯选择你当传承者，你这样的怪物根本就不应该存在。”牧师看着李耀的那些宠物，然后看向了黑龙龙后，再看向了李耀娴熟的箭术和狂暴的攻击力，顿时满是绝望。

　　“认命了就好，你吸收的星月光辉这么多，我有一个东西已经饥渴难耐了，不如你就成全了它算了。”

　　随着李耀的话，李耀的手臂和腿上蔓延出了无数的黑色触手。

　　“这是，这是，古神之躯。”母树的虚影满脸的惊恐：“不，你怎么可能控制这种邪恶的东西，这是哪位古神的躯体，你居然收集了两部分。不，我不成为古神的养料，杀了我，杀了我。”

　　古神，从古至今从来都是禁忌。

　　这个世界曾经属于众神，后来古神降临在这个世界。

　　有人说古神是这个世界产生的意志，也有人说古神是宇宙深处的邪神。他们可以附着到一个主位面上，慢慢的掌控和蚕食这个位面，以位面为养料壮大自己。

　　但这些都不可知，现在人们唯一知道的就是，古神和众神大战，从而结束了众神时代，进入了诸神黄昏。

　　随后这四个元素领主投靠了古神，四元素大军加上古神创造的无面者大军和亚基冲入大军席卷了整个世界，整个世界重归混沌。

　　后来万神殿的泰坦众神降临，他们和古神中残存的神祇加上创造的五色巨龙军团、机械侏儒军团、风暴巨人、山岭巨人等军团击溃了古神的统治。

　　但他们也杀不死古神，只能将他们封印在世界各地的地下深处。随后重新创造世界，制造永恒之井吸收宇宙的能量来修复这个残破的世界。

　　虽然过去了十几万年的时间，但古神的恐惧和恐怖依然深入人心，越是古老的存在越是对古神恐惧。

　　“晚了，没想到，你居然聚集了这么多的负面能量，还和无尽的星月光辉融合，真是了不得。”李耀说着，黑暗之触已经疯狂的将心脏缠绕住了，而那个母树虚影也轰然破碎。

　　“有什么了不得的，一个自以为聪明，实际上愚笨不堪的白痴而已。”黑龙龙后满是不屑。

　　李耀挑挑眉：“怎么说？”

　　“也有你不知道的东西，那我就让你长长见识。”黑龙龙后得意的看了李耀一眼说道：“这货说起来也是悲剧，是母亲树的嫡传子嗣，可惜命不好，扎根的地方距离永恒之井太远，这货努力的生长，用了三万年的时间，根系终于接触到了永恒之井，但只吸收了几个月，上古之战爆发了，然后大地崩碎，他的根系也断裂了大半。元气大伤。”

　　“但实际上，作为母树的子嗣，他体内本身就含有无数的永恒之井能量，可惜这货懵懂无知，若不是有这种力量，他能拥跨越一个大陆的根系么，这白痴白白浪费几万年，要是均衡生长，这货早逆天了。不说成为第二个母亲树吧，但至少比所谓的世界树强的多。”

　　“当然，他也不是没有机会，结果这货天生偏执，又要走黑暗路子，先是吸收亡灵精华变成死树，又要吞吐日月光辉，心太大了，结果弄的自己空有无尽的力量但生死力量相冲加上日月光辉的不断灌注，他能发挥的力量才不过四阶，真是可怜可悲。你这次用黑暗之触吸收掉他的星辰暗力，虽然会杀死他的意识，但他会产生新的意识，而且剩下生的自然力量，只要不在走弯路，未来未必不能后来居上，毕竟他底子在哪呢，要是一般的树，这么折腾早就完蛋了。”

　　李耀恍然，虽然不知道上一世，新的意识怎么斩除这些能量，但确实是浴火重生了，而且变强的速度非常快。

　　随着能量的注入，黑暗之触疯狂的蔓延出更多的触手，而且黑暗之触由原来的漆黑如墨，身体出现了很多闪亮的斑点，就像如墨的天空中闪耀的星辰一般。

　　而在遥远的亡灵主城，女王实验室，实验再次失败。

　　女王怒不可抑，也有些丧气，毕竟付出这么大的代价，研究始终没有进展，她不恼火是不可能。

　　就在她想要发泄怒火的时候，她仿佛感受到了什么。

　　“黑暗之触，我完全斩断了联系，怎么还有感知。”女王恍然大悟：“原来是灵魂上的触须，这次看来是真的彻底切断了。”

　　与此同时，她的灵魂被一股强大的力量灌注，无数漆黑如墨的气体带着点点的星辰将女王笼罩。

　　女王闪电般的冲进了自己的演武场，她四周闪耀着星辰的雾气逐渐凝结成一个蛋壳，将她包裹在里面。

　　力量一直灌注了五分钟，再过了五分钟，巨蛋猛然裂开，一个完美到极点的躯体出现。

　　此刻的女王已经和刚刚完全不同，宛若绝世的女神，随着她眼睛的睁开，整个演武场仿佛都闪亮起来，她的眼睛宛若日月一般……


第1004章 山雨欲来

　　女王要保持身体的活力，过一段时间就需要特殊的药物浸泡身体。

　　虽然如此，她的皮肤不至于变的腐败，但整个身体还是呈现一股淡淡的青色。虽然相比其他的亡灵好了太多，但若是自己看还是有些不正常。

　　而她的眼中永远带着那种抹不开的死气，而且唯有她知道，她的身体是冰冷的。

　　然而此刻，她居然能清晰的感觉到细微的空气流动对皮肤带来的触觉。

　　女王手指一点，一个宛若水面一样的镜面出现在她的身前，女王看到镜面中完美的躯体，自己也惊呆了。

　　这具身体充满了活力，而且无比的完美，无论是前面还是后面，形成了一个优美的线条。仿佛是造物的奇迹一般，更关键的是，她感觉到了心跳。

　　而随着眼睛里的光芒消散，她看到的是一双宛若秋水般的灵动双眸，再也不是那种充满了死一样的漠然。

　　女王挥手，一身衣服遮蔽了她绝世的身体，她拿起了一块漆黑的结晶，结晶中仿佛闪耀着无尽的星辰。

　　“这是什么力量，有自然系的生命力量，也有腐朽的死亡力量，更是有星月之力，如此驳杂，却正好对我有如此用处。身体充满了活力，至少在也不是一具尸体，但到底是某种力量的作用，还是其中一股力量让我身体发生的逆转呢，不对，也许是黑暗之触的作用。”

　　女王再次搜寻灵魂，但这时候，她已经感觉不到黑暗之触的一丝联系。

　　也就是说，从这一刻开始，黑暗之触真正的属于李耀了。

　　“我这个传承者，还真是时时能带给我惊喜呢。”女王简单的将她的长发扎起来。

　　以前她从是带着兜帽，因为她的头发也宛若一团死物，毫无生机一片灰白。但这一刻，她的头发无比的柔顺，虽然还是灰白色，但已经充满了光泽，而且变的水化柔韧。

　　酋长大厅，当女王出现的时候，所有人的首领都惊呆了。

　　那些首领简直不敢相信自己的眼睛，这个绝世的充满了无限生命活力的人真是亡灵女王么？

　　她的身体更加的柔韧和充满了弹性，皮肤水润无比，哪里还有一点死气。

　　“将军，你这是……”高精灵摄政王眼睛满是不可置信的神色。

　　“你的研究成功了？”大酋长也问道。

　　女王摇摇头：“还是黑暗之触的原因，也不知道那个家伙又吸收了什么了不得的东西，让让我的身体彻底恢复了活力。又能感觉到了轻风细雨。”

　　“你真是好福气，眼光也好了，那真是恭喜了，你这算是重获新生了吧。”牛头人酋长很是高兴地说道。

　　“还不算，虽然身体是我的，但我感觉还是有隔阂。成功还有一段道路，而且黑暗和力量依旧没有改变。”女王叹了口气说道。

　　“这也算是意外之喜了，你真有一个好传承者。”大酋长叹息一声，心里也是由衷的高兴。

　　他唯一担心的就是女王被各种负面情绪控制了心智，毕竟谁在这种不死不生的状态中也会度日如年，虽然女王从来没有说过，但睿智如她，自然能感受的到。

　　他也清楚，若是女王也疯狂起来，将会比天灾军团更加的可怕。

　　毕竟天灾军团再厉害，基本没有什么自主的意识。而女王手下的亡灵都有自己的智慧和心智，若是疯狂为祸一方更加的难以对付。

　　“我个人的小事诸位就不用关心了，这次聚集又有什么事情？”女王坐到自己的位置上说道。

　　一阵沉默的大天使长回过神，说道：“这次主要是我想要召集大家，我们那边，消失的城市崔斯特姆估计就要出现了，我窥探到了魔神的气息。这次若是处理不好将会是一场大浩劫。”

　　说着大天使长挥动手臂，一道光幕出现，光幕中是光明阵营的首领们。

　　“你们不要这是我庇护之地的危机，因为其中还联系到了泰坦的遗迹问题。所以我们三方需要协调行动。先商量好，别到时候我们又起纷争。而且次位面的那些人也是虎视眈眈的，若是我们自己乱起来，他们恐怕也会趁火打劫。”大天使长忧心忡忡地说道。

　　“那你需要我们怎么做？”国王问道。

　　“我希望在西大陆的各个种族都要派兵支援一下罗格营地，血月将至罗格营地光是应付怪物狂潮都捉襟见肘，实在没有办法清剿崔斯特姆的怪物。所以诸位的增员将会非常关键，至于东大陆的各位首领，我希望你们最好派兵镇守即将出现的泰坦遗迹，不然同样是大祸。”大天使长一边说一边点着地图说道。

　　“泰坦诸神留下的遗迹，我们坚守自然是责无旁贷的。”矮人国王说道。

　　侏儒的大神匠也说道：“不错，泰坦遗迹的事情，我们必然兼顾了。”

　　国王则是说道：“那好吧，我们三家加上亡灵、高精灵负责泰坦遗迹的问题，但我们陆路过去还隔着黑石山，此路不通。而海上的话，我们那边没有什么港口。倒是你们黑暗阵营想的长远，居然有一个小型的港口城镇。我们要获得船只进驻港口的权利，不然我们想支援都不可能。”

　　大酋长看了一下说道：“果然是星火公会的港口，没想到发展的倒是挺快的。星火也是现如今唯一一个按照正常规模发展的公会吧。”

　　女王点点头说道：“我这个传承者太会折腾，现在正常发展两个港口城市居然没有找我要过支援，也是难得。如果大酋长没意见，我也没意见。”

　　要知道现如今公会驻地无数，然而基本都是朝着功能性发展，一个小村寥寥几个功能建筑的那种，唯有星火是按照正常的规模来建设的。

　　现如今，更是野心勃勃的沟通了两个大陆。

　　“那么好吧，我看不如这样，星火西大陆不是公共中立为目标建立的么，星火这个驻地也是这样好了，不过需要好好沟通一下才行。”大酋长看着女王。

　　女王点点头说道：“嗯，我会和他说明利害。”

　　“如果这样我就放心了，我们现在就准备。”国王说完立刻起身离开……


第1005章 收获

　　树洞中，李耀的黑暗之触终于收回来，黑暗之触也发生了很多变化的变化。

　　首先是属性再次增强了一些，而且那些触手更加的灵活和繁多，坚韧性也更强。

　　“系统：吸收死光母树，获得了黑暗视觉、黑暗、自然抗性、杀意战场。”

　　“黑暗视觉，可以在黑暗中更加清晰的辨别事务，具有一定的透视能力。”

　　“黑暗抗性和自然抗性获得150，生命力提升15%。”

　　“杀意战场，可以锁定一个目标，将目标强行带入虚拟的意识战场，在杀意战场中杀死对手或者受伤，现实中同样会死亡。技能CD时间为十五分钟，若是杀死了敌人立刻重置冷却时间。拉入战场成功率根据双方的精神力判定。”

　　李耀很意外，居然是这种技能。

　　前两个对他来说有点鸡肋了，比如黑暗视觉，实际上有泰坦之眸根本就不需要担心黑夜看东西。虽然泰坦之眸并没有具体的介绍，但他本身已经附带这样的特性。

　　至于所谓的透视，有了音爆箭，基本上这个透视对他的作用也有限。不过要说一点作用没有那也是夸张了。

　　至于抗性和生命力上限，自然是提升，但这种提升对他来说基本来说没什么作用。

　　倒是最后一个，简直就是所有刺客最想要获得的技能，万军丛中取上将首级简直就是宛若探囊取物。

　　而且杀意战场，实际上就是意念战场，双方大战一场现实里也过不了多少时间。

　　“真是没想到，在这里获得这个技能，倒是有意思的紧了。”李耀满意的将黑暗之触收起来。

　　直到这个时候两女还回过神。

　　“你这是什么鬼东西，太诡异了吧。”

　　“一件装备而已。”李耀没有详细的解释。

　　“怪物。”冰雨淡淡地说道。

　　接着三人就看到中间的那个心脏轰然破碎，随后整个世界都沸腾了。

　　五遍七彩的光幕出现在所有人在线人的眼中。

　　“系统：追猎行者（幻化）、淡淡的夏、冰雨杀死了四十级的首领死光母树，光耀古神，万人共贺。奖励称号，首领杀戮者，奖励阵营声望1000，奖励光辉成就200。”

　　一连五遍，让所有人在线的玩家们目瞪口呆。

　　“尼玛，我们一般的BOSS杀起来就困哪无比，人家都杀四十级的超级BOSS了。”

　　“我们玩的是同一个游戏么。”

　　“都是陌生的ID啊，三个一个都不认识。”

　　“不对啊，白天不是拿了一个种族级首领的首杀们，也是他们。”

　　“这个幻化的，肯定不是无名之辈。”

　　“你这是废话，谁才是高级BOSS首杀专业户，不用猜就知道是燎原用的变身卡。”

　　“毛啊，难道除了燎原别人就不能拿首杀了？”

　　“内部消息，星火开荒燎原并不在，而且楼上的请注意，别人还真没有拿过比自己等级高的BOSS和超级BOSS首杀。”

　　“你们吵个卵子啊，这ID不是外星的那些家伙，除了他们，还有谁能杀这么牛逼的BOSS。”

　　……

　　与此同时，加上李耀好友的人看到李耀的位置就知道是李耀拿的首杀，并纷纷祝贺，毕竟这个首杀的含金量实在太高了，而且奖励太吓人了。

　　那个称号，让他们面对首领怪物的时候输出提升15%，简直恐怖。

　　至于声望和光辉点数，也是多的吓人。

　　两女也兴奋非常，从不看公屏的两女也翻看各个公屏的话。

　　“看来你还是很有名气的吗，大部分人都能猜出来是你杀的。”淡淡的夏说道。

　　“主要现在真正的高手太少了，太好猜测了。”李耀微微摇头：“好了，看看战利品吧，这回按需分配。”

　　“那我们就不客气了。”这可是超级BOSS，必然会掉落好东西，而且他们也确实一起打的BOSS，加上知道一些李耀的性格，也就不客气的接受了。

　　李耀还真是想带着瞳瞳这个小红手，不过瞳瞳不在，他只能自己上手了。

　　母树树心。

　　品质：暗金传说。

　　自然抗性：150。

　　黑暗抗性：150。

　　自然围绕，放在背包里，可以形成一个减少10%伤害的护盾，面对自然伤害减少20%。

　　精神控制，影响一个生物的心智，成功判定根据双方精神力判定。

　　宝石形态：可以当成绿宝石使用，镶嵌到装备中，所有效果提升100%。但镶嵌后不可拆卸。

　　注释：死光母树汇聚各种力量产生的媒介，虽然力量被消耗的差不多，但还是难得的超级材料。

　　“我的主要目的就是这个，我就不客气了。”李耀说着就分配给自己。

　　两女点点头，这个装备虽然不错，但真正影响并不大。而且李耀确实说过这件事。

　　李耀当然不是为了这所谓的属性，他为了这个东西是没错，但主要并不是自己用，而是为了自己公会的世界树。

　　有了这个东西，世界树将会获得一次飞跃式的成长，而且估计也能将龙卵腐化出来。

　　李耀点点头，这两个菇凉人品不错，他看两人的脸色并不是那种勉强的应承。

　　接着李耀拿起了第二件东西，是一件法杖。

　　光暗之影。

　　品质：金色传奇。

　　攻击：89-125。

　　智力：125。

　　精神：123。

　　耐力：121。

　　吟唱：15%。

　　光暗之影，可以转换法杖的能量形态光/暗，并获得该形态属性伤害和治疗25%加成。

　　光耀，宛若繁星普照，形成星空结界，造成相当于自身伤害300%的治疗（队友）伤害（敌人），范围180码，冷却时间十五秒。

　　黑暗无界，形成一片虚无虚空，让所有人失明，并感染腐蚀的衰老诅咒，范围200码，冷却时间3分钟。

　　装备要求：光暗双系职业。

　　装备等级：40级。

　　两女都不眨眼的看着这根宛若一颗星树的晶莹法杖，显然光是外星就足以征服她们两个了。

　　“你运气真是好，简直就是你的专属装备一样。”李耀也没有食言，直接将装备分配给了淡淡的夏。

　　“这可是四十级的超级装备，你真的给我了，要知道，双系职业可不止是我一个，而且正是稀有职业的超级装备更加的有价无市。”淡淡的夏抓过法杖说道。

　　“你不想要啊，不想要我就卖钱好了。”李耀笑着说道。

　　“你想得美。”淡淡的夏直接将法杖放进了背包，接着有忍不住拿出来把玩，恨不得自己现在就四十级装备上法杖……


第1006章 收获

　　这确实是一件极品的顶级传奇，这种装备可遇不可求，甚至某些情况下比普通的暗金装更加的珍贵。

　　第一个特效加成就不说了，非常强悍了，关键是非常匹配淡淡的夏两种形态，随着她的形态转换从而光影属性的转换。

　　而属性武器在古神中逐渐是一个话题了，一般的装备攻击属性是没有的，根据技能的属性变化。

　　有人会觉得，属性武器能有什么效果，不就是变换了伤害属性么，没什么大不了的。

　　毕竟无属性的情况也不会受到某种属性的克制，这样的话输出更加的稳定。

　　但随着各个精英职业的深化，玩家的越发的强大，加上铭文的作用，属性强化和加成已经逐渐被玩家们开发出来。

　　往往属性加成开始有非常明显的效果，能大幅度的提升战斗力。

　　但武器是无属性的，也就是某些伤害计算，或者以武器伤害为计算单位的很多技能享受不到了属性的加成。

　　而玩家们形成了一个理论，叫做属强利用最大化，而属性武器无疑也成为了非常受追捧的东西。

　　很多人走的属性流，用上某种属性武器，而装备也配套附魔或者宝石都是加的某种属性宝石。

　　光这一条可以变换的双属性武器就算是很多人追求的装备，而第二条特效。也相当的霸道，相当于一个双属性的技能，既可以对敌人造成伤害也可以对队友造成治疗，而且CD时间不长，相当于多出了一个非常厉害的技能，可以键入输出和治疗循环。

　　最后的特效无论是群体致盲还是衰老诅咒，都是非常有用的技能，相对弥补了牧师的一些不足和缺陷。

　　李耀再次拿起了下一件战利品，微微挑眉。

　　护目镜·X45t型。

　　品质：金色传奇。

　　护甲：88。

　　力量：95。

　　敏捷：94。

　　耐力：93。

　　视野：25%。

　　红外线，可以夜视和探测某些生物。

　　中级鉴定，增加鉴定术一个等级（对高级鉴定术无效）

　　激光射线，射出两道激光射线，命中的敌人进入狂乱状态，持续五秒，冷却时间一分钟。

　　机械默契，增加机械宠物机械武器15%的所有属性。

　　装备等级：40。

　　注释：一位高阶工程学的地精研究出的新星护目镜。

　　这也是一个极品装备，属性非常的不错。

　　而视野的增加对猎人来说就相当于增加了攻击力和生存能力，一下子增加四分之一的射程，相当的关键了。

　　而红外线，虽然不如李耀的泰坦之眸，但相比普通的眼睛来说也强了很多，已经是相当不错的增益了。

　　要知道，现在到地穴山洞中，很多种族的视野会变的很近，而增加视野的护目镜相当的吃香，但造价太贵，而且制作困难，所以拍卖行这种东西非常少，而且有价无市。更何况这是一件金装。

　　若是头盔允许的情况下，甚至相当于多出了一个装备栏位。

　　而中级鉴定，相当于增加了一级的鉴定术，也就是说，就算不会鉴定术，也最低也能学会初级鉴定。只要高级无效，这完全不是问题，现在的鉴定术好的也就是中级，直接成为高地鉴定术已经相当的厉害了，至少对于四十级的玩家来说完全是够用了。

　　至于激光射线的作用更是毋庸置疑，实际上无论什么猎人并不缺少输出的手段，反而生存比较弱。

　　尤其是在被近身的情况下，加上陷阱不管用的情况下，保命和控制技能就显得非常关键了。

　　相当于多出了一个保命技能，用好了，必然能达到出其不意的效果。

　　最后的增加机械宠物和机械武器的属性，更是最实惠的。

　　“你的。”冰雨看了一样护目镜说道。

　　李耀摇摇头将护目镜分配冰雨，说道：“我的督军套装，不允许我用这种护目镜。而且这种东西对我的作用是在有限。”

　　如同李耀说的那样，现在就算增加一件装备他提升的也有限了，他的射程已经到现阶段等级的极限，增加射程和视力基本没啥用。

　　属性的增加，说实在的，根本就没有多大的增益，秒杀玩家就算是坦克也可以秒掉，而对付更高级的怪物，多这点属性也没有太大的作用。

　　红外射线，鉴定术，更不用说了，李耀的升级版的造物者之眸比这个可厉害的多了。

　　“谢谢。”冰雨眼中闪过一丝光芒，要知道李耀在他眼中可是非常斤斤计较的，没想到现在如此的大方起来。

　　李耀仿佛明白了她所想一样：“我这人，一码归一码，雇佣关系就是雇佣关系，但现在我们是队友的关系，处理事情的方式自然也就不一样了。”

　　两女点点头，不管怎么说，李耀的为人至少还是不错的，虽然有时候霸道了一点。

　　他们自然是想到了那几个代练和他们以前的队友凌峰而立，心里默默的叹息，做人还是要实在一点，不要太贪心的好。

　　就如同那些人，意识贪念，结果经验没弄到，反而赔了夫人又折兵，现在更是和首杀擦肩而过。而她们两人，实际上当时也不见的认同李耀的观点，但她们坚守承诺，既然开始说好了这次听李耀的指挥，所以她们就坚持到底。就算要反对，也得是李耀失败了以后。

　　实际上正如他们想的那样，凌峰而立和那些还不甘心的几个代练此刻正在风中凌乱。

　　他们现在跟吃了苍蝇一样的难受，他们忍不住想到，明明着首杀他们也应该有一份的，这么牛逼的首杀，这么耀眼的世界公告就和他们擦肩而过，其中心情的复杂，让他们一时间难以接受。

　　接着几个代练，也直接一声不响的回城，尤其是小猫，当无数人猜测追猎者是燎原的时候她就也确定了，这就是他的偶像。

　　想到自己和偶像一起这么久，结果还没认出来就有点懊恼，不过看到加上追猎行者的好友，有笑起来。

　　而李耀则是没有心思想这些，他有开始拿最后两件战利品，看到最后的收获，即便是李耀心里有点欣喜非常，赞叹自己的好运气……


第1007章 崔斯特姆

　　剩下的战利品并不是装备，而是两块石头。没错，正是两块符文石，而且还是排位不低的符文石。

　　四十级以后，高级的首领都会掉落一些符文石。

　　实际上，符文石是更加的高级的宝石，而且被赋予某种特殊的属性。

　　而现在的宝石切割工艺就是模仿符文石来的，只不过符文石太过罕见，而且不如宝石价格低廉，所以宝石加工才取代了符文石的功能。

　　符文石同样都有着某种属性，可以当成普通的宝石使用。

　　实际上，但从属性上来说，特殊工艺切割的BOSS并不比符文石的属性差。

　　但符文石有一个最大的有点，那就是通过特殊的符文阵和符文石排列能组合成特殊的属性和效果，这是现代宝石达不到的。

　　李耀手里的符文石一个是普通的十三号符文石，一个是排位十六的符文石。这才是李耀高兴的事情。

　　要知道，四十级虽然掉落符文石，四十级到六十级，一般的BOSS只是掉落一号好十号的普通符文石罢了，超过十号的符文石就算是比较珍贵了。而且低等级也很难弄到。

　　李耀脑海中不断的搜索关于这两个符文可以搭配的符文之语，心里更加的高兴了，因为只要他完成任务回到公会就能组合一个极品的符文之语了。

　　而且现在符文之语绝大部分人并不知道，也不在意。李耀相信自己肯定能在拍卖行受到不少的带孔的灰色装备。

　　而且四十级，身上的首饰不用换，但其他的装备需要更新换代了，而且李耀这次捞一票就决定在所有人没有反应过来的时候悄无声息的囤积符文石。

　　如果数量足够他准备自己设计一套何用的符文之语装备，虽然现阶段收集不到高级符文，但低级符文的组合也有很多有用和不错组合，至少在现在的等级足够李耀用了。

　　“符文石，这是高级宝石么，感觉属相和宝石差不多啊。”淡淡的夏说道。

　　李耀微微摇头，说道：“这两个石头我有用，这么说吧，价值和你们分配的装备差不多吧。”

　　“还是我们占了便宜了。”淡淡的夏微微摇头。

　　她还是看到很开的，要知道这次能拿首杀，基本上是靠的李耀，他们虽然出力了，但换做任何人都到他们的位置跟着李耀都能拿首杀。

　　而且碰到合适的装备李耀慷慨的分配给她们，她们已经觉得很不好意思了。

　　“那我就不客气了。”李耀直接将两个符文石放到了背包里。

　　“那现在怎么办。”淡淡的夏问道。

　　“母树的意识已经溃散，那些腐乌鸦的攻击肯定没有原来密集，现在正好是完成任务的好时机。”李耀顿了一下说道：“不过呢，我想请两位帮个忙，若是将来有人问你们这次的情况……”

　　“你放心，既然你选择隐瞒身份，必然有自己的打算，我们是不会多嘴的，我们只是认识一个懂得工程学的追猎行者，而不认识燎原。”淡淡的夏说道。

　　“那就走吧。”李耀将所有的宠物手起来。

　　和聪明认识火花就是省心，而且李耀也不担心那个将来为了追查他那个NPC敢踏足这里。

　　母树意识挂了，但本能还在，而且大树内四通发达的，就是超级BOSS也不容易找到方向，估计会被人海淹没。

　　只要两女不说，自己算计了那个家伙他想要找到自己基本是不可能的事情。

　　在李耀的带领下，三人很快出来，只不过面对现在乌鸦的围攻基本没有什么压力了。

　　三人一路杀到了石林，出了母树的笼罩范围，而这个时候天也要蒙蒙亮了。

　　“真是好险，要是我们慢一点，恐怕就危险了。”

　　淡淡的夏看到宛若触手舞动的枝条，心有余悸地说道。

　　随后三人进入了所谓的石林，李耀一边走一边观察。

　　“这都一个多小时了，我们到底在找什么？”淡淡的夏问道。

　　“你说你也经常流连于古神各个图书馆，那么你知不知道崔斯特姆。”李耀问道。

　　淡淡的夏说道：“我们的任务目标就是崔斯特姆，我在中立阵营的庇护所图书馆看到过介绍，说这里是一个强大人类国家的都城，不是毁灭与恶魔的战斗么。”

　　“这里是因为恶魔所覆灭，但并不是你看到的那么简单。还要从天堂和地狱的战争开始说起。天堂和地狱的大战延绵不知道多少年，最终天堂在庇护所也就是中立大陆的各国帮助下最终战胜了地狱。而天堂没有办法完全杀死魔神，但又不想破坏神回到地狱重生，所以直接封印在了灵魂石中。”

　　“当时有一个最强大的组织，赫拉迪姆，这个组织的僧侣将灵魂石封印在了地下。并在这里建造了修道院，为了防止地狱找到灵魂石，在地下建造了蛛网密布的墓穴，而去世的僧侣死后也会守护灵魂石。”

　　“最后这里才繁荣起来，不过随着地狱的败退，经过遥远的时代，这里的僧侣几乎绝迹，而修道院也破败了。这时候，一个大领主来到这里，经过几十年的发展，这里变成了一个强大的王国。而且修建了一座辉煌的大教堂。”

　　“只不过，他被自己最信任的大主教背叛了，大主教释放了破坏神。而破坏神的灵魂被释放，他想要占据这个国王的身体。但这个国王意志太强大了，能从一个领主发展成大陆的霸主之一，自然有其独到之处。破坏神失败了，但国王也疯了。他胡乱的发动战争，倒是这个国家分崩离析，最终被自己的卫队长给引诱到了地下墓穴中杀死。但当时破坏神占据他儿子的身体，整个城市被魔化，所以其他的人类国家请来的强大的僧侣，加上天堂的大天使一起将这里封印。”

　　淡淡的夏静静的李耀讲故事，皱眉问道：“既然是这样，那为什么这个NPC会发布寻找崔斯特姆的任务。不对啊，难道这个NPC……”

　　李耀点点头说道：“你也猜到了么，不错这个NPC不是三大阵营的。而是反动势力之一，不过呢，三大中立阵营未必也不想解开封印。”

　　“为什么。”冰雨问道……


第1008章 暗算

　　李耀眼睛一亮终于找到了蛛丝马迹，不过并没有着急，而是解释道：“现在的迹象表明，几个魔神几乎都已经重新脱困了，而且地狱大军也加紧了攻势，野蛮人被灭族了。而这里被封印着一个城市的恶魔和地下墓穴大量亡灵，地狱早晚会将手伸向这里。而如今局势短暂的平稳，所以大天使长想要解决崔斯特姆的麻烦，不然的话，到时候爆发起来恐怕罗格营地将会面临危险，尤其是在血月就要降临的时候。”

　　淡淡的夏这才松了一口气：“你这么说我就放心了，不然我们可算是闯祸了。”

　　“放心好了，正义天使可不是那么简单的人物。”李耀笑笑。

　　正义大天使长可是一直笑道最后的赢家，不仅仅是他的为人。

　　他能舍弃自己的力量之源，甘心当一个凡人。随后又能在失去力量的时候重新唤回记忆。

　　而且还能在时隔上万年后聚集中立大陆的各个势力，接着成为领袖，现在开始反攻天堂，可不是那么简单的事情。

　　当然，李耀印象最深刻的是上一世，天堂的苍穹穹顶之战，最后那句，我即是正义那装逼的范，那时候的李耀可是看得羡慕很久。而这一战也让这位大天使长拥有了海量的女粉。

　　“看到这种有符文的石柱没有，现在我们分开找，找到了记得在队伍里喊我告诉我坐标。”李耀说着标注了一下坐标，和两女分开。

　　随后三人就在石林里不断的搜素，一直忙活到了近中午，将石林转遍了一共标记了九个石柱。

　　接着三人用石林发现的传送阵传送到了冰冷高原，最后三人找到了侏儒。

　　“真的已经找到了消失的城市？”侏儒问道：“传言果然是真的，那里面情况怎么样？”

　　李耀耸耸肩说道：“我通过古籍得知里面怪物无数，而且还拥有无尽的宝藏，怎么好险打开城市。所以就标记了结界，所以就赶回来，想要和你一起分享这个成果。”

　　侏儒一愣，说道：“好，好，那我们立刻出发。”

　　李耀问道：“那这里。”

　　“嘿嘿，放心，有我的机械守卫，想要来这里偷东西那是自寻死路。”侏儒说着按动了一个按钮，那些沉寂的机械守卫全部动了起来，接着有恢复了安静。

　　随后让再次出发，天黑的时候，几个人再次来到了母树。

　　“你们果然不错，能通过这里。”侏儒赞赏地说道，他根本就没有纠结为什么就剩下了三个人：“这次让我带来的机械守卫出手就行了。”

　　在机械守卫的护卫下几个人很快来到了石林。

　　“你对工程和符文了解颇深，想必对结界也略懂一二吧，就麻烦你破开这里了。”随着他的话，三人获得了完成着阶段任务的奖励，三人的经验猛涨了一大截。

　　“这是自然。”李耀拿出了钥匙一边在钥匙上用手指滑动一边说道：“其实我早就研究好开门的办法。”

　　随着李耀的话，钥匙散发出了淡金色的光芒。

　　接着一道虚幻的门户出现，而且门户也越来越大。

　　“我们走。”侏儒直接跨入了里面，而两女也跟着进去。

　　走了几步，侏儒猛然觉得不对劲，回头发现李耀还在外面笑眯眯的看着他。

　　“你怎么还不进来，里面可是还有你用武之地呢。”侏儒疑惑的问道。

　　“阁下还真会演戏，不过装的还挺像侏儒的，你很有演戏的天赋嘛，米米尔隆。”李耀不紧不慢地说道。

　　“什么，你，怎么可能……”米米尔隆面色一变，接着说道：“你果然不怀好意，我来自诺莫瑞根的侏儒工程司。你在什么，你们两个不要停他的，给我出去杀了他，我奖励这个小女娃两个机械守卫。”

　　淡淡的夏愣了一下也装作阴沉地说道：“你在干神么，说什么胡话。”

　　“你们还是和他一起困在里面比较好。”李耀说道，但是私聊淡淡的夏说道：“你们稳住她，然后找机会炉石，说是追杀我。”

　　说着在钥匙上一点，门户变的波动起来，正准备出来的米米尔隆吓了一跳，这可是被空间折叠法术禁锢的崔斯特姆，这空间的波动足可以将他杀死，只能眼睁睁的看着门户越来越小。

　　“该死的，小子，你等着，无论是你谁，我定然要杀死你，这个地方困不住我的。”米米尔隆冷笑。

　　“奥杜尔的监督者之一，泰坦造物米米尔隆，我当然知道你的厉害，不过嘛，我也不需要困住你多久，困你半天对我来说就足够了，你猜猜是为什么呢。”李耀将钥匙放进的背包。

　　“你，你胆子太大了，居然看上了我的实验室。”米米尔隆一瞬间就明白了李耀的打算。

　　“哈哈哈，不错啊，试问任务那点奖励又怎么和你的实验室想必呢，纵然是临时的实验室，想必也有不少的好东西。”李耀心情好到了极点，他虽然构想的很完美，但真正的实施未必成功，现在成功了，是时候收获胜利果实了。

　　米米尔隆气的都要发狂了，正如李耀说的那样，他一直在研究，实验室里的好东西太多了，若是别人，正如他说的有机械守卫进实验室是找死。

　　但他可是见识过李耀工程和符文造诣的，就是他弄开这个门户也不知道费多长时间，而李耀直接就弄开了，他临时实验室，别闹了。

　　“该死，该死……”他发怒，一道鉴定术的光芒照耀他的身上。

　　众人就看到他直接变成了一个大号的侏儒，身体起码三码，而且是机械体，并没有血肉。也就是说，他虽然有生命，但是泰坦制作的机械生命，并没有受到血肉诅咒拥有血肉。更关键的是，他的身体笼罩着一层恐怖的虚影，光是看虚影就让人感觉到心悸。

　　“谁……”

　　“果然，你被古神控制了。”一个苍老的声音传入了众人耳中。

　　随着声音，一个老头挡在了两女的身前。

　　“凯恩，是你这个老家伙。”米米尔隆咬牙切齿地说道。

　　“看来老头子还有点名气的，不错，正是我。”凯恩说道：“将我被困的消息传会罗格营地，你们将会获得丰厚的回报。”

　　三人的任务顿时就变，李耀笑笑：“总算是触发了真正的主线剧情了……”


第1009章 马无夜草不肥

　　“老头子你实力不行还乱跑，活该被困住了。”李耀很满意，主线剧情出触发了，那么能获得的声望和光辉事迹也到手了，李耀心情也放松了下来。

　　凯恩一愣，看向李耀的目光闪烁一丝光芒，随机笑道：“我当是谁，原来是你小子，怪不得，怪不得，还说我，你比我还能折腾。将我的信息传回去吧，告诉他们可以动手了。”

　　“这倒是没问题，就是你老小子可别挂了。”中立大陆，凯恩也是排的上号的人物，而且罗格营地虽然已先知为首，但先知根本就不管具体的事务，是名义上也可以说是精神上的领袖。

　　处理具体事情的就是他，阵营会议的时候，基本他就代表罗格营地，实际上就相当于一个种族的首领，地位类似于女王。

　　所以，对于李耀凯恩也是印象深刻了，而且凯恩最擅长的就是鉴定术，可以说是古神中比眼里堪比第一了，那一双火眼金睛，李耀的变化能瞒过任何人，但就是瞒不过他。

　　“你放心好了，我虽然打架不行，但自保的能力还是有一些的。”凯恩说道。

　　“如此甚好。”李耀直接私聊两女，让他们炉石，然后至极头也不回的跑向传送阵。

　　“该死的，小子，你到底是谁。”米米尔隆也知道现在的李耀并不是原本的样子了，这就意味着，自己都不知道是谁将自己给算计了。

　　“你猜。”李耀头都没有回地说道，现在正是收获的时候李耀可没有心情在这里扯皮了。

　　而这时候那个门户也越来越小了，现在就是敢硬闯也没有那种可能了。

　　“老东西，那小子是什么人。”米米尔隆都要气疯了。

　　凯恩何等的聪明，虽然不知道李耀做了什么，但看对方气急败坏的样子就知道必然将他给算计了，他自然不会破坏李耀的事情，笑眯眯地说道：“你猜啊。”

　　“尼玛，我要杀了你。”米米尔隆顿时命令身边的机械守卫攻击凯恩。

　　凯尔直接撕开了一个卷轴，一道透明的光罩将他笼罩住，机械守卫狂暴的攻击根本就破不开防护罩。

　　这时候门户彻底消失了，李耀直接传送到了冰原。而两女也已经炉石回到了相应的旅馆。

　　无论是凯恩还是米米尔隆，实际上对于玩家并不是怎么看在眼中的，他们站着不动现在的玩家也杀不死他们。

　　也只有李耀这种才让他们高看一眼，而且看重的是潜力而。

　　李耀和两女越好了在罗格营地见面，然后就直接召唤了梦魇快速的奔驰向了米米尔隆的临时实验室。

　　说实在的，虽然是临时的，但也比李耀的实验室强了不知道几条街。若是可能李耀真相占据这里，但这是不可能的事情。

　　“警报，警报，入侵警报！”

　　李耀刚进去就听到了机械守卫的警报。

　　接着一个机械守卫猛然射出了一道射线，李耀一个侧移闪避了射线，他已经到了机械守卫的身边。

　　李耀手指一点，机械守卫胸前出现一个口子，里面一颗闪耀着光芒的宝石。

　　李耀一把抓住宝石，机械守卫顿时就停滞不动了。

　　虽有李耀直接将机械守卫拆解成了各种零件收起来。

　　接着就是第二个，第三个，一路上，李耀拆掉了十五个守卫，这些守卫攻击强悍非常，可是六十级以上的怪物，李耀被攻击到一下就挂了。

　　李耀终于到了实验室，李耀并没有去看一遍堆积的材料，而是直接看向了工程台，哪里卷着不少的图纸。

　　李耀迫不及待的上前，这次打劫他最主要的就是为了图纸。

　　毕竟就算发财，他有的是办法，而这些上古工艺的泰坦工具虽然珍贵，但一些遗迹他也能弄得到。

　　但珍贵的图纸就困难了。

　　李耀深吸一口气，他最希望的就是那个战斗机器的图纸。

　　一看都是一些基础性质的图纸，而是都是超越高级工程学的图纸，终于。李耀看到了一张自己梦寐以求的图纸。

　　X-001对人激光炮台制作图纸。

　　品质：暗金传说。

　　学会制作X-001对人激光炮台。

　　学习要求：高级工程学20000以上。

　　X-001对人激光炮台。

　　种族级高级首领。

　　李耀眼中还是闪过一丝失望，实际上他最希望弄到的部位是头部，或者战斗单元。

　　而这个虽然很强，但是一个炮台，移动起来基本可以忽略了。当然，不是说这个不强，而是李耀不喜欢完全没有机动性的宠物。

　　李耀直接将这个图纸学习了，随后开始收敛能带走的工具。

　　还好李耀有机械空间，而且这次来，是清空了背包来的几乎。加上科多兽，根本就不怕装不下。

　　李耀甚至想过带一个车队来，想到车队速度太慢了，若是被米米尔隆给抓住就麻烦了，所以就放弃了。

　　将那些工具弄到手李耀才有心思看一堆材料，在李耀看来，这些材料虽然惊人，但关键的还是图纸和工具。

　　当然，仔细的看这些材料李耀还是忍不住呼吸一窒。

　　这里大部分都是普通的材料，一些铜矿石什么的，一堆，李耀直接忽略了。

　　他看的是那些珍贵的材料，比如被称为万能金属的秘银和瑟银，还有真银，而且都是熔炼好提炼的精品材料。光是这些材料，李耀估摸着得几万金币了。

　　然后还有一箱子各种宝石，李耀仔细估量，估计也能值上万金币。都是极品的，而且是切割完美的宝石。

　　然后一小袋的符文石，李耀看的眼睛都直了，虽然都是二十号符文一下的符文，但一小袋李耀粗略的看也有三十多个。这符文石根本就不是用价值可以估量的，李耀说什么都不会卖掉的。

　　而这些材料下边还有三个巨大的箱子，李耀分别打开差点被晃瞎了眼睛。

　　其中两个箱子里面都是金锭，也可以说是金砖，第三个箱子是一箱子的银锭。

　　“这回，这些材料一点不用买公会短时间也不会缺钱了。”纵然知道这次收获非常大，大李耀没想到收获会如此的巨大。

　　现在什么主线任务他甚至都不想管，他现在最想做的就是回到公会，然后到拍卖行收购带洞的灰色装备，制作符文之语，当然，还有制作自己的这个炮台宠物……


第1010章 大势

　　“还好带着骡子来了，不然还真带不回去了。”李耀的背包和机械空间都已经满了。

　　也就带着科多兽，不然还真是装不下了。

　　李耀将值钱的东西都带上，直接跑到传送阵，然后传送到了罗格营地。

　　就在李耀走后不久，身上满是伤痕的米米尔隆出现在实验室，看到一片狼藉的实验室，米米尔隆仰天怒吼，他拼着受伤才回来，没想到还是晚了一步。

　　更关键的是，他连那个家伙的真实身份都不知道，想要报复都没有办法。

　　“该死的，既然这样，我就提前发动。”米米尔隆眼中凶光闪烁。

　　“提前发动，你也需要付出代价的。”一个黑色的影子出现在米米尔隆的身边。

　　“你什么时候来的。”米米尔隆看着黑影。

　　“我早就来了。”黑影笑。

　　“这么说，你眼睁睁的看着那个混蛋洗劫了我的实验室你都没有阻止？”米米尔隆更加的愤怒了。

　　“你的实验室，又不是我的，关我什么事情。而且这些东西，对你来说不过九牛一毛，至于吗。”黑影还是有点幸灾乐祸。

　　“你懂个屁，我最伟大的设计之一已经被窃取了，若是有了完整的战斗机器，我可以媲美最强的世界级首领，现在被人拿到了三分之一。”米米尔隆那个恼火啊。

　　“嘿嘿，是吗，我一直看着那个家伙，他的手法可是不比你差啊，那些机械守卫就是我想要闯进来就都要费一些功夫，但那个小子丝毫无损，三两下就将那些机械拆成了零件，你那些实验仪器也是，看起来浑然一体，结果到他手上哗啦啦的就散架被他收起来了……啧啧……”

　　“够了。”米米尔隆心都在滴血了，他自然知道李耀工程学和付文学的造诣，虽然还是高级，但很多手法让他也都觉得佩服。

　　不然的话，自己也不会因为对方露了一手就被对方给忽悠了。

　　“这个给你，你为我准备好祭品。我要血月提前降临。”米米尔隆扔给黑影一个东西。

　　“骷髅王的印玺，可以啊，有一些收藏价值。”黑影冷笑：“既然你这么想玩，我就帮你弄到祭品，反正我也不希望泰瑞尔过的太安逸了，嘿嘿。”

　　“我是没时间了，明天吧，我要看到血月，这样我才有精力在短时间探索地下墓穴，找到那个灵魂石。”米米尔隆说道。

　　“我不管这些，一个破石头而已，只要泰瑞尔过的不舒坦就行了。”黑影说着身影淡化消失。

　　而米米尔隆则是直接跳到了岩浆熔炉中消失不见。

　　李耀知道大幕已经拉开，但没想到会这么快。

　　李耀将消息传达给了先知，获得了揭开主线剧情的好处，包括声望、经验和光辉事迹。

　　接着先知就发布了三大阵营动员令，备战血月，先知说血月天亮就会提前降临。

　　整个罗格营地都疯狂的备战，安排兵力守护附近的村庄和小镇。

　　随后就是三大阵营的动员令，三大阵营调动兵力，并且征召新兵发兵罗格营地应对血月和迹象破开的崔斯特姆形成的怪物狂潮。

　　一方面则是泰坦遗迹的战斗，一个是中立大陆，一个在沙洲不远。

　　一时间，所有的玩家都沸腾起来，要知道这次的活动奖励的军功就不说了，所有参加活动的人都杀任务怪无论是完成任务还是杀怪的奖励都是平时的一点五倍，优厚的甚至碰到两倍三倍经验奖励的任务。

　　只不过，这次针对的是三十五级到四十级的玩家人群。

　　这样一来，大部分玩家不符合等级要求，但也获得了杀普通怪一点二五倍的经验奖励。

　　李耀太清楚了，这是冲击困难，古神自动形成的游戏活动。

　　让玩家的等级快速的提升到四十级。不过已经四十三级的李耀已经不感兴趣了，他的等级再提升连主线副本都别想得到奖励了。

　　所以李耀帮助冰雨将宠物修好，拒绝了两女一起组队升级的要求，随后直接炉石回到了幽暗城。

　　刚回到幽暗城女王的命令就到了他的手上，实际上就是三大阵营承认中立港口的正式公文。

　　这对星火是好事情，虽然不能杜绝港口被袭击的危险。

　　但有了这个公文，只要隶属于三大阵营的官方势力都不会攻打星火。当然，玩家攻打那是三大阵营管不到的，这是新兵的规则。

　　但这样对星火来说就足够了，更主要的是，星火的港口因此会变的繁荣起来。

　　“现在三大阵营都颁发了动员令，东大陆的玩家现在纷纷朝着我们升级的遗迹聚集，而最方便的办法就是到达沙洲，所以我自作主张，将我们现有的船只都变成了商船，专门运载玩家。”李姐说道。

　　“好主意，我们的船只这回也排上用场了。”李耀点点头，上次的港口争夺战，星火获得了很多船只，大部分被改造成了渔船。而李姐则是又抓住机会弄成商船，确实很有头脑：“那你会主城是？”

　　李耀很清楚，纵然三大阵营派遣了船只运输玩家，但那还是远远不够的。

　　事实也正如李耀想的那样，现在东大陆各个港口聚集了大量的玩家，都在抢夺登船的资格，甚至为了谁先上船大打出手。

　　谁不想早点到达练级地点，早一点过去就早一会升级。

　　李姐说道：“我是像女官备案一下，准备联通湿地和沙洲，这样一来，再能沟通一条航线。”

　　“嗯，如此甚好。现在怎么说我们这边也是中立港口了，和他们联系一下构成固定航线，最好了。”李耀很欣慰，要知道他都没有想到这些，而李姐倒是想到了。

　　“可惜了，公会资金紧缺了，不然的话完全可以购买一些货物和补给，这样也能赚一大笔。”李姐有些遗憾，公会资金紧缺，不然货物足够，必然很多人在星火这边补给。

　　毕竟回各个主城太麻烦了，而很多营地的补给也不全，必须到主城补给。

　　“现在可不缺自己了。”李耀直接将自己的收获堆积在面前，看的李姐目瞪口呆。

　　光是这金砖和银砖恐怕加起来不下于五万金币了……


第1011章 新的宠物

　　李耀这次可是真正的大收获，也不是金币能衡量的。

　　也就是星火，其他的公会一个这种正常规模的都不能养成，更何况这种港口城市。

　　港口规模开始就比较大，就好比星火原来的驻地，说起来是一个村落，但实际上和两个差不多。可想而知其中的花费，要不是星火主城的店铺支撑，星火的财政估计早就瘫痪了。

　　而且因为开辟港口，星火的娱乐赛车计划也暂时搁浅了。

　　所以其他公会看来，星火能这样发展简直就是奇迹一般。

　　星火的套路很简单，就是砸钱，但其他的公会可学不来。

　　很多现实里有实力的人甚至查到了李姐的实力和背景，知道李姐有钱的不行，绝世妖姬也是一个超级富婆。

　　然而，根据他们的渠道得知，星火并没有购买任何金币。

　　这才是让其他公会羡慕嫉妒恨的地方，不依靠任何的现实资金而发展，而且还是两个真正的据点一起发展，简直就是奇迹一般。

　　而且随着星火的持续火爆，别说是和星火合作宣传的商铺了，就是想要加盟星火的也多不胜数。

　　然而，星火根本就不接受资金注入，星火的股份牢牢的掌控在李耀的和第一批元老的手里。

　　要是别的公会，根本就发展不起来，而星火则是越来越火爆，如今的星火虽然是黑暗阵营的公会。

　　但随着星火两个驻地变为中立公会，中立阵营和光明阵营玩家发现，他们在公会搜索的时候居然能搜索到星火。

　　这意味着，其他阵营的玩家同样能加入星火。

　　随着星火驻地的热闹起来，想要加入星火的其他公会玩家也疯狂的想要加入星火。

　　只不过星火人数已经收的差不多了，而且现在谁也顾忌不到这个。

　　毕竟星火也要升级，备战四十级的主线副本。

　　除了星火这边成了热闹的中转站，白天血月也已经降临。

　　罗格营地的辐射范围已经成为了怪物的海洋，不仅仅是普通怪物的增多，而且那些BOSS什么全部一时间刷新了，而且主动攻击各个城镇。

　　这种守城的杀戮速度本来就快，加上多倍经验的加持，那升级速度让无数的玩家们疯狂。

　　而泰坦遗迹也彻底被揭开，两个阵营合作直接将遗迹挪移到地面，随着两个阵营军队的加入进攻，玩家们也展开了攻击。

　　而星火早就在这里升级了，在李耀的提示下，直接选好了一个优势的地形，而且将一些防守的器械都运输过去，形成了城防，面对狂暴的怪物攻击，星火倒是无比的惬意。

　　让无数看到星火公会升级的人眼红。

　　这不过，而李耀则是直接在队伍的中间，将自己的宠物召唤出来，以及炮台和箭塔，而他自己则是在据点里开始制作自己的宠物。

　　就连李姐也一边遥控安排公会的事情一边在这里蹭经验。

　　当然，即便是李耀不攻击，他的那些宠物和炮台炮塔就够厉害了。

　　在来这里之前，李耀去了一次拍卖行，果然如同李耀预料，灰色的三洞装备非常便宜，但数量太少了，尤其是四十级的装备，数量更好，李耀倒是花费十几个银币购买了一个三洞的装备，李耀反而希望这些装备贵一点多一点了。

　　李耀的想法倒是非常简单，那就是在主线副本开始之前将宠物制作出来，然后弄一个适合自己的符文之语。

　　时间就这样悄然的流逝，一直到两天后，李耀终于将自己新宠物给制作了出来。

　　这是一个非常巨大的真正炮台，和李耀那种小炮台完全是两种概念。若是从面积上来说比蜘蛛坦克看起来还要巨大。

　　宛若一个巨大的超级坦克车，当然，是不能动的。

　　李耀当然清楚，只不过是三个组合中的基座，没有动力系统是应该的。

　　李耀虽然可以微调，但若是加上一个动力系统不是不可以，但会导致品质下降。

　　这不是李耀想看到的，他还想要将其他的两个部位弄到手，然后组成一个可以飞行甚至可以当成机甲使用的超级机器人呢。

　　当李耀将用符文石制作的机械核心放入以后，这个宠物总算是大功告成。

　　VX-001激光炮台。

　　阶位：中级种族首领。

　　生命：根据自身和主人的生命判定。

　　护甲：高级金属（免疫低级的物理和魔法攻击），所有伤害的35%赦免。

　　技能：1，全方位热能放射装置：每隔约30秒使用一次，释放一道范围300码的热能冲击波，造成2k+主人加持伤害，并在接下来的5秒内再造成10k+主人加持火焰伤害。

　　2，十连装连射激光炮：频繁使用。瞄准某个敌人所在的方向连射3秒，造成连续6次2k+主人加持的自然伤害。射角约为20度锥形，无限射程。

　　3，腕部充能：持续4秒，待充能完毕后VX-001可以使用P3Wx2。

　　P3Wx2激光弹幕（正确名称为pew pew激光弹幕）：对开始充能后自己面对的方向开始发射激光弹幕，并且在发射过程中顺时针或逆时针旋转120度，火力覆盖三十度扇形，延伸范围三百码。被命中的话每秒会受到80k（即死）的伤害。

　　4，背部火箭炮：在火箭炮发射前4秒，被瞄准的目标所在位置会出现准星。4秒后，从背部发射火箭弹攻击准星位置，造成3码半径1500k（即死）火焰伤害。

　　生命形态：机械中级生命体，可成长，可进化。

　　能量填充：火焰宝石、史诗之尘、奥术之尘。

　　直接签订了契约然后看了一下属性就收起来，这个宠物，简直让李耀无法形容。

　　想必他的那三个小炮台，这才是真正的火力炮台。

　　“这才是真正的炮台，要是再弄到一个加特林就爽了。”李耀有些贪心不足的想到。

　　这个宠物基本是不能动的，也正牺牲了机动性，但也让这个家伙火力猛到爆炸，关键是作为宠物，这个炮台能真正的享受到李耀的属性加成。

　　生命比蜘蛛坦克还要雄厚了近四分之一，加上所谓的伤害赦免，简直硬到了极致。

　　李耀想到了耳坠附带的技能，顿时笑了。

　　李耀差点忍不住就要尝试一下这个宠物的威力，但李耀还是忍住了，想要将这个宠物当成开荒的底牌……


第1012章 主线副本开启

　　本来李耀还有点不满意这个宠物不能动，但看到属性就完全没有这种顾虑了。

　　尤其是这个宠物不能动，但射程比自己还要多一些，加上自己的属性加成，起码是二百多玛的距离。

　　说实在的，四个技能，对于中级种族首领来说绝对有点少了，然而有两个几乎无视距离的，还有两个超远距离的技能，实际上已经完全足够了。

　　四个技能，一个是没有CD的，可以说是普通攻击，也就是那个十连发的炮弹。

　　三秒十发炮弹已经相当的厉害了，加上李耀的属性加持甚至用不到三秒，绝对可以秒杀当前的任何玩家。

　　全方位热能发射装置，这相当于一个三十秒一次的全方位打击，相当于一个避无可避的技能。

　　这个技能的霸道之处在于，若是不能闪避掉这个技能，就是用其他的技能抵挡了初始的伤害，但接下来的燃烧伤害也是非常致命的。而且是相当大的范围杀伤，而且是冲击波形式，想必火鹰的火羽冲击，速度更快，范围也大了许多。

　　充能技能，虽然需要四秒，但能释放一个扇形激光冲击弹幕，而且可以可以调整角度横扫，形成可怕的弹幕风暴，这可以说是杀招了。而且是范围性的杀招。

　　最后的火箭炮，是真正的大型火箭精准点射的点杀炮弹，那伤害绝对没得说，只不过需要准星的定点发射，需要很好的预判才行。

　　这就是这个宠物的优点，血厚、防高、攻击爆表。

　　然而，这个宠物也有着相当大的缺点，那就是并不是自然转化的弹药和炮弹，而是需要特殊的能量转换。

　　火焰精华等几种材料是火力的动力，然而，现如今这几种材料都是附魔或者制作转轴、铭文等哥哥副职业的高级材料。

　　光是宠物的消耗估计就不是一般玩家能承受的，就说李耀看到消耗的表都感觉到头疼。

　　这就造成了，即便是李耀也不能一直使用这个宠物。

　　召唤一次需要消耗材料，而且消耗的不少，让本来就没有机动性的巨型炮台更加没有机动性。

　　毕竟普通的宠物召唤李耀解散重新制定召唤地点就行了，但消耗材料的召唤，让李耀都感觉到肉痛。

　　他纵然有钱，也经不起这种消耗，要知道，召唤一次的材料都够一次高级装备附魔了，任谁都舍不得，李耀再有钱也不能这么玩。

　　更何况是在李耀有其他超级宠物的情况下，只能关键时候召唤出来使用。

　　李耀再次花费了一天的时间，再次加强了一下所有的机械宠物。

　　黑龙龙后，现在随着李耀四十级，依旧是四阶世界级的超级首领。相比三阶段而言，已经是恢复了一些能力，更加的暴力和强悍，当之无愧的第一。

　　黑龙龙后可以说是打的其他宠物一点脾气都没有，甚至其他的宠物一起也拿黑龙龙后没有办法，反而被黑龙龙后杀的丢盔弃甲。

　　四阶的黑龙龙后不服气，甚至挑衅李耀，结果再次被李耀给虐了体无完肤。让黑龙龙后老实了下来，虽然依旧不服气。

　　多头蛇，如今已经也是中级种族首领，再次添加了风之蛇，已经变成了五个头，战斗力彪悍非常，群杀利器，单挑的话除了黑龙龙后，其他的宠物也不是多头蛇的对手。

　　大海怪，中级种族首领，体型更加的巨大了，海中一霸。虽然不能在陆地上召唤，但在水里战斗力甚至超过了多头蛇，成为了星火港口的保护着。李耀不召唤的时候，多头蛇和大海怪一人负责保护一个港口。

　　而且他们这种霸主级的海怪，分别收服和召集了一部分的海洋生物帮助他们完成守护港口的职责。他们已经在港口附近的海域生存下来，战斗力不好说，但至少是非常可靠的斥候。

　　随后就是李耀豪华的机械宠物阵容。

　　机械火鹰，进化后，火鹰的火焰已经变成了浅蓝色，样子大变，多出了一个技能，火焰龙卷，是一个可以控制和引导的群体伤害。

　　蜘蛛坦克，融入了李耀带回来的秘银，蜘蛛坦克更加的耐揍了，而且因为加入了魔法金属魔法抗性也相应的提高了。同样多出了一个技能，流星跳跃。

　　算是一个位移和伤害为一体的技能，选定位置短暂变成一团流星坠落地面，可以造成巨大的冲击和震荡伤害。

　　死神4000，多出了一个火箭跳跃的技能，可以短暂飞行和滑翔，虽然没有增加伤害技能，但灵活性的增加在某种程度上来说就是增加伤害了。

　　如今，李耀的宠物最低的也是种族级的首领。战斗力各个爆表。

　　加上四十级李耀继续兽神挑战，战斗宠物召唤上限变成了七个。

　　这对李耀来说是小意思，尤其是如今精神力的蜕变。

　　而其他的玩家还是卡在召唤两个宠物的级别，一心二用已经是勉强做到，一心三用，太难了。

　　因为李耀直接夺取了大赛的第一，谁也不会说猎人弱了，只是说猎人玩家弱。

　　而且猎人的作用也开始体现，虽然还是不受待见，但至少有了一席之地。

　　猎人玩家们因为李耀这个榜样的存在，都在发愤图强。

　　大部分兽王猎知道抓捕超级宠物困难，但都在研究各种宠物的妙用，每一种宠物都不同的作用。而射击则是狂轰乱作，随着四十级的到来，射击猎也成为了炮台。

　　血月退却，现在中立大陆那边开始围攻清剿崔斯特姆。

　　李耀知道，主线副本终于要付出水面了，毕竟这么多天过去，顶尖的玩家基本都已经到了四十级。

　　随着时间的流逝，越来越多的高手升到四十级，跨入这个等级，也就意味着掉不下去了。

　　而李耀获得的经验也不少，但连半级的经验也不够。

　　终于，在活动进行了六天以后，终于有人探索到了地下墓穴的入口。

　　接着主线副本开启，只不过这是一个副本群。

　　所有人都知道，主线副本的首杀终于要来临了。

　　现在被发现的副本分别是伯爵高塔、地下墓穴和崔斯特姆，只要挑战最高难度任意一个就可以进军十人副本。

　　让所有人惊异的是，最终的十人副本居然也有两个，分别是大教堂外围和大教堂地宫……


第1013章 遗忘之塔

　　快速升级这些天，星火却是赚的盆满钵圆，毕竟玩的基数太多了，虽然不是所有人都在星火这边补给，但其中一小部分就够星火发达了。

　　星火的资金迅速的充盈了起来，有了充足的资金，建设力度自然也大了起来。

　　主线副本开启也没有影响星火两个驻地的建设。

　　一下子放出了一个副本群，玩家们兴奋的同时也有点懵逼了。

　　这样的好处就是，很多公会都觉得至少这些副本的首杀不会被一家全部拿走，毕竟副本好几个。

　　加上更高级副本的诱惑，通过了一个副本，也不会在低级副本中浪费时间了。

　　而困难的就是，很多玩家并不知道选择哪个副本才好。

　　随着副本的开放，很多大公会并没有直接选择副本，而是派人在副本门口盯着。

　　这次的副本群很特殊，为了分流玩家，选择最高难度的副本需要到副本门口集合，若不是最高难度的，可以直接在各自城镇的副本传送门进入。

　　古神现在也有了装备评分机制，若是不够一定的装备等级是不能进入相应的副本的。

　　比如困难级的五人主线副本，装备评分就要求就是三十五以上。

　　装备的评分和等级和品质有关系，比如李耀虽然一身极品，但也不过是三十级的督军套装，加上暗金装备的陪衬也不过是八十二分。

　　而主流的基本也就是三十多的水平，顶级的玩家，一身极品史诗装备夹杂一些金装的评价也不过是四五十，这就是顶尖玩家。

　　这才造成了分流成功，不然的话估计都会尝试一下最高难度，毕竟五人本相对来说非常简单。

　　而且这次的副本群放宽了每天通关的次数，准确的说是随着这次的活动出现了一种新的东西，清剿令。

　　清剿令到现在分成了四级，需要相应等级的清剿令碎片合成，十个合成一个。

　　打相应等级的怪会掉落相应的清剿令碎片，虽然掉落率不高，看也不算低了。

　　刷一天怪，最少能凑齐两个清剿令，而且清剿令碎片可以交易。

　　这次活动，杀死四十级的怪会掉落四级的青角岭碎片。

　　合成的四级清剿令就可以多刷一次五人副本，消耗两个就可以增加一次十人副本的次数。

　　当然，相应的副本每周可以用的清剿令次数也有限制，不可能无限刷，至少最高难度的副本不可以，但至少增加了很多的次数。

　　已经算是玩家们的福音了，至少可以让玩家更快的积攒装备，提高装备等级。

　　“现在这些公会一个个的没有选择副本，这是干嘛呢。”

　　当星火浩浩荡荡来到伯爵塔门口的时候瞳瞳好奇的问道。

　　“很快你就知道了。”李耀笑笑。

　　接着在星火众人目瞪口呆中，原本聚集在伯爵塔大部分的公会纷纷炉石。

　　“卧槽，这是怎么回事。”星火众人满脸的疑惑，这些公会来门口带着也就算了，为什么看到星火到来愤愤的看着他们，然后直接炉石回城。

　　“很简单，星火到现在包揽了几乎所有的主线副本首杀，他们纵然说的不屑，但还是不想和星火争夺。”绝世妖姬笑道。

　　星火的人顿时无比的振奋，而剩下的则是不想争夺首杀的队伍，纯粹是为了提高装等的，或者是为了十人副本做准备的队伍。

　　“五人副本不会直播，所以大家哦度不用隐藏什么手段，互相报进度，然后有好的过关方法记得共享给书记官，然后总结发给各个队伍的队长。”李耀说道：“那么好了，根据各自的队伍分散，大家加油。”

　　星火的人纷纷进入了副本，而和李耀一起的队伍分别是李耀（输出），李姐输出、瞳瞳（输出）、水果骑士（坦克）以及治疗天香。

　　而妖姬则是在第二个队伍，其他人也分散到其他的队伍里。

　　“大哥哥，这个高塔有什么解释么。”瞳瞳进入副本，看到高塔虽然陈旧却掩饰不住其中的繁华忍不住问道。

　　“等下，我用考古学研究一下。”李耀看到高塔内没有怪物直接开始用考古学研究。

　　考古学能挖掘和带走一些在别的玩家看来是废品或者带不走的东西，而且有时候能合成一些非常不错的小玩意，甚至是坐骑。

　　李耀虽然知道这个地方的历史，但一方面他需提升考古等级，一方面也不能直接就说，不然也没办法解释。

　　过了一会，李耀才说道：“这座塔的历史可以追溯到一千多年前，这里曾经是崔斯特姆被封印后最繁华的一片领地，王国破碎，但另外一个领主占据了这里，企图再现当初崔斯特姆的光辉。经过一代代的努力，这个领地变的繁华，而一千多年前这座塔建城了。只不过那个时候，领主所在的家族只剩下了一个女子。”

　　“那个女人就是女伯爵么？”瞳瞳继续问。

　　“嗯，老领主因为一次意外身死，当时的继承人不过十岁。只是几代领主爱民如子，对手下人也是极好。所以尽管当初危机重重，但在领地所有人支持下，领民和家臣们还是保住了这份基业，直到唯一的继承者长大。”李耀眼中闪过一道道带着历史痕迹的影像，宛若过电影一样。

　　这就是考古学的作用，可以追溯历史，当然普通的考古学玩家不可能做到李耀这样，那是因为李耀上次获得的关于时间的成就。以前李耀只能通过线索组成一些文献，而文献的详细程度则是根据考古学的成就来判定。

　　“精彩，没想到，没想到还有人能将当初的场景回溯。”一声悠悠的叹息传入了所有人的耳中。

　　“谁……”水果骑士顿时全神戒备。

　　“你们来这里不就是杀我的么，那么就请上来吧。”随着女人的话，接着就是咔咔咔咔的响声。

　　接着几人抬头就看到女伯爵一个宛若电梯的东西随着粗大的锁链快速的落下。

　　最后重重的落在了大厅的中间。

　　“大哥哥，上还是不上？”瞳瞳问道。

　　“这是触发了特殊剧情，当然要上了。”李耀直接踏上去……


第1014章 女伯爵

　　几个人也跟着上去，接着众人就被带上了高铁顶端。

　　李耀众人看到一层一层有很多的怪物看着他们，只不过他们并没有攻击，即便是那些远程的怪物。

　　很快，众人到了顶端，发现众人来到一个华贵的大厅中，即便是千年过去，这里依旧充满了贵族的华美和奢华。

　　大厅中是巨大的华美地毯，一个纱帘遮挡了众人的视线，通过纱帘众人能朦胧的看到里面，一个曼妙的人影斜躺在一个软塌上。

　　“年轻人，你不错，接着说，我想听听你是不是真的完全能追溯当初的历史。”一个带着沙哑但非常好听的女声说道。

　　“当然没问题，但想要更详细，那么我需要研究一下这里。”李耀说道，所谓的研究是和NPC的说法，实际上就是用考古学探究一下。

　　“好，这里随便你折腾。”女人的声音充满了一丝急迫甚至是期待。

　　李耀再次提升了一下考古学的等级，而且也收获了一些所谓的古董，加入了李耀的收藏当中。

　　李耀不紧不慢的走到众人的中间，说道：“在家臣的忠心保护着培养下，这个年轻的女伯爵终于长大了，而且年轻的女伯爵和她的先祖一样，爱民如子，领地在她的带领下甚至比以前更加的繁荣和昌盛。”

　　“所有的人都庆幸当年的选择，而这个领地就这样发展和扩张，甚至达到了建立王国的条件。而这个时候，这个女伯爵也已经四十岁了。这么多年，女伯爵一直没结婚。”

　　“并不是这个女伯爵丑，实际上就算女伯爵即便是再丑陋以她的身份和政绩，领地内也不知道多少青年才俊想要取之为妻。更何况女伯爵容貌无双，不仅仅是领地内，就是其他的领地和王国都有无数的优秀青年贵族想要抱得美人归。然而，女伯爵始终没有一个看顺眼的。”

　　随着李耀的话，一幅幅画面出现在众人的面前，众人也见到了女伯爵绝世无双的容颜，即便是四十岁的时候也只是多出了成熟女人的风韵，丝毫不见老态，所有人都沉浸在这个故事当中，宛若看电影一般。

　　“直到女伯爵四十三随那年，女伯爵在领地狩猎，因为见猎心喜，所以离开了大队伍，她的护卫都没有担心。毕竟领地很安全。女伯爵个人的武力也非常强悍，但这次却遭到了堕落者的围攻。女伯爵重伤，幸好命不该绝，被一个年轻的流浪骑士所救。”

　　“年轻的流浪骑士将重伤的女伯爵带到了深山一个山洞中静养，这个过程持续三个多月。三个多月中流浪骑士对女伯爵的照顾可谓是无微不至，而且女伯爵出来的时候还带着可以以假乱真的面具，只不过是一个非常非常普通的样子。但两人兴趣相投，两人发现，对方都是见识广博的，甚至很多见识观点出奇的一致，三个多月，两人已经进入了热恋阶段，也许下了海誓山盟。”

　　“流浪骑士见到了女伯爵的绝世容颜，但在女伯爵看来着不重要。而她也知道了流浪骑士的身份，是一个离家出走的遥远王国的王子。在得知王子并不想会自己王国之后，女伯爵带着王子回到了领地。”

　　自从李耀说道王子，出现王子的影像以后，女伯爵就吃吃的望着影像，眼中满是怀念和缅怀。

　　“两人举行了婚礼，因为王子的存在，领地更加繁荣，就这样过了五年，王子王国的人终于找到了王子，声称争夺王位的两位王子因为一次战争全部战死了，现在王子是王国唯一的继承人，希望王子回去。但王子没有让女伯爵失望，坚决的拒绝。”

　　“又十年过去了，那个王国的使者再次来到王国，声称国王病危，希望再见王子最后一面。王子心急如焚，依依不舍的辞别了女伯爵，信誓旦旦的保证早晚会回来。”

　　“然而，女伯爵等了一年，王子依旧没有归来，甚至连信都断了，而女伯爵等来了女王举行盛大婚礼的消息。女伯爵气急，直接到了那个王国，她质问王子为什么背叛他，而王子则是皱眉，很有礼貌的执晚辈礼，仿佛她是一个陌生人。女伯爵浑浑噩噩的回到了领地，她以为王子嫌弃自己老。她痛苦，她恨，因为王后是一位非常年轻美貌的女子。”

　　“于是，她疯狂了。”李耀叹了一口气继续说道：“实际上，女伯爵虽然已经四五十岁，但实际上因为实力出众，活二三百岁并不是什么苦难的事情，根本就不显老态，宛若三十的少妇，依然风华绝代。然而，女伯爵疯狂了，他听从黑巫师的话，下令秘密抓捕年轻貌美处女，然后用她们的血建立魔法血池，从而让自己恢复青春。在领地动荡时又强行下令和那个王子的王国进行大战。”

　　“那个王国镇守地狱的入口，刚和恶魔大战，虽然重新封印了入口，但王国的实力也是大损，根本就已经无力抵挡女伯爵的精锐之师。最终，王都被攻破，王子死战，最终被杀。”

　　“而女伯爵这时候才知道，女王同样被下了诅咒，摸出了关于女伯爵的记忆这才继承的王位以及娶了王后。但当知道这些的时候已经晚了，而女伯爵抓捕领地近千少女制造血池的事情也泄露，最终这个领地的人纷纷逃离，一个即将成为王国的领地就这样没落。”

　　“造化弄人。”李姐叹息道。

　　天香则是问道：“咳咳，这都快一个小时了，我们这算是进入到官邸BOSS了吗，前面的BOSS不用杀了？”

　　李耀在队伍里说道：“我也没想到，考古学居然还能触发这种剧情，看来我们杀掉她就算拿到首杀了。”

　　队伍里其他人都点点头，其实五人本除了官邸BOSS，其他的BOSS掉落他们基本是不需要的。

　　“看来这一次的首杀稳了。”队伍非常振奋。

　　“也不好说，不打前面的BOSS，官邸BOSS的属性也会暴增不少。”李耀苦笑，古神不会出现这种漏洞。

　　“就算再难估计也比不过团队BOSS吧。”其他人可不这么想。

　　“很好，年轻人，为了感谢你让我再次见到我的爱人，我一会给给你们一个痛快，不会将你们的尸体当成血池的材料。”女伯爵的声音幽幽的传来……


第1015章 开战

　　随着女伯爵的话，众人眼前一阵恍惚，接着就发现他们出现在塔顶之上的平台上，几个人甚至能看到极远处的景色。

　　“愚蠢的人啊，你们准备好迎接死亡了么。”中间的位置出现了一个身穿一袭古老华贵贵族长袍的女人，这个女人看起来非常年强，宛若十七八岁的少女，但却又能感受到成熟女人的妖娆和妩媚，给人一种非常怪异的惊艳。

　　“你的爱人已经死了，你如今还维护血池又有什么意义呢。”李耀反问：“几遍你的容颜万年不变，没有你在意人的欣赏，还不是一场空。这样也就罢了，你为什么还要为地狱作战呢？”

　　“你们懂什么，我的爱人虽然死了，但他的灵魂还在，魔神大人答应我，帮我复活我的爱人。”女伯爵看了一眼身后的血池说道。

　　“死亡天使的确掌控着灵魂，而其他们攻下天堂已经这么多年，为什么还没有帮你复活呢？”李耀继续问。

　　女伯爵面色一变：“还不是你们这些人，阻碍魔神的计划，只要我扫除障碍，让魔神真正的复活，我的爱人自然会回到我的身边，而我们也将获得永生。”

　　“永生，用别人的血来维持的永生。且不说你所谓的陌生能不能复活你死去了那么多年的矮人，就算复活了，你们两人永生的代价也太大了吧。”李耀叹了口气说道：“本来还以为你可以回头的，看来是我想多了。”

　　李姐幽幽的叹了一口气：“可惜了，无论在哪里，老天总是如此的不公。”

　　瞳瞳眼中也闪过了一丝黯然，抓住了李姐的手。

　　李耀没想到女伯爵的事情会让李姐想起她的伤心往事，李姐嫁给她丈夫不久，她的丈夫和公公婆婆因为一次意外，飞船毁灭，那个飞船上的人无一生还。

　　要知道，死掉的可不是普通人，都是有来头的人物，当初李耀刚上大学的样子，当时这件事闹的沸沸扬扬，而且当时最大的航天公司也因为这次事件被拆分。

　　一个家里就剩下了年幼的瞳瞳和新会不久的新娘，李姐并没有倒下，反而重新振作起来，扛起了家族的企业，更是发展壮大。

　　实际上李姐的家室也好的很，她的条件即便是死过了一个丈夫想要娶她的人依旧是多不胜数。而且她也没有必要扛起即将要四分五裂的家族企业。

　　但李姐没有那么做，她为了瞳瞳拒绝了父母给她安排新的婚姻，为此不惜和自己的家族闹翻。

　　而瞳瞳家族的人为了侵吞家产什么手段都用处来了，结果诺达的家族几乎是四分五裂。

　　然而，李耀就是用剩下的小部分资产用几年的时间发展的比原来还要庞大好几倍，即便是在二百亿人中她的财富也属于最顶尖的一批人。

　　而那些因为远离李姐，还有分割了家产自以为占了便宜的人不知道多么的懊悔。

　　只不过李姐的志向并不是这个，她的目的是为了瞳瞳。

　　李耀清楚的知道，当年瞳瞳成年才知道，那些资产的所有人是她的名字，这件事当时也成为了一段传奇，不知道多少人敬重李姐的人品。

　　她不过是瞳瞳的嫂子，但她将瞳瞳当成了自己的闺女。

　　李耀当初还感叹李姐的痴情。

　　没想到，自己重生了，反而和她们产生了交集。这才是李耀如此放心的让她管理公会的原因。

　　“时间到了，该送你们上路了。”女伯爵说真身体猛然笼罩去了一团火焰。

　　“是的，你也该上路了。”李姐眼中的黯然消失不见，又重新恢复了光彩：“逝者已逝，唯有好好的活着才能让死去的人安息，而为了自己个人的错误和执念而伤害无辜的人，你的爱人也不会原谅你。试问，你的爱人为了王国，为了种族镇守地狱入口，你如今却成为地狱的爪牙，就算你复活了他，他也会忍痛将你斩杀。”

　　“我不信，不信，你们去死吧。”女伯爵眼中猛然闪过一丝光芒。

　　轰轰轰……

　　一连串的火球冲击向了众人。

　　女伯爵。

　　阶位：四阶阵营级首领。

　　属性：具体属性根据阵容判定。

　　技能：连串火球、天火流星、火墙、火海、火焰震爆、群体灼烧、火凤。

　　这就是李耀能看到的信息，而且因为李耀的存在，根据系统校正，女伯爵的血量已经恐怖的五百万。

　　这是根据李耀的超级宠物们才校正的血量，更关键的是，面对BOSS的护甲和魔抗，就是李耀最多也才打女伯爵一两千的血量，而李姐他们的伤害已经足够猛了，但造成的伤害不过二三百。加上BOSS的恐怖回血能力，可以说想要杀死女伯爵需要消耗很多的时间。

　　也就是在主线副本里，在外边，女伯爵绝对是恐怖到极点的超级BOSS。这是新的机制，BOSS并不会随着装备增加属性，而是根据召唤物，在野外不会，但在主线副本内，算是对恐怖召唤系职业的一种限制。

　　因为李耀的存在，BOSS的血量多了二百万，可见系统的判定。

　　天香反应非常迅速，BOSS攻击的刹那天香将手里的伞跑出去。

　　充满了中国古典意味的花伞猛然展开，飞旋在了水果骑士的头顶，无数的桃色花瓣翩然而下将水果骑士笼罩。

　　水果骑士也给自己上了一个魔法盾，随后左边一步，直接挡住了火球。

　　啪、啪、啪、啪……

　　随着火球不断的轰击，水果骑士不断的后退，而且血量疯狂的下降。

　　瞳瞳直接插上了火焰图腾，火元素直接挡在了水果骑士的面前。

　　火元素随着火球的轰击轰然爆裂，图腾的存在杀不死火元素，但它次一次被击溃了。

　　“这火球太猛了，明明一样的火球，为什么伤害一个比一个高？”天香一边给水果骑士加血一边说道。

　　而其他人也是火力全开开始攻击BOSS，这个高塔的位置有限，李耀最多将火鹰和死神4000召唤出来，若是召唤体型过大的，他们也就没有了挪移和闪避的空间，反而不美。

　　李耀看了一下，说道：“水果踏入火墙，天香注意治疗，我观察一下。”


第1016章 狂暴的女伯爵

　　接着水果骑士直接迈入了旁边的火墙中，众人就看到水果骑士的血量掉的越来越快。

　　“够了。”李耀微微皱眉。

　　水果骑士连忙卖出了火枪，接着瞳瞳的四个元素宠物将BOSS围住。

　　“火焰灼烧能增加其他技能的伤害，而且每一层貌似能提升20%左右，所以大家主要自己的状态，若是在灼烧状态尽量不要在吃BOSS的其他技能，不然的话可能会被秒杀。”李耀一遍攻击一边说道：“现在分散。”

　　本来聚集在一起的星火众人连忙开始分散。

　　“你们这些愚蠢的家伙，为什么要阻止我。”

　　随着女伯爵的话，她张开了双臂，接着整个天空都变成了一片火红。

　　李耀眼睛演变成了蓝色，抬头看向天空。

　　“瞳瞳，朝我这边跑。”李耀说道。

　　瞳瞳直接将自己的法术放弃直接就跑向了李耀。

　　而这时候众人才听到破空的啸音。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　一道道火焰流星在瞳瞳周围轰然落下，瞳瞳周围都是流星坠落砸的坑。

　　但瞳瞳并没有受伤，李耀让瞳瞳跑向他的时候他也将自己的位移技能涌出来快速的冲向了瞳瞳。

　　距离瞳瞳四十码的时候李耀释放了魔法蛛丝，而瞳瞳已经做出了前扑的动作进入了短暂的无敌。

　　她非常清楚，这种多段的凌乱流星，自己侧移根本就不好使，唯有扑倒的无敌时间稍微长一点。

　　在她扑倒的过程中，被魔法蛛丝黏着拉向李耀。

　　“真是好险，这个BOSS太狡猾了。”

　　瞳瞳心有余悸，BOSS要说队伍里谁最容易被杀，那肯定是瞳瞳了。

　　水果骑士防御太高了，加上拥有保命技能，杀死不容易。

　　天香虽然是治疗，但她可是无比的灵活的，李姐既拥有保命技能又拥有无敌技能。

　　而李耀则是拥有位移技能，唯独瞳瞳这个萨满，看似厉害，但本身没有位移技能也没有保命的无敌技能。

　　“图腾分散释放，不要放一起了。”李耀说着继续开始攻击BOSS。

　　刚才那一拨流星虽然瞳瞳没有挂掉，但她召唤的图腾全部被毁了，想要再次全部召唤相应的图腾起码要两三分钟以后了。

　　“嗯，我知道了。”瞳瞳一边攻击开始一边移动，认识到BOSS的聪明后，她开始注意释放图腾的位置，而且也不和图腾在一起。

　　“你们逃不掉的。”女伯爵眼中闪过一丝诡异的光芒。

　　群体灼烧！

　　所有人身上都冒出了一层火焰，持续是十秒，而且他们的血量也开始快速的下降。

　　“治疗之潮图腾。”李耀说道：“所有人注意，这个BOSS智慧很高，释放群体灼烧肯定是为了下一个绝招铺垫。”

　　瞳瞳直接插上了治疗之潮图腾，图腾的治疗虽然不如灼烧烧的血量多，但影响也不大了。

　　而李耀还注意到，BOSS的血量已经到了百分之七十。

　　“让火焰将你们埋葬吧。”

　　呼……

　　毫无征兆的，地面猛然喷涌出起码一码高的火焰，众人再次被灼烧，进入二层灼烧。

　　“都注意脚下，这是火海，一个地方不要站的超过一秒。”李耀一遍移动一遍攻击。

　　呼……呼……

　　一簇簇的火焰在众人的脚下冒出来，即便他们一直闪避，但火焰还是不断的冒出来灼烧他们。

　　很快，没有位移技能的瞳瞳灼烧层数已经超过了六层，天香的额头都冒汗了，若是瞳瞳再增加两层的灼烧，或者被BOSS攻击一次，她的奶量就不够了。

　　当瞳瞳的层数到八层的时候，整个塔顶五分之四的地方都是火焰了，而且因为他们分散乱走，实际上能走的地方更少。

　　也就是这个时候，火海消失了。天香也稳住了瞳瞳的血量。

　　“这次算是侥幸，一会再次火海注意走位，不要乱走，留下足够的空间。”李耀总结道。

　　无论是李耀还是其他几个人装备绝对是最顶尖，勉强能应付住这种情况。

　　BOSS的血量不断的减少，期间BOSS再次发动三次火海，但有了上一次的经验，剩下几次虽然也很危险，但照样能过去。

　　当BOSS血量还剩下10%的时候，女伯爵的攻击频率明显快了三分之一，即便是李耀他们这样的队伍也有点撑不住了。

　　“让火焰埋葬一切吧。”随着女伯爵的话，众人降脚下再次出现了火海。

　　即便是李耀的走位，在没有什么迹象的情况也难免被灼烧。

　　群体灼烧！

　　火海！

　　火墙！

　　天火流星！

　　在这么狂暴的攻击下，尤其是火海蔓延大部分场所，即便是李耀也不能救援，瞳瞳直接倒在了火焰流星之下。

　　“你们死定了，哦呵呵呵……”

　　女伯爵身体猛然出现了金色的火光。

　　火焰震爆！

　　在众人还在闪避火海的时候，一到火焰冲击波出现。

　　实际上在普通的时候，火焰冲击波李耀也能跳过去，但四周还都是火海呢。

　　随着冲击波，那些火焰猛然疯长了，而且开始蔓延。

　　“无敌。”

　　随着李耀的话，水果骑士直接使用了无敌技能，李姐也同样使用了冰箱。

　　轰……

　　炙热的火焰扫过，天香直接倒下，而李耀也倒在了地上。

　　随后，所有的火焰消失。

　　天香直猛然呈现透明状态，重新站起来。

　　而李耀也使用了复活技能。

　　“BOSS的血量还剩下5%，最大火力。”李耀凝重地说道。

　　然而，还没有等他们高兴，众人听到了一声震彻灵魂的鸣叫。

　　接着刺目的火光出现，一头遮天蔽日的火凤猛然冲击而下。

　　他们刚用了无敌技能，而且火凤太大了，根本就没有闪避的可能。

　　轰隆隆……

　　伴随着女伯爵的笑声火凤冲击在地面上，四个人一瞬间就被秒杀了。

　　随后众人跑尸，他们在入口的大厅补充血量。

　　“这也太赖皮了，塔上的地方那么小，怎么躲。”天香不满地说道：“怎么也不好过。”

　　“哼哼，欺负我没有位移技能，气死了。”瞳瞳气呼呼地说道。

　　“火凤我倒是想到一个躲避的地方，那就是血池。”李姐皱眉说道。

　　要知道，他们谁也不愿意靠近血池，看起来就恶心，而且有一股腥臭的味道。

　　“这倒是个办法，但也不好说，毕竟前面一波爆发我们血量和状态不够，有血池也未必能一点伤害不会承受，就算可以完全免疫，但血池也不可能所有人都进去，占不下，我估计顶多可以容纳三个人……”


第1017章 第一个副本过

　　“那现在怎么办？”其他几个人想了一下，确实就如同李耀说的那样，就算有了血池也不足于战胜这个女伯爵。

　　“你们等一下，我回去一趟，组一套火炕装备。”李耀说完直接回城了。

　　他也有点无奈，若是场地足够的话，他完全可以召唤足够的宠物集火秒掉女伯爵。

　　但问题是哪里的地方太小了，召唤任何一个体型大的宠物都影响他们的走位。

　　但他不能召唤宠物也不影响相应的判定，也就是说，他因为拥有强力的宠物影响了系统的判定，让女伯爵的属性暴增了三分之二，但问题是，这些影响判定的东西还不能召唤。

　　而黑龙龙后和火鹰虽然可以召唤出来，但问题是，女伯爵本身仿佛是火焰组成的，火焰抗性是高级的，黑龙龙后和火鹰的攻击造成的伤害也是非常有限的，这就是让李耀无奈的地方。

　　有时候实力强也是一种障碍，不过李耀也想好了应对的办法。

　　回到最近有仓库的据点，李耀直接在公会仓库寻找了起来，李耀找的都是本身拥有火焰抗性的铠甲。

　　物理防御放到一边，只要拥有火鸦抗性李耀都找了出来，然而为水果骑士选出了一套火炕装备，随后李耀更是寻找了一些火焰附魔和宝石镶嵌上去。

　　这一套铠甲在平时一点用处都没有，除了碰到纯粹的火焰法师，不然估计没有什么增益，但好处就是，铠甲本身有火焰抗性，加上火焰抗性的宝石和附魔，已经算是一套火免铠甲了。

　　接着李耀又带上了一些火抗药剂和火焰附魔卷轴以及宝石就回到了副本中。

　　“除了你的盾牌，你将这些装备都换上。”李耀交易给了水果骑士，然后有将卷轴和宝石分给众人说道：“将你们觉得次要的附魔和BOSS换下来，都换成火炕的。”

　　众人很快就弄好了，李耀看了一下属性，说道：“水果骑士的火免已经超过65%，已经完全足够了，只要不是灼烧层数太高基本没问题。瞳瞳也不错，没有位移技能，有45%的火焰抗性也足够了，而且关键的时候喝下火抗药剂也能稍微提高一下。这样，我们再尝试一次。”

　　接下来众人再次尝试，果然有了强大的魔法免疫，他们的输出虽然减少了一截，但受到的伤害却是少了太多，加上众人熟悉了她的套路，熟悉的情况下反而显得有条不耐。

　　最后时刻，火凤之前的爆发众人都撑住了，谁都没有死亡。

　　随后在李耀的命令下，除了他和水果骑士之外其他三人都泡到了血池中。

　　“该死的凡人，你们接受火焰的净化吧。”女伯爵的身体消失，伴随着清脆的凤鸣对他们的考验到来了。

　　整个高塔都在剧烈的颤抖，天地一片火红，宛若一个小太阳般的爆开。

　　随着火光的闪耀，李耀直接倒在了地上，即便是拥有了不俗的火炕李耀也没有抗住这么狂暴的攻击。

　　火凤过后，水果骑士血量只剩下了十分之一。

　　血池已经被蒸干，而其他几个人也是血量不足一半了，天香连忙给水果骑士加血，而李耀也复活了。

　　面对仅剩下2%血量的女伯爵，结果已经没有丝毫悬念了。接着就是一边橙色弹幕出现在所有人面前。

　　“星火小队完成了遗忘之塔的首杀，队长燎原、队员李姐、呆萌瞳瞳、天香水果骑士获得称号，浴火者，阵营声望200，光辉事迹10。”

　　浴火者，火焰伤害提升5%，火焰抗性提升5%。

　　正在其他副本开荒的其他大公会顿时整个人都不好了，他们连最后的最终BOSS都没有碰到呢，结果星火居然拿下了一个副本的首杀，要不要这么气人啊。

　　但恼火的同时有些庆幸，还好他们并没有和星火开荒同样一个五人副本。

　　然而，他们更担心的是，星火已经获得了开荒团队副本的资格，只要星火再有一个队伍攻下最高难度，那么星火可以真正的开荒十人副本了。

　　但不管怎么说，他们现在能做的就是奋起直追，争取早点完成五人副本的首杀。

　　而和星火关系不错的公会也纷纷联系李耀，想要知道过关副本的办法。

　　当他们知道需要一个会考古学的玩家探索可以直接见最终BOSS，顿时一个个的目瞪口呆，然后又问了一下怎么过最终的BOSS。

　　李耀也没有吝啬，星火的盟友们经过上次大战的考验，还算不错，李耀也乐意交好他们。

　　星火其他的队伍也知道了过关的方法，一时间，和星火亲近的公会纷纷放弃了现在的副本，转而开荒遗忘高塔。

　　毕竟他们不仅仅知道了方法，更是的了一些BOSS的技能视频，比他们自己摸索不知道要省却多少工夫。至于首杀，实际上五人副本并不能说明什么，所有公会争夺的是两个十人副本。

　　回到拿首杀的时候，瞳瞳颠颠的跑到BOSS的尸体边上。

　　“切，我当什么好东西。”瞳瞳看了一眼装备，顿时不乐意的将装备扔给了李耀。

　　装备是一件四十级的紫装，只不过装备非常普通，并没有太好特性和特效，随属性是被瞳瞳他们的装备属性和护甲高了一截，但特性根本就没得比，完全不想换。

　　“我们不要，但公会里其他人肯定喜欢。”无论怎么说这也是四十级的紫装，很多公会就是为了刷这里的装备，想要提升评价等级，这才有自己个开荒更高级的副本：“下一个吧。”

　　李耀将装备了李姐，具体怎么分配还得看李姐的。

　　瞳瞳直接拿出了第二件。

　　双毒头盔。

　　品质：紫色史诗。

　　材质：板甲。

　　护甲：135。

　　力量：110。

　　敏捷：109。

　　耐力：109。

　　毒瘤，装备之后毒素抗性增加55。

　　套装效果：

　　二件套：毒素抗性提高200。

　　三件套：毒之护罩，20%免疫毒素伤害，承受毒素攻击一定界限后爆发形成一道可以吸收自身生命150%的伤害护盾。

　　装备等级：40。

　　“不错，居然是套装。”李耀将装备分给了水果骑士说道：“留着吧，肯定有用。”

　　水果骑士点点头将装备收下了，不过她并没有装备上，毕竟除了属性，特效还真不怎么样……


第1018章 炙热之心

　　“我看一点用没有，特效太垃圾了。”瞳瞳不满意BOSS居然产出这种东西。

　　李耀微微摇头说道：“我们身上的装备都是顶尖的，自然对这些装备不屑一顾，但对普通的玩家来说，这些装备都是极品。而且我们的装备也不可能永远不换。”

　　“那还是没用啊。”瞳瞳非常不满意。

　　“这么说吧，没有完全无用的装备。更何况这是主线副本，莫名其妙出现了毒抗的套装，难道不奇怪么。要知道，古神中从来不会出无用的东西，你们想一下，若是有一个不带这种装备过不了的BOSS呢。”李耀问道。

　　“可是，官方给出的资料这次的副本群并没有用毒的BOSS啊。”天香回忆了一下说道。

　　“有啊，怎么没有。”李耀努努嘴：“别发愣啊，还有东西吗。”

　　瞳瞳直接去摸尸体，接着手里出现了一颗类似心脏的宝石，BOSS燃烧着火焰，一看就不是凡品。

　　炙热之心。

　　品质：金色传奇。

　　火炕：150。

　　放在背包里，火焰攻击提升10%。

　　合成传奇火焰法杖的核心材料。

　　灼热之心，可以和原本的职业融合，形成全新的精英职业。

　　女伯爵之魂的守护，无论是制作的法杖或者形成职业都会获得女伯爵之魂的守护。

　　装备和使用条件：握在手里可以是让BOSS绽放三尺火焰。

　　注释：此心代表了女伯爵对王子千年不变的爱恋，即便死亡也留下深深的执念。

　　注释：此物具有唯一性（唯有进入高塔直接面临女伯爵切第一次杀死才会掉落）

　　所有人面色都变了，这可是超级好东西啊。

　　居然可以融合成新的精英职业，相比而言，其他的属性根本就不重要了。

　　至于什么传奇品质更是一点不重要了，对玩家来说，就是暗金装备也不会换。

　　这东西太珍贵了，若是没有触发相应的剧情，就是拿到了首杀也不会掉落这个东西，怪不得李耀对这个东西一点印象都没有，原来上一世根本就不存在这个东西。

　　“这个东西不错，这样吧，我们轮流来，谁能让BOSS契合谁就获得宝石，若是两个以上契合再ROLL点决定。”李耀说道，就连李耀也略微动心，若是黑暗游侠发生变异会产生什么效果呢。

　　“会长还是你要了吧，你的实力强了，对我们公会来说才是最重要的。”天香说道。

　　李姐也说道：“你的实力提升才是最重要的。”

　　李耀苦笑：“我也想啊，但你们忘了么，这个东西在我手里超过了二十秒，但还是原来的样子，没啥反应，使用的条件都是灰色的，明显我用不了。瞳瞳也是，刚刚一点没反应，就看你们三个的了。”

　　“哼，什么破宝石，不选我，我还不稀罕呢。”瞳瞳顿时也反应了过来，好不容易看上了一个东西，结果根本就对她没用。

　　李姐摇摇头说道：“我战斗的时间也少，还是她们先尝试吧，作用都比我用打的多。”

　　李耀点点头：“嗯，水果和天香你们两个先试试吧。”

　　“我估计我不成。”天香直接拿了起来。

　　其实水果和天香谁能用作用都不小，基本上差不多。

　　然而，天香拿在手里一会宝石还是那样一层火焰没有什么变化。

　　“我就说吧，我不行，看来是水果姐的了。”天香将宝石给了水果骑士。

　　水果骑士也想自己职业变异一下，若是能将他的神圣力量变成神圣之火就比较厉害了，这样弥补了她伤害上的一些不足。

　　然而，二十秒过去，宝石还是没有什么变化，水果的眼中闪过一丝失望。

　　“我也不行。”水果骑士将宝石递给了李姐。

　　“你们都不行，我肯定……”

　　李姐刚接过宝石话还没有说完原本平静的宝石火焰猛然窜起，接着火焰形成了一道光幕将李姐笼罩，而女伯爵的虚影也缓缓的出现。

　　“我在你身上感受到了和我一样的情绪和气息，跟着你，也不算辱骂我了。”女伯爵的声音无比的飘渺。

　　瞳瞳和李耀面色恍然，瞬间明白了怎么回事。但两人都没有说什么，瞳瞳眼中则是闪过了一丝水光。

　　“一样么，也许吧。”李姐仔细的看着BOSS喃喃自语：“但我会真正的好好的活着而不是沉醉在负面的情绪里。”

　　在几个人的目光中，李姐手里的宝石漂浮起来，随后直接缩小宛若一个火焰印记一样没入了李姐的眉心。

　　意思跳动的火焰印记在李姐的身上，李姐涌出了一道蓝色的光芒，火光和蓝色的光芒逐渐融合，怪异无比。

　　“果然是好东西。”李姐叹息到。

　　“什么情况。”李耀问道。

　　“我现在的职业不是冰结师了，应该叫霜火法了。”李姐说着将自己的属性和技能共享出来。

　　几个人看的羡慕不已，李姐这次是真的赚大了。

　　因为李姐所有的技能都发生了变化。

　　法师们都能学一个技能，叫做霜火箭，实际上就是火球和寒冰箭的结合体。

　　特性非常逆天，这个技能既可以有寒冰箭的减速也有火球的高攻击和灼烧。

　　李姐所有的技能都变成了这种特性，可想而知，虽然李姐的属性并没有暴涨，但她的实力也可不是属性能够体现的。

　　一个拥有冰结师高强度控制的职业，然后突然拥有了火系精英职业的高攻击爆发，简直恐怖。

　　而且李姐还获得了更关键的一个被动技能，灼烧和寒冰叠加。

　　和女伯爵一样随着灼烧层数的提高，对方承受的伤害也越高，虽然没有女伯爵那么逆天，但随着李姐的品级提升，有一天成为阵营首领，未必不如女伯爵。

　　寒冰叠加就是每受到攻击，对方的灵敏就会锐减，叠加之下会冰冻目标，甚至发动类似于多头蛇的冰爆法术。

　　更何况，现在召唤女伯爵成为了她一直可以用的技能。

　　当然，多了女伯爵，李姐不能召唤水元素了。而女伯爵相当于代替了水元素召唤技能，当然，女伯爵虽然是灵魂，实力下降了，变成了种族级首领，但她也获得了冰霜的能力总体来说也非常不错。

　　当然，肯定比水元素厉害的多了，这一点根本就不用怀疑……


第1019章 迷雾

　　剩下倒是没有什么好东西了，不过对于一个五人主线副本来说，这种产出已经非常不错了。

　　“这才半个晚上呢，我们接下来做什么，是攻略其他的五人本还是进军十人本呢。”李姐问道。

　　现在李姐的实力飙升了起码一个档次，队伍的实力也算是跟着提升了，这是在是意外之喜。

　　毕竟他们并没有觉得五人本可以提升他们的实力。

　　“我还是坚持原来的猜测，这个副本出套装，必然有讲究，而且是三件套想必是三个副本每个副本产出的部位都不同，这样的情况下，我觉得我们应该清剿令继续刷这个副本，直到次数上限，至于首杀，现在根本就不用着急。”李耀说道。

　　其他几个人想了一下觉得有理，星火已经第一个拿到了五人副本的首杀，这已经说明了星火的实力，至于其他两个五人的副本首杀拿不拿到已经无关紧要了。

　　先不说李耀一直判断都是正确的，就算这一次意外判断错了，那么对星火影响也不大。想通了这一点，几个人也就不再反对。

　　李耀就带着队伍消耗清剿令一次次的刷女伯爵，只不过，相较于首杀，肯定不会掉落你天的东西了，不过基本每一次必掉意见各职业的套装，而且都是头部。

　　第十次的时候，队伍里已经拥有了十件各职业的套装头部部件，李耀这才宣布解散休息。

　　而随着李耀将攻略视频共享到公会的开荒频道，星火接连有团队完成了对女伯爵最高难度的通关。

　　随后在李耀一团影响下继续攻略通关。星火现在已经吸纳了众多的高手，很多都是职业级别的，加上星火最近的发展，一身装备都非常不错，加上有攻略，通关副本就不是什么困难的事情了。

　　而在获得星火的攻略只有，通关女伯爵并不是什么秘密了，毕竟竞技这个圈子说大不大，说小也不小，李耀并没有可以隐瞒的情况下，通关伯爵高塔也就是遗忘之塔的队伍越来越多。

　　基本上所有公会都完成了对伯爵塔的攻略，拥有了攻略团队副本的资格。

　　第二天，星火再度会合。

　　“根据情报显示，现在大部分顶尖公会都放弃了攻略五人副本，因为我们攻略的原因，他们都通过了伯爵塔，今天基本都聚集到了十人副本门口。”李姐说道。

　　瞳瞳玩笑地说道：“是聚集到门口吧，只要我们选择一个，别人肯定不选择就是了。”

　　众人轰然大笑，这也是一种威慑力，星火没有选择副本之前他们谁也不敢贸然进入副本。

　　毕竟虽然他们不承认，但星火确实非常强悍。

　　“嘿嘿，就连那些外星公会也没有选择副本吗。”守护天使问道。

　　李姐点点头说道：“也不是全部，但大部分都没有选择副本。”

　　李耀点点头说道：“既然等着我们选择，那就让他们等吧，我们也出发。”

　　两个十人主线副本的门口是同一个门户，只不过选择副本不同，进入的道路也不同而已。

　　如今副本门口聚集了大量的玩家一个个都是三大阵营和外星玩家的精英团队，而且都是首杀的有力争夺者。

　　“妈的，这都几点了，星火的人都是猪么，到现在还不来。”

　　“人家是有信心好吗，虽然不想承认，但和星火争夺首杀压力实在是太大了，现在这种副本群就不错，和星火分开玩。”

　　“是啊，不然哪有我们的机会，星火的人太变态了，简直不给人活路，还是系统牛逼，这下好了，出现了副本群，就算星火再牛逼也不能包揽所有的首杀了。”

　　“嘿嘿，没有什么不好意思的，那些外星玩家嚣张吧，还不是和我们一样等着星火的人挑完了副本，我们都会选择下一个争夺。”

　　“就星火一个队伍开荒的副本，就算首杀了也水，嘿嘿。”

　　“话不能这么说，不过现在星火却是强。”

　　“对啊，本来星火在黑暗阵营，世界各地的黑暗阵营高手争相加入也就算了，结果这次呢，升级让星火那边成为了中转站，不知道怎么搞的就成为了三大阵营的公共港口，这回好了，三大阵营的玩家都能加入星火了，星火高手用不完了。”

　　“现在就用不完了，星火一团简直梦幻阵容，除了核心一团外，据说现在星火成立了十个四十人的核心竞争团队，正在龙争虎斗的争夺二团的位置，说出来你们不信，这十个团队各个都是超级高手，真是羡慕死人。”

　　“关键在于，星火条件太少了，要荣誉有荣誉，要实力有实力，那两个港口可是按照真正的城市规划的，一直在扩展。”

　　“听说星火本来资金都要断层了，可惜成为公共港口，无数的玩家进入，结果星火赚翻天了，这样下去，哪个公会还能遏制星火呢。”

　　因为星火的原因不能进入副本，他们自然开始讨论星火，那些会长和副会长虽然不愿意，但也不好阻止。

　　“最新消息，最新消息，星火放弃了是人副本，继续攻略其他五人副本了。”

　　“卧槽，真的假的。”

　　“不可能吧，星火的人是猪么。”

　　“千真万确，已经很多攻略五人本的玩家看到了星火分成了五人团直接进入了崔斯特姆。”

　　“我也受到朋友消息，星火的人确实进入了斯坦索姆。”

　　无数的人面面相觑，不知道怎么个情况，星火的人傻了不成，有十人副本不攻略，反而攻略五人副本。

　　在他们看来，星火已经拿到一个五人副本的首杀，再那五人副本首杀已经没有什么意义了。

　　然而星火确实没有来十人副本，让他们根本就摸不到头脑。

　　只不过他们就烦恼了一会，接着各个公会分别乱哄哄的进入了各自想要攻略的十人副本。

　　虽然想不通，但既然星火不参加十人副本的首杀争夺，那么他们就多了一丝机会，自然是非常高兴。

　　而星火的团队们却是分散进入了五人副本，不过呢这一次李姐并没有跟着进入，她听从了李耀的安排，在进行一场豪赌……


第1020章 海盗

　　因为李耀提出想办法增加星火NPC军队的提议。

　　实际上，李姐当然知道NPC的重要性，但现在玩家的状态，想要吸引NPC非常困难。

　　李耀的意思是能收买就收买一部分，另一方面公会主要精力寻找兵种建筑上边。

　　李姐并不同意这种发展战略，其他的人也有疑虑。

　　李耀也理解他们的担忧，他们的想法很简单，因为李耀带回来的资金补充，星火现在地盘已经足够大了，尤其是第二驻地，这个地图相当于只有星火一个势力，这简直就是难能可贵，加上海运的发展。

　　只要星火按部就班的发展，自然能吸引更多的NPC投效。

　　而且星火现在要做的事情太多了，发展城镇，而且还是两个城战，压力不是一般的大，加上世界树和龙卵的事情，现在星火已经焦头烂额了。

　　如果再按照李耀的想法抽调这些人手寻找所谓的兵种建筑，那就太坑爹了，会影响公会的正常发展。

　　毕竟任何公会的能量是有限的，不可能面面坚固，而实际上星火已经超出其他公会好多倍了，能到现在实在不容易。

　　所以他们不想要看到星火停滞，毕竟星火的敌人也不少，别说你不发展了，就是发展慢一点就会被人甩开。

　　李耀的决定在他们看来具有浓重的赌徒性质，毕竟谁也不知道哪里有所谓的兵种建筑，哪里掉落呢，为了这不确定的东西耽误发展是一件非常愚蠢的决定。

　　但李耀也有李耀的考虑，他当然知道哪里掉落兵种建筑，但根本就不能明说。

　　所以，李耀决定用另外一种方式来说服李姐和其他人。

　　李耀决定以公会的资金为基础，大赚一笔，这样的话，公会自己非常充足的情况下，他们的疑虑也就消失了。

　　其实很简单，李耀说服了李姐用星火手里的资金囤积大量的药材。

　　四种药材是制作高级解毒药水和高级毒抗药剂材料，与此同时，李耀还提议收购所有这两种配方。

　　而且李耀许诺，若是这次失败，他会用其他的方法赚取大量的金币，必然不会让公会资金链断掉。

　　他们都知道李耀的赚钱能力，在李耀的坚持下，最终被说服。

　　所以在星火其他人开荒五分副本的情况下，李姐开始在一个隐蔽的地方扫荡拍卖行。

　　而且李姐还不是在一个阵营，现在星火中立，她可以堂而皇之的进入光明阵营。

　　实际上，四中草药和两种配方非常滞销，基本没有什么销路和市场。

　　炼金妖姬师也是非常烧钱的一个职业，只不过，药剂就算再廉价也不会赔太多，而且若是获得稀有配方能狠狠的赚一笔。这一点工程学怎么都比不上。

　　而高级解毒和毒抗配方基本上无人问津，为什么呢。

　　一方面，高级药剂师现在非常少，能学高级配方的玩家还非常少，拍卖行各种配方并不缺，毕竟玩家这么多，出的东西也多。

　　另一方面，也是关键的一点，高级以后有高级力量和敏捷药剂的配方可以学习。

　　这种药剂，制作出来不说大赚，但因为需求量大，也能小赚一笔，练习熟练度的同时可以赚钱，自然会做这两种药水。

　　而解毒和抗毒就不同了，拍卖行这两种药剂不是没有，但基本都是做任务NPC送的。

　　古神的怪物本来就厉害，玩家杀起来费劲。

　　带毒的或者特殊攻击的怪物基本都是无人问津的，毕竟在这种难度下，消耗和收获根本就不成正比。

　　这就是造成了解毒类的药水滞销，滞销的情况下自然就是便宜。

　　李姐并没有让别人出动，就是她自己一个辗转于三个阵营的拍卖行。

　　而且扫荡的也是产量并不高的高级药材，星火的不共享的仓库中迅速的堆积了四种药材，而两种配方更是被李姐一扫而空。

　　关键是花不了多少钱，李耀带回了几万，加上海量的玩家通过星火港口，现在星火能动用的金币超过了二十万。

　　这个数目，在任何时候都是一个恐怖的数字。

　　因为主线副本的原因，现在所有人的焦点都在关注副本开荒。

　　随着十人本的被开发，一个个BOSS被攻略的消息不断的疯传，各个公会因为星火开荒五人副本而疯狂的争夺首杀，根本就没有人关注无人问津的冷门草药和配方。

　　只有一些练习到高级草药学的人注意到貌似原本击中难买的草药买的快了，但并不是挂上去立刻消失的那种，所以也没有多想，几种草药始终便宜的要死。

　　李姐本来还担心星火二十万金币吃不下整个市场，过了两天十万金币花出去了，星火囤积了大量的四种草药，但玩家们滞销的存活也基本被买空了。

　　而且李姐每个阵营的拍卖三四个小时去一次，所以现在上架的都是当天采集的那种。

　　两天之后，星火则是在开荒最后一个五人副本。

　　如果不出意外，星火明天就回开荒十人副本。

　　但让李姐担心的是，根据她的情报，现阶段两个十人副本的BOSS中并没有毒素BOSS。若是没有毒性BOSS，而且毒性BOSS还不能卡住众人，那么星火这回将会血本无归。

　　一晚上又过去了，根据情报，最快的团队已经杀死了三个BOSS。

　　然而，就在星火准备开荒十人副本的时候，一个不好的消息传来。

　　星火卫队长面色阴沉的跑到了队伍中，对李耀行礼：“领主大人，发生大事了。”

　　正准备下令出发的李耀一愣，说道：“什么事。”

　　“我们的商队被海盗劫持了。”卫队长面色阴沉地说道。

　　“偶尔碰到海盗也正常啊。”李耀疑惑。

　　要知道很多海盗并不会斩尽杀绝，往往劫掠七成的货物，而且短时间并不会对该商队劫持。

　　虽然听起来很怪异，但这些海盗还一直遵守，晓得不能竭泽而渔的道理。

　　运气不好碰到海盗星火还是损失的起的，就当买路钱。

　　虽然李耀想要消灭海盗，但一方面一直没有机会，而且也没有必胜的把握。

　　所以就算被劫持一次，现阶段也只能忍了。李耀想要扩充兵力就后第一件事就是消灭海盗。

　　“这次不同，海盗们不仅劫持了整个船队和人员，而且是连着两批……”

　　李耀面色一变，终于知道事情的不对劲了……


第1021章 海盗袭港

　　卫队长接着说道：“而且那些海盗还放出话，谁敢用星火的旗帜，或者从星火的港口出来，以后碰到将不会手下留情。”

　　李耀心中产生了一丝明悟，他当然知道海盗不会手下留情的意思，那就是赶尽杀绝。

　　“是什么海盗团。”李姐问道。

　　卫队长深吸一口气说道：“独眼海盗团。”

　　“口气这么狂，我还以为是血帆或者黑水海盗团，结果弄半天不过是独眼海盗团。”李耀松了一口气，在李耀的计划中虽然要打击海盗，但打击的也是黑水或者血帆那种海盗，至于独眼海盗团，不过不入流的海盗吧了。

　　实际上，古神中大型的海盗团有七八只，而影响这边航线的只有两只。

　　一个就是黑水海盗，一个是血帆海盗。

　　而且这两个海盗即便是七个海盗王中也是拍的号的。

　　李耀重生一世，对于海盗还是非常清楚的。

　　就拿黑水海盗来说，实际上他们并不是真正意义上的海盗，他们明面上是海盗，但真正的身份不过是某个地精财阀的保护着。

　　这些说是海盗，但他们主要帮助某个贸易亲王进行奴隶贸易，当然，他们也控制着相应的航线。

　　至于血帆海盗，实际上原本是水上人类王国的海军，王国分裂后，公主带着大部分人在西大陆，成为了一个中立的势力。

　　本国基本已经与世隔绝了，而这个王国的一个大公爵则是带着想终于他的海军变成海盗。

　　所以，听到海盗针对星火李耀面色不好看。

　　如果是黑水海盗有地精的支持，加上本身强大的实力，星火如今根本就不够看。

　　若是血帆海盗，那就更没戏了，人家原来是海上霸主国家的正规军，和他们玩简直就是作死。

　　而独眼海盗，不过是一个小小的海盗团，具李耀所知，这个海盗团连一个大型的战舰都没有，占据了一个小岛，抢劫了一些船就当海盗，纵然有一些实力强悍的首领，海盗数量也众多，但这不足以让李耀忌惮。

　　“现在这种情况，我看我们暂时忍耐一下，开荒才是最主要的。”李姐揉了揉眉心，这种情况下出现这种事情，实在头疼。

　　“你想的太天真了，独眼海盗团敢针对星火，必然是和某些人达成了交易。”李耀的思路越发的清晰了。

　　“你是说，有人想要阻止我们公会开荒？”绝世妖姬面色一变。

　　“很显然，是这样，如果我猜测的不错，现在副本门口，带着星火徽章的人连副本都进不去。”李耀说道。

　　“我让人试试。”李姐说着就开始私聊。

　　星火也在副本门口安排了人手，过了一会，李姐面色一变说道：“果然，一些没有公会徽章带着斗篷的人守在了副本门口，除了星火，所有人都可以进入。”

　　“太嚣张了，对方多少人。”守护天使气的肺都炸了。

　　本来李耀说海盗时间是针对星火的阴谋他还有点不信，现在听到有人拦截星火的人进入副本，这已经是显而易见的。

　　“据说不下于十万人，大部分在周围分散升级。”李姐也有些怒了。

　　现在星火面对海盗的问题需要解决，若是短时间不能解决会眼中影响星火港口的贸易。

　　而与此同时，还派人守住副本口，而且数量庞大，星火在这种情况下不可能不管海盗的事情和副本门口的人产生冲突。

　　这时候秦凤仪风风火火的过来，她跳下了坐骑说道：“是盛世，我刚刚得到的消息，盛世又联合了人针对星火，不过并不是盛世一家针对我们。”

　　“真是好算计，利用星火拿首杀的威胁来拉同盟，然后还收买了独眼海盗团，双管齐下。”李耀彻底明白了对方的套路。

　　“真是欺人太甚，看来我们给他们的教训还不够。”星火的元老们都要气疯了。

　　“限制我们，这样的首杀他们拿了又有什么意义，可笑。”守护天使面色狰狞：“不就是十万人么，我就不信他们能拦住我们。”

　　绝世妖姬摇摇头：“盛世基本没机会拿到首杀，他们的目的不是自己拿到首杀，而是不让星火继续拿首杀。随着星火快速崛起，华夏那些俱乐部和公会面对极大的压力，而且他们也不想将蛋糕让我们分掉一些。”

　　“怪不得华夏的竞技如此没落，有这样的人，实在是不配为人。”瞳瞳气愤不已。

　　“反正发兵吧，干他丫的。”守护天使握拳。

　　“恐怕没有这么简单。”

　　随着绝世妖姬的话，港口传来了刺耳的警报。急着就是无数人的嘶喊。

　　“不去副本了，所有人随我去港口，海盗袭港了。”李耀说着直接上了坐骑快速的冲向了港口。

　　李耀通过火鹰的视角清晰的看到港口的情况，大约五十艘各种船只挂着海盗旗快速的接近港口。

　　“看来今天不能开荒了。”绝世妖姬叹了口气。

　　李姐说道：“不然你带着十个人去开荒，港口我来布置防御就行了。”

　　李耀摇摇头说道：“不用，既然他们精心安排了大戏，那就演下去好了。副本首杀，呵呵。”

　　先不说只不过是十人副本的首杀他不怎么看重，而这个副本首杀真是那么容易拿到？

　　“好吧，你心里有数就行。”李姐叹了口气，现在这种情况，最重要的就是解决袭击港口的海盗。

　　“你不用管这边，继续你的扫荡拍卖行计划。”李耀眼中闪过一丝光芒：“他们既然想玩，我们就和他们玩下去，不就是想通过战争削弱星火么，我让他们明白什么叫做以战养战。”

　　李耀心中快速的搜索独眼海盗团的资料，一遍遍的推演自己的计划。

　　若是这次他的计划成功，那么星火不仅不会有什么损失，反而会发一笔横财，加上李姐的材料囤积，到时候就是让所有玩家买单，帮星火强大和建设。

　　李耀说完直接一马当先快速的冲进了港口区，李耀现在有一点是想不通的，这些海盗是怎么突然出现在港口附近的。

　　要知道，守护这个港口的就是大海怪，它收服了一批海洋生物当斥候，这种出现的方式非常不正常……


第1022章 迎战

　　因为沙洲港口火爆的关系，所以星火舰队全部驻扎在了星火沙洲港，至于这里被李耀明明的荒芜港，除了少量的守卫军，其余的全部是商船。

　　而且港口上聚集着大量的货物，若是港口被破，货物被毁。

　　那星火不仅仅会损失海量的金币那么简单。毕竟一个港口连海盗都不能防御住，完全没有安全保障，谁还敢通过这个港口进行贸易。

　　现在因为三大阵营的需要，星火的两个港口虽然小，但被很多人认可，若是因为这件事丧失信誉，大好的局面将会被葬送。

　　李耀到达港口就看到了混乱的情况，李耀立刻到一个扩声器的旁边，大声地说道：“我是星火的领主，大家不要慌，听从卫兵的安排有序的入港，而我星火大军已经枕戈待旦，马上就会来港口支援，小小的独眼海盗团，不过末流而已根本就不足为据。”

　　随着李耀的话，本来还慌乱的人群顿时变的有序起来。

　　“诸位放心，星火的港口绝对能保证大家的生命财产安全。”李耀说着身后出现了翅膀直接飞上了天空：“看我先给海盗团来一个迎头痛击。”

　　李耀说着直接吹响了口哨，接着所有人都听到了一声响彻港口的龙吟。

　　龙，龙！

　　无数人抬头看到巨大的黑龙，当他们看到李耀落在黑龙龙后的背上，顿时发出了欢呼。

　　龙，从来都是让人敬畏的生物，现在居然这里领主的坐骑，他们提着的心顿时放下了。

　　然而，这还不是结束，接着他们又看到了一头巨大的燃烧了蓝色火焰的火鹰出现在天空。

　　接着随着一声巨大的浪涛，一头大海怪冒出了水面。

　　随后又是一个浪头，接着拥有了五个头颅的巨大的多头蛇也浮出了水面。

　　随着这些怪物一起迎上了快速接近港口的海盗船队。

　　港口上的人看到这种情况顿时发出了震天的欢呼，他们真正的放心了，再也没有了原本的慌乱。

　　别说是港口上的人就是那些海盗看到几个怪物气势汹汹的冲过来也是心中打鼓。

　　海盗副团长是一个蒙面的女盗贼，看到这种情况也是面色大变。

　　“该死的，那些新兵果然不靠谱，居然骗我们，等我回去非要弄死他们。”副团长身后的牛头人壮汉大骂。

　　副团长随心里也震惊，但现在已经没有回头路了，猛然说道：“正面的炮口校准，给我将两个海怪击杀。所有远程准备，猎杀天上了的巨龙。”

　　女团长面色也是阴沉不已，纵然她不认为自己会输掉，但面对这种怪物就算赢了也是损失惨重。

　　她实在无法想象，大海怪和多头蛇这种怪物为什么会同时出现，更让她难以置信的是一头带着龙巨龙会让一个人类踩在背上。

　　光是巨龙就足以引起恐慌了，若是让普通的团员知道这是摇头拥有龙王血脉的巨龙，估计所有的海盗都会丧失斗志。

　　李耀一眼就看到战舰横起来接着伸出了炮口，李耀露出了一丝笑容，他要的就是阻止一下舰队进入港口，让港口的人能完全布置。

　　看到对方对准了炮口，李耀立刻命令大海怪和多头蛇沉入水下。

　　“不好，我们上当了。”女团长终于明白了，所有人的怪物都是那个人类的宠物，不然的话纵然大海怪和多头蛇纵然有智慧也不会躲避他们的炮口：“所有人注意，目标黑龙之上的人，杀了他，所有的怪物都会消失。后方船只绕行，攻击港口，不要给他们准备的时间。”

　　女海盗现在只能靠那些远程职业了，她这种盗贼距离太远，根本就无法猎杀李耀，而且舰队停下，她也明白了李耀的打算，所以立刻下令停滞的舰队绕路，攻击港口。

　　对此，李耀丝毫不意外，古神中等级越高的怪物智慧越高。

　　至于人形的生物和NPC很多拥有绝世无双的智慧，将玩家们耍的团团装的NPC多得是，这个女海盗李耀本身就是一个种族级的BOSS，又是海盗副团长，独自带着袭港的海盗首领，必然更加的狡诈。

　　李耀眼中闪过一丝冷芒，喝道：“杀！”

　　随着里的杀，消失在水下的大海怪猛然跳跃出水面。

　　“开炮，开炮。”

　　“混蛋，不要开炮，想杀自己人么。”

　　虽然船只有五十艘，但有火炮的战舰只有十三四艘而已。

　　大海怪跳跃出来的已经在一个小型船只的上方了，若是现在开炮，想不过来不来得及命中大海怪，就是命中了大海怪，那么下方的呢些船也毁灭了。

　　噶扎……

　　随着一声恐怖的断裂声以及海盗们绝望的嘶吼中，大海怪的巨大身体直接将一艘战舰砸断。

　　“呵呵呵呵，果然是野蛮人，只懂得蛮力的蛮子。”

　　随着冰之蛇的话，水面猛然出现了一道巨大的浪头。

　　实际上他们这种海船并不惧怕这种海浪，所有人的还都抓紧了船舷和能抓住的东西，只要浪头过去就没事了。

　　然而，在他们惊恐的眼神中，巨浪猛然变成了冰浪。

　　海浪的冲击变成了宛若冰川的冲击，轰隆隆……

　　在巨大的宛若冰川的冲击下，又一艘船只断裂。

　　而在另一边，一个巨大的漩涡形成一个船只疯狂的随着漩涡旋转。

　　无数幸存的海盗被迫跳入了海水中，而迎接他们的是一群娜迦和鱼人的围剿。

　　其他的海盗看的心惊胆战，而多头蛇已经到了一艘中型战舰下方，五个头颅拉住了大船，大船猛然开始下坠，发出了个咯吱咯吱的断裂声响。

　　而几个头不断的释放法术屠戮着船上的海盗。

　　火鹰宛若流星一样冲击在了一艘中型的战船上，战船出现了一个巨大的大洞，大量的海水疯狂的灌入。

　　而火鹰猛然冲出了睡眠，身上都是大量的水蒸气，接着就是狂暴的羽毛。

　　李耀和黑龙龙后并没有停下，经过一艘中级战舰的时候李耀直接吹响了口哨。

　　巨大的蜘蛛坦克猛然落在了战舰上，砸死了一片人，接着蜘蛛坦克也开始了疯狂的攻击。

　　随后又是一声震天的巨响，李耀将炮台也召唤了出来，同样砸死了不知道多少海盗。

　　接着炮台冒出了一个个巨大的带着焰尾的炮弹。

　　女海盗副团长脸色一瞬间变的铁青，仅仅是刚接触，他们的损失就超过了十分之一，实在让她难以接受……


第1023章 魔能战舰

　　李耀发动黑暗之触牢牢的将自己固定在黑龙的背上，不过因为没有飞行骑术的原因，在天空并不能那么如意的掌控自己的身体。

　　但比不能飞上天空好多了，李耀一眼就看到了在天空的盯着他的女海盗。随后直接弯弓搭箭，根本就没有蓄力。

　　奥术射击！

　　啪……

　　一道淡紫色的光芒宛若流星一样射向了下方的女海盗。

　　女海盗一个后空翻闪避了箭矢，而她身后持盾的海盗直接上前一步。

　　轰……

　　持盾的面对连绵不绝的箭矢被巨大的力量轰击的不断后退。

　　而女海盗后空翻的时候已经进入了潜行的状态，李耀随后的箭矢中夹杂了音爆箭，但依旧没有找到女海盗的位置。

　　“你们不该来星火港。”李耀知道找不到女海盗将目标转向了其他的海盗，一道道宛若流星一样的箭矢划破夜空。

　　一个个海盗被直接命中了喉咙，这些海盗虽然是精锐，但毕竟不是首领级，被命中喉咙，加上生命之火的燃烧，除了血量超厚的近战职业之外没有人能抵挡李耀的一箭。

　　“小小的新兵建造了港口罢了，一会就平了这里。”女海盗的声音无比的飘渺，李耀根本就不能判定对方的位置。

　　“我就是你口里小小的新兵，来杀我。”李耀脚尖一点，手里的箭矢确是没有停止过。

　　战舰上的海盗短时间就被杀的胆寒，海盗们连忙寻找掩体，远程只要敢冒头就会被射杀。

　　黑龙龙后嘶吼一声身上的魔法罩也在海盗们的攻击下破碎，不过黑龙龙后根本就不惧这些攻击。

　　无论是箭矢还是魔法只能让黑龙龙后的龙鳞泛起一些火星。

　　呼……

　　一道龙息不断的在甲板上喷射，本来做了防火设置的船只也燃烧了起来。

　　李耀再次吹响了口哨，死神4000出现在战舰上开始攻击海盗。

　　“我就不信你不出来。”李耀展开了翅膀，直接飞到了船只的上方。

　　吼……

　　不卸之力！

　　红龙勇士之殇！

　　随着蓝龙王的虚影吼声，坚固无比的甲板剧烈的颤动起来，接着就是一头红龙勇士的虚影冲击在甲板上。

　　甲板轰然破碎，出现了一个大洞。

　　大量的碎木胡乱的飞溅。

　　时光留痕！

　　不卸之力！

　　红龙勇士之殇！

　　李耀再次释放了一边，大船出现了巨大的孔洞，大船发出了断裂的呻吟，咔咔咔的开始破碎。

　　“该死你敢毁我坐舰，你给我去死。”

　　随着女海盗的生意，李耀背后的汗毛都竖起来了。

　　李耀顿时使用了时间减速，收起弓箭的同时握住了背后的巨镰，接着巨镰变成了两把单手连点。

　　李耀转身的同时发动了猛禽一击！

　　叮！

　　两把镰刀和两把匕首撞击在一起发出了清脆的撞击声音。

　　女海盗眼中闪过一丝惊异，她当然看出来了，李耀的等级虽然和她差不多，但品级比她差的太多了，这种差距不是同等级可以弥补的，属性上来说，简直天差地别。

　　然而，对方居然可以在自己偷袭的情况反应过来简直就是不可想象的事情。

　　撞击之下，两人直接倒飞了出去，让女海盗更加惊异的是，对方的力气和力量大的出奇，居然和她旗鼓相当。

　　若是普通的情况下，一个银英和一个种族级首领对轰，即便是兵器招架力量和力气巨大的差异下，银英也会造出巨大的震荡伤害。

　　更让她惊异的是，这个新兵反应太快了，双方倒飞，对方仿佛知道会是这样的结果一样。

　　倒飞的同时第一道箭矢就将她扔出去的飞镖撞飞，箭矢精准度简直可怕。

　　接着就是狂风骤雨般的打击，接踵而至。

　　替身术！

　　女海盗就用匕首格挡了三支箭矢就不得不发动提深处，她敏锐的发现这些箭矢带着恐怖的血槽和倒钩，若是被命中，虽然伤害致命，流血的话，会让她失去潜行的便利。

　　李耀根据自己的判断继续射了几只箭，但并没有命中女盗贼，不得不皱眉收起了弓箭。

　　“种族级的人形BOSS果然不好杀。”李耀有些失望，实际上一般的首领并不被李耀多么看重，但四阶以上的首领智慧都非常高了，而且实力也非常强大，想要杀死靠的不仅仅是实力了。

　　更坑爹的是，四阶以上的BOSS普遍会一个通用技能，打不过就跑，而且还会伺机而动，甚至BOSS还会报复，越来越难缠。

　　“小小新兵，倒是有些本事，不过这不是个人的单挑，而是战争，看我平了你的港口。”女海盗的声音又不知道从什么地方传来：“而且你毁灭的也不是我真正的指挥舰。”

　　李耀面色一变，他毕竟还不是神，一个人能灭掉十几艘船只已经逆天了，不可能阻止所有的船只。

　　“回港口，防守。”李耀翅膀要结束的时候黑龙龙后的重新出现在李耀的脚下。

　　而此刻，水中出现了很多不知名的植物，疯狂的生长不断的缠绕，海中的两个怪物。

　　让多头蛇和大海怪疲以应付。

　　魔能战舰，李耀一瞬间就想到了这个词。

　　这个魔幻的世界，战舰除了分大中小之外，战舰也是有品质的。

　　也就是说分成了普通战舰、精锐战舰、魔能战舰、超能战舰，以及传说中的无敌战舰。

　　普通战舰不用说，就是普通的战舰，配备一些相应的火炮。

　　而精锐战舰就比如星火得到的那些战舰，装备和材质都非常精良，是军舰的级别。

　　而魔能战舰，就是拥有某种特殊的属性的战舰，就比如现在，海洋中莫名其妙的出现了很多疯狂生长的魔法水生植物，居然可以缠绕海洋的恐怖生物，光是这个特性就可以称之为极品魔能战舰了。

　　实际上，李耀在精锐战舰上刻防御魔法阵已经让战舰属于魔能的范畴，只不过需要自己消耗材料，而魔能战舰则是类似于技能的那种，不消耗材料。

　　至于超能战舰就更厉害了，可以装备很多只有船只可以装备的装备，更主要的是战舰的防御力和攻击力会增加，而且拥有两条魔能，耐久度也会自己修复。

　　至于无敌战舰，那不过是传说中的战舰罢了，据说上古有这种战舰，但如今，超能战舰都难得一见，更何况无敌战舰了。

　　当然，就是魔能战舰也是少的令人发指……


第1024章 登陆战

　　据李耀所知，超能战舰的数量稀少无比。

　　就算三大阵营当中超能战舰也是有数的，李耀回忆了一下。

　　中立阵营的超能战舰只有两艘，一艘是大天使长的坐舰天堂号，一艘是守护地狱入口的守护之舰。

　　而光明阵营拥有的超能战舰则是国王的坐舰狮心号，古精灵的月神号、梦魇号以及利爪号。

　　黑暗阵营则是巨魔一族的暗矛号、高精灵的太阳号、风行者号、魔导号，以及亡灵一族的亡灵号。

　　当然，还有一些顶级的海盗团拥有超能船，比如血帆海盗的大公爵号，但这些李耀并没有见过，只是看过图片，甚至连具体的属性都不清楚。

　　一边飞回港口，一边盘算，星火两个港口，而且都非常重要，若是想要真正的站稳脚跟，最少要拥有两艘超能战舰踩成彻底稳固下来。

　　毕竟别的势力超能战舰并不是威慑力，而是手中利剑，人家的威慑力是种族的超级首领。

　　而星火，他们不过是新兵，不可能威慑周边，也只能靠厉害的战舰了。

　　李耀落在港口上，顿时开始打量飞驰而来的船只们，他想要确认哪个才是魔能战舰，他想要俘虏战舰，将魔能战舰变成星火的。

　　然而让李耀东失望的是，李耀并不能从外表分辨到底那一艘是真正的魔能战舰，这回连泰坦之眼都没有发挥作用。

　　“看来泰坦之眸并不是万能的，或者说进化程度还不够。”

　　因为李耀争取的时间，星火的人已经在港口布防，绝世要集合卫队长配合防守。

　　尤其是五千星火的精锐，经历了港口争夺战已经完全可以做到令行禁止。

　　在他们的带动下，星火的会员们也是学的有模有样。

　　星火的人都憋着一口气，明明要开荒副本了，结果被海盗们牵制住了，实在是让他们恼火。

　　“财富都在港口内，准备开炮，清剿了他们，整个港口的财富都属于我们独眼海盗团。”女海盗随着女海盗的声音，港口大战正式爆发。

　　“这是我的星火的驻地，是我们辛辛苦苦的建造的，怎么能容忍海盗放肆，火炮自动校准发射，百猎弩也准备。”绝世妖姬同样开始指挥。

　　星火的会员们顿时发出了齐声的怒吼，正如李姐说的，驻地是他们所有人的心血。

　　虽然公会提供了资金才能建造起这么牛逼的驻地，但相对而言，会员们付出的也更多。

　　随着星火的繁荣，除了刚加入公会的人，基本都拥有了自己的居所。很多人等不及的人不断的做各种公会任务积攒公会积分提前兑换自己想要的住宅。

　　随着时间的过去，别墅区也已经有了超过五十套入驻，而入驻别墅的不是公会的核心会员，而是对公会贡献最大的一批人。

　　这种制度让所有星火会员们看到了希望和奔头，因为事实告诉他们，只要对这个公会有贡献就能获得最好的待遇，所有人都是平等的。

　　而且李耀都没有自己的一套别墅，这让他们将星火真正的当成了自己游戏里的家。

　　李耀并没有继续可以的用自己厉害宠物继续摧毁战舰，因为他清楚，自己做的已经够了，就算自己继续不断的摧毁战舰，轻易的获得了胜利，自己成为了英雄，但没有什么实际的意义。

　　他的威望已经足够，只有经过艰苦的战斗，用自己力量保卫下的战斗才能更加让星火认同感，尤其是新加入了会员，只有经过付出和战斗，他们才真正的能融入。

　　虽然这样做让星火损失很多金币，但这个金币李耀觉得花的值当。

　　若是让别的公会直到李耀的这种想法恐怕会大骂李耀败家子，哪有这么玩的，这是有钱烧的。

　　震天的炮火清晰而出，双方互相的轰击。

　　但因为距离的原因，加上现阶段的火炮精准度，实际上造成的伤亡并不大，尤其是面对运动中的船只。

　　而海盗们也不满意，在他们看来炮火之下，对方的港口会直接崩塌，不知道会弄死对方多少人。

　　但炮弹落下虽然会炸死不少新兵，但对方的港口却是稳如泰山。

　　李耀露出了一丝笑容，这就是他花费大价钱建造的港口，怎么会畏惧炮火。

　　要知道，除了人类那种主城级的大港口，其他的基本都是在水下打木桩，上方假设木板的构造。

　　这样造价也便宜，损坏后容易更换。

　　但李耀当时花费大价钱，采购坚固的岩石，建造了主城的石头港口，加上他自己花费珍贵材料花费的加固魔法。

　　虽然港口没有城墙坚固，但也不是船只上那种炮火可以摧毁的。

　　“该死，居然是巨石港。”女海盗眼中闪过一丝诧异的神色，这样一来实心弹的作用就不是非常大了：“所有人准备登陆，屠了他们。”

　　女海盗不得已下达了这种命令，要知道，海盗在海上厉害，但并不适合登陆作战和强攻，然而独眼海盗团的团长不知道怎么被收买了，下令让她不惜一切代价攻破这个港口。

　　她明白什么叫做不惜一切代价，那就是就便是战舰全毁，他们这些人全军覆没也在所不惜。

　　在双方跑的炮火中，海盗船靠近了港口，在天价悬赏下，海盗们激发了士气，疯狂的冲向了港口。

　　“远程撤退，炮火停止，准备陆战。”随着李姐的命令，星火这边也做出了调整，双方在港口上展开了激烈的争夺战。

　　星火和海盗们展开了激烈的厮杀，海盗一方基本都是三星精英或者银英级别的，各个实力强横。

　　而玩家不过是精英，最多是三星的精英罢了，品质比海盗们差多了，攻击也不能比。

　　但玩家们的优势就是职业健全和配合，而海盗们绝大部分要么战士要么盗贼，还有一些猎人弓箭手之类的。

　　至于治疗直接，别开玩笑了，古神中的治疗职业都是有自己信仰的，成为海盗还有毛的信仰。

　　不过，海盗中很多首领级的BOSS，双发刚开始接触就展开了激烈的血战。

　　女海盗本以为他们冲上去就可以直接冲垮这些弱者，然而，汤他们没有想到的是，星火的人会如此的顽强。

　　大战了一个小时，双发都死伤无数，但他们还没有在港口站稳脚跟……


第1025章 抓捕女盗贼

　　“够了吧，凝聚的效果已经足够了，没必要托着了。”绝世妖姬在李耀身边问道。

　　李耀点点头，说道：“好吧，那就动用所有手段吧。”

　　要知道，港口大战，星火不仅仅是获得了港口，李耀获得了众多的各种特殊的攻城或者防守的器械。

　　虽然很多都是不能用的，但剩下那些也足够星火消化很长时间了。比如各种弩就有很多种。

　　“弩车准备，百猎弩准备。”

　　随着绝世妖姬的命令，强力的床弩被安置在合适的位置。

　　随着操控着呼喝，挡在床弩前方的所有人星火玩家蹲在地上。

　　伴随着尖啸，一支支弩箭飙射出去，而通过横版正要登上码头的海盗还没有反应过来就被弩箭射穿。

　　弩箭的威力实在是太大了，在横版上的海盗几乎是排成一排，弩箭直接贯穿好几个海盗力量才完全消失。

　　“角度校正完毕，装填弹药。”

　　“角度校正完毕，装填弹药。”

　　“弹药装填完毕，准备点火。”

　　“弹药装填完毕，准备点火。”

　　操控这些机械的并不是玩加，而是李耀招揽的NPC，他们是正规的军队，训练有素，可不是玩家。

　　李耀将这些军队NPC当成了宝贝，根本就舍不得真正的让他们和海盗拼命，毕竟NPC太难招揽了。

　　星火的军营一直等级一直超前，就是为了让NPC军队的等级跟着他的等级一起成长。

　　要知道，公会统御的NPC等级是根据军营和会长的等级来判定的，相应的军营等级下，NPC的等级上限跟着会长的等级增长。

　　比如现在，李耀四十四级，那么他手下的NPC们经过军营不断的训练，那么他们的等级最高可以提升到四十四级。

　　而NPC品质也根据军营的等级来决定，必须星火现在这种中级城镇，手下的NPC有军队有可能出现一个高级首领，十个中级首领和五十个低级首领，银英五百个，精英一千。

　　但实际上，星火根本就没有那么多人，尤其是现在星火两个驻地的情况下，星火的NPC军队凑不够这个数量。

　　现在星火的军营等级是五级普通军营，想要提升军营的品质，那么星火需要消灭其他的公会，摧毁其他公会的相应等级的建筑会获得一些增强公会建筑品质的东西。当然，也就现在李耀清楚这些事情，如今基本没有公会驻地被灭掉，没人知道这些。

　　现阶段，就是顶尖公会都在蹈光隐晦，工会战都没有发生过几次，都在继续力量，或者升级。

　　当然，这也是三大阵营引导的原因，现在三大阵营的敌人除了本土的那些势力，更多放在了次位面身上，并没有引导工会战。

　　一个个士兵点火，百猎弩的无数火箭飞向天空，在天空中形成了宛若流星一样的轨迹。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗、噗……

　　百猎弩射程实际上非常远，因为是曲线射击，所以可以很好的调整角度。

　　在战阵的后方，也就是星火指挥中枢所在的位置，根本就是海盗们攻击不到的位置，无数的火焰流星升腾而起，然后在各个船只上炸裂。

　　虽然这些百猎弩的炸药不足于摧毁船只，但杀死这些海盗是没有问题。尤其是船只上基本都是对方的远程职业。

　　伴随着百猎弩的攻击，海盗船只的远程职业们大乱，失去了远程职业的掩护火力，想要攻上码头的近战职业更是举步维艰。

　　更何况过一会就要面临一波弩箭的射击，海盗们已经开始惶恐。

　　海盗们实力强悍，实际上一直打顺风仗的时候各个勇猛无比，但若是逆风了，很容易士气全无。比如现在，战斗了一个多小时，他们损失惨重，加上骤然的打击，海盗们的士气已经不足原来的一半。

　　噗，噗，噗……

　　就在这个时候，绝世妖姬周围的保护她的星火精锐一个个被抹喉。

　　而绝世妖姬身后更是出现了女海盗的身影，绝世妖姬虽然同为盗贼，但并没有想到对方会来刺杀，根本就没有防备。

　　而且女海盗作为四十五级的种族级首领攻击力自然无比的强悍，绝世妖姬，以及保护她的十几个人一瞬间倒地。

　　几个盗贼瞬间就消失在原地。

　　“德鲁伊，复活他们。”

　　不用李耀说，就有专门的德鲁伊开始施展法术，李耀快速的接管了指挥。

　　“不要乱，保持现在的节奏，斩首行动对我们来说可没有什么用处。”李耀一边说，很久咩有攻击的他也拉开了弓弦，伴随着一道道金色的宛若流星一样的箭矢射杀一个个海盗。

　　“该死的新兵。”看到刚刚斩首的对方指挥有站起来，她顿时明白了：“摧毁这些可恶的弩机。”

　　但已经知道对方潜入港口的绝世妖姬不会犯同样的错误，立刻说道：“预备队猎人准备，照明弹。”

　　再后方早就等待上场的猎人们顿时兴奋起来，在队长团长的指挥下投射照明弹。

　　一个个照明弹升空，随后照亮了百猎弩阵地。随着照明弹的落地，一个个要接近百猎弩的虚影暴露出来。

　　“杀！”

　　保护百猎弩的玩家们瞬间集火这些黑影，他们都是一个个的海盗精锐。

　　近战直接们顿时发动了冲锋，而远程们准备好的法术顿时倾泻过去。

　　李耀攻势目光如电，一眼就看到女盗贼。

　　女盗贼同样被集火，各种法术将她命中。

　　砰……

　　女盗贼扔出了一颗闪光弹，但玩家的数量太多了，并不能致盲攻击她的所有人。

　　“该死的。”

　　女盗贼也经历了不少战斗，但还是第一次和玩家们这种各职业配合的战队战斗。

　　女盗贼宛若幽灵一样的快速的漫步，随着她的动作，一个个星火近战玩家被她抹喉。

　　闪光弹效果消失，她再次投掷了烟雾弹，随着烟雾的蔓延，又一群玩家被她无情的收割。

　　“不错的刺客，不过主人生气了，你也该到此为止了。”一个高贵优雅的女人出现在女盗贼的面前。

　　实际上，作为一个大BOSS，面对这种程度的围攻她还是能坚持的，加上匕首的吸血特效，她血量虽然在下降，但下降的幅度非常慢。

　　女盗贼看到对方一身贵族法袍的法师居然敢出现在自己的面前，眼睛顿时闪过了一道寒光……


第1026章 收获魔能战舰

　　“法师，你找死！”

　　女盗贼身影猛然消失，接着就出现了黑龙龙后的后方，两个泛着绿色光芒的匕首刺向黑龙龙后的后脑。

　　“可笑！”

　　黑龙龙后并没有闪现，也没有闪避的意思，巨大的法杖直接点地。

　　她身后猛然出现了两个虚幻的翅膀，两个翅膀直接挡住了她的身后，随着翅膀的闪烁。

　　匕首和翅膀激烈的碰撞，从而溅射出无数的火花，但让女海盗骇然的是，他的匕首连一道印记都留不下，更别说是破防了。

　　“你是什么怪物。”女海盗猛然后仰，接着弹射了出去，而而翅膀展开等的时候宛若刀锋一样将居然将她的皮甲切开。

　　女海盗满脸的骇然，若是她没有闪避，她就会被对方的翅膀给斩首。

　　女海盗稳住身体，手掌撑地接着身体再次消失。

　　随后猛然出现在黑龙龙后的身前，黑龙龙后巨大的法杖晃动，顿时再次格挡了女海盗的攻击。

　　“雕虫小技！”

　　随着法杖格挡对方的匕首一个巨大的火球猛然激射而出。

　　本来被格挡女海盗就被巨大的力量震飞，她根本就想不到羸弱的法师力量会如此的巨大。

　　她的匕首因为意料不到的对方的力量直接被震飞，而巨大的火球更是直接轰击在她的身上。

　　女海盗发出了一声惨叫，黑龙龙后的攻击可不是那么容易承受的。

　　不过女海盗也确实厉害，尽管受了重伤，她果断的使用了消失，然后进入了潜行的状态。

　　然而，李耀早就到了一边，蓝色的眼睛反馈了大量的数据。

　　伴随着弓弦的颤动，一道暗金色的流光飚射而出。

　　噗……

　　刚进入潜行，快要落地女盗贼身影出现，在她的胸口有一只钢箭。

　　女盗贼握住箭支直接拔出来，但随着箭支的拔出来还带出了大量的血肉。

　　“卑鄙。”女盗贼看到特殊的箭矢，差点没晕过去。

　　“束手就擒吧，你逃不掉的。”李耀微微一笑，这是他弓箭的特性可以改变箭矢的形态。

　　“你做梦。”女盗贼手上的戒指闪过一道光芒，她的身影骤然消失，但接着在十几码的地方出现：“不可能，这是什么火焰。”

　　“这是生命之火，你解除不了的。”李耀依然没有攻击：“你很不错，我不想杀你，所以，投降吧。”

　　“可惜，我杀不了你们，但你们也拦不住我。”女海盗身影不断的闪烁仿佛带起了道道残影快速的避开了所有的攻击随后远去。

　　“何必这么麻烦，杀了她就好了。”黑龙龙后不知道李耀的打算。

　　“你懂什么，杀了她倒是容易，但这些海盗就会溃散和逃跑，现在还分不清哪个是魔能船，若是被跑了，就糟糕了。她现在受伤，肯定会回到她的坐舰，这样一举占领这个船只才是最稳妥的。”李耀看到对方到了一艘船上，顿时说道：“看来就是那一艘了，反击吧。”

　　绝世妖姬点点头命令道：“天鹰祭坛准备，献祭！”

　　港口内，一些星火的生活玩家顿时将祭品献祭开启了祭坛。

　　祭坛上的天鹰猛然闪耀出无数金色的光芒，所有星火玩家和NPC的武器都蒙上了一层金色的光芒，他们的冰刃锐利了一个层次，而攻击更是提升了百分之二十以上。

　　“海妖祭坛，献祭！”

　　接着星火玩家再次开启了海妖祭坛，这些祭坛都是星火其他玩家做任务贡献给公会的，并不是李耀弄到手的。

　　随着海妖祭坛的开启，所有星火玩家的脚下都闪过一丝冰霜。

　　“反攻的时候到了，所有人下水，占领他们的战舰。”

　　在海盗们惊骇和不敢置信的目光中，星火的玩家们直接下水了，但他们并没有沉入水中，而是宛若在地面一样，水中有一层淡淡的冰霜，让他们可以在水上行走。

　　女海盗的脸彻底变了，经过长时间的战斗，她已经知道，她们攻不下这座港口。

　　加上她现在重伤，他们已经彻底失败了。

　　“起锚，撤退！”女海盗咬着牙下达了撤退的命令“黑荆棘，阻拦他们。”

　　“星火港不是你们想来就来，想走就走的地方。”绝世妖姬冷笑：“山岭战变身。”

　　每一艘海盗船的附近都有三四个山岭战直接变身，他们被称为五分钟真男人，在四十级以后他们的变身世界到了恐怖的十五分钟。加上玩家对于山岭战转职流程的熟悉，很多找不到精英职业的战士转职成山岭战。

　　变身的山岭战直接抓起地上的巨大锁链，伴随着破风的声音，巨大的锁链被他们甩飞取出。

　　巨大的锁链宛若一条条的黑龙飞到海盗的船上，接着锁链顶端的尖锐钩子勾住了船体，接着就是星火玩家快速的转动绞盘快速的将锁链收紧。

　　随着吱嘎的声音，连锚都没有收起来的海盗们彻底傻眼了。很多海盗用自己的武器攻击锁链，但只是溅起了火花而已。想要崩坏锁链不是不可能，但不是一时半刻可以完成的。

　　而对方的魔能战舰的火炮也轰鸣起来，一道道绿色的炮弹落在了港口上。

　　炮弹爆裂出绿色的冲击波，爆炸的地方无数的藤蔓生长出来，这些藤蔓带着细密的尖刺。

　　疯狂的藤蔓生长的太快速了，宛若蛇一般在星火玩家惊愣的目光中缠绕到了星火玩家的身上。

　　随着藤蔓的缠绕，玩家的血量疯狂的下降，接着快速的变成了一具具的干尸。

　　魔能战舰黑荆棘号上同样被四条铁链拦着的钩锁固定在港口上，而玩家们也已经释放出一条条的小型钩锁快速的朝着船只上攀爬，而有位移技能和跳跃能力的玩家已经到了对方的船上展开了混战。

　　魔能战舰上，女海盗的手下疯狂的砍在锁链上，但他们的兵器都不能短时间破开锁链。

　　只有女海盗不快速的挥动匕首，几十下之后锁链轰然断裂。

　　“抱歉，你们跑不了了，现在我宣布，这艘魔能战舰属于我了。”李耀的声音传入了女海盗的耳中。

　　她抬起头看到巨大黑龙的眼睛，顿时想到了刚才的法师，她顿时恍然，刚才的女法师根本就是这头黑龙。

　　她眼中闪过一丝绝望，对方有海怪有黑龙，他们释放小船都已经不可能逃跑了，而且黑荆棘号是她好不容易养成的战舰，她如何能舍弃……


第1027章 收编

　　李耀并没有着急动手，直接一个跳跃，落在了女海盗的身边不远处，而黑龙龙后也变成了人形态在李耀的身后。

　　经过最近一段时间调教，虽然李耀清楚自己还没有完全收服黑龙龙后，但至少在表面上她再也不敢阴奉阳违，她实在是被被整治怕了，她堂堂的黑龙龙后，何曾被这么折磨过。关键的是死神的契约，让她根本就没有反抗的资本，纵然有再大的不甘她也挣脱不了。

　　“你原来是黑龙，怪不得。”女海盗惊愣的看着变成女法师的黑龙龙后，终于知道自己面对的女法师是一个什么样的存在，她和黑龙龙后的差距，就如同在她眼中李耀和她本身的差距一样。

　　李耀丝毫不奇怪，黑龙龙后号称真神之下第一人，微弱神力的神灵都不是她的对手。

　　别说是她，就是李耀上一世也不过达到半神的高度，若是刚重生哪会，就是李耀也不可能在同阶的情况下战胜黑龙龙后，要不是现在泰坦之眸和精神力的质变，现在也不会暂时将对方压服。

　　“你难道就是黑龙公主奥妮克希亚。”在西大陆，黑龙公主奥妮克希亚可是非常有名气的，当然那可是赫赫凶名，黑龙一族从来都是强横和霸道的代言词，当初黑龙公主降临西大陆，为了获得一个地盘可是造成了无边的杀戮，在西大陆厮混，谁不知道黑龙公主的威名。

　　“看我的乖女儿倒是有些名头，没有辱没了黑龙一族的威名。”黑龙龙后淡淡地说道。

　　“黑龙龙后，希奈斯特拉。”女海盗不由的倒退几步，黑龙龙后那是传自于传说中的威名：“不可能，黑龙龙后怎么可能这么弱。”

　　李耀微微摇头说道：“现在她是我的战宠了，自然随着我的等级提升。”

　　不仅仅是女海盗，所有人都目瞪口呆的看着李耀，那么海盗看怪物一样的看着李耀，别说是龙后了，就是普通的龙族从古至今都没有敢将他们收为战宠的，什么屠龙勇士，那是扯淡。

　　“现在你们只有两条路，顽抗到底，但我会将你们所有人斩杀殆尽，或者你下令投降，我保证不会杀他们。”李耀说道。

　　实际上从他们要逃跑的时候他们就知道赢不了了，然而所有的海盗船都被锁住了，跑都没有地方跑。

　　只不过让他们投降所谓的新兵实在难以接受，但看到对方连黑龙龙后都能驱使，加上那些强大的海怪，女海盗顿时收起了匕首，伸出了双手。

　　“我投降了，希望你能遵守诺言。”女海盗无奈地说道，她也是没办法，从他们出发的那一刻，除了她这一艘魔能战舰之外，在独眼的眼中其他人都已经是死人了。

　　她得到的命令是不惜代价，就算这些人拼光了也要给星火港口造成会没的打击。

　　但这些海盗都是她的手下，是她一手带起来的，所以实际上，她已经打算好了若是能完成独眼的任务正好，若是不能完成就抢一批货物远走高飞。

　　但她打算的倒是挺好的，只不过现在连逃跑的资格都没有了，茫茫大海，水性没有大船也跑不了。

　　“放下武器，你们的首领投降了。”

　　“放下武器吧，反抗已经没有意义了。”

　　伴随着首领的命令和星火的劝降，早就没有战斗意志的海盗们纷纷将手里的兵器扔在地上蹲在地上，双手抱头。

　　“将他们绑住，带到军营的俘虏营。”在绝世妖姬的命令下星火的那些NPC士兵纷纷上前将他们绑起来，然后带着到了码头。

　　李耀看着满眼狼藉的港口，叹了口气：“这次大战损失恐怕不下于两万金币。”

　　不仅仅是补给和军械的消耗，还有船只和货物，就算这些海盗没有刻意毁坏港口，但在炮火之下还是有货船沉没。

　　绝世妖姬翻了个白眼：“你可知足吧，刚刚统计完毕数字，俘虏的海盗数量一共两万六千二百三十四人，经过简单修复就可以使用的中级战舰六艘，其他小型战舰二十八艘，不说这些战舰了，就是这些俘虏，别说两万金币了，就是在给你两万也买不到这么多士兵。”

　　在几万星火会员加上那些商人码头工人们忙活了两个小时后，港口总算是将尸体清理了。

　　这次战斗，海盗死伤了大半。实际上李耀有点庆幸，这只是小海盗团，这些海盗基本没有装备，除了女海盗之外，他们能拥有一把精良武器就烧高香了。

　　若是真正的精锐军队或者那些大海盗团星火根本就不是对手，恐怕会直接被击溃。

　　但现在么，星火居然俘虏了两万多海盗，这可都是身体强壮的各种族青壮年，虽然一个个都是胆大包天奸诈贪财的无耻海盗，但李耀有的是办法调教他们成为正规军。

　　“卫队长，一个月，我给你一个月的时间，你给我狠狠的操练他们，将他们收编，让他们从一个狡诈无耻的海盗变成我星火忠诚的星火军，希望你不要让我失望。”李耀说道：“而且我不论方法，我给你百分之十的死亡指标，我只要结果。”

　　“若是完不成领主大人的任务，我提头来见。”卫队长兴奋的都颤抖了，星火人手太不够了，他虽然看不上这些海盗，但这些家伙的身体素质没的说，他也明白李耀是让他给海盗们洗脑而已。

　　沮丧的女海盗顿时抬起头说道：“你答应我，不杀他们的。”

　　李耀摇摇头：“我是答应你，我是将他们训练成正规军而已，难道在你看来海盗还不如我们星火的正规军的待遇好，卫队长，告诉她我们星火正规军的待遇。”

　　“我们星火士兵的待遇薪金是人类王国士兵的一点三倍，但这不是主要的，星火的士兵享受卫领者待遇，领地分配相应的土地，而且这些土地赋税只有普通领民的一半，士兵受伤退役，享受领地补贴待遇，伤残无劳动能力者同样享受领地补贴，同时赋税只有普通领民的五分之一。”卫队长说起星火的待遇顿时喜上眉梢，他是原来的海军，归顺星火之后才知道星火待遇比以前好太多了……


第1028章 反击

　　女海盗眼中顿时开始放光，若这个军官说的是真的，那星火的待遇实在是太好了，不说薪金待遇了，关键是后期的保障，这根本就是独一份。

　　海盗从来都是在刀尖上跳舞，而且朝不保夕，运气好了能大吃大喝一阵，运气不好了，就要忍饥挨饿。

　　更关键是的，若是海盗伤残了，别说后期的保障了，一个伤残的海盗第二天就会葬身大海，他的财产也会被无数的人吞没。

　　“若真是这样，我可以帮忙劝说他们。”女海盗连忙说道：“当然，我不会妄想继续当他们的头领。”

　　“你很不错，你居然让他们投降了，这可不像海盗的作风。”说实在的，女海盗的作风可和他印象里古神中的海盗不一样。

　　“若是能选择，谁又愿意做海盗呢。”女海盗凄凉的一笑：“他们本来已经是死人了，他们已经被抛弃，也许加入你们也并不是什么坏事情。”

　　“你想要统领所有原来的手下那是不可能的，星火现在太缺人了，两大港口基本没有什么防守力量，若是训练的达到我满意的程度，需要填充两个港口的护卫队。而且我还想要组建这个港口的海上护卫军，我想要让你当这个护卫军的团长，你看如何？”李耀真正看重的是女海盗。

　　女海盗·米妮。

　　潜力资质：阵营级。

　　品级：四阶中段种族级首领。

　　职业：盗贼敏锐系黑暗猎潮者。

　　特长：海盗劫掠、擅长刺杀、高级领导术、高级船长、航海家、中级幸运、初级行军、中级士气、初级外交、高级后勤。

　　性格：热忱、有理想、善良、手段高明。

　　爱好：音乐、舞蹈。

　　李耀通过泰坦之眸看到自己收服的手下，眼睛都值了。

　　对比自己现在的卫队长。

　　荒芜港卫队长·莫桑克。

　　潜力资质：高级首领。

　　品级：四阶中段中级首领。

　　职业：战士防御系钢铁战。

　　特长：高级训练、擅长防守、初级领导术、初级士气、初级后勤。

　　性格：忠诚。

　　爱好：喝酒、美女。

　　两人相比简直就是天与地的差距，若是好好培养女海盗，女海盗可以成长成阵营级的首领，而莫桑克不过是到顶不过是高级。

　　而且他们会的专长，女海盗哪里是一个海盗，简直就是出自于军事贵族。当然，李耀上一世并没有听说过女海盗，显然女海盗肯定没有成长起来，不然这种资质在所有海盗中都是最最顶尖的。

　　当然，莫桑克的作用也很重要，比如负责训练士兵，是他最擅长的，但现在星火太缺人了，哪有那么多讲究。

　　“你也说了，你们被独眼抛弃了，不过是弃子而已。独眼这种渣渣，放着你这种好好的接班人不培养，反而想办法剪除你的羽翼，真是自寻死路。”李耀冷笑：“你这样的人才，我自然是想要你为星火服务。当然，我也不勉强你，不过想必你对星火也有些了解，星火现在虽然弱小，但未来未必不能成长成参天大树。”

　　女海盗苦笑：“我手下的海盗在一半的海盗中都是精锐了，但根本不是你们的对手，这已经很厉害了。燎原领主，米妮向您效忠，只希望你善待他们。”

　　说这女海盗单膝跪地，李耀大喜，将女海盗扶起来。

　　收服这么多海盗，还获得一个这么有资质的手下，简直是意外之喜。

　　李耀问道：“你刚刚说，是有新兵带着大量的钱财收买了独眼，而独眼接着这个机会剪除你的羽翼？”

　　“我父亲当年和独眼各自是一个海盗团的首领，但父亲老迈战死，临终前父亲将我和海盗团托付给了独眼，而独眼凭借两个海盗团的底蕴才在这里有了一席之地，除了几个海盗王，算是实力比较强的了。但随着我长大，我父亲原来的手下逐渐朝着我靠拢，甚至被我父亲找到的魔能船之种也被送到我手里，独眼对我逐渐的忌惮。”

　　“然而，他曾经用自己的灵魂对海神发誓，不会伤害我，誓言的约束，加上为了海盗团的稳固，他表面上将我当成女儿，实际上不断的想办法打压限制我。这次就是接着几个新兵的委托任务，让我的手下送死。魔能船他舍不得牺牲，所以只是告诉我不计代价攻击港口，是不可为，我自己可以逃跑。”

　　李耀点点头表示理解，而天香则是不断的施展治疗术给女海盗加血。

　　“现在半夜了，还开荒么。”绝世妖姬问道。

　　“顾不得开荒了，我们有比开荒更重要的事情。”李耀望着逐渐出现在地平线的战舰说道：“我们的战舰来了。”

　　“现在论坛到处都是幸灾乐祸的声音，我们的大战也被有心的主播直播了。”绝世妖姬看到了一条消息。

　　“让他们播就是了。”李耀露出了一丝诡异的笑容，这些白痴，怎么能知道NPC的重要性，别说自己有把握拿到首杀，就是拿不到首杀了又能如何呢，相比之下，首杀和两万多的军队算个毛啊。

　　“领主大人，海盗呢，该死的海盗呢。”星火的水军一团团长人还没到就焦急地喊道。

　　星火这一个月详细的规划了NPC的职能，这是因为这些原来的水军因为星火优异的生活和强大的活力将他们征服，加上一起共患难，一起战斗，彻底融入了领地，星火就彻底正规化方便管理。

　　“港口战已经结束了。”李耀简单的说了一下。

　　水军一团的团长和水军们满脸的失望，他们火急火燎的赶过来就是为了大战，大战意味着军功啊，星火的军功赏赐可是非常丰厚的。

　　“你们也不用失望，港口保住了，但我们还有其他的战争要打，你们海军可是主力。”李耀说道。

　　“领主放心，儿郎们早就渴望大战了，保证不会让您失望。”战舰上的人大喜。

　　女海盗面色一变：“你们想要反攻独眼海盗团？”

　　李耀点点头：“现在正是独眼海盗团最虚弱的时候，既然他敢打星火的主意，那么我就让独眼海盗团彻底消失，震慑宵小之辈，不然的话不知道多少小海盗不知死活的攻击星火。”

　　李耀看到脸色难看的女海盗：“你放心，我不会问你任何独眼海盗团信息，这一战你什么都不用做，看着就行了。”

　　李耀直接跳上了魔能战舰：“留下两万会员分别留守两个驻地，其他人上船，随我作战。”


第1029章 黑荆棘号

　　李耀直接跳到了魔能战舰上，同时也获得了这个战舰的属性。

　　黑荆棘号。

　　品级：中级魔能战舰。

　　特性：中级魔能装甲、初级加速。战略仓库。

　　特效：战舰每三天产出十个单位的荆棘之种。

　　荆棘之种，直接或者间接使用，缠绕毁灭目标。

　　战舰装备：船首像、橡木撞角。

　　会员们安排上船李耀不用操心，他古怪的看着女海盗。

　　“这么优秀的一艘船，可以装备装甲的一艘船，结果你弄的也太寒酸了吧。”

　　女海盗眼中闪过一丝窘迫，她无言以对。

　　这艘船虽然只是中级魔能战舰，这属性非常逆天了。

　　战略仓库可以让这艘船的装货量不弱于同品级的货船，这是什么概念，简直就是货船和战舰一体。

　　初级加速也不错，可以超远同属性的战舰一个速位。

　　至于魔能装甲，可以给船只打造装甲，但这个船只根本就没有所谓的装甲来保护战舰，而撞角就是不同的橡木撞角根本就没有什么强悍的特性。

　　唯一不错的就是船首像，名字叫海神的庇护，基本上可以在巨大的暴风雨中行驶不会沉没。

　　虽然没有什么攻击属性，但这个海神的庇护简直逆天，要知道在大海上，最危险的并不是其他的海盗或者战舰，而是暴风雨。

　　光是这一条就牛逼的不行了。

　　“你懂什么，我们团长将大部分的财富都用来补偿那些战死兄弟的家人或者伤残的兄弟了，不然你们想要占领我们的魔能船哪有这么容易。”女海盗身后一个壮汉冷哼一声。

　　“放肆。”李耀身边的NPC也不乐意了，一份俘虏还这么嚣张，纷纷拔出了武器。

　　“闭嘴！”女海盗面色一变：“以后领主大人的命令就是我的命令。”

　　海盗壮汉的低下头，但他不敢违背女海盗的意志。

　　李耀挥挥手，让他们收起武器：“以后大家都是一家人，不要这么冲动，你果然还不错，你放心，这艘战舰虽然归星火了，但还是你的坐舰。”

　　李耀自然不在乎一个战舰，他又不一直在海上。

　　“战舰需要补充什么东西么。”李耀问身边的海军一团的团长。

　　“领主大人放心，我们补充完毕就赶来，到现在没有开一炮，完全可以应付一场大战。”团长躬身。

　　“如此甚好。”李耀也不说话了，他等着星火的人都登上战舰。

　　而他自己则是点开了论坛，论坛上果然很多幸灾乐祸的声音，星火也太倒霉了，开荒副本的时候居然有海盗袭港，实在是让人无语。

　　甚至还有主播潜行在港口的某处直播。

　　李耀看了一会就无聊关掉了，他会让有些人知道，有的时候，麻烦未必是麻烦。而先进入副本也不一定能拿到首杀。

　　“所有人都已经登船。”过了一会妖姬也到了战舰上说道。

　　李耀点点头，展开了海图，点了一个位置说道：“目标这里，出发吧。”

　　女海盗眼中满是惊骇：“你怎么可能知道这是黑独眼海盗团的驻地。”

　　“我自然有我的情报。”李耀笑而不语。

　　女海盗深吸一口气，知道独眼海盗团这次估计要彻底完蛋了。

　　要知道，除了那些海盗王手下的海盗团，很多海盗根本就没有自己的驻地，毕竟有固定据点太危险了，实力不强基本会被歼灭。

　　独眼海盗团实际上也并不是很强，但因为独眼海盗团在一个特殊的岛屿上，岛屿被迷雾笼罩，远处看就是茫茫的大海，根本就看不到岛屿的样子。

　　而且海盗周围都是暗礁，触礁的船只基本都会被海盗团俘获，而且除了她还独眼，知道真正位置的不超过三个人，但偏偏一个新兵知道。她越发的看不透这个新兵领主。

　　船只在大海上行驶了一天的时间，直到第二天傍晚的时候他们才来到了相应的坐标。

　　此刻周围都是迷雾，方向都分不清了，但这一点别人没有办法，但根本就难不住李耀。

　　他并没有借助女海盗的力量寻找方向，大海怪在水中发出了特殊的声波，将这根据声波已经知道了岛屿的具体位置。

　　又在迷雾中行驶了三个小时，天黑的时候众人终于再次看到了星空，众人的视野也是豁然开朗。

　　在远处是一个大型的岛屿，一座巨大的高耸入云的火山耸立在岛屿的中间，接着月光李耀看到岛屿上古树参天，甚至能听到一声声恐怖的野兽吼叫。

　　“真实一派远古的气象，听着吼声肯定是巨大的生物。还有火山，这是一个未发觉的宝地啊。”李耀叹息到，李耀一看这个岛屿就喜欢上了。

　　“宝地，你看玩笑吗。里面的怪物最低都是五阶以上，基本都是体型巨大的魔暴龙和水晶巨蜥，加上其他的怪物，我们海盗团只能在一角自保，根本就不能扩展。”女海盗苦笑。

　　李耀心里越发的喜欢这个地方，而且开始想到了某个构想。

　　接近岛屿的路并不是直线，在海怪的引导下，船只们绕过了礁石，围绕着岛屿行驶。

　　“真是奇怪，这迷雾不应该啊，一点水汽都没有的雾气？而且到这里却又看不到雾气的存在了。”绝世妖姬疑惑。

　　女海盗摇摇头：“谁都不知道这些奇怪迷雾的原因，在这么多年这些雾气一直如此。”

　　“如果我没有猜测，我们已经到了潘达利亚的外围了。”的李耀说道。

　　“潘达利亚？”众人疑惑。

　　李耀点点头：“你们不要忘记了，当年的上古大战，熊猫人也参与了，只不过他们的战场偏远，后来永恒之井爆炸，熊猫人的皇帝牺牲自己化作了迷雾笼罩了他的王国才保住了他们王国。如果我猜测的不错，这里就是潘达利亚的外围，这些迷雾也是飘散的零散迷雾。”

　　就在这个时候众人看到一个营地驻扎在海滩上，这个营地此刻也是灯火通明，营地虽然是木质的，众人甚至能看到海滩上的篝火，甚至能看到东倒西歪醉倒的海盗，借着海风还能听到海盗们呼喝。

　　随着船只的接近，终于有视力好的海盗看到了星火的舰队。

　　“是黑荆棘号，二当家回来了。”

　　“哈哈哈，二当家必然凯旋而归。”

　　“又有美女还金币了。”

　　……


第1030章 天降奇兵

　　“不对，除了黑荆棘号其他的船只都不是我们独眼海盗团的。”

　　“不好，敌袭！”

　　“敲响警钟。”

　　那些清醒的海盗顿时大叫起来，接着就是响铃的警钟响彻夜空。

　　那些喝醉的海盗也是踉踉跄跄的跑到了营地中，营地中一片慌乱。

　　“看来独眼海盗团还有两下子。”当然李耀也没有指望偷袭，不然他直接就用女海盗原来的船只了：“升旗！”

　　随着李耀的话语，星火的旗帜升起来。

　　“该死，你居然带着外人来到了之类，你果然是养不熟的狼崽子。”一个暴虐的声音传了过来。

　　星火众人的船只也几乎停滞了下来望着木寨中的一个独眼壮汉，李耀露出了一丝笑容。

　　“我并没有带他们过来，我不过是俘虏而已。”女海盗说道。

　　“叛徒，如果不是你将他们带过来，他们能知道我们的地点么，就算他们知道迷雾岛，他们能轻而易举的通过暗礁么，真当你老爹我是傻子不成。”独眼整个人愤怒非常。

　　在独眼看来，女海盗带着那么强的一股力量，只不过是打劫一个建立一个月的港口而已，轻而易举的事情。

　　现在看来明显是女海盗投降了对方。

　　女海盗张张嘴，真的不知道怎么说了。

　　“少废话，你就是独眼吧，本领主看上这个岛屿了，我想在这里建造一个庄园当成我度假散心的地方，放下武器投降，我可以饶你一命，甚至你能混一个团长当当也说不定。我不想这么美丽的土地上沾染鲜血。”李耀淡淡地说道。

　　独眼大怒：“你不过一个新兵，也敢对我嚣张。既然来到这里了，那你们也就别走了。我本来还心疼损失一条魔能战舰，正好你们送上门来了。倒是省了我一番手脚。”

　　“如此看来是没得谈了。”李耀耸耸肩对女海盗说道：“你看到了，是他们非要找死，可不能怪我了。”

　　女海盗微微摇头，虽然星火战斗力不弱，但那是星火占了防守之利，在自己的地盘。

　　现在防守的是海盗，而且还是独眼手下更加精锐和强悍的海盗，海盗天时地利，想要攻下来哪有那么容易的。

　　而且那个木寨看起来老旧了，但都是用的这里坚固非常的木材，加上魔法加固，防御力丝毫不比石头的差。

　　“那我就在这里等着看你们这些新兵蛋子有什么手段。”独眼冷笑：“儿郎们拿起你们的武器，火炮装填炮火，让我们这些老家伙而这些新兵好好上一课，战争可不是他们能玩的。”

　　“哈哈哈，就是，一群小屁孩，居然大言不惭。”

　　“回家吃奶去吧。”

　　“别啊，里面还有这么多小妞呢，教训完了他们还可以乐呵乐呵。”

　　面对海盗们的叫嚣，李耀已经懒得搭理了，淡淡地说道：“让他们知道一下，他们已经落伍了。”

　　绝世妖姬开始下达一条条的命令。

　　“你们居然不准备开火？”女海盗看到各个船只都是准备登陆，根本就是米有再次靠近双方开火的意思，顿时不解。

　　“开什么火，实心弹摧毁木寨还得我自己重新建造，多浪费，这可是我的地盘了。”

　　女海盗顿时无语，还没打呢就你的地盘了。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　海盗的火炮倒是轰隆隆的开火，一道道实心弹飞驰而来，但只是在水中溅起了一朵朵水花，根本就碰不到船只。

　　“天女散花计划正式启动，所有飞天人员准备。”

　　一个个战船的甲板上仿佛拉开了一个个巨大的弹弓一样，力气大的玩家将一个个巨大的弹弓拉开。

　　而带着护目镜的玩家则是靠在了末端的皮垫子上。

　　“一号船所有人准备完毕。”

　　“二号船所有人准备完毕。”

　　“三号船所有人准备完毕。”

　　海盗们根本就不知道星火在搞什么鬼。

　　“哈哈哈，笑死爷了，玩人肉炸弹吗。”

　　“记得多来几个妞。”

　　视力好的海盗们放声大笑。

　　绝世妖姬却是充耳不闻，眼中闪过了一丝冷光：“所有船准备，发射。”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　一个个战舰上的拉着巨大弹弓的玩家松开了手。

　　在海盗们嘲笑的目光中，起码三百个玩家被巨大的力量弹射到天空中。

　　玩家们快速的冲上天空，海盗们更是大笑，因为这些弹弓力量虽然不小，但根本不可能将人弹射到他们的营寨中，而且就算是弹射进来了，这么高，简直就是找死一样。

　　飞天的三百玩家中间有水果骑士和守护天使，守护天使感觉到力度已经差不多以后命令到：“开滑翔翼！”

　　碰，碰，碰，碰，碰，碰……

　　三百玩家顿时展开了滑翔翼，在海盗们目瞪口呆中，三百滑翔翼玩家滑着冲向了他们的营寨。

　　“该死，这是什么鬼东西。”所有的海盗眼睛都直了，本以为他们在嘲笑傻子，但现在看来，他们才是真正的傻子。

　　“还愣着干什么，弓手，弓手准备，将他们给我射杀。”独眼命令到。

　　与此同时，无数的星火玩家跳下了大船开始朝着营寨发动冲锋。

　　“这，这是什么？”女海盗也是目瞪口呆。

　　“这是我们星火工程营为所有星火精锐会员附魔的滑翔翼，还不错吧。”李耀也很满意这效果：“看吧，好戏才刚刚开始。”

　　女海盗疑惑的看着已经滑翔到营寨上空的星火会员，还有好戏，还有什么。

　　“所有人准备投掷手雷。”守护天使的笑声响彻夜空。

　　三百星火玩家纷纷从背包里拿出了手雷，然后一股脑的朝着下方投掷下去。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　随着一颗颗的手雷投掷，一团团的火光在营寨上和营寨中爆裂。一个个海盗惨叫着倒地。

　　一个个小型的蘑菇云出现，炽烈的火光照亮了夜空。

　　这是星火的手雷引爆了堆放炮弹的地方和炸药桶的缘故。

　　“该死的，不要炸火炮，你们知道一门火炮多少钱么。”

　　“乱舞天下，你个混蛋，你这次没军功了，你都炸了两门火炮了。”

　　守护天使气急败坏地吼道，正如李耀说的那样，他们已经将这里当成他们的财产了。

　　“团长，你就别吼了，没有军功就没有军功，反正我是过瘾了，真他妈爽。”


第1031章 独眼

　　在天空上的星火玩家兴奋的大叫，这是在是过瘾了。

　　“飞天第二波准备。”绝世妖姬看到飞天的好效果顿时开始准备第二波。

　　而海盗们则是惊慌无比，本来还嘲笑这些飞天的家伙，接着就是满天的手雷。

　　不过还有许多弓手不断的释放箭矢射击天上的玩家，但第一批都是李耀找的圣骑士玩家，无论是保护之手还是无敌都是非常强悍的保命手段。

　　只有少量的倒霉蛋才会不小心被海盗射杀。随着这些圣骑士们纷纷落地，他们快速的集合在一起和海盗们大战了起来。

　　而一波波的星火玩被投放进来，让很多海盗惊慌失措，本来凭借城墙他们有信心守住这里。

　　他们甚至遭到过外边怪物的进攻，但就是因为城墙的存在，那些强大的怪物不得寸进，不得不留下的大量的尸体撤退。

　　然而，就是这样强大的城墙，连作用都没有发挥出来。

　　“杀！”

　　这时候，星火陆地上攻击的玩家也已经到了城墙的下方。

　　一道道的钩锁链接到木质的城墙上，星火的玩家快速的攀爬上了城墙。正常情况下，星火不可能这么顺利的登上城墙。

　　但这些海盗被不断落下的手雷给打懵了，这才给了星火可乘之机。

　　城门上空猛然落下了几十个被寒冰屏障包裹的法师，光是这些寒冰屏障的大冰块从天空坠落就将不少海盗给砸死了。

　　带队的是新人木子：“接触冰箱，气定炎爆！”

　　几十个法师顿时使用气定神闲，可以让下一个法术瞬发。

　　随后一个个巨大的炎爆轰击出去，伴随着爆炸，守护城门仅剩的几个海盗被直接秒杀。

　　“打开城门。”几个法师一起将城门打开。

　　星火的玩家一涌而出，开战不到三分钟，星火不仅有大量的玩家杀入了城内，给海盗造成了大量的伤亡，更是破开了对方的城门。

　　女海盗这次震撼了，纵然她被俘虏了，但在她看来，星火想要攻打更加精锐的独眼海盗简直就是异想天开。

　　然而，才这么一会，星火没有怎么损失的情况下，居然将海盗们打的溃不成军。

　　没错，现在海盗们已经变的一团乱，城墙上有人在攻击，营寨内也有敌人，而城门也被破了，加上天空不断落下的手雷，这些海盗被一轮组合拳打的毫无还手之力。

　　“该死的渣渣，你们独眼爷爷是我无敌的。”

　　独眼仅剩下的眼睛顿时变成了一片血红，接着他的身体猛然暴涨了起来，身体生生的长高了一码，实际上本来独眼都超过两码。

　　吼……

　　独眼狂吼一声，身上的肌肉扎结，宛若一个铁塔，他的手里出现一柄门板一样的大剑。

　　黑胡子放弃了城墙猛然一个跳跃，直接落在了星火玩家的群中。

　　旋风斩！

　　一个个星火的玩家被巨大的大剑击飞，在天空就化作了白光。

　　“你们都要死！”

　　独眼猛然踩踏地面，大地猛产生了冲击波，伴随着土石的飞溅，想要冲过来拦住他的三个圣骑士直接伴随着大量的土石倒飞了出去，只有一个有无敌的圣骑士还活着，但也是被击飞了上百码，在地上不知道翻滚了多少次晕头转向的起不来了。

　　“水果，拦住他。”守护天使一边朝着那边跑一边说道，现在最主要的是拖住BOSS，不能让他继续屠杀其他的星火会员，不然海盗的士气会被对方给杀出来。

　　水果骑士一盾牌将身前一个海盗击晕，接着身影变成了一道金色的闪电。

　　天罚之剑！

　　天空闪过了一道金光，接着水果骑士化作了一道金色的电光猛然落下。

　　独眼一剑将一个星火战士拍倒在地上，随后猛然抬头，手里的大剑同样闪过了一道雷光。

　　轰……

　　从天空落下的水果骑士手里的战锤和对方的大剑发生了激烈的碰撞。

　　水果骑士本身的力气就非常大，而且借着坠落的重力力气大的出奇。

　　独眼的双脚直接陷入了脚下的大地中，大量的裂痕以他的双脚为中心蔓延。

　　“死！”

　　在附近星火玩家不可置信的目光中，独眼的身体翻出了大量的血光，水果骑士顿时被弹飞了出去。

　　水果骑士的身体坠地，她两手托着盾牌，盾牌的尖端在地上划出了一道长长的痕迹，而且水果骑士的血量已经降到了半血一下。

　　与此同时，击退水果骑士的同时，大剑甩出了一道道血色的光芒，周围的玩家顿时被秒杀。

　　“该死的咂嘴，和你天使爷爷对轰几次如何。”

　　小短腿的守护天使终于赶到了独眼的身边，一个光罩猛然出现在他的周围，不动壁垒。

　　“小杂碎，你给我去死。”独眼一剑轰击在了不动壁垒上边，不动壁垒重现了海量的波纹，但根本就没有破碎。

　　独眼没有将护盾击碎，反而是自己的血量被反击的闪电掉了一截。

　　独眼不敢置信，不断的攻击不动壁垒，但终究破不开防御。

　　“哈哈哈，渣渣，你不是很牛逼么。”守护天使大笑。

　　与此同时，独眼也遭到周围星火玩家的围攻。

　　“原来你不过一个小乌龟。”独眼眼中闪过了一丝狡诈的眼神。

　　他扬天嘶吼！

　　破胆怒吼！

　　伴随着他的怒吼，他周围无论是玩家还是海盗都抱着头胡乱的奔跑。包括不动壁垒的守护天使。

　　冲锋！

　　独眼直接发动了冲锋，伴随着一道血色的剑光，失去了不动壁垒保护的守护天使一瞬间被秒杀。

　　“独眼，无敌！”

　　“独眼，无敌！”

　　“独眼，无敌！”

　　本来已经慌乱绝望的海盗们顿时信心倍增。

　　然而他们才喊了几声，就看到一个巨大的黑影落下。

　　轰隆隆……

　　大地都在颤抖，一个个巨大的裂痕出现大地之上。

　　“无敌么，在我面前，也敢称无敌。”

　　“啊，该死的，给滚……”浑身是血的独眼猛然将蜘蛛坦克推开，他纵然神力也不可坑将两三吨重的蜘蛛坦克击飞。

　　然而，迎接独眼的是另外一个黑影，在海盗们心惊胆战的目光中，他们的首领生命力再一次下降了一大截。

　　又是一声大地的剧烈颤抖。

　　浑身是血的独眼被巨大的炮台压在了地下……


第1032章 斩杀

　　就在海盗们以为他们的大头领被连续两个超级重量级的家伙给砸死了的时候，地面开始不断的颤抖起来。

　　随着地面的颤动还伴随着独眼的怒吼，仿佛是有人猛烈的锤击地面一般。

　　哗啦啦……

　　伴随着喷射到天空的碎石泥土，一个浑身血泥独眼猛然跳出来。

　　此刻的独眼更加的狂暴，他的身体已经超过了六码，而他头巾也消失了，这时候众人才发现，他的眼睛居然在眉心，而且本来就只有一个眼睛。

　　“原来是独眼巨人的血脉后裔，怪不得这么猛。”李耀眼睛一亮：“你本来就一个眼睛吧，不错，投降吧，我可以让你当星火的陆军统领。”

　　“怪不得你一个新兵这么嚣张，原来是收服了一头巨龙。”独眼冷笑：“巨龙又如何，我的血脉丝毫不比巨龙弱。”

　　“狂妄，你们不过是古神留下的残次品，还敢和我们比血脉，真是不知所谓。”黑龙龙后猛然就是一口龙息。

　　独眼居然的身前出现了一道黄色光罩，几乎是完全挡住了黑龙龙后的龙息，他身体紧紧出现了一些烧焦的痕迹而已。

　　“大地之上，为我无敌。”

　　独眼猛然抓起了脚下一根巨大的原木，看着冲锋过来的蜘蛛坦克猛然挥动原木。

　　轰……

　　巨大的原木断裂木屑飞溅中，蜘蛛坦克和独眼同时倒退，两人之间出现巨大的沟壑。

　　但倒退的过冲中，蜘蛛坦克的主炮猛然轰击出了一道灰色的光芒。

　　滋滋……

　　独眼面色一变，双手交叉挡在身前。

　　但这还不是结束，炮台的十连发火箭弹也已经接踵而至，伴随着剧烈的爆炸，随着他血量的不断减少，他终于稳定不住自己的身形狼狈的翻滚出去。

　　“你们的头领不识抬举，那么他唯有一死了。”李耀再次吹响口哨：“我来对付独眼，你们拦截其他的海盗首领。争取早点占领这里。”

　　星火的会员们顿时士气大振，有这么猛的不是人的会长，真是太爽了。而刚刚燃起了希望的海盗们顿时宛若泄了气的皮球一样，士气变的更加萎靡不振。

　　死神猛然出现了正要爬起来的独眼身前，猛然一盾牌猛然撞击他的头上，独眼顿时再次倒地。

　　接着就是死神的火箭弹轰击。

　　接着一个红色的准星出现在了独眼到底的地方，就在独眼嘶吼挣扎着站起来的时候，一发比他还要大的超过七码的巨大火箭弹从炮台飞出来，快速的落在了独眼的身上。

　　一个小型的蘑菇云出现，死神都被巨大的爆炸气浪掀飞了出去。旁边的房屋也一瞬间被炸飞了出去。

　　整个营地一片安静，所有人都呆呆的看着爆炸的地方，一个深四五码，直径四五十码的大坑出现在众人的面前，而中间的位置是仍然在挣扎的独眼。

　　随着火鹰的一声鸣叫，火鹰猛然俯冲而下，尖锐的爪子扣在了他两个肩膀上，尖锐的爪子直接钻入了独眼的肩膀中。

　　在独眼的凄厉惨叫中，他被火鹰带着飞到了半空。

　　几乎所有的海盗看到了此刻独眼凄惨的模样，两个手臂已经弯曲，浑身都是焦黑的痕迹，大量的鲜血不断的流淌。

　　“集火！”李耀也拉开了千机弓。

　　与此同时，蜘蛛坦克不断的射出了一道的射线。死神也释放出了一道道的火箭弹。

　　炮台也是如此，十连发的炮弹不断的轰击在独眼的身上。

　　火鹰也没有闲着，尖锐的嘴啄的独眼头部鲜血淋漓。

　　多头蛇抬起了五个头五个不同属性的吐息将独眼覆盖，李耀这边是一道道的箭矢流星，黑龙龙后则是喷涌出一颗颗宛若岩浆弹的大火球。

　　一瞬间独眼海盗就被恐怖的攻击给淹没了，火鹰一边飞高一边攻击，在飞到百码高度的时候猛然松开了双爪。

　　轰隆隆……

　　独眼巨大的身体宛若流星一样的坠地，独眼被各种攻击攻击的毫无反抗之力，根本就分不清东西南北了。

　　百码的地方落地，不足半血的独眼顿时差点被摔死，血量已经不足百分之五。

　　吼……

　　“我，独眼，纵横无尽之海几十年，怎么会死在这里。你们这些爬虫，受死吧。”独眼挣扎着爬起来身体猛然燃烧起了血色的火焰：“我伟大的先祖，将你们的力量传给我……”

　　“不好，先祖召唤。”李耀面色一变。

　　“腕部充能完毕，目标锁定，激光弹幕扫射！”

　　伴随着金属质感的机械声音，巨大的炮台射出了一道道密集的激光弹幕，弹幕呈现扇形的位置。

　　一波波弹幕落在了独眼的身上，穿透了独眼的身体。

　　而此刻，天空出现了一个灰色的漩涡，一个长着翅膀的灵魂也从漩涡中落下就要落入了独眼的身体。

　　然而在激光弹幕的扫射下，独眼的生命值也清空。

　　“我，不甘心啊，我不甘心，我怎么会这样死去，我还有强大的手段没有涌出来……”

　　随着独眼的话，独眼的身体轰然倒地，一个虚幻的灵魂从独眼的身体飘出来。

　　漩涡那个灵魂深深的看了李耀一眼：“凡人，我记住你的气息了。”

　　说完那个先祖之魂抓住了独眼的灵魂猛然融入了漩涡，漩涡也消失在空气中。

　　整个营地一片安静，所有人都被震撼了。尤其是女海盗，没有人比她更清楚独眼的强大，但如此强大的独眼在李耀围攻下连最终的两个厉害手段都用不出来就被杀了，这是何等的可怕。

　　李耀倒是没觉得如何，要知道，自己虽然不是首领，但自己的攻击可不弱于一个种族级的首领，而且自己其他的宠物基本都是种族级的首领，若是单对单也许不是独眼的对手，但这么的多种族级的首领一起集火围攻。

　　多头蛇相当于五个同阶段的首领了，更何况还自己还有黑龙龙后，这个虽然等级和他一样，但是一个世界级的BOSS。

　　即便是自己，想要赢她也只能凭借技巧，对方的攻击碰到自己一点就会被秒杀。

　　李耀深吸一口气大声地说道：“你们的首领独眼已经授首，如果你们不想和他陪葬，那就放下你们的武器。”


第1033章 大收获

　　星火的玩家们一边攻击一边大喊起来。

　　“放下武器，降者不杀！”

　　“放下武器，降者不杀！”

　　“放下武器，降者不杀！”

　　伴随着丁铃当啷兵器落地的声音，越来越多的海盗扔掉了手里的武器。

　　开什么玩笑，他们不过是海盗而已，他们并不是正规军。

　　现在他们的头独眼都挂了，而且还是被用这么震撼的方式挂掉，本来就没有多少反抗意志的海盗们终于全线崩溃。

　　“终究是乌合之众的海盗而已，希望能训练成真正的正规军吧。”李耀看到海盗居然真的这么容易投降了，反而心里有点失望。

　　要知道，虽然海盗挂掉了不少，但那都是实力不强的，剩下的都是强大的精锐，其中还有不少首领。

　　星火想要歼灭他们不说花费多少时间，若是齐心合力星火未必是对手。

　　毕竟这些海盗非常强力，但他们的战斗意志崩溃了。尽管如此，这场从开始到结束不到半个小时的战斗，星火损失的玩家超过了一万。

　　可见这些海盗的彪悍战斗力，李耀带着自己的宠物还女海盗在主要大厅门口升起了一个巨大的篝火，等着星火的人好好安置。

　　随后，李耀亲自将独眼海盗旗砍到，然后将星火的旗帜插上，只要半个小时，这里就能成为星火的地盘。

　　古神中，三大阵营并不禁止玩家公会占领地盘，但现在的公会一方面没有这方面的财力另一方面也没有占领NPC据点的实力。

　　现阶段，玩家们建造自己的公会驻地都有点有心无力，再来一个地盘，建造不好，说不定就会被被怪物或者NPC夺回去。

　　要不是李耀有大量的金币做后盾，加上收服了这么多的NPC，李耀也并不想重新扩展地盘，而且这个位置实在是太好了，完全可以当成一个后勤基地和两个大陆的中转站。

　　应该说是三个大陆的中转站，当然，第三个大陆要很久以后才会开放。

　　一个小时后，绝世妖姬带着一批星火核心会员们来到了这里，他们还带着十几口巨大的铜箱子，每一个箱子都由四五个玩家抬着。

　　“总算是统计完毕了。”绝世妖姬快速的灌了一口酒说道：“现在说损失吧，我方损失了一万三千人，而海盗被杀死了不四千左右，而俘虏海盗六万，其中两万的妇孺，妇孺中女性占据一万五千，剩下的都是小孩子。没有老人。”

　　李耀点点头，实际上这个营寨中有这么多的妇孺已经让李耀吃惊了，要知道一般的海盗实际上都有自己的家庭，当然他们的家人一般不知道他们的老爹或者丈夫是海盗。

　　而如同独眼海盗团这种，显然是海盗的精锐们将自己的家人带到这个岛上了。

　　“希望你履行承诺，妇女还孩子都是无辜的。”女海盗看到李耀眼中光芒闪烁不定，以为李耀要嫌弃妇孺要杀掉了。

　　李耀楞然说道：“你想什么，这些妇女和孩子都是宝贵的财富，傻子才会杀了他们，你还是海盗的思维，你现在已经是星火正规军的一方团长了，将来若是表现好说不定成为统领，这种海盗思维要转变了。”

　　女海盗疑惑地说道：“妇孺是什么财富？”

　　李耀无奈地说道：“你们海盗的妇孺平时都干什么？”

　　“他们就是打扫营寨，洗衣做饭啊。”女海盗说道。

　　“浪费，实在是太浪费了，这些妇孺都是很好的副职业者，也是家园的建造者，你们居然光用来当清洁工，实在是。”

　　在李耀的计划中，这些妇女将会根据需要经过培训，成为各种副职业者。什么裁缝、附魔、工程，甚至培养成工厂的帮工都比一直在家带着强。

　　而且李耀看了那些所谓的妇孺，漂亮的虽然不少，但更多的是五大三粗的强壮女人，李耀相信，只要自己让他们在领地获得自己的家，那么他们肯定会服从安排，而且他们在星火的领地，那么他们的丈夫必然会最早的一批真心成为星火的战士。

　　“正如我承诺的那样，根据他们的天赋和需要，他们可以成为星火的一员，他们成为农夫我会分配他们天地，他们驯养野兽我提供他们野兽和驯养场，他们愿意做工，我可以让他们进星火的工厂或者矿场，他们愿意学习副职业我可以让他们学习，只要他们愿意，他们可以获得一份自己的产业，你好歹是二当家，又是女人，所以我想要你帮我做他们的思想工作。”李耀认真地说道。

　　“她们是俘虏，你吩咐什么他们怎么会反抗。”

　　李耀摇摇头：“强迫他们做，和他们愿意做是两种概念。”

　　“如果真如同你形容的如此美好，那么谁又想真的当海盗呢。”女海盗眼中也闪烁着光芒，正如同她说的那样，如果能重新融入人类的社会，谁又想做朝不保夕的海盗呢。

　　绝世妖姬也高兴非常，星火两个驻地，现在多了一个小岛，实在是太缺人了。这一战，让星火多出了几万的NPC人口，人口才是无价之宝，而且这些海盗什么种族都有，能发现很多人才，比如海岛中有一些地精，无论让他们加入建造中的星火工程工厂还是运作一些银行什么的都是不错的选择。

　　“一共十六口大箱子，里面都是金银币，当然还有不少值钱的装备和宝石，我粗略的估算，价值大概价值十万金币。”

　　星火这次大战损失和消耗也不小，加上给会员们的公会和奖赏，必然也需要一大笔钱，但有这十几口箱子，完全可以弥补大战的消耗，甚至会剩余很多。

　　“营寨另一边的港口完好无损的战舰七十二艘，其中中型战舰五十艘，其他都是一些护卫舰的普通战舰，其中魔能战舰一艘。”绝世妖姬的话让李耀心又猛跳了几下。

　　李耀靠着自己和女王的关系才弄到了十二艘中型战舰而已，虽然海盗的中型战舰比正规军的那些战舰差了一大截，但也非常不错了，靠着星火的彩礼武装一下，星火的舰队也已经初步成型……


第1034章 第二艘魔能战舰

　　现在的情况下，星火拥有两艘魔能战舰，李耀打开了会长公会界面查看的时候看到了第二艘魔能战舰的属性。

　　独眼巨人号。

　　品级：高级魔能战舰。

　　特性：巨人之力、超能装甲、高级加固。

　　特效：乘风破浪，可以瞬间让战舰加速到百分之二百的速度，船体加固百分之二百。

　　破甲弹，每天可以产生五十枚破甲弹。

　　战舰装备：独眼巨人船首像、大地撞角、优秀魔能装甲。

　　李耀看着这艘魔能战舰的详细信息顿时欣喜不已，这艘高级的魔能战舰实在是太猛了。

　　巨人之力是增加战舰撞击伤害和承载力的，超能装甲就是可以装备更加厚重的装甲，高级加固是增加战舰的护甲耐久的。这三个特性让这艘战舰坚固非常基本上不会沉没。

　　特效居然有两个，乘风破浪明显就是冲撞技能，和战士的冲锋差不多。

　　独眼巨人船首像更加增加了战舰的冲撞能力，大地撞角就是这艘战舰的灵魂，宛若尖刀一般，可以说这艘战舰就是为了撞击而存在的魔能战舰，魔能战舰中的蛮战士。而且这个撞角可比黑荆棘号强了不知道几个档次。

　　虽然魔能装甲才优秀级别，但也比黑荆棘号没有装备强了不知道多少。

　　配合产出的破甲弹，简直就是船只破坏王。

　　李耀有点庆幸，自己没有在海上和这些海盗作战，不然光是独眼巨人号就可以将星火的舰队撞的七零八落。

　　什么火炮、什么百猎弩，面对这艘战舰都是渣，恐怕自己所有的手段用上也挡不住这艘疯狂的战舰。

　　怪不得这独眼那个家伙死的那么不甘心，正如他说的那样，他还有太多的底牌没有使用。

　　比如他们有防备的话，在海上他们肯定能灭了星火这点舰队，星火出其不意，让他们根本就没有时间登上战舰。

　　当然，独眼召唤先祖之魂，那也是一个巨大的底牌。

　　能被召唤的先祖英灵都是非常强大的，每一个都强悍无比，若是他成功召唤了先祖之魂，那么即便李耀没那么快能杀死他，那么在他强悍的屠戮下，海盗的士气也不会涣散。

　　星火先是出其不意，然后滑翔翼配合手雷，将海盗大的大乱，让海盗城墙失去了作用，瓦解了海盗的士气。

　　然而发现独眼的强悍后果断的发动自己的宠物一起秒掉了独眼，这才取得了胜利，实际上若是哪一环出错，星火都将会面对失败的命运。

　　“这是独眼的战利品。”妖姬示意李耀看战争仓库的最上边。

　　战争时候，玩家只能从背包里取补给品和东西，但不能在装下战争中的战利品，玩家拾取后战利品会暂时存放于战争仓库。

　　李耀看了一下，里面不少的装备，很多都是不错的四十级紫装，不过李耀不感兴趣，他看向了最上方，也是独眼这个超级BOSS掉落的东西。

　　其中一团暗金光芒，三团金色的光芒。

　　暗金的光芒，是一本书，李耀看了一下就取出来。

　　先祖之魂。

　　品质：暗金传说。

　　血量不足一半的时候可以召唤先祖之魂，融入身体作战（根据召唤的先祖之魂不同，获得不同的增益），解除附身之后冷却时间两小时。

　　装备职业：不限。

　　装备种族：由底蕴的种族可以学习（古精灵、高精灵、兽人、巨魔……）

　　很显然，这是一个所有职业都能用的技能。李耀实在是没想到，在这里居然会掉落自己一直想要的技能。

　　这个技能太少见了，虽然李耀一直想要拥有，但这是随机掉落的，李耀也没办法。

　　这个技能强大之处在于变化，比如李耀，他是高精灵，当然也有古精灵的特性，他只要知道历史名人强者，当然，是战死的那种，就可以召唤他的英灵附体。

　　就算只能召唤各种猎人英灵，但每个历史上强悍的猎人都有自己的特点都有自己的绝技，加上附体英灵强悍的属性加持，是相当大的增益了。

　　李耀毫不犹豫的学习，三个金装都是四十级的金装，一个门板大剑，一把匕首，一个可以增加巨人之力的戒指，都是金装中的精品。

　　加上其他会员们杀死怪物的收获，一共七件金装。

　　李耀直接在公会频道里说道：“这次军功前三的可以任意在仓库选择一件金装，其他的奖励由李姐具体安排。”

　　星火会员们早就在公会频道看到了几件金装，一个个流着哈喇子，现在听说军功前三可以获得金装，顿时兴奋的不行。

　　虽然很多都没有份，但金装就这么多，会长一下就拿出了三件当做奖励，说明他们若是军功靠前以后也有机会获得，加入这样的公会才有前途。

　　不想其他的公会，金装基本都是会长内部分配了。

　　军功是古神负责统计的，早就列出来了，而且星火的军功统计，核心成员以上都是不算排名的，所谓的核心成员就是一团的玩家，包括李耀在内。

　　这就是有意让普通的会员们发展，毕竟不是前三，只要进入相应的军功排名就会获得相应的奖励。

　　一团的人自然也不失望，他们从来不缺少获得装备的途径。

　　军功前三的三个玩家顿时兴奋莫名，这可是三件四十级的金装啊。

　　“看来你们的人工作还是不到位，你们落下了一件非常重要的东西。”女海盗叹了口气说道。

　　李耀一愣，问道：“什么东西？”

　　女海盗走到李耀身后的大厅中，在独眼座椅桌子上放着一个木雕。

　　李耀看着木雕，从外表上看就是普通的木雕而已，灰不溜秋的，雕工也非常差，李耀勉强能认出来是雕刻的是诅咒之地的星界之门。

　　星界之门是链接古神世界和兽人德拉诺世界的星界传送门，只不过若不是李耀考古学他以为就是一个神庙的门户而已。

　　任何人也不会觉得这样一个破旧的雕像有什么价值，星火的人虽然在大厅找了一下，但谁会注意这么一个玩意。

　　“你难道不好奇独眼这样的人明明想让我死，但一直没有杀死我么。”女海盗眼中闪过一丝伤感：“就是因为这个东西，父亲临终前告诉这个东西的下落让独眼用灵魂发誓不会杀我尽力培养我，我才能好好的活到现在。你不好奇为什么我们会突然出现在你们领地附近海域么，也正是因为这个东西，它被称为战争之门。”


第1035章 堵门事件

　　战争之门，李耀看着战争之门的属性心中已经无法用言语来形容自己的心情。

　　只能用强悍来形容，可以说，前面的收获不算，光是这个战争之门都超过前面所有的收获。更让李耀疑惑的是，如此牛逼的东西，他上一世居然完全没有听说过。

　　微微一想李耀就明白了过来，可不是么，若不是女海盗的提醒，自己估计也不会留意这种东西。

　　到时候重建这里，说不定会被当成垃圾给扔了。

　　李耀回想一下，还真有这种可能。上一世独眼海盗团是被黑水海盗那些地精灭掉的，也许这个东西就被当成了垃圾扔到大海中也说不定。

　　然而，现在这个宝贝却是归自己了。

　　战争之门。

　　品质：紫色史诗（可升级）

　　灵敏：25%。

　　行军光环：35%。

　　灵魂颤栗：收集战场上的不屈灵魂，增强麾下军队5%的战斗力，吸收的灵魂达到一定上限装备自行升级251585/1000000。

　　战争之门：选定坐标，可以通过战争之门达到坐标位置，自动充能时间三天，消耗足够的灵魂可以无视充能时间。

　　装备条件：一方军队的统领、领主。

　　毫无疑问，这是一件领主装备，也是所谓的战争装备。

　　也就是说，只有会长或者公会的副会长才能装备的东西。当然，公会拥有了自己独立兵种的玩家才可以装备。

　　这是四十级更新开放的功能，就是战争模式。

　　四十级的玩家若是到达精英级别就可以招募自己的卫队或者军队，达到一定数量就可以成为公会的将领，将领或者副会长以上才具备装备战争装备，当然，闲散玩家若是凑够了一定数量的军队也可以装备。

　　但公会也有公会的好处，战争装备栏也是有数量限制的。

　　影响装备栏就是自己的品级，每提升一个品级就能最少增加一个栏位。

　　比如李耀，他现在是银英，就有两个装备栏位，但他是公会的公会，公会增加一个大品级他也会增加一个栏位。

　　现在星火驻地是城镇级别，李耀同样获得两个栏位，也就是他可以装备四个。

　　而NPC根据品质也能装备相应的战争装备。

　　李耀当然清楚，古神狂潮时代就要来临了，相应的各种兵种就要开始对玩家们真正的开放。

　　比如这次，完成了主线任务，就能获得自己精英职业相应兵种招募，当然，价格基本不是现阶段玩家可以承受的。

　　上一世，李耀虽然越来强，甚至成为半神级别，但因为公会兵多将广，他始终不能真正的将对方打疼。现如今李耀是一个公会的会长，自然不会再犯上一世的错误。

　　只是没想到，第一件战争装备居然如此的逆天。

　　灵敏不用说，是李耀最需要的属性。

　　行军速度更是不用说，第一个特效吸收灵魂5%增强就不说了，5%看似不多，但每个人都增强这么多提升就巨大了。而吸收灵魂升级就更逆天了，也许有一天自己能将这个装备提升到神器级别。

　　最后战争之门，相当于三天一次免除所有行军时间的技能，出其不意这次攻击海盗营地已经知道多么好用了。

　　“果然是好东西，那我就不客气了。”虽然女海盗说是她父亲的，但这么重要的东西，李耀不可能还给女海盗。

　　随后李耀安排了一下，留下了一些少两人留守，然后带着大量的船只浩浩荡荡的回到了荒芜港。

　　不过又已经是第二天了，李耀将所有的事情都交给了李姐，然后带着一些想要开荒的星火玩家奔赴副本。

　　几天过去了，所有的公会都如火如荼的展开了开荒，根本秦凤仪给的战报，已经不少公会到了倒数第二个BOSS了，估计最多明天就可以杀到最后的BOSS那边。

　　星火其他人心急如焚，李耀则是一点都不担心，他非常清楚，十人副本根本就不是四十级的真正主线副本，而且他们认为的最终BOSS也不是真正的最终BOSS。

　　李耀当然不能说，会员们着急是好事情。

　　星火众人浩浩荡荡的来到了副本门口，李耀来到了大教堂的门口。

　　但知道星火出发到副本的时候，原本在副本那边升级的玩家纷纷聚拢到了门口。

　　现在血月还没有结束，四周的怪物太多了，他们在这边升级也不耽误时间，察觉到星火的动向他们直接集结在一起。

　　依然是原来的套路，只要没有挂着星火的徽章他们也不拦截，但只要是星火的人，一律不得放行。

　　“真是欺人太甚，真当我们是好欺负的么。”星火众人义愤填膺，更加快速的奔向副本门口。

　　果然如同斥候说的那样，门口已经被堵的严严实实，李耀估算了一下，起码十几万人。

　　而且不仅仅是三大阵营的玩家，还有外星的玩家，显然他们已经摒弃前嫌暂时一致对付星火。

　　“真是好大的阵仗，你们还真看得起我们星火。”李耀有些无语，星火的开荒人数一共才一万五千人，更多的脸五人副本都没有去，而是留在驻地做公会任务呢。毕竟星火突然又多出了一个地盘，加上几万的NPC，要处理和忙活的事情实在是太多了。

　　“星火的人止步吧，你们不能进入这个副本。”队伍中走出了一队人，这些人和里面的人一样，都没有带着徽章，而且都蒙着面。

　　“为什么唯独我们星火不能进，你们太欺负人了吧。”呆萌瞳瞳气愤地说道：“好狗不挡道不知道么。”

　　“嘿嘿，谁让你们星火几乎包揽了迄今为止所有的主线副本首杀呢，古神不是你们一家的，你们的吃相太难看了。”一个蒙面的高精灵说道。

　　“可笑，是你们的吃相太难看了吧。首杀各凭本事，你们用这种手段拿到首杀就光彩了？”秦凤仪皱眉说道。

　　“嘿嘿，总之你们不能进去。”另外一个外星玩家冷笑。

　　“听说你们都快副本通关了，我们星火一个BOSS都没打，现在我们进去估计也拿不到首杀了，你们应该知道我们星火的战斗力，你们未必拦得住。”李耀沉声说道。

　　“星火是厉害，正因为知道你们的厉害才不能放你们过去。”


第1036章 欺人太甚

　　另外一个高精灵走到前方说道：“少和他们废话，谁说我们是拦截他们不让他们进入副本了，老子的人被星火的杀了，我们是寻仇的，干死星火狗。”

　　其他几个蒙面的都皱起眉头。

　　李耀怒极而笑：“你们的不要脸程度刷新了我认知的上限，当了婊子还要立牌坊，真是可以的。”

　　“妈的，一群二逼，人怎么可以无耻到这种地步。”守护天使直接竖起了中指。

　　“老大，弄死他们算了，和他们废话干什么。”新人木子冷笑：“真当我们星火好欺负么。”

　　星火的人也都被激怒了，没见过这么不要脸，开头几个虽然蒙了面，但至少还算坦白，最后这个什么玩意。

　　“你们嚣张个屁啊，才一万来人，我们人人一口吐沫就淹死你们这些星火的杂碎，杀了我们的人居然不承认，没见过星火这么垃圾的公会。”男性精灵对着凑热闹的玩家们大声说道：“你们是不知道星火杂碎的嘴脸，我兄弟在野外好不容易要杀死一个BOSS，结果被星火的杂碎给抢了，抢了也就抢了，游戏里强者为尊，我们兄弟不如人，我忍了，但这些杂碎抢了BOSS还守尸体，我们素日弱小，但受不了这口气，我特么的倾家荡产才请了打手要弄死这帮杂碎，但星火公会装备太好，攻城我们没把握，所以守着门口，就是不让昂这帮杂碎拿到首杀。你们说，这样的贱人公会有什么资格拿首杀。”

　　众人不由一阵哗然，正如这个精灵说的，杀人夺宝在游戏里很常见，这没啥，但抢了人家的东西还守尸体就太贱了。

　　顿时周围一片议论纷纷，精灵身后的人也满眼的楞然。

　　“你说我们星火强你们的BOSS，简直笑话，我想要什么BOSS自己杀不了，高端BOSS的首杀基本是我拿的，我们会抢你们的BOSS，想理由也要用点心好不好，报仇还蒙面，不敢见人么。”李耀也被气乐，这种理由都能想出来。

　　“看论坛。”秦凤仪说道。

　　李耀直接打开了论坛，一看论坛上很多痛斥星火抢BOSS的人，一批批的水军。

　　“可以，很强势，居然在论坛上造势。”李耀深吸一口，尽管这次是假的，但这么多人，总有很多不明真相的人相信，而且星火的敌人也不少，各种帖子跟风。

　　“贱人公会人人得而诛之。”精灵露出了一丝得意，这次的计划实在是太完美了，星火太嚣张了，接着这次的机会，一石二鸟，一方面阻止星火拿到首杀，一方面搞臭星火打击星火的声望，不然星火对他们的威胁实在是太大了。

　　星火的人顿时气愤的大骂，简直欺人太甚了，星火最近忙着建设第二个港口，然后在一起升级，根本就没有分散的队伍，怎么抢别人的BOSS。

　　而且星火公会明确规定不能抢夺练级地点，不是仇人也不要抢夺BOSS，加上星火这么高手如云，谁特么的愿意被公会其他人看不起抢夺BOSS。

　　当然，更主要的是，只要有公会贡献，公会仓库里的好东西多不胜数，抢夺一个BOSS太不值当了。

　　“你们还在犹豫什么，跟我直接灭了星火，他们才这么点人，灭了他们守尸体，尤其是燎原，身上可有不少的好东西，他们不是喜欢抢别人的BOSS么，正好让他们也尝尝被抢夺的滋味。”男性精灵大声地说道。

　　其他人本来没有这个计划，但听到李耀身上的装备，顿时有些心动，毕竟李耀身上好东西多是人人皆知的事情。

　　“你们想战吧，那就战好了，看来港口争夺战才过去一个多月就有人忘记星火的威名了是打出来的。”李耀眼中也是火光缭绕，他是真的被激怒了，现在星火要什么有什么，根本就没有什么惧怕和顾忌的。

　　绝世妖姬突然上前一步说道：“咦，狂少，晓兰怎么来了，怎么怒气冲冲的。”

　　本来正得意洋洋的男性精灵面色顿时一变，宛若被踩到尾巴一样跳起来，连忙大量四周，而且已经做好了跑路的准备。

　　众人都是一阵莫名其妙，都不明白绝世妖姬做什么，莫名其妙的一句话。

　　男性精灵看了一圈也没有看到吓到自己的人，顿时说道：“莫名其妙，什么晓兰，我都不知道你说什么。”

　　绝世妖姬满脸的寒霜：“果然是你，本来我还不确定，但我提到晓兰你如此仓皇，除了盛世狂少你这个白痴还有谁呢。这一切都是盛世带头安排的吧。”

　　“放屁，什么盛世，什么狂少，盛世狂少英明神武光明伟岸的美男子，比我英俊多了。我都不知道你说什么。”男性精灵有点恼羞成怒地说道。

　　“原来真是盛世安排的，呵呵。”李耀反而冷静下来：“炉石，回驻地。”

　　李耀说着自己开始使用炉石，星火的人也虽然不知道怎么回事，但都开始使用炉石。

　　“想走，哪有那么容易，给我杀了他们。”男性精灵吼道。

　　但其他人都有点惊疑不定，而且人家都使用炉石了，他们现在出手也晚了，而且他们的目的达到了，只要星火不进副本他们的目的也已经达到了，干嘛要拼死拼活的，星火的人战斗力可强悍的汗，未必能占到什么便宜。

　　“该死的，你们这些胆小鬼……”

　　他的话还没说完一支箭就没入了他的喉咙。

　　“盛世狂少是吧，盛世自以为得计了是吧。首杀不拿就不拿了，但你们这些人，我会想办法查到你们都是谁，只要做了，不可能没有蛛丝马迹。你们想玩，我就陪着你们玩到底，你们不是不想让星火拿首杀吗，那好，我们大家都别拿了，我代表星火对你们所属的公会宣战，第一个就是盛世，不就是玩么，在绝对的实力面前，你们的一切阴谋……”

　　李耀说着炉石已经读条完毕，直接消失在原地。

　　剩下的几个人有人复活了盛世狂少，他们都惊愣不已，不知道李耀在搞什么。

　　只有盛世狂少一顿狂骂，他们想不通，然后继续分散练级。

　　然而，过了一个小时，一条震惊的消息出现在世界频道。

　　“系统：星火公会提交对盛世公会工会战，幽暗城已经允许，请盛世公会多加准备。”


第1037章 作战方针

　　李耀彻底怒了，实际上在古神中，你比别人强，怎么做都不为过，比如这次堵门事件，李耀虽然阴沉着脸，那是给会员们看的，实际上本身并没有如何生气。

　　他上一世经历过太多这样的事情，但让李耀生气的是盛世这种当了婊子还要立牌坊的作风，一方面做出了不要脸的事情，还要通过阴谋让自己显得光明伟岸。

　　上一世，就是通过这种手段，虽然盛世虽然将他追杀的上天无路入地无门，但还污蔑他，让普通的人误解他是一个卑鄙小人，这也是他始终势单力孤的原因，毕竟经过盛世长时间的宣传攻势。

　　他名声再好也搞臭的，绝大多数人并不知道真相，但因为长时间的污蔑和宣传选择了相信，他当时自己生存都困难，势单力孤根本就无力反驳。

　　今天盛世的作风又勾起了他上一世的心绪，李耀今天彻底的怒了，所以他不想按照对方规划的办法玩了。

　　星火如今正是发展的时候，而且即将面临版本的更新，实际上李耀并不想真正的和某个公会搞的你死我活，即便是盛世也是如此。

　　若是因为不断的混战耽误了黄金发展的士气，那么对绝对是一种损失。然而，事情并不是按着个人的意愿而改变。

　　“你怎么确定这就是盛世狂少的？”李耀众人回到了港口，李耀问道。

　　绝世妖姬说道：“一个人容貌可以改变，但眼睛的神采是改变不了的，这样的人渣世间也是少有。”

　　瞳瞳想了一下说道：“还真是这样，妖姬阿姨对他很熟悉？”

　　绝世妖姬笑笑：“我和他小姨晓兰熟悉，我们是闺蜜，这个盛世狂少天不怕地不怕，唯独怕他小姨，简直如同耗子见了猫一样。”

　　守护天使啧啧道：“这种人还有怕的人，真是让人意外。”

　　“有什么意外的，这个家伙从小就不是东西，唯独晓兰不惯着他的毛病，有事没事就整治他，甚至有一段时间见到晓兰就吓尿裤子。”绝世妖姬说道：“不过现在不是说这些的事情，我们真的要和盛世开战么。”

　　众人大笑，然后都看向了沉默的李耀。

　　李耀点点头：“既然盛世不按照规则来玩，非要用规则之外的手段，那么也不要怪我掀桌子，他们不让我们玩，那么大家都别玩了。”

　　实际上，李耀并不担心他们拿到首杀，只不过他动了怒火，虽然是空欢喜但他不想盛世这一阵有空欢喜的时间。

　　众人诧异的看向李耀，这才发现李耀是真的生气了，要知道李耀在他们面前从来都是风轻云淡的，基本没见过李耀这种样子。

　　李姐这时候说道：“我已经到皇家区，正在申请工会战。”

　　“嗯，妖姬让会员们集结吧，正好试试战争之门的力量。”李耀转头对秦凤仪说道：“你继续想办法探查其他还有那个公会参与了堵门的事件，这件事没完。”

　　秦凤仪点点头，没有人比她更清楚李耀认真较真了可怕。

　　李耀拿出了地图，看了一下说道：“这次他们选择的新驻地也是港口城市，不过他们的小码头，只能过小渔船，垃圾。”

　　盛世第一个驻地因为李耀引诱超级BOSS，先是被怪物莫名其妙的围攻，然后又被超级BOSS鸠占鹊巢，结果不得不放弃。

　　盛世毕竟是超级公会，这么长时间重新建造好一个玩家功能级的驻地并不是困难的事情，实际上他们都不缺钱，不是建造不起星火这种败家子驻地，但他们背后的老板是为了赚钱，星火那种模式在他们看来简直浪费，投资太庞大了。他们才不会如同李耀这样不计成本的疯狂砸钱。他们弄驻地投资大量的金币，需要用大量的信用点收购的，再有钱也没有这么玩的。

　　“这么短时间已经变成小城了，已经很可以了。”妖姬看着盛世的资料说道。

　　“噗，垃圾，顶多算一个城堡，和小城差的远。”李耀不屑一顾，虽然是小城级别了，但使用面积连星火一个外部港口的面积都比不过，这样发展看似省钱，但实际上根本就吸引不了NPC，随后的版本他们就会发现招募兵种的痛苦，太难了，而且一个个的还不知道原因。

　　尤其是高级NPC英雄首领的招募，他们游历于各个工会的酒馆，然后探查领地的情况，一个小家子气的城堡又毛的前途。

　　所以上一世那些英雄级别的首领基本没有被招募的，除非是完成了某种任务才能偶尔获得，直到很多公会卡在主城这个阶层，然后有玩家成神能接触高级NPC以后才了解了具体的事情，但那时候已经是古神开放十年后了。

　　“如果光轮美感的话，还是不错的城堡，那么我们从哪个地方进攻。”妖姬问道。

　　李耀想了一下：“看地形的话，左边的山坡不错，这个地方的设计者心不小，想要囊括了这种地形，形成内外两层，可惜，他们暂时没有那么多钱，还没有扩展过去。而海上的话也不错，毕竟我们刚在军舰上战斗，准备也方便，不过他们这边也是堡垒，不好突破。正面就别说了，根据我们的人拍摄的场景判断，正面集中了大部分他们的防守器械，而且他们会员众多，我们若是短时间不能拿下这里打成了消耗战我们有可能会输。”

　　“吸血鬼军团可以用么，工会战。”妖姬问了一个关键问题。

　　李耀笑笑：“既然是工会战，自然是都可以用了，他们公会有NPC军队可以防守，我们为什么不能用NPC军队进攻呢。”

　　众人大喜，只要吸血鬼军团可以参战，他们的希望更大了。

　　“那么就这个坐标吧。”李耀站起来：“发动所有人，尽快的传送，带着百猎弩和弹射炮就行了，至于舰队，让留守在沙洲港的几艘运输船更改航道，到这个港口远处等待，随时准备接应我们，这次我们不仅仅是杀人攻城，还要将他们的好东西洗劫一空。”

　　所谓人无横财不富，马无夜草不肥，李耀既然决定掀桌子，自然不会光凭借意气用事，还要考虑到战争的成本和利益。要知道，那些炮弹还调动玩家都需要花费大量的钱，真正无论在现实还是古神中说到底还是烧钱。

　　随着一个门户的开启，所有人都忙活起来，接着就是星火刺客团出动，确认山坡无人之后开始快速的通过传送门运送军队……


第1038章 心痛得无法呼吸

　　“已经探查到城墙，除了几个守城的NPC，看不到盛世玩家的身影。”刺客团不是的发来探查的报告。

　　其实着很好理解，现在正是公会开荒的时候，几乎所有人都集中到了副本中，更何况，就是平常的时候玩家也不会有耐心无聊的在城墙上守城。

　　“驻地内部玩家无法具体探查，但街道上的人不多，而且多为低等级的玩家还有盛世的生活职业玩家。”

　　这一点也很好理解，现在的形式下，除了星火这种升级必经之路，一般都是公会驻地都非常萧条。

　　“刺客团已经探查完毕，暗哨布置完毕，可以放心传送。”

　　李耀这次发动的太急了，甚至没有让人去山坡上探查，虽说大家都去副本了，难难保没有人恰好就在那个山坡上。

　　不过还好，星火这次运气不错，那边并没有人。

　　“开始，第一万人团带押送百猎弩入门，随后布置百猎弩位置。”

　　第一个万人团运送着百猎弩开始快速的进入了巨大的光门之中，随后快速的在山坡上布置百猎弩的位置。

　　而山坡远处的NPC们重点守护的地方也是正门和港口，在现阶段，谁也想不到有人能在这么远的距离对他们造成打击或者飞进来。

　　星火这次调动了三万人，除了第一个万人团不变之外，参加海盗之战的两个万人团则是留下，而原本留守星火两个驻地的星火玩家则是获得了出战的机会。

　　他们早就因为刚刚的论功行赏羡慕的不得了，本以为要等很久才有机会，但现在有机会出战，他们自然兴奋不已。

　　星火的速度太快了，在盛世不知道的情况下已经聚集了三万大军。

　　李耀也走进了光门，然后光门也彻底的消失。

　　“等待李姐申请吧。”李耀在阴影中和星火的刺客团盗贼们看着远处依然懵懂不知的盛世驻地：“留守的人也不要放松戒备，毕竟我们港口的人不少，开战以后，我们可以攻他们的驻地，他们自然也可以攻击我们的驻地。”

　　在现在形势下，无论和哪个阵营开战都需要申请，而且一般都会通过申请。

　　没有战争之门的情况下，除非就在一个地图，不然申请后的通告会让备战的一方获得消息。

　　如果距离远需要行军，古神中并不局限于攻城战。

　　双方开展无论谁申请的工会战，那么双方都可以派出军队攻占对方的城池和驻地。

　　甚至双方展开野战埋伏战都是没问题的，有很大的自由发挥空间。全看双方的策略和运作了。

　　不过，若是申请攻击的一方在申请过程中提前一个小时出动超过五百的军队那么就会被强制传送会驻地。

　　而星火申请过程中出发的，而且使用的战争之门直接到对方的驻地，这就是战争之门真正变态的地方，不用超过时限提前出发离开驻地，但也能及时的到敌人的要害腹地，可以说这个装备在战争模式中好比神器。

　　“马上就要盖章了，你们准备的怎么样了。”李姐问道。

　　李耀说道：“已经准备完毕了，其实没有必要这么紧凑，无论如何拥有战争之门他们也反应不过来的。他们大部分人要么在副本，要么守着副本门口升级堵我们。看来他们又需要换一个驻地了。”

　　就在这个时候，系统提示出现了，星火公会对战盛世公会的工会战让所有人惊愣无比。

　　“工会战已经开始，进攻。”随着绝世妖姬的命令，数百个大弹弓将星火的玩家弹射到空中。

　　“滑翔团首要目标，轰炸军营、次要目标军械库。”

　　与此同时，随着星火玩家们升空，并且打开了滑翔翼，城墙上的NPC们也发现了天空的敌人。

　　接着整个城堡传来了刺耳的警钟，随后城门轰隆隆的关闭。

　　当然，星火也进入了全面战争状态，两个驻地杜绝一切非星火船只入港，而且在星火驻地的盛世玩家被强制传送出星火驻地。

　　所有人都震惊了，古神中所有人都惊呆了，工会战，真正的公会战终于出现了。

　　而盛世的人则是满脸的懵逼，尤其是那些还在副本中攻略BOSS的会员们。

　　十人副本中，盛世一团正在和一个骷髅将军厮杀，骷髅将军的血量已经不足百分之十了。

　　“BOSS的血量不多了，大家不要乱了节奏，度过了刚才最艰难的时候，这个BOSS已经稳过了，说不定我们是第一个攻略最后一个BOSS的队伍，兄弟们，首杀再向我们招手。”兽语者一边指挥一边鼓舞士气。

　　盛世的人一个个聚精会神，并且兴奋无比，首杀啊，这可是四十级的重量级的首杀。他们都知道公会对星火出手了，没有星火那种压倒式的不给人任何机会的副本进度，他们才找到了正确的节奏。

　　这次甚至有希望拿到首杀，这是多么兴奋的事情，不仅仅是荣耀更因为大量的奖励还财富，至于对付星火的手段，他们丝毫不以为意，成大事者不拘小节，谁让星火实力不够被众多公会一起封锁封杀了呢，连副本都进不来。

　　然而就在这个时候，盛世表哥猛然僵住了，眼中闪烁着不可思议的光芒，就因为他愣神的功夫，骷髅将军的大锤狠狠狠狠的轰击在他的头上，盛世表哥第一时间被秒杀。

　　所有人都惊呆了，这个招数任何会走位的都能闪避，他明明能闪避的，为什么会被杀了。

　　“该死的，你做什么？”兽语者脸都黑了，这个BOSS很变态，每杀掉一个队员就会恢复四分之一的血量，他们好不容易用尽所有手段没有人员损失的情况下打到了百分之十一下，结果因为盛世表哥跟故意送死一样的不动了。

　　结果BOSS的血量一下子变成了三分之一，所有人的心都凉了，然而更让他们心凉的是盛世表哥的话。

　　“星火对我们公会发动工会战，公会几乎失守。”

　　“什么，这怎么可能，这是什么时候的事情。”兽语者大惊，作为指挥和开荒的人关闭了除了队伍频道的所有频道根本就不知道外边的消息。

　　“就是刚刚，表弟说系统提示的时候他就收到消息星火的人已经杀入了城内。”

　　兽语者手脚冰凉，他也知道工会战规则，为什么刚开始星火就到了城门内，要知道星火和他们的驻地距离绝对不是一两个小时可以抵达的。

　　轰……

　　兽语者也因为走神被骷髅将军秒杀，盛世的队伍顿时大乱……


第1039章 无解

　　盛世的人得到消息的时候已经懵逼了，根本就想不通，星火为什么宣战的一瞬间就能攻入他们的城市，完全是被杀的措手不及。

　　天空猛然出现一群蝙蝠，而李耀则是在黑龙龙后的身上和密密麻麻的蝙蝠一起飞向了盛世的驻地。

　　到达城墙的时候一半的蝙蝠纷纷下去化作了一个吸血鬼开始和城墙上的卫兵们厮杀。

　　天空中，开启了滑翔翼的星火玩家不断的将一颗颗的手雷投掷下方，密集的爆炸加上惨叫的声音彻底让盛世的驻地乱成了一团。

　　天空中，剩下的蝙蝠分成了三部分，他们的作战任务很简单，就是堵住旅馆门口。

　　和星火普及的住房不同，几乎所有的公会会员都会将自己的炉石绑定在公会的旅馆。

　　炉石回到旅馆只能回到一个旅馆的二楼独立空间，需要下楼才能出来。要知道，公会旅馆的房间也只能是公会的官员才能享受到的待遇。

　　这就造成了，想要一下子出来并不容易，毕竟只有一个门口。

　　而为了照顾那些官员，盛世建造了三个旅馆。

　　与此同时，秦凤仪也开启了直播模式，这次不是针对公会而是全网直播。

　　官方直接将她的直播间置顶，放置首页。

　　直播间的人数疯狂的飙升，这可是古神中的第一次工会战，几乎所有人看到消息的人都好奇，看到秦凤仪的直播，瞬间无数人进来。

　　然后见看到了战火中盛世公会驻地。

　　李耀亲自堵住了一个最大的旅馆门口，炮台被李耀召唤出来，而李耀和变声人形态的黑龙龙湖则是在炮台山。

　　这个旅馆虽然大，但门口毕竟有限，顶多可以让三个人并排进出，根本就不够看，那是冒出多少挂多少。

　　倒是有无敌的圣骑士可以钻出来，但只要无敌结束就会被守在外边的吸血鬼斩杀，非但帮不上什么忙，反而成了血仆。

　　而李耀也是如此，每杀死一个人门口就会多出骷髅，反而越杀越多。

　　而一楼的大厅更是有限，最多可以呆上一百多人，更多的人在二楼出不来。

　　“燎原，你们星火欺人太甚了。”兽语者和盛世表哥守在了行政厅的门口不敢出来。

　　现在驻地一片混乱，盛世在驻地的玩家实在是太少了，兽语者在居中指挥。

　　盛世表哥则是带着人不断的和取消了滑翔翼的星火玩家作战。

　　然而，这只是噩梦的开始，盛世展开反击的时候星火准备好的百猎弩几乎一瞬间发射了。

　　漫天都是红色的爆裂箭矢，宛若无数的流星在天空划过优美的弧度不断的盛世驻地疯狂的爆炸。

　　星火自己的战争机械，伤不到星火的人顶多被气浪炸飞或者掀翻，不会受到伤害。

　　但盛世的玩家们就惨了，星火这次一次性带来了五百百猎弩。

　　一架百猎弩可以释放一百爆裂箭，一轮射击就是五万，那是什么概念，整个天地仿佛都被映照的一片火红。

　　简直是对盛世进行了地毯式的覆盖性打击。

　　李耀两人有炮台当着，基本不会受到影响，一轮打击一下，在街上或者没有闪避的盛世玩家几乎是被屠戮一空。

　　李耀淡淡的看向了远处大厅中的兽语者淡淡地说道：“是我们欺人太甚，还是盛世欺人太甚你心里清楚。盛世狂少那个傻逼在门口拦着我们，被识破了，你们可真能玩，既然如此，我还和你们客气什么，你们不是想要拿首杀么，没有那么容易。”

　　“这其中肯定有什么误会，你们星火现在退兵，我们就当什么事都没有发生过。”兽语者沉声说道。

　　“我一直以为你很聪明，没想到，呵呵，退兵，你觉得可能吗，盛世在针对我们的时候就应该想到我们行贿会报复的，只不过是你们太蠢了，以为我会被你们牵着鼻子走吗。”李耀冷笑。

　　“燎原，你永远不了解盛世的底蕴，你这样和我们撕破脸星火就算赢了这次，星火也难以逃脱覆灭的下场。”兽语者脸色也阴沉了下来，盛世什么时候受过这种气。

　　“那我可拭目以待了，星火两个公会驻地，随时等着你们攻击。”李耀不屑一顾，盛世是强，但那又怎么样，星火现在真正的形成了一个小舰队了，两个魔能船，还怕别人攻击？

　　与此同时，看到真正万箭齐发壮观景象的观众们顿时倒吸一口凉气。

　　他们在海上不是没有见过百猎弩的威力，但没想到五百的百猎弩一起发射会如此的恐怖。

　　一轮万箭齐发几乎机会了盛世刚刚组织起来的抵抗。

　　“卧槽了，星火这武器太变态了，以后不是想打谁打谁。”

　　“这尼玛，盛世这些人是不是有病，非要招惹星火干嘛，港口一战还没有吸取教训吗。”

　　“他们自以为聪明，以为拦截人家首杀就是他们的拉，这些超级公会太不要脸了，现在好了，人家掀桌子不玩了。”

　　“真是太毒了，城墙短时间就破了，星火十分钟就进入了对方的驻地，而盛世的人都被堵在了旅馆出不来，他们的人数是星火的好几倍，结果百人吊打了。”

　　“原来还可以这样打，这旅馆设定也太那啥了吧。”

　　“星火的每个会员最少能分到一个房间，一栋房子顶多让五六个玩家入住，会不会星火就是怕人家堵住旅馆出不来才建造那么多福利房。”

　　“你想太多了，一看你就不知道工会战的规则，虽然不知道星火怎么办到的，但别人根本就学不来，堵住旅馆也巨星火可以。”

　　观众们看热闹的居多，而那些大公会则是毛骨悚然。

　　是的，因为宣战规则，他们从来没有想到过可以堵住旅馆让你人多也发挥不出来问题，但星火不知道用什么办法居然可以在宣战后直接到达战场，这简直恐怖。

　　尤其是和星火有仇的公会，他们更是心中烦躁异常，他们的会员可以加强戒备一天两天，但不可能所有人都在公会驻地不干别的，星火可以用这种方式对付盛世，同样可以用这种方式对付他们。

　　星火的人不知道他们又称为了焦点，他们正在有条不耐的攻击盛世的公会建筑……


第1040章 洗劫

　　“老大，刺客团全部进城了。”影舞狂说道。

　　“好，那就将旅馆炸掉。”李耀冷笑，旅馆内的人自己也正在破坏旅馆的墙壁想要从旁边开凿门户出来，李耀知道他们拦不住，顶多十分钟，对方就会一涌而出，到时候必然是陷入持久战，这是李耀不想要看到的。

　　随着影舞狂的命令，刺客堂的玩家纷纷从背包里拿出一个个炸药包，然后快速的固定在旅馆各个位置。

　　兽语者用鹰眼术看到了这边的情况，疯狂的大喊：“燎原卧槽你大爷，你太狠毒了。”

　　“呵呵，将他们炸上天。”李耀冷笑，眼中也是寒光闪烁。

　　随着李耀的命令，所有的吸血鬼纷纷远离旅馆，他们可见识过火药的威力。

　　仅仅是片刻后，整个盛世驻地的喊杀声音被巨大的爆炸所淹没。

　　所有人都呆呆的看着疯狂涌动的蘑菇云，在盛世众人睚眦欲裂的目光中三座旅馆被炸上了天。

　　众人还能看到很多残肢，显然是在一层的百人都被炸的粉碎。

　　而那些没有从特定空间的玩家们则是收到了提示，他们的旅馆被毁灭，他们将会有两个选择，一个是进入主城的驻地，一个是传送早就近的旅馆。

　　在兽语者的命令下，所有人都选择了就近旅馆，但他们出来就傻眼了，因为最近的旅馆距离他们驻地也不近，别说没有坐骑的，就是有坐骑的想要回到他们的驻地也需要一个小时的路程。

　　但没办法，数量超过十五万的盛世玩家疯狂的朝着他们的驻地狂奔。

　　“完了，一个小时后，还一个小时后，一个小时后黄花菜都凉了，而且与坐骑的玩家盛世也不过是不到一万人，也就是说主力到来起码要等一个半小时以后了。”

　　留在盛世的玩家现在基本全面龟缩，大部分人和NPC军队守护在了行政大厅的周围，数量起码一万人。星火虽然在狂攻，但对方已经进入死战状态，片刻间不可能拿下。

　　剩下的集中在了军营，而且因为星火的滑翔翼，他们连自己公会祭坛都没有使用，现在祭坛被星火占领和摧毁，不然的话星火也会有相当大的麻烦。因为很多祭坛非常诡异的能力，往往能出奇制胜。

　　这就是为什么古神中很少有直接攻破公会驻地的原因，因为主场作战战各种属性建筑叠加和特殊的道具能发挥出的战斗力可不是一加一那么简单。

　　比如看到旅馆门口喷泉雕像，居然是一头大地之熊祭坛。这个祭坛不仅仅可以获得一层减免伤害的魔法盾，更是附带大地之爪的吸血效果。

　　若不是出其不意，星火强攻的话必然也是损失惨重。

　　而且盛世不愧超级公会，小城级别的驻地，祭坛的数量也不是一两个。措手不及的情况下，盛世一个祭坛都没有使用就被摧毁了。

　　旅馆的问题解决，李耀彻底松了一口气，大势已定，纵然盛世再厉害，没有人手调集他们也没有办法。

　　而星火的三万人马基本都已经到位了，一万人马围住了市政厅，开始不断的攻击。

　　而吸血鬼则是加入了围剿兵营和其他地方的依旧反抗的NPC。

　　“妖姬，大势已定，调配五千人人快速的恢复城防。剩下的一万人给我破坏他们的攻击仓库和建筑，将有用的物品全部运送到港口。”

　　战争中，掉落的一些装备的什么的可以存放在战争空间，但缴获存放的很多东西不行，需要马车或者船只才能运输。

　　李耀则是带着自己的宠物疯狂的清剿残余的NPC军队，半个小时后，兵营被摧毁，抵抗的兵营首领也被杀。

　　而随着兵营的被摧毁，NPC军队的士气降低到极点，他们的攻击力也大幅度下降，当然包括盛世的玩家，没有了兵营攻击力的加成，他们攻击明显降低了一小节。

　　而随着百猎弩的重新组装市政厅周围，盛世的一万玩家也剩下不足五千了，而议政厅的那就也在不断攻击中减少了一小半。

　　然而，还没有等他们回过神，仅仅是五分钟过后，公会频道的提示让他们发狂。

　　“公会频道：公会仓库密码被破解，公会仓库报废，正在被洗劫。”

　　李耀看到仓库的东西则是笑容满面，和界面不同，破解了仓库进入了一个巨大的仓库中。

　　星火的玩家们看到了堆积如山的装备和各种材料，以及大量的金币。

　　当然，说道大量只是对星火其他玩家而言，对李耀来说，四五万金币他已经见怪不怪了。

　　“都不要发呆了，此次成功破解仓库，诸位功不可没。所以我决定，这次战斗军功前十每人获得五百金币奖励，而且可以选择一件战利品金装或者价值相似的物品，前一百的每人奖励金币一百枚，诸位，战斗才刚刚开始，不要懈怠，将这些东西运送到港口。”

　　所有人星火的会员都疯狂了，这次奖励居然是前一百。

　　而那些看直播的观众们眼睛都红了，这尼玛的，星火的会长这也太大方了，这一下十件金装都放出去了，而且一下子散财散一万五千金币。

　　“尼玛，等我等级上来一定加入星火。”

　　“操，这样的会长才霸气。”

　　“星火的人真是太爽了。”

　　“羡慕嫉妒恨。”

　　“人家才是玩的古神，和我们玩的是两种游戏。”

　　而这个时候，星火的运输船也终于也来到了港口，然后船上的人看到港口堆集的财务顿时疯狂的将东西搬运到船上。

　　“卧槽星火你们祖宗。”盛世表哥气的怒吼。

　　所有人盛世的人眼睛都红了，要知道，盛世上一个驻地就被洗劫过一次，虽然很多东西不能带走，但也洗劫了大半。

　　而这一次更加的彻底，不能带走的东西直接用小车拉，这哪里是打仗，分明是洗劫，这简直就是强盗行径。

　　更让他们气的吐血的是，公会仓库密码都是独立的，基本不能破解。

　　“操，我知道了，上次引怪物袭击我们第一个驻地的肯定是燎原这个混蛋。”

　　盛世的人纷纷怒骂。

　　李耀自然不会承认，也懒得搭理他们，议政厅马上就要拿下了，而且时间也不多，盛世的第一批有坐骑的援军就要到来了，但洗劫才进行了一小半，而且建筑们也没有摧毁，星火现在如果撤退了，还起不到打击盛世的效果……


第1041章 建筑之心

　　星火的人喜气洋洋热情高涨，而盛世的人悲愤无比，一边大骂一边顽强的抵抗，但随着百猎弩的越来越多，他们的阵型正在快速的崩溃。

　　百猎弩是曲线射击，打击范围太广了，虽然精准上调整上没有普通的弩箭那么精准，但架不住箭矢多啊，又是爆裂箭。

　　随着一个个爆裂箭的爆裂，盛世的后方脆皮直接就被快速的屠戮。

　　而脆皮被屠戮的结果就是输出和治疗跟不上，也导致了对方的坦克近战阵型快速的瓦解和崩溃。

　　兽语者和盛世表哥无比的憋屈，明明盛世的实力比星火强了那么多，结果有实力也发挥不出来，十几万人的玩家根本就出不来就被堵在了旅馆里，结果是旅馆完蛋的，十几万的人正在图于奔命。

　　更可气的是，星火不仅仅抢走他们的公会财产，更是肆无忌惮的布置盛世的城防。目的已经很明显了，星火根本就不想善罢甘休。

　　要知道，战斗发生的太突然了，星火的人突袭的太快了，而盛世的人根本就不知道怎么回事就被打懵逼了，所以他们的城防机械都没有怎么使用就失守了。

　　现在星火就是用他们的城防器械加上星火的百猎弩布置，这如何不让他们悲愤。

　　“守不住了，副会长，你们赶紧走，我们支持不住了。”

　　“就是，外面我们还有十几万的兄弟等着你们指挥呢，死在这里我们一点希望都没有了。”

　　“我们不能都走了，不然他们发现拦截我们谁也跑不掉，我稳住这里，你出去，指挥权完全交给你了。”盛世表哥知道兽语者比自己厉害。

　　所以这次完全放下了制衡兽语者的权利，因为这是唯一让盛世翻盘的希望。

　　“还是你走吧，我在这里多坚持一会。”兽语者也没有把握走得掉，而且这个责任太大了。

　　“我让你走你就走，若是星火打击我们一番立刻撤走了，我们也没有什么办法，但他们太贪心，他们想要劫掠我们的财产，然后还要摧毁我们公会所有的建筑，着需要不少的时间。这也就是我们的机会，只要你带着我们剩下的兄弟将这里的星火杂碎全部杀了，星火基本就没有什么力量了。这时候你带着剩下的人摧毁星火两个驻地，我们就会反败为胜。”盛世表哥将自己的额想法说了出来。

　　“我尽力吧。”兽语者苦笑，想法是美好的，实力对他们的人数起码是星火的五倍，但问题是，星火战绩太彪炳了，谁特么的知道他们有什么手段等着他。

　　说是十五万人，但尼玛毛的攻城器械都没有，别说火炮了，连爬上城墙的云梯都没有，光靠钩锁，实在是，光是想想就觉得蛋疼。

　　他没说什么，在一些玩家的掩护下进入了议政厅。

　　不过五分钟，议政厅最后的抵抗力量也被消灭，整个盛世的地方已经没有了盛世的玩家和NPC。

　　“再来五千人，抓紧时间将能带走的都带走，剩下的分散攻击各个公会建筑，不要给他们留下任何一个完整的建筑。”随着绝世妖姬的命令，星火的人再次分散。

　　可以说除了城墙之外，所有的公会建筑都在早打破坏和攻击。

　　而李耀则是坐在了最高的一个箭塔上边，打开了公会界面。

　　出现在李耀面前的三个缩小的地方，一个是沙洲的主驻地，一个荒芜港，一个就是海盗的营寨，李耀不断的浏览三个驻地的建筑属性。

　　每个公会建筑都有自己的基础属性，基本是被动的光环类属性，而且绝大多数只能在驻地生效，比如军营吧，除了让士兵们居住，更是能根据建筑等级提供给士兵一些士气加成，士气加成在NPC中就是决死一战的勇气，往往可以让士兵发挥更高的实力，而对玩家来说就是提升一定比例的攻击力。

　　而建筑等级的提升能小幅度的增加士气的加成，但公会建筑也是有品质的。

　　公会建筑品质实际上和战舰装备的品质划分差不多，现在星火的所有建筑都是普通的品质，而提升建筑的品质则是需要相应的建筑之心。

　　李耀非常清楚，建筑之心高级的野外建筑也会掉落，但几率很低。

　　建筑之心两种获得方式，一种就是消灭相应的公会，摧毁他们的建筑就会获得相应等级的建筑之心。

　　比如普通的公会建筑提升到优秀品质的建筑知识需要一个相应建筑之心，而优秀提升到精锐则是需要三个。

　　每提升一个品质就能获得三方面的加强，随机提升相应的耐久度和防御力，增加一条被动强化特效，随后随机获得一个主动技能。

　　而野外的建筑之心则是有相应的品质和属性，野外的建筑之心可以直接将建筑提升到野外建筑的等级，但也会替代原来建筑的品质和属性。

　　李耀直接使用了军营的建筑之心。

　　随后李耀就看到星火沙洲驻地军营已经提升到了优秀品质，耐久和护甲得到了相应的提升，而且获得了一个被动效果，所有士兵的耐力提升10%，主动技能则是获得了士气如虹。

　　士气如虹，发动技能大幅度提升士兵的士气，冷却时间一个小时。

　　就在李耀用摧毁建筑得到的建筑之心强化自己公会的时候，盛世的第一批玩家终于来了。

　　然而，迎接他们的是星火严阵以待的玩家，看到本来属于他们盛世的城墙上都是星火的玩家，他们气的不轻。

　　然而，他们已经得到了兽语者命令，不允许他们首先工程。

　　他们还不到一万人，而且有钩锁的玩家数量也有限，他们攻城简直和找死没有什么区别。

　　所以盛世的人在距离城墙的极远处暂时整顿，等待他们其他的玩家到来。

　　星火的人也不管他们，看到他们暂时没有进攻，星火的人更加快速的搬运财务和摧毁建筑了。

　　盛世的玩家们只能眼睛喷火的看着公会界面中一个个公会建筑暗淡下来，每暗淡一个建筑，说明星火就摧毁了，如何不让他们恼火……


第1042章 逆天母虫卵

　　看热闹的观众们看到怪异的场景都有点幸灾乐祸，双方的情况现在是反过来了。

　　本来发动战争的星火应该是攻城的一方，而盛世应该是严阵以待才对。

　　然而现在看到的却是星火的人在盛世的城墙上，利用盛世的大部分防守用的东西来防守。

　　“嘿嘿，盛世也有栽得这么惨的时候，真是老天开眼。”

　　“盛世一向目中无人，横向霸道，遭报应了吧。”

　　“这些人有病，好好的争夺首杀就争夺首杀呗，联合起来不让人家进副本。”

　　“一群怂逼，他们拿到首杀又能怎样，说明他们怕星火。”

　　“还是星火霸气，看看人家会长，真是羡慕。”

　　“对啊，燎原说的好，你们不是不让我们拿首杀么，那我们谁也别拿了。”

　　“关键星火福利待遇太好了，星火本来仓库就是最丰富的，现在又将盛世的仓库给吞了，这下子星火的仓库是真正的超越了所有大型公会了。”

　　“怪不得一下子拿出一万多金币和十件金装当成军功奖励，原来对人家来说跟玩一样。”

　　“是啊，能加入星火多爽，可惜要求太高了。”

　　“主要是想要加入星火的太多了，竞争太大了。”

　　随着星火源源不断的搬运各种财物和物资，加上城外的人暂时没有进攻，相对平静了袭来，观众们则是开始热烈的讨论起来。

　　但那些大公会则是暗自心惊，不断的想办法怎么才能应付星火这种情况，毕竟星火能这么轻易的攻下盛世，也能轻易的攻下他们的地方。

　　“会长你来一下。”绝世妖姬打断了李耀强化自己的公会建筑。

　　“怎么了。”李耀直接展开了翅膀跳下了箭塔。

　　“这个洞穴的东西很古怪，品质高的吓人，但又碰不得。”绝世妖姬说道。

　　李耀很快来到了一个地下室，李耀一看就微微皱眉，地下室虽然是人为建造的，墙壁上充满了各种生物流质物体凝固形成光滑墙壁，李耀一看就知道，这是虫族的风格。

　　李耀看到几个星火玩家远远的在边缘站立，在大厅的末端有一颗巨大无比的卵。

　　这个卵非常大，长起码四码，宽起码三码，高也有三四码的样子，简直就是一个巨大的房屋。

　　而在卵这个卵的周围有不少玩家的骨骸和尸体，还有几个新鲜的尸体，一看就是星火玩家的尸体。

　　李耀的心脏猛烈的跳动了起来，简直不敢相信自己的眼睛，直接走向了巨卵。

　　“会长小心不要过去。”

　　“老大不要过去。”

　　绝世妖姬拉住了李耀说道：“不要靠近，靠近这个卵两码以内就会直接挂掉，也不知道怎么回事。各种攻击也对他一点效用没有，物理攻击无效，魔法攻击还没有靠近卵就会被分解和吸收了。”

　　“这个巨卵是暗金级别，肯定是好东西。”瞳瞳说道：“可惜啊带也带不走，毁也毁灭不掉，难道只能便宜盛世的孙子们？”

　　李耀的眼睛变成了蓝色，接着看到了这个生物的名字。

　　虫母之卵。

　　品质：暗金传说。

　　？？？

　　？？？

　　？？？

　　即便李耀拥有泰坦之眸也只能比普通的玩家多看到一个信息，那就是这个卵的名字。

　　但光是这个名字对李耀来说就足够了，李耀不由的哈哈大笑。

　　在上一世，有一个玩家，经历和李耀差不多，得罪了一个大型公会，前期的时候被追杀的跟狗一样。

　　混的还不如李耀，李耀至少随着技术的进步能小规模和对方冲突。

　　但这个玩家却是没有联系技术的天赋，这个玩家实在没有办法了，后来开始自暴自弃，居然背叛了三大阵营，投靠了影子议会。

　　影子议会是兽人的组织，兽人入侵古神世界的手就是受到影子议会的操控。

　　但兽人失败被俘虏，影子议会也遭到重创销声匿迹。

　　多年后，影子议会的余孽开始吸收古神中的信徒，然后进行邪恶的仪式，他们最厉害的一次行动就是颠覆了一个人类的国家。

　　只不过他们开始信奉古神，目的也不是为兽人复仇而是解救被封印的古神们。

　　这个玩家投靠影子议会后不知道怎么获得了某个古神的垂青，然后成居然成了神使。

　　那个时代兵种建筑已经普及了，而且几乎每个高级玩家都有自己的追随者形成的军队。

　　这个神使当时个人实力依旧不怎么样，但他拥有一股非常强军队，那就是虫族。

　　当然，这个玩家毕竟一个人，他的军队再多也是有限制的。

　　但大公会的会员不知道多少万，每个玩家都有数量不少的军队，简直恐怖。

　　但这个玩家就是凭借虫族给这个公会不断的造成各种打击，他身边的虫族虽然在牺牲，数量也有限，但仿佛随时可以制造一般，坚韧性太强。

　　而且随着品级的提升，这个可以召唤虫族的玩家越来越厉害，最终成为了那个超级公会的心腹大患，始终拿那个玩家没有办法。

　　后来某个超级副本群开放，众人才完全知道了虫族的来源和特性。也知道了，这个玩家成为神使的时候被古神赐予了一颗史诗级别的母虫卵。

　　而当时李耀羡慕的不行，心想要是自己拥有母虫卵就太好了，以自己的技术加上虫群，完全可以不怕盛世了。

　　当然，李耀当时也招募过军队，但他个人的军队太弱了，他又穷，根本消耗不起。一茬茬的战死，得不到相应的回报，只能然他更穷。

　　但现在他居然看到了传说级别的母虫卵，这是什么概念，当年史诗级的虫卵就那么逆天，何况是传说级。

　　实际上李耀选择机械猎人最终目的是机械兵种，或者金属风暴，横扫一切，对于得到母虫卵并不报什么希望。

　　因为据他所知虽然那个大型副本群开房后副本掉落母虫卵，但那也是精良品质的，虫卵被炒成天价，但最终成就完全不如史诗级。

　　而几件泰坦装备可以让他获得机械军团，实际上机械军团也不比虫群弱。

　　随着四十级的到来，李耀也做好了开始构架机械军团的准备了。结果没想到，自己居然碰到了母虫卵，而且还是惊人的传说级。

　　李耀无法想象，若是自己以后拥有了虫族和机械混合大军会是怎样一种场景……


第1043章 主宰

　　在这个广阔的世界，古神时代被终结后，诸神也进入了黄昏，别说是诸神了，就是诸多的半神也是不再出世，而是隐藏起来休养生息。

　　当时龙族是当之无愧的霸主，没有人敢招惹了。

　　当古神世界辽阔无比，巨龙虽然厉害，但只是固守在自己的地盘。

　　而这个时期，因为古神的战败七零八落的虫族出现了一个强大的虫母。

　　这个虫母短短的不到千年的时间收服了所有的虫族，打造了一个强悍无比的虫族帝国。

　　当时的古神世界，几乎没有什么种族敢和虫族抗衡，在世界的南方唯有魔古一族建立了浩瀚无比的长城来阻挡虫族螳螂妖的攻击。

　　而其他区域只有巨魔才可以和虫族微微抗衡，说是抗衡实际上只是苟延残喘而已。

　　强大的虫族不断的扩张，强大的虫族帝国统治了古神世界数万年。

　　巨魔也面临亡族灭种的危机，几个诸神黄昏中重伤的邪恶半神看上了巨魔们，让巨魔变成了他们的信徒。

　　而作为信仰邪恶半神的回报，巨魔们的血脉彻底激发。

　　实际上巨魔能在强大的虫族存活下来，固然是虫族有蓄养他们当粮食的原因，但更多的是因为巨魔拥有强大的恢复能力。

　　血脉被激发以后，巨魔的恢复能力得到了完美的体现。

　　巨魔们战斗起来几乎永远不知道疲倦，而且拥有强大的恢复能力，只要头颅和心脏不被破坏，受到多么惨重的伤害都能恢复。

　　简直宛若永动机一般，万年的时间过去，巨魔拥有了庞大的人口。

　　而巨魔也终于引起了虫母的忌惮，发动了真正的种族战争。

　　疯狂的大战延绵整个大陆，每天都不知道战死多少两族的精锐，这种大战持续了数万年。

　　终于在付出了惨重的代价后，巨魔们信奉的半神都战死了大半，巨魔的人口也比巅峰时期锐减到了不足三成，利用庞大的血祭加上几个半神的生命才彻底斩杀了统治这个世界近十几万年的虫母。

　　没有了虫母的控制，虫族又陷入了内乱当中，各个虫王都想成为世界的主宰结果可想而知，巨魔们人口锐减到巅峰时期的一成才彻底将虫族们彻底龟缩。

　　而随着大半半神战死，巨魔们的血脉才没有上古那么逆天，但恢复力依然惊人，断肢重生也不是什么困难的事情。

　　随着虫族的消失，强大的巨魔帝国才开始统治世界，也才有了上古精灵的出现，靠着永恒之井的逆天天赋和从没有出现过的奥术将虚弱的巨魔帝国打败。

　　虫族，拥有辉煌的历史，这是上古时期的历史。

　　而在几千年前，再次出现了一个强大的虫母，这一支虫族企图再次建造强大的虫族帝国。

　　而天崩地裂后，经过几千年的修养，古精灵也恢复了一些元气，同样和虫族大战，但虫族大军几乎是无穷无尽一般。

　　古精灵根本就承受不住，迫不得已的情况下，龙族派出了巨龙军团参战才勉强的稳住了局势。

　　然而，虫族的数量太庞大了，是真正的无穷无尽。

　　虫族太顽强了，在最贫瘠的土地上他们也能摄取各种能源通过虫母创造源源不断的虫族大军。

　　四个龙族的王子不惜牺牲自己，四个巨龙军团斩杀了虫母，随后才发动了月神赐予的法阵将虫族封印在某一个地方。

　　两个强大的虫母，据说孵化以前都是暗金级别的，这才是李耀真正激动的原因。

　　即便是第二虫母没有统治世界，那是没有成长起来罢了。

　　“这个东西有点意思，对别人来说危险，但对我来说，构不成伤害。”

　　李耀说着摆摆手慢慢的靠近了虫母之卵，而李耀身上也出现了无数的宛若黑雾一样的触手。

　　随着黑暗之触的出现，虫母之卵发出了心跳一样的声音，所有人宛若遭到了重击一般，血量猛然下降了一截。

　　当然，除了李耀，黑暗之触仿佛感受到了虫母之卵一样，快速的蔓延出去。

　　黑暗之触疯狂的蔓延，宛若脉络一样遍布到了虫卵的全身。

　　在所有人目瞪口呆中虫卵居然快速的变小，随后变成了一颗红宝石一般的东西镶嵌在了黑暗之触上面。

　　随后黑暗之触隐没，而宛若红宝石的则是出现在了李耀的眉心，宛若头盔上的镶嵌了一颗红宝石。

　　虫母之卵。

　　品质：暗金传说。

　　虫母结界：发动后获得一层结界，吸收50%的伤害，持续五分钟，冷却时间一天。

　　寄生：每一秒产生十个寄生虫卵，可以吸取尸体的能量快速的孵化，产出和自身品级相同的虫族，产生的虫族有百分之十的几率产生比自身高一个品级的虫族，有百分之一的几率产生比自身高两个品级的虫族。

　　生命阶段：孵化高阶（125865/200000）

　　传说级的虫母孵化后最低是初级的种族级首领，等级随着主宰的等级变化。

　　装备条件：主宰（古神或者古神的神使）

　　注释：虫母之卵拥有强大的生命力和防御力，孵化需要强大的能量，若是孵化前没有被契约，则是成为野生形态。

　　李耀欣喜无比，这次的收获实在是太出乎预料了，仿佛老天安排给自己一样。

　　要知道，现阶段除了自己估计没有人能契约这个虫母了。

　　而且没想到这个虫卵也拥有不错的属性，两个特效都非常不错，一个是寄生，可以强化自己的军队作战能力，一个就是伤害减免，虽然冷却时间长了一点，但持续时间也非常可观。

　　“会长、指挥，盛世的军队已经整合了，看来要发动进攻了。”

　　本来绝世妖姬他们还想要详细问一下到底是怎么回事，但听到这个消息顿时快速的跑出了地下室，分别登上了城墙。

　　果然，盛世的十几万人基本都已经到了，已经汇聚在城墙的远方。

　　为首的正是兽语者，而盛世的队伍也是满脸愤怒的看着城墙上的星火会员们。

　　“你们貌似来晚了点，你们的公会的财富基本被我们搬运完了，公会建筑也已经毁掉了一大半，要不了多久整个驻地都会被摧毁，你们攻下了这里还有什么意义？”李耀笑着问道。

　　“自然是有意义，等我们将你们消灭殆尽自然可以攻取你们的公会驻地，将我们属于我们和属于星火的财富夺过来。”

　　兽语者挥手，盛世的队伍顿时开始进攻……


第1044章 激战

　　“杀，夺回我们的驻地，给星火的孙子们一点厉害瞧瞧。”

　　盛世的人快速的接近城墙，观众们顿时兴奋了，真正的大战这时候才真正的开始。

　　“百猎弩！”

　　砰砰砰砰……

　　无数的火焰爆裂箭带着冲天的火光照亮了黄昏的天空，伴随着密集的爆炸一个个的玩家倒下，而星火的远程玩家也严阵以待，随时等待对方进入射程攻击。

　　星火因为李耀的存在，很多天赋不错的猎人加入了星火，星火是唯一一个拥有五千以上远程弓手的队伍。

　　毕竟，毕竟古神中虽然李耀这个猎人逆天，但别人可不行，猎人的数量依旧稀少。

　　弱势的情况下其他的公会也不愿意招收猎人，李耀确清楚，施法职业有施法职业的涌出，弓手部队也不可或缺。

　　四十级到来，特殊箭矢也开始普及起来，各种功能箭矢让猎人在战争中开始有一席之地，当然，只有李耀知道。

　　几秒以后，火炮也开始轰鸣，一团团的宛若天火流星的巨大炮弹在地将一个个盛世的玩家炸上天。

　　“据我所知，这是盛世不久前获得的工程炮弹图纸，叫做百花弹，虽然是实心弹，但里面填充不少稀有元素，爆炸会产生很多不同属性的魔法裂片，撕碎周围的敌人。”被秦凤仪邀请解说的小泽说道。

　　正如小泽说的那样，随着炸弹的爆裂，方圆三十码的距离又有魔法裂片，宛若魔法风暴一样，可以将玩家撕碎。

　　而盛世的玩家则是睚眦欲裂。

　　同样被邀请的KY也说道：“盛世的人估计要气疯了，据说制造一颗这样的炮弹需要花费近一个金币，盛世忍痛制造了一万颗备用，结果没想到他们没用上，让你们星火给用上了，而且还是用来对付盛世，看他们的表情，估计都要气疯了。”

　　能不疯么，所有盛世的玩家们眼睛都红了，一个金币是内部成本价格，还不包括加工费，实际上拍卖行拍卖起码一个半金币一枚炮弹。

　　正面城墙拥有十五门火炮，一次就是十几个金币，星火倒是玩的爽快一点都不含糊，但盛世的人那个肉痛。

　　“百猎弩的名头太大了，盛世这种阵型不能让百里恩发挥最大的杀伤力，而且百猎弩的数量也不足。”小泽说道。

　　秦凤仪说道：“百猎弩倒是不值钱，但这种爆裂弹太贵了，星火也消耗不起。”

　　一个个盛世的玩家宛若发了疯的冲向了城墙，进入射程以后，无数的弓箭手开始攻击，一波波的箭雨覆盖下去。

　　盛世的玩家在前方举着盾牌玩家后方快速的前进，但最后就进入了魔法攻击的范围，在法师们的暴风雪下他们的灵敏也开始减少。

　　“缠绕腾！”

　　随着一声声的盛世玩家的怒喝，他们投掷出了一个个藤蔓，藤蔓快速的在城墙上蔓延，形成了密密麻麻的宛若无数的软梯一般。

　　而且盛世的玩家们拿出了一瓶瓶的绿色妖姬直接砸在了城墙上，绿色的迷雾弥漫，藤蔓吸收了绿色的雾气疯狂的生长，无数的藤蔓快速的覆盖城墙。

　　星火人满是惊愣，没原来没想到这种情况，本以为对方没有云梯就算有钩锁他们也难以攻城，没想到会出现这种东西，果然不愧是魔法世界，根本就不能用通常的思维揣度。

　　“倒火油，火焰法师攻击藤蔓。”

　　一罐罐的火油倾泻下去，在火焰法师的魔法之下很多地方藤蔓开始剧烈的燃烧，但燃烧的藤蔓消失就有新的藤蔓横七竖八的蔓延，根本就烧之不尽。

　　而那些盛世的玩家喝下了一瓶瓶火炕药剂开始攀爬城墙。

　　“不错啊，有点意思。”

　　李耀一边快速的攻击，一边命令黑龙龙后化作的黑龙形态。

　　当盛世的玩家快要攀爬上来的时候喷涌出了龙息，大量的盛世玩家被龙息秒杀，无数的藤蔓燃烧起了大火，黑龙龙后的龙息太霸道了，纵然才四十多级，但毕竟是世界级的顶级首领。

　　火鹰也不甘示弱，加上其星火其他的猎人空中宠物同样不断的攻击盛世的玩家。

　　“这是什么东西，比云梯好用多了。”KY疑惑。

　　其实绝大多数的观众也疑惑无比，不知道这是什么东西，本来在他们看来以星火的厉害盛世算是彻底栽了，但现在看来，盛世并不是那么脆弱啊，显然是人家在这一个多月中也有了自己的底牌和手段。

　　想到这里，很多观众都有点幸灾乐祸了，若是盛世真的将星火这些人给灭了，那盛世还真有可能灭了星火的驻地，毕竟星火有两个驻地，防守力量必然不足。

　　小泽说道：“这个我了解一些，前一阵不是有一个玩家在永暗森林打出了一种叫做通天藤的植物系宠物么，这个宠物没有什么特性就是能产生童天腾的种子，据说被一个神秘的人天价买了，这个落魄的玩家一夜之间变成了高富帅。没想到是盛世的人给买到了，而且还这么逆天，果然不简单。当然，原本通天藤也不会生长如此迅速，但加上这种叫做催生药水的东西可以让通天藤疯狂的生长。一瓶起码十个金币。”

　　“啧啧，盛世还真是下本钱啊，光刚才一下就投掷了好几百这种药水吧。”秦凤仪依然笑吟吟的。

　　“你就不担心？”小泽说道：“这种东西虽然贵，但确实很实用，龙后虽然厉害，但毕竟降级了，龙息也不能意识吐。”

　　“他们有手段，难道我们星火就没有？”她太清楚了，盛世在发展，星湖同样在发展，而且现在的星火可不仅仅是靠李耀一个人支撑了。

　　“但盛世也不弱啊，看那边。”HY说道。

　　众人看过去，只见盛世的一群工程玩家快速的冲背包里拿出了一块块的巨大金属块仿佛在组装一个东西。

　　四个六个巨大的轮子，中间是闪烁金属光芒的宛若木桩一样的金属柱，上方则是一些斜着的金属盾。

　　“工程学看来真要被星火带的普及了，这是也是盛世秘密研究吧，应该是攻城锤，还能阻挡箭矢和魔法的攻击。”

　　正如HY说的那样，这是一个巨大的沉重的攻城锤，在盛世玩家疯狂的推动下，仿佛大地都要颤抖，势不可挡的冲向了城门……


第1045章 禁咒一般

　　巨大的攻城锤疯狂的撞击在了巨大的城门之上。

　　轰……

　　一声震天的响声传遍四野，城墙上的玩家耳朵一片轰鸣，仿佛整个城墙都颤抖了一下。

　　城门的耐久度顿时下降了一大截。

　　“这威力也太大了吧，如果这样下去，不到二十下就可以攻破城门，这也太逆天了。”HY眼睛都直了。

　　小泽说道：“这就是现在各个公会重视工程学的原因了，普通的攻城锤可没有这种效果，别说二十下了，二百下也不一定能攻破城门。”

　　星火就是凭借工程学制造的东西在港口争夺战中取得了辉煌的战绩，后来各个公会开始加大投入。

　　加上人家人数多，自然能弄到一些不错的图纸，基本上都有了自己的特点，至少多出了一些底牌。

　　“嘿嘿，工程学投入太大了，不过看到了回报，在战斗和战争中有用就是好东西。”

　　随着解说们的谈论和实际的战斗效果，观众们很多公会也动心了。

　　轰……

　　在第二次撞击之后，星火这边扔下了大量的火油，城门顿时变成了一片火海。

　　推着工程锤的玩家顿时变成了燃烧的火炬，在火焰中翻滚死去。

　　“山岭战！”

　　哈！

　　瞬间四名山岭战变身，顿时发动了大跳到了攻城锤的身边。

　　伴随着比前几次更加震耳的爆响，城门的耐久度下降了一大截。

　　“兄弟们，脱出星火的孙子，城门还有四次就破了，到时候血屠星火的渣滓。”兽语者眼中闪烁着莫名的光芒。

　　心里多少松了口气，虽然盛世损失很大，但盛世人多啊，而且正好有这种底牌，完全可以灭掉星火两个驻地，那么一切的损失都是值得的。

　　当然，首杀肯定不用想了，肯定被耽误了。

　　绝世妖姬面色难看：“怎么办，不能阻止他们杀入城门了。”

　　要知道，盛世的人数是星火的五倍，有城墙还好说，因为城墙和防御的机械不仅能造成大量的杀伤，更是不能让盛世形成职业搭配的局面，只要是有破绽的搭配。这样星火的人才能大量杀伤盛世的玩家。

　　对方缺少治疗那么就容易死，而对方的远程输出不能达到城墙上，那么星火的玩家就不容易死。

　　此消彼长的清下，才是拦住盛世十五万以上玩家的屏障，毕竟人家分散阵型冲击的话，百猎弩也不能发挥很好的杀伤效果。

　　这和海上战舰上的交锋完全是两种概念。

　　若是城门被撞开，那么星火和盛世就要真正的短兵相接，在城门内进行消耗战星火完全没有任何的优势。

　　时间长了兵力消耗严重城墙也会守不住，从而形成全面崩溃的局面。

　　“没事，我来解决。”李耀眼睛一转，顿时想到了办法。

　　众人如此，绝世妖姬还是调配了吸血鬼在城门后边以防万一。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　城门终于在不断的撞击中破碎了，盛世的玩家们发出了激烈的欢呼。

　　“兄弟们，城门已经攻破，夺回我们驻地的时刻已经到来，给我冲。”

　　盛世的玩家宛若潮水一样的冲上来，这次是密集的阵型。

　　“可惜了，一切都很完美。”HY叹息到。

　　“是啊，若是星火没有办法解决，星火这些人就危险了。”小泽眼睛紧紧盯着战场。

　　本来李耀也没有办法，但突然想到了刚刚得到的东西，顿时有了办法。

　　李耀已经在城门中，城门被四个山岭战推开的片刻，李耀的直接开启了急速射击，伴随着狂暴的箭矢，四个山岭战一瞬间就被射杀。

　　接着李耀额头上的宛若红宝石一样的母虫卵顿时掉落下去。

　　在所有人惊愣的眼中化作了巨大的母虫卵，直接挡在了城门的前方，而李耀也将炮台召唤了出来，随后直接展开翅膀飞到了原来的专属箭塔上。

　　“好了，城门不用管，趁着这个机会，猎杀他们。”李耀说着开始不断的射出一道道的箭矢。

　　“百猎弩，密集轰炸。”

　　无数道的爆裂箭飞射而下，在百猎弩和火炮的打击下，盛世的玩家宛若割麦子一样的倒下。

　　但他们没有在意，只要冲进了城门，胜利就属于他们。

　　而炮台也不断的射出了一连串的火箭弹，当密集阵型最前方的人接近城墙四十码的时候。巨大的炮台闪耀出了一道紫色的光芒。

　　激光弹幕！

　　一道道紫色的激光快速的爆射出去，激光延伸了上千码的距离，千码内的直线上的玩家顿时身体一顿，接着宛若直接倒地。

　　所有人都倒吸一口凉气，这尼玛什么鬼东西，就这么一下居然秒杀近两千玩家。

　　然而，这还不是全部，在所有人惊愣和恐惧的目光中，激光弹幕宛若指针一样转动起来。

　　战场上顿时一瞬间的寂静，所有的观众也一瞬间惊呆了。

　　所有人看到这个激光弹幕以一百二十度的扇形不断的扫射，激光弹幕一会就消失了，但随着弹幕的消失，成千上万的盛世玩家一瞬间倒下，然后就是满天的灵魂白光。

　　无论是盛世还是星火的玩家所有人都停下了一切的攻击，所有人都不敢相信自己的眼睛，宛若做梦一般。

　　试问一下，延伸一千多玛的激光弹幕，前方一百二度扇形扫射，片刻间就杀死了无数的玩家。

　　“这是什么鬼东西，一个技能秒杀了三万八千九百六十五人，这是禁咒么。”HY疯狂的嘶喊。

　　别说是小泽和观众们，就是秦凤仪的眼珠都要瞪出来了。

　　然而，没有人在意，所有的观众也宛若见了鬼一样。

　　“该死的，发什么愣，百猎弩，火炮冲击。”

　　李耀大吼，让星火的人回过神，百猎弩和火炮顿时继续展开了炮火。

　　“撤，撤！”

　　兽语者同样大吼，盛世的玩家宛若潮水一样的退却。

　　兽语者的脑海中一片空白，心痛的无法呼吸，一瞬间啊一瞬间，仅仅是一会就损失了四分之一的玩家，这种打击实在是太大了。

　　观众们也爆发了。

　　“禁咒肯定是禁咒，千码的覆盖范围，简直逆天。”

　　“一招快屠四万，尼玛的，这还是人吗。”

　　“我也想问，我们和燎原玩的是同一款游戏么。”

　　“霸气啊，鬼东西，别人还玩不玩了。”

　　“妈的，燎原的宠物一个比一个逆天。”

　　……


第1046章 吞天吞地

　　瞬间的打击让盛世所有人都懵逼了，这尼玛，被一个莫名其妙的激光弹幕给瞬间灭杀四万人。

　　加上百里恩和火炮的以及战斗开始到现在的消耗，盛世的十五万人已经不足十万。

　　本来城门破了，盛世士气如虹，但刚刚的打击宛若一盆凉水当头泼下。

　　“会长无敌！”

　　“会长无敌！”

　　“会长无敌！”

　　星火玩家的呐喊响破云霄，他们实在是太兴奋了，没想到李耀拥有这种手段，他们甚至做好了鱼死网破的准备。

　　“燎原已经到了非人的程度上了，这还让别人怎么追，怎么玩。”小泽无语。

　　要知道，范围技能伤害本来就低，就是顶级高手能秒掉普通的玩家，那顶多也是几十个，但这只是理论上而已，实际上，顶尖玩家面对几十个普通玩家的围攻也没有活路。

　　李耀这到好，以下秒了几万玩家，是在让人宛若梦中。

　　观众们已经不知道怎么形容此刻的心情了，虽然知道每一次看到关于燎原的视频都有惊喜，但没想到惊喜到这种程度，简直就是惊吓好吗。

　　本来四十级以后，玩家们都得到了强化，很多顶尖的高手都已经拥有了挑战李耀的信心，然而，看到这一幕，所有人都面若死灰，这尼玛还玩毛啊，这提升实在是太快了啊。

　　“燎原技术本来就可以碾压一切了，现在不玩技术了，开始玩力量碾压，其他的宠物都不说了，都很变态。普通的猎人能获得一个高级首领宠物都逆天了好吗，结果这些宠物各个种族级。然后还有一个顶级世界级的，本以为没有更猛的宠物了，结果呢，来一个金属炮台，一招宛若禁咒。你说你们会长不好好玩技术，这样有意思么，给别人一条活路吧。”HY无力的吐槽。

　　秦凤仪笑道：“用他自己的话来说，玩技术多累啊，积累牛逼的装备和宠物，站撸秒天秒地秒空气才是王道，他自己追求的目标就是自己可以对抗百万大军，而是其实释放了宠物自己一边喝酒啥也不干那种对抗。”

　　两个解说翻了个白眼，无数的观众顿时开始骂街，没见过这么不要脸的。但李耀四十级就有了这么逆天的宠物，谁知道人家以后能不能弄到更猛的，所有人都羡慕嫉妒恨。

　　尤其是那些机械猎人，看着金属炮台眼睛都冒火了，纵然他们现在制作不了这种宠物，但以后说不定可以呢。

　　“大家不要慌，对方城门破了，谁也不能阻拦我们夺回来驻地，第二波山岭战变身，用攻城锤将那个东西给我装烂。”

　　随着兽语者的命令，四个山岭战再次大跳到攻城锤身边，推着攻城锤猛烈的撞击炮台。

　　“所有人，按照原来的节奏继续进攻，虽然我们损失了不少，但我们的人数还是他们的三倍，他们赢不了，按照开始的节奏，分散阵型，杀。”

　　兽语者咬牙切齿地说道，本来随着战斗的进行，他们甚至占领了城墙的一角。

　　但因为巨大的损失和惊吓让节奏完全乱了，没有补充的情况下，星火又重新完全掌控的城墙，战争仿佛进入了刚开始的劫夺。

　　他不得不恨，星火因为后方的治疗加血，损失的玩家还不足一千，相比他们来说太少了。

　　盛世的人损失了几十个山岭战才终于将李耀召唤的炮台撞烂。

　　然而仍然不是空荡荡的城门，而是一个冒着黑气，宛若无数触手的巨大轰水晶，看起来无比的诡异。

　　“不管这是什么鬼东西，山岭战继续，攻城锤将他给我撞烂。”兽语者也懒得看是什么东西。

　　山岭战们推着攻城锤再次冲击，所有人都看着这里，因为这将会是这场战斗的关键转折点。

　　若是这个奇怪的东西挡不住山岭战的冲击，那么盛世还是会取得这场战斗的胜利。

　　攻城锤狠狠的撞击在了虫母之卵的上面，但并没有任何的响声。

　　几个山岭战满脸的诧异，然后他们才看到，无数的触手缠绕住了攻城锤，他们拉都拉不动。

　　随后在所有人惊愣的目光中，无数的触手将攻城锤缠绕，包括想要跑的四个山岭战全部被触手缠绕。

　　三秒后，触手回到了原来的位置，而几个山岭战和攻城锤仿佛蒸发了一样仿佛没有存在过一般。

　　李耀收到了提示，看到腐化点居然增加了三百多，李耀顿时懂了，原来拥有了黑暗之触的虫母之卵居然有了这种特性，依靠黑暗之触可以溶解一切能量来腐化。

　　“虫母之卵：发现血肉和飘荡的灵魂能量，是否吸收，增加孵化点，是否吸收？”

　　“吸收。”

　　随着李耀的确认，众人就看到宛若红水晶一样的虫母之卵蔓延出了无数的触手，这些触手迅速的将红水晶周围百码的尸体覆盖。

　　而李耀也看到孵化点不断的增长。

　　“倒是不错，也许这场战斗可以孵化出来。”李耀露出了笑容。

　　众人毛骨悚然，这是什么鬼东西，炮台虽然恐怖，但那是见到粗暴的攻击，而且也能毁灭。但这是啥。

　　连特么的攻城锤都可以吸收，然后那么多的尸体包括血液都完全被吸收，太诡异了。

　　“这是，这是，该死的，你们居然连虫母之卵都能带出来，还发生了变异。”兽语者的脸顿时就黑了：“燎原，你卑鄙无耻，这是我们公会的东西。”

　　李耀耸耸肩笑道：“没错，在半个小时之前确实是你们的东西，但现在是我的东西了。”

　　“尼玛。”兽语者第一次爆粗口了。

　　这可是他们好不容易弄到的东西，开始的时候品质只有金色，而且只有巴掌大小的卵，即便是巴掌大小，为了带回这个卵也是死了很多盛世的玩家。

　　而且为了让这个卵进化，他们发动数万人完成艰巨的任务才让这个卵变成了传说级，然后从初级孵化，中级孵化，到现在的高级孵化，不知道花费了多少资源，不说人员的消耗和损失，就说那些资源起码十万金币以上了。

　　他们为了什么，不就是为了等卵孵化后让他获得一个神宠么，可以说为了让他拥有一个神宠，最近公会资源全部向着这个卵倾斜。

　　然而，眼看就快孵化了，结果被李耀给摘了桃子，兽语者眼睛都红了，当然也差点气的吐血……


第1047章 孵化

　　“该死的，大家都是猎人，你何必赶尽杀绝。”兽语者过了一会才喊道：“若是你将这个神宠卵还给我，那么我们盛世这次就认栽了，以后也不会报复星火。”

　　此话一出，所有人都震惊了，所有人的目光都集中到了那个被无数黑气包围的宛若红色宝石的东西上面。

　　接着宠物卵的鉴定结果出来了，当然只能知道这个东西的名字，虽然不知道这个虫母是什么厉害的东西。

　　但看到传说级的品质，肯定差不了，而且这次星火基本上将盛世的驻地给拆了。但为了换回这个宠物卵，居然想要既往不咎，可见这个东西的珍贵。

　　必然是神宠无疑了，而且绝对是超级神宠，不然盛世肯定不会付出这么大的代价。

　　所有人眼睛都红了，尤其是猎人玩家们。

　　李耀的宠物已经让所有人眼红了，尤其是那个炮台和黑龙龙后，在他们看来这个宠物肯定不比李耀的宠物差，而且就这样堂而皇之的堵在了城门口，如何不吃惊，一个个都想要得到这个东西。

　　很多猎人玩家发疯一样的朝着盛世驻地的地图奔驰而来。

　　李耀一遍射杀继续想要登上城墙的盛世玩家，一遍在区域频道说道：“首先，星火不需要你们盛世让，盛世欺人太甚，双方早已经你死我活了，而且你们盛世也不能覆灭我星火的实力，何来放过，我们星火怕你们寻仇么，想要打我们星火随时奉陪，你们整理好了驻地大和星火宣战，而且可以和星火死战，我们长期打下去，看谁先撑不住。”

　　兽语者面色阴郁，见识到了星火的厉害，先不说重新建设驻地需要时间，就是建设完成和星火死战盛世也不愿意，毕竟没有弄明白星火为什么就那么快出现他们的面前。

　　盛世不可能天天让半数以上的人守着驻地防止偷袭，这样一来损失太大了，还是那句话，他们耗不起。

　　“第二，你说这是神宠卵，这更是笑话，你根本就不知道这是什么东西，还想要契约成宠物，真是可笑之极，现在兽卵就在这里，既然是你们认为的神宠，那么你们能拿走就拿走好了。”

　　兽语者牙都要咬碎了，这可是公会花费巨大代价为他准备的宠物，而且他也了解这个东西的特性。

　　原来就够邪乎了，现在宛若巨大的红宝石，而起那些黑气组成的触手更是诡异非常，让他想到了食人魔那次的事情。

　　就这样，战斗继续持续了一个多小时，星火基本上将建筑破坏的差不多了，而且财务也都运上了货船。

　　但星火带来的三万人也损失的不足一半了，盛世的人马也不足五万。当然，星火带来的吸血鬼也大部分战死了，损失也算惨重。

　　但相对于盛世的损失，星火这点损失还真不算什么。

　　一个近二十万驻守的强大公会居然会被三万人打败，简直不可思议。人少的一方不仅仅打败了他们，甚至还劫掠了他们的财产，简直宛若梦幻一般。

　　盛世进攻的时候故意让开了城门的附近，兽语者太了解这个虫母之卵了，根本就破坏不了，谁靠近谁死，这是一个月无数尝试的教训和经验。

　　但盛世的人不靠近，不代表别人不靠近。

　　随着时间的过去，想要获得神宠的猎人们很多已经来到这里。

　　在虫母之卵的周围已经出现了一个挂掉的猎人，但神宠的诱惑实在是太大了，源源不断的有猎人想要获得神宠，从而接近虫母之卵。

　　李耀不屑一顾，他们连这是做什么都不知道，不过是给虫卵送养料而已。

　　因为黑暗之触的融入，现在血肉灵魂都可以增加孵化点。

　　若不是等着它孵化，星火现在已经可以带着人撤走了，现在还差不到一千的孵化点就可以真正的孵化了。

　　“真是怪物一样，这是去多少死多少的节奏。”HY看到那些猎人发疯一样的冲向了虫母之卵一个个送死叹息道。

　　“神宠太少见了，现在见到了一个肯定不想放过，而且还没有孵化的神宠，大家都知道，很多宠物从幼年开始契约最容易也最简单，拥有神宠就能让自己的实力发生翻天覆地的变化，谁不动心呢。”秦凤仪说道。

　　小泽摇摇头：“这些人太不理智了，若不是燎原料定别人夺不走这个虫卵有怎么会放心将这个虫卵放出来，可惜，这些人被神宠迷惑。”

　　咚咚咚……

　　虫卵宛若心脏一样跳动起来，并且闪烁着暗红色的光芒，而且卵上居然开始出现裂痕。

　　“神宠就要孵化了。”

　　不知道谁喊了一声，别说是那些赶来想要姐便宜的猎人，就是盛世的猎人们眼睛也红了。

　　兽语者也没有心思指挥了，眼睛通红的盯着兽卵。他也无法理解李耀对这个神宠做了什么，要知道他们为了孵化花费了巨大的代价。

　　但这样也不过是到了高级也无以为继了，然而这卵居然开始吸收血肉，这样也能孵化，要知道他们不知道死了多少人，也没有见到虫卵有吸收的迹象，不然这么多四十级的玩家，挂了也不掉级，盛世轮流死个一两遍都完成孵化了。

　　咔咔咔……

　　又过了十分钟，巨大的兽卵裂痕越来越多，随后更是直接碎裂一道口子，两个宛若对前方的玩牛角一样的东西出现，急着一个浑身都是粘液的巨大虫族钻出来。

　　这个虫子非常的肥胖，整个身体呈现暗红色，宛若凝固的血液，头上是六对眼睛，头上还有一对弯角。

　　他的腿宛若由无数的黑气组成，宛若一个个鬼爪一样，显得格外的狰狞可怖。

　　而随着他身体的不断钻出来，它身上的粘液也快速的凝固，形成了亮晶晶的结晶一样的铠甲，结晶呈现了半透明状态，片刻后就宛若红水晶一样闪烁着诡异的光芒。

　　而他的眼睛也无比的凶狠，眼睛呈现不同的光芒，看起来诡异无比。

　　随着它的出现，散落的蛋壳化作了点点的光芒融入了它的身体。

　　随着蛋壳的融入，它的身体非但没有变大，反而不断的变小，但任谁都看的出来，它变的越小，身体也越发的凝固结实……


第1048章 返祖

　　刚出生的虫母已经长三四码，宛若一个巨大的公共汽车一般，但随着蛋壳的融入，虫母的身体快速的缩小，当所有蛋壳融入的时候已经缩小到了指甲盖大小，宛若一颗诡异的红色水晶。

　　非但没有了原来的恐怖气势，更是有一种特殊的美感，即便是讨厌虫子的女人们也没有觉得这个虫子恶心，反而非常的漂亮。

　　“快契约神宠啊，谁抢到了是谁的。”

　　大片的猎人蜂拥而至，疯狂的跑向了城门，攻城的盛世玩家都懵逼了，一下子冒出了好几万的猎人，一窝蜂的冲向了虫卵。

　　“解决攀爬城墙的盛世玩家，我们撤。”随着绝世妖姬的命令，星火的人展开了一轮的爆发，将通天藤上的盛世玩家消灭。

　　“真的没问题么，这可是神宠，不能为了撤退让别人得到。”绝世妖姬私聊李耀。

　　“你只管撤退就行了，我都已经契约了，被人还怎么契约。”李耀直接交了个底。

　　妖姬了然，想想也对，要不是有绝对的把握，李耀不可能将这么厉害的东西放出来。

　　然而，在那些猎人的眼中，在卵中又怎么契约，这些人完全打乱了盛世攻城的节奏。

　　而且他们也顾不得攻城了，别说是这些捣乱的，就是盛世的猎人们都动心了。

　　“神宠是我们盛世的，暂且放弃攻城，随我夺取神宠。”

　　兽语者也不淡定了，他也放开了，正如老板刚才交代的那样，一个驻地算什么。驻地毁灭了重建就是，反正也不会掉落等级，无非是花钱花时间而已。

　　而盛世的仇人星火也是如此，反正也跑不了，早晚可以报仇。老板感叹道，他算计星火的时候就想到了星火会报复，只不过没有想到星火的报复来的这么快，让他都来不及反应过来而已。

　　在古神中混，随着稳定下来，玩家和玩家，公会和公会的战斗将来会越来越激烈，毁灭驻地是不可避免的。

　　虽然盛世吃了亏，但也积累的经验，让盛世放下了一些盲目自大的想法，只要根基不毁，盛世就到不下。

　　但神宠不一样，这是可遇不可求的，更何况盛世为了孵化花费了巨大的代价，甚至延误了公会的发展进程。

　　而且拥有神宠说不定兽语者就可以和李耀抗衡，就算不敌，也不会如同现在这样一招都接不住。

　　被老板说服的兽语者疯狂的带着盛世的玩家冲击那些猎人的阵型，实际上这些猎人也没有什么阵型。

　　本来他们看到前仆后继的送死已经不敢轻举妄动了，但谁都没想到虫卵居然孵化了，于是一窝蜂的冲上去，他们人人互相都是敌人，还什么阵型。

　　一时间城墙下方大乱，最前方的猎人发动契约，但刚发动就会被后方的攻击淹没，不过他们都有所顾忌，谁也没有使用群伤技能，生怕将刚出生的神宠而打死。

　　母虫则是在地上也不动，身上闪烁着黑色的光芒和触手，一道道黑色的触手蔓延处处，贴着地面悄悄的缠绕了住了一具具倒下的尸体。

　　李耀一人站在箭塔上，冷冷的看着下方的人，想要抢夺自己的东西，那么就安心的当虫母的能量好了。

　　母虫即便是在最贫瘠的荒漠都可以繁衍，虫子们固然可以食用血肉，但即便是泥土他们也能转化成相应的生存能量，这就是虫族的可怕之处。

　　当然，血肉生物更好，因为血肉生物不仅仅是能量的来源，更是可以制作虫族材料。

　　李耀看着虫母的属性，非常满意。

　　虫母·初代（返祖）

　　等级：44。

　　品级：中级种族首领。

　　生命：3000万。

　　护甲：水晶护甲（免疫大部分的物理和魔法伤害，但沉重的护甲也限制了虫母的速度，也让虫母失去了大部分的攻击力）

　　生命形态：第一阶段（幼生期）

　　进化度：29/1000000。

　　技能：古神结界、水晶溅射、古神之触、野蛮顶撞、吞噬。

　　特性：分裂虫巢（0/3）

　　体内空间构架：工蜂巢穴一阶（0/3000）

　　空间：3000×3000码。

　　注释：原本是三代虫母，通过特殊的途径返祖成初代虫母。成为了远古诸神之战后第一个返祖初代虫母。

　　装备部位：眉心。

　　灵敏：20%。

　　水晶护甲，身体被水晶护甲覆盖，免疫75%的所有伤害，持续十分钟，冷却时间一小时，消耗工蜂十个。

　　寄生，攻击的时候附带寄生虫卵，寄生的数量根据寄生生物的能量校正，杀死目标后可以引爆寄生虫卵，吸收能量孵化基本单位的基本虫族。基本虫族若是返回虫母的构架空间或者虫巢可以改造成不同种类的虫族。

　　契约者：最高主宰（古神）

　　现在李耀百分百肯定黑暗之触就是古神的身体了，只不过他不知道到底是哪一个古神而已。

　　不过现在不是想这些的时候，李耀虽然知道虫母强，但没想到会强悍到这种程度。

　　一阶段生命相同，四十四级血量居然几千万，简直可怕，加上水晶护甲，简直就是移动堡垒，想杀死它都难。

　　要说缺点不是没有，移动速度就别想了，不过也不算大问题，能在自己眉心带着，也不需要他移动。

　　而且纵然有技能，李耀也清楚，根本就用不到，李耀不可能让它跟宠物一样战斗，要知道，李耀虽然契约了虫母，但并不是宠物那种契约。虫母挂掉了也不可能复活。

　　也就是说，母虫挂了就什么都完了，这才是母虫为啥有这么多生命值的原因。当然，母虫也不是战斗单位和单元。

　　分裂虫巢，实际上就是分化自己一部分灵魂裂片在某个地方形成虫巢，成为一个据点，获得资源或者生产兵种，当然主要是获得能源。

　　让李耀惊喜的是居然有战斗属性，20%的灵敏加成相当的逆天了。

　　而技能也发生了变化，同样获得了水晶护甲，简直逆天，虽然消耗三个工蜂李耀觉得心疼，但关键时候保命消耗一下也是值得的。

　　至于寄生产生的兵种既可以临时用来战斗，也可以用来当成转化成其他兵种的材料。

　　更关键的是，和自己黑暗之箭配合，寄生虫吸收血肉，黑暗之箭操控骨骸，简直相得益彰，群战的能力再次增强。

　　李耀实在没想到，自己在这种情况下踏入了拥有兵种的路途，而且是多元化兵种，如何不欣喜……


第1049章 工兵巢穴

　　李耀接着看了一下构架空间，灰蒙蒙的无比空旷的空间出现在李耀的意识里。

　　这个空间长宽高都是三千吗的范围，是非常巨大的一个空间了。

　　空间边缘的灰色不知道什么的墙壁上分布了蜂巢一样的孔洞，这是工蜂的巢穴，而且工蜂只是一个统称，是虫族的内勤单元，作战能力低下。

　　工蜂其中囊括了真正的工蜂、安其拉工兵坦克、艾卓工兵、运输者等多种类的虫族工兵兵种，这些工兵基本功能都差不多，但因为类别不一样也有不小的差距，所以消耗的能量也是不同的。

　　在空间的中间是一个巨大的宛若泛着混沌光芒的被烟雾缭绕的池子，李耀看到一具具的各种尸体和血液，甚至是扭曲的灵魂突兀的从天空中坠落到池子中。

　　李耀清楚，这是被母虫吸收的尸体和血肉灵魂，而进入巨大池子中的血肉和灵魂直接被混沌的池子转化吸收。

　　能量单元转化池（一阶段）

　　将各种物质转化成虫族生产单元。

　　能量单元：568。

　　而且这不是普通意义上的战争空间，甚至可以存放很多东西，李耀无语，腰肢早点有这个东西，干嘛搬运到船上，浪费大家的时间。

　　直接装在这个构架空间里就可以全部带走了，根本就没有必要和盛世大战，毕竟现在基本都是四十级，杀他们多少人影响也有限。

　　当然，他也就是想想，这个虫母的强大超乎他的想象。

　　而战争空间相当于一件装备，是四十级以后完成任意难度的最终主线副本后奖励的特殊装备。

　　实际上也就是完成了招募兵种的资格任务，完成的副本难度不同，获得的奖励也不同。

　　据李耀所知，完成一般难度奖励的战争空间奖励的是100×1000战争空间奖励。

　　每增加一个难度，获得的战争空间增加100×100。

　　战争空间的作用就是将自己招募的追随者随身携带，类似于宠物空间。

　　只不过比宠物空间可强多了，而且战争空间也可以装一些军备和粮草。

　　而李耀的构装空间也是战争空间的一种，但母虫的品质太高了，构装空间可以装下普通的东西，让李耀欣喜非常，相当于将一个移动仓库呆在身上了，而且还是超级大的仓库。

　　当然，李耀不会当成仓库用，这是一个巨大的军营，而且是超级军营。

　　然而，李耀的好心情没有持续多长时间，因为他看到自己可以制作的兵种巢穴，但最便宜的一个巢穴需要能量单位也是一万多，看看自己才几百的能源，李耀无奈的摇头，还是穷啊，连一阶的兵种建筑都建造不出来。

　　而制作一个普通单位的工兵一般都是三到五个能量单位，精英级别的工兵则是需要十个到十五个，银英级别的各种工兵在三十个到五十个能量单位。

　　也就是，李耀制作最贵的工兵，这点能量单位只能制作十个而已。虽然能量单位随着灵魂和血肉不断的增加，但能量单位的增长速度李耀依然不怎么满意。

　　李耀放弃了继续研究，看向战场。

　　星火的人正有条不耐的退到货船上，而盛世的人也没有进入驻地的心思正在疯狂的进攻那些想要契约母虫的猎人们。

　　猎人们也不是好惹的，下方一片混战，现在的情况是，谁接近母虫谁死。

　　那些猎人也认清楚了形势，不再接近母虫，但放弃又不甘心，只好和其他的猎人们暂时组队联合和盛世的人大战。

　　“这真是，一个神宠引发的血案，星火的人都跑了，看来盛世是不打算拦截了。”HY无语，当然他对神宠也非常动心，他是契约召唤师，也可以契约神宠，但一方面他过不去，就算过去了也得不到。

　　“就算盛世想要拦截都不可能，我们星火也不是吃素的。”秦凤仪摇摇头，她自然知道星火的底牌，他们想要留住星火基本是不可能的。

　　“这么多人争夺，燎原居然还在着看热闹，难道真的不担心神宠被别人给抢了么。”小泽疑惑的问道。

　　秦凤仪摇摇头，她自然是不知道李耀怎么打算的。

　　而观众们则是无语，好好的公会大战居然演变成了这些凑热闹猎人和盛世人的大战，实在是让人蛋疼。

　　而且这些猎人职业太单一了，没有坦克和治疗，就算有各种宠物一起作战但依然被盛世杀的败退。

　　“快看，那是什么。”小泽指着虫母说道。

　　众人疑惑，但很快被惊呆了。

　　只见目中延伸不到的两边城墙下的尸体发生了变化，一个个身体血肉消失的干干净净，随着血肉的消失，每个尸体至少有两个小孩般大小的卵出现，急着碎裂，出现了一个个小孩子大校的蜜蜂，这些蜜蜂顿时飞起来。

　　而那些失有些失去了血肉的骨骸也咔咔咔的站起来，近二百多个骨骸咔咔咔的围住了母虫，任何想要接近或者攻击母虫的人都会遭到攻击。

　　而那些蜜蜂的数量则是不断的增多，很快数量已经过千了。

　　这些蜜蜂并没有攻击玩家，而是不断的将一具具的尸体拖起来直接到母虫的上空，母虫身上的黑丝的气体形成了一个巨大的漩涡，那些蜜蜂带着尸体直接飞到漩涡里。

　　而李耀则是看到这些蜜蜂通过漩涡直接飞到了构架空间能量转换池的上空将那些尸体扔下去，然而再飞出去，继续搬运尸体。

　　而玩家们开始非常紧张，以为是怪物攻城，但看到蜜蜂不攻击他们只是搬运尸体给所谓的神宠，所以他们根本就没有阻止的意思，所以一千多的虫子仅仅是被杀了十几个就没人管了。

　　他们想法很简单，母虫需要这个尸体肯定是为了成长，而且他们每个人都将神宠当成了自己的，自然不会管，甚至因为骷髅的出现，他们连母虫都不接近了。只是不断的厮杀，想要获得神宠。

　　盛世的人瘪了一口，今天驻地丢了，神宠必然不能丢，所以哥哥眼睛都红了，而那些猎人也不肯放弃，神宠实在难得了，不赌一把，谁知道花落谁家。

　　万一自己到手了呢……


第1050章 欺人太甚

　　战斗有持续了一个多小时，盛世的玩家只剩下不到三万，而源源不断赶来的那些猎人和契约召唤师也被杀了超过他们三倍的数量。

　　好几万的尸体被投入到了能量转化池中，但一阶段的能量转换池转换程度太低了，几万的尸体才让李耀获得了一万多的能量单元。

　　李耀还算满意，至少可以制作一个作战虫类巢穴了。

　　而李耀也总算发现寄生的好处，开始李耀还疑惑，寄生这么快就产生了近两千的工蜂，感觉能量单元制作太不划算了。

　　但当李耀制作出来才发现是自己错了，制作出来的工兵寿命根据种类不同时间也不同，但最短的工兵也拥有三年的寿命，甚至有的工兵寿命超过千年。

　　而寄生催化的工兵寿命则是非常非常短，比如工蜂，消耗能量单元产出的工蜂寿命是十五年，但寄生产生的工蜂不过是三天而已，过了三天寄生的工蜂就会死去。

　　不仅仅是寿命，各种属性都不足巢穴产出属性的一半，也就是说是彻底的残次品，也可以说是消耗品。毕竟这种卵每一秒产生十个，随着李耀的战斗，可以不断的产生，纵然是残次品，数量多了也能起到很大的作用。

　　而且他们另外一个用处就是相应数量的工兵回炉可以生产出一个标准化的正常工兵，工兵的品质根据转化工兵的品质决定。

　　比如李耀是银英，他召唤的工兵基本都是银英，那么消耗相应数量残次品工兵就能获得正常的工兵单位，这想必能量转化池无疑节省了许多。

　　还有一点让李耀非常惊喜，那就是因为构架空间的存在，不仅仅那些工兵可以在空间内，就是黑暗之箭产生的骨骸也能放进去。

　　不像原来，李耀带不走他们，只能让他们散落成骨骸，是在太浪费了。

　　要知道，同样是骨骸品质也一样，但根据职业不同能力也不同，以前召唤过很多他满意的骨骸，但因为带不走都解散了。

　　虽然他释放黑暗之箭专门挑拣比较厉害的玩家或者怪物，但那也不如积累的好。

　　这回有了构架弓箭，他不仅能保存比较好的骨骸，更是能一瞬间召唤出来，而不是每次战场或者战斗还得用黑暗之箭召唤，实在是一件麻烦的事情。

　　“咳咳咳，我说，你们打够了吧，虽然说你们免费的为我的宠物提供能源我非常满意，但你们这样效率太低了好嘛，我的人都退到船上了，时间也不早了，我也该走了。你们若是好心，我倒是有一个好主意，不如你们一起自杀算了，这样我还能获得两万能量单位。”李耀等的没意思了，直接在区域频道说道。

　　李耀说半天，什么能源他们不懂，但有一句他们懂了，那就是神宠是李耀的宠物，什么，他们抢半天是别人的宠物了？

　　兽语者：“你开玩笑吧，这是我的宠物，你明明抢夺了还不好好拿着非要放出来，现在可由不得你了。”

　　“白痴，我都契约了好嘛。”李耀说道。

　　“这不可能……”兽语者不相信，其他玩家也不相信，明明他们看着孵化出来的，哪有人契约。

　　“有什么不可能的，没有你们打生打死的，哪有那么多尸体和灵魂催化他孵化，没有你们这些好心人打生打死，哪有那么多尸体产出的能量单元，你们付出了那么多，我好心的让你们有感到一丝希望，但抱歉，我时间实在不够了。”李耀耸耸肩。

　　所有人都停手了，呆呆的看着李耀，不愿意相信他说的是真的。

　　“你有什么证明你说的是真的？”

　　“就是，凭什么说是你的。”

　　“以为自己厉害就了不起么，我们获得神宠未必比你弱。”

　　“胡说八道什么。”

　　李耀无语：“好吧，你们要证明，我就证明给你们看。”

　　随着李耀的话，地面出现了一个黑色的雾气漩涡，围绕着母虫身边的骨骸哗啦啦的冲入了漩涡里，不到十秒钟，二百个骨骸全部进入漩涡。

　　而近两千的工蜂再次带着最后一波尸体到飞母虫头顶的漩涡中，片刻间，所有的骨骸还蜜蜂都消失了。

　　接着众人巨看到母虫变成了一道红色光点带着一道光尾巴闪电般的窜起，接着没入了李耀的眉心。李耀的眉心出现了一道红色的宛若蜘蛛一般的红色印痕。

　　所有人都惊呆了，直愣愣的看着李耀，大脑中一片空白，仿佛梦碎了一般，心痛的都要裂开了。

　　“尼玛，我们上当了。”兽语者面色顿时惨白，想到李耀刚才的话，他差点气的晕过去。

　　这个打击实在是太大了，为了争夺神宠，他们盛世放弃了夺回消灭星火这些人从而反攻星火驻地的机会，为了争夺神宠，他们盛世和这些闲散玩家大战，死伤惨重。

　　然而，他们不过是为母虫提供的能量单元而已。

　　“操，$%$%&。”

　　下方无数人对李耀大骂不已，什么污言秽语一窝蜂的对着李耀狂骂。

　　但李耀丝毫不以为意，也没有内疚的情绪，盛世本来就是敌人，玩他们一次又怎么了，至于这些猎人和契约召唤，他们一点也不无辜，要知道他们可是来抢夺母虫的，耍了他们又如何。

　　既然蹚浑水那么自然是各凭手段。

　　“各位，抱歉了，天都黑了，我还没吃完饭呢，你们慢慢骂，我先走了。”

　　李耀说着身形一闪翅膀展开直接冲向天空，黑龙龙后嘶吼一声不情愿的变成了黑龙形态，李耀落在了她的背上，黑暗之触牢牢的将他固定，接着黑龙飞向了远离了海岸的几艘星火的货船。

　　“操，弄死他。”

　　但已经晚了，他们如何能追的上黑龙龙后，只能不甘心的继续骂街。

　　轰……

　　李耀离开后，一朵小型的蘑菇云淹没他们所有人的声音。

　　“盛世驻地议政厅被毁灭，所有功能建筑消失，驻地彻底破灭，盛世和星火的工会战结束，胜利者星火。驻地周围和驻地遗址将会刷新怪物巢穴。”

　　兽语者和盛世的玩家们懵逼了，他们实在没想到，星火居然这么绝，一点后路都不给他们。

　　也就是说，这里已经是荒野了，会刷新怪物，虽然地方是他们的，但建造驻地还需要请教一次这里的怪物和巢穴。

　　“星火，燎原，欺人太甚！”兽语者狂吼。

　　李耀屹立在黑龙龙后的背上，暖风吹的他的斗篷猎猎作响，望着天空中皎洁的双子明月，喃喃道：“欺人太甚么，也许吧。”


第1051章 魔神投影

　　“杀进去！”

　　兽语者没有心情管这些闲散玩家，而是带着直接从城门冲入了城内，然后奔到港口，然而他们看到的是已经远去的星火船只。

　　货船上星火玩家看到他们出现还不断的给他们挥手作别，兽语者身体直接虚幻了几下，差点气的被系统检测为脑电波一场被强制保护和下线。

　　盛世的人也是一个个咬牙启齿，这次真是损失太大了，而且被人三万人打的他们二十万人一败涂地，他们必将成为古神中的笑柄。

　　HY也是看的无语，说道：“星火总算还没有将事情完全做绝，看城墙上还有不少火炮没有带走……”

　　HY说的自然是正面城墙上的十几门火爆，其他地方的火炮也被星火的人给弄走了。

　　小泽想到星火人临走时候的动作，嘴角抽搐，说道：“你确定？”

　　HY疑惑。

　　“星火，燎原，我们盛世和你们不死不休。”兽语者已经知道自己的老板被气的差点把办公室砸了，他顿时放出了狠话。

　　李耀没有走远，黑龙龙后的背上，说道：“盛世的人真是热情啊，本以为最后一个礼物没有必要送给你们了，既然都不死不休了，那么连最后一点情面也不用讲了吧。”

　　说着李耀拿出了一个带着按钮的遥控器，看到这一幕的兽语者眼睛都红了，大吼道：“有无敌技能的释放无敌。”

　　然而已经晚了，随着李耀按下按钮，盛世城堡四周的城墙爆出了一团团的炙热的红色光芒。

　　接着仿佛天塌地陷一般，在震天的火光中无数的巨石被炸到天空，不仅仅是巨石，那些登上城墙的盛世玩家更是至极被炸飞了不知道多少。

　　盛世的驻地一瞬间就变成了地狱一般，唯一幸运就是在驻地内部的盛世玩家，但纵然如此，他们没有被爆炸直接波及，但也被宛若雨点一般落下的巨石砸的死伤惨重。

　　本来盛世就不足五万了，爆炸过后，盛世仅存的盛世玩家已经不足一万。

　　而兽语者虽然体型的及时，但他毕竟没有无敌技能，也被爆炸撕碎，当他被救活的时候，看到已经彻底摧毁变成一片废墟的驻地眼睛已经变的一片血红。

　　“我好恨！”

　　兽语者狂吼一声，身体直接模糊，被系统直接强制下线了，显然一系列的打击让他的精神也边的太激烈了，被系统自动保护住了大脑，强制下线冷静。

　　而那些残存盛世玩家也是呆呆的不知道说什么好，而那些闲散猎人也被石头砸死了不少，但一个个连忙炉石。

　　“尼玛，这星火好狠。”

　　“沃德天，盛世的人都要气死了。”

　　“气死了是好的，你看剩下的盛世玩家都变成痴呆了。”

　　“艾玛，这星火真是惹不得，太特么的会玩了吧，好几亿人一起看到盛世丢脸，这回盛世糗大了。”

　　“以后还是别招惹星火的人了。”

　　“娘的，星火的垃圾太霸道了吧，垃圾公会。”

　　“傻逼，这是工会战，自然是越狠越好了。”

　　“星火怎么垃圾了，人家从来不抢夺练级地点，也不抢夺BOSS，你们狂战公会才垃圾好嘛。”

　　“狂战公会的意思是，如果他们不跟盛世和狂战公会一样欺负闲散玩家和小公会玩家，不欺行霸市，不抢夺别人的BOSS，不和他们同流合污就是垃圾公会。”

　　“我看狂战公会也参与了对付星火的联盟吧，就是不着地星火知不知道，听说狂战公会也是靠近港口的东大陆公会啊。”

　　“看来直播也结束了。”小泽深吸一口气说道。

　　秦凤仪已经关闭了直播画面，说道：“还没完呢。”

　　HY一愣问道：“怎么回事？”

　　秦凤仪说道：“你们又不是不知道，堵在副本门口的玩家可不是只有盛世的人。”

　　小泽顿时恍然：“你难道抓住了把柄？”

　　秦凤仪点点头说道：“我虽然低调，但在电竞圈子里还是有一些朋友和人脉的，虽然帮不上什么大忙，但传递一些消息还是轻而易举的。”

　　小泽和HY面色一变，作为同样的知名直播，他们自然清楚，正如秦凤仪说的那样，碰到大事可能找不到什么帮忙的，但问一些消息还是非常容易的。

　　“你们星火还不肯罢休？”HY骇然到，要知道这一票已经够大了，还来，难道要捅破天么。

　　“不是我们星火不肯罢休，你打听一下，现在副本门口那些人还没有退，是他们还不肯罢休。”秦凤仪冷笑：“他们既然想要玩下去，我们星火自然是奉陪了，反正现在大家都是四十级，都不在乎等级，那么就一直战下去好了。”

　　李耀到货船上，说道：“你们互送货船回去，让东西运走，我先回去安排一下，接下来我们还有别的目标。”

　　绝世妖姬问道：“是哪个公会驻地？”

　　李耀点点头说道：“狂战。”

　　“他们不是对我们保持过善意，甚至结盟么，他们怎么会？”绝世妖姬吃惊的问道。

　　“谁知道他们怎么想的，不过他们既然参与进来了，而且还不小心被凤仪查出来了，那么也别怪我们了。”李耀说着直接使用炉石，回到了幽暗城。

　　李姐说道：“情况有点不妙，今天两个队伍分别通关了十人的主线副本。”

　　李耀装作惊异地问道：“既然通关了为什么没有首杀提示？”

　　李姐翻了白眼说道：“你肯定早就知道了吧。”

　　“我哪里早就知道。”李耀不承认。

　　“信你才怪了，你要是不知道怎么会让我提前囤积这么多草药和配方，现在草药和配方的价格已经翻了一倍了。”李姐说道。

　　李耀摇摇头：“才一倍，没有二十倍的利润绝对不要出手。”

　　“看来你是真知道了，通关两个副本以后并不是完结，而是开启了大教堂后院的副本，貌似是通往地宫的，但后院铺天盖地的都是地狱蛛魔，十人进去，没有一个队伍可以坚持一分钟以上的。而且最后这个大教堂后院是对所有玩家开放的，现在所有人都知道，这才是真正的决战，听说有人探测最后的BOSS是魔神的投影，而且三大阵营也发布了各个职业的兵种招募任务，现在整个世界一片沸腾。”


第1052章 分裂巢穴

　　“几个阵营早就知道了，藏在血月背后的就是魔神安达利尔的投影，不然你以为各个阵营为什么开放追随者。”李耀说道。

　　正如同李耀说的那样，若不是他们不能出手，肯定不会让玩家更加强大，现在可以让玩家招募追随者或者雇佣兵，实际上就是招募兵种的开始。但，现在各个正规军除了防守各自要防守的要地，还要出兵清剿血月带来的怪物狂潮。

　　而魔神投影必须玩家对付，不然面对更厉害的世界级BOSS，魔神肯定会不惜代价的加大推投影的力量灌注，这样是几个阵营都不愿意看到的。

　　而且在玩家之外，除了正规军，还有很多游离于军队之外的民间武装和力量，虽然开始招募或者聘用的追随者很多出自于官方，但更多的是让玩家招募这些游离的力量，让他们为几大阵营出力。

　　毕竟在三大阵营高层看来，他们稳定了各自的阵营，而这些人享受着安逸的生活却不为阵营出力，这是不允许的，然而他们也不能强制人家加入军队拼死拼活吧，自然就需要玩家来控制他们，只不过他们没有想过这么早开放这个口子。

　　只不过魔神投影和泰坦遗迹大乱了他们的计划，让他们不得不早点下定决心。

　　李耀没有解释那么清楚，重生一世的李耀自然知道，这只不过是事件的开始而已，真正的巨变还是主线副本真正开启以后，到时候世界又是另外一种样子了。

　　那时候才是玩家们真正时代的到来。

　　“虽然大教堂后院都是蛛魔和蜘蛛，都是毒素，但因为招募的追随者出现，现在玩家们都专注到完成追随者任务上，都想办法获得更优秀的追随者上面，从而完成副本，所以草药和药剂的价格并不是很贵。”李姐担忧地说道。

　　“没事，继续囤积就是了，都积极的弄追随者么，倒是有意思。”李耀冷笑，追随者战死了可不会复活，那可是一次性消耗品。

　　除了完成任务获得的有限几个免费的追随者，其他的可都要花钱的，而且价格非常昂贵，也就是所谓的卖命钱，自然便宜不了。而且品级越高实力越强的或者越稀有的兵种越贵。

　　他太清楚了，没有全套的装备提供给那些兵种抗毒的光环，光是有药剂也没用，到时候死伤必然惨重。

　　更主要的是，这个后院是对所有人开放的，普通难度尝试的人肯定也非常多，这种庞大的消耗，市面上那些草药和妖姬估计最多一天多就消耗差不多了。

　　到那时候才是星火真正发财的时候。

　　“既然追随者任务开放了，那么咱们的战斗就暂停半天，你将两场战斗的福利和奖赏发下去，这样我们的人才有足够的钱招募足够的追随者。”

　　本来李耀想要直接去打第二个公会的，但没想到自己还是小看了所有人，这么快通关了两个区域，不过这不影响李耀的计划。

　　李姐点点头，然后直接开始在公会的功勋频道开始安排奖励，调配权限等等，星火的人则满是兴奋。

　　这次收获实在是太大了，不说缴获的东西分他们一部分，就是公会的奖励和补贴也让他们小发一笔，而且他们也知道了追随者任务，有这笔钱可以更好的弄到追随者。

　　李耀没有急着去找女王，而是传送到了沙洲主要驻地，在领主府的地下室，李耀挖开了地砖，然后放出了虫母。

　　“分裂虫巢。”

　　随着李耀的命令，两千单位的能量单元消耗，急着几个砖出现了一个洞口，李耀看了一下。

　　分裂虫巢。

　　品级：金色传奇。

　　阶位：四阶低级种族首领。

　　拥有：工兵巢穴、能量转化池。

　　空间：200×200（可以让工兵扩展，规模不能超过母虫构架空间的十倍。）

　　李耀将记得地砖将洞口堵住，然后放了一千寄生的残次品工蜂，让他们暂时工作三天，到时候在用他们合成正常的工兵兵种。

　　李耀剩下的工兵还剩下不足一千，李耀想了一下，开始计算生产什么类型的工兵。

　　李耀考虑的是三种工兵，一种是安其拉坦克，这种工兵的优点是力大无穷，和蚂蚁一样可以举起比自己重几十倍的东西，而且这种工兵本身就巨大，可以负重很多东西，但缺点也很明显，移动速度慢。

　　第二种就是艾卓工兵蛛人，他们有个特点那就是擅长打洞和储存运输，是很好的粮草运输单位，而且智慧比较高的种族，但造价太高了，银英需要五十单位的能源，而合成则是需要十个寄生工蜂才行，李耀现在的财力，做不出几个。

　　所以寻思了半天，李耀选择了第三种工兵，螳螂运输者。

　　他们是螳螂妖的一种，虽然身体脆弱，力量不如安其拉坦克，智慧和运输能力不如艾卓工兵蛛人，但他们能飞，而且拥有不弱的战斗能力。

　　关键是合成，只需要五个寄生的工蜂就可以合成。

　　而且若是合成精英的螳螂运输者只需要一个寄生工蜂，但李耀毫不犹豫的舍弃了精英，直接就是银英，虽然精英造价便宜，但各方面都差远了。

　　李耀手里的本来拥有八百多的寄生工蜂，结果变成了一百多螳螂运输者。

　　这些螳螂浑身呈现银色，宛若琥珀的甲克覆盖在身上，加上两个宛若刀锋的前肢，简直凶悍非常，一点也不像工兵。

　　李耀看了一下，实际上他们的战斗力一点也不弱，毕竟是银英，关键时候可以装一下战斗兵种。

　　李耀看了一下，自己剩下的能量还剩下以前四百多，虽然一千的寄生工蜂正在扩展虫巢的同时将地下的物质扔到转化池，但转化的能量太慢了，短时间不管用。

　　李耀一遍朝着幽暗城皇家区赶去一遍研究主要战斗兵种，最后也锁定到了螳螂妖上面，不为别的，就因为螳螂妖可以飞。

　　即便是在三大阵营中，飞行兵种都非常珍贵和稀少，而玩家当中，除了猎人的宠物，基本没有飞行战斗单位。

　　而且经过这几场的战斗，让李耀认识到，飞行兵种在如今能发挥出超出了战斗力好几个层次的作用。

　　李耀熬不犹豫的建造了一阶螳螂妖战斗兵种巢穴，一万能量单位消失，一百多工兵建造这个巢穴需要一个小时……


第1053章 招募

　　李耀作为一个猎人，选择做追随者任务可以选择找职业导师和精英职业导师。

　　当然，有的精英职业本身就少，甚至没有开放这种任务，就只能找也导师，但这种精英职业非常少。

　　不过相应的，精英职业任务一般比较难，也比较贵。

　　李耀作为黑暗游侠，自然想要招募黑暗游侠，毕竟这可是战争利器啊，可比普通的兵种强太多了。

　　黑暗游侠，生前都是高精灵的游侠，死后灵魂不熄，继续跟着女王作战的战魂，他们本身就拥有强大的实力，被转化成亡灵后，只要经过训练就能达到很强的实力。

　　“正事不做，到处惹是生非，这次的战斗倒是挺快，又发财了吧。”女王没有抬头，继续批阅着文件说道。

　　虽然女王没有看着，但李耀还是一丝不苟的行礼，然后才说道：“我也想办正事，但有人不让我进去，我也没办法，只好敲打一下他们的狗头。”

　　“少废话，我可没时间听你唠叨，你来这边的目的是什么？”女王依旧没有抬头。

　　李耀说道：“自然是招募追随者，请导师发布相应的考验委托。”

　　女王手指一弹，一个羊皮卷轴直接飞向了李耀，李耀一把握住，然后打开，看到居然是追随者招募许可证明。

　　黑暗游侠招募许可。

　　银英：15（精英玩家可招募10）

　　公会会长：50（拓土领主特权，其中可以招募一名首领级黑暗游侠，公会官职不同招募数量不同，副会长30。）

　　实权少校：100（阵营正常军衔获得相应的招募数量。）

　　外派将领：150（成为三大阵营某个地图据点的将领。）

　　共计可招募：215。

　　李耀楞然，没想到自己可以招募这么多，而且每超过五十名招募数量就可以多召唤一个比自己高的一个阶位的兵种，也就是他现在可以招募四个首领级级别的黑暗游侠。

　　“那任务呢？”李耀疑惑的问道。

　　女王说道：“什么任务，你是驻地将领，又是我的近卫团团长，实权少校，招募几个追随者还需要任务吗，剩下你找的女官，她会帮你安排。”

　　女官笑着出现，带着满脸疑惑的李耀离开，实际上李耀对这个系统了解没有太深。

　　女官一边带着李耀走一边说道：“一般的新兵，只有完成相应的考核展露了实力才能让追随者信服，而且普通的新兵只能招募普通的追随者，精英才能招募精英。而普通的新兵只能招募五个，精英十个。你是公会会长，也就是拓土领主可以招募50个和自己想通阶位的追随者，副会长30个，元老25个，团长25个，队长15个，精英会员10个，普通会员5个。”

　　“军衔能获得追随者数量有两种，荣耀军衔，也就是厮混虚拟战场和竞技场的，另外一种就是阵营的实权军衔，一般是十夫长十个，少尉15，中尉20，上尉25，少校100，中校300，大校500，荣耀军衔获得的追随者数量是正常军衔的五分之一。”

　　“你官职卫队长50，外派的驻地将领100，这个比较复杂，你以后会慢慢明白，现在如果你全部招募的话，其中可以招募四个首领级。”

　　李耀总算是完全清楚了，说道：“那我可以随便挑选么，我的手下可以挑选进来么。”

　　“你想得美，他们都是女王的近卫，阶位比你高太多了，不过我做主给你五阶的黑暗游侠，至于女王近卫，你什么时候成为种族级首领再说这件事吧。”女官带着李耀来到了一个军营：“不过这些人也不错，都是预备近卫军，他们被唤醒的时间不算太长，正常训练一年就可以加入后补行列。”

　　李耀深吸一口气，这次赚大了，要知道所谓的后补最低也是银英级别，而且是六阶的游侠，至少说明这些黑暗游侠的资质非常好。

　　女官释放了一个魔法弹，随着一声炸响，所有训练的游侠快速的停止的训练，形成了一个小型的军阵，李耀大概看了一下，这一批五阶的黑暗游侠数量大概在五千左右。

　　“如今血月当空，魔物横行，将军的弟子要完成女王交代的艰难任务，现在需要一些追随者保护，自愿跟随燎原的原地不动，不愿意的也不勉强，可以离开队列继续训练。不过呢，我也要和你们说清楚，将军的弟子现在实力虽然低，他已经是近卫军某团的团长，手下正规近卫军上万，但因为某些规定，他只能选择五阶的游侠，若是愿意追随他，除了相应的报酬，以后加入真正的近卫军……”

　　自己认的这个姐姐对自己还真的不错，先说自己女王的弟子，然后说自己近卫团长，不然的话，估计这些人没有几个愿意跟着自己的，就算有钱也不行。

　　这种事很常见，比如圣骑士和牧师，他们都是有信仰的，若不能让他们信服，有钱你也招募不到。

　　黑暗游侠们眼睛都亮了，将军的弟子，近卫军某团团长，无论哪一个都是前途无量啊，可以让他们早点加入近卫军保卫女王。顿时三千血红的眼睛看向李耀。

　　“虽然没人退出，你可以任意选，但报酬也要说清楚了。”女官说道：“银英级别的黑暗游侠，每个你需要付一百金币，首领级的五百金币，这只是买命钱，另外，你每个月还要提供他们军饷，银英级别游侠每个月一个金币，首领级的五个金币，另外粮草补给费用，每个月每人30个银币。”

　　李耀无语，这尼玛太贵了，这才是他上一世养不起追随者的真正原因，卖命钱、军饷、补给费，加起来简直要命。

　　而且他们都是消耗品，挂了也不能复活，若不是他现在财大气粗，估计听到价格都要吐血了。

　　当然了，这是因为他招募的品质高，银英级别，又是五阶的，普通或者精英的相对便宜，但他要普通的和精英有毛用。

　　这就是李耀让李姐发一波奖励和福利的原因，不然就是他们空有名额，但有没有钱招募都是问题。

　　也就是李耀，别的公会会长招募两百兵种花费两万多金币估计也舍不得……


第1054章 组建空军

　　女官接过了李耀递过去的钱袋，说道；“按照规矩，若是雇佣追随者，佣金我们需要扣留三分之一，但能雇佣将军身边黑暗游侠的也只有女王的弟子，女王也不在意这点钱，所以佣金全部发到你们手里，然后每个月这一天，他会按照商量好的佣金付给你们报酬。”

　　李耀点点头，表示明白，看着下方用热切眼神看着自己的黑暗游侠，李耀的眼睛也变成了蓝色。

　　李耀根本就没有看详细的资料，而是看这些游侠的资质。

　　就和虫卵一样，他们的名字颜色代表了他们发展潜力和资质。

　　暗金自然是最好的，不过李耀想都没想过，暗金级别估计也就女王他们这种才是普通的暗金级别。

　　出现在李耀眼中的品质大部分是优秀，只有一小部分是白色的普通。

　　当然，普通资质也不是说不能成为厉害的BOSS，但需要奇遇和代价，比如巫妖王，若是用巫妖王的力量赐予力量，普通级别的人也能变成阵营级的首领。

　　但李耀可不具备这种条件，资质越好越是没有瓶颈，或者瓶颈非常高级。

　　普通的资质能成为首领级已经是万幸了，还需要付出天大的努力。

　　但精良的品质，只需要按部就班的训练就能很容易成为首领级别，这就是差距。

　　李耀简略的全部扫了一变，这些人当中，基本都是优秀级别，说明他们很容易成为首领级，能成为合格的近卫。

　　还有少量的精良级别，他们现阶段基本都是首领级，然后极个别的是史诗级资质，他们如果发展顺利成为阵营级BOSS也不是不可能。

　　李耀看了一下，史诗资质的居然有十个，李耀从十首领当中挑选了四个拥有技能特殊的，然后开始挑选士兵，李耀全部选择顶级精良品质的士兵，很快就够了二百一十五个，而女官也将报酬给了她们。

　　二百号人单膝跪地，对李耀表示效忠，李耀完成了效忠仪式也非常满意。

　　女官点点头说道：“我提醒一遍，她们虽然效忠你，正常的战斗死伤也是难免的，但我警告你，不能将他们当成炮灰消耗，不能让她们刻意去送死，不然你再也招募不到新的黑暗游侠。”

　　李耀说道：“这是自然，黑暗游侠也不是玩硬碰硬的，你放心就是了，若是他们觉得我故意让他们送死，那么她们可以不执行我的命令，回到这里好了。”

　　女官满意的点点头有对黑暗游侠们说道：“虽然如此，但我们高精灵勇士也不是退缩的孬种，为了将军、为了高精灵的荣耀。好了，你们可以走了。”

　　“别，别啊。”李耀拦住了女官说道：“姐姐啊，你看是不是少了什么？”

　　“什么？”女官疑惑。

　　李耀说道：“他们好歹也是近卫军啊，得带上蝙蝠啊。”

　　“你想得美，你知道蝙蝠多么不容易驯养么，想要蝙蝠可以，一样的规矩，一只二百金币。”女官笑吟吟地说道。

　　“我靠，不是吧，你这也太黑了。”这可是二百多人啊，一下子又两万多金币出去了。

　　“少给我哭穷，别以为我不知道你们公会带回了多少财务，也就是你，要是别人，别说两百金币，就是两千金币也不买，这是非卖品。这样吧，你给我两万金币，四个首领级的游侠我给你配备首领级的蝙蝠就行了。”女官认真地说道。

　　李耀又肉痛的交了两万金币，配备二百黑暗游侠，花费了近五万金币，估计除了李耀没人能花这么多钱这么玩。当然，别人也买不到这么优秀的兵种，全都是银英级别的黑暗游侠，相当的逆天了，配备上了蝙蝠，这就是成为了李耀手下的一支空军，加上李耀将要生产的虫族空军，总算是小有规模了。

　　李耀又自己亲自挑选蝙蝠，这是坐骑，而且是NPC坐骑，现在玩家弄到手也没用。

　　李耀亲自配发了坐骑，游侠们顿时对李耀产生了很大的好感，不管怎么说，这个要跟随的人至少非常有钱，不会亏待她们。

　　李耀挑选了她们当中资质最好，实力最好的高级首领莉莉丝当他们的首领，然后出了皇家区，李耀将他们收入了母虫的构架空间里，里面的空间足够大了，可以让他们在里面训练。

　　接着李耀直接领主府炉石回到了沙洲的驻地，然后开始研究和琢磨螳螂妖的兵种。

　　是的，一阶螳螂妖战斗单位巢穴已经完成了，数量上限是5000，非常可观的数量。

　　李耀看了一下，一阶段螳螂妖可以制作的基本兵种。

　　螳螂破法者、螳螂猎杀着、螳螂防御者、螳螂吞噬者和螳螂鞭挞者。

　　螳螂破法者拥有很强的魔法免疫能力，能吞噬魔法，可以说是魔法的克星。但超级脆皮，李耀放弃了，现在还用不上这么高端的破法部队。

　　螳螂防御者，拥有琥珀铠甲，比较耐揍，两个螳螂刀变成了盾牌，这可不是李耀希望的，放弃。

　　螳螂吞噬者吞噬尸体可以产生螳螂仆从，但李耀的寄生和黑暗之箭加上黑暗游侠，基本都是这种，不需要了，放弃。

　　螳螂鞭挞是螳螂的远程部队，能释放毒刺和特殊的自然魔法，但有黑暗游侠了，放弃。

　　最后李耀选择了螳螂猎杀着，也就是所谓的空中刺客部队，攻击高，移动速度快，高闪避，除了脆皮，其他几乎没有缺点。

　　其实他们和工兵差不多，就是强化了翅膀、刀锋毒素和刺杀能力，制造的价格不便宜也不贵，三十五个能量单元。

　　李耀选定，制作了一百个能量单元基本被掏空了。

　　李耀关闭了界面，叹息道：“什么时候能有真正的千军万马才好，现在这点，真是辛苦。”

　　实际上在导师那边就是让玩家招募精锐军官的，而不是士兵。虽然有数量限制，但野生兵种是没有数量限制的，只要你养得起弄得到，没人管你弄多少军队。

　　李耀知道，主线副本过程中世界会发生巨变，到时候各种野生兵种就会出现，当然，能不能招募就看玩家们各自的本事了……


第1055章 第二次宣战

　　战争模式可不是什么人都适合玩的，战争模式只有两种人玩的转。

　　一种就是有钱的土豪，军队灭了大不了再花钱继续卖，总能补充到相应的兵种，和从职业导师那里招募的追随者不同。

　　野生兵种招募的士兵是可以买卖的，只要有钱，只要有人卖，总能弄到不错的厉害兵种或者渠道。

　　上一世，李耀见过太多的土豪，个人技术不过关，继而开始玩战争模式。

　　战争模式的地图上玩家占领的据点甚至可以建立自己的个人据点和城镇，当然，战争模式根本就没有宣战不宣战一说了，说不定那里就冒出了其他的怪物或者玩家进攻，也是最危险的地方。

　　据李耀所知，真正模式的地图无数，不想玩冒险模式和公会的无数土豪玩战争模式，结果绝大部分折翼而归，只有少量的人才建立起了强大的城镇。

　　第二种就是绝顶聪明拥有非常强战争意志的玩家，他们靠着层出不穷的分析确定目标，然后靠着诡诈的战术不断的取得胜利从而越战越强，但这种人是慢慢形成的，一开始就是有这种人也是靠着不断的失败积累的经验。

　　古神世界玩法多样，冒险模式只是普通的一种方式，但随着战争模式的开启，冒险和战争成为了最主流的两种模式。

　　当然，两种模式是互通的，可以两种模式一起玩，但绝大部分都是有主次的，毕竟人的精力是有限的。

　　李耀坐在领主府的顶端，看着下方的人群，越来越多的星火玩家回到了驻地。

　　刚获得兵种玩家都有一个特权，那就是炉石的时候能带着追随者一起炉石回来，随后追随者也会获得相应的炉石，这种炉石必须是个人住所的炉石，旅馆的炉石只有玩家能绑定。

　　李耀看到了各种各样的兵种，李耀看到的清一水的精英兵种，由于星火分发了福利和前两次战斗的奖励，基本上都非常有底气，加上星火会员其他的积蓄，星火的人基本都有个几十金币的积蓄。

　　富裕的甚至超过了数百，比如星火的元老们。

　　不过他们都是精英能招募十个精英级别的追随者，至于其他的官衔一般加起来也不会超过二十个。

　　星火的玩家身后大部分都跟着十个，少部分人跟着十几二十个，星火的兵力一下子就膨胀了十几倍倍。

　　“大哥哥，嘻嘻，看看我招募的追随者，有BOSS哦。”呆萌瞳瞳带着几十号人进入了领主府。

　　李耀看了一下，瞳瞳招募图腾萨们同样都是五阶的，而且大部分都是银英，数量不超过五十个，但居然有两个BOSS。

　　“你导师这是作弊。”守护天使眼红地说道，他身后也跟着三十几个追随者，清一水的壁垒牧，一个穿着铠甲拿着大盾，但他这些追随者都是精英，只有四五个银英，根本就没有BOSS。

　　“哼哼，我导师疼我，要你管，招募他们我总共花了一个金币，而且军饷我也不用给，我导师怕我养不起帮我给。”瞳瞳眼中满是得意。

　　“人和人的差距实在是……”水果骑士感叹到，她身后也是大部分精英级别的圣教军骑士，少数银英：“为了这些追随者我几乎是倾家荡产了，看来得拓展财源。”

　　其他陆续赶到的人都点头，养几十人他们都感觉有点头大了，当然他们都是星火的元老也不是养不起，但他们还要发展个人的实力，同样是一笔消耗。

　　李耀知道，以后战争货币和冒险货币会分开，当然，互相是可以兑换的。

　　李耀看了一下，李姐身后是清一水的冰系冰结师，秦凤仪的后方则是清一水的黑袍的亡灵法师，而绝世妖姬和影舞狂身后都是一水的盗贼刺客，当然，品质和瞳瞳的没法比。

　　“你们这些追随者都安排到领主府前院吧，另外安排一下他们巡逻的时间。”李耀说道。

　　领主府，现在也是大型镇级别的领主府，虽然还不是城堡，但也快差不多了，房间众多，现在李耀和元老们都在领主府这边，但绝大部分都空着。

　　“那其他会员的都安排到军营吧，我准备在两个驻地分别建立新军营，容纳他们。”李姐说道。

　　“这些你看着办就是了。”李耀不管具体的事务。

　　李姐点点头，秦凤仪说道：“小泽和HY也到了，现在突然多出了这么多的士兵，敌人肯定也不少，继续打的话会不会危险。”

　　李耀摇摇头：“我们不熟悉，敌人也不熟悉，有追随者正好，现在斩杀了他们，让他们更能痛彻心扉。”

　　刚进来的小泽和HY就听到李耀这番话，顿时相视苦笑，现在最闹挺的估计就是盛世了。

　　李耀正好卡在了发布追随者任务之前开战了，结果三万人将盛世驻地给玩翻天了，若是过几个小时，盛世拥有了追随者，那么星火要面对的就是二百万的兵力，那时候胜负就未可知了。估计盛世的人现在都在吐血吧。

　　“燎原会长想必也招募了追随者了吧，不如让我们先睹为快如何？”HY说道。

　　李耀笑笑：“战斗马上就开始了，到时候你们就看到了。”

　　妖姬说道：“战舰还有半小时就能全部靠岸，会员大部分也都回来了。”

　　李耀点点头：“那就不等了，剩下的就让他们守着驻地吧，现在装备炮弹吧，安排他们上船。”

　　“好。”绝世妖姬说完开始安排。

　　星火除去货船，可以用来战斗的战舰上百艘，中型战舰超过五十艘，承载星火所有人战斗单位都没问题，更何况，星火这次连同追随者出动了五十万人。

　　与此同时，星火对狂战公会宣战的系统提示也让所有人惊愣不已。

　　接着小泽直接开播，转播星火浩浩荡荡的舰队出发惊呆了所有的观众。

　　尤其是两艘魔能战舰，虽然不知道属性，但看战舰居然装备了装甲就知道多么的威猛了。

　　大量的观众，甚至很多准备带着追随者开荒大教堂后院的人都开启了直播，这可是拥有追随者后的第一战。

　　可以说，追随者系统开启让所有公会和玩的实力膨胀了起来。

　　不过巨大部分观众看着星火豪华的追随者阵容流口水，可以说星火的福利就是超级公会都比不了，别说普通公会的普通玩家了，就是顶级公会的一般会员也不可能如同星火招募这么豪华的追随者阵容，没那个财力……


第1056章 远程打击

　　实际上狂战公会的人和其他的公会一样，也是差不多刚刚弄到了追随者正因为追随者的强弱重新分配队伍准备开荒最后的大教堂后院呢。

　　结果就听到了星火对他们公会的宣战，所有人立刻都懵逼了，星火可是在几个小时前才将盛世公会给灭了的。

　　三万人对战十几万一点都不怂，而且还是辉煌的胜利，而且他们大部分人还看直播了。

　　盛世如何的凄惨，他们看的清清楚楚的，本来他们除了心惊，更多的是幸灾乐祸。

　　然而，只有狂战少部分人知道星火为什么要打他们。一个个面色非常难看，虽然他们拥有了不少的追随者，但人家星火也有啊，不用想也知道，星火获得了那么多战利品，就算少部分奖励给会员，但那也足够组建真正的精英军团了。

　　但不管怎么说，他们也不能坐以待毙，快速的准备起来，不过他们比较放心，至少不用担心星火再堵旅馆了。

　　然而，当一个多小时后，舰队真正出现在他们面前的时候，所有在城墙上的人都面色狂变，本来想要打一下海战的勇气立刻就消失了。

　　上百艘战舰，这玩你妹的海战啊，他们公会连一艘中级战舰都没有，更何况是魔能战舰。

　　但他们还是派出了一艘小型战舰拦住了星火的去路，狂战的一个副会长带着一些人在船上。

　　“我们狂战本来要和星火结盟，虽然没有成功，但好歹有一些情谊，为什么要攻击我们狂战公会？”狂战的副会长看到站在船头的李耀在区域频道里大声地说道。

　　李耀不屑地说道：“盛世联合其他的公会拦截星火不让我们进入副本，狂战就是其中最活跃的一个，听说你们还联系了不少本来不想拦截我们的公会加入，除了盛世之外，就你们最可恨，现在还问我星火为什么和你们开战，当真可笑。”

　　“绝无此事，我们狂战怎么会做出这种事，你说我们拦截你们，那么证据呢。”狂战副会长满是憋屈：“有证据拿出来，没证据就不要冤枉人。”

　　“果然是一群卑鄙小人，星火幸好没有和你们结盟。”李耀也怒了：“敢做不敢当，不过无所谓了，今天星火必将踏平你们狂战。”

　　“你这是倚强凌弱，欺负弱小，这种战斗居然还有脸直播，你这是让所有人看清楚星火无耻的嘴脸么。”狂战副会长也是恼羞成怒想要通过这种方式让星火放弃攻打他们。

　　“倚强凌弱，你们狂战无论是驻地还是公会等级和星火一样，怎么就恃强凌弱了。你们颠倒黑白的嘴脸我看到就觉得恶心，羞于与你们这种为伍。”李耀气极反笑。

　　观众们也都鄙视的不行，谁不知道那么多公会拦截星火了，被查到了还不承认。

　　“野蛮冲撞，给我碾压过去。”

　　随着李耀的命令，巨眼巨人号顿时被一股红色的血光笼罩，接着速度猛然加快。

　　“他妈的！”

　　狂战公会副会长看到带着金属装甲的战舰疯狂的冲撞过来顿时吓的跳下了小型的战舰。

　　轰隆隆……

　　独眼巨人号直接碾压而过，伴随着一团火光，小型的战舰直接被撞成了碎片，而船上的人甚至没有感到任何的滞涩。

　　“卧槽，这尼玛的什么战舰。”

　　“怪物一样的战舰，这冲击力估计中级战舰都承受不住。”

　　“妈的，星火这么多战舰，还有这么恐怖的魔能战舰，玩家公会当中海战无敌了。”

　　“以前就海战无敌了好么，现在这规模，还让别的公会怎么玩。”

　　“魔能战舰，这尼玛的，我们也是玩航海的，居然第一次听说过，妈的。”

　　“我们公会专门做大航海贸易的，手下货船几十艘都没听说过好吗。”

　　“以后一定要弄到一艘魔能战舰，真他妈的带劲。”

　　在两个解说的解说下，玩家们也知道了魔能战舰和超能战舰的存在，一个个向往不已。

　　和观众们兴奋不同，狂战公会的玩家则是面色不好看，幸好没有海战，不然死都不知道怎么死的。

　　“报告，通过探查，对方的阵容非常密集，城堡明显不能容纳下这么多追随者，城堡内人挤人。”一个猎人收好了鹰眼术在情报频道说道。

　　绝世妖姬看了李耀一眼，要知道星火的人虽然多，但在驻地内并不拥挤，只是繁华了而已，但这些只是建造了功能建筑的公会就显得拥挤了。

　　“既然这样，调整百猎弩最远射程，舰队到达海岸后圆圈巡航，让他们尝尝星火百猎弩的滋味。”

　　随着绝世妖姬的命令，星火舰队到达城堡海岸远处的时候居然开始环状巡航，而这个距离根本就是在火炮的射程之外，狂战公会的火炮炮弹落在了距离星火数百码的水面。

　　“百猎弩，开始。”

　　随着绝世妖姬的命令，船身侧面正对着对方城堡的三艘战舰上百猎弩发射，绚烂的爆裂箭宛若一道道流星一样飞起。

　　随后，爆裂箭宛若雨点一样的落下，伴随着爆炸论是玩家还是追随者都在一波波的爆炸中被炸死。

　　他们的阵型不能说拥挤，但太密集了。

　　一艘艘战舰行驶到正面都会释放一波百猎弩，随着爆炸，无论是建筑还是人员都不断的造成损失。

　　狂战公会的人睚眦欲裂，但他们没有办法，火炮尚且不能攻击到星火的舰队，更何况是玩家的攻击了，那是差的没远近。

　　“看来建在港口好处虽然不少，但坏处却是致命的。”小泽看到只能被动挨打的狂战公会顿时叹息。

　　“港口能创造可观的财富，光是大航海贸易的差价就能让他们赚不少，但星火有这种百猎弩，那些港口驻地估计都要在星火的阴影下了。”HY也说道。

　　果然，很多观众呆呆的看着画面，他们很多都是港口驻地，星火能这么打击狂战公会，也能这么打击他们。

　　看着画面中，刚带回驻地，还没碰到敌人就被炸死的那些追随者，观众们都能想象到狂战公会玩家的悲催心情。

　　狂战公会面对这种无耻的打击已经绝望了。

　　而星火的人则是无比的兴奋，那些追随者也是如此，他们虽然效忠追随的人，但星火的会长也是他们主君的主君，公会的好坏也直接能影响到他们的生死……


第1057章 石破天惊

　　狂战公会实在是太惨了，连观众们都觉得无法直视。

　　实际上，狂战公会也非常强，虽然不如盛世那种顶尖公会，但也是大型公会，而且由于靠近港口，专业玩大航海贸易，实际上会员们基本都是不差钱的。

　　很多精锐会员的随从都是精英级别，算是非常不错了，即便是超级公会也差不多如此，在所有人看来，若是真正的战斗，狂战公会绝对是有一战之力的。

　　毕竟守着城墙，加上在主场，星火守着盛世的城墙都能打成那样，更何况人家自己的地盘了。

　　然而，星火根本就不给他们交手的机会，空有强大的实力发挥不出来什么办法都没有。

　　还不到半轮的打击，狂战公会就有了溃不成军的感觉，所有人满是绝望的情绪。

　　“都说星火如何的强大，现在看来也不过是只会暗箭伤人罢了，也不过如此，如此战斗，就是星火赢了一点都不光彩。”狂战公会的会长狂战无双在区域频道说道。

　　李耀根本就不予理会，别人怎么看他才不在乎，绝世妖姬更是如此，依然按部就班的一波波连绵不绝的爆裂箭疯狂的覆盖。

　　狂战无双说了半天，但星火的人根本就不理会，他那个恼火，那个愤怒啊，但若是一直这样，那么狂战公会一点希望都没有。

　　“燎原，你号称天下第一，再厉害的玩家也不能承受以你一箭之威，但如今时代变了，追随者出现，战争模式开启，我却不信你比以前厉害，也不信你还是不可战胜的。有种你我带着我们的追随者来一场不死不休的战斗？”

　　“白痴。”李耀依然不屑一顾。

　　但观众们确是一愣，可不是么，就算现在不行，以后拥有了强大追随者，就算自己技术不行，但可以考追随者弥补啊，燎原有什么了不起的。

　　“你看这样可好，我们两个赌斗，带着我们的追随者在海滩上战一场，若是我赢了，我也不要求你们退兵，你们星火放弃这么卑鄙的战法，和我们堂堂正正的战一场。若是我输了，我愿意拿四十级的暗金装备输给你。”狂战无双咬牙说道。

　　观众们满是哗然，两件四十级的暗金，我的天，在金装都少见的情况下，两件暗金就是两件小神器，这个狂战公会藏的太深了。

　　“暗金装备很了不起么，我想要，我自己可以去杀BOSS。筹码不够。”李耀终于回应了他。

　　李耀的话虽然狂，但想到李耀以前的战绩，谁也没人反驳他，因为人家做得到，不是吹牛。

　　“加上一件金色品质的大航海加持船只30%行驶速度和风暴庇佑特效的战争装备，只要舰队的大船长装备，所有的船只都能享受加持。”狂战无双再次爆了一个东西。

　　“战争装备么，不错，不过还是不够。”

　　“破日箭制作图纸，作为猎人，你可能不知道破日箭……”

　　“你不用解释，破日箭么，距离越远威力越强，虽然品质不错，但造价太高了，没人用的起，而且一般都在一百码射程内，职能发挥出一段特效，还是不够。”李耀虽然说的平静，但心脏已经跳动起来，破日箭，也是他想要的配方，可惜一直没有寻到，破日箭是搭配技能无距箭的最佳箭矢，以自己的精神力和视野，无距箭能发挥超乎寻常的威力。

　　“你是玩机械的，我还有一个东西，也许你会干兴趣，听说是来自于上古泰坦制作机械侏儒的矩阵阵图。”

　　“不够。”李耀眼睛都红了，尼玛，这狂战公会怎么回事，怎么会拥有这么牛逼的东西。

　　现如今的侏儒和矮人都是泰坦的造物，只不过受到了古神的血肉诅咒才变成现在的血肉生物。

　　原来他们都是无机生物，机械侏儒是机械生物，而矮人祖先是符文造物。

　　而矩阵阵图是批量生产机械生物的基础矩阵，李耀虽然知道这个，打造机械军团也是必须的，但在李耀的计划里，起码一两年以后才有机会获得这种东西，结果没想到狂战公会居然拥有这种对别人没啥用，但对他来说给他神器都不还的东西。

　　观众们则是被狂战无双的大手笔给惊呆了，这尼玛，太土豪了。

　　“燎原，你不要太过分。”狂战无双咬牙说道。

　　李耀深吸一口说道：“你也说了，是上古泰坦的矩阵，虽然看似和美好，但若是真的有用你也不会当做筹码了，暗金装备和战争装备除外，其他的两件东西都是看起来逆天，但实际上毛用没有的东西，若你的筹码只有这些，那没得谈，反正杀死了你们，也有几率获得。当然，你也可以慢慢想，只不过你们公会能不能坚持到你想好就难说了。”

　　“好，我再拿出最后一件，正是因为这个东西我才得到了上述宝物，若是你还不同意，那么就鱼死网破好了。”狂战无双直接在区域频道发布了一个东西：“这是黑水财阀和大炼金师协会的贸易许可证明，凭借这个证明，可以到用黑水财富的渠道，同时可以购买大炼金师协会的研究成果。”

　　听到这个，李姐连忙私聊李耀，让他答应。

　　很多有见识的观众眼睛也红了，死死的盯着这个东西，这可不仅仅是一张许可证，他代表了财富和特殊物品。

　　地精，被各个种族看不起，但很多玩家们已经清楚，最有钱的就是他们了。

　　地精五大贸易亲王基本上掌控了古神世界80%以上的贸易，各个主城的银行商队绝大部分都是地精，地精拥有古神中最庞大的贸易舰队没有之一，地精掌控着古神已知的大部分资源和矿山，地精掌控着黑暗阵营装备锻造和战争机械制作，正是因为这一部分投靠了黑暗阵营的地精才让黑暗这样能抵挡光明阵营的侏儒科技和矮人的装备碾压。

　　也正是因为这一部分投靠了黑暗阵营的地精，让黑暗阵营的经济保持在良好的状态，不然黑暗阵营的野蛮人可不懂这些。

　　几个地精实力还掌控大航海贸易远洋中转站，也掌控了大部分的优良港口，占据了很多优秀的珍贵遗迹和地点。

　　三大阵营争夺荒芜港口，就是想要摆脱地精桎梏的动作之一，不然哪有这么好的福利让星火占……


第1058章 山岭巨人小队

　　而且这只是其中比较正常的贸易，比如古神中的奴隶贸易同样被地精控制，然后角斗场、赛车等各种赚钱的行业。

　　地精的厉害可想而知，但能被地精认可的商人玩大航海的玩家还真没听说过。若真是拥有这么一张许可证，那么其中的好处不仅仅是赚钱，还能获得很多东西，比如对方当成赌注的东西。

　　深深的知道想要获得狡诈地精的认可是多么困难，所以李耀根本就没有想过这个事情，但没想到有人做到了。

　　“天下人真是不可小觑。”李耀叹息，这次的事情再次给他敲响了警钟，自己纵然有优势，但别人也不是吃干饭的，谁知道别的超级公会没有什么特殊和隐藏的手段呢。

　　绝世妖姬也私聊李耀：“别杀价了，答应了吧，这么下去我们的爆裂箭数量也撑不住，而且这个许可证的太有用了。”

　　李耀表示知道，不过对他来说，最重要的还是那个矩阵阵图，说通俗点就是相当于电脑，可以设定固定的制作程序，形成流水线的生产模式。

　　泰坦虽然厉害，但也不可能亲手一个个的制作自己的造物，基本都是靠这种矩阵流水线生产的。

　　对李耀而言，只有有了这种矩阵，才能形成真正的机械大军，也才能让星火的人普及工程学的特殊工具。比如火箭靴、比如滑翔翼等等，也只有少量的精锐拥有而已。

　　但拥有了矩阵可以形成生产线，既可以节省很多材料，也能节省大量的时间。

　　“好，我答应了。”李耀缓缓地说道。

　　狂战无双眼中闪过一丝光芒，他要的就是公平一战的机会，只要这次赢李耀，然后再战胜星火，随后反攻星火驻地，那么一切的损失都不算什么。

　　狂战无双直接发送了一个契约，李耀看到以后签上了自己的名字，契约生效。

　　那些赌注也被系统保管冻结，结果出来之前，狂战无双已经不能动用那些东西了。

　　而星火的舰队也停止了攻击，聚集在了港口。

　　“哈哈哈哈，燎原，你太狂了，今天我就让你知道什么是天高地厚，你一会就回为你的贪婪和傲慢付出惨重的代价。”

　　狂战无双一个大跳冲城墙上跳下来，跳到了港口旁边的沙滩上。

　　观众们很疑惑，不是要追随者一起战斗么，怎么他一个人。

　　狂战无双在众人疑惑的目光中拿出了一枚纹章，得意地说道：“知道我手里是什么吗，告诉你们，这叫战争空间，是用来携带追随者的装备，这是一个地精男爵送给我的礼物，足足100×100的立体空间，嘿嘿，至于我的追随者，燎原，你输定了。”

　　随着狂战无双的话，他身边出现了一道光门，在所有惊愣的目光中，一队山岭巨人出现了，没错确实是一队山岭巨人。

　　而且是一队，为首的两个山岭巨人是首领级，剩下的还有十个银英巨人，三十个精英，这些山岭巨人每个都有五六码的高度，随着他们的走动，大地都在颤抖。

　　然而，这还没完，山岭巨人出现后，五个地精盗贼走出来，然后进入了潜行，随后是一队拿着火枪的地精，数量超过五十个。

　　所有人都倒吸一口凉气，一下子这么多追随者，要知道，现在除了职业招募，几乎所有人都不知道怎么招募野生或者其他的类型的兵种，但这个狂战无双居然招募了，而且还有这么多，这些地精虽然有普通的地精，但带头的都是精英级别。

　　狂战无双将所有人给镇住了，狂战公会的人更是大声的欢呼，一个个的振奋无比。

　　李耀展开了翅膀直接飞到了海滩上，在他四周是他的宠物。

　　“怎么，堂堂的星火会长，号称游戏内第一人的高手不会连一个追随者没有，光靠你这些宠物战斗吧。”狂战无双冷笑，在他看来，自己赢定了，算计了星火和燎原一把，心里不要太得意。

　　“白痴，你手里战争空间不过是炼制失败的残次品罢了，不过是卖不出去的东西黑心的地精才会送给你，至于你这些地精，不过是最低级的努力主手下的努力，根本就不值钱，被骗了都不知道的白痴。唯一可观的就是你这些山岭巨人，不过我要是你，就将他们收起来好好培养，免得死在这里。”李耀不屑地说道。

　　“少废话，赶紧召唤你的追随者吧。”狂战无双回想了一下和地精交易的场景，貌似自己真的被宰了，但这种事怎么能承认：“听说你的导师是亡灵女王，就让我们看看女王大人给了你什么宝贵的黑暗游侠。”

　　“我说了，导师那里招募的兵种都是弥足珍贵的，需要好好培养，可不是用来赌斗玩乐的，而且对付你，那里还需要我的她们，用我的招募的野生兵种和我黑暗之箭产出的骨骸对付你就足够了。”李耀挥手一个黑色的雾气漩涡出现：“至于战争空间，你的弱爆了。”

　　随着漩涡的出现，骨骸们踏着整齐的步伐出现形成了阵型，二百个骨骸宛若玩家的阵型一样组成了相应的层次阵型，将李耀包围在里面。

　　接着就是空气宛若水面一样波动起来，李耀的螳螂刺杀者飞出来，只不过他们在潜行当中，只有飞出来的时候转换空间才出现了波动。

　　所有人都不知道波动隐藏着什么兵种，尤其是狂战无双脸都黑了。

　　观众们也是无语，本来在他们看来李耀被狂战无双给阴了，结果人家也藏着手段，也有战争空间，能将黑暗之箭复活的骨骸骷髅带着。

　　“这才是黑暗游侠的可怕，随着战争空间的出现，黑暗游侠等于随时带着一个二百人的玩家团队。”HY羡慕地说道。

　　“是啊，怪不得说黑暗游侠是战争之王，以前不理解，现在总算明白了。尤其是燎原还是银英级别，他召唤的骨骸也是银英，相当于二百个银英级别的玩家，燎原的精神力没的说，完全能指挥的动。”小泽看着波纹：“而且还有不知名的野生兵种，狂战无双这回看来是聪明反被聪明误，恐怕算计错误了。”

　　“也不好说，这些山岭巨人不可小觑的。”

　　狂战无双心沉了下去，但正如HY说的那样，他有山岭巨人，未必会输……


第1059章 如臂使指

　　战斗还没开始，实际上狂战无双已经开始后悔了，他知道自己是膨胀了，他不想输啊，也不能输，那个许可证可是他们公会一起努力了好久才得到的，也是公会强大的希望。

　　若不是刚刚被星火逼迫到了绝境，他不可能用许可证来打赌，当然，也因为自信心膨胀的原因他不认为自己会输，然而，现在已经不好说了。

　　“杀！”

　　随着战斗的开始，李耀的骨骸们至极分成两拨队伍，一波迎上了山岭战，一方迎上了那些可以战斗的地精。

　　而双方的潜行军都没有出现，战斗以开始，狂战无双的心就彻底的沉了下去。

　　狂战无双直接变成了山岭巨人形态加入了山岭巨人的行列，在队伍中一起冲击骨骸。

　　但让他惊异的是，这些本来靠着山岭巨人巨大的体型和力量可以轻易冲垮的阵型巨人稳如泰山，而且只要他们的攻击秒杀不掉对方，后方的治疗骨骸就能将前方的阵线给稳住。

　　“狂战无双要糟糕了。”小泽叹息，不仅仅是他，大部分有眼力的观众都看出来了，若是没有意外，狂战无双要输了。

　　“燎原的精神力真是太强了，而且居然有针对山岭巨人的战术，狂战无双这次恐怕要赔了夫人又折兵。”HY看着下方的战斗也是眼睛冒光，下面的战斗又是教科书式的战斗，深深的吸引着他的目光。

　　观众们同样如此，看的是目眩神迷，不自主的就开始跟着李耀兵种阵型的变化心情波动起来。

　　实在是李耀指挥控制的太精彩了，让所有人不由自主的沉迷，甚至只狂战公会的会员们也是不自觉的如此。

　　战斗开始，地精队伍那一边没有什么特别的，在职业配备齐全的骨骸面前只能勉强的抵挡。

　　而狂战无双也对地精这边不报什么希望，毕竟地精人数虽然多，但很多都是普通品质的，看到满是银英的骨骸他就知道地精不行，只是想着地精能多拖住一点时间罢了。

　　他在意的是山岭巨人，山岭巨人们也是轰隆隆的冲击，然而，那些近战骨骸组成了阵型。

　　最前方的带着骨盾的骨骸宛若玩家一样重心下沉，没有急着进攻，而是并排链接在一起，宛若一排用锁链链接的白骨方阵，迈着整齐划一的步伐举盾前进。

　　山岭巨人们进入射程之后，超过五十名远程骨骸展开了远程攻击，但山岭居然们并不在意，他们顶着攻击来到了阵型的前方。

　　接着奔跑的力量想要冲垮骨骸的近战防线，这也是他试验过的战术，狂战无双靠着这个战术，轻易的冲垮了用来模拟战斗的阵线，可以屠戮对方的脆皮，从而让对方的阵型彻底崩溃。

　　然而，现实是残酷的。

　　山岭巨人们冲击到盾牌上正要将前排的骨骸撞飞，后方的盾骷髅后方的其他近战骷髅直接顶住了前方的盾骷髅。

　　盾骷髅们后退了一截，但因为后方近战骷髅顶着，并没有被击倒或者击退，虽然血量下降一截，但后方的治疗骷髅马上就治疗上来了。

　　狂战无双那个恼火啊，骷髅们联合起来，形成了整体来对抗山岭巨人的力量，山岭居然空有强大的力量，但不能冲破对方的防线，这让输出骷髅可以放心的输出，而治疗骷髅则是安心的治疗。

　　冲击了几次，非但没有杀掉对方的骨骸，反而被李耀和他的宠物联合杀死了一个首领级别的山岭巨人，而且对方李耀居然用山岭巨人的尸体召唤出了一头地狱战蝎。

　　李耀手里的手下的蜘蛛坦克找到了机会和山岭居然另外一个BOSS对轰，反而蜘蛛坦克占据了上风，让看到这一幕的狂战无双都要疯了，这尼玛的什么怪物，山岭居然都比不过怪物的力量。

　　多头蛇死神4000和火鹰则是和另外五十个骷髅围攻那些地精，完全打的地精抬不起头来，没有丝毫的反抗之力。

　　而李耀黑龙龙后配合十几个骨骸输出秒掉了一个山岭首领之后则是站到了地狱战蝎上开始不断的输出。

　　黑龙龙后也是不紧不慢的在李耀的身后释放一个个巨大的炎爆火球，没有李耀的强制命令，她一般都会划水，神游天外，李耀对她也没有要求那么高，慢慢的调教。

　　“地动山摇！”

　　狂战无双狂吼，随着他的吼声，所有的山岭居然都践踏地面，大地剧烈的颤抖起来，一道道的冲击波出现。

　　最前方的骨骸终于抵挡不住被击倒。

　　“散！”

　　然而，李耀丝毫没有慌张的意思，所有的骨骸居然开始分散，一百五十人分成了十五个小型的阵型，然后每个小团队最少牵制住了一个山岭巨人。

　　山岭巨人释放大技能的时候就更加的分散，然后快速的集合，纵然战场上地动山摇天翻地覆，山岭巨人们怒吼连连，但杀死的骨骸太有限了，疯狂了近十分钟，但杀死的骷髅还不足十个，反而是山岭居然被李耀一个个点杀。

　　而且被点杀的山岭巨人居然站起来了，泛着符文光芒的石元素组成的山岭巨人骨骸看起来无比的神秘。

　　李耀如今虽然操控着二百的骨骸，但精神没有一点疲惫的感觉，他的精神力质变以后，分心多用已经不是障碍，几乎可以分出一缕缕的意识，宛若无数的分身一样，仿佛分裂的智脑，不像原来，可以指挥很多召唤物，但靠的只是一方面的分析和推演能力。

　　而且这种分裂意识可以让他对骨骸的操控如臂使指，不然的话，若是真正的二百玩家或者二百智慧非常高生物，也不可坑配合的如此完美无瑕。

　　实际上，这些骨骸都是银英，要不是山岭巨人天赋异禀，早就如同地精那些家伙一样被杀的亡命逃窜了。

　　“看来是你要输了。”李耀漫不经心的攻击对着狂战无双说道。

　　“不，我还没有输，这些都是你的召唤物，只要杀了你，他们自然就会消失。”狂战无双眼一片血红，他输不起啊，这次输了之后不仅仅公会驻地要遭到星火的打击，而那些赌注，尤其是许可证的损失简直就是他不可承受的……


第1060章 震撼军团

　　“想杀我，那你就找我吧。”李耀眼中闪过了一丝光芒。

　　在所有人惊愣的目光中，李耀的身体居然透明消失了，不是隐身那种淡化，而是突兀的消失，仿佛是位移的技能一般，但没有人能找到李耀的位置，仿佛李耀根本就不在这个战场上一样。

　　没有人注意到，黑龙龙后的身体僵硬了一下，李耀用了毕须博须掉落项链的技能附身到了召唤物的身上，控制和强化了召唤物，李耀此刻仿佛自己就是黑龙龙后一般，并不是意志的接管和操控，而是感觉到黑龙龙后的身体就是宛若自己的一般。

　　李耀这个技能也很少用，但突然发现，军团作战的时候，这个技能简直无耻到了极点，自己几乎是不死的，而且自己附身，黑龙龙后经过他属性的强化再次飙升了一大截。

　　李耀握紧了手里的巨大法杖，猛然一顿。

　　对着法杖点在地狱战蝎的背上，一道火焰冲击波扩散出去，随着冲击波的扩散，两个盗贼直接被火焰冲击的冲击波冲飞了出去，身上燃烧着炽烈的火焰。

　　本来黑龙龙后就拥有大地之力掌控最狂暴的岩浆火山喷发之力，加上李耀附身，火焰更是多出了生命之火的特性，这可是不弱于大地之力的守护之力。

　　对方不过精英盗贼，直接被一个技能秒杀。

　　李耀一个闪现踩踏到了地面，接着李耀清晰的感受到了剩下几个盗贼的位置，在大地之力之下，盗贼简直无所遁形。

　　然后在所有人不解的惊呼中，几个螳螂猎杀者的身影突然出现，伴随着璀璨的绿色刀锋，几个潜行的盗贼直接被螳螂猎杀了一套带走。

　　“这是，螳螂，难道那些空间波动就是这些恐怖的怪异螳螂么，太厉害了吧，居然可以探测潜行中的盗贼。”HY惊呼。

　　小泽皱眉：“我看不可能，应该是燎原探测到了控制的螳螂，或者说是黑龙龙后，这个说不好。不过这种螳螂刺杀者真厉害，关键还能飞，燎原是怎么弄到这种兵种的，真是神秘。”

　　HY猛然想到了什么，说道：“我知道了，这种螳螂肯定来自哪个母虫，别人一直以为是神宠，现在想想，不对劲啊。还有，你记得昨天燎原和盛世的战斗么，母虫可以孵化这么多的工蜂，而且你在想一下，这些兵种出现的方式那种黑雾组成的漩涡门户，和昨天是不是一模一样。”

　　“你这么一说还真是，看来燎原又得到了了不得的东西。”小泽马上就认可了这种判断。

　　HY苦笑：“关键问题是，这本来是盛世的东西，估计盛世的人……”

　　然而，还没有等他说完，上百的螳螂猛然骤然从还残存的狂战无双追随者身后或者侧面出现。

　　出现的螳螂两个前肢宛若闪电般的挥动，一道道的璀璨的刀光交织在一起，快速无比。

　　实际上，几个螳螂的出现让狂战无双放松了警惕，认为李耀的刺客也已经出现，他正在犹豫要不要使用最后的底牌，那个底牌是一次性的，他花费了上千金币才从贪婪的地精手中买到的，然而就在他下定决心的时候，上百的螳螂出现了。

　　不仅仅是狂战无双被麻痹了，所有的观众看到场面也愣了。

　　就在诡异的沉寂中，伴随近百团璀璨的链接成刀网的光芒中，残存的无论是山岭巨人还是地精，甚至是狂战无双本人也被三个螳螂快速的刀光撕成了碎片。

　　战场上一片诡异的寂静，只是伴随着啪啪啪的碎裂，李耀身边出现了十几个闪烁着神秘符文光芒的山岭巨人骨骸，战斗结束，李耀损失了十三个骨骸，但山岭居然骨骸超出，还是李耀解散了几个，仍旧是二百骨骸整齐的排列，而且比原来更强了。

　　天空，上百只螳螂猎杀着漂浮在地狱战蝎的头顶，眼中满是冷酷和漠然。

　　李耀的身体又突兀的出现在地狱战蝎上，直到好几件东西落在李耀的身边，所有人才惊呼出来。

　　“卧槽了，上百的猎杀着。”HY惊呼：“这就是燎原的底牌么，真是，让人绝望的强大，谁的兵种能有他的厉害，二百银英骨骸，一百猎杀着，简直……”

　　“你错了，这些猎杀着也是统一银英，还有两个首领级别。而且你不雅忘了，女王是他的导师，他真正的追随者应该是黑暗游侠，他的军衔、公会会长和个人的品级决定了他的黑暗游侠数量肯定不少，而且品级最低也是银英。”随着小泽的话，所有的观众都是羡慕嫉妒恨。

　　“尼玛哦，还让不让人活了。”

　　“麻麻，我怕。”

　　“大爷的，我们玩的真是同一个游戏么。”

　　“人与人的差距怎么就这么大呢。”

　　“偶像威武。”

　　“从此路转粉，不解释。”

　　“可怜我倾家荡产了变卖了自己用的极品装备才有十五个追随者，本来还有点得意，看到人家的，简直想死。”

　　“关键是，我全精英级别的追随者都凑不齐，人家清一水的银英，尼玛的，土豪怎么不去死。”

　　“最应该吐血的应该是盛世吧，这个那个母虫是燎原抢的吧。”

　　“甭管抢不抢，自己无能，战败了，战利品自然属于胜利者。”

　　“可怜的是盛世辛辛苦苦的培养的母虫，结果便宜了他们最恨的人，真是造化弄人啊。”

　　观众们的话顿时乱作了一团。

　　而盛世人包括盛世的高层也在看直播了解战况，看到这里一个个真是痛彻心扉，肠子都悔青了，尤其是兽语者，再一次气的被强制下线，尤其是想到自己纵然有钱也只能弄到精英阵容，数量还不过百，只有寥寥银英，而人家清一水的银英，尤其是上百螳螂猎杀着整齐的漂浮在空中，那种凛然的杀气，他是越看越气，一向冷静的兽语者也发了狂，将家里能砸的东西砸了一个遍。

　　“燎原，我和你不共戴天。”兽语者在自己家里狂吼，宛若狂魔，那是公会给他准备的神宠啊。

　　李耀可没有心情想其他的东西，他正在检查自己得到了战利品，心情那是无比的愉悦，今天的收获简直超乎想象……


第1061章 贸易亲王

　　这次的收获又是超乎了李耀的想象，许可证不说了，李耀虽然有办法弄到钱，但公会这么大，老是靠自己的撑着也不是那么一回事。

　　只有会员们自己努力建设的公会才更有感情和成就感，也更有凝聚力。

　　多了这个许可证，星火的贸易将会成为星火的重要财源之一，更关键的问题是，能在地精手里弄到一些稀有和关键性的东西。

　　地精之间流传着很古老的谚语，只要价钱足够，自己的老妈都可以毫不犹豫的卖掉。而且所有的地精深深的奉行这句话。

　　什么道德，那是什么鬼玩意。越是有成就的地精越是无耻越是道德沦丧。

　　上一世，李耀研究考古学，对地精的历史也研究过，其中投靠了黑暗阵营的贸易亲王最能体现地精的心里历程。

　　他的父母是海盗，后来父亲战死，母亲就几乎放下他不管了。

　　小时后，他母亲给的生活费，每次都要被比他大的地精抢夺，他只能留下少量的钱苟活，这种凄惨的经历经历的好些年，正是在这些年里，他彻底放下了道德。

　　他后来跟着出海，用卑鄙的手段害死了一同出海的所有同伴，然后拥有了这些同伴所有的财产，从此以后他走上了发家之路。

　　他成为贸易亲王以后出版了一本价值两万金币书中说道：“去欺骗你的家人和朋友吧！剥削利用那些信任你的人吧！去偷一座豪宅来当自己的起点，多赚钱点，做个赢家！”

　　他一步步的从贸易商船老板，成为奴隶主，然后成为贸易男爵，随后贸易巨头。

　　上一届的贸易亲王组织为自己的女儿妮莎组织了一个生日宴会，他被妮莎深深的吸引，然后当场表白。

　　然而妮莎当着所有人的面说道：“我不能嫁给你，虽然你拥有一些好运气，但我更喜欢有冲劲的地精。”

　　场面一度很尴尬，他心中唯一的坚持的东西也破碎。随后他当场发动了政变，炸毁了贸易亲王所有的财产，收买了他所有的部下。

　　看着面色惨白的妮莎，成为新贸易亲王的他笑道：“额，我是不是冲劲过头了呢。”

　　妮莎当场给了他一巴掌，然后离开了豪宅。现在他每年都要邮寄给妮莎一些自己享受庞大财富的照片，然后妮莎总是会给他一箱炸药。

　　他就是锈水财阀的贸易亲王，加里维克斯，他加入黑暗阵营同样也是被所有大地精称道的经典。

　　当时锈水财阀居住在大漩涡中的一座岛屿上，当时火山喷发，岛屿要被毁灭的时候，他炸毁了所有的船只，只是留下了自己建造的最大的豪华大船。

　　他开出的船票价格让所有的地精倾家荡产，最可怕的是，当这些人献上了所有的财富和各种产业的契约登船之后，他果断的命令士兵将他们全部囚禁到了最肮脏的下层，成为了他的奴隶。

　　可惜，他运气不好，逃亡的过程周在迷雾中遇到正在搜索黑暗大酋长的光明阵营舰队，结果被摧毁。

　　很多地精死去，大部分游到了附近的岛屿，他同样继续称王称霸。

　　但这个岛屿是暗矛部族的岛屿，被黑暗阵营围剿。

　　贸易亲王为了活命，将自己所有的手下卖给了黑暗阵营，这才获得了自由。

　　这就是地精加入黑暗阵营的过程，为了方便管理这些地精，贸易亲王依旧还是贸易亲王。

　　但有一点，地精可以六亲不认，可以无耻下流不择手段，但只要建立了契约就会忠实的履行他们契约，违背契约，将会在地精中寸步难行。

　　这也是地精能被接受的唯一原因，不然任何种族也不能接受这种没有底线的卑劣种族。

　　所以，拥有这种许可证，星火出了可以贸易，更是可以花费金钱收买地精，购买到一些根本就不允许卖出的非卖品，比如这种矩阵，比如各种珍贵的物品。

　　这样一来，除了贸易，那些稀有物品也可以放在星火主城商铺中成为镇店之宝，也将成为星火的一个重要财源。

　　随着时间的过去，现在主城出了星火意外，已经有个别的玩家拥有了商店经营权，虽然地段和星火没得比，但这种苗头的出现，也就意味着玩家们逐渐的适应了古神世界，也开始有办法融入，将来的竞争会越来越激烈，星火必须有特色才能存活下去。

　　李耀直接将增加舰队速度的装备了给了舰队一团的军团长，李耀在海面上必须由他带队，自己带不带无所谓，反而占据一个战争装备栏。

　　至于两个暗金，一件是通用的特殊装备，地精之手，可以增加双手的灵敏和力气，是很多地精都用的东西，李耀有造物者之手不能用。说以当场说这件装备将会当成这次军功第一的奖励。

　　第二件是一件暗金级的项链，不过是法系的，李耀分配给了瞳瞳。

　　破日箭李耀直接学习了，只要学会了无距箭这个技能，破日箭的威力才能发挥出来。

　　矩阵现在李耀还不能学，需要大师级的工程学、符文学或者附魔学才能学会，这个李耀不着急，他的工程学熟练度很快就能到大师，不过需要一些时间罢了。

　　正在李耀分配战利品的时候狂战无双也被人复活了，他回到城墙的就大吼道：“攻击，攻击，灭燎原。”

　　顿时城墙上的火炮一起轰鸣，顿时回过神，身体消散再次附身到黑龙龙后的身上，然后身体开始不断的闪烁。

　　炮火根本就碰不到李耀分毫，而李耀那些骷髅也快速的进入了黑暗漩涡。

　　那些螳螂猎杀着则是进入了潜行。

　　“进攻。”绝世妖姬也一瞬间命令星火的人进攻。

　　随着进攻的命令，星火很多圣骑士跳下了大船，朝着海岸冲上去。

　　与此同时，星火的那些猎人也命令自己的宠物升空飞向了狂战公会的驻地，这是李耀强制命令，所有的猎人都要抓捕一个精英品质以上的魔兽级风蛇做宠物，用来空战。

　　数千只风蛇密密麻麻的升空快速的飞向了城墙……


第1062章 小型禁咒

　　看着升空的数千精英级风蛇，所有的观众终于认识到了，不受待见的猎人原来还可以这么用。

　　“不用看威力，凭借可以飞行的宠物，猎人将会在各个公会拥有一席之地。”HY说道。

　　小泽说道：“现在空军太少了，纵然宠物的威力有限，但这么多宠物，已经足够可观了，能成为攻城战的制胜点之一。”

　　很多公会也陷入了沉思，考虑招收猎人的可靠性，毕竟猎人在攻城战的重要性很直观就可以看出来，但养着一批不受待见的猎人，安排团队也是个问题。

　　他们自然不知道，星火这种新建的公会李耀对猎人特殊照顾了，至少让每个团队的猎人发挥了重要的作用，这是所有加入星火精锐猎人的秘密，他们用自己的实力让团队真正接受了他们。

　　“猎人团威武。”星火的人大笑。

　　与此同时，星火的舰队上一个个玩家被弹射到了天空，然后展开了滑翔翼。

　　而李耀也没有闲着，李耀闪现的身影骤然消失，随后变成了龙形态。

　　接着猛然喷出一口龙息，随着喷涌龙息的时候他快速的飞行，正面一半多的城墙被滚滚的火焰笼罩，一片片的玩家和追随者被秒杀。

　　品级相差太多了，伴随着一团团的火光，火炮附近的炸弹也被引爆，将一个个火炮炸到天空中。

　　狂战公会根本就没有想到敌人会在一瞬间到城墙上，所以根本就没有什么防备，不仅仅是弹药，防守用的火药桶、火油和木质的滚木同样变成了熊熊的火焰。

　　大半的城墙一片狼藉，另一边，火鹰也不断的释放法术。

　　李耀身形闪烁，变成了人形，挥动法杖一道道的火焰魔法释放出来，引爆了另外一小半城墙的易燃易爆物品，仅仅是片刻，城墙就陷入了彻底的混乱状体。

　　李耀直接开启了漩涡门户，一队队的骨骸落在了城墙上，他们分成一队队的守住了登上城墙的阶梯，和想要夺回城墙的狂战公会的人大战到一起。

　　天空中，一波波星火的玩家也展开滑翔翼飞到公会驻地的上空，一个个手雷被投掷下去。

　　随着手雷的不断在驻地内人群中爆裂，公会内部顿时就乱成了一团。为了闪避手雷变成了一团糟。

　　与此同时，随着黑暗门户的出现，一对对骑着蝙蝠的黑暗游侠也出现在天空，他们不断的猎杀下方残血的人群，接着就是一个个银英级别的骨骸出现开始攻击周围的玩家。

　　狂战的玩家更加的混乱了，上空不断有手雷也就算了，身边的同伴死掉还要变成骷髅攻击他们，顿时让他们无比的慌乱。

　　而那些风蛇们加入了李耀骨骸的队列，让狂战无双的玩家们上不了城墙，不能对正在登岸的星火玩造成有效的打击。

　　观众们则是倒吸一口凉气，没想到星火的打击居然如此爆裂，一波波的打击宛若奔雷。

　　和盛世的一战，星火只是防守，没有看出什么，但随着攻城才看出来，星火的攻城并不比防守来的弱，一瞬间就让对方乱成一团。

　　“这就是燎原的黑暗游侠追随者么，数量二百，各个银英级别，还有四个首领级，尼玛，这也太恐怖了吧。”HY下巴差点掉下来。

　　小泽也叹息道：“女王的黑暗游侠才是战争之王，这是亡灵的底蕴之一，黑暗阵营中，亡灵的实力最强果然不是虚言，二百银英，随着时间的过去，会扩展上百倍，战下去就是两万以上的大军。虽然这些黑暗游侠不如李耀，但每个也至少能召唤一百五左右，四个首领召唤的骨骸数量起码每个一千，而且有不小的几率让召唤的骨骸成为首领级，越是战斗骨骸大军越多越强。”

　　“更让人发指的，是燎原居然为了保护他们还买了空中坐骑，这尼玛二百黑暗游侠加上这些坐骑得多少钱，起码好几万吧。”HY越看越牙疼，心里那个嫉妒啊。

　　“开玩笑，光有钱有什么用，古神中土豪多的是，光有钱就能买到银英追随者么，还是看自身的品级，至于黑暗游侠，估计古神中就只有燎原一个人能买到，而且还买蝙蝠坐骑，不是女王允许，别人就是成为黑暗游侠，导师顶多是某个近卫，也没有权限弄到坐骑的。”小泽解释到。

　　所有的观众眼睛都红了，深深的嫉妒，尤其是那些大公会的人，深深的知道黑暗游侠的可怕，随着等级品级的提升，燎原还能获得更多品级更好的游侠，简直让人眼红到极点。

　　李耀可管不了别人的嫉妒，他也不在乎，他直接到了城门这边，不过狂战公会派出了不少山岭战守着城门，李耀杀起来也费劲，直接闪现到城门的外边。

　　巨龙形态的李耀双眼冒出了两团金色的火焰，这时候周围的天空都红了，在所有人惊异的目光中，城门这边的空间仿佛发生了扭曲，天空一片火红，一种若有若无的咒语声音回荡在所有人耳边。

　　像黑龙龙后变成人形态，什么火焰法术咒语手势根本就不用做，直接可以用，但现在居然开始咒语。

　　龙语魔法·火山喷发！

　　小范围的高杀伤禁咒，她现阶段也是唯一能用的小型禁咒之一，这还是大地守护之力的作用不然，她四阶的世界首领也用不出来。

　　轰……

　　一道虚幻的火山猛然出现落在了城门，仿佛和城墙城门重叠在一起一般，接着就是一道冲天的火焰。

　　在所有人惊恐的目光中，城门和这一段的城墙被冲上了天空，大量的岩浆带着泛红的城门碎片和城墙巨石宛若火雨一样的落下。

　　白光一片片的升腾，这一下根本就不知道杀死了多少玩家，而起因为生命之火的原因，一片片的玩家被虚幻的生命之火传染，开始灼烧起来。

　　李耀的身影重新出现，凝聚在了黑龙龙后背上，黑龙龙后凝聚了一波暴风雪将已经消失的城门地面冷却。

　　“杀！”

　　随着李耀的命令，冲上来的星火玩家宛若潮水一样的从缺口冲了进去……


第1063章 空军盛行的开端

　　星火的人也已经冲入了城门附近，随着暴风雪冷却的铺路，星火的玩家和追随者们疯狂的从城门涌入。

　　犹豫火山喷发的魔法，城门附近完全是真空地带，而且有心算无心，狂战公会的人根本就没有想到会有这么牛逼的魔法。

　　不过他们的阵型非常密集，战斗爆发就是艰难的推进战斗，一开始就进入了胶着的状态。

　　狂战公会的玩家疯狂的寻找李耀的身影，然而根本就找不到。

　　而释放完魔法，黑龙龙后飞到半空，李耀的身影也重新凝聚出现，让狂战公会无比的抓狂。

　　其实现在每个公会都走的精英路线，加上猎人的不景气，公会很少有猎人出现，就是有猎人，有好的飞行宠物的猎人也不多，加上星火的空军，他们想要攻击李耀都不可能。

　　李耀开始俯视整个战场，现在不仅仅是城门，由于龙息的缘故，城墙彻底空虚，星火的人已经占领了绝大部分城墙，实际上对方的防守彻底沦陷，防守的优势也荡然无存了。

　　而且狂战公会面对三方面的空中打击，内部也在混乱当中。

　　首先就是不断投掷手雷的星火滑翔翼星火玩家，手雷能杀掉一些脆皮，但不能杀掉血厚的职业和追随者，但晕眩的作用很明显，成为强力的控制。

　　而且爆炸对建筑物的威力是倍增的，不仅能对玩家和追随者们造成伤害，更是能对建筑造成强力的打击。

　　其次就是黑暗游侠，他们的坐骑蝙蝠能释放音波攻击，音波攻击控制力非常强，虽然伤害上欠缺，但控制下方人的时候，坐骑上的黑暗游侠则是能一箭封喉，接着就是变成骨骸站起来攻击周围的同伴，他们宛若幽灵一般不断的收割下方人头的同时，还在壮大自身，手下的骨骸越来越多。

　　第三方就是召唤物的空军，也就是星火猎人玩家召唤的风蛇宠物以及其他少量的飞行召唤物和追随者。

　　五千风蛇还是很给力的，在天空中形成一片阴影，尤其是他们一起释放闪电链或者闪电风暴的时候，仿佛雷神降世一般，天空肆虐着蓝白色的电网，一片片的人被电成焦炭，纵然风蛇单个的秒不掉他们，但好几个叠加呢。

　　其他的飞行生物也在攻击特殊的脆弱建筑，比如李耀召唤的螳螂猎杀着，闪电般的就将对方三个祭坛给摧毁，甚至没有给他们反映和防守的时间。

　　随后那些螳螂就成为了他们的狂战人们的噩梦，神出鬼没，关键对方能飞啊，实在是防不胜防，每次出现都会造成大量的杀伤，尤其是螳螂们专门挑选脆皮治疗猎杀。

　　几方面的空中打击，让对方的优势荡然无存，本来他们阵型的密集程度，星火想要真正的杀入不是不可能，但同样要付出惨重的代价。然而不断的空中打击，让狂战公会的阵线不断的崩溃。

　　近战职业保护不了远程和治疗被空军杀死，而不断自保和混乱的治疗也不能有效的治疗，远程也不能有效安心的杀伤，没有相应的输出环境。

　　不断的崩溃也是必然的事情，李耀在空中看到，胶着的阵线随着远程职业发挥巨大的作用变成了星火的人不断的推进，而狂战的近战宛若割麦子一样的不断倒下。

　　“星火给所有的公会上了一课，也给他们敲响了警钟，本来以为星火比狂战公会厉害，但知道对方的贸易许可证，加上他们战斗数据就发现，他们的精锐程度和星火差不了多少，但还是毫无反抗之力，空军的重要性可见一斑。”小泽叹息道。

　　HY也说道：“实际上其他公会不是意识不到空军的作用，而是现在玩家们的等级和条件，想要弄到空军谈何容易。燎原的螳螂猎杀着具有强大的不可复制性，没有可比性。至于滑翔翼，虽然有图纸，但需要高级工程学才能制作，以前很多人想不到滑翔翼的作用，而且必须配合手雷，但这些手雷起码加了稀有金属的调和才有这么巨大的味蕾，和百猎弩一样，都需要花费很大的代价，着战斗打下来不知道要花费多少钱，还有百猎弩，消耗更是惊人，战胜了还好说，若是输了，那真是入不敷出，有多少公会能如同星火这样打的。”

　　小泽苦笑：“但星火一直在胜利不是嘛，这次如果没有意外，星火基本稳赢了，不说摧毁建筑升级己方的建筑，就是缴获也完全弥补了所有损失，还能赚不少吧。”

　　“所以啊，星火这种烧钱的模式就是顶尖公会也难以承受。更不可能发钱发功勋让会员们购买强力的追随者，不然开销实在太大了，公会发展到如今，说到底也成为了类似于公司的盈利组织，纯粹的公会又发展不起来，他们不可能赔本烧钱武装会员的。”HY说出了真正的结症，毕竟不是所有公会都如同星火这样有好几种稳定的财源，而且还有李耀不时弄到大笔的金币入账。

　　他们不知道的，李耀再用金钱代替时间，加速星火的发展，跟上超级公会的步伐，若是他愿意，不说非常有钱，但也是小富翁了，但李耀所图甚大，根本就不计较短期的收入问题。

　　这种不计盈利反哺公会的发展模式，也只有李耀了，新生公会宛若新生的王朝充满了勃勃的生机，不想超级公会和大公会，别说会长，就是CEO都不是完全说的算，还要看那些投资者的眼色，达不到预期的收入，他们会翻脸的。

　　这也是李耀拒绝接受投资的真正原因，牢牢的将绝大部分的股份控制在自己手里，宁愿自己短期内部发财也不希望星火以后行动有一丝的桎梏。

　　HY点点头：“现在唯一比较实际的就是各个公会招收相应的猎人，然后寻找可以稳定抓捕飞行宠物的地方，慢慢的培养空军。而且他们速度得快，要知道，现在追随者刚盛行，星火展露五千空军，随着时间的过去，等那些追随者都拥有了风蛇，那空军的数量至少翻十倍以上，到时候，至少面临六七万的风蛇。”

　　HY的话让所有的观众悚然惊醒，五千风蛇的电网就如此的恐怖了，若是五六万六七万，那星火不用其他的手段，凭借空军就可以所向睥睨了……


第1064章 膨胀

　　绝世妖姬此刻已经站到了城墙哨塔俯视整个战场，她的追随者一个个潜行在哨塔周围，看向她的目光也是真正的心服口服，对她的忠诚度也是蹭蹭的上升。

　　实际上NPC们大部分并不情愿当成他们的追随者，但没办法，这个残酷的世界，他们没得选择。

　　纵然绝世妖姬展现了她的实力，纵然花费金币雇佣他们，但他们有多少忠诚也说不好。

　　但见识了今天的大战，让他们包括其他的玩家追随者箭矢到了星火的强势。

　　虽然稚嫩，但相比其他公会那真是强的太多，星火驻地虽然小，但麻雀虽小五脏俱全，甚至横向对比其他的同级别的城镇繁荣和建设程度还不如星火。

　　而且还不止一个城镇，加上上百艘战舰，这可不是一个城镇可以拥有的实力。

　　对于他们效忠的对象，绝世妖姬实力就不说了，今天完全是一个优秀的指挥。

　　虽然公会的领主表现非常抢眼，也起到了关键转折的作用，但没绝世妖姬有条不耐的调度，星火进攻也不会这么顺利，伤亡也不会这么少。

　　可以说，这场战斗能胜利，绝世妖姬的贡献并不比公会的会长少。

　　一道道命令虽然是从绝世妖姬的口中发出去，但他们作为指挥的追随者同样感觉到非常自豪，而且他们也清楚，公会中，除了会长之外，论地位，只有常务副会长和会长夫人才能和她比肩。

　　绝世妖姬自然不知道，她追随者已经对她真正的心悦诚服，甚至有点崇敬，她此刻忧虑的看向了军营的方向。

　　“对方军营抵抗顽强，都快一个小时了为什么还拿不下？”绝世妖姬问道。

　　负责进攻军营的团长是水果骑士和守护天使夫妇，他们一向是冲在第一线，负责攻坚的困难任务。

　　而瞳瞳和其他的元老人都分散了，成为了各自带着不同团队完成不同的作战目标的具体冲锋者。

　　“这里的抵抗太顽强了，而且都是他们的精锐部队。”水果骑士简单地说道。

　　守护天使连忙补充：“一万银英追随者，他妈的，这个狂战公会可真他妈有钱，也不着地他们怎么招募的，而且还有一千的魔导师部队，我们压力太大了，为了不造成太大的伤亡，所以并没有冒死冲锋。若是不计伤亡，我有信心一刻钟拿下军营。”

　　绝世妖姬皱眉说道：“不行，伤亡太大的话，得不偿失。”

　　绝世妖姬非常清楚李耀和李姐两人的盘算，他们是想要以战养战，不仅仅是获得相应的财富，更主要的是，将星火所有人战斗意志培养起来。若是伤亡太大，以前都是玩家加上都是四十级，挂掉也没什么，但追随者不同，损失太大，会让玩家产生厌战情绪。

　　“那咋办，他们利用建筑优势，空军发挥不了太大的作用，光靠手雷也不能将军营彻底炸毁啊。”守护天使无奈地说道。

　　绝世妖姬说道：“会长，你行不行，你是尸体搬运工么，都快一个小时了，这都弄多少尸体了，怎么还没完了，只要军营攻不下狂战公会的士气也不可抗降到最低。”

　　没错，李耀已经完全沉醉待搬尸体的行列中，战斗进入正轨以后，他就开始不断的发动寄生技能，一个个工蜂孵化出来，然后搬运尸体到构架空间里，看着单位能量不断的增长，李耀也是开心非常，而且随着能量的增多，李耀也不断的下达继续执着螳螂妖的命令。

　　不过这次李耀并没有选择继续执着螳螂猎杀着，而是开始生产螳螂破法者，这种兵种虽然和其他的近战兵种战斗力弱了不少，但他们是法系职业的克星。

　　猎杀者维持一百个李耀已经很满意了，刺杀够用了。破法者能对付法系的兵种，也是非常不错的选择。

　　加上黑暗游侠们的不断战斗，他们控制的骨骸也是越来越多，自然的，他掌控的力量也在不断的膨胀当中。

　　若是满员以后，李耀可控制的个人部队数量会超过两万，这是非常恐怖的数字，而且他拥有构架空间现在还比较空旷，完全可以将他们全部装进去，而不用每次战斗都从零开始召唤了。

　　再想到以后可以发现矿山，然后建立利用矿物产出的机械大军，李耀完全没有了战争的觉悟，而是成为了勤劳的搬运工，看着一个个破法者生产出来，心里那个美滋滋。

　　“好吧，军营我来搞定。”李耀说着黑龙龙后带着李耀来到了军营。

　　李耀看到近一万的银英精锐，也是眼珠子差点瞪出来，这尼玛，星火拥有银英多，那是大战军功奖励和分配，才有财力弄到，而狂战公会不声不响的居然也短时间弄到这么厉害的精锐，实在出乎李耀的预料。

　　“前方阵型快速后退。”李耀说道。

　　随着李耀的命令，后方的牧师都发动了技能，一道道金色的翅膀牵引前方的坦克快速的飞到了后方，前方刹那间出现了一个空间。

　　接着李耀开始吹响口哨，伴随着巨大的轰鸣，巨大的炮台出现在双峰真相的前方。

　　接着多头蛇庞大是身体出现，多头蛇出现的同时周围就开始飘起了绿色的毒雪，而其他的头颅也开始不断的释放范围法术。

　　接着就是火鹰、死神，地狱战蝎，起中蜘蛛坦克最霸气，不仅仅是主炮的光芒不断的扫射，也会不断的投掷炸药桶，加上庞大的身体巨大的力量，它前方的阵线一瞬间崩溃。

　　黑龙龙后也不甘示弱，再次喷涌出了炙热的龙息，几乎是一瞬间的打击就让精锐阵线给崩溃。

　　然而，最耀眼的攻击是炮台。

　　随着几秒的充能，激光弹幕也已经准备完毕。

　　“不好，是那个一击屠杀数万人的炮台。”

　　军营中那些追随者人不出来，但玩家已经认出来了，纷纷朝着周围军营各个建筑躲避。

　　然而，这是军阵，不是所有人都能一瞬间躲避起来的。

　　噗……

　　一道耀眼的激光弹幕飙射了上千码，直接穿透了他们的阵型。

　　接着弹幕开始扇形宛若指针一样的扫荡，众人再次见识到了什么叫做人命如草芥……


第1065章 规划

　　“守护军营。”

　　激光弹幕杀伤虽然厉害，但消失的也快，而且因为建筑的阻挡和障碍，实际上造成的伤害比上一次在盛世弱太多了。

　　存活下来的人至少还有一半以上，但不管怎么说，至少让他们的阵型彻底的崩溃了。

　　“杀。”水果骑士直接使用天罚之剑冲了出去，其他的星火玩家哪里会放过这个机会顿时杀进了军营当中。

　　“让你们见识一下炮灰的厉害。”

　　李耀到达一个屋顶一边攻击一边命令搬运尸体的工蜂们聚集过来，一个小时的时间，李耀至少召唤了五千的工蜂。

　　密密麻麻的工蜂疯狂的挥动翅膀，靠得最近的工蜂直接俯冲而下，尖锐的尾刺狠狠的刺入了狂战公会人的身上。

　　这种攻击能造成大量的伤害，但最关键的是能让对方中毒，身体的灵敏度会降低到极点，几乎等同于麻痹了。

　　而且失去了毒刺的工蜂寿命也会在五分钟后耗尽，所以释放了毒刺的工蜂更是不计后果的攻击军营内狂战公会的人。

　　失去了毒刺的工蜂不仅仅疯狂的攻击，还会为没有失去毒刺的同伴抵挡伤害，一瞬间，刚刚成型的新防线再次崩溃，毒刺的攻击实在是太痛苦了，让他们的嘶喊都变得沙哑，眼睛里满是恐惧，被毒刺攻击的地方会生长出一个恐怖的大包。

　　与此同时，李耀一遍攻击一边继续寄生，新生的工蜂也疯狂的从实体上用血肉孵化出来。

　　李耀看着下方的情况露出了一声微笑，他不由的想起了自己当初在毒蜂山谷联系箭术的情景，开始的时候，自己受尽了苦头。

　　那种毒蜂的毒素虽然不如工蜂，但也是痛苦非常，而且同样会长出一个大包，正是在那种痛苦的环境中，李耀将自己的箭术练到了初窥门径，想到那段日子，李耀心中满是怀念，那时多么执着和单纯，虽然孤独痛苦，但现在想来也是宝贵的记忆和回忆。

　　李耀想了一下，貌似那个山谷最低级的毒蜂有四十多级的，是不是可以让公会了的猎人也去练习呢，培养一批箭术好的猎人相当有必要，而且那里的地方够大，不容易进去，是很好的地方。

　　心里有了计较，迫不及待的和李姐商量了一下训练计划的可行性，李姐在公会内稳定人心，忙住驻守，加上其他的杂物，忙的不可开交，没想到李耀会在大战的时候和她商量这些事，顿时有点哭笑不得。

　　“燎原太恐怖了，有燎原的存在，任何阵线都挡不住啊，和星火大战会相当的吃亏，真不知道他怎么弄到的这么恐怖的东西。”HY羡慕地说道。

　　小泽摇摇头：“打铁尚且自身硬，机会总是掌握在有准备的人手中，比如上次的母虫卵，盛世公会拥有了那么长时间不能契约，但星火进攻盛世，找到卵的时候燎原就直接契约了，说什么人家运气好，简直开玩笑一样。无论人家用什么办法契约了母虫，但显然人家拥有了这么恐怖的螳螂妖，就算知道获得母虫的信息，也是实力的一部分了，本身就说明了很多事情。”

　　HY点点：“也是，可笑有些人在论坛上酸溜溜的说燎原运气多么好，殊不知道，一次两次也许是运气，但连续这么多次的奇迹，难道都是运气，运气能压服外星人，让他们不敢小觑我们地球人么，可怜这些吐槽的人，估计在外星人面前估计也是被虐杀的份。”

　　小泽笑道：“人总要有些幻想，这些人若是不沉浸在幻想中，估计会因为嫉妒而扭曲，那么精神病院就要人满为患了，为了社会的和谐，还是不要讽刺这些人了吧。”

　　观众们无语，你妹的，你这比HY讽刺的厉害多了，不过也正如两人说的，机会是留给有准备的人的，很多人，无论是哪个行政区的人，很多成为了李耀的粉丝。

　　甚至很多外星人，嘴上虽然不承认，但也开始认证对待李耀。

　　李耀自然不知道，自己的粉丝又增长了很多，在炮灰工蜂的攻击下拿下军营之后，李耀又沉浸在搬尸体的喜悦中。

　　随后的战斗狂战公会虽然疯狂的抵挡，但根本就无力回天，一路节节败退。

　　而李耀收集的尸体数量超过了六十万，这是一笔疯狂的数字，虽然因为寄生消耗了不少能量，但李耀召唤的寄生工蜂数量也超过了三万，疯狂无比。

　　这还是因为他自己和黑暗游侠部队浪费了好几万尸体的原因，不然收获绝对超过了七十万。

　　虽然现在能量转换率比较低，但李耀收获的能量单位还是超过了十五万，拥有这些能量，李耀不仅仅可以生产更多的兵种，更是可以建造其他的功能建筑。

　　其中一阶建筑中，李耀最希望建造的就是虫族英雄祭坛，说白了，就是建造可以产出高资质的虫族英雄，他们和一般的BOSS不同，虫族英雄拥有不弱于智慧生物的智慧。

　　普通的虫族BOSS虽然战斗力强，但智慧并不高，但虫族英雄不同，他们相当于女海盗那种，拥有独立带兵作战能力的超级NPC。

　　这种英雄是可以佩戴战争装备的，而且有专属的技能和军队光环属性和技能。

　　但建造起来也非常消耗资源，建造祭坛需要八万能量单位，是一阶建筑中最昂贵的一个建筑。

　　但李耀还是毫不犹豫的建造了，招募一个英雄需要两万单位的能量，也就是说，十五万的能量单位瞬间没了大半。

　　不过建造需要正规工兵才行，李耀召唤的三万寄生工蜂，五个可以合成一个正规的工兵，三千工兵规模李耀可以补齐。

　　其中一千螳螂运输者，一千的安其拉坦克，还有一千的艾卓蛛人。

　　规划好，李耀就开始制作祭坛，随着一个个工兵被生产出来速度也进度也越来越快，李耀不满足的是寄生的工蜂不能建造建筑，这是他最不满意的地方，不然祭坛很快就能建造出来，也不用等到明天了。

　　剩下还有不少能量，李耀琢磨除了扩展一下飞行部队，剩下准备再花费一万单位建造一个兵种单位，当然现在李耀还没有决定建造那种，李耀想要看看自己第一个召唤什么英雄，然后根据英雄来配合制造相应的部队。

　　毕竟祭坛建造成功会，第一次使用有一个福利，那就是随机生产一个英雄……


第1066章 乞降

　　祭坛正常情况下会出现几个英雄选择，看似比随机一个强，但出现的几个英雄都是在一阶限制内，品级和智慧也是有限的。

　　而建造好第一个随机英雄则是不同，没哟阶位和品级限制，运气好的话能红岛顶级的英雄，运气最不好也是一阶范围内而已，所以李耀才这么上心，等建造好祭坛以后再弄第二个兵种建筑。

　　当然，李耀还是非常期待的，万一出现一个超级首领呢，那自己可就赚大发了。

　　至于剩下的一万多寄生工蜂，虽然不能建造高级兵种建筑，但当搬运工和扩展分裂的虫巢非常关键，李耀并没有第一时间合成。

　　而狂战公会已经穷途末路，除了议政厅，其他的地方都沦陷了。

　　狂战无双吼道：“燎原，你们星火赢了，我可以将银行的密码告诉你们，不要破坏其他的建筑和议政厅了，财富你们可以带走，我们也可以认输。”

　　听到他的话，绝世妖姬下令停止攻击，看似非常仁义，实际上暗中重新调整阵型，并将百猎弩摆列到阵线上，等待最后的攻击。

　　“燎原，难道我们谈谈吧，放过狂战公会，我们认栽了，从今以后，我们恩怨全消。”狂战无双看到攻击停止也继续大声地喊道，与此同时他们也停止攻击，但也没有闲着，快速的重新布置防线。

　　李耀在黑龙龙后的背上，俯视着下方的狂战无双，淡淡地说道：“那你现在承认副本门口拦截我们星火的有你们的人了吧。”

　　狂战无双面色一变，他知道，这次的战斗也正在被直播，若是说出来，自己就是不义之战，而星火就完全站在了道德的制高点。

　　虽然道德在游戏里屁都不是，但在舆论中就很重要了，若是承认了，他们将会承受骂名，公会名声也算是臭了。

　　“燎原，你们赢了，又何必咄咄逼人，难道享用强权让我们承认么？”狂战无双狡猾地说道。

　　李耀面色顿时阴沉下来：“既然如此，那么我们星火就强权到底好了，传我命令，准备总攻，将狂战所有人屠戮殆尽，冲船只上运输炸药桶，将所有的建筑给炸的稀巴烂，包括城墙，不要给他们留下一点完整的东西。”

　　“燎原你……”狂战无双顿时怒极，但连忙说道：“是，是我们有眼不识泰山，不该联合盛世公会拦截你们不让你们进入副本，这会可以放过我们了吧，我们认输了，认栽了。”

　　李耀冷笑：“这就可以了，你想的太简单了吧，若是任何招惹星火的人都可以如此解决，那还不知道多少人冒出来对付星火，我在现实里暴揍你一顿，调戏一下你媳妇，难道一句道歉和认栽就能解决了，可笑。”

　　“那你想怎么样？”狂战无双说道，他们损失太大了，若是驻地完全毁了，造成不可挽回的损失，而且还剩下的五万人，都是狂战公会的精锐，尤其是他们的追随者，也都是花费大价钱买的，很多都是银英。

　　损失尚且不说，更是会让精锐会员们和公会离心离德。

　　“想要放过你们很简单，首先你要告诉我，除了盛世和你们公会还有哪个公会参与了，不要想着骗我，我已经有数了，只是找你确认一下，若是敢骗我，怎们没完。”李耀说道。

　　狂战无双知道说了会得罪不少公会，但他现在哪里还顾得上别的，连忙和李耀说了一下，李耀问了一下秦凤仪，秦凤仪点头确认。

　　“很好，还算比较老实。”李耀伸出了第二根手指：“想要放过你们很简单，你们这是投降了，拿出三十万金币，将公会驻地和你们这些追随者赎回去，这件事就算了结了。”

　　所有人都惊呆了，尼玛，三十万金币，还真敢开口啊，开什么玩笑，不说小公会了，就是大型公会和超级公会也不一定有这些财产。

　　就说盛世吧，明面上的流动资金也不过几万而已。

　　“燎原，你想钱想疯了么，我不可能拿出三十万金币。”狂战无双吼道。

　　李耀不紧不慢地说道：“那我就给你算一笔账，你这个公会驻地马上要升级到小城级别了，甚至城堡都开始建造了，光是这个驻地若是毁了，重新建造，浪费多少时间耽误你们开荒就不说了，光重新清理和建造起码需要十几万金币了。”

　　很多人这才猛然惊醒，可不是么，这个级别的建筑，造价非常贵的，虽然平时因为玩家做任务上交资源基本上花费不了公会太多钱，很多公会没感觉出来，但要是重新建造，不可能慢慢等会员们做任务上交资源，还不得花钱买。

　　“这其二呢，这里追随者不少，银英也很多，想必为了弄到这些精锐追随者花费了不知道多少金币，每个人分散看似不算多，但总数加起来也几十万了吧。若是都损失了，估计你们公会的人不可能在短时间重新买到追随者，谁也不愿意自己的手下刚跟别人几个小时就挂了吧。更主要的是，若是损失了这些追随者，你们连开荒大教堂后院的资格都没有了，其中的损失，你们自己想吧。不过我是一个仁厚的人，给你减少五万。”

　　狂战无双面色阴晴不定，心里暗骂李耀狠毒，现在剩下所有人看着自己，尤其是自己手下的人，若是真的损失殆尽，估计狂战公会心也散了，精锐会员都离心离德了，这样的公会还有什么存在的意义。

　　所以，李耀看似要钱，实际上将他逼上了绝路，是他要停战投降，若是最后因为舍不得拿钱，估计随后他们也不会死战了。

　　“这个燎原，真是妖孽，狂战公会真是栽了。”小泽叹息。

　　观众们也是，本来以为这么多的金币狂战公会肯定不会拿也拿不出来，但看会员们的表情，加上狂战无双的表情，显然还真有这笔钱，天价敲诈居然有成功的可能。

　　李耀则是看着狂战无双笑而不语，他自然清楚许可证的价值。看他们追随者的规模就知道了，加上公会建筑的比较特殊，李耀就能想到通过大航海贸易，狂战无双无声无息的赚取了数量庞大的金币。

　　数量超乎其他公会的想象和认知……


第1067章 惊天收获

　　狂战无双脸都变绿了，本来还想要继续讨价还价，但看到其他的脸色，顿时没有了这种心思：“好，二十五万，诶认栽了，不过我将钱存在了地精的中立银行，给我一点时间，我去取。”

　　李耀点点头，说道：“好说，好说，你慢慢取，反正这么多的战利品，我们也需要时间搬运到船上。”

　　狂战无双冷哼一声直接发动了到某个地精城市的炉石。

　　李耀笑笑，说道：“那我们也别闲着了，能搬走的东西都给我搬上船。”

　　除了围着议政厅的人不动之外，其他的星火会员开始从船上推下一辆辆小推车。

　　因为有密码的存在，对方的仓库完全对星火敞开。战斗停下了，李耀则是专注的让寄生的工蜂不断清理地上的尸体。

　　一个小时后，李耀也正式收到了二十五万巨款，这绝对是让所有人发狂的数字。

　　所有的观众眼睛都红了，尼玛，这个狂战公会实在是太有钱了，居然真的能拿出这么多钱，实在是让所有的公会羡慕嫉妒恨。

　　李耀根本就没有想到这件事影响多么的深远，正是因为这件事，让很多人意识到大航海贸易是多么的暴力，也让大航海实在提前到来，今天以后无数的公会虽然知道港口为危险，但还是想办法搬迁公会到港口附近，然后购买相应的船只来进行大航海贸易。

　　绝世妖姬直接在元老频道说道：“基本统计的差不多了，狂战公会公会仓库金币不过三万，和正常的大型公会差不多，只不过材料和装备存储都不错，很多极品，光等级不一的金装就有二十件。各种材料数量也不少，超出了大型公会的规模，尤其是会长副会长才能管理的私库，里面的好材料和装备占据了所有收获的三分之一。具体价值估算，在十万金币以上。”

　　在星火公会驻地的李姐过了一会才说道：“这个公会真是有钱啊，我辛辛苦苦经营也没有来这么多钱，结果你们打了两场，我们公会的钱都要花不完的节奏。看来还是打劫来钱最快了。”

　　李耀提醒道：“这次百猎弩爆裂箭消耗不少，加上会员们的奖励，开销也不小。”

　　“这个等妖姬将具体数据给我我再统计发放，不过相比收获，发给会员的东西实在不值一提，就算翻倍的奖励我们也赚的太多了。”李姐说道。

　　李耀笑笑说道：“那就翻倍奖励吧，正好兄弟们的追随者也有损耗，让他们补充上来对我们公会来说也是巨大的提升。”

　　“也好，反正现在我们财大气粗，金币留着终究会贬值，还是花出去比较好。”若是平常，李姐肯定反对，但现在毫不犹豫的答应了。

　　除了两次打劫的收入，她负责收购的打量草药和药剂已经开始疯狂的涨价了。

　　想必昨天，短短一天，价格翻了几十倍。

　　正如同李耀说的那样，现在是全民开荒大教堂后院，认识到毒抗的重要性，相关草药和药品需求量不知道高了多少倍。

　　但问题是，这些天，李姐几乎卖光从游戏开始到现在绝大部分的相关物品的存活，加上一些嗅觉灵敏商人们的加入，更是如此。

　　昨天价格不明朗，相关物品价格翻倍，但靠着战斗的收获，星火根本就不缺金币，李姐继续有多少收多少。

　　甚至很多胆小商人疯狂出货也被李姐给收了，结果今天玩家们想要购买的时候根本就不够用。

　　而那些练习草药学的人更是恼火和兴奋，恼火的是以前将这些没人要的草药都卖掉了，现在却是疯狂的寻找这种草药。

　　甚至很多练习草药学的人为了争夺草药点发生混战。

　　而那些药剂师和炼金师同样懊恼，本来他们根本就不屑于学习毒抗和解毒药剂，结果现在市面上一张配方却是千金难买。

　　而李姐也开始在三个阵营的拍卖行出货，真是数钱数到手抽筋。

　　星火的财富滚雪球一般的膨胀起来。

　　“金币要尽快的流通起来对我们来说才最有利，或者流通，或者转化成硬实力才行，若是一直囤积这些钱，早晚会贬值。”李姐提醒李耀到，她是担心李耀没有管理经验，有这么多钱怕被晃花眼睛。

　　李耀笑笑：“你觉得我需要钱很难么，我志不在此，而且我说了，公会的具体运作你全权负责，我只是提出发展战略而已。我从来没想过通过星火公会现在就为我牟利。”

　　“那是我多虑了。”想到李耀以前的表现，李姐顿时松了一口气，她就怕李耀挥霍了这笔钱。

　　“现在公会三个据点，这钱怎么都是超出了太多，我看不如这样，现在我们多出了许可证，正好可以进行大航海的贸易，我们公会的船只加上这次俘获的船只就算进行贸易还是会剩下太多，不如让公会的会员们可以向公会薄利借贷金币购买船只货物，一起进行大航海贸易，这样一来，不仅仅是公会富裕，会员们也会富裕起来。”李耀想了一下说道。

　　“这个主意好，嘻嘻，我也要自己赚钱当富婆，我可以借贷么。”瞳瞳插嘴道，实际上其他元老都想问。

　　“这个自然，公会内级别越高享受的优惠越多，现在公会富裕了自然要反哺会员们。”李耀说道：“不过呢，规矩不能变，加入公会的贸易队伍是要利润抽成的。”

　　“反正有钱赚就行，正好最近有点紧张赚点外快。”守护天使喜形于色。

　　绝世妖姬看李耀的目光明显不同了，她以前觉得李耀只是靠着技术才和运气才能聚集这些人，尤其是李姐，她可知道李姐现实里的家产，绝对有钱人，比她有钱了不知道多少倍。

　　而李耀不过普通人，面对这么多钱居然一点没有被诱惑，还有如此的战略眼光，这一刻，她对星火的崛起才真正的有了信心。

　　绝世妖姬轻咳一声说道：“还有一个情况忘了说，我们的探子发现了一片被迷雾笼罩的区域，才发现那里是一个海湾，才发现那里才是狂战公会的真正港口，你们猜，那里有多少货船？”


第1068章 大航海时代

　　李耀说道：“找到了么，我还以为他们的船藏在无尽之海某处隐蔽的岛屿，没想到居然还知道用卷轴掩盖，他们专门进行大航海贸易，我估计船只不少于一百艘吧。”

　　绝世妖姬摇摇头：“你还是小看他们了，根据统计，中型战舰五艘，小型战舰十五艘，中型商船五十艘，小型商船二百艘。”

　　李耀倒吸一口凉气：“尼玛，我后悔了，当初有应该要五十万以上的赔偿的，这也太夸张了吧，就算进行大航海贸易，也不可能有这么多商船啊。”

　　李耀是真的吃惊了，星火的贸易船才不过十几艘，但只能运输一些补给和粮食，虽然赚钱，但赚不到大钱。

　　而狂战公会不同，他们可是进行的真正的大航海贸易，和地精的贸易，肯定都是暴利，近三百艘船，那得赚多少，李耀简直不敢想象。

　　李耀看着下方面若死灰的狂战无双说道：“看来我还真是小看你了，居然还有这么多商船，早知道我开价一百万了。”

　　狂战无双面色一变：“那些商船你不能动。”

　　“那可由不得你了。”不动，不动才怪，有了这只贸易舰队，星火的晚可以合伙租船或者借贷买船进行大航海贸易，本来李耀还打算通过幽暗城的关系高价买货船呢，现在让他省下一大笔，何乐而不为。

　　狂战无双说道：“实话告诉你，属于我们公会的货船只有三十艘，你可以带走，但其他的船都不是我们公会，而是现实里很多商人的投资。”

　　李耀恍然，总算明白了，为什么狂战公会可以积累如此的丰厚，原来是得到了强力的支持，资本雄厚，自然就能快速的积累财富，一穷二白的开始哪有这么快，就连他这个重生者没有资本，全靠他自己也没有狂战公会有钱，当然，这是他不想浪费太多时间的原因。

　　“原来如此，是你背后的投资者吧，不过你有这么强力的支持，闷声发大财就好了，干嘛非要招惹我呢。”李耀冷笑：“再说了，他们是你的投资者，不是我的，我管什么人，这些船只是我的战利品，有种让他们找我要。”

　　狂战无双翻了个白眼：“你不怕得罪他们，那就随你吧。”

　　狂战无双巴不得李耀带走那些船，这样他身后的人才会更加的支持他，只有依靠狂战公会才有找星火报复的机会，不然这些家伙只知道投资，没有实力的家伙想要找星火报仇简直痴心妄想。

　　又过了半个小时，李耀才挥挥手说道：“好了，打劫完毕，我们撤了，就不用送了。”

　　随着李耀的命令，星火的人有序的撤退，很快就走人。一百艘战舰护卫着二百多艘的货船迅速的离开了港口。

　　与此同时，宣布星火胜利的系统提示也出现在所有人面前。

　　看到一片狼藉的狂战公会驻地，所有人观众都无语，很多公会都眼红了。

　　过了不久，系统接二连三的提示某某公会对某某公会宣战。显然他们都受到了刺激，想要发横财。

　　而狂战公会的存活的人松了一口气的同时看着空荡荡的驻地全部欲哭无泪，尼玛的，星火的人简直太黑了，别说值钱的东西了，就是桌子凳子都搬走了，墙上的有些加成属相的画也被摘的一个不剩，除了空荡荡的房子，什么都没有剩下，宛若蝗虫过境一般。

　　星火的人可没有关心这些的，他们已经知道这次的军功奖励将会是双倍，顿时狂心鼓舞。

　　而且公会展开借贷金币的业务也开始，会员们通过狂战公会也明白了大航海的好处，现在听说公会几乎是无息贷款让他们作为大航海的本钱，一个个兴奋不已。

　　很多熟悉的人开始商量一起借贷，然后租公会的货船进行大航海贸易，那些追随者们自然也很高兴，因为他们效忠的人有钱了，自然少不了好处，尤其是进行大航海，他们会参加，到时候也是一项可观的收入。

　　而星火的人士气高涨到极点，恨不得继续大战下去。

　　李耀也没有人让他们失望，回去休整一番，一天过去，奖励发放，星火再次宣战，这次宣战的公会是猫行天下，这是一个中立阵营的公会，距离星火非常远。

　　可以说隔着整个大陆，玩家通过炉石啊，传送啊，很快可以到达。

　　但带着军队，从星火那边开过去，光航线就要好几天了。毕竟自己开船需要经过很多航道，还要绕着大陆航行，太费力了。

　　这个公会虽然知道已经暴露，但在他们看来，他们距离星火这么远，根本就不可能进攻他们，所以他们有些有恃无恐。

　　然而，星火偏偏宣战了，宣战的瞬间，李耀就开启了冷却完毕的战争之门，经历了接连的大战，战争之门已经进化了，现在CD只需要一天。

　　而且大战积累了大量的能量，李耀可以连续施展十次战争之门都没有问题。

　　和盛世一样，宣战后这个公会并不紧张，慢条斯理的准备，在他们看来星火要过来得好几天，他们有的是时间。

　　但宣战开始后警报就敲响了，当看到星火舰队出现他们家门口的时候他们才慌了。

　　然而，一切都晚了。准备充足的狂战公会尚且不是星火的对手，更何况基本没有准备的驻地。

　　星火的空军出发，加上滑翔翼，五分钟就开启了城门，十分钟城墙被星火占领。

　　半个小时，军营和旅馆被摧毁，一个小时战斗已经结束，一个小时，星火收割了近二十万的人头。

　　为了快速的拿下，对方的人一大半被堵在旅馆出不来，让李耀有点遗憾。不过获得了四万多的能量单位还是比较满意的。

　　接下来，星火摧毁了这里，随后好不停息，战斗结束一个小时后对另外一个外星公会宣战，同样被打的措手不及，一个小时沦陷。

　　认识到星火的强大战斗力，加上恐怖的军团传送能力，让对拦截了星火的公会彻底惶恐。

　　随后星火接连宣战，但到地方后除了摧毁驻地，基本没有收获了，因为剩下的公会已经不敢战了，他们清空了驻地，让星火发泄怒火。

　　三天的时间，星火连摧毁了二十五家的公会驻地，一时间轰动古神……


第1069章 跳跃式发展

　　实际上，在星火灭掉第一个外星人公会驻地之后，玩家们对于击溃星火彻底不抱希望了，而联合拦截星火的那些公会直到没有侥幸了。

　　加上因为狂战公会的凄惨经历，尤其是那些普通的会员们，根本就不想和星火战下去。

　　毕竟现在刚开始追随者系统，不说普通的玩家了就是顶尖的玩家也几乎是倾家荡产才凑齐的钱弄到了自己认为最精锐的追随者队伍。

　　但刚弄到手还没真正认识和使用呢，结果就要被杀死，谁特么的也受不了。

　　站在公会的层面虽然他们也想战下去，但公会也有公会的难处。

　　主意是星火选的太是时候了，大家正在全民开荒大教堂后院呢，结果他不断的发动公会战争，先不说输赢，就是赢了估计也要残废了。

　　当然，而是多家公会，若是他们一直战下去，就是星火的人再厉害，但每次肯定会有伤亡，随着战斗的持续，到最后追随者肯定也会损失殆尽。

　　然而，谁特么的也不知道星火先打谁啊，而且谁也不想为了别的公会顶缸，为了别的公会让自己的公会彻底残废，开什么玩笑，他们拦截星火是为了什么，还不是为了想要获得首杀。

　　结果现在到好，除了他们二十几个公会之外，其他的公会和玩家都安安稳稳的权利攻略拿首杀，当然，拿首杀的时候还要看着直播笑话他们玩脱了。

　　结果自然是大家都不想玩了，开始还有公会没有战斗之前就想投降的，结果李耀一开口就是五十万，五十万你妹啊五十万。

　　然后星火攻进驻地，然后才发现，驻地比狗舔过的还要干净，任何能带走能搬走的东西不翼而飞。

　　星火只能将所有的怒气发泄到了建筑上，将这个驻地砸的稀巴烂。接下来二十几家都是如此，直接放弃了驻地，你爱砸就砸吧。

　　三天的时间，到最后基本没有杀人，星火直接变成了强拆队，让二十多家公会的驻地彻底毁于一旦。

　　当然，除了李耀不满意之外，包括李姐所有人都非常满意，在他们看来，就算这次拿不下首杀又能怎么样了。经历此战，星火名震古神，从今以后，谁也不会认为星火这个大型公会实力弱了。

　　实际上也是如此，星火的公会仓库本来就号称古神第一仓库，经历了这次的打劫，虽然只有几个公会的仓库，随着公会仓库的融入星火的仓库更加的豪华，可以说，四五个超级公会仓库联合起来也未必比星火豪华，这还是李姐将超前和珍贵材料锁在会长仓库的原因。

　　普通的会员看着公会仓库流口水，实在是好东西太多了。

　　而瞳瞳水果骑士他们则是看着会长仓库流口水，实在是会长仓库里无论是材料还是装备都是精品中的精品。

　　李姐不断的算军功，分发一些公会贡献，尤其是附属公会的玩家，那是羡慕的不得了，声称星火公会不将他们当成自己人，声称下次对外作战一定要带上他们。

　　李耀和元老们商量了一下，同意了这个事情，并保证，获得相应的军功可以正式加入星火。

　　加上附属公会，实际上使用公会仓库的也有几十万的玩家，除了星火公会本身获得不少功勋换取想要的东西，其他的包括星火公会本身的玩家都在捐献自己的东西换取公会，换取自己想要的东西。

　　实际上，就算星火比价厚道，用东西换公会贡献积分还是非常赚的，而且自己用不上的很多东西都非常极品的。

　　本来玩家基本会卖到拍卖行换取金币，但星火精品和极品太多了，这可是好几家公会的珍藏，会员们疯狂的兑换，这样反而让星火公会成为真正的良性循环。

　　公会仓库本来是一种福利设置，实际上算是公会的负担，星火这边完全不是负担了，反而开始赚，让李耀非常意外。

　　实际上，李耀拥有所有权限想要啥就可以拿什么，秦凤仪、李姐、绝世妖姬三人享受次级权限，可以直接拿不少东西和金币，而元老们虽然没有这么大的权限，但想要什么直接和李姐他们说也就能得到手，他们也不客气。

　　而精锐团队则是获得的打量的公会积分，这种阶梯的待遇让李耀很满意，而且会员们也皆大欢喜，实际上星火会员们实在是太优厚了，除了星火任何公会没有这种待遇，想要加入星火又进入了狂潮阶段，瞬间又多出了不少子公会。

　　打劫的金币加上不断出货获得的金币，星火在所有人几乎不知情的情况下突破了百万之巨，这还是货物还有绝大部分的原因，李姐估计，等所有的货物出手之后，估计星火的金币最少突破三百万。

　　这是一个让所有人疯狂的数字，即便是李耀心脏也不争气的猛跳，知道这个消息的元老们更是眼睛放光。

　　而且李姐估计，凭借这笔金币对会员们进行接待，待大航海贸易开始，星火的收入将会进入黄金时代，贸易的进行不仅仅是贸易本身的收入，若是能购入精品物品，完全可以放到星火驻地的各个商铺售卖。

　　值得一提的是，星火不接受投资，所以驻地的商铺星火公会不可能全部占据所有市场，所以规定，精锐会员或者获得过多少公会贡献的人可以拥有资格申请开店，实际上加入星火的都是精锐，很多在现实里也是小有资产和能量的，在自家公会开店这可是投资商的待遇，让星火更加增加的凝聚力，毕竟保护自己店铺资产谁都会拼命。

　　而且普通的会员也有机会凭借相应的功勋获得商铺经营许可，公会仓库顶端就有两个驻地很多空闲商铺的许可证，只要功勋足够，普通人努力也能得到，这也是吸引很多现实背景不深的玩家。

　　一起大战不断的增加凝聚力，而各种利益和好处将大家牢牢的捆绑在一起，星火的形势一片大好。

　　当然，唯有李耀有些遗憾的，本来他还想着灭掉这么多公会，自己怎么着也能获得上百万的能量单位，然而，大战下来，李耀手里能调动的资源还是不足十万，只有七万多一点。

　　而李耀的英雄祭坛也终于有时间使用，获得第一个虫族英雄，这也是李耀为大教堂后院开荒做准备……


第1070章 超级英雄

　　实际上，秦凤仪一直在收集副本的各种情报让会员们看别的公会开荒的视频，对大教堂后院并不陌生。

　　而星火的玩家也明白了，为什么李耀会强制要求他们通关三个五人副本刷毒抗套装了。

　　随着开荒的不断失败，玩家们终于意识到了毒抗套装是怎么回事，然后他们又回头开始开荒，现在有少量的公会弄到了套装，然后主要会员配备上了套装配合毒抗药剂和解毒药水才能正常的开荒。

　　但这都是开荒的基础，只是开荒的先决条件。

　　魔神投影的强大超乎他们的想象，若不是进入副本追随者战死能复活，估计顶尖公会也撑不住要哭了。

　　各种疯狂的地狱蜘蛛大军，让所有人伤透了脑筋。明明他们能看到魔神投影，但就是碰不到，到现在为止，只有两个队伍杀到了魔神投影的跟前，但无一例外的，BOSS尼玛的更猛，直接两招将他们全部灭了。

　　李耀一边看着别人开荒的视频一边弄研究自己的构架空间。

　　随着李耀决定产出影响，一道道的影像开始闪烁起来。

　　眼尖的李耀看到了巨大无比的艾卓大领主也就是全身包裹在巨大虫族装甲巨大甲壳虫，或者螳螂妖一族的英豪和女王，甚至看到了双子皇帝的影像，更多的是各种各样的稀奇古怪的虫族，有魔幻的、有科幻的，各种各样让李耀看的眼睛都花了，当然更多是普通的领主。

　　“停！”

　　李耀知道凭借眼睛根本就捕捉不准，即便自己精神力如何的强大也不行，只能凭运气，既然这样那就全靠运气吧。

　　随着李耀喊停，一个身影顿时定格，本来看到一个纤细的身影，李耀有点失望，李耀理想中的英雄是高大威猛型号的，而且他的军队现在并不缺少输出和攻击，需要的就是战场搅屎棍，不少虫族进入李耀的锁定。

　　纤细的英雄完全不符合他的理想标准，然而看到这个英雄的资料，李耀顿时懵逼了。

　　刀锋女王·凯瑞甘，异种虫族主宰，上亿年前曾经是宇宙深处某个生命星球普通的人类。

　　这个星球奉行科技发展路线，而且这个生命星球已经进入了宇宙时代。并且拥有众多的行政星，是一个庞大的星际帝国。

　　但这片宇宙区域中并不平静，掌控虚空世界的宇宙中最强大的黑暗虚空力量主宰者虚空大君也发现了这个地方。

　　只不过他太过强大了，使用的战术和对付古神世界的战术是一样的，那就是投放古神。

　　古神实际上也是虚空生物，是仅次于虚空大君的强大存在，甚至可以说是虚空大君分裂意志形成的古神。

　　他们投入物质位面唯一方式就是寄生，就如同五个古神寄生到古神世界中一样，一个古老强大的古神寄生到一颗星球上，他和古神世界中的某位古神一样，除了本身强大的力量还能演化虫族的力量。

　　也就是所谓的虫族真正的主宰，这个星球迅速被腐化，虫族大军迅速的肆虐，很多行政星被摧毁，帝国陷入了崩溃的边缘。

　　而神圣手下的专门和虚空大军对抗的圣光军团知道了这种情况，但当时，圣光军团正联合泰坦的万神殿对付虚空大军的主力，根本就没有办法支援，加上距离遥远，就算支援也来不及了。

　　所以他们选中了另外一个强大的种族星灵，赋予了他们圣光的力量，这个种族本来科技就领先强大，圣光力量和科技的融合让这个种族也空前的强大。

　　于是这片宇宙出现了三族争霸的情况，开始人族落后，但凭借强大的学习能力和繁衍能力，人类源源不断的大军无论是虫族还是星灵都吃过大苦头，从而不再小看人族。

　　而凯瑞甘则是人类组建一个幽灵小队最强的人之一，虽然她的力量不是罪强的，但她拥有敏锐的行动力和令人咂舌的战斗意志和战斗直觉，加上她强大的灵魂天赋，她简直就是天生的兵王之王。

　　然而，遗憾的是，因为人类天生的劣根性，因为政治原因，她被出卖了，一次战斗中被虫族寄生感染。

　　但她并没有失去自我意志，反而获得了某种强大的异种力量，加上强大的灵魂天赋，她获得了魔法的力量。

　　她九死一生回到了人类的世界，但迎接的不是英雄般的待遇，而是再一次的欺骗，他们认为她被感染了，当然这是明面的借口。实际上当时的统治者想要囚禁她，将他作为试验品，研究出她是如何获得这种强大力量。

　　经历的无尽的痛苦和绝望中古神的力量彻底觉醒了，她靠着最后的理智杀出了这个基地，随后在虫族的接引下回到了虫族主宰所在的星球。

　　在转化池中，人类凯瑞甘消失了，出现在虫族面前的是王虫·凯瑞甘，她的心就如同古神中的死亡之翼一般进入了黑暗中，在主宰的命令下带着无数的虫族大军消灭了一个个人类和星灵的行政星，两族进入了最危险的边缘。

　　人类帝国崩溃，甚至出现了反叛军，而星灵更惨，他们的首都星都被虫族占领了。

　　两族不得已联合用最后的力量反戈一击，人类灭绝性武器和无尽的圣光将古神重创，虫族大军陷入了混乱。

　　这时候，迷失的虫王凯瑞甘终于恢复了清明找到了自我，她接管了虫族的指挥权，稳定了虫族。

　　随后放弃了歼灭人类的计划，退回古神所在的星球，并一举杀死了古神，随着古神的死亡，这个星球也进入了枯寂。

　　而虫王凯瑞甘吸收了古神的力量，成为了虫族的新主宰，后来更是一举封神，成为了娜迦古神，多年后，在挫败了虚空大君支援这里的黑暗力量后消失。

　　实际上她和爱人一起隐退了，她也放弃了自己的神灵地位，甘愿变回一个普通人，小号了所有神力恢复了诸多星球的生机，和爱人相守百年。

　　她当然不知道，她死亡后的十五万年，虚空大君卷土重来，这片宇宙已经被毁灭，变成了一片虚无……


第1071章 逆天属性

　　重生一世的李耀也看的入神了，实际上，他只是这道那片宇宙的少量信息，毕竟时代太过久远了。

　　即便是泰坦的万神殿和神圣手下的圣光军团也不知道具体的情况，毕竟他们并没有亲自参与到宇宙深处的战场。

　　不过根据神圣的推断，那片战场取得了非常辉煌的战绩，他们最终挫败的是虚空大君具象化到物质宇宙的灵魂分身，那一战让虚空大君受到了几乎不可逆转的伤害，让让整个宇宙平静了相当长的一段时间，至少古神们消停了下来。

　　然而，这也让虚空大君不再完全依靠古神，而是培养腐化了另外一批力量，他控制了另外一个恐怖的种族，恐惧魔王加强了他们的蛊惑能力。

　　最终又导致了万神殿最强战士的堕落，然后解封了他亿万年封印的无数恐怖充满了邪能的种族，他们统称燃烧军团。

　　这个军团更加的恐怖，拥有几乎无穷无尽的兵力和超级强者，万神殿也最终陷落，圣光军团也节节败退。

　　即便是拥有五个古神的大世界他们也不曾放过，多次想要入侵毁灭和转化，其中最激烈的就是上古之战和多年前的兽人狂潮。

　　李耀通过了解刀锋女王的信息和自己知道的信息结合起来，顿时很多困惑解封，而他的考古学也发生了变化。

　　多出了很多分支，分别是异种虫、异灵和虚空大君，这个英雄具体属性不知道却让李耀的考古学晋级成了大师级。

　　而一眼万年时间减速的技能由减速三分之一秒也成为了减速一秒，光这一点就让李耀的战斗力提升了一个档次。

　　不过现在李耀最关心的还是新英雄的属性，英雄的身体也逐渐的凝实起来。

　　出现在李耀身前的是一个身和他差不多，身材无比火爆的美女，火爆的身材充满了矫健和野性的魅力，只不过她浑身的皮肤并不是美女那般肤若凝脂，而是覆盖了一层虫族特有的角质铠甲让她的全身包裹起来，铠甲宛若一身近身皮甲一样紧紧的贴在她的身上，姣好的身材展露无疑。

　　她的眼睛顾盼鹰眸，并不是女子那种柔和或者宛若秋水，反而锐利非常，充满了英气，给人一种不可直视的凛然之感。

　　而她的头发一束束的垂在后背，而且微微的舞动，宛若有生命一般，最醒目的是，她扥后方宛若骨翼或者是蛛腿，看起来非常恐怖，虽然和蜘蛛坦克的腿想必纤细了许多，但丝毫没有脆弱的感觉，反而充满了锐利和坚韧的质感。

　　“感谢您的召唤，我伟大的主人。”刀锋女王看到李耀的微微行礼。

　　虽然李耀清楚，眼前的刀锋女王并不是很久远以前的那个刀锋女王，但还是欣喜非常。

　　刀锋女王·凯瑞甘。

　　资质：初级暗金传说。

　　品级：四阶中段初级种族首领。

　　生命：120万。

　　护甲：我既是虫群（只要有异种虫族存在，就能形成代替护盾，替女王抵挡伤害，生命50%以上吸收75%的伤害，50%吸收所有伤害）

　　特性：菌毯、潜地、高级领导、高级幸运、高级不屈意志、无限孵化。

　　技能：刀锋意志、闪电掌控、灵能掌控、虫族掌控。

　　虽然早有预料，但看到刀锋女王的属性李耀还是震惊了，没想到第一个真正属于他自己的英雄居然这么逆天。

　　传说级的资质，只要发展下去，自己封神以后，她可以成为自己的属神，拥有成神的资质，可以说，虽然品级现在不如黑龙龙后，但真正成长起来并不弱于黑龙龙后。

　　生命倒是不算多，但护甲厉害，减伤这么厉害，单挑肯定不错，但战争模式更强，可以说战场上只要有她的异种虫部队她几乎就是不死的，这就相当逆天了。

　　特性也没的说，菌毯特性让她领导的虫族行走留下菌毯，可以增加移动速度和回血速度，让虫族潜地不仅仅能很好的隐藏起到出其不意的效果，更是可以让虫族在地下快速的恢复生命和战斗力，只要不死，潜地之后就能很快生龙活虎的跑出来继续战斗。

　　领导说明了她的指挥能力，幸运体现了存活能力、军队致命一击能力和掉落能力，甚至是劝降能力。

　　不屈意志，就是只要有女王存在，虫族基本不会崩溃，哪怕是战斗到最后一人。无限孵化，就是寄生的虫卵可以肆无忌惮的孵化，和李耀的寄生差不多，可以多出很多炮灰杂兵。

　　技能方面，刀锋意志是她的个人的近战战斗力，主要表现在她身后的蛛腿上。闪电掌控和灵能掌控是她掌控的魔法能力，她是一个近战和远程混合英雄。

　　虫族掌控，是作为曾经主宰的很多能力，具体就是分裂重组啊、孵化虫卵和临时召唤异种虫的能力。

　　李耀都不知道如何形容自己的情绪了，说实话，黑龙龙后虽然强大，但现阶段的作用还真不如刀锋女王。

　　李耀虽然有野心，就算想要弄一个黑龙军团，但那也不知道多久以后了，顶多是一个强力的打手，而刀锋女王不仅仅是打手，更是强力的军团领导者，有了她的领导，自己的虫族兵种将能发挥出比平常一两倍的战斗力。

　　那么剩下一个问题，怎么利用自己手中剩下的七万能量单位和两千的寄生工蜂尸体生产可以战斗力最大化的兵种。

　　很显然，现在李耀要选择的就是配合刀锋女王，也就是异种虫。

　　但异种虫的种类也非常多，什么跳虫、飞虫、遁地虫、水生虫各种各样。

　　李耀一个个的仔细的看，最终终于做出了选择。

　　首先，李耀必须选择的种族，坑道虫，这种虫只是辅助兵种。要知道，虫族的单兵作战能力在底阶段相较于其他兵种并不强，虫族靠的就是数量和各种诡异的战术。

　　坑道虫就是很好的辅助兵种，他们是真正的战场工兵，擅长快速的打洞，建立地下通道网络。

　　要知道，现在李耀手下有二百黑暗游侠，也就是意味着固定的两三万的正面骸骨大军，虽然并不多，但相比单个玩家来说已经非常逆天，前期也暂时够用。加上五百螳螂猎杀着和一千的螳螂破法者，空军也够用。

　　也就是说，正面战场李耀不缺了，若是有了坑道虫，无论李耀选择什么虫族当主战兵种，那在坑道虫的辅助下可以从地面潜行到合适的地方，插入战场，会起到非常关键的作用……


第1072章 开荒

　　有了决定，李耀开始命令建造异种虫巢穴，异种虫巢穴是所有异种虫的基础单位，它可以快速批量的生产异种虫幼虫。

　　而且造价便宜，一个能量单位可以生产上百个异种虫幼虫。

　　异种虫靠的是变异和进化产生的不同种类，然后通过母虫的强化，能产生不同的特质和能力。

　　一万单位花掉，然后李耀开始建造异种虫的某种异变巢穴，李耀斟酌再三选择了火毒螳螂。

　　原因很简单，火毒螳螂虽然只能释放一种火毒吐息的魔法弹，远程能力不如飞龙，近战和突击能力不如跳虫，防御能力也不如铁甲虫。

　　但火毒螳螂生命力顽强恢复力超群，什么断肢踩扁根本就不会死，也就是说对螳螂来说，没有所谓的致命伤害。

　　这个特性看似无用，毕竟在战场上就算不死，没有致命伤害但被打残了也没用了不是。

　　然而，现在李耀用的异种虫英雄刀锋女王。

　　配合刀锋女王火毒螳螂将会发挥非常强悍的战斗力。

　　女王的两个特性，对螳螂来说都非常有效，菌毯的恢复能力加上顽强生命的螳螂可就不是一加一那么简单了，而且螳螂没有致命弱点，同阶位兵种作战中不可能被一击必杀。

　　比如人形兵种，实际上眼睛心脏喉咙都是非常致命的，有些兵种没有铠甲护心镜之类的保护，虽然很强悍，但若是被同阶兵种命中了致命部位很容易被快速杀死。

　　比如远程脆皮兵种，被近战突进基本就是被宰杀的份，而螳螂没有致命部位，看似无用实则是神技。

　　可以完美的配合女王特性遁地，重伤中的螳螂完全可以发动遁地然后通过自身恢复和遁地的快速恢复，快速的恢复战斗力重新加入战场，减少消耗。

　　说白了，就是李耀现在的能量不多，大军牺牲少一点他的实力就能保持一分，虽然异种虫相对其他兵种便宜，但便宜也需要能量啊，现在能量对李耀来说太宝贵了。

　　这也是没办法的事情，李耀也想弄一只跳蚤大军，集体跳跃到对方军阵中用人海战术淹没对手，但至少现在不行，说到底虫族的单兵作战能力相比其他很多种族都弱，这是不争的事实。

　　火毒螳螂。

　　阶位：四阶中段银英。

　　被动：中级火炕、中级毒抗、高级生命恢复、高级肢体修复。

　　技能：吞噬回复、火毒喷射、刀光剑影。

　　生产消耗：三个能量单位。

　　想必螳螂妖拥有完全的职业战斗体系，火毒螳螂怎么看都是一个残次品，但他的制作价格也便宜了太多，普通的螳螂只需要一个单位就行了，可谓是便宜到了极点。

　　通过坑道虫可以将螳螂从战场任意地方出现，配合女王的特性，火毒螳螂可以充分发扬杀不死打不倒的搅屎棍作用，变成一支令人绝望的不死军团。

　　当然，这是面对同阶兵种的情况，古神中各种稀奇古怪的高阶兵种太多了，没有完全无敌的兵种。

　　李耀制定的这个战术，甚至是女王的特性有时候也未必好用，比如面对黑龙龙人军团、土元素军团、山岭巨人军团等等这些军团就会被克制，但李耀也并不是完全靠火毒螳螂，只要让自己拥有的兵种多元化，才能避免这种被克制的情况。

　　当然，也就是李耀现在才有这种底气，其他玩家拥有一种牛逼的兵种就高兴的不要不要了。

　　李耀自然是有信心，在他的构架中，机械军团才是他依仗的底牌，虫族也好、黑暗游侠也好，最终是为了辅助机械军团。

　　建造三个巢穴，异种虫巢穴、坑道虫巢穴和火毒螳螂巢穴，又花费了李耀三万，如今李耀手里能量单位不足四万，寄生工蜂尸体两千多。

　　异种虫也有好处，那就是生产快，不像艾卓兵种，能量消耗多，时间长，虽然拥有不俗的智慧，但现在李耀不缺这点智慧。

　　李耀两千多寄生工蜂的尸体生产了八百坑道虫，其中三百完全放到了分裂的巢穴中，加快扩展分裂虫巢的步伐，争取让分裂虫巢自给自足，甚至反哺虫母。

　　三万多的能量，让李耀可以多出一万两千的火焰螳螂部队，相较于李耀理想状态，五万以上的火毒螳螂才能完美的发挥出特性，但没辙，现在他能量不够啊。

　　到晚上公会要开荒的时候，李耀的兵种变成了。

　　黑暗游侠二百，手下的骸骨军团三万多。螳螂猎杀着五百、螳螂破法者一千、火毒螳螂一万二、坑道虫八百、工兵单位中螳螂运输者、安其拉坦克和艾卓工兵个一千。

　　当然，李耀的能量单位也用光了。

　　副本门口人虽然多，但再也没有人来拦截星火的人。星火的人造就在白天分配好了各种十人的团队。

　　很多人根据各自追随者的从而搭配出了不同的团队，浩浩荡荡的进入了副本。

　　“终于可以开荒了，打仗虽然爽，但杀人掉落的东西完全和主线副本BOSS没办法比啊。”瞳瞳坐在自己的巨大穴居人坐骑上，身后是清一水的骑乘着各种坐骑的萨满。

　　李姐、绝世妖姬、水果骑士他们身后同样是自己的追随者，唯有李耀身后只有一个黑龙龙后，听说要来杀魔神投影，黑龙龙后说什么都要跟在李耀身边，想要全程参与，不想错过。

　　这次核心团开荒的人有，坦克：水果骑士、守护天使。

　　治疗：天香、七十二变（今天星火治疗对决第一新人德鲁伊、军功治疗第一。）

　　输出：李耀、李姐、瞳瞳、秦凤仪、绝世妖姬、战天下（今天星火输出第一新人）火焰千均战，军功同样是近战输出第一。

　　元老并没有全部加入核心开荒团，两个新人加入也是让其他人看到加入一团的希望。

　　而且两个新人都非常不错，三天的战斗中表现都非常抢眼。

　　七十二变在一次战斗中，一个人刷二十个人的血量居然游刃有余，对方派出三个盗贼刺杀她她都能应付自如，技术超群，眼光卓越。

　　战天下，三十多岁的大叔，是个猛汉，和敌人大战的时候总能深入地方的军阵中来去自如，一手燃烧着火焰的门板大剑遇神杀神，遇佛杀佛，战场上的绞肉机，战斗风格非常彪悍，而且勇猛但并不鲁莽，能审视夺度，很有大将之风……


第1073章 弹性副本

　　实际上纯粹论治疗量，星火公会也不是没有和她相比的，但她除了治疗量，还有非常强的走位，而且在走位的过程中还不耽误治疗。

　　经过测试，除了李耀亲自动手能快速的杀掉她，其他人动手没人能打乱她的治疗节奏，可以说，她将德鲁伊变化运用到了极致。熊的皮糙肉厚，豹子的灵活多变，旅行形态的速度，在她不断的变化中运用非常流畅。

　　虽然在李耀看来她的水平还不够，但除了他之外，在当前的环境中她绝对属于最顶尖的那一批玩家。

　　战天下虽然战斗勇猛，喜欢孤军深入，但一个门板大剑让他用的无比的娴熟，猎杀脆皮的过程中即便是治疗跟不上他也能很好的格挡或者规避伤害，尤其是门板大剑让他用的比盾牌还要好用。

　　今天重新选择队伍的过程中，凭借他一般的装备就能取得了输出的第一，后来和元老们PK，除了李姐绝世妖姬，没有人是他的对手，即便是如今的瞳瞳也被她杀的不断的逃跑，最终被斩杀。

　　出现这么两个猛人，李耀非常惊异，要知道，上一世他知道的高手中并没有者两位的名号，不过随即又摇摇头。

　　到了后期，光是技术好是没用的，还得看装备、追随者，甚至运气才是最主要的，但李耀相信，这两个人绝对有进入顶级职业比赛的潜质，就算战天下年纪大了，但只要他不是智障，根本就不会影响实力的发挥。

　　众人进入副本，李耀说道：“有两个新人，那我就先说一下规矩，在开打之前有什么意见可以随便说，畅所欲言，但开打之后，必须严格执行命令，团队副本尤其是现在的战争副本，个人技术并不是决定性的，团队合作才是，就算你将世界上技术最好的十个人聚集在一起，但若是没有合作也过不去，我们星火耽误了不少开荒的时间，和其他的团队有不小的差距，想要夺取首杀比较困难，所以我希望你们两个新人尽快的进入状态。”

　　七十二变是女巨魔，个子很高，虽然皮肤变成了巨魔的蓝色皮肤，但丝毫不影响她的美感，反而有一种别样的魅力，她散发着一种恬静的气息，仿佛在她身边心神都能得到安宁。

　　“会长放心，我以前也跟过团队，有经验的。”七十二变认真地说道。

　　李耀点点头，看向了战天下，战天下是一个牛头人战士，身材魁梧无比。

　　“我虽然没有参加过团队开荒，但当了十几年的兵，别的不懂，就是懂服从命令的道理，而且以前在模拟战争游戏训练什么的，训练的就是协作的能力，团队副本，我自然不会如同跟别的公会干仗一样不顾后果的冲上去。”战天下说道。

　　“如此甚好。”李耀表面上不懂声色，心里却是想，这个战天下技术这么逆天，又是部队下来的，不可能是因为星火或者自己的名气吸引加入公会的，那么很有可能是因为星火最近太过火爆，这才让华夏军方的人加入？但也说不通，若是卧底，为什么一开始就揭老底。

　　不过重生一世的李耀对此也不担心，军方向来很守规矩，即便是卧底也不会泄露公会机密的东西，军方也不会关心和过问。

　　毕竟说到底，这个游戏是为了人们适应新式的机甲，这个游戏关系到了以后的战争模式，他们派遣退役的人加入各个公会，为的纯粹是为了技术。当然，他现在也是有军衔的，虽然是半路出家，但也算军人的一员了。

　　“很好，这个副本是弹性副本，我们进入的是最高难度的副本，但根据我们队伍的强弱，副本难度也不是固定的，如果我们九个人进来那么副本就会变成九人模式的最高难度，而如果十个人，除了基础的难度，团队的实力强过某个限度副本的难度也会增加，所以说，跟着我进本，好处还不好说，但难度上肯定比别的队伍难太多，所以大家要做好心理准备。”李耀说道。

　　众人顿时笑起来，他们都知道李耀数目庞大的个人军团，难度不增强才怪了。

　　这里说是大教堂后院，实际上是半山腰后方的巨大建筑群，当然，大部分都已经成为了废墟。

　　不过呢，这个地图有很多小型的地宫，若是不小心就会被地宫冒出的怪物围杀。

　　想要见到魔神，必须要过地狱魔蛛潮水般的攻击才行，当然，好处也不是没有，因为有几个幸运的团队刷这些蜘蛛的时候掉落了召唤地狱魔蛛的兵种祭坛，虽然祭坛的品质不同，但已经让所有人羡慕嫉妒恨了，几个祭坛更是被玩家们炒到天价。

　　有一个顶尖公会用十万金币加上一百五十万信用点从那个幸运的小团队手里买到了紫色品质的魔蛛召唤祭坛。这更让大教堂后院火爆异常。

　　因为这个小团队，只是过了第一波魔蛛的进攻而已随后就灭掉了，但掉落了兵种建筑图纸，这也让各种药剂和材料再次疯长，而星火的药剂师们正在疯狂的制作两种药剂，李姐嘴都要笑歪了。

　　众人出现了一个建筑废墟，副本大体一样，但地宫地窖位置都是随机的，地形也不完全一样，需要团队自己探索。

　　“刺客团分散探查地形，找出周围三百码内隐藏的地宫和地窖，标记出来。”

　　绝世妖姬身后的刺客们顿时领取了命令，纷纷进入潜行寻找隐藏的陷阱、地宫和地窖。

　　随着时间的过去，众人面色不断的变化，他们为了熟悉这个副本，秦凤仪提供了不少别人开荒的视频，但最难的一个，方圆三百码内只有九个地宫或者地窖，涌出的魔蛛最多不过五千。

　　但看看现在，刺客们已经探测到了三十多个，然而这才不到一半而已。

　　“大哥哥你说的太对了，我们跟着你下弹性副本真是太倒霉了，这要是开打，我们直接被魔蛛海给淹没了好吗。”即便是唯恐天下不乱瞳瞳也不断的抽凉气，尼玛，这还怎么玩，虽然他们知道李耀有强大的个人军团，但具体也没见过，但看地宫和地窖的规模就知道了，要知道每个地宫或者地窖都有很多蛛魔……


第1074章 策略

　　随着盗贼们的不断探测，地图的情况也逐渐的出现在众人的面前，十几个银英刺客的效率还是很高的，不到一刻钟，附近的情况完全摸清楚了。

　　“明面上的蛛魔数量大概三万左右，根据估算，隐藏的蛛魔估计得有六万以上，这我们九个的追随者加起来才一百多好吗。”绝世妖姬都要无语了，纵然蛛魔并不是很强，但数量这么多也能直接将他们淹没好吧。

　　其他人的一个个无语了，这还玩个卵子，就他们这一百多号人，直接被淹没了。

　　不对，秦凤仪是亡灵法师，她的十几个亡灵法师追随者，加上他们召唤的亡灵宠物估计也就一两千。但相比破十万的魔蛛还是杯水车薪。

　　而且这只是最外围区域的魔蛛好吗，就算追随者挂了也能复活，但那也需要花钱的。

　　“咳咳，淡定，淡定。”李耀说着在地图上一点说着，我们在这个位置，这是一个有利的位置，我们只要固守这里就好了。

　　“这里是一个大神殿废墟，趁着魔蛛没反应过来进去容易，但想要出来就难了。”李姐说道。

　　“放心，我手里的王牌军队也是虫子，虽然数量不如他们，但他们可没有副英雄的加持。”李耀说道：“若是他们一拥而上，肯定会给我们造成很大的伤亡，但我们防守一面，我就有信心挡住他们。”

　　“那就试试吧。”其他人都跟着点头。

　　“唯一的难点就是到这里还有好几个地宫或者地窖拦路，加上地面的魔蛛，恐怕我们冲不到地方就被围攻了，两千码的距离，看似不远，但在这里就难了。”绝世妖姬皱眉。

　　“放心，跟着我冲就是了。”李耀挥手将地狱战蝎召唤出来，十个人都到了战蝎身上：“其他人都上坐骑，你们什么都不用管，只要保证不掉队就行了。”

　　那些追随者们也纷纷召唤了坐骑，围拢这战蝎。

　　“我们走。”

　　随着李耀的话，众人冲了出去。

　　很快，上百个围拢这一堆魔蛛卵的蜘蛛看到了他们，纷纷尖啸着冲向了众人。

　　李耀手指一点，一道黑色的漩涡出现，一对对的火毒螳螂从漩涡中冲出来，拦住了魔蛛的道路。

　　双方一见面巨冲击在一起，李耀身形一闪，黑龙龙后恢复了本体，李耀站在上面。

　　而地狱战蝎并没有停歇，李耀再次挥手，刀锋女王出现，她诡异的漂浮在空中。

　　而火毒螳螂的脚下则是出现了菌毯，他们的生命恢复速度猛然提升了一大截，攻击速度也略有提升。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　数百的螳螂和魔蛛同样在没有碰撞的时候都喷出了剧毒魔法弹。

　　双方的火力将对方覆盖，只不过火毒螳螂本身拥有中级的毒抗，加上李耀和副英雄的毒抗加持，剧毒魔法弹虽然厉害，但造成的伤害完全在承受范围之内。

　　这就是毒抗装备和高级毒抗药剂的真正作用，能让双方在正常的水平上，若是没有毒抗套装对追随者的加持，估计双方一个照面就被剧毒杀死了。

　　毒弹魔蛛的毒抗自然也不弱，但火毒螳螂的魔法弹不仅仅是毒素，还有火焰，反而是蛛魔承受的烈焰的灼烧，不断的掉血是一方面，因为灼烧，会减弱他们本来就不高的护甲。

　　而反观火毒螳螂，超强的恢复加上菌毯的加持，毒弹的作用微乎其微了。

　　接着就是双方冲击在一起，火毒螳螂的前肢也虽然不如螳螂妖，但也是很厉害的，毒弹魔蛛虽然能吐息魔法弹，但本身不过是普通的皮肤，连甲克护甲都没有，一时间绿色的血液不断的飞溅中，最前排的毒弹魔蛛就被斩杀。

　　而刀锋女王更是宛若流星一样的坠下，身后的蛛腿更是直接刺入了两个大肚子毒弹魔蛛的腹部。

　　看到刀锋女王，一个魔蛛尖锐的口器咬向了刀锋女王，刀锋女王的蛛腿猛然刺入了前方毒弹魔蛛的身体随后更是直接展开。

　　绿色的血液飞溅中，巨大的魔蛛被撕成了两半。

　　噗……

　　刀锋女王飞到半空，躲避了身后和两侧魔蛛的攻击，接着一道闪电猛然落下。

　　滋啦啦……

　　附近六个魔蛛身体被闪电链命中，直接焦糊。

　　接着，几个魔蛛的身体砰砰砰的不断爆开，一个个虫卵快速的长大，接着一个个跳虫孵化出来。

　　仅仅是瞬间，十几个跳虫成长完毕，接着一个个高高的跃起杀入了魔蛛的阵型中。

　　轰隆隆，随着毒弹魔蛛的嘶吼，附近的蜘蛛被惊动，接着宛若震荡波一样的扩散。

　　附近的地宫也裂开，蛛魔潮水般的涌出来。

　　不过蜘蛛虽然多，但基本分成了几种。能释放毒弹的毒弹魔蛛，身体满是甲克的前面两个门板盾牌一般的鬼狩蛛，身体纤细但灵活无比的剑狼蛛，大肚子的孵化蛛，以及身体呈现为红色的自爆蛛。

　　“撤！”

　　随着李耀的话，火毒螳螂的周围再次出现了黑色的门户。

　　火毒螳螂嘶吼一声，纷纷拖着一具蜘蛛的尸体退入了门户中，他们也知道转化池的作用，深深的知道这些尸体的作用。

　　不过唯有李耀清楚，除非自己这次拿到首杀，不然的话，得到的能量也会被吸收，是不会被历史承认的，拿到首杀，他才能进入光辉事迹，他获得的这些能量才能保存，而且这些蜘蛛虽然来自地狱，但同样是虫族。

　　用他们来生产艾卓兵种能节省很多的能源和材料。因为艾卓的兵种，大部分都是蜘蛛的躯体上身是人形态或者巨大的甲克生物。

　　随着火毒螳螂的退入构架空间，甚至有一些毒弹魔蛛进入了构架空间，但直接就被螳螂包围杀死，成为了转化池的材料。

　　而失去目标的毒弹魔蛛也继续追向了跑远的众人。

　　李耀也在空中跟上，只要有魔蛛拦路，他就召唤一股螳螂拦截，也不求多少杀伤，只是让自己的人顺利的通过。

　　一共拦截了十几波，李耀的螳螂还是损失了上百，但蜘蛛实体却一千多，而且虫族的能量转化度非常高，这是李耀最新发现的情况。

　　很快，众人终于来到了一个建筑废墟。

　　“凤仪你的人快速的堵住地宫涌出来的魔物。”李耀命令道……


第1075章 占据

　　众人冲入了破碎大殿的后方，只见大殿后方的几个石板猛然破碎，带着火焰光芒的蜘蛛猛然就窜出了十几只。

　　明显就是被杀死后还会自爆的蜘蛛，实际上李耀最不喜欢这种家伙，无论是让自己手下什么兵种对付都是不划算的，而且还会产生很大的伤亡。

　　只有亡灵法师的大部分都是凭空的召唤才能撑住消耗，毕竟亡灵法师只要有法力，身边的亡灵小弟就不会缺少。

　　秦凤仪带着十几个亡灵巫师大声地说道：“钢铁石魔，史诗级。”

　　随着她的话，排列成阵型的十几个笼罩在黑袍中的亡灵巫师毫不犹豫的投掷出了一件闪烁着紫色光芒的装备。

　　接着十几个钢铁石魔猛如同流星一样坠地，十几个石魔直接将刚涌出来的自爆蜘蛛砸爆，但狂暴的爆炸只是让石魔稍微退后了半步而已，身体基本没有受到任何的损伤。

　　“近战召唤体积大的围住这个地宫的出口，远程只召唤冰系的骷髅。”

　　十几个亡灵巫师这次纷纷拿出了稀奇古怪的各种颜色的骨头，随着诡异的咒语，一个个稀奇古怪的骷髅出现。

　　秦凤仪召唤的是一个种族级的金属骷髅，骷髅起码五码上下，浑身上下宛若不知名金属浇注，这是前不久他们带着公会在泰坦遗迹杀死一个BOSS掉落的召唤媒介。

　　其他的亡灵召唤的也是稀奇古怪，最不济的也能召唤出一个首领级的怪物。

　　他们组成了一道防线，将地宫的入口牢牢的挡住，而在他们的身边一个个双手冒着蓝光法师骷髅被召唤出来，彻底将这个入口封锁。

　　李耀绝对相信各自队员的能力，下达了命令就不再关注，而是下达了一道道的命令。

　　“守护你带着你的人守护者左边的缺口，水果你守护者左边第二个缺口，战天下你们守护右边最小的缺口。妖姬你们赶紧组装弩炮的，分散分别支援三个缺口，其他人跟着我正面堵住正门迎接魔蛛的冲击。”

　　守护天使守护的实际上是一个进入大殿的侧门，十几个人开启了不动壁垒，死死的形成了一道防线，潮水般的蜘蛛无论怎么冲击都不能让他们退后半步，反而因为反伤的雷电，不断的猎杀这些蜘蛛。

　　战天下守护的缺口最小，而且是大殿两码上开的一个洞口，同时能进来的蜘蛛只有剑狼蛛，这些蜘蛛杀伤力强，行动灵敏，但这些拿着门板大剑的战士各个也是战斗狂热，而且力气超级大，一剑就能直接将这些剑狼蛛分尸。

　　水果骑士这边缺口也不小，但她身后都是纪律严明的圣教军，他们默不作声，而且配合的默契无比，同样牢牢的守护住了缺口。

　　大殿正门，李耀下达命令的时候，黑色的漩涡出现，五百螳螂占据了正门，和半个多的大殿，和蜂拥而来的魔蛛冲撞在一起了。

　　火焰螳螂们喷涌着火毒吐息，最外层的则是和各种魔蛛展开了肉搏战。

　　随后，李耀在大殿的后方召唤出了二百黑暗游侠和自己的远程骨骸，顿时大殿被人海占据。

　　虽然多出了追随者，但实际上，团队还是各司其职，分成了坦克治疗和输出。

　　唯一比较特殊的是盗贼们，他们正在快速的组装弩炮，这是盗贼和射击猎人在战争模式中的特权，可以组装巨大的不易携带的弩炮。

　　盗贼和刺客做斥候很合适，但正规战的时候盗贼冲上去保命的技能用光了基本就是一个死字，这一点和战士等近战没得比。

　　十几个盗贼分散支援几个缺口，那些治疗也分散，实际上正面战场基本用不上他们，螳螂的数量太多了，他们加不过来。

　　而且李耀也没有想过让他们治疗螳螂，螳螂本身的恢复能力就很强加上菌毯，虽然不是不死之身，但也很难杀死。

　　杀死了一千多魔蛛，但螳螂只是挂掉了一百就可见一斑，那还是因为移动战的原因，不然伤亡会更少。

　　比如在这里，重伤的螳螂只要不死，只要稍微有机会就能遁入地下，而且这里最多能容纳五百的螳螂的，李耀手里的一万二，完全可以慢慢的形成良性循环。

　　虽然追随者在副本内牺牲了可以复活，但复活也需要钱啊，螳螂造价便宜，复活螳螂只能是赔本的买卖，李耀虽然有钱，但也不会乱花，螳螂猎杀着和破法者倒是值得，螳螂么，李耀还真舍不得。

　　鬼狩蛛虽然巨大满身的甲克，但螳螂的力气也是奇大无比，鬼狩蛛本来可以冲破防线，但遇到了螳螂，加上大殿螳螂比较密集，鬼狩蛛的冲击根本就充不进来，若是人形的阵型估计早就被冲破了。

　　而剑狼蛛攻击犀利无比，现在母虫虽然一阶，但因为分裂的虫巢还没有进入完全状态，对这些虫族也没有计划选项。

　　没有母虫强化和异变，实际上李耀召唤的生物并不占据优势，要知道，母虫的可怕之处不仅仅是能繁殖海量的虫子，试问若是这些虫子是乌合之众，就算数量再多也没用了，面对巨龙和精灵直接被碾压了。

　　上古时期虫族也不可能成为世界的霸主了，真正的原因是因为随着母虫的成长和进化，她能如同光环技能一样的让手下的虫子也产生异变和进化。

　　比如螳螂的，可以异变成各种更加强悍的螳螂异种，比如战火猎手、不灭毒螳螂等等，每一次的异变都能让螳螂产生质变，变成更强悍的生物。

　　但异变则是需要母虫的品级改变或者二阶三阶母虫，每进阶一次虫族就获得一次异变的能力。

　　而进化，则是良性的改变，进化是某方面能力的总体提升和强化，条件相对比较简单一些。

　　比如强化了母虫的防御能力，那么虫族的护甲会增强，若是母虫选择了移动能力，那么虫族的移动能力也会增加。

　　根据选择的不同，能产生很多变化，这就是同样是虫族，甚至种族和异变层数一样，但能力也不相同的原因。

　　也是虫族能称霸的资本，当然了，李耀还是更看重机械军团，毕竟一直以来，都是机械军团获得胜利。

　　虽然泰坦的万神殿失败了，但也不是败在了古神的手里，而是败在了自己人和积累了不知道多少亿年的数不清的敌人手里……


第1076章 第一阶段

　　只不过，李耀非常清楚，相较于虫族，机械大军组建起来估计非常困难。

　　和虫族不同，虫族杀死了敌人甚至扩展虫巢都能吸收能量，就算在沙漠地区只要有时间同样能繁衍出一支虫族大军，但机械大军不同。

　　除了技术层面的原因，更主要的是资源。

　　尤其是矿产资源，若是没有矿脉的支持，自己的机械大军只不过是一场梦。

　　但现在不是想这些的时候，在机械大军没有组建起来以前，虫族军团已经成为了自己主力军。

　　虽然这并不在自己的计划之内，但多出这样一个东西也能让李耀以后的计划更加顺利一些。

　　这个地形，李耀很多宠物都不能发挥作用，比如蜘蛛坦克，虽然猛，但坚持不到五分钟就不行了，在军队面前，个人的战斗力实在是有限。

　　而多头蛇更是如此，虽然法术厉害，但现在不过四阶，不完全形态下面对海量的魔蛛比蜘蛛坦克还不如。

　　这种情况下是炮台的天下，后方的炮台被放置在一个断了半截的石柱上，一发发炮弹无情的收割魔蛛。

　　而坑道虫在短短的时间建立了覆盖大殿的地下坑道，重伤的螳螂只要能潜入地下，在恢复行动能力后就会从坑道中进入构架空间继续修养。

　　一万多的螳螂，等轮到开始的螳螂战斗的时候，他们凭借超强的恢复能力又变的生龙活虎了，这就是虫族蟑螂，若是人类的兵种，估计就算重伤恢复后，精神也边的萎靡不振不能再次战斗了。

　　古神中现在两件事最能吸引目光，一个就是因为星火引起的各个公会的大战，很多公会不想靠运气，所以对自己有仇的公会发动了工会战。

　　当然，大部分达到四十级的玩家都在开荒魔神投影的大教堂后院，经历了这么长时间的开荒，甚至有很多团队都打掉了魔神半血，所有人都知道，开荒已经进入了最关键的阶段。

　　这也是各种主播最繁忙的时候，除了官方直播请来的顶级主播做解说之外，很多主播也参与到了直播开荒的行列中。

　　有的主播还专门单独直播某个公会的开荒进度企图打响知名度，但更多的是不断的转换各个公会的开荒画面。

　　只要进入副本开荒就会被系统强制掐断私聊，进入副本开始，下线的话就意味着放弃开荒，为的就是封锁消息。

　　本来星火进入副本开荒，不知道多少顶尖公会感觉到压力。

　　尤其是李耀又展现出了或毒螳螂更是让无数的人担心，但随着宛若潮水般的魔蛛围攻，让不参与首杀的人顿时觉得幸灾乐祸了起来。

　　毕竟现在的开荒，就算是出现的魔蛛数量不一样，但每种魔蛛出现的数量也有限，相差也不算太多。

　　毕竟大部分人的队伍带着追随者也不会超过二百，但星火这边队伍太庞大了，现在反而成了负担，人多怪物也成倍的增长了。

　　要不然都一样的话，就李耀展现的实力，直接牛碾压过去了。

　　但弹性副本的设定反而让星火非常不利，不少主播转到了星火开荒这边，但基本都是一个评价，这次星火想要拿到首杀困难了。

　　这么多魔蛛疯狂的攻击，等见到魔神还不知道有多么可怕，光是想想就让人绝望，不知道多少人在幸灾乐祸。

　　大家都是一个念头，你燎原不是厉害么，弄了那么牛逼的军队，但那又怎么样，反而变的苦逼了。

　　李耀他们自然不知道别人正等着看他们的笑话，在他们还在第一阶段和魔蛛对战的时候，很多队伍早就和魔神作战了，虽然基本会被魔神的投影被灭了，但至少已经在打BOSS了，星火的人还在第一阶段，确实非常慢了。

　　两个小时全部都在和魔蛛大战，在很多人看来确实非常搞笑。

　　当最后一波魔蛛被杀死之后，李耀构架空间里多出了近十万的虚幻的尸体，之所以是虚幻，那是因为若是拿不到首杀这些尸体还会消失不能利用。而损失，螳螂损失了近两千，让李耀心疼不已。

　　实在是那些自爆蜘蛛实在太讨厌了，攻击不高，但临死的自爆实在太厉害了，尽管李耀亲自调度，但还是出现了不小的伤亡。

　　这也就是火毒螳螂，若是李耀召唤器的虫族，这场战斗下来牺牲的熟练估计还会超过现阶段的一倍以上。

　　这就是战争模式，副本中至少还可以复活，但若是非副本的情况，每次战斗不可能没有牺牲，即便赢了牺牲，若是战斗得到的东西不能补充，那么也是赔本买卖，这就是普通玩家负担不起死人军团的原因。

　　不过战争模式的收获也是非常大的，即便是在副本里，奖励也非常丰厚。

　　辉煌胜利之后，所有的追随者获得了一比可观的升级经验和进阶经验，和玩家一样他们积累了足够的经验等级和品级也会提升起来。

　　“总算是能见到魔神了，我们的速度也没谁了，估计一般的团队早就在魔神面前灭了两三会了。”瞳瞳嘀咕道。

　　“进度慢有进度慢的好处。”李耀笑笑，一点都不着急。

　　守护天使坐在地上气喘呼呼地说道：“能有什么好处，我就知道累成狗了。”

　　“你们真是健忘，不要忘了，这些蜘蛛虽然不掉落东西，但他们的地宫地窖总有一些好东西，我们面对的敌人虽然是一般人的几十倍，但我们获得的奖励也是别人的几十倍。更不要忘记了，那些蜘蛛招募的卷轴或者祭坛就是地窖地宫开箱子开出来的。”李姐解释到。

　　众人顿时精神大振，也不喊累了，眼睛放光的散开，一个个的地宫查看。

　　李耀自己也不去管，只是看着团队分配界面多出来的一个个东西。

　　二十分钟后，分散的众人带着追随者们重新聚集到了大殿。

　　“大哥哥，基本搞定了，嘿嘿，果然还是我是小红手哈。”瞳瞳眼睛笑的眯成了一条缝。

　　正如同李姐说的那样，他们的副本难度非常高，怪物也多的多，但同样的他们获得的收获也超乎他们的想象，而且都是对追随者有用的好东西……


第1077章 清点收获

　　战天下也满脸的喜色，说道：“还是咱们公会福利好，核心团之外可以用少量的功勋兑换开荒可用的药剂，我们更是连贡献都免了，嘿嘿，我也有不少朋友组团开荒这个副本好几天了，结果光是买药剂都要破产了，现在解毒和毒抗妖姬可是逆天了，很多队伍只能用稍微低级一些的同类型药剂顶着，我看战利品也不用分了，给公会仓库吧，不然公会赔大了。”

　　七十二变也连连点头说道：“我也听说了，这两种药剂贵的都买不起了，我听一个做商人的朋友说，是有人提前就收购了几种草药和药剂的配方，真不知道是谁，估计赚发了。”

　　其他人闻言都看向了李耀和李姐，他们可是知道，星火会长仓库的金币可是疯狂的膨胀着，虽然两人没有具体说，但他们也猜到了，这多钱，必然是两人幕后主使。

　　李姐笑着说道：“好吧，到现在也没有必要瞒着你们，我们公会就是这件事的最大获益者，所以着药剂什么的别人缺，至于我们嘛，可劲用也用不完，金币我们也赚的太多了，不缺我们这一点。”

　　“哇，我就知道，嫂子，我问你好几次你都不详细的告诉我，快告诉我，这是怎么回事。”瞳瞳好奇的问道。

　　李耀却说道：“好了，战利品我归纳完毕了，想要了解这件事的出了副本问李姐，现在分发战利品，我们现在是在开荒。”

　　那些地宫中开了不少的战略宝箱和堆放战利品的地方，只不过绝大部分都是关于战争模式的。

　　其中最多的就是军团经验卷轴，卷轴的作用很简单，就是对手下的同一种兵种使用，集体增加等级经验。军团卷轴分成了白色品质增加5%的经验，绿色优秀增加10%，蓝色精良增加15%，紫色史诗增加25%，当然数值都是根据当前等级最大经验值的百分比，而且卷轴十级分成一个阶段，也就是说他们得到的是四阶兵种可以使用的，到了五阶就不能用了。

　　卷轴总共有数百张，李耀分成了十份直接平分了。光是凭借这些卷轴，基本上所有人手下的追随者都能升一级。

　　李耀的黑暗游侠都是五阶的基本用不上，都被他用到了虫族身上。

　　螳螂军团集体升级到了四十五级。

　　其他还有一些军团物资，比如地狱血晶石，地狱兵种召唤的必须材料，这都是蛛魔孵化室里获得的资源，数量也不少，大概三万多，偏向于黑暗或者中立向的会员都分到了不少。

　　没错，地狱血晶石是召唤地狱兵种的能量基础，但能召唤地狱兵种的绝对不是偏向光明一系的人。

　　在诸神之中分成了很多派系，但总体而言善良光明、中立、黑暗混乱，这是最简单的划分方式。

　　比如水果骑士、守护天使，两个人召唤出了黑暗系的兵种也会被当成敌人。

　　然后就是几十张各种魔蛛的召唤卷轴，白色的卷轴可以消耗相应的地狱血晶石召唤五个卷轴记载的魔蛛、优秀的卷轴10个，精良的卷轴20，史诗级的卷轴可以召唤50个。

　　几十张卷轴中史诗级的卷轴一张都没有，李耀有母虫，对这种东西根本就不感冒，魔蛛的战斗力很一般，当然这是对李耀来说。多一些魔蛛不多，少一些不少，所以他根本就没要。

　　“苍天大地，我果然是选择错了信仰。”守护天使看到除了他和自己老婆，每个人都分到了卷轴眼睛都红了。

　　魔蛛再怎么不好，那也是兵种啊，至少他们这些人出去后就能通过祭坛消耗地狱血晶石召唤上百号的魔蛛，多出这么多的魔蛛，绝对是爽歪歪，至于手里的追随者，那可都是可以培养成BOSS英雄的，可不能消耗掉。

　　魔蛛的祭坛，也就是孵化所图纸每个魔蛛兵种摧毁了诸多孵化室之后都掉落了，至少每种祭坛三张以上。

　　兵种祭坛在公会驻地建立起来以后，根据祭坛品级品质每过一段时间就能召唤相应数量的魔蛛，当然，需要消耗相应的地狱血晶石。

　　白色的祭坛一个月最多可以召唤一千魔蛛，绿色的祭坛二十天最多可以召唤一千五百魔蛛，蓝色的祭坛十天内最多可以召唤两千的魔蛛，紫色史诗祭坛，每周最多可以消耗相应血晶石召唤三千魔蛛。

　　而且品级越高的祭坛，召唤高品级兵种的几率也就越高。

　　比如说白色品质的魔蛛祭坛，消耗相应的血晶石最多能召唤精英级别的魔蛛，召唤的时候有几率出现银英的机会。

　　绿色的有更大的几率，而史诗级的则是有几率出现魔蛛英雄，当然概率非常低。

　　在公会驻地建立相应的祭坛还有另外一种好处，那就是酒馆内有几率出现相应祭坛对应英雄，玩家可以花费相应的代价，或者完成英雄交给的任务就能完成招募，算是非常不错的福利了。

　　摧毁了那么多的孵化室，李耀他们收获了十张白色的祭坛，六张绿色的祭坛图纸，三张蓝色，只有一张是史诗级。

　　而召唤魔蛛的卷轴则是在任意魔蛛祭坛召唤卷轴相应数量的魔蛛，不受到祭坛数量限制。

　　“这些图纸就不分了，公会会用公会资金建造祭坛，然后会员们可以用公会贡献拍卖这些兵种招募。”李姐又想到了回收贡献的好方法。

　　而且诱惑力绝对的大，李姐看他们欣喜说道：“你们手里都有卷轴，就不要和一般的会员抢了。”

　　几个人的笑容顿时僵住，李耀不由的好笑。

　　李姐的意思李耀明白，因为他虫族大军才会让弹性副本第一波就刷新了这多的怪物和巢穴，这才是收获如此大的原因，他们跟着自己进本的收获本身就比一般的人多了十几倍。

　　要知道，就算顶级公会组建的顶级队伍进来，最多才四五千的魔蛛，巢穴才几个而已。

　　他们的收获已经足够多了，而祭坛图纸也是如此，有的公会杀最高难度杀完了这些怪物也没有得到祭坛图纸。

　　这些祭坛不仅仅能增强会员们的实力，更是增加他们对公会的信心和凝聚力，估计没有哪个公会如同星火一样一下子冒出了这多祭坛。

　　当然，这种掉落，没出现首杀之前，每个队伍只能出现一次掉落祭坛的机会，就算李耀他们灭了重新打，祭坛也不会掉落了……


第1078章 困局

　　实际上李耀才获得了最大的收获，近十万的蜘蛛尸体，战死的螳螂尸体也能继续分解转化。

　　这些尸体在构架空间里暂时是虚幻的，而且他们灭掉继续杀蜘蛛也不能获得第一阶段的尸体和祭坛是一样的。

　　更坑的是，这些尸体只有他拿到了首杀才能用，若是别的队伍拿到了首杀，那么这些尸体就会消失，默认他们进入的只是镜像空间产生的投影。

　　分配了数量多的东西，剩下就是几件战争装备了，没错，灭了近十万的魔蛛，扫荡了那么多的巢穴，结果战争装备只是掉落了五件。可见战争装备的稀有。

　　任何一件战争装备都是非常重要的，毕竟相当于光环，可以笼罩全军的，军队数量越多，作用就越巨大，哪怕是最低级的白色战争装备也是如此。

　　而且其中两件白色、两件绿色和一件蓝色。

　　行军重甲。

　　类型：战略装备。

　　品质：白色。

　　材质：板甲。

　　护甲：100。

　　力量：68。

　　敏捷：65。

　　耐力：35。

　　装备条件：板甲系职业。

　　李耀说道：“虽然是战争装备，但也有条件，板甲职业，放到战争装备栏，相当于全军都增加了一件装备属性。几个板甲职业ROLL点吧。”

　　实际上板甲职业就三个守护天使、水果骑士和战天下。

　　三人ROLL点，最终守护天使得到，正如李耀说的那样，虽然是白色，但毕竟相当于多出了一件装备加持，他和他手下的追随者顿时非常欣喜。他们本来就是靠防御吃饭的，现在更硬了。

　　守护断剑。

　　类型：战略装备。

　　品级：白色。

　　攻击：185-286。

　　力量：110。

　　装备：近战职业。

　　注释：这把剑曾经是一位骁勇战士英雄的佩剑，这名英雄在一次大战中败亡，佩剑也被斩断，沉沦地狱。

　　“虽然是短剑，但增加的攻击不小，近战职业都ROLL吧。”

　　这次绝世妖姬加入了进去，这次战天下获得了物品，让他的攻击更加犀利。

　　魔蛛之泪。

　　类型：战略。

　　品质：绿色优秀。

　　灵敏：120。

　　耐力：100。

　　快捷施法，施法和攻击速度提升15%。

　　“这个吊坠不错，对盗贼和施法职业都非常有用。”

　　这次除了李耀所有人都参与了竞争，最终七十二变获得了物品，满是欣喜，这可是战略装备啊，拍卖行白色的战略装备也被炒成了天价，比特殊装备还要值钱的多。

　　毕竟特殊装备虽然多出了一件装备属性，但毕竟是针对个人，而战略战争装备则是提升整个军团。

　　天行徽章。

　　类型：战略装备。

　　品质：蓝色精良。

　　灵敏：10%。

　　耐力：5%。

　　护甲：5%。

　　行军速度：10%。

　　急速行军，发动急速行军，行军速度提升50%持续四个小时，冷却时间是个小时。

　　“这可是极品，我就不用说作用了吧，以后战略地图开放了，受用无穷的好东西，所有人都可以参与。”李耀说道。

　　李姐皱眉：“你不要这个装备？”

　　要知道，都是通用装备的情况下，李耀可是有优先获取权的，这件蓝色装备是属性最好的一个，大家以为李耀会用这个，而且作为会长，他装备战略装备在战争模式下，是可以将他们也笼罩的，作用比他们佩戴强多了。

　　“这件装备不错，但不适合我，我更喜欢剩下那件。”

　　魔蛛之心。

　　生命：5%。

　　护甲：15%。

　　总体恢复：15%。

　　生命恢复：45%。

　　激活心血，下属军团所有人生命上限提升30%，持续一小时，冷却三小时。

　　“这个绿色的虽然也不错，但感觉是防御性的军团适合啊。”瞳瞳疑惑。

　　李耀解释道：“我现在的主力军团是蟑螂大军，蟑螂很难被杀死，除了断肢重生，更主要的是恢复能力，配合刀锋女王的遁地，若是我带上了这件装备，那么蟑螂军团的战斗力将会提升一个档次。”

　　众人想到蟑螂军团的恐怖，顿时明白了李耀的打算，这件装备确实能提升蟑螂军团的战斗力，若是拥有一件史诗级的甚至更高级的回血装备，那么螳螂军团就真成为打不死的不死军团了。

　　蓝色装备开ROLL，这次比较劲烈，经历了三轮才分出胜负，最终秦凤仪获得了装备。

　　她的追随者和那些亡灵宠物速度顿时提升了一截。

　　“好了，还是老规矩，直接冲到BOSS开BOSS。”李耀说道。

　　接着星火再次开始用蟑螂拦截怪物，最后冲到BOSS身边，然后就开战。

　　但怪物实在是太多了，而且BOSS所在的地方四面八方都是魔蛛的巢穴，李耀将所有的军团都召唤出来抵挡魔蛛的进攻，他们十个人则是围攻魔神投影。

　　然而，怪物实在是太多了，魔蛛的种类也出现了更强的魔蛛兵种，直接冲破了蟑螂军团的防线，他们将投影的血量压到了70%就被魔蛛彻底包围，然后就是全灭。

　　李耀的蟑螂军团灭了八千，复活后，在副本出口花费了一千多金币才复活了所有的蟑螂。

　　接着第二次尝试，经过商量，他们决定不断的清扫魔神周围的怪物。

　　但悲剧的是，他们花费了好几个小时才清剿到山顶，结果发现，和BOSS开战的时候依然是海量的怪物不断的冲上来，而且这次为了清剿边缘的魔蛛损伤比上次大的多，结果80%血量的时候他们再次灭团。

　　“幸好我们有钱，不然光是大哥哥复活军团都要花穷了。”瞳瞳困的不行了，但还是强撑着开玩笑调节沉闷的气氛。

　　李耀看了一下时间：“现实时间都晚上了，今天就到这里吧，回去后都早点睡。”

　　众人散去，李耀也苦笑，这次是真失误了，要是他早知道这样，肯定不会提前招募一万多的蟑螂军团，这真是搬起了石头砸自己的脚，大大的失策。

　　虽然又得到了十万的尸体，但李耀没有丝毫高兴的地方，拿不到首杀，这些尸体拿到再多也没用。

　　很多暂时开荒的队伍都知道了消息，顿时开始幸灾乐祸，对他们来说，星火遇到困难是最好的消息不过。

　　他们虽然心惊于一万多的螳螂军团，但正是因为螳螂军团的强大反而让燎原他们的副本难道了无以复加的地步。

　　这就导致了，不少获得祭坛和卷轴的公会暂时搁浅了召唤魔蛛的打算，因为他们的实力增强了，副本也会变的更难……


第1079章 无距箭

　　李耀下线后什么都没想先睡了一觉，好好的养精神，收拾一番又吃了饭，这才上游戏，然后看着弹性副本的地图想办法。

　　这次副本的难度超乎了他的预料，实际上他虽然有经验，也知道方法，但那是相对于差不多难度的，他兵力太多，记忆中的方法根本就不适用了。

　　这次完全要靠自己和队友们联合想办法，过了一个小时李姐和绝世妖姬才和李耀聚集在一起推演。

　　实际上，无论是李姐、妖姬或者是秦凤仪都是比李耀忙多了，李姐除了要处理公会日常的事情，最近更是还要掌管三个阵营的两种药剂的销售工作，因为涉及的资金太多了，所以虽然她将具体的事情交给了自己从公司和招聘的管理人才着手，但自己也不放松，毕竟诱惑太大了，自己不注意的话，有人稍微动点手脚就对公会是巨大的金币损失。

　　而绝世妖姬同样很忙，现实里公会驻地一摊子事情和战队的各种手续办理和申请也有了眉目，同样的不轻松。

　　而秦凤仪则是掌管收集情报的重任，现阶段除了要关注和收集其他公会开荒情况进度，更是需要将得到的重要情报汇集起来。

　　而其他的元老们包括瞳瞳在内，虽然看似轻松，但他们还要了解公会会员的情况，处理一些小事情和小纠纷，毕竟李姐不可能每一件都过问，她也过问不过来。

　　星火人数增多，也不可能完全一片和谐，事情和矛盾同样存在，所以众人上线之后并没有一时间聚集，而是忙着公会中乱七八糟的事情。

　　这是必然的事情，享受着相应的待遇，就要面临相应的责任。

　　后来秦凤仪也加入进来，四个人不断的推演，最终觉得两个方案最可行，而且也最有效率的拿到首杀的办法，其他的不确定性太多了。

　　一个办法就是李耀牺牲的蟑螂军团放弃复活的机会，弹性副本效用下，副本难度降低到其他公会的水平。

　　好处很明显，让副本的难度降低了，拿首杀自然就容易了许多。

　　但坏处也很多，首先李耀除了牺牲掉一万多的军队，以前的收获的尸体估计没戏了，虽然不是很肯定，但八九不离十，李耀想要组建这么多的军团就不是很容易了，至少还要花费不少时间，毕竟能量单位也不是大风刮来的。

　　其次，众人也推断出了，难度越高，得到的奖励越好，杀小怪尚且如此，更何况是高难度的魔神了，星火光是杀第一波和第二波怪物就获得了很多的好处，那些祭坛的出现就让星火公会众人沸腾不已。

　　现在最火热的事情就是如何获得追随者，而最受到关注的途径自然是魔蛛，毕竟这种兵种和追随者不同，要知道，人形的有智慧的追随者消耗可是非常大的，日常的开销补给，然后工资。但魔蛛不同，只要他们活着保持战斗力就行，什么工资待遇根本就没有的。

　　所以这个办法虽然比较靠谱，但众人谁也不想用。

　　另外一个就是和第一阶段一样，利用地形，将BOSS引诱到一个地形，然后用军团阻挡魔蛛联军。

　　这样的地形也是有的，大教堂后院有一个类似一线天的地方，后方是一个宽阔的小型山谷，里面是一个废弃的天堂召唤法阵，但大教堂陷落之后这里就废弃了，如今天堂都被恶魔占领了，更不会有天使降临了和修复了。

　　虽然如此，但富含浓郁天堂光明气息还是让魔蛛非常讨厌这里。但问题是，怎么引诱魔神过去。

　　“只要我们开战，四周海量的魔蛛就会将我们淹没，她的技能伤害惊人，而且不少都是召唤各种魔物的，若是不能及时的清理，只能是越杀越多，会被里应外合的歼灭。四周的魔蛛形成阵型，太过密集了，即便你的醉神步也冲不过去，更何况是我们。”绝世妖姬皱眉。

　　秦凤仪也说道：“还有就是，如果我们其他人先到山谷，你自己带着军团，先不说能不能杀出去，就算杀出去了，火毒蟑螂也会消耗过大，我们也守不住一线天的山谷。弹性副本的道具很多都限制，要是野外就好多了。”

　　李耀也知道，螳螂大军韧性虽然强，但冲锋陷阵欠缺，实际上火毒螳螂相当于血坦克，靠着不死的特性可以磨死对手，但不能快速的斩杀对手。

　　“是根本杀不出去的，醉神步虽然厉害，但至少要有空间去施展啊，你们也见到这些魔蛛了，太密集，还玩自爆，至于飞天越过，估计满天的蛛网会让我死的更惨。”李耀脑海中不断的推演，两个小时推演了上万次也不为过，但一次都没有成功的。连理论上都行不通，更何况是实际操作了。

　　“你说道了无距箭技能，有这个你就有把握将魔神拉到指定的位置？”李姐问道。

　　李耀点点头：“没错，我拥有泰坦之眸，加上我的箭术，虽然不能做到真正的无视距离，但无距箭让我能做到是其他技能的百倍，我只要站在山顶，完全可以将她拉过来。”

　　“我已经让人去找了，希望能找到吧。”李姐叹了口气。

　　李耀则是没有报什么希望，无距箭就是拿到副本首杀也未必掉落，现阶段想要获得无距箭的技能书不现实。所以李耀又在推演其他的方法，而这个时间，别的公会早就继续开荒了。

　　就是星火自己公会的团队也开荒了两个小时以上。

　　直播看不到燎原开荒的身影，让很多人猜测，星火核心团是不是知难而退放弃了开荒。

　　又过了半小时，李姐突然说道：“拍卖上前天出现过一本无距箭的技能书，因为是金色品质，所以他挂的价格很高，要卖二十万的一口价，但根本就没人买，下架了。我们的人问了一下，结果他开口十五万。”

　　李耀冷笑：“真是好算盘，无距箭品质虽然高，但不值这个钱，继续问，看他有没有别的条件吧。”

　　李耀当然清楚，无距箭虽然是神技，但上一世，到封神时期能稍微用这个技能的玩家也不超过三个，其中一个还包括他，更何况现在……


第1080章 月宫月神

　　李耀可以肯定，现阶段，除了自己估计几年内也没有人能真正使用无距箭。

　　因为无距箭看似是一个技能，实际上如同音爆箭，是一种箭术奥义。

　　里面包含的不仅仅是箭术，更是需要特殊眼睛辅助装备来施展特殊的瞳术。

　　是的，无距箭术需要瞳术，毕竟就算李耀，虽然有泰坦之眸和一些装备属性的加持，用上狙击枪的瞄准镜才能做到几百码上千码的精准射击，用弓箭的话，除了技能的射程限制，主要是准头就不太行了。

　　当然，强劲的机弩另算。

　　而无距箭之所以能无视距离，除了箭矢可以无视距离，但想要精准射击还需要相应的瞳术，而瞳术的发挥和属性没有关系，而是关系到精神力。

　　可想而知，技术必须过关，然后精神力必须强劲，加上勤加练习很长时间才能掌控无距箭，上一世为了练习无距箭，李耀在精神力强劲、箭术高超的时候还花费了近三个月才自由掌控了无距箭的奥义，可想而知其中的困难程度。

　　这也是猎人不受欢迎的原因之一，当然很多职业的奥义技能都非常难，但猎人的奥义绝对是最难的奥义之一。

　　比如战士的奥义技能，狂战无双，越战越勇，一招比一招的伤害高，一招比一招的速度快，如同战天下这种只要学会了这个技能，若是精神力上来了，只要时间足够不到一个月就能掌控这个奥义，很多普通的战士经过长时间的努力也能掌握这个奥义。

　　但很多特殊的奥义，比如法师的时光穿梭、比如术士的星界神游，还有无距箭，都不是努力就能学会的，特殊装备、技能前置和过硬的技术知识基础学习条件，掌握困难，这才是十年中无距箭上一世才三个人掌握的原因。

　　李耀估计，现在最顶尖的一批人已经在研究，甚至初步掌握简单的奥义技能了。

　　就在李耀神游物外的时候，李姐说道：“问过了，他是个死亡骑士，说可以用一件他满意的死亡骑士的金装和五百魔蛛召唤名额交换。”

　　李耀皱眉：“不行，祭坛只能让星火的会员参与，这是星火会员的专属福利，怎么能为了我让外人染指，若是开了这个口子，估计还有更多的人打魔蛛祭坛的主意，这个口子不能开。可以适当给他一些金币补偿。”

　　现在玩家并不知道无距箭难练，金色技能的价值很高，加上需要的急迫，自然要让人小宰一刀，这是没办法的事情。

　　“我说了补偿五千金币，但他不答应。”李姐无奈地说道。

　　李耀皱眉，李姐接着说道：“不过他说可以不要任何补偿，只要金装，金装是给她女朋友换的，他女朋友是你的粉丝，所以想要加入星火，并且给他公平竞争获得蛛魔祭坛使用权的资格。”

　　蛛魔祭坛已经陆续建成，现在在星火可是热门的话题，无数人都想要换积分召唤魔蛛，但祭坛有限，李姐也忙着开荒，还没有想好如何兑换使用权的问题，所以星火的人只能眼馋。

　　“他说了，他和女朋友技术都不错，他更擅长战争模式，她女票是强力的死骑，技术都够，但现在进星火只能进子公会，只需要给他们考核的机会，考不过去，他们就认了。”李姐过了一会又说道。

　　“这条件还差不多，那就给他们一个机会好了，正常考核，他们过了就加。”李耀点头认可了。

　　“嗯，他说契约建立了就马上邮寄。”

　　过了十分钟，无距箭的技能书出现在了李耀的手里。

　　李耀直接学习，他现在不差钱，破日箭早就制作了不少，而且放在构架空间内的箱子里。

　　李耀直接放到背包几组：“等我二十分钟，我们就出发开荒。”

　　李耀说完直接跳到了黑龙龙后的背上，飞到了无人的地方，在高空，李耀立刻运转奥义。

　　同时他的精神力开始消耗，而李耀的眼睛也发生了变化，整个眼睛变成了幽幽的蓝白色，两道光芒甚至闪烁出了双眸一丈，接着光芒收缩，最终还是延伸出了眼睛十几厘米。

　　本来距离三四千码的距离李耀已经看不清下方的景物，但随着光芒的闪烁，连迷雾都变的透明，地面的情况清晰的出现在眼前。

　　甚至还可以通过精神力调节焦距。

　　“这一世，精神力增长了太多，而且还发生过质变，我上一世得到了地狱神鹰的神瞳，但四千米就是极限了，没想到现在感觉还绰绰有余啊，更强的精神力，加上比地狱神鹰的神瞳更强了不知道多少的造物者之眸果然不是我上一世能够比拟的。”

　　李耀说着抬头，如今圆月高悬，星空璀璨，李耀心中一动，直接将双眸对准了天空中的皎洁的宛若圆盘的银月。

　　精神力加大了灌注，双眼冒出的光芒不断的暴涨，三十厘米，五十厘米，一米，两米，一丈，两丈，三丈……

　　随着光芒的暴涨，他的视线也不断的延伸出去，而在李耀的眼中，眼前的银色月亮越来越大，越来越大。

　　随后更是受到了某种吸引力，快速的落入了月亮的表面，本来荒芜的月亮随着眼睛的光芒宛若抹去了一层朦胧的纱巾，接着豁然开朗。

　　一个山明水秀但被银色的能量流转的地方出现在眼中，接着他更是看到一座高若云端的宫殿，宫殿一处湖畔，一个朦胧的身影侧卧在湖边。

　　而湖水并不是普通的湖水，而是宛若屏幕一般快速的闪烁着画面，李耀认出来这是古神世界某处的画面。

　　而且一股股的信仰力量宛若星云一般的汇聚落在湖水中，朦胧的身影仿佛有无边的魅力，随着李耀的注视牢牢的吸引了李耀的目光。

　　接着李耀看到了一双变换莫测的银色的双眸，李耀完全沉浸在这双银色的双眸中，这双银眸变换莫测时而宛若秋水、时而锐利无比，时而哀怨，但更多的是清冷。

　　仿佛感受到了李耀的注视，银色的双眸闪过了一丝波动，接着李耀脑海中一阵轰鸣。

　　李耀的视线立刻消失，他更是直接从黑龙龙后的背上掉落，四五千码的高空坠落，直到快落地的时候李耀才猛然惊醒，连续不断的影轮翻才卸去了下坠的力量落在地面上。

　　李耀回想刚才的情景，但脑海中居然一片混沌：“月神啊，明明看到她的真身了，但她到底是什么样，怎么记不得了呢。”

　　李耀殊不知道，此刻的月神已经站起来将视线看向了他：“拥有上层精灵和暗精灵的双重血脉么，居然真正融合了真神之眼，不然也无法看透月球迷障，嗯？还有真神之手，有意思了。”


第1081章 无距箭

　　李耀虽然稳定住了身形，但脑海中还在嗡嗡作响的厉害，显然刚刚的精神震荡并没有完全消除。不过他的意识倒是真正的完全清醒了，李耀坐在地上看着天空中的月亮心里满是惊异和兴奋。

　　“这泰坦之眸的强悍完全超乎我的预料，竟然可以让我看到宇宙虚空中，没想到我们眼中的月球并非是真的，而是被月神用法术遮掩了，这是完全将月球当成自己的神国了么，还是什么意图……”

　　“现在想不通，不过这造物者装备看来没有这么简单啊，是我想的太浅薄了，十年中，怎么就没有人想到精神力、技能和特殊的装备若是契合会发生真正的质变呢，不过现在发现的也不晚，我手里的造物者之手和黑暗之触每一种来历都不凡，到底什么特殊技能才能如同泰坦之眸一样发挥出真正的实力呢，不过也不好说，泰坦之眸也未必开发完全，不过倒是视线更加的深远和细致了。”

　　李耀看着飞下来的黑龙龙后变化成人形到他身边，他不仅仅能看到黑龙龙后更是能看到黑龙龙后能量波动和能量汇聚的情形，黑龙龙后变身成人形态之后防御属性减少了多少，灵活性增加了多少，每种变化都细致的通过他的眼睛传递到了他的脑海，信息量很快很多，若不是有相应的精神力，估计要眼花缭乱了。

　　此刻李耀眼中的光芒依然离开了眼睛一寸，被李耀一扫，黑龙龙后顿时有一种自己赤裸裸的在李耀身边的感觉，顿时觉得浑身不舒服，这种感觉她只有从成就他们给与她力量的泰坦身上感受到过。

　　“真是不知道天高地厚，不过拥有了一双神眼就想要窥伺月神，也就是月神胸怀宽广，若是你看向的是蓝孩，估计你死都不知道怎么死的，纵然你能复活，但神要杀你，它的信徒自然会代劳，你也将会有无穷无尽的麻烦。所以啊，不该看的东西在实力足够之前不要乱看。”黑龙龙后用略微嘲讽的语气说道。

　　李耀缓缓的站起来冷哼一声，眼睛扫了她一眼接着在脑海中继续收集相关的资料，想象什么技能才能激发特殊装备的特性。

　　黑龙龙后沉默了一会终于忍不住问道：“你肯定看到月神了，不然不会遭到月神的惩戒，那月神到底是长什么样？”

　　月神是古神世界诞生的唯一真神，强悍无比，即便是在诸神时代的诸神都不敢招惹月神，一个个恭恭敬敬的，但月神太低调了，就连诸神都没有真正见过月神。

　　后来上古的精灵出现他们信奉暗夜崇拜月神，这时候月神出现也是法身，她的法身呈现半透明宛若月光般皎洁的古精灵形象，上古精灵一族的女皇就是模仿月神的穿着，但即便是大祭司也未必知道月神的真容，或者说知道而不会说。

　　“不该问的就别问。”李耀直接控制黑龙龙后变成龙形态然后跳上去，飞向了驻地。

　　黑龙龙后发出了一声不满的咆哮，龙吼声波过处，所有的野兽都匍匐在地瑟瑟发抖。

　　此刻，开荒团其他九个人已经汇聚，众人再次出发。

　　“怎么样，无距箭你能解决我们面临的问题么。”李姐问道，她也知道他们碰到了困境，想要拿到这个首杀不容易了。

　　李耀说道；“还好，还没有完全掌握，不过用在这里倒是够用了。”

　　“那就好。”李姐微微放心。

　　李耀则是笑着说道：“其他公会怎么样了？”

　　“这个首杀的争夺超乎寻常的激烈，现在通刷三个五人本的攻略网上到处都是了，各种快捷攻略，所以毒抗套装早就普及了。而且因为掉落兵种建筑图纸等相关的东西，就连普通玩家也参与进来，顶尖的团队基本都卡在了BOSS30%的血量，到这个阶段，BOSS会变形，成为一个怪物蜘蛛人的形态，攻击会暴增，而且会多出一种护盾，加上自爆蜘蛛群的召唤，只要炸到人就会恢复10%的血量，最顶尖的团队到这里后就卡住了。”秦凤仪一边播放各种剪辑的视频一边说道。

　　众人一边赶路一边看视频，果然到30%的时候，BOSS会更加的狂暴，自爆蜘蛛群根本就杀不干净，被自爆命中就会恢复血量，打着打着BOSS的血量恢复满值了，而且还是蜘蛛人形态的满值，BOSS的血量基本就下不去了。

　　很快众人就进入了副本，然后几个人到计划所在的小谷地。

　　“你们在这里备战，我去将BOSS引过来。”李耀说着展开了翅膀冲天而起。

　　与此同时，星火的人进入副本，就有不少直播间关注他们。

　　“燎原终于来开荒了么，这都快半夜了，还以为他们放弃首杀了呢。”

　　“我看他们也没有希望了，除非放弃一万多军队。”

　　“开玩笑，这么多军队谁舍得放弃。”

　　“咦，他们怎么会在这种山谷呆着，难道想要将BOSS引到这边杀？”

　　“你是猪么，怎么引，不知道多少万队伍开荒，你见过BOSS挪过地方么。”

　　“就是，星火这边的怪物太多了，就算BOSS能引走也不可能。”

　　“燎原怎么飞到这个峡谷山顶了，这是要干啥。”

　　“卧槽，弯弓搭箭了，燎原疯了么，这距离BOSS几千码吧，射空气么。”

　　“不过这眼睛好帅啊，太耀眼，刺眼睛啊。”

　　“帅呆了。”

　　“燎原好帅……”

　　“一群花痴，射空气有什么，卧槽……”

　　“卧槽……”

　　“卧槽……”

　　“肯定眼花了……”

　　所有关注李耀开荒的观众顿时满是不敢置信。

　　只见李耀弯弓搭箭，一只黑色的箭矢搭在弓箭上，随着李耀拉开弓箭，黑色的箭矢仿佛变成了透明，宛若虚幻不存在一般。

　　而李耀的眼睛也爆射出了一尺的光芒，接着猛然松开了手指。

　　没有任何啸音，宛若无声无息一般，但观众们还是看随着镜头看到了空气波动的痕迹，宛若空气都被破开了一样，而且箭矢仿佛能自己加速一样，震荡在空气中的气浪愈加的激烈。

　　而射出一箭的李耀看也不看结果快速的继续弯弓搭箭……


第1082章 无限掌控

　　实际上安达利尔和刀锋女王倒是很相似，而且安达利尔的身材也非常棒，关键是穿着非常暴露。

　　但关键问题是安达利尔魔神形态实在是太丑了，面容简直无法直视，真不知道破坏神为什么会和这个家伙发生超乎友谊的关系，当然，也许恶魔的审美不同，在恶魔中她这样是美女。

　　但看到她粗矿的宛若肌肉大汉一样的面容，再加比胳膊还要粗大的背后的四个蜘蛛腿，完全破坏了她姣好身材的美感。让任何男人生不起一点涟漪。

　　在关注星火开荒众人不敢置信的目光中，透明的箭矢宛若被点燃了一般变成了透明的红色，随后变成了橙色，接着箭矢直接冲击在了魔神的头上。

　　噗……

　　伴随着安达利尔顿时倒退两步，箭矢的力量太大了。

　　魔神的投影发出了一声咆哮，顿时山顶沸腾了起来，但蜘蛛们根本就找不到李耀，它们的视力可不行，加上山中雾气缭绕，哪里能看到李耀的身影，根本就不知道攻击来自何方。

　　“尼玛，这好几千码的距离，加上迷雾，他怎么命中的。”

　　“更关键的是，这伤害，破十万的伤害，这还是人么。”

　　“操了，魔神BOSS的伤害也没有这么猛啊。”

　　“就是啊，系统伤害修正，同等级的BOSS也很少能爆发出这么猛的伤害啊。”

　　“更关键的问题是，现在我们对付同等级的BOSS伤害高的也不过几千吧，这伤害差距怎么会这么大。”

　　“几千，那是顶尖玩家好吗，普通的玩家伤害更少。”

　　“靠着血量吃饭的熊坦加上团队BUFF、药剂和美食的加成最多也不过五万吧，现在熊坦就跟爸爸一样，野外一霸，跟小BOSS一样，号称杀不死的搅屎棍，但面对这一箭估计毛都不算了。”

　　“四十级各种职业的特性都发挥出来了，基本上都是实力大涨，本以为燎原不可能如同以前一样秒掉所有人玩家了，至少不可能秒坦克了，但现在看来坦克还是挡不住啊。”

　　“操了，这尼玛还是人么，简直不给别人活路。”

　　“变态……”

　　“妈的，这么远，什么弓这么猛。”

　　“身为猎人可以告诉你，这叫无距箭。”

　　“操了，大神评价成无用技能的垃圾技能在人家手里怎么成神技了。”

　　“练荒大神发布视频，邀请了三个顶尖猎人测试这个技能，结果根本连施展都施展不出来，所以被评价成鸡肋技能。”

　　“嘿嘿，打脸简直不要来的太快，练荒刚发的攻略视频不到半个小时吧。”

　　“可不是，练荒一直不服气燎原神的技术，他确实是非常牛逼的猎人，而且是射击猎，也拥有很高的人气。”

　　“练荒神公布了技能使用条件，确实没人能用啊。”

　　“但燎原为什么能用。”

　　“白痴，燎原是人么，这是猎神好不好。”

　　……

　　普通人都是赞叹，但各个公会玩家就觉得蛋疼了，本来四十级，各种职业都得到了相应的强化。

　　而兽王系依旧是增加野兽的考核，最多不过是从皮甲过渡到了锁甲而已，但还是脆皮，实际意义并不大，尤其是对法系职业来说，还是随便虐的菜。

　　但很多职业都得到了史诗级的加强，比如主修熊形态的德鲁伊，四十级以后完成特殊的任务可以获得进阶形态，普通的熊进阶成巨熊形态，变成这个形态后不仅仅属性暴涨，品级也会进阶，比如精英玩家变成巨熊后就成为了银英形态，玩家们可以想象，等大家忙完了主线副本去做银英任务，然后银英变身直接成为小BOSS的情况。

　　更何况，德鲁伊很多精英职业的分支，熊形态最火热的精英职业就是大地之熊形态，尼玛，变身后血量不足一万多的德鲁伊直接变成了四万多血量，而且还有大地之铠减伤技能。

　　让本来很冷门的熊坦直接变成了香饽饽，原本在野外一直受欺负见人就跑的熊孩子直接变成了野外熊爸爸。

　　再比如战士，除了整体多出了盾墙这个高减伤技能，而且各个天赋的战士多出了变换姿态的技能，任何天赋的战士都可以转换战斗姿态，比如武器战就可以变成防御姿态，直接减伤20%，不可谓不恐怖。

　　而且这种姿态只是占用公共CD时间，没有冷却。

　　而法师除了可以伤害加成之外，法师的元素宠物更是可以选择学习的技能和进化成长方向。

　　但总体的趋势就是，近战们尤其是坦克天赋职业们，基本不会出现被秒杀的情况了。

　　原本很多顶尖高手可以凭借装备和技术秒杀坦克，优秀的盗贼也可以一套将坦克职业带走，但现在不现实了。

　　所以在他们看来，就算燎原厉害，也不可能秒完成了职业任务的坦克玩家，但看到这伤害，直接打破了他们的幻想。

　　他们当然不知道，李耀凭借普通的箭矢自然不能秒掉现在的超级坦克，但他有组合技，和其他的手段。

　　他们也只能感叹，各个职业都有自己的春天。

　　随着李耀一箭箭的飙射，围绕山间的淡绿色带着迷障出现了一个真空地带，安达利尔再次怒吼一声，宛若闪电一般的冲向了李耀所在的位置。

　　而她那些不知所措的魔蛛也仿佛知道了目标一般，纷纷跟在她的后方狂奔，想要将不断伤害他们主子的人撕成碎片。

　　“低级的魔神投影智商果然不行，当然，不然这策略也未必完美无缺。”李耀双目如电，死死的锁定着魔神身影。

　　各种繁杂的数据不断的通过眼睛传达到脑海中，而他的大脑也不断的消耗精神力通过得到详细无比的数据推演魔神的下一步。

　　因为数据太过详细，李耀不用不断的推演各种情况，宛若解题一般，在各种条件具备的情况下他的大脑可以轻易的推演出对方下一步，而且非常精准，反而比原来更加节省精神力。

　　因为在李耀的脑海中已经完全知道对方下一步如何，所以他们虽然依旧隔着数千码的距离，但李耀的箭矢居然没有丝毫一箭落空。

　　魔神投影虽然智慧比较低，但也比怪物高太多了，她并不是直线傻乎乎的冲向李耀，也会闪避和走位，但李耀通过再次进化的泰坦之眸，连她身体和周身的能量运转都清晰掌握的李耀大脑稍微推演就知道她的动向。

　　所以无论她用什么手段都不能闪避掉李耀一箭……


第1083章 入谷

　　“这不可能，就算燎原的箭术高超吧，能射中数千码之外的东西，但这可是数千码的距离，普通的技能和箭矢的速度不过百码到五百码的距离每秒，就算这无距箭因为技能和箭矢特殊超过了千码每秒，但也需要好几秒的时间才能命中目标，但这个目标可是魔神，她一直在闪避，但为什么还是躲避不了？”一个欧洲行政区的解说大声地说道，满是不甘置信。

　　其他人也点头，因为场景是在是太诡异了，魔神不断的腾挪或者用技能闪避箭矢，但在他们眼睛中反而不想是闪避箭矢，反而是主动撞上去而已，但看到魔神愤怒非常的样子，显然她自己也是愤怒非常了，是想要闪避但根本就无能为力的样子。

　　另外一个解说也说道：“确实非常诡异，我一个朋友也算是一个高手猎人，他拥有一件特殊装备，叫做暗夜之瞳，虽然是精锐级的，但对猎人的射程和视线影响很大，而且夜晚比白天还要厉害。他得到了无距箭才发现，学会无距箭能激发特殊装备的效果，让他的视线暴增，但以他的特殊装备只能看到不到两千码的距离，而且完全不知道怎么命中，好像还需要精神力补充什么的，反正就是一团糟，他侥幸命中过千码之内的东西，但威力太差了，和燎原这懂不懂爆十万的伤害完全是两种概念。”

　　另外两个解说面面相觑，观众们也满是懵逼，尤其是那些见到无距箭威力的猎人们，听到学习无距箭居然还需要这么高的条件，顿时宛若被泼了一盆冷水。

　　“我想起了来了，前几天看小泽的直播，燎原还得到了破日箭的图纸，难道他伤害这么高的原因是破日箭？”

　　众人恍惚，虽然依旧不明白李耀为什么能隔着几千码的距离命中对手，但至少已经知道了无距箭的大概。

　　“这就是奥义技能，战士的无双奥义虽然困难，但至少能看到练成的希望。但这个奥义，无距箭的技能书稀有就不用说了，学习起来箭术必须超群，现在绝大部分猎人基本被淘汰了，然后还需要特殊的眼睛装备，这更难，特殊装备本来就少见，更何况眼睛的特殊装备，而且装备还不能差劲了，估计最少要史诗级的才行，然后还要精神力的配合，这尼玛，根本就不是让人学的吧，猎人之路还真是困难重重，真是让人绝望。”一个猎人解说感叹道。

　　“你可拉倒吧，再困难也不是有人练成了，至少能看到希望，狂战无双奥义虽然推演起来简单，但现在也没有听说谁施展出来。”

　　现在只要关注了燎原队伍开荒的人都在感叹，而猎人们眼睛放光的同时又有点绝望，明明看到了绝世箭术，但自己就是掌握不了，这尼玛操蛋的世界。

　　正在一箭箭的射击的李耀自然不会体会到普通猎人的心情，他的眼睛装备可是造物者之眸，连他都不知道，月神说这根本就是真神之眼。

　　整个古神世界，只有月神才是真神也是唯一的真神，造物者系列特殊装备是泰坦留给守护者们用的，绝对是古神中的独一份。

　　实际上光是靠李耀的技术，虽然可以使用无距箭，但要这样逆天的百分比的命中是不可能的，首先，他箭术确实已经登峰造极了。

　　其次，他的造物者之眸再次激发了新的特性，让他可以得到更加详细的资料。

　　最后，他的精神力靠着详细无比的资料可以轻易的推演出对方的几秒后的动向。

　　三个条件缺一不可，无距箭可不是百分百命中，距离上去了，命不命中还是看人看情况。

　　“破日箭果然最适合配合无距箭。”李耀欣喜不已。

　　破日箭制造困难昂贵，但确实出众，随着距离的增加，箭矢会变换颜色，赤橙黄绿青蓝紫，随着距离的增加每变换一种颜色威力都会倍增，虽然倍增看似增加的不多。

　　但距离足够到达紫色的时候攻击增加已经超过了一百多倍，无距箭是猎神成神的绝技。

　　说起来还有一段故事，猎神成就神位实际上神力并不高，即便是在低级神位中也是很低。

　　但在某一次神战中，她就是凭借无距箭配合顶级的破日箭，万里之外狙杀一名高级神力的高级神，从此名声大噪，而无距箭也是一举成名。

　　后来的神战中，只要没有发现猎神的存在，敌对阵营的神总是人心惶惶，后来还是暗杀、刺杀以及黑暗之神三神联手将猎神刺杀与居所，并将猎神之弓和破日神箭摧毁，这才让邪恶阵营的诸神心安，一个低级神居然可以万里之外诛杀高级神，实在让人忌惮。

　　虽然猎神陨落了，但无距箭和破日箭却流传了下来，只不过再也没有人能用无距箭屠神灭魔了。

　　李耀上一世得到过破日箭的图纸，但他穷啊，根本玩不起破日箭，太特么贵了。

　　所以只能退而求其次，用的无声箭，这种箭矢几乎是隐形，而且比破日箭声音还小，几乎是无声无息，关键是造价他承受的起，正是凭借这种箭矢，他曾经不断的玩斩首，游戏后期让盛世公会苦不堪言。

　　吼……

　　魔神投影疯狂的嘶吼，一路上，她一箭都闪不开，后来干脆就不闪避了直接横冲直撞的冲过来。

　　无距箭以李耀的攻速也只能做掉一点五秒射出一箭而已，即便用了急速神迹最多也是一秒一箭，但即便是这样，BOSS已经下去了上百万的血量，在别人的副本中百万血量BOSS血量已经少了三分之一了。

　　但他的军队太强了，让BOSS的血量也更加惊人。

　　“居然真的成功了，回去备战吧。”绝世妖姬身形一闪直接跳下了山峰。

　　此刻，魔神已经接近了山谷，而在她身后是密密麻麻的魔蛛，以魔神投影为箭头疯狂的冲杀过来。

　　李耀也直接跳到了峡谷中，只不过距离的临近，无距箭的伤害也降低了，他一边射击一边后退。

　　魔神投影直接冲入了峡谷，当魔神冲入了山谷中，刀锋女王猛然从天而降，两个魔蛛直接被她身后的蛛腿钉入了地面，接着就是闪电狂飙。

　　冲在最前面的几个魔蛛顿时点成了焦炭，自爆魔蛛也发生了爆炸。

　　接着地面也震动起来，一个个蟑螂猛然从峡谷的地面中钻出来杀的蛛魔一个措手不及……


第1084章 轻松两小时

　　螳螂大军也从山谷中飞到了峡谷，快速的猎杀进入峡谷的魔蛛。

　　魔神投影进入山谷后水果骑士直接就是天罚之剑，接着就是狂暴的攻击不断的冲击在她的身上。

　　李耀已经暂停攻击，让水果骑士和守护天使开始建立第一和第二仇恨。

　　而后李耀已经到峡谷的入口处，巨大的炮台从天而降，砸死了好几只魔蛛，接着就是激光弹幕，想要冲入峡谷支援他们主子的魔蛛顿时被清空了一大片。

　　但魔蛛可不知道恐惧和畏缩，而是继续顶着炮台、箭塔继续冲击。

　　三十秒，即便是炮台这种超过百万血量的家伙，在疯狂的魔蛛和自爆魔蛛的攻击下也不过坚持了三十秒的时间就被拆成了碎片，而箭塔和小炮台也被碾碎，多头蛇也惨嚎着让李耀将他收回去，虽然知道死亡后能被李耀复活，但死亡的滋味可不是那么好受的。

　　要不是因为多头共生，估计他也被蜘蛛海给淹没了，魔蛛实在是太疯狂了，根本就承受不住。

　　随着等级的阶位的提升，坦克、输出、爆发、治疗的定位越发的清晰和明确了，原本多头蛇靠着血量可以当坦克的情况已经一去不复返了。

　　伴随着紫色的冲击波，刀锋女王带着道道的残影冲出了峡谷，继续疯狂的厮杀。

　　她的血量也少于了百分之五十，但也正是因为如此加上虫群的存在让刀锋女王毫无顾忌的大杀特杀。

　　少于半血后，她不仅仅更加的狂暴了，而且她承受到的伤害被所有在场的虫族均摊，实际上均摊到了上万的虫族身上，虫子们受到的伤害就显得微不住道了。

　　黑龙龙后则是巨龙形态靠着黑龙的龙王龙鳞才能抵挡住伤害在魔蛛中纵横驰骋，但也是被不断的自爆炸的痛呼连连，狼狈不堪，她的护盾早就消耗完了。

　　最后直接变成了人形态到了李耀的身边：“若是我的黑龙军团在我身边哪里让小小的魔蛛猖狂。”

　　李耀露出了一丝微笑：“你不用诱惑我，黑龙军团我想要，也势在必得，但不是现在。”

　　他收服黑龙龙后的时候就开始打黑龙的主意了，虽然黑龙军团残废了，但残存的黑龙还是不少的，而且黑龙王死亡之翼已经疯狂了，基本上残存的黑龙并不想跟着他们的龙王了。

　　而黑龙龙后则是资格和威望最高的，靠着她的影响力，弄到一批黑龙和龙人军团根本就不是问题。

　　只不过现在条件还不成熟，以他现在的状况，若是组建黑龙军团，估计其他的龙族直接将他当成仇敌。

　　李耀清楚，几个龙王并不想黑龙军团灭绝，但普通的龙族不这么认为，再没有将龙族声望刷起来的时候他可不想让其他的龙族误会。

　　李耀一遍猎杀下方的蜘蛛一遍说道：“不过你趁着我不召唤你的时候你暗中培养你的势力的事情我也知道，现在星火也算是间接控制着两个区域，适当的时候可以给你一些方便，但还是那句话，不是现在。”

　　黑龙龙后终于露出了一丝喜色，现在星火是沙洲和荒芜最大的势力，虽然现在弱小，但星火的潜力她也看出来了。若是稍微开放一些地方，那么她就能暗自的发展黑龙一族，让黑龙一族休养生息。

　　不到五分钟，峡谷已经彻底被李耀的虫子占据，而刀锋女王则是在峡谷最外层带着蟑螂和继续冲上来魔蛛大战。

　　但峡谷的区域有限，魔蛛的数量虽然众多，但双方交战最多能容下上百虫子大战罢了。

　　刀锋女王可以说一夫当关万夫莫开，而且重伤的螳螂就会遁入地下，到后方，后方的螳螂会补充上来，一万多的蟑螂完全可以不断的循环过来。

　　李耀回到山谷的时候，九个人带着他们的追随者已经和魔神投影死战在一起。

　　只不过魔神投影也不是孤军奋战，那些魔蛛虽然被挡住了，但过一会她就会释放个魔蛛召唤的技能，每次都会出现上百的魔蛛。

　　加上其他人的追随者和狂暴的法术，山谷内已经混战成了一团。

　　轰……

　　李耀直接将蜘蛛坦克放在山谷和峡谷的交界处，防止魔神退入峡谷屠杀蟑螂，接着将各个宠物也重新召唤出来，加入了围攻魔神投影的战斗。

　　“不能这么乱战，听我指挥。”李耀说道：“所有的追随者不要老跟着你们的主君，分散，组成相应的阵型，近战追随者保护好他们，你们的目标不是魔神，清理魔神召唤的蜘蛛。快点，分成十个队伍。”

　　随着李耀的命令，山谷中的战斗变的有序起来，追随者们也和李耀他们一样组成了小队配合起来。

　　十个队伍，每个队伍都有十几个人，分散在山谷的四方，分别清理各自方向被魔神投影召唤出来魔蛛。

　　而中间的位置，星火核心队伍则是继续围攻魔神投影。

　　这样一来变的有序，魔神的技能虽然狂暴，但那些追随者的伤亡减少了很多。

　　实际上，星火的人看过太多别人开荒魔神投影的视频，虽然他们这个比较难，但那也是BOSS的血量增加的厉害，实际上技能和伤害都差不多。

　　星火的人装备绝对是顶尖的，配合上了副本的毒抗三件套和药剂齐全的情况下，加上李耀的指挥，进度虽然慢，但星火的人依旧有条不耐的消耗着BOSS的血量。

　　整整两个小时，两个小时高强度的战斗，充分显示了星火核心会员的素质和让一直关注星火开荒的人目瞪口呆，心驰神往。

　　要知道，其他公会开荒，二十分钟基本见生死胜负了，星火因为李耀的军队BOSS血量太过变态，两个小时才将BOSS的血量压制到了接近百分之三十。

　　实际上，李耀的泰坦之眸再次激发以后太过变态了，根本就不需要等BOSS要释放某个技能才会反应指挥调度，而是根据魔神投影身体能量和周围元素的变换就能提前知道魔神下一步动作和技能。

　　别看小看就提前知道了这么短的时间，但就是这么短的时间，让李耀从容的布置，队伍在他的调度下，基本完全规避了魔神投影的必杀强力技能，可以说治疗的压力非常小。

　　毕竟星火众人的技术本身就非常强，加上李耀的提前提醒，所以两个小时看似漫长，但星火的人丝毫没有高强度战斗的那种精神紧绷的紧迫感和疲惫感，反而就像是杀一个普通的BOSS一般。

　　“所有人准备，BOSS血量就要30%，成败就看接下来我们应对了。”


第1085章 黑暗游侠

　　“黑暗游侠升空，准备点射天空中的魔蛛。”

　　随着李耀的命令，全部在四周山顶待命的黑暗游侠们顿时升空，只不过她们的高度在二百码左右，来回的穿梭。

　　星火的人也全面戒备，李耀继续快速地说道：“BOSS还要十秒左右就到百分之三十的血量，自爆蜘蛛黑暗游侠和我负责点射，若有遗漏黑龙龙后负责和炮台负责补充，下方的人闪避好其他技能，最大化输出。”

　　其他人都慎重的点头，他们面对的BOSS血量超级厚，最后这个阶段是最难熬的一个阶段，因为血量太厚的原因，这就造成了，这个阶段将会更加的漫长，若是稍有差错那么今天就会前功尽弃了。

　　同样是恢复生命，被炸一下，那么星火的开荒就会进入无限的拉锯中，若是BOSS恢复满血了，那么基本就没得打了。

　　“凡人，你们竟然挑战魔神的威严，整个世界都在地狱的烈焰下燃烧，你们不可饶恕，在烈焰下毁灭吧。”

　　魔神投影的身体猛然消失，接着天空出现了一个紫色的巨大光球。

　　李耀顿时释放了一个醒目的标记，然后说道：“远离标记五十码以上的距离快。”

　　众人顿时快速的分散，而天空中的紫色光球也如同流星一样的坠落，大地出现了大量龟裂的痕迹。

　　“地狱的烈焰将会将你们焚烧殆尽。”

　　伴随着魔神投影的话，一个巨大的拥有蜘蛛身体，但头颅的地方却是人类上半身的巨大蜘蛛出现在众人面前。

　　与此同时，地面不断出现裂痕。

　　“各自闪避好地面的烈焰，操，果然有变化，别人开荒没见过这招。”李耀都要骂街了，他太了解弹性副本的尿性了，若是队伍强大到了某种界限，弹性副本的BOSS技能也会发生变化，基本是变的更厉害。

　　显然星火队伍的强大就达到了这种界限。

　　李耀眼睛的光芒再次爆射出好几寸的距离，接着一个个标记出现在地面上，在标记内的星火玩家快速离开标记的地方。

　　被标记的地方不到一秒就会地面溃裂，接着就冲击出冲天的紫色火焰，接着就会覆盖周围一码的方圆，紫色的火焰还会缓慢移动。

　　几秒后更是直接爆裂出绿色的光芒，绿色的毒素会污染移动过的地面，充满了毒素。

　　但在李耀的快速标记下，星火其他九个人根本就不用管技能了，只要看到标记就立刻离开，然后全力输出BOSS。

　　“燎原这是要逆天啊，反应也太快了吧，这样的话，虽然BOSS难度增加也难不住星火的人啊。”一个解说眼睛都直了。

　　“星火的人实在太幸福了，关键时候燎原的爆发，面对这种情况，即便是一个普通的玩家也能反应过来，更何况是星火这群顶尖玩家。”

　　“关键是自爆蜘蛛的应对，看BOSS要开始召唤了。”

　　果然，魔神投影不再受到水果骑士的影响，而是回到了山谷中心，开始高举双手。

　　天空顿时出现了绿色的云团，整个山谷被云层笼罩变的一片昏暗。

　　天空中出现了一个个小漩涡，很多小漩涡几乎同时出现在了山谷百码的空中。

　　“尼玛啊，简直不给活路，有下面的火焰和毒素就算了，居然一下子出现了近百的自爆蜘蛛，还让不让人活了。”

　　瞳瞳无力的吐槽，其他心也提到了嗓子眼，要知道，其他的队伍，最多的一个天空出现二十来个自爆蜘蛛，结果他们倒好，不但下面有火焰和毒素侵蚀他们的移动空间，天空的蜘蛛同时出现的数量也是别的开荒队伍好多倍。

　　很多其他公会的观众则是幸灾乐祸，这样一来，星火虽然看似解决了问题，但新的问题更加的大，不知道多少队伍卡在了30%这一关上，星火也卡在这里，那么首杀到底归谁还尚未可知。

　　“黑暗游侠，协调作战。”李耀大声地说道，他也不在输出BOSS，而是将目标放在了天空。

　　小漩涡们出现不到半秒，一个个缩成一团的自爆蜘蛛从空中坠落。

　　“杀！”

　　天空中的上百黑暗游侠猛然松开了手里的弓箭，一支支箭矢飚射而出。

　　同时，随着上百自爆蜘蛛的坠落，天空再次出现了上百个漩涡。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　黑暗游侠的箭术根本没的说，下坠的蜘蛛被一个个尖锐的箭矢命中在天空中爆裂。

　　只有寥寥几个蜘蛛没有被命中，但李耀、黑龙龙后和炮台直接将漏网之鱼射杀。

　　实际上炮台包括蜘蛛坦克都被李耀暂时接管了，而黑龙龙后不用说，世界级的首领，若是技能命中都不过关，那才是玩笑。

　　“第二波，射杀。”随着黑暗游侠两个首领级的指挥，一波波箭矢见天空出现的自爆蜘蛛射杀。

　　天空都变成了绿蒙蒙的，虽然杀死了自爆蜘蛛，但他们本身就充满了毒素，还好星火的人毒抗高，虽然在掉血，但有治疗，完全在承受范围之内。

　　有了黑暗游侠和李耀，自爆蜘蛛连落地的机会都没有，更不要说自爆命中他们任何人了，自爆蜘蛛不能命中他们，那么魔神投影就不能回复血量。

　　纵然魔神狂暴异常，但没有了自爆蜘蛛的威胁，她再狂暴星火的人也能对付她。

　　本来星火的人还比较紧张，但过了十分钟，不知道几千蜘蛛被杀死，结果没有一个蜘蛛落下来，其他人彻底放心了，疯狂的消耗BOSS的血量。

　　“这尼玛都行。”

　　“猎人原来这么屌。”

　　“操了，这下子猎人们真的要火啊。”

　　解说们也满是苦笑：“果然啊，猎人还是弱势，不知道多少万的开荒队伍，除了星火之外，就没有猎人，自然想不到这种战术。”

　　“这是没办法的事情，猎人虽然因为李耀地位高了一点点，但还是非常不受待见，开荒这种大事情，自然没有猎人参与的份，兽语者厉害吧，但盛世开荒他也没跟团，不过明天开始，猎人估计要真的要火爆了。”

　　“还是难啊，你们也不是不知道，猎人们都太弱了，箭术都不行的猎人根本就得不到好的追随者，甚至很多连测试都过不了，得到的猎人追随者能力也有限，你们觉得他们可以和黑暗游侠能比么？”

　　众人苦笑，比怎么比，黑暗游侠是女王的卫队，是亡灵最精锐的部队，普通的猎人怎么能比……


第1086章 关键时刻

　　这也是不争的事实，四十级很多职业的特性都发挥出来了，猎人也是如此。

　　四系的猎人中，兽王猎完成任务就可以抓捕更稀有和强大的野兽宠物。

　　看起来很美好，强大的宠物可不是那么容易抓捕的，比如四十级的猎人可以抓捕种族级首领的野兽，但怎么抓，不说这些稀有宠物非常少见，很多都是一周才刷新一只，争抢的人无数。

　　就是BOSS本身就强悍非常，对绝大部分猎人来说，根本就是画饼充饥。

　　射击猎人增加的射程和射速，但天见可怜的，他们箭术本来就不好，用双弩的干脆就是倾泻火力，至少这些提升对他们来说意义不大。

　　生存系玩陷阱，每种陷阱可以释放两个了，野外强了，但是呢，实际战斗力……

　　亚马逊，增强了在森林中的战斗力，实际意义……

　　总之，在广大猎人们看来，古神简直对猎人充满了浓浓的恶意。

　　李耀当然清楚，这些增强只要发挥出来，增强不比别的职业弱小，只不过现阶段的猎人，箭术都是问题的情况下，自然就觉得这些特性弱了。

　　试问，一个人不会用剑的人，就算增加用剑15%的甚至百分之二十的伤害，都不会用，就是神器又有什么意义呢。

　　而实际上，李耀确实也有别的办法对付这些自爆蜘蛛，用黑暗游侠更主要的是，再次为猎人们谋求一条生路。

　　虽然星火严禁歧视任何职业，很多团队中都有猎人，但实际上不少星火的玩家也对队伍里有猎人有怨言。

　　李耀看在眼里，自然想要改变，这次的开荒，知道有直播的情况后，他巨下定了决心，展现猎人的价值。虽然会有人想出别的策略，但只要星火开荒成功了，大部分人就懒得想其他的策略了，沿着星火的策略打。

　　这样一来，星火队伍中的猎人会好过很多，至少不会受到一些人的白眼。虽然看在自己会长是猎人的面子上，不会发作，但这不是长久之计，只有让猎人们真正融入队伍才是王道。

　　战争中，猎人的价值已经展现，而随着副本地位的提高，公会的队伍就会真正的融合。

　　而且对于普通的猎人玩家来说也是好消息，实际上四十级以后很多猎人都失去了信心，甚至很多自暴自弃，很多都想着出线新职业或者节日活动的时候变换一个职业玩。

　　然而实际上，李耀确实成功，他们看着星火开荒的直播不由的心驰神往，看着一个个黑暗游侠整齐划一的精准点射，他们激动了，这些游侠配合的太默契了。

　　除了两个首领一波波嘶喊的射击命令就没有其他的言语，但游侠们仿佛心意相通一般，丝毫不乱仿佛都知道各自的目标。

　　再看看李耀，一边做出标记让会员们安全的闪避，一边不耽误天空中的蜘蛛，只要有意外落网的自爆蜘蛛都会被他随手的射杀。

　　他的箭术更加的诡异和精准，仿佛根本就不需要瞄准，轻松写意，而他看似随意的走动，让BOSS的技能总是能和他擦肩而过。

　　即便是BOSS发狂针对攻击他，但他依旧能不耽误其他的事情，总是从容不迫。

　　关键是，所有人都看出来了，正是因为李耀的指挥，让最难的阶段便的轻松写意。

　　星火的会员们只要看到标记就下意识的挪动脚步，根本就不为躲避技能而分心，可以放心大胆的输出。

　　这一刻，李耀真正成为了观看直播那些猎人心中的偶像。

　　实际上很多人认为李耀取得了很多成就都是因为装备宠物牛逼，但这个副本是弹性副本，实力强意味着难度也更大，而李耀这一刻展现的并不是实力的碾压。

　　而是真正的技术，也是独到的眼光更是强悍的指挥，这一刻他们才真正的折服。

　　一个小时，战斗又持续了一个小时，BOSS的血量终于下降到了百分之五。

　　“愚蠢的小虫子，你们以为你们会取得胜利么，真是可笑，我卒子喜欢看你们自以为胜利在望的却感到绝望的表情，那种情绪是世间最好的美味。”

　　“颤抖吧，卑微的凡人，神域空间。”

　　安达利尔的投影终于停止了召唤自爆蜘蛛，一道紫色的光球猛然膨胀，瞬间和魔神作战的十人团被照在了光球中。

　　山谷中顿时平静了下来，黑暗游侠和其他人的追随者面面相觑，然后开始攻击中间的化作了一个篮球大小的紫色光球，但他们的攻击宛若石沉大海一般。

　　就连谷口不断冲击的魔蛛们也停止了攻击。

　　实际上，李耀十个人被带入了一个朦胧的紫色空间中。

　　空间宛若一个奇幻的魔方，宛若一个屏幕组成，而安达利尔则是在中间，那些屏幕中则是映照了无数她的身影。

　　“绝望吧，颤抖吧，卑微的凡人。”

　　随着安达利尔的话，安达利尔周围开始不断爆裂出团团的毒弹，而那些屏幕中也开始喷涌毒素弹。

　　这下李耀根本就不能标记了：“所有人自由闪避，治疗加好血，中毒之后不要立刻解毒，毒素BUFF叠加三层以上再解，瞳瞳，开嗜血，这个阶段拼的就是输出。”

　　李耀挥手，旁边出现了黑色的漩涡，虽然虫子和游侠都在外边，但构架空间里还有骸骨大军。

　　空间有限，李耀只是召唤了两千，其中一千不断的攻击边缘因为毒素不断长大的蜘蛛卵，剩下的则是和星火众人一起集火BOSS。

　　然而，BOSS的攻击太密集了，不是他们的技术不好，实在是他们的精神力还不够，随着BOSS不断释放各种技能，她们反应不过来，毕竟BOSS释放什么，四周宛若屏幕中的魔神影子同样释放什么技能，纷乱的技能让星火的重任手忙脚乱。

　　不断有队员倒下，这还是李耀分心指挥骸骨为他们挡刀的情况下。

　　十分钟，星火的会员们除了李耀只剩下了妖姬、秦凤仪和七十二变，但他们三个也是岌岌可危。

　　十五分钟，只有李耀一个人和他的骸骨大军，唯有李耀凭借强大的精神力和泰坦之眸在密集纷乱的空寂中游刃有余，但十几分钟过去，地面可以站立的地方越来越小，而且封闭的空间里，已经毒雾弥漫，即便是李耀的吸血，没有治疗血量也不断的下降。

　　“凡人，你的挣扎是徒劳的，魔神是不可战胜的。”


第1087章 打破幻想

　　星火的人都要绝望了，没有治疗，加上吸血速度跟不上掉血速度的情况下，李耀挂掉是早晚的事情。

　　BOSS的血量还剩下1%，但就是这1%对星火的人来说宛若地狱，要知道，他们满员的情况下1%也要输出很久。

　　李耀的攻击是高，但加上BOSS自身血量的恢复，想要灭掉BOSS太难了，若是战士还有运气用斩杀将BOSS直接干掉，但现在显然是不可能了。

　　观众们有的失望，更多的却是幸灾乐祸，但同样充满了紧迫感，星火只要拿不到首杀，那么他们的公会就还有机会。

　　更主要的是，别看是1%血量，但星火想要再一次达到这种阶段就很难了，要知道星火的打BOSS过程耗时太长了，星火的玩家未必还有精力继续打一次，就算打一次，估计也难保不会出状况。

　　所以观众们很多期望李耀快点挂掉。

　　李耀露出了一丝笑容：“相信现在很多人希望我死，这样别的公会就有拿到首杀的机会，不过呢，我这人最喜欢就是打破别人不切实际的幻想。为了拿到这次首杀，某些人和某些公会付出了惨重的代价，这才耽误了星火好多天的开荒时间，这才给了某些人希望。我实在想不通，没有星火参与，你们拿到了首杀就真的是第一了么。”

　　“说实在的，星火公会现在并不缺少一个所谓的首杀带来的知名度，若是好好商量，我星火退出也不是不可能，就如同那些隐退的老一辈选手，他们的技术比你们这些垃圾强了不知道多少倍，他们没有能力夺取首杀吗，很多隐退的前辈们，多少次杀副本杀到最后一个BOSS就会停下了，就是没有星火，那些隐退的前辈们认真起来你们能拿到首杀？”

　　“真是搞不懂你们这些贱人在想什么，无论是电竞还是游戏，只有龙争虎斗才有意思，大家才能进步，若是都如同你们这些被金钱和利益腐蚀的渣滓腐蚀了，那才是真正的黯淡无光。而且我这人最喜欢的就是打破别人的妄想，你们希望我死，我偏不死，非要拿到这个所谓的首杀不可。”

　　李耀的话让很多普通的玩家觉得解气，但那些超级公会的玩家们则是面色铁青大骂李耀，但玩家们眼睛都是雪亮的，再说了，游戏里谁怕谁，直接对超级公会的玩家展开了炮轰。

　　当李耀的血量降到了百分之二十以后，就在超级公会的玩家们以为李耀吹牛逼的时候，李耀的身影轰然散开。

　　就在超级公会欢呼以为李耀挂掉的时候，但那些骨骸依然再被BOSS收割，但依然不断的从黑暗漩涡中出现冲向BOSS，然后死亡。

　　淡淡的夏她们的学校团也在开荒，但并不是最高难度，不争夺首杀，所以也能看直播。

　　“果然用上这个技能了。”

　　旁边冰冷的身影笑笑：“我就知道，这次首杀定了。”

　　其他的队员看到冰山美人居然笑了，顿时都惊呆了。

　　李耀消散，直接附身到了一个冰霜骷髅的身上，这个人死前是一个冰法，李耀虽然法术不太熟练，但走位可不含糊。

　　一个灵活的骷髅不断的释放法术，虽然不断出现的其他骨骸出现攻击一轮不到几秒就会被毒气挂掉，但伤害之下，BOSS的血量依然在缓慢的下降。

　　当超过三千的骨骸军团被杀死之后，BOSS的身体也凝固不动，血量清空。

　　“卑微的凡人，我记住你了，我的本体不会放过你的。”丢下了一句台词，她的身体轰然倒地。

　　“你不是第一个这么说的神祇，但也不是最后一个，我接下了。”

　　而李耀的身影也再次凝聚，他的血量已经恢复了满值。

　　观众们彻底惊呆了，根本就不知道发生了什么，燎原怎么就消失了呢。

　　时间也仿佛在这一刻凝固，接着所有人眼角的光幕出现了五彩的三次刷屏公告。

　　“系统：星火公会核心团团长燎原，队员水果骑士、守护天使、天香、七十二变，李姐、百变魔女……取得了大教堂系列副本的首杀，奖励阵营声望2000、光辉事迹点数50，技能点3，称号，神之意志。”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　接连五次的公告，所有人都呆住了，尤其是那些杀魔神的团队都傻眼了，很多顶尖团队气的冒火，没想到最终又是星火拿到了首杀。

　　但世界上却沸腾无比，星火再一次扬名了，也证明了星火的超绝实力，毕竟星火因为什么原因耽误开荒不是什么秘密，但即便是这样还是拿到首杀，可见星火的强悍。

　　但系统提示还没有结束。

　　“系统：副本评分榜开放，从大教堂系列副本开始，首杀不计入评分榜，评分榜前十的队伍将会获得相应的奖励（包括声望、称号和光辉点），第十一到一百的队伍获得激励奖（包括声望和称号），一百零一到一万获得安慰奖（包括副本物品兑换币、金币和经验奖励），十万以前的微量奖励（包括经验和金币奖励）前面的排名包换后方所有的奖励。”

　　这个公告隔一段时间会刷新一次，而且会出现在官网公告里。本来拿不到首杀的众人已经失望了，尤其是那些顶尖团队，一个个都仿佛重新打了鸡血一样。

　　尼玛，拿不到首杀，但有评价榜啊，评价榜前十奖励肯定不如首杀，但必然也是非常诱人的奖励，说不定也和首杀差不多呢。

　　而且这个榜单同样也会随时看到，副本门口的石碑除了首杀也会多出前十队伍的名字，同样是扬名立万的好机会。

　　普通的玩家同样疯狂了，往往所谓的副本首杀他们只是看热闹，因为基本和他们无缘，但评价榜出现，可以说是全民参与了，榜单可以排列到十万，很多高手们也兴奋了，怎么着也能上评价榜吧，有奖励不说，还有名头，何乐不为呢。

　　而副本内，被传送出来的众人已经被七十二变手下的追随者德鲁伊复活。

　　看到公告，瞳瞳满是兴奋：“大哥哥，要不我们消耗一些讨伐令重置CD再杀魔神吧，评价榜第一肯定是我们的。”

　　李耀摇摇头说道：“所谓过犹不及，我们这个队伍就不参加评价榜争夺了，不过若你们有兴趣，可以消耗讨伐令加入星火其他的队伍，让他们获得好一点的名次倒是可以。”


第1088章 魔神的假面

　　“真没劲。”瞳瞳撇撇嘴：“好啦，我可没心思和别人一起打，估计呀灭成狗。尸体呢，我要摸尸体。”

　　李耀走到了中间的光球，然后一镰刀将光球击碎，光球的光点飘散，接着汇聚成了十个光团直接没入了团队十个人的眉心。

　　“这是什么？”李姐问道。

　　其他人也疑惑，李耀解释到：“我们不是得到了一个称号么，这个称号实际上是技能，但这个技能只有半神或者神才能施展，现在我们获得了一丝神力这才能激活和启动这个技能。”

　　瞳瞳顿时说道：“果然是这样，还有一个评价呢，我的精神力评价是百里挑一，怎么会这么垃圾，才百里挑一巅峰。”

　　李姐也说道：“我的也是百里挑一巅峰。”

　　绝世妖姬说道：“我的评价是千人斩。”

　　七十二变也说道：“我的评价也是千人斩。”

　　李耀笑笑说道：“果然，你们的精神力已经是现阶段顶尖的了。瞳瞳也不要失望，你年纪这么小就是百里挑一巅峰，很快就会达到千人斩的评价。”

　　李耀清楚，实际上古神中精神力根据强度和掌控、推演等能力综合评价为，十夫长、百里挑一、千人斩、万人屠、鬼雄、英豪、半神、神级、高级神。

　　现在精神力重要性刚刚展现，他们就是百里挑一，绝对是最顶尖的一批了。

　　实际上大部分人连十夫长的评价都达不到，更何况百里挑一，毕竟地球人人种并不是玄幻魔幻种族，本身并没有魔法魔能亲和力，不然也不会通过神之金属为媒介制造新式机甲了。

　　而且现在还是起始阶段，新机甲潜力虽然无穷，但实际上战斗力还是比不上老式机甲，不然也不会让他一个什么都不是的家伙成为了少校，可谓一步登天。

　　在他的督促下，星火的核心团严格按照李耀精神力训练计划训练，再过一个一年半载，肯定能成为领袖群伦的人。

　　而李耀的精神力上一世就到了半神的和神级的临界点，只要封神成功精神力就能发生质变。

　　可惜，他运气不好失败了，但重生后就怀疑自己的精神力突破，后来精神力真正的质变他就怀疑自己到了高级神的精神力，只不过并不肯定罢了。

　　现在看到评价里的高级神巅峰评价顿时露出了笑容，星火其他人都问李耀是什么评价，但李耀只是笑笑，实话实说绝对太过惊世骇俗。

　　“精神力评价居然和进阶品级一样有属性加成，真是太猛了。”瞳瞳箭问不出李耀的话又看到了下方的属性加成，惊喜地说道。

　　实际上，只要通关这个副本，无论什么难度都会开启精神力评价，相当于多出了一项属性。

　　只要获得十夫长的评价就会获得属性加成，十夫长到百里挑一，所有属性的浮动是5%-10%，生命力提升浮动是10%-15%。

　　百里挑一到千人斩的浮动分别是10%-20%和15%-25%。

　　不过精神属性和品级也是相互的，李耀精神力虽然高级神，但因为只是银英，所以他只能享受万人屠巅峰的待遇。属性加成千人斩到万人屠是20%-30%，生命加成是25%-35%。

　　李耀的加成也是到了29.90%，生命则是34.90%，只要他成为首领级，那么他除了享受首领级的属性加成，精神力加成也能享受到鬼雄评价加成，当然也是巅峰鬼雄。

　　神之意志：可以精神汇聚，增强自身的灵敏，增强的程度和持续时间根据精神评价和自身品级调整判定。

　　李耀看了一下，自己现在的品级是银英，只能让自己的灵敏提升两倍，享受万人屠的评价，这种状态也能让自己保持五秒，但实际上自己精神力是高级神，所以冷却时间只有十分钟。（若是精神力真是万人屠那么冷却时间顾忌会是一个小时。）

　　李耀笑眯眯的，这才是这一次的最大收获，限制他实力的并不是属性和装备，而是灵敏。五秒的超级爆发，已经足够了。加上时间减速，等于是两个爆发、然后有时光留痕可攻可守的技能，保命也足够了。

　　李耀心里想到，若是弄到了机械军团就算是小完美了，能奠定坚实的基础。

　　“真是没想到啊，这古神游戏果然是刺激我们疯狂的练习精神力。”七十二变嘀咕。

　　李耀笑笑没有解释：“瞳瞳，去摸尸体吧。”

　　接着瞳瞳直接摸出了一个泛着白色光芒的珠子。

　　战争空间扩展珠×10（第一阶段）

　　品质：紫色史诗。

　　战争空间第一次进化消耗道具，可以让空间扩展100%。

　　注释：首次杀死魔神投影获得完美的扩展珠，评价榜第一到第十可以获得增加90%的扩展珠，没有上评价榜的可以扩展50%，同样的珠子只能获得一枚，并且不同评价的珠子不可叠加，只取最高品级。

　　“这可是好东西，一人一个，就算有战争空间，但随着军队的增多也会不够用，这个可以扩展一倍，相当好了，要知道，第一阶段强化了一倍，得到第二阶段的强化珠第三阶段，都是根据当前基数来增加的，强化阶段越高，差距就越大。百分百强化是最顶级了，至少第一阶段强化珠没有更好的了。”

　　众人都小心的放到了背包，正如李耀说的那样，这可真是好东西，李耀同样欣喜，虽然有构架空间，但他构架的军团太多了，多出一个真正空间和构架空间一起用，这样更方便。

　　“继续吧，这是必掉的东西。”李耀说道。

　　瞳瞳点点头，这次摸出了一件闪耀着金色光芒的东西，众人顿时面露喜色，出金色装备了。

　　魔神的假面。

　　类别：皮甲/特殊装备。

　　品质：金色传奇。

　　灵敏：10%。

　　耐力：10%。

　　迷幻重重，发动假面，让佩戴者进入阴影中，进入潜行隐身状态，冷却时间三分钟。

　　魔神的误导，发动效果召唤出三个幻化成佩戴者模样的自爆魔蛛，受到攻击魔蛛会自爆，自爆伤害为配佩戴者伤害150%，冷却时间十分钟。

　　魔神的假面，可以转换成当前职业的第二种天赋，冷却时间一小时。

　　装备条件：皮甲职业。

　　精神力评价：百里挑一。

　　看到这个装备，所有人都倒吸一口凉气……


第1089章 心眼

　　“为啥特殊装备还有什么种类铠甲的要求。”瞳瞳眼睛都红了，其实际上所有人都非常喜欢这个特殊装备。

　　然而，限制皮甲职业，若是以前李耀也能用这个装备，但现在四十级猎人是锁甲，所以失去了这件装备的拥有权。

　　这件装备的属性实在是太好了，附加的基本属相就不说了，都非常实用，关键是三个特效实在是太牛逼了。

　　这件装备简直就是为盗贼量身定做的装备，让盗贼可以多出一个替身术技能，这个替身术不仅仅是替身术，还是很强的伤害技能。

　　然后多出了一个消失技能，消失技能的重要性对盗贼来说毋庸置疑，太珍贵了。

　　最关键的是另外一个属性特效，居然可以让佩戴者拥有第二专精，简直逆天，就好比李耀若是可以用这件装备，就可以切换到射击系或者生存系，当然这样的切换对李耀来说意义不大。

　　但对于李姐和德鲁伊来说就尤为重要了，李姐的精英职业非常强，拥有超强的连招，这一点毋庸置疑，李姐凭借自己的职业甚至可以和李耀有来有往战斗一会。

　　但这个职业的缺点也太明显，那就是没有主动潜行技能，就是进入潜行了时间也很短在很多时候并不是很方便。

　　正是因为这个特性，她不能做斥候或者派除陷阱之类的工作，但拥有了这个装备，她就可以拥有第二天赋，然后可以选择一个非常优秀的另外精英职业了。到时候根据不同的情况切换不同的形态。

　　德鲁伊也差不多，德鲁伊四系天赋，若是有这个天赋就能真正的达到变幻多端了，要知道治疗系的德鲁伊，基本上没有攻击力，没有队友自己做什么都不方便，能拥有双天赋，自然非常方便了。

　　“队伍里的皮甲天香、七十二变、妖姬，你们三个ROLL点吧。”李耀说道。

　　天香直接摇头说道：“我的技能机制你们也知道，能给你们治疗，但单独打怪的时候这些技能就是伤害技能，所以这件装备虽然好但对我没有太大的意义，给了我也浪费，我就不要了。”

　　“嗯，那你们两个ROLL点吧。”李耀说道：“都不要谦让，谦让很重要，但也要做到当仁不让，大家有这个心思就行了。”

　　两女点点头开始ROLL点，开始三次，两人出来的点数都一样，直到第四次，妖姬的大了七十二变一个点数。

　　李耀将装备分配给妖姬说道：“七十二变也不用失望，我正好有一个任务，完成后可以开启第二天赋，有没有这件装备都一样。”

　　略微失望的七十二变顿时眼睛亮了：“老大，你说的真的？”

　　“没必要骗你，等回到驻地我会告诉你。”李耀笑着说道，这个德鲁伊技术可是强的很，而且性格非常好，年轻有活力，李耀很看好她的天赋。

　　“嘻嘻，那我就不和老大客气了，你们是不知道，身为治疗职业自己没有升级能力的痛苦，虽然我也喜欢治疗，但升级总要找人一起，烦。”七十二变高兴非常。

　　李耀笑笑没说话，而且他还清楚，只要玩家到了五十级，那么治疗职业就会略先接受到第二专精的任务，输出职业会会出现第二专精任务线索，若是到六十级还没有找到线索，那么就可以直接到主城花费一定的金币直接开启第二天赋专精。

　　到时候，基本上每个人都会拥有两个天赋专精。

　　“我的第二精英职业，会长有什么推荐的没有？”妖姬将面具戴在脸上，面具万千解蔽了她的容颜，只能看到一双充满魅惑的眼睛，而且面具带着诡异的纹路，一点都不丑陋，反而非常的诡异的优雅。

　　李耀想了一下说道：“若是真正的战斗，实际上你的落叶贼已经够强了，所以没变必要再选择什么一击必杀或者连招带走别人的精英职业，所以我觉得，你可以选择成为道具贼，然后学习工程学和炼金两个副职业。道具贼若是但方面战力肯定不如其他的精英职业，但配合炼金和工程学制作的道具，就变的千变万化了，你的战斗意志，道具贼肯定能变的更加的可怕。”

　　“嗯，我好好想一想。”妖姬目光闪烁不定，显然她想到李耀制作的各种工程学物品也想到道具贼那些道具，显然是真的心动了。

　　“瞳瞳别看着好东西流口水了，继续。”李耀说道。

　　瞳瞳这才回过神，再次摸出了一件金装。

　　这件金装是一件板甲衣服，不过偏向输出，所以直接分配给了唯一的战士。这件衣服，拥有一个护盾技能，开启的时间内造成所有伤害的30%转化成护盾，是非常强的保命技能，伤害越高，护盾越强。

　　还有一个特效就是类似于小嗜血的技能，开启后攻击力提升20%，但防御能力减少30%，也非常不错。

　　关键是两个技能可以搭配使用，非常强悍。

　　接着是又是一件金色的法杖，直接分配给了李姐。特效也非常不错，绝对的金装武器中的极品。

　　然后又是一件金色的板甲盾牌，盾牌属性也非常逆天，毫无疑问的盾牌给水果骑士，值得一提的是，这个盾牌有一个很有意思的技能，就是可以指定一个队员然后这个队员在几秒内承受的伤害会转嫁到坦克身上，是非常不错的救命技能，非常适合坦克。

　　接下来是两本技能书，分别是两个光环技能，圣骑士专享，又给了水果骑士，一个可以增加所有队员的毒素抗性，一个可以提高大家5%灵敏的光环。

　　都非常的实用，拥有这两个光环，水果骑士可以带着会员们开荒这个副本了，超强的毒抗之下，这个副本的难度大幅度的降低。

　　接着就是一件金色的伞，这把伞自然是天香的，属性超强，特效也不错，附带一个强效的技能，让天香非常欣喜。

　　更关键的是，这把伞可以抽出一把小巧的细剑，解锁了她灰暗的剑术技能，她的战斗力和灵活成都大大的提高。

　　然后，一件暗金的光芒进入了所有人的眼帘。

　　心眼。

　　种类：十字章。


第1090章 鬼狩蛛坐骑

　　心眼。

　　种类：十字章。

　　品质：暗金传说。

　　力量：15%。

　　敏捷：15%。

　　灵敏：14%。

　　力气：150%。

　　安达利尔的忏悔，自身黑暗系抗性提高25%，主动效果，发动后救赎一名沉沦的黑暗系生物，让起获得净化，自身的力量注入佩戴者的身体，效果和持续时间根据被忏悔者确定，冷却时间两个小时。

　　魔神的叹息，自身所有属性15%形成光环技能笼罩自己的召唤物和军队，但发动后，自身所有的属性降低15%（阶位越高自身损失的属性越少）

　　心眼，发动后，将已经敌人拉入心眼空间，双方不死不休，唯有剩下一个人才能脱离心眼空间，发动距离，根据目力判定，冷却时间两分钟。

　　装备条件：精神评价万人屠。

　　“这件装备实在是太帅了吧。”守护天使眼睛都直了。

　　属性实在是太变态了，属性增加的超级多，尤其是那个力气增加150%的属性，对他的吸引力是最大的。

　　“你才百里挑一，距离万人屠还不止多远，你流口水也不管用。”瞳瞳哼了一声。

　　“嘿嘿，我装备不了，大家都装备不了好吗，现在哪有万人屠的变态，这件装备虽然好，但也只能观赏一下了。”

　　其他人也有点遗憾，这么牛的暗金装备啊，想要装备不知道要多久了。

　　“那我就不客气了。”李耀直接将自己的黑暗徽章换下来，直接呆在了胸口。

　　“你，你，你，万人屠……”守护天使都结巴了。

　　七十二变也直愣愣的看着呆在李耀胸口的勋章：“老大果然是变态中的变态，万人屠啊。”

　　妖姬问道：“你的评价到底是什么，恐怕不止是万人屠吧。”

　　李耀笑笑依旧没有回答，但众人很快就回过神，李耀身上发生什么他们也不会太过惊讶。

　　“好了，还有战利品么，没有我们就该出去了。”

　　“哦，哦，还有貌似。”瞳瞳说着再次摸尸体。

　　李耀却是看着十字章非常满意，力气是灵敏之外李耀最需要的第二属性，因为很多强大的BOSS，并不是靠技术就能杀死的。

　　李耀计划中有很多好东西，但他选择的放弃，就是因为力气不好堆，所以就放弃了不少地方和BOSS，但拥有了这个装备，很多不可能就变成了可能。而那些不可撼动的BOSS也边的有了肯能。

　　特效中，第一个增加黑暗系的抗性，然后主动相当于一个灵魂净化，净化了杀死的怪物会获得相应的属性，算是非常不错的BUFF增强技能。而且越到后期效果越好，若是杀死了半神级或者神级的怪物利用这个忏悔技能，那得到的增强绝对是非常恐怖的。

　　然后就是魔神的叹息，在军团作战中简直就是神迹，自己减少百分之十五的属性算什么，自己的大军每个个体都会增加自己百分之十五的属性，绝对是恐怖。这个特效看似不起眼，也在单独作战中没有什么作用，但用好了绝对是神级技能。想象一下，自己拥有百万大军了，然后百万大军增加自己那些属性会是什么概念，绝对的恐怖，相当于多出了十多万的大军。

　　第三个特效在李耀看来仿佛专门给自己准备的一样，自己现在真正激活了泰坦之眼，加上自己的精神力，只要没有实体的障碍，自己看到的距离绝对是一眼万里，若是自己想要杀某个人，直接在黑龙龙后身上在高空将人拉入心眼空间，那绝对是一拉一个准，然后凭借自己的单挑能力，那可真是取上将首级宛若探囊取物一般。

　　“哇，居然有掉落了五个坐骑，真是。”瞳瞳都被眼前的情况给惊呆了。

　　五个清一水的史诗级鬼狩蛛坐骑，鬼狩蛛本身就威猛狰狞，若是骑乘一个绝逼是拉风到爆炸。

　　所有人的眼睛都在发光：“嗯，不错，瞳瞳，还有别的东西么？”

　　“还有两张副职业的史诗级图纸，别的都是宝石和金币了。”瞳瞳看了一下说道。

　　这些东西都需要上交公会仓库的，不会分掉。

　　“嗯，既然这样，那么这次副本没有分到东西的都可以获得一只鬼狩蛛坐骑，剩下的放到仓库，当成镇会之宝。只有做出特殊贡献的才可以获得。”李耀说道。

　　鬼狩蛛的缰绳。

　　品级：史诗高级首领坐骑。

　　战斗坐骑。

　　骑乘速度：100%。

　　坐骑技能：疯狂加速、千里驹、高级耐力、超强负重。

　　这属性实在是太好了，高级首领的战斗力本来就不凡，更何况是鬼狩蛛，防御高攻击也不弱。

　　而且速度是100%，要知道现在一般的坐骑只是增加30%到60%罢了。

　　技能更是非常好，加速千里驹耐力，都是优秀坐骑的增幅，而超强负重，意味着和李耀的科多兽一样，可以当成一个移动小仓库使用，虽然未必有科多兽装的东西多，但也少不了多少。

　　尤其是瞳瞳是地精，完全可以骑乘鬼狩蛛战斗不用下来。

　　本来没有获得东西，瞳瞳几个人心里有点失望，但听李耀说没有分到东西的可以直接得到一个坐骑，这下子换成别人嫉妒瞳瞳他们了。

　　装备虽然好，而且品质和超过了紫色史诗，但若真论价值，绝对是坐骑最实惠。

　　更何况这坐骑只有首杀才必掉而且还好几个，不是首杀的话，掉落率是千万分之一，这是坐骑标注的。可见珍贵和稀有，而且实用性也强啊，可以带上一大堆东西，再也不担心背包不够用。

　　“嘻嘻，大哥哥威武霸气。”瞳瞳看到分到手里的坐骑直接召唤出来，秦凤仪也召唤出来。

　　分到坐骑的守护天使也嘿嘿的傻笑。

　　“咳咳。”水果骑士轻轻的咳嗽。

　　守护天使笑容顿时就僵住了，但接着就更加灿烂的跑到水果骑士身边，将坐骑给了水果骑士：“好东西自然是老婆的，我有职业军马完全够用了，够用了。”

　　“真的够用了，你真的舍得？”水果骑士虽然这么说但毫不客气的将蜘蛛缰绳拿在手里直接使用了。

　　“我都是老婆大人的，还有什么舍不得的。”守护天使都要哭了，尼玛，自己还傻笑什么，应该到手直接使用的，到时候绑定了自然就不能送走了，这你妹，辛苦的当了一趟坦克，结果呢，白玩了。

　　众人哄堂大笑，李耀也微微摇头，既然分配给了人家，人家怎么办自己就管不着了……


第1091章 月神降临

　　这次首杀的收获也是超乎想象的，自己的底蕴又深了一层，称号技能、以及心眼让自己的实力又进一步的升华。

　　当然，要说唯一不满意的就是在李耀看来心眼空间和无距箭有点重复了，都是取上将首级的办法，但心眼的其他属性他都是满意的。

　　当然，更关键的是，李耀手里有了十几万的尸体储备，而且这些虫族的尸体转化率非常高，李耀估计，转化成相应的能量单位起码拥有十多万可以处理。

　　李耀稍微计算了一下，将自己的蟑螂大军数量提升到两万，现阶段玩家够用了，再多意义也不大。

　　螳螂猎杀着和破法者都提升到一千五，李耀预算，这个数量基本不会继续增加了。这个数量完全够自己用了。

　　加上再制作一些坑道虫什么的辅助兵种，李耀算了一下，最终自己手里大概还会剩下七万左右的能量单元。

　　当然，母虫一阶进化方向李耀还在斟酌，一阶的母虫可以选择几个大方向，攻击、速度、防御或者是内部生产。

　　攻击自然是强化母虫的攻击，当然母虫攻击增加了，母虫统御的兵种攻击同样得到强化、速度就是增加母虫和军团的速度能力，防御就是增加虫族的护甲、内部生产自然是增加工兵的数量和各种兵种的生产速度。

　　李耀想了半天还是犹豫不定，因为这种选择是不可逆的，必须慎重才行。

　　不过李耀更加偏向于后面两种，至于攻击，李耀本身属性加持的话应该不少缺少攻击了，攻击再高就溢出和浪费了。

　　速度更不用说，自己并不会让母虫参战，而且它一直在自己的眉心，移动速度也不是最紧要和必须的。

　　防御是让母虫和军团的护甲进化到更高层，大大的增加了军团的生存能力，可以说一次进化能将布甲提升到锁甲的级别，尤其是甲克类的虫族，防御力估计会发生质变，这个提升非常重要。

　　现在蟑螂军团就是搅屎棍，加上了这种护甲进化，估计更威猛了。

　　而强化生产同样优秀，虽然不能直接增加战斗力，但会增加工兵两千以上的数量，并且巢穴生产兵种的周期都会变短，加上工兵增多，生产能力估计至少提升一倍的速度，这还是其次，最重要的是，能量转化池的转化率会到的一次小提升，意味着以后获取相同的数量的尸体能获得更多的能量，分裂巢穴工兵工作效率和能量生产速度也会增加。

　　所以李耀才非常纠结，一边副本一边犹豫，他才决定看碰到的事情决定，什么紧要先进化哪个。

　　剩下的七万能量看似多，实际上不够用，两个分裂巢穴加上巢穴工兵至少让他再次损失三万的能量单位，而且短时间不能增加反哺母虫。

　　剩下的四万，李耀决定留下当成遇到意外当成兵种补充的储备能量。

　　李耀虽然自信，但他知道虫族大军不是无敌的，万一碰到什么危机消耗了他大量的军队，若是不能补充上来，必然会伤筋动骨，让自己发展停滞，所以必须有备无患。

　　而且李耀还想到自己四十级多级了，必须在五十级之前，完成成为首领级的任务，这才是解放自己发挥更强战斗力的最好办法。

　　李姐将剩下的东西放进背包，准备回去放公会仓库，看到李耀还在发呆，说道：“还有什么事情？”

　　李耀回过神，说道：“没事，我们出去。”

　　随着李耀的命令，李耀他们直接被传送出了副本。

　　然而就在他们被传送出副本的一瞬间，所有人都看到了一个震惊的场景。

　　此刻副本门口很多玩家正在涌入奔忙，虽然首杀争夺结束了，但副本评价榜还是非常诱人的。

　　但就在这时候，众人看到副本门门口已经消失，接着无数的玩家被直接踢出了副本，一片片的玩家莫名其妙的对视，他们不知道怎么回事就被踢出了副本。

　　“靠，什么垃圾，我们终于将BOSS血量压制到20%，怎么莫名其妙的提出来了。”

　　“我们也是，正为了评价榜努力呢，怎么就踢出来了。”

　　无数的人议论纷纷，然而就在这时众人就看到大教堂后院的山顶猛然冲起了一道红色的光柱。

　　这个光柱通天彻地，接着天空中更是风云汇聚，海量的乌云翻滚，整个天空顿时变的电闪雷鸣，天地一片混沌。

　　接着乌云翻滚形成了一个巨大的漩涡，与此同时，东大陆也某个泰坦遗迹降落了一道光柱，随着光柱的坠落，大地都跟着震动起来，接着遗迹出现了大量的裂痕，虚空中出现了一个个古怪的符文，接着一个个符文破碎。

　　同一时间，几个阵营的首领和世界的强者纷纷看向了天空。他们都躁动不安，仿佛发生了惊天动地的大事情，但又不知道怎么回事。

　　很快两个大陆的情况汇聚到了他们面前，但他们根本就不知道怎么回事。

　　三大阵营的大佬们一个个心中竟然产生了一种不安的情绪，但又不知道怎么回事，一起讨论了半天都不知道怎么个情况。

　　最后高精灵的摄政王说道：“月神全知全能，大祭司在此，我们与其胡乱的揣测，不若大祭司聆听一下月神的呢喃。”

　　沐浴在银色光芒的中月之大祭司点点头，单膝跪地，接着她身前也出现了一道光柱。

　　“仁爱的月神，天地大变，您最虔诚的信徒聆听您的教诲。”

　　过了片刻，众人就看到一个透明的笼罩在银色光芒中的绝世身影出现，所有人不管信奉不信奉月神全部行礼，表示对古神世界唯一真神的尊敬。

　　“你们的疑问我已经知晓。”月神的眼睛闪过一丝光芒，接着手一挥，一个身影再次出现在大厅中：“此次变故是此人带来的，你们可以问他。”

　　李耀莫名其妙的出现在了大厅中，看到漂浮的透明虚影，顿时有点心虚。但还是反应过来，连忙行礼。

　　“见过月神。”

　　月神眼中闪过一丝光芒：“果然是他的眼睛，居然能发挥出基本的作用了，还有这手臂，还在封印状态，倒是有运道。嗯？不对，这东西不该归你才对……命运长河又出现了分支么，有意思。”


第1092章 创世秘闻

　　李耀的汗顿时就冒出来了，尼玛，没有人比他更清楚月神的恐怖，李耀甚至清楚，这个所谓的月神不仅仅是游戏里全知全能的唯一真神，在现实里实际上就是神之金属产生的意志，当然，古神中所有的NPC都是神之金属产生的意志。

　　但月神就是核心，也可以说是所有神之金属产生智慧体的意志，也就是真正的主脑。

　　正是因为月神和她手下那些分支主脑的意志，才没有让人类的高层完全控制这覆盖了人类统治范围和建交星宇的天王，人类只有建议和使用权，神之金属的智脑和他们是平等的。

　　这样恐怖的存在赋予了人类使用神之金属获得哪些魔幻种族的能力，现在居然开始注意到自己，月神太神秘，自己知道的资料太少了。

　　李耀非常心虚，难道对方看出自己身上发生了什么？

　　而三大阵营的大佬都莫名其妙的看着月神和李耀，这种惊天动地的大事这个新兵知道什么？

　　就在李耀心虚的时候月神的声音进入了李耀的耳朵：“小家伙，你不用担心，我的存在是为了观察和监督，并不会干涉什么事情。”

　　接着月神的声音回荡在大厅中：“我已经将所有事情的始末告知于这个年轻人，你们有什么疑问问他就行了。”

　　接着月神的身影直接消散，接着三大阵营的大佬齐刷刷的看向了李耀。

　　“尼玛，你告诉我什么了，我说个屁啊。”李耀心里都要骂娘了，不过也就敢心里想想，说出来不用月神动手大祭司第一个会用一个月火净化了自己。

　　女王轻咳一声说道：“既然月神都这么说了，你就说说吧。”

　　李耀见女王也发话了，知道不说不行了，说道：“很简单，诸位的英明领导让我们挫败了魔神们的阴谋，虽然这次的变化会让我们难以适应，但总体来说不是坏事情，某方面来说是好事。”

　　大天使长皱眉：“说清楚点，我们还是稀里糊涂的。”

　　“不知道诸位知不知道，古神世界原本比现在大了几十倍，但为什么现在小了这么多呢？”李耀反问。

　　人类的国王问道：“难道不是上古之战大陆崩碎的原因？”

　　“天崩地裂只不过让大陆损失了五分之三，我说的是，原来的大陆面积比天崩地裂前大了几十倍。”李耀顿时让大厅一边哗然，不过李耀没有继续卖关子，而是继续说道。

　　“这件事还要从头说起，当初万神殿的泰坦第一次发现了这个星球，万神殿就评估，这个世界将会产生最强大的泰坦，但经过他们观察才发现一件痛心的事情，因为这个世界遭到了虚空大君麾下古神们的腐蚀。星魂已经受到影响。”

　　“只不过泰坦的体型太过庞大，不可能降临这个世界，于是他们制作了一些守护者，并赐予他们自己部分的力量，征讨古神的军团，经过长时间的战斗，所有的古神都战败了，但其中一个古神狗急跳墙，企图联合其他古神牺牲自己的力量腐化星魂，也就是孕育中的泰坦。”

　　“并且还成功腐化了一部分，让万神殿的神王大怒，恐怖的大手穿透星球的大气层一把抓住了这个古神，将他从这个世界拔出来。他成功一把捏死了这个古神，但也发现，这些古神经过不知道多少万年，已经和这个世界连接到一起。他杀死了这个古神，但这个世界也遭受重创，星魂也腐蚀和伤害同样是不可逆的。”

　　“但这个星魂惊才绝艳，她虽然沉睡，但意志不知道存在了多少万年，她毅然的脱离了星球核心，并将自己被腐蚀的部分斩掉，这个伟大的意志就是我们知道的真神月神，她的身躯已经崩溃，化作了我们先看看到的洁白之月，而腐蚀的部分也化作了蓝月，并且都陷入了沉睡。”

　　“而泰坦们惋惜的同时发现，虽然星魂消失了，但第二个星魂居然开始孕育。这是前所未闻之事情，要知道很多生命星球一个星魂都没有。于是万神殿不惜耗费更多的时间制作了翡翠梦境当做这个世界发展和改造的蓝图，然后将古神封印，并且留下了制造的守护者们守护这个世界，更是从万神殿分离了两座创世熔炉来护卫这个世界，一个熔炉就是永恒之井。”

　　“永恒之井负责吸收虚空中的能量修复这个世界，另一个熔炉则是负责监督这个世界进化的方向，出现偏差就会启动灭世程序，保护星魂的正常发育。泰坦们惊讶的发现，这个星球越来越大，而且太过庞大最终会引来燃烧军团的注意，所以利用空间折叠技术，分割了这个世界，这个世界出现了很多子空间，类似于元素界的子世界，而现在就是这些子世界回归唯一的情况。”

　　李耀的描述让所有人心驰神往，这可是创世的秘闻啊。

　　但大祭司眉头微皱，她关心的是月神：“你说月神被放弃了？”

　　李耀点点头：“月神本来是成为最强泰坦的，但她被腐蚀，又自斩泰坦肉身，形成了双月，进入沉睡，自然被万神殿放弃，因为他们也没办法修复月神，更不会冒着风险滋养一个被腐蚀的新伙伴，毕竟燃烧军团的青铜泰坦背叛就在眼前，他们不会冒险。但月神也是惊才艳艳，她虽然没有了肉身，但还是逆天成为了真神，就连分裂的被腐蚀的意志也已经超越了高级神成为了主神级别，成为了这个世界的守护真神。”

　　众人心中向往和敬佩，月神的经历确实是传奇到极点。

　　大酋长说道：“不对啊，那些次位面的家伙不是说位面要毁灭他们才来到这个世界么？”

　　李耀笑笑：“你们被骗了，实际上魔神和古神达成协议，他们制定了腐化所有次位面的计划，而第一批进入次位面的那些家伙，他们是很强，但并不是因为位面毁灭才来到这个世界，而是因为那些小势力联合一起将他们驱逐。”

　　众人顿时松了一口气：“原来大部分并没有被腐蚀？”

　　李耀笑笑：“估计明天一觉醒来，我们的世界将会扩大几十倍，甚至更多，而且随着时间的过去，还会有更多的子位面融合，不过说他们没有被腐蚀也不好说，至少主位面一股势力已经被彻底腐蚀，而且即将真正的破封而出。”

　　众人顿时明白，李耀说的是奥达曼。

　　“现在位面融合谁也不敢乱动，而且现在派兵也来不及了估计。”国王皱眉，其他人面色也不好看。位面融合，无疑会让路途无线的变长，而且融合的子位面地形他们也不熟悉，贸然发动大军，恐怕会产生误会……


第1093章 系统更新

　　大酋长沉吟道：“这都是月神告诉你的？”

　　李耀一愣，知道自己说有点太多了，但他知道月神肯定不会因为这种事重新冒出来，所以脸不红气不喘地说道：“自然是月神告诉我，不然我这个新兵怎么会知道这种上古秘闻。”

　　大祭司眼中闪过一丝不解：“那月神还有什么具体的指示？”

　　李耀耸耸肩说道：“月神只是说明情况，没有别的指示。”

　　众人这才相信了李耀的话，月神冲来不会真正干涉凡间的事情，就好比上古之战，月神都没有真正的出手，当然，也许是出手的层次太高了，别人都不知道，但众所周知的事情就是，月神不干涉任何事情。

　　“我已经联系不上东大陆的消息了，不知道奥达曼负责看守结界的将领的信息。”大酋长面色一变说道，黑暗阵营的人也面色一变，纷纷尝试，但面色一个个很难看。

　　光明阵营的首领人类国王也说道：“我也和那边的守军失去了联系，而且我尝试了一下，除了主城笼罩的范围，其他区域的将领全部失去了联系。”

　　所有人都发现了这种情况，大天使长叹了口气说道：“世界恢复到了上古的面积，不仅仅是相互之间距离远了，更是因为位面的法则逐渐的强大，我们的通讯设备除了各个主城能互相联系之外，恐怕不能和其他的营地联系了。”

　　所有人的大佬面色都阴晴不定，以前世界虽大，但因为及时的通讯，让他们能牢牢的控制这个世界，什么变化都能第一时间到他们的耳中。从而做出相应的部署。

　　各个阵营比较克制就是因为这个原因，因为大家反映都非常快，所以基本不可能实现突袭灭绝某个种族和阵营的事情。

　　以前各个首领动不动就能聚合在一起，现在估计是不太现实了，不是不能做到，毕竟主城的传送阵还是可以的，尤其是高精灵太阳井这个能源的支撑，更是可以一直联通主城之间的传送。而不是如同其他主城，只是建立相应的魔法塔，用的时候才让法师启动。

　　但现在离开就意味着风险，一方面是联系麻烦了，另一方面，谁也不清楚那些出现的地图会是什么情况，万一一个蛮荒或者拥有大量军队的次位面种族主城就所在的区域出现在自己主城的地图旁边呢，这无疑又会引起大战。

　　而且距离扩展、大规模传送失效，也意味着除了主城地图或者主城附近的地图，其他区域的驻地将会完全靠自己了，不可能如同原来一样瞬间支援。

　　整个世界都在光影变幻，仿佛无数的世界降临，所有的玩家也发现了很多新奇的变化，接着系统提示连续不断的刷新。

　　“系统：星火核心团杀死了魔神安达利尔的投影，挫败了古神和地狱的阴谋，大量次位面回归主位面，古神将进入新的纪元，版本更新完成，具体更新更改内容请到查看公告详情。”

　　所有人都迫不及待的看向公告详情，显然他们都知道发生大事情了，而且就在公告开始第一遍后，很多玩家发现，自己刚刚和自己公会会长们联系，接着就断开，系统提示是距离太远，无法接收。

　　等看到详细的系统公告，所有的玩家都惊呆了。改动很多，更主要的是更加的现实真实化，改动实在是太大了，其中最重要的也就几点。

　　1，古神世界扩大了几十倍，而且还是不断的扩张中，更多的外星玩家加入了游戏，而且数量已经超过了地球人一倍，还有更多的外星玩家融入了主服务器。

　　地图扩大了玩家们理解，但外星玩家突然增加了这么多，数量居然成为了他们的一倍，可谓恐怖，要知道进入古神的地球人已经超过二十亿，那岂不是说各种外星玩家数量加起来超过了四十亿。而且这还是只是开始而已，以后地球玩家估计要难受了。

　　李耀非常清楚，人类玩家十年后巅峰人数将近二百亿，而外星各个种族加起来数量超过了五百亿，实际上外星玩家也是来自不同的星球，不同的种族，根本就太过分散了。

　　而且李耀还知道，和地球人建交联系的这些种族和星球第一个正规的竞技项目就是古神这个游戏。

　　很快玩家们就接受了这个变化，毕竟扩大了几十倍，玩家才多了这么点，地图还是太大了。

　　2，普通的传送失效，跨大陆传送对普通玩家关闭，只要获得了主城许可和标准才可以使用或者开启传送阵，瞬间通讯私聊只有在相应主城和主城覆盖的区域使用，距离太远只能通过信件联系。同时开启主城频道。炉石CD由原来的半小时，变更成10天-15天（主城旅馆炉石10天，村镇旅馆15天，根据旅馆级别判定。）。

　　“我说怎么突然联系不上大哥哥了，原来是系统更新了，这样便的好麻烦。”瞳瞳终于不在尝试私聊李耀，找到了突然失联的原因。

　　“何止是麻烦，以后真成魔幻世界，想要升级去的地方都要自己赶路，地图突然这么大，估计主城的运输网都瘫痪了。”妖姬叹息道。

　　“魔幻现实，你们看第三点就知道了，更麻烦。”李姐说道。

　　3，空间扩展，地精的交易网络不能联通整个古神，所有拍卖行和仓库将会以主城为中心辐射，拍卖行的物品将会根据上拍卖的地点进行分割，同时仓库将不再通用。

　　“好烦啊，这次要买东西估计要来回跑了。”瞳瞳越看越觉得麻烦。

　　秦凤仪叹了口气说道：“这不是关键，关键是，拍卖行失去联通，各个主城之间各个大陆和区域之间真正的贸易时代将会来临，以前都是大宗的交易不能挂上拍卖，现在就算装备啊、材料啊、技能书等各种东西，各个区域产出不同，肯定需要运输和贸易，这才是真正的全民贸易。”

　　“嗯，还有另外的问题，地图扩大传送失效，跨大陆传送条件肯定苛刻，炉石CD又这么长，就算我们的战舰跨大陆估计也需要两天以上的时间。”


第1094章 战争地图

　　“坐骑、船只、马车只怕会越来越重要，以后可有的玩了。毕竟炉石只能当成一个快速回家的工具，想要当成传送用是不可能了。”李姐说道。

　　要知道，拥有自己的住宅就可以拥有住宅炉石、旅馆炉石一个，绑定在两个大陆可以当传送用，星火玩家就是这么玩的。

　　但现在CD时间这么长，是不可能了，只能在关键的时候使用了。

　　“公会板面多出了一个炉石使用情况的说明，看来以后公会要约束一下会员们，让他们两个驻地都拥有自己的住房，但住房的炉石不能随便使用，不然若是碰到突袭，恐怕驻地就会很危险了。”绝世妖姬说道。

　　李姐沉吟了一下说道：“这样还不够，看来要找会长商量一下，必须在驻地留下足够的军队护卫才行，我提议，会员将一定比例的追随者和兵力上交公会，或者建立轮值制度，必须让驻地保持足够的军队。”

　　其他人纷纷点头，纷纷发表自己的意见。

　　“不过大家也不用太过担心，我们一头雾水，其他的公会也不例外，现在用过不会出现什么危险，我们有应对的时间。”水果骑士说道。

　　“以后可有的玩了，看这第十条公告，这是全面战争模式开启了啊。”瞳瞳兴奋地说道。

　　10，战争地图开放，在战争地图中遭遇的军团和公会可以不用宣战直接战斗，即便是同阵营的军团和玩家也可以攻击，不会扣除声望。在战争地图中可以发动战争、夺取据点、资源点、招募兵种等（战争地图很危险、残酷，请各位玩家谨慎进入），不同战争地图的进入标准不同，只有拥有相应的军队才有进入的资格，军队数量不够的玩家可以组成军团一起进入。

　　“这回所有的玩家得发疯啊，现在玩家们正在探寻怎么获得军队呢。”天香眼睛放光地说道。

　　“看系统的提醒就知道战争地图不好混。”妖姬说道。

　　“没错，战争地图不好混，现在玩家大部分追随者十个人，十几个人，简直就是去送死，估计混不了多久。”李耀出现在公会大厅里，他特意厚着脸皮让大酋长开启了传送阵送自己回来的，他可不想用炉石，CD时间太长了。

　　李耀三个领主府的炉石CD时间都是十三天，实在不敢随意的使用。

　　“我们先安排公会其他的事情和应对办法，然后我们各自寻找直播，现在肯定有人迫不及待的想要进入战争地图了抢占先机，到时候你们就明白了。”李耀坐在主位上。

　　公会的主要管理都在，纷纷打开了寻找了不同的直播共享了画面，屏蔽了声音，然后他们就开始和李耀商量系统更新后的安排。

　　其实主要是仓库问题、星火主基地问题和拍卖几种草药的问题，当然，最主要的还是决议尽快将星火的驻地升级成小城级别。

　　至于驻防问题，李耀并没有让会员们给公会提供追随者，而是通过公会实行轮值制度，这样一来更容易让会员们接受一些。更主要的是，加强公会驻地的防御问题。

　　关于这一点，李耀带这他们到了领主府地下的虫穴，这是分裂的第一个巢穴，经过一千工蜂的努力，这个巢穴也已经成型，弯弯曲曲，空间不小，而且这个分裂的虫巢也完成了一阶段建设。

　　现在已经开始不断的采集能量转化了两个兵种建筑，一种是安其拉坦克工兵，因为虫巢不需要移动，所以工兵变成了安其拉坦克，地下运作他们效率更高一些。

　　另一个一阶兵种李耀选择的是金甲蛛，这是艾卓王族，造价昂贵，但战斗力超强。

　　这种蜘蛛防御力比鬼狩蛛还厉害，拥有巨大的撞角、身上是宛若圣甲虫那种虫族甲克，但攻击力丝毫不弱，拥有召唤蜘蛛和钻地的能力，可以说是重甲兵种，唯一的缺点就是，视力不强、速度也差。

　　但用来防守却非常优秀，非常适合防守基地。

　　“这就是母虫建造的么，估计盛世知道了要气吐血啊。”秦凤仪看着并排巡逻虫巢的几个金甲蛛说道。

　　“吐血是肯定的，不过就算他们留着也用不了，唯一的可能就是再换一个驻地的下场。”李耀微微摇头：“短时间应该不会有危险，随着时间的过去，驻地的安全就能有保障了。不过这种兵种造价高，这个虫巢一天产生的能量才能制造十头这种兵种，我会下令到一定上限制造其他兵种，当然若是有紧急情况。李姐可以往虫巢投放其他的资源，具体李姐看着办吧。”

　　众人说着朝外面走去，瞳瞳却说道：“大哥哥，我能拥有招募这些虫子当军队么？”

　　李耀摇摇头：“控制一个两个玩没问题，但没有母虫或者王虫，你们不可能大规模控制他们，既然瞳瞳喜欢，你带走一个金甲蛛玩玩还是可以的。”

　　“嘻嘻，我就知道大哥哥最好了。”瞳瞳挑了一个自己喜欢的，李耀利用母虫将瞳瞳和虫子建立了联系，算是勉强能让瞳瞳控制，但更多就不行了。

　　接下来，众人再次回到了议政厅商量事情，随着时间的过去，果然如同李耀所料的那般。

　　系统提示开始就有很多主播呼朋唤友的选择进入战争地图，现在各个关卡没有建立完成，也没有人阻拦，所以一个人也可以进去。

　　但他们的结果基本都是相同的，大部分都是刚带着自己十几个追随者进入战争地图不到十分钟就遭到了各种伏击。

　　有的是智慧种族、有的是各种野兽，但无一例外的，都是集体出现。

　　碰到智慧种族会碰到伏击啊、陷阱啊，单个进入的那些玩家带着十几个追随者根本就是送死，而那些野兽更狡猾，玩家聚合在一起还好，若是数量足够，基本就会疯狂的扑击，他们直接成为了野兽的美餐。

　　战争模式开启三个小时，李耀他们看到无数的玩家和很多主播被杀出了地图，所有的追随者都损失殆尽，一个个的凄惨无比，那真是赔了夫人又折兵。

　　这时候玩家们才真正正视起系统的提示，战争地图真不是单个或者少量玩家可以玩的。

　　也只有盗贼还能探查一下，但看到了地图内的情况也基本上都是知难而退了……


第1095章 晋升大师级

　　对于广大的玩家来说，系统更新这些天可以说是震撼人心，谁都没有预料到，因为一个首杀竟然引发了系统更新。

　　一时间规则大变，这其中对新手的影响是最大的，原本那些新手可以到处跑，各个出生地升级点，但现在距离太远了，谁也不会耗费那么多的时间用来跑路，当然也没有那个钱。

　　而对于公会来说，都在疯狂的收集各种信息，并没有如同闲散玩家那样进行危险的尝试，毕竟自己的追随者也不是大风刮来的，挂掉了想要重新招募就麻烦了。

　　所以，对于核心团来说，主要的任务还是争夺大教堂副本评价榜，而星火的人则是重新组织团队，水果骑士他们带队，带着一个个队伍不断的过关这个副本。

　　装备倒是其次，关键是战争空间扩展珠，这个东西非常重要。

　　实际上，拿到首杀之后，副本的难度就会降低一下，加上很多公会本来就要将BOSS的血量压到百分之三十，副本难度降低后不到半天就有团队拿到完成了最高难度。

　　随后就如同开了闸的洪水一样，越来越多的队伍通关了最高难度。

　　而李耀则是一头沉浸到了工程实验室，每天都有大量的矿石被送到领主府，李耀本身就控制着一条小型的矿脉，加上星火建立驻地之后附近发现的矿脉，在星火的手里一共就有四条各种类型的矿脉。

　　当然，基本都是低级矿，什么铜矿、铁矿之类，这些矿洞基本都是星火生活玩家练习生活职业的地方，当然星火也对着外部开放。

　　不过不是星火的会员，获得的矿物必须上交三成给公会。

　　虽然公会建设很多地方都需要矿石，但还是有剩余，李耀并没有卖掉，而是囤积在了驻地的物资仓库。

　　李姐他们不明白，但星火公会也不差卖矿石的钱，所以也不在意，直到这个时候李耀才开始动用。

　　李耀在自己的炼金工程实验室待了三天，然后制作了不少工具，三天的时间，李耀更是让母虫制作了三百的艾卓工兵，这些工兵都是蜘蛛的身体拥有人形生物身体，它们的智慧程度比较高。

　　所以，整个领主府，应该说是领主府下方的巢穴中就成了锻造工厂，加工厂靠着转化池，无论是废渣还是浓烟，都成为了能量转化池的原料，那些废弃的东西都让能量转化池变成了能量单位，可谓是一点都没有浪费。

　　在蜘蛛工兵们的忙碌下，一箱子一箱子的金属锭被运输到了构架空间，随着时间的过去，金属锭的箱子堆成了一堆。

　　而完成副本通关的玩家开始疯狂的建设星火驻地，将星火驻地推向小城。

　　当然，随着时间的过去，空间的震荡也慢慢的停息，经过长达半个月的动荡时期，三大阵营总算是弄清楚了当前世界的形势。

　　“现在三大阵营已经不可能完全控制这个世界，阵营中的各个种族更加的团结了。而且因为空间的融入，次位面除了没有兽人之外，古神中的原生种族也有不少，但人家也是一方势力，肯定不会愿意投奔到三大阵营之下，正如同主位面的人看次位面的人不顺眼，次位面的人也对主位面的人充满了隔阂，现在重归主位面，自然不肯屈居他人之下。”秦凤仪看着李耀忙碌，将她得到的消息大概情况说给了李耀。

　　李耀点点头一边继续忙碌制作工程物品一边说道：“这是自然的事情，恐怕三大阵营已经发布了动员令，全面进入战争地图收编那些人了吧？”

　　秦凤仪点点头：“十天前，矮人和侏儒主城所在区域的旁边出现了一个同样是矮人聚集地的区域，两边融合，虽然都是矮人，但双方的当政者都觉得自己才是泰坦正宗，谈判破裂，虽然没有大战，但摩擦没有少。所以双飞都在区域交界建立起了要塞，矮人王呼吁矮人和侏儒玩家进入对方的区域，尽可能的收编一些人。”

　　“八天前，暗矛部族的岛屿附近也出现了一个繁茂的群岛，里面古树参天，不仅仅有大量的怪物，更是居住着不少巨魔，他们甚至发动了突袭攻占了暗矛部族的岛屿，暗矛部族伤亡不小，一个主城也不可能安置所有的暗矛巨魔，所以他们只能暂时安置在海岸建立驻地，黑暗阵营大怒，大酋长发布命令，兽人主城附近的玩家进入群岛，收服可以收服的人，打击对方的嚣张气焰。”

　　“同样是八天前，中立大陆崔斯特姆旁边区域出现了一片空中大陆，大陆中分布着不少天使，知道中立阵营天堂被地狱贡献，这个大陆的天使居然嘲讽大天使长，声称大天使和中立大陆若是归附，他们就会帮助中立大陆打退地狱联军。大天使长气的不轻，大天使长说这些天使不过是因为上古战争的罪犯或者是逃兵，或者是血脉不纯的天使，让他归附他们，怎么可能，所以中立阵营也发布了动员令，进军天空之城。”

　　“这是必然的事情，古神世界一下子多出了几十倍的土地，虽然出现了危机，但那些大佬们看到的却是发展的契机，扩张势力的契机。恐怕我的导师也闲不住了吧？”李耀说道。

　　“嗯，没错，根据情报，融合的区域中，有那么几块亡灵占据了不少区域，女王也发布了动员令，亡灵玩家必须进入这些区域，收服更多的亡灵。毕竟亡灵不能正常繁衍。”秦凤仪说道。

　　李耀皱眉，这点和上一世也不一样啊，上一世这早可没有这些区域，还有另外一个天堂什么的，这可都是后期出现的。不过蝴蝶效应之下，什么都有可能，他也习惯了，所以问道：“那奥达曼呢。”

　　“三大阵营联手，再次加固了封印，说是还能坚持一段时间，让新兵们积攒实力，三大阵营想要玩家们实力上来了出征。”秦凤仪解释。

　　“原来如此。”

　　在上一世，奥达曼是四十级的主线副本，现在看来倒是会成为五十级的副本，而且还是战争模式的副本，这就有意思了。

　　突然，李耀身上金光一闪。

　　“你的工程学终于大师级了？”秦凤仪问道。

　　“嗯，这么多天，终于到大师级了，再给我三天的时间，我弄一些东西我也该活动活动了。不然等级都落下了。”


第1096章 首领进阶任务

　　实际上，拥有某种兵种，一般需要两种条件。

　　一个条件就是自己成为这方面或者这个类型的英雄，只要和这个兵种的信仰什么的不排斥，就有可能收服，好比玩家们招募自己同职业的追随者，实际上玩家就是这方面的英雄。

　　另一个方面，就是收服或者招募一个这方面的英雄，通过这个英雄来收服这方面的兵种。

　　李耀之所以将工程学练到大师级，就是为了达成成为这种英雄的条件。

　　在李耀的构架中，自己的主力军团应该是机械大军，自己拥有机械军团，不是不会招募这方面的英雄，但自己才是这方面的掌控者。

　　而且在李耀看来，光是招募太麻烦了，而且消耗也大。

　　比如黑暗游戏，除了昂贵的招募费，还要军饷，这么玩，谁也受不了，而且这些都是一次性消耗的，可不能复活。

　　这就是李耀喜欢母虫的原因，因为他不需要付出太多的金钱就可以建立起一支强大的军团，而且消耗了也能快速的补充。

　　比如李耀制造的艾卓工兵，每天只需要少量千分之一单位的能量单元就能补充需要的能量，而且不知道疲倦，任劳任怨的熔炼金属锭近一个月的时间。

　　若是其他的生命追随者，估计早就闹翻天了，追随者也是智慧生命，觉得你不靠谱叛逃远遁也是不是不会发生的事情。

　　而且这些能量单元还是挖掘地面能源转化池转化的，或者是熔炼金属锭废渣和浓烟转化的，完全不需要李耀耗费储备能源。

　　本来李耀计算，奥达曼这个主线副本获得创世之心，这样才能构建机械军团，但事与愿违，奥达曼被无限延迟了，所以李耀想要从其他的地方获得。

　　根据秦凤仪提供的情报，李耀根据记忆，知道某个地方就拥有这种东西，所以李耀提升到大师级工程，然后有制作一些大师级才能制作的通用零件，一方面提升熟练度，一方面这是为打造机械军团做准备。

　　李耀一个人闷头发展了一个二十来天的时间，虽然没有打怪，但不断的制作工程学物品也让李耀升级到了四十五级。

　　近一个月的时间，古神也发生了重大的变化，完成了大教堂排名争夺后，都开始探索战争地图，很多地图都被探索了出来。

　　玩家们多多少少的都获得了各种各样的兵种，这也刺激着更多的玩家进入真正地图。

　　当然，除了获得兵种的，还有很多人一败涂地，企图东山再起的。各个公会也都组织起来，探索战争地图。

　　星火的驻地升级到小城级别，星火的会员也可以招收十万。也是一片欣欣向荣，除了公会那些魔蛛祭坛招募兵种以外。

　　在妖姬瞳瞳他们的组织下，已经开拓了一小片临济沙洲的战争地图，虽然只是占据了一角，但星火控制了一个盛产岩石蜥蜴的怪物巢穴。

　　星火众人齐心协力损失了不少军队才彻底占领这里，在这里星火的玩家不仅仅可以招募到岩石蜥蜴这种兵种，更是可以让星火的驯兽师玩家驯服岩石蜥蜴。

　　这种坐骑根据品质增加30%-70%的移动速度，还有不俗的负重能力，星火众人开始凭借功勋兑换，于是高大的岩石蜥蜴成为了星火的标配坐骑。

　　李耀很欣慰，因为没有他星火也能真正的健康的发展，要知道星火获得的蜥蜴巢穴即便是在超级公会获得的地方中也是非常优秀的。

　　现在形势大变，李耀必须奠定自己强大的基础，所以李耀直接使用幽暗城的炉石，直接奔向了皇家区。

　　“我还以为你消失了不来见我了。”女王看到李耀出现，没有给李耀一个好脸色。

　　“咳咳，这不是最近比较忙，将工程学提升到了大师级，就急着来看导师了么。”李耀连忙行礼。

　　“最近太缺人了，你居然给我玩消失。”女王将手里的笔放下，坐在座椅上眼睛淡淡的看着李耀。

　　“导师有事情尽管吩咐。”李耀态度良好，他现在可没有和女王争辩的资格。

　　“你今天来是找我问成为首领的考验任务吧。”女王转换话题说道。

　　“导师真是太英明了，这都能猜得出来。”李耀就笑，他正是为了成为首领才来的，因为成为真正的英雄，首领级是最低的标准。

　　“也好，死光领域，这是一个覆盖了好几个区域地图的次位面，这次融合到主位面，其覆盖面积已经不下于幽暗城辐射区了，你应该知道这个地方了吧？”女王站起来指着一片绿色和灰色相间的区域地图。

　　“听说这个次位面生活着三大种族，其中还有亡灵，三个种族战争延绵好几万年，但一直没有分出胜负，我就知道这些了。”李耀眼中闪过一丝惊异，因为他的目标就是这篇区域，就是不知道女王提到这个区域做什么，又和自己成为首领级的任务有什么关系。

　　“知道就好。”女王点点头，接着再次转换了话题：“那你也应该清楚亡灵是不能正常的繁衍的，如今世界大变，各个种族都在疯狂的提升自己的实力，虽然出现了亡灵天幕笼罩的区域，我们也收编了一些亡灵军团，但我一点都不高兴，你知道为什么吗？”

　　李耀想了一下才说道：“恐怕是这些亡灵军团都是没有意识的亡灵，如同天灾军团手下大部分亡灵一样，只能接受到命令，而没有自己思想，如同从影之国和埋骨之地召唤的亡灵傀儡一般。”

　　“你说的没错，如果需要没有自主意志的亡灵，我麾下的亡灵法师完全可以从影之国或者埋骨之地召唤，但这个死光领域也有众多有智慧的亡灵生物，慢慢收服或者战争太慢，消耗也太大了，所以我需要你帮我了解他们如何拥有智慧，或者掌握这种方法。”女王眼中闪烁过一丝亮光。

　　李耀顿时苦笑；“导师，你这是难为我，您麾下人才济济，他们都没办法，我能有什么办法。”

　　开玩笑，那个势力也是超级势力，自己虽然人不少，有个几万的军团，但和人家那尸山骨海相比不过沧海一粟罢了……


第1097章 真正的游侠传承

　　“你觉得你这点实力值得我特意去算计你为难你么，你是有点本事，但也不要太飘了，你现在一个四阶的小小银英还差的远呢。”女王面色不悦地说道。

　　“导师啊，我说的是实话，那个死光领域不止有一个亡灵势力，而且亡灵种族众多，虽然单个种族不如我们幽暗城，但联合起来，但有智慧的亡灵数量可是我们幽暗城的好几倍。而且他们一直和那边的侏儒和矮人的钢铁军团对抗，若不是这样，恐怕会更加的强大。我的军队加起来也就四万多，估计人家一个小小的领主就能灭我十八回，我怎么弄。”

　　李耀这次是真的抓瞎了，这尼玛，简直开玩笑啊，据他所知，死光领域是一个非常巨大的子位面，要知道一般的位面根本就不能成就半神，更别说是神了。

　　但死光领域可是拥有半神强者的，而且还是两位。蜥蜴人那个位面虽然有半神，但那是死亡之翼成就的，那个位面可不能成就半神，要知道子位面中可以成就半神的寥寥无几。

　　他说的还是比较保守了，人家亡灵联合起来，吞没幽暗城并不是什么困难的事情，当然，幽暗城背后是黑暗阵营，联合起来死光领域的亡灵也不够看了，更何况他们也有万年宿敌。

　　“看来你对那边比较了解，那就和我说一说吧。”女王意外地说道。

　　“据我所知，这个死光领域也分成了两个阵营，一个是以矮人和侏儒联合起来的钢铁军团，他们的最高领导是一名守护者，泰坦造物，拥有半神的力量。而另外一个就是黑暗议会，他们的最高首领是一名半神级的血族皇帝，下面还有几个议长，分别是龙巫妖、骷髅王、血族亲王、构装王和狼王，实力都是世界级的首领，他们也分别代表了幽魂、白骨、血族、构装怪和狼人一族，虽然单个种族的实力不如我们，但联合起来太强悍。”

　　这次女王是真的吃惊了，站起来来回的踱步：“这么强，想要吞并岂不是非常困难了。”

　　“所以啊，我真不是抱怨，若不是他们认死理和钢铁联盟死磕，估计融合主位面以后他们的大军就会扩散了，不仅仅是我们，恐怕人类王国和矮人侏儒王国也首当其冲。”李耀想到了女王的任务困难，但没想到这么异想天开，简直要命。

　　“实力这么强，虽然不如天灾军团，但也是超强势力了，必须吸收一部分，不然我幽暗城在黑暗阵营的地位将会岌岌可危，你也听说了吧，各个种族都在积极的想要收编次位面的人手。”女王也感觉到了辣手。

　　“咳咳，导师，亡灵天幕覆盖的区域也不是一个死光领域，不是还有其他几个较小的纯粹亡灵位面么，导师可以从这几个位面下手，掌控了这些区域等实力强了再谋划死光区域也不迟。至于死光区域，完全可以放手让亡灵一族的新兵参与进去，新兵们想要组建军队迫切，等时机成熟了，也可以让新兵带着自己的军团和死光领域开展，让他们明白，谁才是真正的亡灵之主。”李耀提议道。

　　“嗯，你说的有道理，是我太心急了。其实我也有所安排，你是我安排的一条后路，未必用得上，而且我也没说让你一个人就帮我搞定死光领域，是你太看得起自己了。我的意思是，让你帮我建立一个秘密据点，只有你我才知道的秘密实验室，我手下虽然多，但很多不放心，有些最近活动频繁，你就是我的后手之一，虽然现在还很弱，但正是因为你弱小，那些人也不会将你放在眼里。不会对你过多的关注，所以你要去死光区域，建立据点，但在地下建立一个实验室，等时机成熟，我会将这里的实验室迁移过去，并在那边帮我寻找他们亡灵产生智慧的办法。”

　　女王看到李耀还是苦笑，接着说道：“这个任务你必须完成，我可以先让你成为首领，并传授你成为真正黑暗游侠的另外一半力量，让你成为真正的亡灵英雄，也好收服哪里的亡灵军团。”

　　李耀顿时惊喜，若真正的成为首领，那么收服军队就相对容易了，算是一大助力了。

　　“不过我丑话说在前头，三个月，三个月内若你不能打开局面，那么我会收回你的力量，剥去你银英，让你从精英慢慢的玩。”女王严厉地说道。

　　李耀根本就没有听女王后边的话，三个月自己若不能打开局面自己就白活了。

　　“游侠和普通的猎人不同，是远程和近战的混合体，你成为首领后就能领悟一些近战技巧，不过凡事不能一概而就，你弓箭技术不错，近战么……”

　　女王一点自己的眉心，接着一团灵魂能量出现在她的指尖，接着对李耀的眉心一点，灵魂能量融入了李耀的眉心。

　　李耀只是觉得脑海轰鸣，接着大量的信息涌入了李耀的脑海。

　　李耀骇然，别的玩家不懂这一手，但李耀明白，这是女王到了世界首领巅峰，将要摸到半神边缘的境界。不然哪有这么传授经验和技能，就算是半神一辈子也只能对同一个人使用这种技能，这也意味着自己真正成为了女王的传承者。

　　李耀的各种属性顿时暴涨，尤其是血量，更是到了恐怖的十万，虽然和真正的四十级怪物首领血量没得比，但在玩家中绝对是多的了。

　　李耀首领级现在可以和银英级的熊坦比比血量了。

　　接着就是游侠的近战技能也不少，与此同时，李耀关于远程加持的被动技能消失了，也就是说李耀远程伤害被削弱和降低，而且也没有什么近战被动加持。也就是说，若是在同品级同装备的情况下，不论战斗技巧，论属性和伤害的话，他远程伤害不如真正的猎人，近战伤害也不如战士之类的真正近战。

　　但综合战斗力，李耀起码提升了一半，生存能力和各种战斗场景的适应能力是不用说。

　　“我风行者家族游侠奥义不少，基本都是风之奥义，我姐姐领悟连绵之风，攻击连绵不绝，杀的敌人没有还手之力。我妹妹领悟的风神意志，主要是风神化身。而我，领悟的风暴，攻击宛若狂风骤雨，你好好的体悟吧。”

　　女王声音略带虚弱，显然是抽离一部分灵魂让她也有些受不了……


第1098章 覆盖

　　成为首领后职业就会得到升华，完全是两种概念，除了基础职业技能，根据自己的专精职业，很多技能会消失或者被新的首领级才能掌握的技能覆盖。

　　李耀成为首领级加上得到黑暗游侠真正的传承，原本的技能发生了翻天覆地的变化，除了一些陷阱、基础技能和奥义技能，基本上原本的弓箭技能都被替代或者消失。

　　李耀看了一下，很多技能强化了，名字也改变了。

　　比如多重箭，变成了死神的意志，而且不再是射出多重的魔法箭，而是射出一支箭分裂很多只，好处就是，属性变成了黑暗属性，就算面对一个目标这些箭矢也能狂风骤雨的攻击一个人，很符合女王的风格。

　　急速射击变成了风雷意志，发动后，身体进入半个元素体状态，身体仿佛被风雷构成，免疫一半的物理伤害，灵敏和急速射击提升的一样，但攻击变成了风雷属性。

　　风之呼唤代替了原来的后跳技能，比后跳更实用的位移技能。

　　自由之风代替了原来的影轮翻，发动后身体旋转留下一个幻影出现在旁边两码的地方，比影轮翻更加的自由灵活。

　　风雷箭，代替了奥术射击，伤害不变，但箭速加快，多出了零点五秒的麻痹效果。

　　眼镜蛇射击变成了撕裂箭，连续射出两支箭矢。

　　凤舞，代替了飞轮刃，变成了连续射出五支箭矢。

　　近战技能也变了，原来的搅拌、猛禽一击等都消失，变成了具有黑暗游侠特色的技能。

　　同样分成了单体和群体技能。

　　雷劫，闪电般的从天而降宛若雷霆一样命中敌人，并且麻痹敌人一秒。

　　风桩，群体控制，利用旋风控制刀光覆盖的区域。

　　撕裂之风，需要引导，引发风雷刀阵，无数的利刃攻击范围内的目标。

　　无情利刃，身形宛若鬼魅，每攻击一次可以闪烁一次，从不同方位和方向出现，根据灵敏判定攻击次数。

　　狂风，发动疯狂的攻击，快速的斩击敌人，造成流血效果。

　　暴走风雷，化身风雷，减少受到的伤害，同时增加近战伤害技能，和风雷意志差不多，不过一个加持近战一个加持远程。

　　同时，还有一个奥义技能，狂风骤雨，不过暂时是灰色的。

　　“你不用看了，奥义我给你封印了，也算是我留的后门，若是你完成不了我交代的任务，那么我会将这部分灵魂重新抽离出来，后果你知道的。”女王挥挥手，示意李耀可以离开了。

　　李耀这次没有抱怨，而是郑重的行了一礼，李耀清楚，这是女王真正的将他当成传承着看待了。

　　若论传承，实际上所有的黑暗游侠都是她指点的，李耀和那些游侠没有什么不同，顶多是和李耀比较亲和亲近一点。

　　但这一刻后，李耀得到了完整的黑暗游侠传承，而且还附带了风行者家族的奥义，这可是不传之秘术。

　　女王看似苛责，实则是应该的，若是李耀不够优秀达不到她的期许和要求，女王凭什么浪费传承代价呢，要知道没有成为半神之前，她只能真正传承一个人而已。

　　就好比上古时期，自然半神塞纳留斯收了玛法里奥和伊利丹两个弟子，但伊利丹不符合他的要求，结果伊利丹没有得到真正的传承，是因为伊利丹不够优秀么，自然不是，而是不符合导师的期许。

　　想得到人家的传承自然要按照人家的规矩来，所以说导师很重要，上一世，不知道多少倒霉蛋碰到了无良的导师，结果发布不能完成的任务，让人没办法晋级。女王的要求只是苛刻，但并不是不能完成的任务。她理所当然的认为，她的弟子就应该那么优秀。

　　李耀一边赶路一边一边研究新的技能，他都不太熟悉，尤其是近战，需要时间来熟悉。

　　死光领域距离沙洲比较近，所以李耀直接回到了沙洲，然后问了李姐有没有到湿地的船，到湿地需要坐船穿越一个不近的海域，原来只需要一个小时，但现在世界扩大，这片海域也扩大了不少，坐船最少需要六个小时。

　　“连自己公会开通了什么航线都不清楚，你这个会长当的可不合格，现在世界距离扩大，我们先前和其他公会展开工会战获得的运输船都被改造了，这次炉石CD增长，运输大量稀缺，所以就开通了不少航线，玩家实在是太多了，现在运输都成为了我们星火一大财源了。”李姐说道。

　　“咳咳，这不是一直忙碌吗。”李耀尴尬地说道。

　　“我查了一下，半个小时后，一艘中型运输船，要到湿地贩卖烈酒，你可以直接过去，船长是你招揽的老人了，肯定认识你这个领主，我就不费心了。”李姐说道：“你确定不和公会一起拓展战争地图么？”

　　“有瞳瞳他们就足够了，我开辟第二战场吧。”李耀简单的解释了一下首领任务。

　　“也好，你看着办吧。”

　　现在公会驻地人山人海的，大部分都是赶路的玩家，将驻地当成中转站，怪不得李姐这么高兴，人气这么足，驻地的消费也能让星火赚不少钱。

　　“领主大人，您能上船是我的荣幸。”一个中年大叔一身船长服对李耀行礼。

　　那些水手和装货的工人也连忙行礼。

　　“你们忙你们的，就当我是一个普通的乘客就好。”李耀摆摆手，登上了中型的运输船。

　　过了一会，货物搬运完毕，接着拿着船票的玩家们纷纷上船。

　　“书记官大人说了，货船甲板空间不用白不用，所以出卖船票运输这些新兵。”船长看李耀疑惑，解释道。

　　“嗯，准备开船吧，不用管我，自己转转。”李耀说爬上了桅杆的瞭望台。

　　李耀闭上眼睛感受火鹰高空看到的景象，顿时放心的睁开眼。

　　甲板上除了一些水手，是大量的玩家，没有追随者那是因为商店开始出售便宜的10×10的战争空间，暂时够现在的玩家用了。

　　在船上玩家们就开始组队了，很多人看到李耀下来，想要邀请李耀入队，但看到李耀是猎人，顿时放弃了邀请。

　　猎人还是不是那么乐观……


第1099章 组队

　　李耀看到甲板上拥挤的人群，不由的面色苦笑，李姐还真是会做生意，明明是运输货物的船只，还要承载这么多的玩家，而且还不让人家近船舱。

　　而且地方有限，大部分人连坐下的地方都没有，实在是有够辛苦的。

　　不过这也是没办法的事情，看这么多人上船就知道现在运输状况的恶劣，玩家的数量太多了，各个种族的船只是有限的。

　　不可能如同别的游戏那样，仿佛船只无限，固定几分钟一趟，有多少玩家都能拉走。

　　随着古神越来越接近魔幻现实，玩家们也是越来越感觉到不方便，但同样的也越来越能体会到什么才是真正的第二世界。

　　现在魔幻现实已经初现端倪，而且在玩家们不知不觉中，生命值的作用也在弱化等等各方面的改变，不过再这巨变的面前，这些小方面自动被忽略了而已。

　　“喂喂，兄弟是生存猎嘛，探查技术怎么样，我们队伍需要一个适合探查丛林的生存猎，哥们若是拥有高级探查就可以进队了，当然拥有银英级的飞行或者潜行的宠物也行，不要求追随者。”一个亡灵战士对李耀说道。

　　“抱歉，我不是生存猎。”李耀摇摇头，看了这个亡灵战士一眼，很意外，要知道现在的主流可是盗贼负责探查。但在某些地方和方面，生存猎才是最适合斥候这个职业的。

　　生存猎能利用地形制作各种陷阱，在单挑中也许很多用不上，但在军队作战中作用相当的大，至于什么探查野兽、追踪各种生物踪迹啊，生存猎比盗贼可厉害多了。

　　更关键的是，生存猎能根据各种踪迹判断危险，能让军团更好的生存下去，没想到还真碰到一个识货的。

　　“那真是可惜了，现在的玩家对猎人存在误解，实际上猎人的作用很大，可惜啊，耽误了多少猎人。”亡灵战士叹息。

　　“有什么可惜的，放弃猎人未必不是一个新的开始。”李耀本来要进入船舱，听到他的话不由的来了兴趣。

　　一个和李耀一样披着斗篷遮蔽了身材和容貌的高精灵术士说道：“也不能这么说，猎人虽然难掌握，但若是玩好了感觉真是一个完美的职业，这个职业是出了名入门难，但只要入门，若不是玩家的偏见，根本就不难就业，现在的情况是，就算你是好猎人，别人也不敢相信啊，一听是猎人，人家就不要你，有什么办法。”

　　旁边队伍的一个牛头圣骑士冷笑：“你们是在开玩笑吗，猎人的作用大，真是什么都不懂的小白，谁不知道猎人垃圾的不能要。”

　　原来队伍里的亡灵死亡骑士同样冷笑：“猎人垃圾，有本事你找燎原说去，估计一箭秒杀你。”

　　“他一个人厉害又有什么用，这也掩盖不了其他猎人的垃圾。”

　　两伙人顿时吵起来，两个卫兵顿时过来，将两伙人分开，不然还真要打起来。

　　“哥们也是猎人，看起来很淡定啊。”亡灵战士看到李耀自始至终都没有加入争吵说道。

　　李耀摇摇头：“我喜欢用事实说话，不过你们没有猎人，倒是因为猎人吵起来了，也是有意思。”

　　高精灵术士轻笑：“因为我们一个好朋友就是射击猎人，他在现实里就喜欢玩古董枪，到游戏里又研究弓箭和弩，他太努力了，这次我们到接到女王的征召令到死光领域一方面是为了收集兵种，一方面是听说那边有什么钢铁军团，所以想要看看有什么机械猎人的东西，帮他转职。”

　　“那你们的朋友为什么没有一起。”李耀好奇了。

　　“他太固执了，说实力不行，连追随者都没有招募，金币全部研究工程学了，说是不想拖后腿，实际上猎人的作用毋庸置疑，他哪次拖后腿了。”亡灵战士叹息：“先不说他作用巨大，就是真的实力不行，大家一起玩也比一个人好啊。”

　　“哥们说的对，玩游戏嘛，重要的是大家开心。”李耀倒是对这个队伍充满了好感，不是他们认为猎人不垃圾，而是他们玩游戏的态度。

　　“哥们很对胃口，正好我们队伍还缺人，看哥们一个人，要知道战争地图可不是单个玩家可以闯的，来，入队吧。”亡灵战士发出了组队邀请。

　　李耀一愣：“我可不是生存猎。”

　　“玩游戏最重要的是开心，而且进入战争地图我们几个也不行，哥们一看就第一次去，到时候就知道了，少一个生存猎也没事，我就是有备无患而已。”亡灵战士说道。

　　“好吧，那就有劳照顾了。”李耀说道。

　　加入了队伍，李耀看到他们的名字都有一个共同的词，比如亡灵战士叫亡者浩劫，女高精灵叫做茉莉浩劫等等。

　　而李耀依然用了变身卡，现在李耀的种族是亡灵，名字叫猎行，名字取的非常随便。

　　“走吧，这里拥挤，我们去船舱聊。”李耀说道。

　　“额，星火公会不是不卖船舱的票么。”亡者浩劫说道。

　　“哈哈哈，我认识星火公会的刺客堂的老大影舞，走关系要到的。”李耀解释。

　　一行十个人在众人羡慕的目光中进入了船舱，李耀选择了一个房间，众人休息的休息，聊天的聊天，加上各种吃食的供应，让众人过了一个舒服的旅途，至少比甲板上干等强太多了。

　　午后，众人终于登陆了湿地，随后又加入了湿地的补给队伍，众人在大货车上又行驶了半天一夜，终于在第二天到达了湿地边界。

　　湿地，顾名思义，满是沼泽和瘴气，你永远不知道在哪个泥坑里隐藏着什么样的危险，若不是跟着规模庞大的补给队，恐怕要被无数的怪物骚扰。

　　而且道路变化很多，只有有经验的NPC才能带着队伍避开泥沼。

　　和死光领域交界的地方是一个巨大的峡谷，而在峡谷的山口一座要塞已经初见规模，要知道，原来这里只有一个岗哨而已，如今在光明阵营的人类、矮人侏儒，以及黑暗阵营的亡灵和高精灵共同努力下，半个月一个要塞就拔地而起。

　　两个阵营分别调配了附近能调配的兵力驻防要塞，防止死光领域的军队冲入湿地。

　　两个阵营的兵力泾渭分明，一左一右分割了要塞，李耀他们刚进入要塞就听到了刺耳的警报……


第1100章 进入

　　进入要塞，李耀他们就和补给队分开，随着警报，要塞中的玩家顿时沸腾了起来。

　　接着两个传令兵分别跑到了要塞广场上的高台上。

　　“外边又有亡灵来袭，现在征调擅长突袭的军队解决外边的军团，想要出战的赶紧报名。”

　　两个阵营各自出现了一个传令官开始宣布命令，接着玩家们拥挤着疯狂的报名，李耀他们被拥挤的不得寸进。

　　“至于这么激动么。”李耀和几个近战在队伍的外围，不让别的玩家将他们冲散，还有一个任务就是保护队伍里的女性玩家，不让她们被占便宜揩油。毕竟在这么混乱的情况下，就是发生接触也不会被惩罚。

　　“嘿嘿，哥们第一次来战争地图这边不清楚情况，很多人不想出去冒险，但又想获得军队，所以就守在要塞里，然后等外面来突袭，然后跟着大流的军功，然后用积攒的军功换取军队。”亡者浩劫说道。

　　“要塞有足够的军团可以兑换么？”李耀问道。

　　“嘿，必然有啊，这战争模式也有多种玩法，一种是跟着军队守护要塞，九成归军队，主要获得军功兑换。第二种就是跟着军队拓荒，也就是深入死光领域，俘虏的军队玩家们和军队对半分。第三种就是玩家们自己出动，若是俘虏了军队，军队抽调一成。你想啊，这么多玩家，这得积攒多少军队，肯定够玩家们兑换的。”亡者浩劫解释到。

　　“那我们是哪一种？”李耀问道。

　　“我们要跟着军队出去，然后找到机会自己行动。”茉莉解释道。

　　“走，我们靠边看热闹去。”

　　李耀一行人离开广场，然后到军需官看了一下可以兑换兵种的清单。

　　李耀看了一下，可以兑换的兵种很多，主要是各种亡灵。

　　当然，基本都是低级的骷髅兵，以及憎恶和低级的幽灵或者血仆，也有高级的食尸鬼、憎恶、骷髅法师和血族后裔以及免疫物理伤害的普通幽魂，但需要的军功都不少，显然想要真正混上军功不是那么容易的。

　　李耀发现，这些兑换的兵种基本都是没有什么智慧的低阶亡灵，没有看到有智慧的，显然女王在默不作声的扩充亡灵的实力，正如同女王说的那样。

　　没有智慧的亡灵她想要多少召唤多少，但这对亡灵一族整体来说毫无意义，李耀苦笑，怪不得要塞这么大方，就算俘获的亡灵不够，随便几个巫妖和研究亡灵魔法的巫妖就能召唤或者制造大量的这种低级亡灵兵种。

　　李耀一边想女王的计划一边看茉莉共享到队伍中的直播，实际上就是要塞外办的战斗。

　　但除了军队，玩家们可没有上城墙的资格，只能通过直播来看外边的情况。

　　外边进攻的是亡灵，李耀看到，负责指挥十多万低阶亡灵的是一个种族级首领一名漂浮在半空中的巫妖，他手下基本都是炮灰军团，也就是低阶亡灵。他们密密麻麻的冲出了峡谷，来到了要塞前的平原地带。

　　随着吹响的号角，城门大开，两个阵营的军队带着大量的玩家冲出了要塞。

　　“噗，这就是所谓的赚军功啊，厉害，厉害。”

　　李耀算是看明白了，这些玩家完全没有召唤出追随者，反而是自己加入军阵中，当成炮灰兵种一样冲锋。

　　“不然呢，派出自己的军团，估计打几次就消耗完了，得不偿失，当然还有一部分是在外边闯荡全军覆没了，企图用这种方式东山再起的。”亡者浩劫笑道。

　　“也是，反正挂了可以在复活点复活，但至少杀几个就能赚点军功。”李耀微微摇头。

　　大战持续的时间并不长，不到一个小时，外边的十万亡灵就被击溃，龙巫妖在重伤中想要逃走，亡灵这一方想要俘虏，而光明阵营这边的高手直接将巫妖斩杀。

　　亡灵这边大骂，要知道这样杀死巫妖毫无意义，因为巫妖的生命核心是命匣。

　　双方争吵了一阵，但并没有打起来，随后带着自己俘虏的亡灵回归要塞。

　　玩家们足够拼命，加上正规军，十万亡灵俘虏了五万以上。

　　李耀观察到，其中上万的有智慧的亡灵被黑暗阵营俘虏，然后和炮灰分开，然后装入了封闭的大车中，李耀总算明白来要塞那些封闭的大车是什么了。

　　接着一个响彻要塞的声音出现：“斥候汇报，深入峡谷十五万码没有亡灵和钢铁军团，可以出击了。想要跟随进队杀入死光领域的新兵到要塞外边集合。出塞要求最低百名追随者的指挥官，实力不足着不可出塞。”

　　李耀知道根据危险程度不同，各个战争地图的要求也不同。

　　“走吧，兄弟，我们出发。”亡者浩劫说道。

　　李耀点点头，跟上了队伍。李耀发现出城的队伍同样不少，看来小一个月的时间，让很多玩家拥有了不小的实力。

　　又是快一个小时才轮到李耀他们的队伍，守护城门的是一个黑暗游侠。

　　“队伍十人，最低要求千人追随者，有实力尽管展示出来，这关系到你们临时的地位。”

　　王者浩劫和其他几个人分别递给了对方战争空间，李耀也递给了一个买的最低级的战争空间。

　　这是李耀为了装得像，特意用卷轴招募的一百五十个精英为主的魔蛛。

　　“这是你的令牌，拿好了。”黑暗游侠点点头丢给了亡者浩劫一个令牌。

　　李耀看了一下，居然是临时万夫长的令牌，李耀心里一惊，没想到随便加入的队伍可了不得，每个人平均拥有上千的军队，这在现阶段绝对不弱了。

　　自己本想低调点，但看来有点低调过头了。

　　“一百多精英魔蛛，不错啊哥们，可以当成我们的奇兵。”亡者浩劫笑着说道，其他团员也善意的笑笑，并没有因为李耀兵力少就看不起李耀的意思，显然这个团队非常和谐。

　　接着就是浩浩荡荡的队伍，李耀看了一下，两个阵营正规军分别有一万，但玩家起码十多万，这军力就是炮灰军团也不少了。

　　“既然加入了队伍，那就要遵循军令，不服从的将会被抹杀，遇到敌人轮流上阵，听从调遣。”

　　玩家们基本上都拥有坐骑，虽然有好有坏，但速度也不慢。

　　一行安全的冲出了峡谷，来到了死光领域，随后两个阵营的队伍分开，半个小时后，一个小型的堡垒出现在众人的视线中……


第1101章 第一战

　　就在玩家们看着远处小型的堡垒跃跃欲试的时候，斥候的通报出现在众人的耳中。

　　“出现在面前的是一座小型的堡垒，镇守这里的是一位低级的钢铁领主，经过侦查领主是一名五阶种族级首领，有三个高级首领级的副英雄辅佐，手下是低阶的钢铁军团。守军数量估计在十万左右。”

　　听到这个堡垒才十万守军，玩家们更加的兴奋了，要知道他们这次光玩家就不下于十万了，更何况每个玩家手里的军队不下于一百，可以说是这里守军的十倍，拿下这里并不是什么问题，关键是用什么方式了。

　　“嘿嘿，钢铁军团哪是那么容易打的，要是真的那么容易剿灭，那么钢铁联盟也不可能和亡灵大军抗衡万年了。”亡者浩劫冷笑。

　　茉莉也说道：“希望我们晚点出场。”

　　“这可由不得我们，在我们没有独立行动的时候，我们就必须听从调遣，还得看这次带军将领的战术，不过这次的将军是高精灵，应该还好，若是亡灵将军，那我们可就惨了。”亡者浩劫不住的叹息。

　　“我倒是希望上去打一场，这赶路时间太无聊了。”队伍里的主坦克眼中满是期望。

　　李耀问道：“亡灵的将领不好么，我听说亡灵将领以冷静著称，基本上战必胜，攻必克，在黑暗阵营中可是非常出名的。”

　　亡语笑道：“嘿，这么说也不错。但亡灵的将领那不是冷静，那是冷酷好吗，手下的人完全不当成人，为了胜利不择手段，兄弟是不知道，我们上一次就是跟在一个死亡骑士将领的手下，结果我们损失殆尽，若不是有点手段补充了军队，我们恐怕和守城的那些人一样，自己赤膊上阵赚军功了。”

　　队伍里的法师妹子笑道：“谁不知道亡语老大你是富二代，要说我们赤膊上阵是真的，但老大你根本不差钱，随便花点钱就能买到好的军团了。”

　　“少妇百，你少扯，结婚了嘴还这么碎，良子你也不管管。”亡语笑骂一句：“再说了，游戏玩的就是养成，花钱一步到位还玩什么。”

　　李耀伸出了大拇指，现在有钱人谁不会利用金钱优势发展，拥有这种心态，确实非常难得。

　　“第十万人队，传将军命令，你们万人队负责堡垒做左边的城墙，马上到阵前，不得有误。”一个传令兵到了亡语身前说道。

　　“得令。”虽然有点不情愿，但亡语也没辙，只能领取命令：“这回随你们愿望了，记得一会机灵点，伤亡太大，我们自己单飞的可能就没了。”

　　众人严肃的应诺，然后到达阵前。

　　李耀看了一下空荡荡的阵前都是玩家，显然NPC军队目的很明显，保存实力。

　　接着就是接到命令的玩家们召唤自己的军团，李耀看了一下，阵前乱七八糟的什么低阶兵种都有，什么低阶亡灵、低阶地狱兵种、低阶元素兵种等等，各个种类，各式各样的兵种都有，完全是一个大杂烩，甚至一个团队中的兵种也是乱七八糟的。李耀看了微微摇头。

　　要知道，军团作战，最忌讳大杂烩，同阵营同类型的兵种形成了规模，不仅仅是视觉上好看，更主要的是能协调配合。

　　而不同兵种汇聚到战场上，很多兵种都是敌视的，上哪来的协作，而且不成大规模就没有军团那种气势，先天上就落了下成。

　　幸好这个将军也知道这个道理，都是派遣的万人队，方便配合，而且相互敌视和克制的兵种也被分开。

　　“这个将军很厉害。”李耀叹息道：“拿下这个堡垒应该没问题，不过一会兄弟们尽量减少伤亡，不要为了军功不要命的冲锋，钢铁军团开始的火力估计会很猛，让炮灰顶上第一波攻击。”

　　“兄弟果然好见识。”茉莉伸出了大拇指，接着说道：“将最低级的一千没有品级的土元素调集上去。”

　　这个团队都非常不错，其中一半的人拥有的是低阶元素军团，另一半则是大杂烩，多数也是低阶亡灵。

　　看到李耀也召集军团，亡者说道：“兄弟的兵力虽然少，但都是精锐，还是等关键的时候再放出来吧。”

　　“没事，我就是玩玩，就算消耗了也不打紧，不是有兄弟们吗，难道因为我的军队消耗光了就不带我玩了不成？”李耀反问。

　　“那怎么能，兄弟果然是爽快人。”少妇百笑着说道，其他人看李耀的眼神明显比原来更加的亲近。

　　李耀果断的五十个鬼狩蛛放在了第二梯队，这是炮灰军团之后的坦克军团，然后就是远程的投毒蜘蛛和其他的远程幽魂在一起。

　　而堡垒的人数虽然少，但气势丝毫不比他们这边弱，而且他们的气势链接到了一起，加上冰冷的钢铁军团，更加显得森然。

　　李耀也打量这个钢铁堡垒，整个堡垒虽然是岩石的，但不知道用了什么魔法，看起来反而像一个钢铁壁垒，随着地面上战阵的摆开。

　　对面堡垒出现了很多黑洞洞的洞口，接着一门门粗大的炮管出现，而城墙上则是坐在各种战斗傀儡上的侏儒，和各种机械怪物。

　　而城墙着则是架起来很多类似加特林的东西。

　　“传将军命令，攻城，今日若是拿下堡垒最前方的万人队当居首功，每个队伍奖励三千军功，第一个占据城墙一段的万人队此次战斗军功翻倍。”

　　随着传令官的命令，最前方的人都疯狂了，这奖励实在是太丰厚了，军功可是硬通货，除了自己杀敌获得的军功，还有这么丰厚的奖励，顿时那些有怨言的玩家精神大振，就连亡语的眼睛也红了，显然也非常心动。

　　“杀！”

　　震天的喊杀声音响起，最前方的炮灰军团潮水一般的冲上去。

　　而城墙上那些炮孔也一瞬间耀眼无比，宛若一个个小太阳，一枚枚炮弹宛若流星一样的带着道道的焰尾划过了一个优美的轨迹落在战场上。

　　机械军团本来就犀利，更何况是防守，防御工事的机械威力更加的巨大。

　　伴随着一团团耀眼的火光展开，大量的炮灰被炸成了碎片。

　　李耀看的很心疼，四分五裂的尸体可不好收集。

　　“是时候了，第二梯队，冲锋。”亡者大吼一声和近战第二梯队冲了上去。

　　而这边的阵线也没有闲着，亡灵军队虽然没有出动，但也调动了刃车和投石机配合攻击……


第1102章 杀意无念

　　李耀这才知道，虽然亡语是团长，但茉莉才是指挥。

　　“这炮火太猛了。”茉莉看着自己召唤的虚空领主居然一炮给轰死了微微皱眉。

　　“火炮厉害是一方面，生命值的模糊化也是一个原因，你这个虚空领主不过是首领级，面对这种铁粉制作的炮弹，承受不住一击也是非常正常的。”李耀解释道。

　　“原来是这样，那我就明白了。”茉莉眼中闪过一丝亮光：“看来是我懈怠了，对这次公告的研究还不够。”

　　“也没必要，时间长了大家就自然的知道和适应了。”李耀笑笑。

　　“现在后期冲上去伤亡太大了，钢铁军团果然难对付。”随着炮火，不仅仅是他们的军团，其他的炮灰同样损失惨重。

　　“很好理解啊，若是钢铁军团没有消耗炮灰亡灵的手段估计早就被灭绝了。其实破解这个也简单，大家下意识的躲开炮火覆盖的范围了，那么更深一步，你看城墙的空洞和炮管的基本一致，说明炮管是完全固定的，这就是说明炮弹覆盖的范围也是固定的，亡灵大部分脑子不好用，但我们不同啊，可以命令军队暂时分散，完全躲避炮火的覆盖范围，就算进攻短时间慢一些，但胜在安全。”李耀解释到。

　　“你居然有眼睛的特殊装备。”茉莉使用恶魔之眼果然发现如同李耀说的那样，炮管是固定的，连忙下达了命令，一部分第二梯队反而退回来：“你的提醒，让我们不用在攻击的路上消耗。”

　　“那可说不定。”李耀看着战场说道：“对方在堡垒上，我们的投石机不能形成真正的压制，而刃车更是如此，只是聊胜于无，那些钢铁战兽可不是好玩的。”

　　实际上，聪明的玩家不少，经过几轮的炮火，很多聪明的玩家也看出来炮火基本不能移动，所以伤亡也一定的减少。

　　最前方的军队已经靠近的城墙，接着投掷出了一瓶瓶攻城用的药剂，随着药剂落在城墙上，城墙冒出了白烟，片刻间就变的坑坑洼洼的，而且还有很多的突起，显然没有云梯，但在这魔幻的世界，可以攀爬就完全可以上去，尤其是对于怪物们来说。

　　但同一时间，城墙上的加特林也疯狂的开火，一道道炙热的火蛇喷吐大量的子弹，最前方，无论是什么炮灰军团都被扫成了筛子，尤其是那些骷髅直接被扫射就变成了一堆碎骨。

　　李耀他们这边，本来炮火尤为猛烈，因为在这边对方的副英雄驾驶着一架战斗傀儡同样端着加特林疯狂的扫射。

　　纵然土元素防御见长，但在猛烈的子弹风暴中身上出现了大量透明的洞，随后化作了废土。

　　“第二梯队，坦克准备尝试，看能不能抵挡子弹风暴。”茉莉面色凝重地说道。

　　“幸好有些准备。”亡语挥挥手，两个憎恶抬着一个巨大树桩挡在身前冲上去木桩外城还包裹着金属皮，一个鬼狩蛛也同样踏入了子弹风暴的打击范围。

　　众人就看到那些金属皮跟纸糊的一样，那些子弹疯狂的溅射下木屑纷飞，紧紧是三秒钟就成为了筛子，而两个憎恶也直接被扫的变成了一堆碎肉和铁钩和破碎的锁链堆积在一起。

　　而那个鬼狩蛛则是用两个前肢格挡，开始火花四溅，但过了一会前肢也直接破碎，身上的甲克可轰然破碎，随后也变成了筛子。

　　后边的人看的面色苍白，两个憎恶和鬼狩蛛都是银英级别尚且如此，若是精英就更不用说了，更何况属性更差一些的玩家了。

　　“不对，是那个副英雄的子弹太厉害了，其他的加特林没有这么厉害，你们看我们旁边的队伍。”茉莉面色难看地说道：“黄峰能刺杀上边的副英雄吗。”

　　“大姐，你简直开玩笑，对方在堡垒上，而且还是高级首领，加上战斗傀儡，我连偷袭都不可能啊。”盗贼黄峰苦笑道。

　　“那我们这次亏大了。”茉莉纵然擅长指挥，但也难免巧妇难为无米之炊啊，现在掌控的资源太有限了，兵种的局限性也太大了。她们倒是有上千的空军，但在对方的子弹风暴面前简直就是送菜。

　　“如果只是这个副英雄，那就交给我吧。”李耀说道。

　　“你？”茉莉疑惑：“你一个猎人怎么杀副英雄，不要告诉我你和燎原一样掌握了无距箭。”

　　“不是，我有别的办法，我拖住这个英雄，甚至不会让他的属性加持军队，若是这样你们有把握吗？”李耀说道。

　　“军队没有将领加持属性，这么大优势还不能首先占据城墙一角，那我们也太废柴了。”茉莉自信地说道。

　　“那就好，你准备让你的空军出动吧。”李耀说着眼睛将城墙上的副英雄锁定，随后发动了技能，这是李耀第一次使用魔神徽章的特效。

　　正在疯狂扫射的副英雄柯莱特突然感觉自己明明中被锁定了，他立刻看到了远处的李耀，但并没有在意，但就在这一刻，他的身影猛然消失，同时消失的还有李耀。

　　轰，轰……

　　随着两声轰鸣，两人直接落在了一片树林中，树林中范围也就两个足球场的大小，外围朦胧胧的一片宛若混沌。

　　“神之念构成的空间。”柯莱特面色大变，虽然他不知道什么情况，但他看到了李耀，就知道绝对和锁定自己的人有关系，只要杀了对方一切就可以解决。

　　于是他毫不犹豫再次扣动了扳机，密集的子弹风暴再次倾泻。

　　李耀一个闪身躲在了一颗大树后面，这是他的权限，可以构架大概的地形和环境，但也仅此而已了。

　　挡在李耀身前的大树片刻就被扫倒下，接着就是靠在李耀身后的大树。

　　李耀苦笑，自己的梦想就是用子弹风暴淹没一切敌人，结果自己还没起步，自己就先尝试到了子弹风暴的厉害。

　　对方可是高级首领，又用上了战争机器加特林，若是扫中自己，自己小身板直接挂掉毫无悬念。

　　不过李耀闪电般就想到了策略，他眼睛的光芒爆射两寸，再身后的树木倒地之前猛然闪烁出去，接着李耀目光看到了对方，大量的数据传入了李耀的脑海，而对方也将枪口转动，时间仿佛在这一刻定格……


第1103章 游侠近战

　　李耀脑海中顿时出现了海量的数据，李耀发动了技能。

　　风之呼唤！

　　风之呼唤代替了原来的后跳技能，现在变成了一段不超过四十码的位移，和没有强化的一级闪现差不多。CD时间和后跳一样是二十秒的时间，不过发动后一定时间内被风之精灵傅神，发动后六秒内的移动速度提升60%。

　　李耀身体仿佛朦胧的起来，身体泛着淡淡的蓝色光芒，接着猛然出现在坐车靠前的位置，和对方的距离拉近了近四十码的距离。

　　柯莱特虽然惊愣，但还是快速的反应了过来，再次调动了枪口。

　　而与此同时，在对方动起来的一瞬间，柯莱特的身体数据更加详细的通过神眼传出了脑海，顿时通过他身体的各个部位的数据分析出了他的动作以及子弹的轨迹。

　　刷，刷，刷，刷，刷……

　　李耀的身体总是一道残影然后出现在旁边几码的地方，而对方加特林的子弹则是总是将李耀的残影撕成碎片。

　　李耀不断的发动自由之风，飘忽的身影每一次闪烁都在接近着柯莱特。

　　“该死的，你是什么怪物。”柯莱特不敢置信的惊叫一声，接着加特林闪过一道红色的光芒，接着枪口猛然对着天空。

　　随后一道道拳头大的子弹宛若雨点一样将方圆百码的范围覆盖，地面被不断砸出了一个个弹坑。

　　“你这是自断手脚。”以李耀现在的属性，躲避加特林疯狂的扫射已经是他的极限，本来还是非常危险的，毕竟双飞的实力差着两个品级呢，对方可是高级首领。

　　但这个家伙看到加特林不能扫射自己反而改用子弹风暴，这对别人来说是铺天盖地的攻击，但对他来说，反应比加特林更加容易躲避，毕竟天上降落的子弹是有清晰轨迹的，用太的神眼和精神力实在是太容易判断了。

　　李耀哪里知道，他这种宛若鬼神一样的走位实在是将柯莱特给吓到了，他不是没有见过高手，但从来没有见过打不中的敌人，李耀的身形飘忽不定，甚至有时候跟喝醉了一样，但非但没有狼狈的感觉，反而是宛若鬼魅，让人不由自主的生出一种寒意，实在是他还没有见过有人能躲避疯狂加特林的扫射。

　　而且释放枪林弹雨并没有错，错只是选错了释放的对手。

　　这个技能反而让李耀更加快速的接近了对方，转眼间双方的距离已经接近到了四十码左右。

　　“我就不信了，再尝尝我的轰天雷。”柯莱特怪叫一声，加特林的枪口闪烁出了金色的光芒，接着猛然冲出了一道金色的光球。

　　金色的光球划过一道优美的弧度砸向了李耀。

　　“倒是非常精准，枪法应该非常不错。”

　　李耀手里握着一柄巨大的泛着黑色雾气的黑镰，静静的看着飞驰而来的光球，在光球将要碰触到他的一瞬间，李耀的身影猛然变成了一团电光。

　　雷劫！

　　李耀消失之后金色光球猛然落地，随着一声爆炸，接着就是一道金色的冲击波扩散，大量的泥土飞溅。

　　“好大的威力。”

　　蓝色的电光猛然出现在了柯莱特的头顶，接着猛然落下，黑色的镰刀带着刺目的电光狠狠的在战斗傀儡的身上带出了一道口子，口子里很多地方露出了杂乱的电线，同样泛着电弧。

　　滋滋滋……

　　傀儡都被电弧笼罩，不过傀儡经过特殊处理，里面的柯莱特根本就不受影响。

　　背后受到攻击，他猛然转身，接着傀儡的脚下更是冒出了一团火光，整个战斗傀儡都飞向了天空。

　　接着就是加特林疯狂的咆哮，疯狂的子弹将他原来站立的地方扫射的泥土飞溅。

　　“反应也不错，可惜就是笨了点。”柯莱特满脸骇然的听到声音还是从他身后传来的。

　　实际上，李耀发动了黑暗之触已经缠绕到对方战斗傀儡的后背上，这是战斗傀儡，并不能让柯莱特感知到。

　　李耀跳下地面的同时巨镰变成了两把镰刀疯狂的攻击在傀儡的身上，一道道裂口出现。

　　“还不错，正好让我熟悉一下新的战斗技能。”李耀一遍攻击一边说道。

　　“该死的。”柯莱特都要气疯了，对方居然在熟悉战技，将他当成了陪练，但心里更加的骇然，对方在不熟悉技能的情况下还能压着自己打，到现在自己练一根毛都没有碰到对方，若是用对方熟悉的技能，自己还有活路吗。

　　若是正常的对决，估计他早就先跑路，然后脱离危险后在对方察觉不到的情况下重新瞄准对方将对方给轰成渣了，但现在的问题是，自己在这个诡异的地方，想跑都没地方跑。

　　“操，大爷和你拼了。”柯莱特再次控制战斗傀儡转身，巨大的加特林再次冲向李耀。

　　风桩！

　　在他回头的一瞬间，李耀猛然挥舞镰刀，一道旋风将柯莱特笼罩。柯莱特的身体凝固，但依然扣动了扳机。

　　疯狂的子弹几乎是贴着李耀的耳朵不断的飞驰而过，但李耀没有丝毫闪避的意思。

　　风桩群体束缚时间是三秒，在对方被束缚的时候是无敌的。

　　所以李耀慢条斯理的再次将两把镰刀合成了一把巨镰，在风桩消失的一瞬间猛然挥砍在了战斗傀儡的手臂上。

　　伴随着刺目的火花，手臂被撕出了一道口子，几条线路断掉，傀儡的手臂出现了一霎那间的僵直。

　　就在这僵直的一瞬间，李耀的镰刀再次闪过一道黑光，巨大的加特林被挑飞了出去。

　　“你还不错，这个傀儡也有点意思，效忠与我吧，我就饶你一命。”李耀说道。

　　虽然说话，但他攻击可没有停下，加特林被挑飞的瞬间，李耀再次动了。

　　撕裂之风！

　　李耀不断的挥动镰刀，而一到蔚蓝色的光幕笼罩了周围八十吗的范围，接着就是一道道强劲的锋锐从四面八方突兀的出现，接着快速的冲击在了战斗傀儡上。

　　每一道锋刃都能撕开战斗铠甲的金属装甲。

　　“想要我效忠，你一个小小的首领级也配？”

　　“现在次位面和主位面链接，你们原来的法则已经不适用了，你们什么处境自己清楚，只有加入主位面才能更好的生存和发展。而我作为主位面最强种族女王的传承者，应该有资格带给你更光明的未来，何必还要束缚在死光领域着小小的地方。主位面有更多的泰坦遗迹等着我们去探索。”

　　“说这些没用，打败我，彻底打败我，我可以考虑归顺你，别以为加特林就是我的真正武器。”

　　虽然不承认，但李耀知道，他心动了，现在唯一要做的就是痛殴他一顿，将他打服……


第1104章 臣服

　　柯莱特控制的战斗傀儡再次弹飞到了天空，闪避了后方李耀后续的攻击，接着傀儡的两个金属手臂一个出现了一个泛着电光的金属锤，一个出现了巨大的电锯。

　　而李耀也取消了技能，镰刀到了背上，又变成了锈迹斑斑的样子。

　　手里却是出现了千机弓，手里是暗红色的箭矢。

　　风雷箭！

　　箭矢带着诡异的尖啸，在柯莱特惊愣的目光中被命中在了战斗傀儡核心外层装甲。

　　箭矢实在是太快了，他只是看到了电光，在他用手里的战锤抵挡箭光的时候风雷箭实际上已经命中了他的身体。

　　滋啦啦……

　　风雷箭本来就有一秒的麻痹效果，更何况是被命中了战斗傀儡核心的外部装甲，电光已经刺激到了核心。

　　战斗傀儡浑身泛着刺目的电弧直直的空天空坠落。

　　但李耀的箭矢并没有停止。

　　撕裂箭！

　　两个并排的箭矢飙射出去，分别命中傀儡的手臂，两个武器直接掉落。

　　凤舞！

　　五支箭仿佛五支虚幻的由风组成的凤凰一般，连珠箭一样轰击在了坠落的战斗傀儡身上。

　　轰隆隆……

　　一支支爆裂箭炸裂，战斗傀儡旋转着坠落在地面，将一颗大树直接砸成了碎片。

　　但战斗傀儡也开始冒着烟。碰……

　　一道身影被弹出来，正是一个有着白胡子的地精，他连忙取消了降落伞，他见识到李耀的箭术，不弱于近战，都是那么的诡异。

　　所以哪还敢在空中，那是真正的活靶子。

　　所以他直接落在树上，然后快速的跳跃，闪避到了一个草丛的里面，与此同时，他快速的在周围布置了几个陷阱。手里也出现了一把和他体型非常不匹配的双管猎枪，在草丛后面静静的盯着李耀原来的方向。

　　而且一个机械鸟也出现在他的身边，显然是他的宠物。

　　“该死的，我要让你知道，我本身也不弱。”柯莱特心里嘀咕。

　　然而，一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了，树林中一点动静都没有，仿佛李耀消失了一般。

　　按照他的估计，对方最多十几秒就会出现在自己的视野，然后遭受自己的远程打击，但现在是怎么回事。

　　一滴冷汗出现在额头，他从来没有碰到过这么诡异的对手，和亡灵交手中从来都是直来直往的死磕，这种对手实在是让他根本捉摸不透。

　　“胆小鬼，你不是要我臣服么，我柯莱特可不会臣服无胆鼠辈。”柯莱特终于忍不住喊道。

　　咔嚓……

　　狙击枪的巨大枪管突然出现顶在了柯莱特的太阳穴。

　　“真是让我失望，我在你身边五分钟，你居然没有发现我的存在。”李耀淡淡地说道。

　　“该死的，你怎么出现的。”柯莱特都要哭了，尼玛，这到底是什么对手，这么难缠，手段如此诡异，这尼玛到底是什么职业啊。会近战，还会玩弓，这都是什么什么跟什么啊。

　　“现在你服不服？”李耀问道。

　　“你先告诉我，你怎么让我不可察觉的出现的。”柯莱特咽了口唾沫说道。

　　“那你可看好了。”

　　随着李耀的话，柯莱特身前的李耀身影模糊起来，接着和周围的环境融为一体。

　　就在李耀放下枪口的一瞬间，柯莱特猛然发动了后跳。

　　“白痴，我让你怎么样那就怎么样，干脆你臣服我好了。”

　　砰……

　　柯莱特反而扣动了扳机，然而子弹并没有如同他想象的那样将李耀给打出来，反而是命中了远处的大树上。

　　“我就知道不将你打的半死你不会服从。”

　　伴随着李耀的话，一道雷光再次出现，李耀再次发动了雷劫。

　　随后就是狂风。

　　李耀的巨大镰刀带着无数的锐利的风刃笼罩了侏儒的身体。

　　本来发动后跳倒飞的身体再次反方向飞翔，狠狠的撞击在他子弹命中的大树上。

　　撕裂之风！

　　接着又是风刃矩阵出现，这次他没有傀儡，又用了后跳这个长距离的位移，道道的风刃疯狂的攻击在还晕头转向的身上。

　　他艰难的抬起枪口想要反击一下，毕竟李耀实力比他弱，李耀的攻击攻击在他身上和他的攻击攻击在李耀身上完全是两种概念。

　　若是命中对方的要害，有可能一下就将对方打残。

　　然而他再次失望了，李耀站在另外一颗大树后方引导这撕裂之风，他只能看到李耀挥动的镰刀带起的黝黑的刀芒。

　　他的身上已经满是伤口，风刃消失，他身上已经满是伤口，血量也不足一半了。

　　但他还是警惕的看着四周，再次在一个大树后边，并发动宠物到李耀原来的地方，但李耀再次消失了。

　　突然，他感觉到周围很异样，连忙掉转枪口，但接着就感觉到手臂一麻，接着就是钻心的疼痛，他被破招了。

　　无情利刃！

　　李耀出现的同时身影再次消失，随后出现的时候已经在侏儒的另一边，巨大的镰刀狠狠的将他挑飞。

　　接着李耀的身影消失，接着出现在了半空，巨大的镰刀猛然砍在了侏儒的身上，他的身体再次坠落。

　　李耀不断的消失，不断的出现，侏儒就跟沙包一样飞来飞去，开始几次还想要反抗反击李耀，但每次都被李耀被破招，一次次撕心裂肺的痛苦。

　　“我服了，我服了，我愿意臣服。”

　　然而李耀根本就充耳不闻，直到对方的血量不足十分之一才停下来，而李耀此刻的精神力也消耗了不少。

　　柯莱特趴在地上大口的喘气，看着静静站在他旁边的李耀满是恐惧，此刻李耀在他眼里再也不是实力比他弱小的家伙了，而是一个恶魔，尼玛，明明可以轻易的连招连死他，结果这个家伙一次次的破招自己，让自己痛苦无比。

　　他实在无法想象，自己明明比对方强很多，结果自己一招都没有命中对方，实在是让他无话可说，而且为了攻击对方，自己还耍赖，结果依然不是对手。

　　“既然服了，那就宣誓吧，若是再敢耍花样，你知道亡灵的手段吧，他们会的，我也会。”李耀说道。

　　柯莱特顿时单膝跪下，对李耀宣誓效忠，李耀也接到提示，收到了一个副英雄的提示。

　　李耀给了柯莱特几瓶治疗药剂，将他和破碎的傀儡收入了构架弓箭中……


第1105章 斩将夺旗

　　收拾好了战场，李耀并没有着急出去，而是通过火鹰的视角看着外边的战况。

　　外面的战况依然惨烈，钢铁军团的火力实在是太猛烈了，若是让玩家选择，宁愿和亡灵的人海战术对决也不愿意和钢铁军团对战。

　　实在太惨烈了，满地的碎肉，光是恶心都让很多女玩家要吐了，很多男性玩家都脸色惨白，这一刻他们才明白什么是真正的血肉横飞。

　　现在各个玩家的军队都在拼命的登上城墙，相比开始的不情愿，此刻牺牲了炮灰部队，首功的奖励就显得尤为重要了。

　　李耀看戏看了近半个小时才终于出来，亡者浩劫这边虽然占据了一点优势，但并不乏拥有强力适合攻城的玩家军队，还有两三个军团和他们的进度差不多，根本判断不出谁能最终首先在城墙上站稳脚跟。

　　毕竟这几个团队的人都有登上城墙的时候，但根本就站不住脚，片刻后就会被反打下来，仿佛陷入了一个死循环一般。

　　看到李耀出现，茉莉问道：“情况怎么样？”

　　李耀耸耸肩：“很难搞，不过倒是解决了。”

　　虽然奇怪李耀到底将BOSS弄到哪了，但她知道每个人都有自己的秘密，而且李耀解决了这个BOSS可算是给他们帮了大忙，还刨根问底那就是不知进退了。

　　“看来很胶着的样子。”李耀明知故问。

　　“嗯，牺牲不小了，要是拿不下首功，就是攻克了这里我们顶多是收支平衡，没有什么赚头了，这个地方的强度超乎我的想象，根本就不像一般同阶堡垒。”茉莉皱眉，到现在拿不下，他们也是骑虎难下了。

　　“我上去帮忙。”李耀说着不等茉莉应允就直接冲上去了。

　　“为什么不阻止他。”法师问道。

　　茉莉笑笑说道：“这个人神神秘秘的，他既然过去，那就过去正好试探一下他的道行。”

　　接着他们看到李耀宛若在战场上漫步一般，无论是猛烈的炮火还是疯狂的子弹仿佛躲开了他，他不像是冲锋，反而像是散步一般。

　　李耀没有展露翅膀，到了城墙下方，对满脸震惊躲在金属巨盾后方的亡者说道：“你们看情况，准备冲上去。”

　　李耀说着直接发动了魔法蛛丝，身体猛然冲上了城墙。

　　而城墙上有人看李耀顿时调转了枪口随便不是子弹风暴，但也是精确的瞄准射击，显然对方是算好了李耀魔法蛛丝的路线。

　　李耀没有丝毫的惊慌，仿佛早就料到这一样一般，身形直接化作了一道电光，然后出现在城墙上瞄准射击矮人的头顶上方。

　　狠狠的劈砍而下，随后更是猛然挑起，矮人的身体在鲜血飞溅中被镰刀巨大的力量带起来，接着李耀直接就是一脚，将矮人踹下了城墙。

　　随后身形闪烁出现在旁边几码的地方，完全躲避了旁边机械鸟的攻击。在闪避的时候，手里更是出现了千机弓，抬手就是五连珠的带着电光的箭矢。

　　每一箭都命中的矮人的要害，其实第二箭的时候矮人已经彻底被灭杀了，矮人的身体掉了下去。

　　“卧槽，兄弟好威猛，不管了，冲上去。”亡语疯狂的也带着人疯狂的攀爬城墙。

　　城墙附近的机械兽都转过头看向了李耀，疯狂的扑击过来。

　　李耀手里的弓箭消失，出现了巨大的加特林，李耀脸上闪过一丝兴奋的神色，然后扣动了扳机。

　　伴随着喷吐的火蛇，四周扑上来的钢铁机械兽顿时被扫飞了出去。

　　“卧槽，真是过瘾啊，让我来玩玩，太尼玛爽了。”亡语刚好爬上了城墙就看到李耀用加特林疯狂的扫射，顿时兴奋的不行。

　　“这个没子弹了，看我夺下下一个。”李耀不动声色的将加特林收起来，这可是BOSS的特制加特林，可比普通的威力大多了。

　　李耀身形一闪，宛若清风一般接近了不远处一个慌忙调转加特林枪口的矮人，黝黑的镰刀带起了道道的寒芒直接将矮人劈飞了出去，李耀的力气本身就强，加上造物之手和各种装备的加持，力量即便是号称山岭之王后裔的矮人也不能抗衡。

　　李耀直接掉转枪口，再次开火，虽然没有BOSS那个加特林威力巨大，但这个威力也不小了。

　　“赶紧过来接手，我去夺取下一个加特林。”李耀看到亡语看着自己发愣连忙喊道。

　　“卧槽了，到底你是战士还是我是战士，兄弟你真是太猛了，我真是爱死你了，哈哈哈。”亡语跑过来代替了李耀的位置。

　　“这里可弹药充足，你派人保护好，我继续夺取下一个。要是这样还占据不了这段城墙，那你就跳下去摔死算了。”李耀说着身形一闪，冲入了机械兽的群中。

　　此刻李耀的眼中爆开了两团蓝光，周围机械兽和机械傀儡的数据疯狂的涌入了李耀的脑海。

　　李耀手里握紧两个单手镰刀，走位和技能联合使用，宛若幻影一样在敌人的群中穿梭。

　　而和他对错而过无论是机械兽还是战斗傀儡都一时间瘫痪，李耀的造物者之眸可以清晰的看到这些机械生物的能量核心，加上手里无坚不摧的死神镰刀，往往一击就能破坏核心，加上他诡异的走位，至少外表看起来非常的轻松写意。

　　很多玩家发现李耀鬼魅般的身影，纷纷开始录像了，感叹不知道这是哪里冒出来的猛人，在万军从中轻松写意。

　　远处，城堡外的一处高地，几个高精灵正在远眺战场，在这里可以纵观全局，也是指挥所所在。

　　“这个新兵太厉害了，城墙居然就这样被攻破了，还真是第一次啊。”旁边的魔导师面色惊异地说道。

　　“近战，猎人？”将军皱眉接着展开。

　　“不如就征调他，多许诺一些军功，不愁他不跟着我们，有了他，我们面对钢铁联盟就不用这么头疼了。”魔导师提议道。

　　“姑且一试吧，不过我想很难啊。”将军叹息。

　　“新兵而已，加大军功许诺加上死命令，他不从也不行。”魔导师冷笑。

　　将军看了他一眼：“这个人可不能用硬的。”

　　“他一个小小的新兵能有什么后台。”

　　将军笑笑：“刚刚你也看到了，他擅长近战刺杀，而偏偏又能用风雷属性的箭矢，这个世界谁还有这种能力呢，你确定敢威胁他，你若是敢，我不拦着你。”

　　魔导师一顿，顿时恍然……


第1106章 拿下

　　李耀自然不知道，因为刚出手不久就被认出来了。

　　倒不是说只有女王会近战，而是只有女王的奥义才是风雷，只不过现在变成黑暗女王，常用的是黑暗力量，但同为高精灵的将领，他怎么会不知道曾经的游侠将军的厉害。

　　而普通的游侠尤其是光明游侠基本都是纯粹的风之力量，并不带着雷霆。

　　李耀此刻已经将他们团队负责的地方全部的加特林变成了己方的利器，这边的城墙开始了火力交锋。

　　虽然没有工程学不能完全发挥加特林的威力，但至少比普通的攻击厉害和密集多了。

　　“妈的，感觉和兄弟你用的时候是两种概念啊，一点都不过瘾。”亡者郁闷地说道。

　　“那是自然，若是你不学工程学也能完美的发挥工程学东西的力量，那么要工程学有什么用。”李耀再次将BOSS的加特林拿出来，在亡语旁边不断的倾泻火力。

　　练习工程学是非常耗费时间和金钱的，就是李耀这种熟悉无比的情况下还耗费了很多时间来将熟练度练习上来，更不要说别的玩家了。

　　没有收益，练习昂贵困难，工程学才比较冷门。但相应的，学会工程学也有相应的好处，比如这种情况。

　　工程和炼金实际上差不多，炼金也是一个大杂烩，会法师的法阵矩阵、能研究药水，甚至能和工程结合制作魔法和炼金的混合造物，入门苦难，收益更是不行。

　　李耀的炼金是因为工程搭配练习上来的，同样没有什么收益，但对李耀来说，学习炼金就让他有早操控法阵矩阵的能力。对于加特林这种半炼金的东西同样有一定加成。

　　所以，即便是用同样的加特林，李耀用和王者用也是天差地别的，李耀用的威力起码是不会炼金工程的人两倍以上。

　　“龙鹰部队出动，破法者出动。”

　　就在李耀他们在城墙上站稳脚跟的时候，高精灵的将领也下达了攻击的命令。

　　五千龙鹰骑士起飞，这些骑士手里清一色的燃烧着火焰的火鹰弓，在天空中不断的弯弓搭箭，一波波的箭雨覆盖到城堡内。

　　而高精灵的破法者们则是通过李耀他们团队这个城墙缺口进入了城堡内，抵抗依然很激烈，但双方的实力实在是太大了。

　　若光是玩家进攻，他们说不定还有反败为胜的机会，但因为高精灵的军队加入，让这个小小的城堡防线直接崩溃了。

　　城堡内企图气氛了数百架战斗直升机也在箭雨中轰然爆炸，爆裂出了一团团的火光，整个城堡都变成了火海。

　　纵然是机械兽在火海中也不断的被削弱着战斗力。

　　李耀看的心疼无比，若是这些战斗机给他多好，他现在的大师级工程，已经可以驾驶战斗机了，现在算是非常牛逼的空中坐骑了。李耀虽然厉害，但制造直升机若是没有图纸也困哪无比，不知道要花费多少时间了。

　　看到这个堡垒的时候他就想着俘获几艘直升机当坐骑用，结果一下子被爆了三百架，李耀心疼的滴血，同时也赞叹这个地方领主的豪气，要知道战斗直升机可是需要很多瑟银和秘银等金贵金属矿，一家最普通的战斗直升机造价也在一千金币以上，卖的话至少三四千金币。

　　倒不是这些材料值这些钱，而是直升机的零件太过精密，每一个工匠都需要花费大量的时间精雕细琢，稍有不慎飞机就飞不起来，这可和摩托不一样。

　　李耀更加迫切的想要弄到泰坦之心了，配合得到的矩阵，他就可以建造生产线，一切精密量产化，就可以组成战斗机部队了。

　　虽然这次战争战斗直升机刚起飞就坠落爆炸了，但那是因为他们选择的时机太差了，这个领主虽然有钱豪气，但明显不是一个优秀的领导者。

　　若是这些钢铁军团让李耀指挥，李耀甚至有信心抵挡住几十万的大军。

　　随着高精灵精锐军队的加入，战斗已经没有了悬念，高精灵基本没有什么损伤，就拿下了一个据点，让李耀也不由佩服。

　　“亡者万人队为这次战斗的首功。”当斥候宣布，玩家们也不意外，毕竟这么多眼睛看着呢，那个猛然将阵线给撕开了。

　　“虽然攻下了堡垒，但不能留给次位面的人，所以将军决定留下十万守军留守这个据点，想要留守的可以报名，算是一次佣兵驻守任务，守护的时间越长获得的军功越多，等待官方援军接收。”斥候再次说道。

　　玩家们顿时兴奋了，本来损失这么大，有这些军功正好持平，也就赚了属于他们的缴获部分罢了，而这个驻守任务显然也是非常诱人的，要知道驻守在这里，不仅仅可以获得军功，更是相当于短时间获得了周围的各种资源。

　　现在玩家们也多出了一种概念，那就是战争资源，其中就是各种矿产材料金币，花费增多需要的资源也增多，占据这里正是捞一笔的好时机。

　　“我们要不要留下？”茉莉问道。

　　亡者摇摇头说道：“算了，驻守并不是我们的风格，正好用这次的军功再补充一些机械战兽，虽然没有相应的英雄领导发挥不出真正的实力，但至少比原来那些炮灰强太多了。”

　　“也好，有了这个据点，我们也和大队伍分开，这次是我们幸运拿了首功，下次就不一定了，还是独立团好点，虽然人少，但自主性也强。”茉莉说道。

　　“嗯，走吧，我们将军功花出去，补充实力，可惜啊，那些侏儒和矮人不好收服，不然我们也有能弄上一排加特林，肯定贼几把爽。”亡语遗憾地说道。

　　随后众人找到了军需官，开始兑换军队，基本都是兑换的机械战兽，大部分是机械鸟和机械迅猛龙两种，还有一种释放电压的远程陆行鸟，但需要的军功太贵了，而且释放电压还需要能量宝石消耗，所以没有兑换。

　　这次首功李耀起到了关键的作用，所以亡语和茉莉直接将五分之一的军功给李耀分配，李耀客气了一下也就接受了。

　　李耀想了一下，兑换了一千五百的机械迅猛龙，其中三百银英，其他的都是精英，主要是材料太差了，是最普通的青铜铸就，李耀并不看重，但李耀考虑可以将这些东西在公会普及一下，当成战斗坐骑……


第1107章 密室

　　亡语倒是很高兴：“这次没白打，收获不小，我们的炮灰部队都换成了机械兽，这可比那些低级骷髅强了，每人又补充了不少的精英亡灵，我们的兵力已经接近两万了。”

　　“可惜了，这个堡垒的首领真有钱，居然还留着一手，让他给跑了，不然若是我们拿下了，估计军力能破两万了。”茉莉想到最后的战斗都觉得可惜。

　　“这是没办法事情，谁能想到他还有那么大的火箭将他怂上天，追兵追过去人家已经开着飞机跑路了，喵的，欺负我们没有空中坐骑。”

　　其他人也纷纷表示可惜，但没辙，跑了就是跑了，他们一点办法都没有。

　　“兄弟怎么心不在焉的。”亡语问道。

　　李耀正在和里面的柯莱特交流，得知了很重要的情报，正高兴了，哪有心思和他们扯淡。

　　“昨天没睡好，这次战斗很耗神，精力不济。”李耀随便找了一个理由。

　　“诺，这个护送物资的马车，我们可以让一个人上去休息，反正赶路也不知道要走多久，你还是睡一会吧。”茉莉说道。

　　“那就多谢了。”李耀没有客气，他们跟着军队赶路，可以让一两个人到马车上休息，这算是跟随部队另外一个福利。

　　军队现在开拔，他们也不知道地方。

　　“兄弟你这可不行啊，以后有了媳妇估计更受不了了。”

　　众人闻言大笑。

　　茉莉抿着嘴说道：“我们上次看到的目标还很远，估计有几个小时，到时候我们叫你。”

　　李耀点点头，到运送粮草的车上，靠着车假寐。

　　又过了半个小时，一个斥候跑过来：“亡语浩劫万人队，该你们巡视了。”

　　九个人没有叫李耀，而是召唤了一些军队，依照军令探索四周的环境。

　　而李耀则是趁别人不注意灵魂出窍，变成了死神形态在阴影中离开了队伍。

　　随后李耀更是直接召唤了黑龙龙后，快速的在高空回到了原来的堡垒不远的地方。

　　“你确定你们领主拥有一个地下军械库。”李耀站在山坡上打量四周的环境。

　　柯莱特敬畏的看着黑龙龙后，心里那点小心思顿时就没了，自己新的效忠对象居然可以收服这么强的世界级首领巨龙，他哪里还有反抗的心思，同时也觉得自己的光明就要到来。

　　“我非常确定，那个家伙的夫人亲自告诉我的，说这里他建造的秘密据点，里面是他父亲为他准备成为更高级领主准备的家当，可惜的是，位面融合谁都没有预料到，不然他这种有背景的家伙怎么会被到这里。”柯莱特说道。

　　李耀瞥了一眼他豪放的白胡子：“你这颜值还能勾搭人家领主夫人，你们侏儒的审美，真是。”

　　“主君，你这是侮辱我，在我们侏儒中哪个女性侏儒看到我这胡子不眼睛放绿光的，我可是新生代的最美的侏儒。”柯莱特接着委屈地说道：“再说了，他的夫人是我青梅竹马一起长大的，若不是那个混蛋，我们的小孩早就满地跑了，我跟着主君你就是想要继续活着，不然我连夺回心爱的人最后的机会都没有了。”

　　李耀没想到临时起意收了一个手下竟然碰到这种狗血剧情，说道：“你原来担心情敌老爹，现在你跟了我，自然不用顾忌了，这样吧，你尽量给我招揽更多的侏儒，到时候我们占据一个大城，我让你当大城的城主，到时候你自己灭了他们家如何？”

　　柯莱特眼睛顿时放光：“我，一个平民，可以做主英雄，可以当城主？”

　　“为什么不能，如今在我手下，已经有三个小城，每个小城的辐射领地起码顶的上你们死光领域十分之一地方，这次来这里就是女王让我在这里拓展地盘的，而且作为女王的弟子，我拥有完全的自主权，给你个城主当还不是小意思。”李耀一本正经的胡说八道，连真带假，忽悠了柯莱特眼睛都放绿光了。

　　“三颗组成品字形的橡树，主君，就是这里没错，这里就是入口所在。”柯莱特指着远处说道。

　　李耀带着人过去，黑龙龙后说道：“这里应该是一个有隐藏功能的魔法阵，果然是次位面的土著，如此粗鄙。”

　　柯莱特顿时不乐意了：“这可是隐藏法阵，如果我没有我知道的口诀然后特殊的密码解锁，根本就打不开。”

　　“所以说你们是土鳖，光一个隐藏法阵，没有其他配套的法阵辅助有什么用，给我开。”

　　黑龙龙后手里的法杖猛然震地，地面顿时出现了大量龟裂的痕迹，随着轰隆隆的声音，三颗大树直接被震荡的变成了粉尘，柯莱特更是看的目瞪口呆，因为一个通向地下的阶梯出现他们面前。

　　“这次我来，这次我来。”柯莱特生怕黑龙龙后再施展什么手段抢自己的功劳，连忙跑下了通道的紧闭的门户前。

　　门户一个符文锁，柯莱特连忙打开，李耀微微笑笑，跟着进去了。

　　即便是淡定了李耀看到下方的东西也微微心惊，这次可真是赚了一大笔。

　　柯莱特看到李耀震惊的目光，顿时得意地说道：“主君，这可是那个混蛋的老爹为他实力进阶升级更高级要塞准备的东西，现在都是伟大主君您的了。只是，要带走也是个麻烦事。”

　　这个地方很大，起码一个篮球场的大小，里面堆积着密密麻麻的物资。

　　角落里，二十几口大箱子，李耀看到了三箱子瑟银、三箱子秘银、三箱子真银，剩下的全是金锭。

　　然后就是堆积如山的铁锭和铜锭，最中间的地方还放着一些现成的武器。

　　上百门五阶的要塞炮，超过三百架的五阶加特林，其中还有五十架六阶的加特林。然后还有数百个大箱子的子弹。

　　“嘿嘿，他老子为他想的面面俱到，这推挤如山的金属锭就是为了制造机械兽。看还有一些实用的辅助机械，没想到却是便宜了主君你。”柯莱特笑的很痛快。

　　“东西是好东西，不过我们没办法用，我们有据点，至于五阶加特林只有五阶兵种才能发挥作用，六阶的就更别说了，暂时能用一两个玩玩罢了。”李耀装作淡定地说道，实际上心里已经乐疯了。

　　有了这些要塞炮，星火的小城将会变的固若金汤……


第1108章 战斗机集群

　　伟大的主人，请看这边，柯莱特颠颠的拿着一个盒子：“主君请看这个盒子，这可是死光领域为数不多的，可以装机械工程炼金物品的特殊空间，里面才是这次最大的收获。”

　　李耀拿起了不起眼的盒子，本来这个盒子随便仍在一个加特林地下，李耀以为是装特别子弹的盒子，根本就没有注意。

　　但拿起来才看到这个盒子的不凡，上边的花纹居然是精密的符文法阵，看起来非常古朴。

　　黑龙龙后咦了一声，说道：“居然是这种风格，倒是一件不错的东西，可惜只能对学习工程学的有用。”

　　李耀问道：“你认识？”

　　李耀的泰坦之眸都不能看出更多的资料，上一世也没见过。

　　黑龙龙后笑道：“不仅我认识，连主人你都认识，这实际上是米米尔隆的工程学背包，用来装他的材料，在上古时期可是号称百宝箱，在上古的时候出现过一次，连诸神都疯狂的抢夺，为了宝箱里的东西还陨落了两个中级神。没想到这里出现一个，不过里面的东西应该不是米米尔隆的东西了。”

　　柯莱特满脸的震惊：“真不愧是伟大的主君，居然连我们先祖的创造者米米尔隆大人都认识。”

　　“咳咳。”李耀尴尬的咳嗽，可不认识么，上次还席卷人家的一个实验室，估计对方已经将自己恨的咬牙切齿了。

　　不过李耀也不在意，米米尔隆现在已经黑化，被古神控制，是大大的反派。

　　“这玩意怎么控制，我虽然会破解符文，但这符文太复杂精致，我着水平要是研究估计得花费了个把月。”李耀说道。

　　“这个，这个，那个混蛋好歹是也是工程学大师，必须匠人级才可以破解。”柯莱特说道。

　　李耀顿时翻了个白眼，不能用，里面就是有金山银山都没辙啊，而且自己刚成为大师，想要成为匠人是不可能的，不是自己能力不足，现在没相应的材料和图纸。

　　黑龙龙后不屑地说道：“真是没见识，手里有宝物也不自知，主人你的双手可是融入造物者之手，米米尔隆不过是泰坦们创造的第一批守护者而已，你只要一滴手掌上的沾染了泰坦气息的血液就能解锁。”

　　李耀顿时恍然，果然还是带着一个从上古存活下来的人才靠谱。

　　李耀手指在镰刀上一抹，一抹血色出现，李耀滴在了箱子上。

　　“系统：解开米米尔隆的百宝箱，获得最高权限，物品已经彻底绑定。”

　　米米尔隆的百宝箱。

　　品质：金色传奇。

　　空间格子：500（每个格子最多可容纳100×100码的物品）

　　双手灵敏：35%。

　　力气：200%。

　　工程学技能+1（大匠师级别一下生效）

　　图纸绘制，被佩戴后，每天绘制一张工程图纸，图纸的品质不会低于精灵并且都是当前阶段的图纸。

　　百宝箱，每个月可以在宝箱中出现一件东西，物品有可能是一块老鼠都不吃的黑面包，也有可能是无数人追求的神器，倒计时5天20小时22分。

　　使用条件：懂得咒语、大师级工程学。

　　佩戴条件：守护者、泰坦、神。

　　看到这个装备的属性，李耀倒吸一口凉气，这尼玛，真是捡到宝了。

　　这简直逆天啊，这是跨阶宝物，根本就不应该是现阶段玩家可以掌握的东西。

　　虽然不是战斗装备，但对李耀来说，可比战斗装备强多了，就是一百件一千件金装他也不换。

　　空间格子500看似不多，毕竟现在很多玩家都有负重坐骑，背包不缺。

　　但能装大体积物品的都没有，一般的背包就算史诗级的，最多扩展到2×2码，就是顶级坐骑的空间格子最多10×10，这个可以扩展到100×100，其中的差别不用想就知道了，这个仓库里的东西，完全可以都装进去。而且还空闲百分之九十九以上。

　　更关键的是下面的属性，灵敏再次飙升一大截，他不用试也知道自己绝对能达到一秒六箭的程度了。

　　然后就是力气增加百分之二百，他凭借这个装备完全可以和山岭战变身成山岭巨人以后比比力气了，对于以后的计划也更加的有把握了。

　　工程学技能+1更是了不得，他现在等于是匠人级，制作当前工程学物品快了不知道多少，而且还能掌握更高级的图纸，对他来说太重要了。

　　绘制图纸不用说了，学会多少图纸都不嫌多，虽然很多东西没有图纸也只能制作，但有图纸和没有图纸完全是两种概念。

　　就好比同样是亡灵军团，一个光明系的英雄带领和一个黑暗系英雄的带领战斗力是两种概念，而黑暗系英雄中，亡灵系英雄又是更高层次的加持。

　　成为英雄就会获得某种增幅光环，李耀虽然成为首领，但奥义技能被封印，等他完成了女王的交代，解锁了奥义，就能领悟到自己的英雄的光环技能，而这个光环技能对玩家来说也非常重要，往往决定着以后带兵的路线。

　　当然，现在玩家们品级低，可以带很多不同的杂兵，但未来这种情况就是越来越少，而且高阶的兵种对英雄也有要求。

　　而工程学造诣就是李耀带领工程学相关的机械钢铁军团的通行证，他的工程学造诣越高，好处就越多。

　　就如同黑暗之触是他孵化母虫的前提差不多，越是特殊的兵种调节越特殊。

　　至于最后的特效，李耀就不抱希望了，一个月一次，鬼才知道几百年后才能出一个神器。

　　“匠人，真是超乎我的预料啊，有了这个头衔，我的计划要更改一下了。”李耀心里默默的推演完美自己的计划。

　　“主君，主君，你看到里面的东西了么。”柯莱特焦急地说道：“我听说里面可是那个混蛋老爹给他的秘密武器。”

　　李耀这才看向了空间内部，顿时也愣了。

　　“这次，真是赚大了。”李耀共享了空间内的景象。

　　柯莱特嗷的一嗓子，直接泛着白眼晕过去，过了片刻才有气无力地说道：“我的天，居然是四千架装备了五阶武器的战斗机和一千架装备了六阶武器的战斗机，这要是再给那个混蛋半年，我报仇无望了，幸好，幸好被主君得到了。”

　　李耀要被这次的收获震惊到了，这尼玛，这个地方领主的老爹到底是什么身份，居然准备这么多的战斗机。就算一个造价一千金币，这也是一比巨款了，而且他们没有生产线，全部侏儒工匠慢慢制作，简直……


第1109章 目标

　　五千战斗机已经是一个集群了，这可是超绝的战斗力，比一般的空军可不是强了一点半点，要机动性有机动性，要火力有火力，无论是对空还是对地都能爆发出强大的战斗力。

　　若说唯一的缺点，那就是贵，造价贵，消耗贵，损毁一架都要心疼。

　　别看不久的战斗几百架战斗机被龙鹰部队灭了，但那是双方差距太大了，一方面五千，一方面几百，根本没有可比性。

　　而且那个白痴领主让空军起飞的时候也不对，那些战斗机还没升空就被灭掉了，不然的话肯定能对龙鹰不对造成不小的损伤。

　　更主要的是，那些都是低级战斗直升机，要知道，能装备上五阶武器战斗机品质至少都是史诗级的，和蓝色的精良品质的战斗机没有可比性，无论是装甲还是性能都提高了一大截。

　　李耀真是没想到，这次收获会如此的丰富，大量的足足可生产两三万银英机械军团或者十万以上精英五阶机械军团的资源，还有数百加特林，然后还有一个大型的移动储物仓库，更是有一个编制的战斗机集群。

　　现在李耀发愁的就是没有生产线，若是没有生产线，自己就算拥有足够的工匠也需要花费大量的时间制作机械军团，然后加特林和战斗直升机也没有人能使用，没人能驾驶的话，这都是一堆废铁啊。

　　李耀一边看着手下的虫群搬运东西，一边思考着下一步怎么办。有了资源还需要消化掉才能转化成硬实力，不然一点用处没有。

　　“没想到，还是有人快我们一步。”

　　就在李耀不断的推演下一步的时候，一个声音打断了李耀的思绪。

　　李耀猛然回头，就看到一个高精灵将领带着以及各光明游侠走下通道。

　　“见过将军。”李耀笑着说道：“没想到将军也找到了这里，不过可惜的是，这个领主真是太孙子了，居然什么都没留下，就一些没用的边角料材料，我知道规矩，既然将军来了，这些就归将军吧。”

　　高精灵将军脸色顿时一黑，但随即笑道：“这些边角料还是你留着吧，我对这些铁疙瘩没兴趣。既然碰到了，我就想问问你，要不要加入我们军队，你也有上校的军衔，到我这里，五千龙鹰骑士分你一半让你统领。到时候军功还不是手到擒来。”

　　李耀一愣，心念电转，顿时明白，对方恐怕已经知道自己的身份了，不然的话，这种实权的NPC想要强行征调他还是没问题的，但对方和颜悦色的和自己商量，而且也没有提上交缴获的事情，唯一的可能就是知道自己的身份。

　　自己虽然不算什么，但自己的导师牛逼啊。当年女王可是银月议会的一员，是仅次于太阳王的最高军事统领，如今高精灵的摄政王曾经都是女王的副官，上次为了当上摄政王还特意亲自到幽暗城。

　　为什么，不仅仅是地位的因素，更是因为女王的影响力，当年银月城一战，虽然主城陷落，但作为最高军事统帅的女王一直战斗在第一线，最终死在了魔神器之下，即便是如今成了亡灵女王，但依然在高精灵内拥有无与伦比的影响力，无数的新生代高精灵将女王当成自己的偶像。

　　既然明白了过来，李耀也就不拐弯抹角了，歉然地说道：“我也想为将军效力，但这次来这里是来完成导师发布的首领考试，若是完不成的话，我恐怕这辈子没有机会得到导师传授的奥义，所以只能抱歉了。”

　　将军作为一个游侠，听到李耀竟然还能得到奥义，顿时也羡慕的不行：“兄弟真是好运气，竟然能被将军看重，连奥义都传授，恐怕你是第一个风行者家族之外掌握风行者传承奥义的人了，既然将军给了你机会，说明你真的不错，那就好好努力吧，不要让将军失望。这是我的信息坐标，有事情记得联系大哥我。”

　　李耀得到黑暗游侠的全部传承已经让他吃惊了，但女王的真正传承毕竟随着实力的增强还有第一个第二个，但风行者家族的这种奥义，除了因为逆天运气得到了奥义秘籍，每个掌握独特奥义的人每个奥义只能传授给一个人。

　　这就意味着，就算女王以后再有传承者，那真正的传承者也只有李耀，这是什么概念。

　　也许连李耀本事都不知道，但这个将军却知道，女王如今是亡灵，不能生育后代，那么她真正的传承者就是亡灵一族的下一代储君，若是女王发生了意外或者成就了神位，效忠女王的那些人自然会将这份效忠放到李耀身上，只不过看这种情况，女王显然不想说破，显然是考验当中，他自然也不会说破，但好好结交这是肯定的。

　　想通了问题，这个将军那真是羡慕嫉妒恨了，给了李耀联络用的东西就直接离开，李耀反而还在迷糊中。

　　他此刻的心还在刚才的收获和推演中：“我们也回去了，不然会引起怀疑。”

　　李耀将他们收起来，顿时取消了灵魂形态，李耀顿时感觉一阵黑暗，接着灵魂已经闪电般变成了一丝黑气回到了身体内。

　　李耀跳下了马车，召唤出坐骑，加入了队伍中。

　　“兄弟，你这一觉睡的可真长，这天都要黑了。”亡语调侃道。

　　茉莉也调侃道：“可不是吗，我们离开大队伍叫都叫不醒，还是我们凭借军功换了那辆马车。”

　　李耀这才注意到，原来周围的军团全是他们这个团队的，已经离开了大队伍。

　　“今夜就在这里扎营吧，不易夜战。”随后驻扎营地。

　　在篝火边，李耀问道：“你们的目标到底是什么？”

　　“应该是我们的目标才对，嘿嘿，不瞒兄弟，上次我们全军覆没，就是因为这里，我们发现了亡灵在这里有一处秘密的吸血鬼据点，这个据点已经出其不意的袭击了很多被占领的城堡，哥们没看悬赏榜么，那个吸血鬼男爵的功勋悬赏已经逆天了，若是我们完成这一票，我们的军力至少翻倍，而且独自拿下据点，还有可能弄到兵种建筑图纸，稳赚不赔。”


第1110章 血宴

　　“原来是有内部消息。”李耀恍然：“这种机会可是难得，我说跟着军队好好的，为什么要自己行动了。”

　　“嘿嘿，那是必须的，不过被灭团的滋味可不好受，这次为了对付这些吸血鬼，我们还每人准备了一套镀银的装备，还有很多秘密武器，保证让这些吸血鬼嗷嗷叫。”亡语自信地说道。

　　“怪不得你这么明目张胆的在这里扎营，现在不远处有大量的军团，这个吸血鬼据点的吸血鬼肯定不会这个时候冒出来，恐怕是想着大军队过去了，攻击后方的补给点吧。”李耀恍然。

　　“不错，所以我们在这里绝对的安全。”茉莉将自己准备的喜欢的美酒拿出来。

　　几人顿时开始推杯换盏，好不热闹，就在游戏时间将近午夜的时候，李耀眼中猛然一亮，不过他不动声色的，没有表露出来。

　　又过了五分钟，众人都能听到细微的嗡嗡声音，团队的一个盗贼说道：“有大队的空军接近，目标应该是数万码之外的主力军团，双方已经交火了。”

　　亡语大惊也顾不得喝酒了，连忙喝道：“将篝火都熄灭，不要成为钢铁空军的目标。”

　　“我们到高处去看看热闹。”

　　李耀说着也不等他们搭话直接快速的跑向的远处的山坡，李耀选择了一颗巨大的古树，然后快速的就到了树顶。

　　接着眼中闪过一丝蓝蒙蒙的光芒，看起来和没有被魔瘾感染的高精灵别无二致，实际上他已经发动了泰坦之眼的力量。

　　全力发动的话，他都能看到外虚空，更何况才几万码的距离，远处的情景清晰的出现在了他的眼中。

　　而亡语他们也跟着李耀跑到这边爬上了大树，但他们只能看到一些闪光和爆炸的光团，还有厮杀的声音，别的根本就看不清。

　　李耀看到天空中数千战斗机不断的喷射着火蛇，而龙鹰部队则是直接分散，不敢直接硬撑猛烈的金属风暴，纵然这些龙鹰都是魔兽，在狂暴的子弹下，若是被命中的翅膀的薄弱环节也会直接被坠落。

　　更主要的是，这些战斗机一边开火一边朝着下方投掷炸弹，伴随着一团团的火光，完全处于懵逼状态的玩家们抱头鼠窜，而很多倒霉蛋直接被炸弹爆炸的冲击波包裹，直接就被秒杀了。

　　天空中不时的有龙鹰冒着火光坠落，但龙鹰骑士们可是高精灵最精锐的部队之一，各个都是六阶的银英，加上魔兽龙鹰，想要杀死并不是很容易，受伤的多，真正死亡的寥寥无几。

　　那些驾驶战斗机的也差不多，战斗机要坠落的时候驾驶员就会弹射出去，接着背后的飞天包就会喷着火焰将他们带走，伤亡也并不大。

　　最惨的还是玩家，基本上没有飞行能力，即便有飞行部队，但傻子这时候才放出去，所以只能在地上疯狂的躲避，伤亡反而是最大的。

　　李耀看了一会就微微摇头：“这哪里是报仇，这分明是泄愤啊。”

　　若是对方铁了心的报仇，肯定不会只是派出空军玩骚扰，而且据他观察，空军用的弹药居然是五阶的，基本上杀不死六阶的精锐部队，显然派来空军的家伙根本就不想彻底惹怒这只军团，只是为了泄愤。

　　不然没有补给的话，飞机上的弹药很快就会无以为继了。

　　果然，很多战斗机不到半小时已经哑火了，再过了片刻，战斗机们掉头离开，而龙鹰部队只是象征性的追了一下而已。

　　“发生了什么，就这么完了？”亡语看的稀里糊涂，根本就不知道怎么回事。

　　李耀摇摇头说道：“怎么可能这么快，等着吧，不到一个小时，还会有一波攻击。这才哪跟哪。”

　　“真是无趣啊，这大晚上的，什么都看不清。”茉莉无聊的打了个哈欠。

　　李耀心念一动，说道：“你们不是想要攻击隐藏的吸血鬼据点么，纵然你们准备充分，但吸血鬼可不是好惹的，最终伤亡肯定不小，我现在有一个办法，我觉得倒是可以试一试。”

　　亡语眼睛顿时亮了：“什么办法，赶紧说说。”

　　“现在死光领域的两个大势力都不敢真正的得罪主位面的大势力，正在想办法自保。但两个阵营之间可是不死不休的，若是发现吸血鬼居然在他们的地盘有据点，估计就不是假装攻击了，肯定会拼命。”李耀说道。

　　“那怎么才能吸引那些战斗机呢。”茉莉说道。

　　“嘿嘿，吸血鬼们知道有大部队就会龟缩，现在有空军出现，他们估计一点动作都不会有，我正好知道一个献祭血宴法阵，到时候冲天的血气，肯定能吸引那些空军的注意。”李耀说道。

　　“血宴？这是什么？”众人疑惑。

　　李耀解释道：“血宴实际上就是吸血鬼对始祖的一种献祭仪式，当初吸血鬼的始祖也是一位神祇，只不过后来重伤，也不知道有没有陨落，不过就算没有陨落也已经陷入了无尽的沉眠。而吸血鬼的血脉一代不如一代，为了提纯血脉，他们会献祭智慧生灵的灵血，从而获得始祖赐予的宝血提升血脉纯度，但这个阵发动起来血光滔天，足可以引来那些钢铁联盟的家伙。”

　　“此计可行。”亡语兴奋无比：“但智慧生物，难道要我们自己当祭品？”

　　李耀冷笑：“我们又不是吸血鬼就是献祭智慧生物的灵血那个老东西也不会降下始祖之血，所以我们只要献祭一些野兽就行了，至于血族始祖会不会被恶心到，那就不管我们的事情了。”

　　“半个小时，我会给你弄来大量的野兽，最少要多少？”

　　李耀想了一下：“一百只吧，如果血气不够，估计引不来钢铁联盟的那些人。”

　　“好，现在我就准备。”亡语带着人去抓捕野兽。

　　而茉莉则是带着一些人将李耀带到吸血鬼隐藏据点不远的地方，李耀则是开始布置献祭法阵。

　　实际上绘制法阵最困难的地方在于脑海中的勾画，成型后需要保持这个法阵用特殊的材料印刻到想要刻画的地方。

　　李耀的精神力超越神级了，那自然是没的说，加上神眼的精确数据，他的法阵很顺利的一次性就完成了……


第1111章 通天彻地

　　李耀布置好了法阵，抬头看向了天空，笑道：“今天的蓝月当空，光辉不弱于白月，正是献祭的好日子，而且动静也够大。”

　　茉莉皱眉道：“真的能将他们引出来么，就凭一点血？”

　　李耀笑笑：“你不懂，只要献祭开始，没有血族不会受到吸引，尤其是低级血裔，这时候会狂暴，这就是始祖之血的力量，所以血族献祭的时候往往会在隐秘的地下世界，而且也会隔绝低级的血裔。而献祭不仅仅会让吸血鬼获得更强的力量，更是会牺牲很多的智慧生物，智慧生物哪里来的，还不是钢铁联盟的人，所以钢铁联盟绝对不会坐视血祭成功，尤其是这还是他们的地盘。”

　　李耀还有一点没说，这个法阵看似简单，但发动需要超强的精神力沟通虚空，需要延伸不知道多远来接引血族始祖意志降临，不然的话，光有法阵和献祭始祖也感受不到啊。

　　这也就是为什么只有投靠了真正的十三家族的吸血鬼才能更好的生存，因为只有他们十三家族的亲王才有足够的精神力沟通始祖，知道始祖的坐标。

　　李耀上一世也是机缘巧合的因为一个任务，就是护送一个投靠了黑暗阵营的吸血鬼，但这个任务失败了，但这个吸血鬼挂掉钱却将一个符文石给了他，让他完成了任务。

　　而李耀精研考古工程炼金，自己首先破解了符文石，里面就是吸血鬼一族最核心的各种秘密，随后李耀不动声色的重新封印了符文石。

　　他并没有宣扬，就是凭借这些秘密，李耀得到了很多好处，是他成为半神最强的助力。

　　不过这些就没必要告诉茉莉他们了，而且等他们知道开启血宴需要什么样的条件都不知道多少年以后了。

　　“兄弟，一百头野兽，都是精英级以上的，一头不少。”亡语带着人找到李耀他们。

　　李耀看了一下大部分都是迅猛龙，甚至还有一些吸血蝙蝠，李耀眼睛亮了一下，突然想到了另外一种可能。

　　但是走到一个银英级的蝙蝠上边，拿出了死神之镰，直接割掉蝙蝠的吸血牙，然后狠狠的在自己的动脉上扎了进去。

　　“兄弟，你这是？”亡语看到随着牙齿没入，李耀的身体都开始发青，身上的气息都变的阴冷起来，血量更是哗哗的掉。

　　“不要愣着，不要给我解毒，给我刷血，快，多来几个治疗，不要让我给毒死了，妈的，真阴冷，我血液都冻结了。”

　　李耀脸色发青，身体都开始打摆子了，顿时几个治疗一起给李耀刷血，血量总算是稳住了。

　　“来一个人，拿着蝙蝠牙，看我的毒要结束了就给我后背一下子，快。”

　　很快有人拿着蝙蝠牙，按照李耀说的做。

　　“不管能不能吸引到钢铁联盟的空军，低级的吸血鬼血裔都会暂时失去控制，能让钢铁军团打击最好，若是没有来，那么就靠我们了，好了，现在开始了，你们将野兽们全部杀了，将血放到大坑里，然后带着人走人，除了几个治疗和帮我续毒的，其他人都躲起来。”

　　随着一声声惨叫，大量的鲜血被放到了法阵前的大坑中，血腥的气味开始蔓延，几个给李耀治疗的治疗面色都发白了。

　　而李耀随着不断的中毒，整个身体已经变成了青白色，活脱脱的一个吸血鬼，身上都冒出了一层寒霜。

　　“时候到了。”

　　李耀挥挥手让所有人都离开，自己到了法阵的中间，嘴里开始念起了咒语。

　　随着晦涩的咒语不断的吐出，法阵中一个个血色的符文闪亮起来，而血池中的血液则是开始沸腾起来，不断有一团团被血液包裹的血色野兽冤魂被血色包裹着附着到了符文上。

　　随着一个个符文的闪耀，整个法阵都闪耀出了血红色的光芒，而李耀的身体也漂浮起来，被一层血色的光球包裹，身体仿佛定格在这一刻。

　　“血族伟大的始祖啊，这里有鲜美的血宴为您准备，您的后裔请求你的恩赐……以血之名，沟通星界。”

　　随着李耀最后一句话落下，超过方圆百码的巨大血色光柱冲天而起，在这一刻，李耀的精神猛然朝着自己念想的坐标延伸而去，巨大的光柱冲破了古神世界的天空，来到了宇宙的星空中。

　　亡语他们也目瞪口呆的望着这个通天彻地的血色光柱，茉莉两人对视一眼，都觉得李耀太过神秘了，作为一个玩家居然还懂这种东西，简直就是匪夷所思啊。

　　与此同时，死光领域，不知道多少强者感受到这股气息，顿时所有人都动了起来。

　　在法阵数千码外的地方突然出现了一个小型城堡的影子，接着影子逐渐的清晰，随后大量的吸血鬼疯狂的冲到法阵的旁边直接跪在地上。

　　而那个男爵已经看到了开启法阵的居然是一个其他种族的人，根本就不是亲王，顿时面色惶恐，想要控制手下，但那些手下已经感受到了大量的血气和始祖的气息，没有爵位的话，根本就抗拒不了这种诱惑。

　　所以，除了男爵开启城堡法阵自己的亲卫军之外，剩下的军队全部变成蝙蝠跪到了法阵的身边，然后恢复人形跪在法阵四周，随着他们的叩拜，李耀顿时感受到了，大量的信仰融入了法阵，光柱顿时扩散，将所有的仆从笼罩进去。

　　随着时间的过去，就在亡语他们不耐烦想要发动攻击的时候，天空突然传来了嗡嗡的声音。

　　接着大量的战斗机划过了天空，开始战斗机集群疯狂的对着光柱和法阵开火，但那些炸药不过是炸死一些最低级的血仆而已，在法阵的保护下其他的高级一些的吸血鬼就算被炸伤了血光也能快速的恢复他们的血量。

　　而且大量的吸血鬼长出了蝙蝠翅膀疯狂的攻击冲入血光中的战斗机，一团团光芒闪耀夜空。

　　“白痴，白痴，你们这些满脑袋金属疙瘩的混蛋，血宴附近的血族是无敌的，轰炸那个隐藏的城堡，该死的，居然在马尔福大人的地盘建造吸血鬼堡垒，这些该死的臭蝙蝠，将城堡给我炸个稀巴烂。”

　　随着怒骂的声音，那些战斗机掉头开始轰击那个城堡……


第1112章 夺血

　　正如李耀所料的那样，战斗机回到补给点补给了弹药之后再一次对发动了对主力军团的骚扰。

　　但他们还没有飞远就看到了光柱，随后他们的领主命令他们首先对这里展开进攻。

　　感受到是一次微型的血宴，那些钢铁联盟都没有出动的意思，只是加强了对各自领地的戒备和检查。

　　而那些血族更是莫名其妙的，十三亲王更是聚集在一起，开始争论到底是谁知道始祖的坐标还知道血宴的咒语，要知道这些秘密只有他们之间才知道。他们关心这些比关心血宴本身更多得多，所以只是派出了探查的人，并没有兴师动众。

　　李耀的精神力不断的消耗着，若不是他的精神力强大无比，根本就承受不住这种消耗。

　　他能清晰的感受到一股古老而腐朽的意志正在和他不断的接近着。

　　战斗机也展开了对堡垒的轰炸，仅仅是一轮炮火，整个堡垒已经变成了一片废墟。

　　男爵咬牙切齿地说道：“若不是血宴，哪里由得你们嚣张，该死的，全部以最快的速度到血宴法阵中和他们战斗，同时命令隐藏的血仆飞天自爆。”

　　随着男爵的命令，废墟中一个个巨大的棺木炸开，一道道血影冲天而起。

　　随着一团团的血色光芒爆裂，一架架的直升机冒着烟坠落，他们也隐藏的手段，而且血仆出现必然会受到血宴的吸引，所以在清醒的时候直接命令血仆自爆。

　　一群蝙蝠冒着炮火终于聚集在法阵中，一股更加强大的信仰力量涌入了法阵。

　　“不要迷失，不然你们将会变成最低级的傀儡。”男爵看着最中间的李耀恨不得杀死李耀，但看到血色的光芒将李耀包裹，他根本有心无力。

　　“杀！”亡语带着人也快速的包围了法阵，让男爵的脸色更加的难看。

　　不过他们顾不上亡语他们，而是疯狂的攻击天空的战斗机集群，进入法阵之后，吸血鬼的伤亡直线下降，而战斗机爆炸的越来越多，最终伤亡了两千的时候，战斗机火力也倾泻的差不多了，基本撤退。

　　这些飞行员非常憋屈，他们的战斗机平时装备的都是六阶的弹药，若是平时就是有血宴法阵一轮轰炸也可以将吸血鬼们渣的七七八八的。

　　但偏偏领主为了他自己的儿子出气，但在情况没有明朗之前有不敢真正的得罪了主位面的强大实力，加上联盟内部现在也是各种声音，情况不明，他就让他们装备了五阶的弹药出来了。

　　平常五阶弹药也足够了，但偏偏的多了一个血宴法阵，该死的吸血鬼只要有一口气就能快速的恢复过来，而且他们的魔法力量几乎是无穷无尽的，所以才吃了亏。

　　领主得知只不过是主位面的人玩的微型血宴，已经下令让他撤回了。

　　接着一个浩大的腐朽的强悍意志降临法阵：“我的后裔，你的精神力很强，但你的血祭为什么如此微弱。”

　　李耀连忙说道：“伟大的始祖，位面融合后我刚晋升亲王，但受到钢铁联盟卑鄙的袭击，不得已之下发动了血宴，而且用的卑微的野兽的血液，我也知道罪孽深重，但如今位面融合，我族正是需要力量的时候，世界如此浩大，我辈只有占领更多的地盘才能发展更多的后裔，然后复活伟大的始祖，所以我斗胆请始祖赐下祖血，让我回复力量，灭掉当前的敌人，待我回到领地必然展开盛大血宴补偿始祖的损失。”

　　意志降临，所有人都被震慑的单膝跪地，就连法阵附近的玩家们也不意外。

　　包括男爵，全部被压的喘不过气，这是精神层次的神压，除了李耀强悍的精神力其他人根本就承受不住。

　　但是听到李耀以一本正经的胡说八道，男爵和那些血族都要吐血了，你妹的亲王，你妹的被重伤，明明是一个亡灵，太尼玛能扯了吧。

　　“伟大的始祖，您千万不要被骗了，他不过一个卑微的亡灵，您……”

　　噗……

　　他的话还没说完就直接吐血倒飞出去，然后趴在了地上。

　　“看来族内有人不想你这个新亲王活下去，你手下居然有别的探子，现在的小辈越来越混账了，居然当着我的面内斗，你很不错，精神力如此浩瀚，将来成就必然不弱与我，我复活有望了，好，我就赐下本命神血，未来我复活就靠你了。”

　　“必然不负始祖所望。”李耀真诚地说道。

　　所有人都目瞪口呆，尼玛，被蝙蝠咬几口中毒了都能骗过吸血鬼始祖，这尼玛太假了吧。

　　男爵也是目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵，纳尼？记得只有吸血鬼皇帝加冕的时候才始祖才赐下了一滴本命神血而已，其他的都是始祖普通的血液都很牛逼了好吧。

　　然而，接下来的一幕更是让他瞪大了眼睛。

　　一个苍老白皙的手指不知道破开了多远的虚空出现，手指一个口子，一滴璀璨的红色光芒闪烁着，这一滴血非但没有腥味，反而无比的芳香。

　　李耀露出了一丝诡异的笑容，他开始本来是灭掉这个据点，帮助他们完成悬赏任务而已，但看到血影蝙蝠就想到自己强大的精神力才想到了骗这个始祖，而且母虫也不断的散发着对始祖之血的渴望，更加坚定了李耀的决心。

　　看到那根手指，他一把握住，实际上他的手掌中出现了黑暗之触死死的缠住了始祖的手指，接着黑暗之触疯狂的吸食吸血鬼始祖的本命精血。

　　本来他不释放，李耀有黑暗之触也不可能吸收到他的本命精血，但他主动激发，又是另外一回事。

　　一声愤怒到极点的怒吼出现，可谓是惊怒交加，随着他的怒吼，法阵中所有吸血鬼都吐血倒飞了出去。

　　“古神，该死的，你给我去死。”短短的时间，李耀的手掌已经膨胀到足球大小，泛着刺目的血色光芒。

　　那根手指终于挣脱了黑暗之触，接着一指点在了李耀的眉心，李耀的血量顿时清零倒飞出去，宛若破布袋一样落地。

　　但李耀接着发动了复活的技能，站在法阵之外哈哈大笑。

　　“白痴，三千毫升以上的本命神血，不知道老小子你几百年才能恢复了。”李耀手掌已经恢复了原状，心中却是无比的兴奋，这次可真是赚大了，神血啊，真正的神血还是本命神血，简直了，就是自己本身也能从中得到极大的强化。

　　“我要你死……”吸血鬼始祖的手指再次点向李耀。

　　李耀则是一脚将脚下的水晶踹的粉碎：“给我散。”

　　随着李耀的散字，血色法阵轰然崩碎，始祖的手指猛然消失：“该死的小虫子，我记住你的气息了，我们还会再见的。”

　　李耀露出了一丝笑容：“你并不是第一个这么说的神，也不是最后一个……”


第1113章 男爵

　　吱吱。

　　重伤的男爵顿时变成了蝙蝠闪电般的飞向高空，他知道大势已去，尤其是李耀，这家伙连始祖都敢算计，而且还成功了，诡异非常，他看到李耀他都发毛。

　　“想跑。”

　　李耀手里闪电般的弹射出了魔法蛛丝，他变的蝙蝠不过巴掌大小，呈现粉红色，根本就无法抗拒魔法蛛丝的力量。

　　顿时被吸附到了李耀的手掌上边，黑暗之触出现了密密麻麻的丝线牢牢的将他束缚住，连变回来的可能都没有了。

　　与此同时，远处的龙鹰部队终于飞驰过来，为首的将军看到李耀露出了一个询问的神色。

　　李耀说道：“我们本来在这里驻扎，发现了一个吸血鬼的据点，所以我就用小小的办法将吸血鬼和钢铁联盟那些混蛋都引诱过来，双方打了一场，我们收拾的残局。这才知道，这些隐藏的吸血鬼，就是屡次袭击我军后方补给点的那一伙吸血鬼，这颗牙就是吸血鬼男爵留下的凭证。”

　　李耀说着将手里的男爵吸血牙丢了过去，将军看了一下，说道：“不错，是刚拔下来的，而且是男爵的，你们这次又获得了不小的功勋。功劳是你们的，但这些吸血鬼，按照规矩，我要的带走十分之一。任何人不能例外，你可明白。”

　　李耀点点头：“这是自然，黑暗大酋长联合所有首领签署的协议，谁敢不遵守。”

　　“那就好。”将军眼中闪过一丝光芒挥挥手。自然有龙鹰骑士清点跪在地上的低级吸血鬼。

　　然而，让李耀意外的是，十分之一，对方带走的都是低级的血仆而已，知道这是将军卖给自己的人情。

　　李耀笑笑，对着将军拱拱手，将军见李耀明白了自己的意思，顿时也露出了笑容，然后带着人走了。

　　“兄弟，你可真是太帅了，怎么做到的。”亡语激动的跑上前。

　　“这次也是巧合，我导师是一个怪老头，我从他哪里学到的法阵而已，基本没啥用。”李耀随后胡说道。

　　“你的胆子可真大，居然招惹神，这个游戏和别的游戏不同，你以后可要小心点了。”茉莉担心地说道。

　　“没事，不过一个苟延残喘的老不死。”李耀转移话题将吸血牙扔给了亡语说道：“这是凭证，你们带回去就能获得军功了。”

　　亡语一愣：“兄弟这话的意思是不想和我们一起回去？”

　　李耀摇摇头：“我到这里是为了完成导师交的任务，任务没完成是不能回去的，对了，还有这些吸血鬼，大家直接分了吧。”

　　茉莉认真地说道：“这可不行，你将这个给我们我们已经欠你很大的人情了，凭借这些功勋我们的实力起码能翻一两倍，还能换上更好的战争空间。若是还要你这些吸血鬼，那我们就太不懂规矩了。”

　　“茉莉说的是，你让其他说，我们该要这些吸血鬼吗。”亡语问道。

　　其他人纷纷表示不要，李耀微微摇头：“也好，吸血鬼拥有很强的局限性，而且你们也没有吸血鬼方面的英雄，那我就收下了，不过换的功勋我也不要了，既然我们是团队，那么就按照规矩来，就算我个人获得，我拿大头，但兄弟们也不可能什么都不得到。”

　　“兄弟，你什么任务，要不要我们帮忙，反正这次任务完成了，我们实力完好。”回到营地亡语说道。

　　李耀摇摇头：“你们还是快点回去吧，补充了实力再来，到时候也能获得更多的军功，我的任务必须我自己完成才行，老师有监督的。”

　　“那好吧，兄弟，保重，下次一起组团。”亡语说道。

　　李耀点点头，和他们分别，等他们都用了炉石，营地就剩下李耀一个帐篷，李耀这才张开了握着的手掌。

　　李耀的手掌中心，黑暗之触交错，中间一个小蝙蝠不断的挣扎。

　　李耀手掌一甩，蝙蝠直接被甩到了地上，蝙蝠顿时化作了一个披着红色斗篷的男爵，只不过兜帽没有遮蔽她的脸，原来这个猖獗了近一个月的，到处袭击补给点，狡诈如狐背负天价悬赏的男爵居然是女性。

　　她的脸生的精致程度不弱于最高层的高精灵，脸色白如剥了皮的简单，眼中愤恨中带着凌厉，充满邪魅，只不过她的一颗吸血鬼牙已经被李耀拔掉，陷入了虚弱期。

　　所以她被放出来的一瞬间就要逃跑，但跑了两步就看到一个拿着一个巨大法杖的成熟美女淡淡的看着她，她从心底里感觉到自己的卑微和恐惧，顿时掉头。

　　然后又看到了多头蛇巨大的身影，在地掉头又看到了蜘蛛坦克和已经配备上加特林的死神四千，而天空火鹰不断的盘旋。

　　“一个女性吸血鬼，被派到这么边缘的地方，还是钢铁联盟地盘，让我猜猜看啊。你应该是来自一个小家族的吸血鬼，而且家族基本没人了，地位不高。而女性一般不会被派遣这么危险的任务，你又这么漂亮，结果还是来了，看来是某个大家族的吸血鬼想要你嫁过去当生育工具，你不同意，结果你就被放逐了，对不对，若真是这样，就算你从我手里逃走了，你又能逃到哪呢。”李耀悠然的靠坐在了用首领级老虎皮铺垫的软塌上，手里拿着一杯殷虹的烈焰红唇淡淡地说道。

　　“那又如何，就算死我也不会成为别人的玩物和生育工具，即便是尼古拉斯血脉断绝也不会苟活，要杀就杀吧，这次我败的心服口服。”男爵知道自己跑不了了。

　　“杀你，那真是太可惜了。你不过一个普通的首领，居然能在一个月内造成这么大的风浪，你的悬赏功勋可不比侯爵差了，不如这样，你归顺我，成为我的追随者如何，我喜欢有能力的手下。”李耀慢条斯理的说出了自己的目的。

　　“可笑，跟着你，我能得到什么，我又要付出什么，你不过是想要一个玩物吧。”男爵冷笑。

　　李耀点了一下黑龙龙后：“你也真是高看你自己了，这位黑龙龙后，想必你也在次位面也听说过她的名头，你相比她又如何，不要太高看自己的魅力，我收服你，就是看中了你独当一面的能力，如果你不愿意，那就杀掉好了。”


第1114章 新的天赋属性

　　尼古拉斯眼中闪过一丝黯然：“你拔掉了我的力量源泉之一的牙齿，我已经废了三分之一，而且再也不能提升爵位，又有什么用。”

　　“尝尝吧，主位面的烈焰红唇，吸血鬼绝对的最爱。”李耀将酒杯递过去说道。

　　“你还是杀了我吧，我都已经废了。”尼古拉斯眼中的红色已经散去，已经失去了神采，显然已经报了死志。

　　“看来你现在没心情喝酒，但加上这个呢。”

　　李耀说着，黑暗之触出现，一个宛若足球大小的血球不断的翻滚涌动，随着血球的出现。尼古拉斯身后猛然出现了两个蝙蝠翅膀，眼中闪烁着猩红的光芒，手指也长出了尖尖的指甲，她的呼吸明显粗重，眼睛死死的盯着涌动的血球，就连心脏也猛烈的跳动起来。

　　李耀手指一弹，一滴宛若宝石一般的吸血鬼始祖的本命神血落入了酒杯中，烈焰红唇宛若岩浆一样的沸腾起来。

　　“那么现在呢，只要追随我，若是立下足够的功勋，我不介意为你封印五分之一的神血，只要你足够忠诚，将来成为亲王将不会有阻碍，至于能不能成就半神，那就看你的造化了。”李耀再次将酒杯递过去。

　　“若主君待我如国士，我必将待主君为父母。”男爵单膝跪地双手捧住了酒杯郑重地说道：“我，卡米拉·尼古拉斯，从今以后效忠主君，若主君不负我，我绝不负主君，有违誓言，让我受到逆种血毒噬心之苦。”

　　“我，燎原，接受你的效忠，你尽管喝下这杯酒，接受神血强化，自然不会有人打扰你。”李耀说道。

　　“是。”尼古拉斯激动的将烈焰红唇饮下。

　　接着在众人的目光中，她翅膀上的符文猛然闪耀，一层层的符文光芒将她笼罩，随后形成了一个红色的一人多高的符文茧。

　　“这个小家伙不老实呢，要不要我施展一些其他的禁止控制她，保证让她不知不觉。”黑龙龙后不经意的看着翻滚的血球。

　　李耀露出了一丝笑容：“最不老实的是你才对吧，你只要做好你份内的事情就好了，不就是想要神血研究成为半神的途径么，直接说比你拐弯抹角有效，你的一滴神血我暂且给你扣下，看你以后表现吧。”

　　李耀说着再次弹出了一地神血，黑暗之触立刻缠绕成了一个小球消失在龙后的面前。

　　黑龙龙后满脸的失望，她虽然强，但还真是没有研究过神血，而且还是蕴含了法则的本源神血，这很有可能让她突破到半神，当然，李耀起码要六阶以后才行。

　　“谢过主人。”黑龙龙后失望的退后几步，但知道还有机会，压下心里的失望。

　　李耀摆摆手：“你们都不用失望，等我五阶后，为你们重新塑形的时候都会加入，现在你们提升不了多少，浪费。”

　　接着李耀点了一下自己的眉心，母虫分离出来，李耀一点，三滴神血将母虫包裹住了，母虫顿时化作了红光重新回到了李耀的眉心，母虫吸收也需要时间。

　　“你们辛苦一下，守护我一晚上。”李耀再次弹出了一滴神血，然后一咬牙直接吞下。

　　随后李耀就感觉到无尽的血浪将自己吞噬，自己宛若孤舟一样。

　　身体宛若承受千刀万剐一般，而精神更是凝结在一起，宛若真正的孤舟，在血海中在血浪中挣扎。

　　重生一世，李耀太明白本命神血的珍贵，这分明就是神之金属的精华部分，只有在游戏中凭借机缘才能得到，能很大程度上的强化锤炼精神力，当然，首先精神力足够强，不然撑不住能量也会浪费掉，承受的时间越长，获得的好处越大，而且现实里的身体和自己新机甲融合程度会提高，新机甲将会完全继承游戏内的属性和特性。

　　而不会如同原来一般，需要武器和宠物还需要实验室特别制造，融合了神之金属的精华，李耀在现实里也能召唤自己游戏内的宠物、装备和武器。

　　若是正常的情况下，这种强烈的精神波动，系统早就强制保护下线了，但李耀的精神力太强了，而且情况特殊，李耀依然在线，但现实里他的机甲也已经幻化出来融合在一片血光中。

　　就这样，游戏时间一夜过去，第二天艳阳高照，李耀终于醒来。

　　睁开眼，李耀眼中闪过一道血光，此刻李耀给人的感觉完全不同了，充满了一种出尘的气质，虽然样子没变，放气质和气场已经完全不同，举手投足之间仿佛都那么的自然和谐。

　　“心如明镜，本我如一，这，这……”黑龙龙后眼中满是不敢置信：“你的精神力怎么可能如此强大，就算本命神血也不可能。”

　　“不过达到主神层次的精神力而已，有什么大不了的，距离真神还遥遥无期。”李耀虽然如此说，但还是非常满意，一夜的折磨没有白承受，自己的精神力再次蜕变一次，达到了初级主神的级别。

　　至于自身的属性也发生了一些变化，多出了一些本能的被动特效。

　　比如他和黑暗系的力量更加的亲和，多出了不少的黑暗抗性。回血能力也大大增加。

　　甚至种族都稍微变异，本来他两种种族特效，现在又多出了一种，那就是吸血鬼的特效。

　　其中最关键的变动有三个。

　　替身血蝠，受到致死伤害的时候化身一群蝙蝠，由其中一个蝙蝠承受伤害，三秒后恢复承受伤害30%的血量，白天冷却时间两个小时，晚上冷却时间十分钟。

　　这算是一个非常不错的保命技能了，尽管白天两个小时的长CD但也非常不错了。

　　符文蝙蝠翼，展开后吸血提升800%，灵敏提升50%，持续时间15秒，白天冷却时间半小时，晚上冷却时间五分钟。

　　这让李耀再次多出了一个爆发技能和效果，也是相当的实用。

　　蝙蝠化身，变身成血蝠，飞行高度最高500码，飞行速度120%，白天冷却时间1小时，晚上无冷却。

　　这个技能李耀表示无语，变成蝙蝠太脆弱了，男爵变成蝙蝠自己一把就能抓住，自己估计更弱。被人攻击一下估计会被秒，而且飞行高度才五百码，太低了。飞行速度120%，开玩笑，和黑龙龙后相比简直就是乌龟和猎豹相比，总体来说李耀不算满意，但变身技能有些时候还有有作用的。

　　然后，不太关键的属性，就是他的吸血能力提升了，也可以延伸两颗吸血牙，血少的时候吸血恢复，这尼玛自己才不要当吸血鬼，李耀看了一眼就不关注了。

　　但总体来说，自己装一下吸血鬼完全没有问题了……


第1115章 具象化

　　李耀正要研究了一下母虫和其他方面的变化，突然接受外界的通讯，李耀将自己的军队和宠物都召唤出来保护自己的帐篷之后就进入帐篷中选择下线。

　　“我说老头，我正在战争地图的野外呢，有什么紧急的情况非要叫我。”李耀睁开眼就看到一个老头子死死的看着自己，顿时吓了一条。

　　“少给我废话，说你到底做了什么？”老教授激动的拎着李耀的领口。

　　“咳咳，有话好好说。”李耀心念一动，身体宛若游鱼一样挣开老教授的手，而且灵活无比的从刚才躺着的床上站到了床边。

　　李耀自己都愣了，自己怎么突然这么灵活了，李耀感觉到自己的身体充满了爆炸性的力量，他看到了床边不远的沙袋，猛然就是一拳。

　　碰……

　　沙袋直接破碎，李耀直愣愣的看着自己的拳头。这尼玛还是自己么，他突然想到了什么，转而哈哈大笑。

　　老教授眼珠子都要瞪出来了，要知道李耀不使用机甲的时候身体就是比一般人好也好不了多少，怎么一下子变的这么猛了，一圈将沙袋都打爆了，着什么鬼力量。

　　“小子，你，你，你，到底发生了什么，为什么你的机甲自动变化了，还有你的力量，怎么突然就这么猛了。”老教授都有点语无伦次了。

　　李耀装作想了一下才说道：“我在游戏里算计了一下一个老不死的神，然后喝下了一滴本源神血，结果就变成这样了，具体怎么回事我也不知道。”

　　“本源神血，你还有没有。”老教授激动地说道。

　　李耀当然知道怎么回事，他知道，这个发现是多年后才出现的，不过因为自己提前研究也不错，所以说道：“还有一小滴。”

　　“快，快，别做什么任务了，赶紧回城，我到游戏里取找你。”老教授激动地说道。

　　“不用。”李耀手臂顿时被机甲的覆盖，手上出现了很多黑暗之触的黑气，黑气缠绕着一滴殷虹的鲜血，鲜血只有一滴水般大小，但宛若红宝石一般。

　　老教授就要去抓，李耀连忙闪开。

　　“小子，你难道舍不得？”老教授问道：“说吧，有什么条件，要军衔？”

　　李耀苦笑：“老教授，你误会了，这本身就属于神之金属，我能具象化是因为这个机甲，你这身体，接触不到的。而且对你还有损害。”

　　“对，对，对，看我都糊涂了，马上去实验室。”

　　李耀点点头，跟着到了实验室。几个由李耀训练了一段时间的队员们也默默的在实验室里等候，李耀到的时候纷纷行礼，这段时间李耀虽然很少露面，但已经获得了他们的尊敬和认可，当然不听话的，李耀也早就换了，有六个队员想要和李耀对着干，或者跟不上李耀的训练进度，直接被换掉。

　　“教授是想要一个人实验么？”李耀问道。

　　“嗯，不错，我亲眼看看效果，你负责训练他们，你自己也尝试过了，你觉得谁最合适呢。”老教授问道。

　　李耀想了一下说道：“法师2号，虽然来的比较晚，但精神力天赋非常好，而且性格坚毅，我觉得比较合适，不过我觉得还是需要稀释一下，不然他受不了，而且会浪费掉。”

　　老教授想了一下，说道：“那你觉得这么一滴，稀释成多少合适？”

　　“万分之一的程度吧。”李耀想了一下说道。

　　老教授顿了一下，说道：“那你融合的时候用了多少。”

　　李耀伸出小手指，说道：“指甲盖大小。”

　　其他队员们虽然不敢说什么，但还是有点不服气，队长用指甲盖大小的没问题，结果他们呢，小水滴那么小，还要稀释万分之一，这开什么玩笑。

　　法师2号也暗自咬牙，心想一定要证明自己，结果是在是她想多了，她坚持了十分钟，众人通过虚拟的设备清洗的看到她痛苦的浑身打滚，地面上都被她的汗给打湿了，十分钟多一点，她自动被系统踢下线，不然她的精神承受不住了。

　　经过治疗，几分钟后，面色惨白的法师2号，说道：“精神力，我的精神力突破千人斩满了，我感觉触摸到了万人敌的门槛，真是太神奇了。只不过太痛苦了，我浪费了大部分的力量。队长，你能告诉我，你用那么多，坚持了多久吗。”

　　李耀点点头：“我坚持了八个小时左右吧，不过你我精神力程度不同，面临的痛苦和考验也不一样，不能一概而论。”

　　李耀虽然提升到了主神级，但并不完全是神血的效果，实际上他的精神力已经到了门槛，而神血的力量则是帮助他打破了瓶颈的力量，帮他节省了大量的积攒冲击力量的时间而已。

　　而这些队员精神层次太低了，万分之一也是浪费了绝大部分，层次不同，发挥的作用也不同，但若是无限的稀释一下，倒是可以加快他们精神力的提升速度。

　　而老教授则是不断的拨弄的光幕，他看的是更加详细的数据。

　　“真是浪费啊，造孽啊，看来稀释成百万分之一比较合适。”老教授喃喃自语了一会：“若是配合一些其他的药物呢，嗯，需要研究研究。”

　　其他队员早就动心了，虽然看着要遭罪，但能这么快提升，他们也愿意啊。

　　“神血，还有什么办法得到神血？”老教授过了一刻钟拉住李耀的手臂。

　　“教授，你们研究的这个游戏，你也知道，游戏内的事情需要游戏内解决，这就是主脑的和神之金属形成的规则，只有增强实力才能接触到神，我的办法是不可复制的，我也没办法弄到了。不过未必是神血，很多天地奇珍也有这种效果，实际上我们在游戏里练级就是在缓慢的吸收神之金属的精华，只不过比较缓慢而已。”李耀提醒到。

　　“你说的对，游戏里的事情游戏里解决，是我太急躁了。”老教授挥挥手让他们出去，他有沉浸在分析和研究中，发生这件事，在其他地方的教授也纷纷朝这边赶来，但这就和李耀没关系了，他自认为对得起自己军衔了。

　　李耀当然不知道，他这个决定，让各个行政区军区和研究所纷纷成立了珍宝猎神公会，他们不为争霸，不为副本进度，为的就是猎神或者寻找天地奇珍，古神迎来了真正的战斗力精英层面。

　　而李耀在基地的外面看着和自己游戏里一样的装备外形的机甲，以及可以释放的正义之翼以及黑暗之触心里也无比的兴奋，不过他还是忍住了将自己宠物召唤出来的冲动。

　　他的神之金属只能维持机甲，除了火鹰，其他宠物召唤出来都是灵魂体，没有神之金属的承载，实验了一会，李耀处理了一下五脏庙，又回到了游戏中……


第1116章 打劫

　　重新回到游戏就听到外边喧哗声音，李耀出了帐篷，皱眉问道：“怎么回事？”

　　黑龙龙后一直守护在帐篷，身上都披着一层白霜，看到李耀说道：“好像是你们新兵，看着这里的军队，想要收服。”

　　“你也辛苦了。”李耀说着手指一点，一滴神血弹到了黑龙龙后的身前。

　　黑龙龙后一把抓住，看着李耀的背影，怔怔的出神，她的生命太漫长了，经历了无尽的世态炎凉，也见惯了数之不尽的背叛。

　　但从来没有见过李耀这样的人，随即她将神血收起来，默不作声的闪烁到李耀的身后，宛若影子一样跟着李耀。

　　李耀召唤出来的都是吸血鬼，虫族都跟着母虫进化呢，但现在已经白天，吸血鬼的战斗力将会削弱至少十分之一，别小看着十分之一，往往能决定战斗的胜负。

　　“靠，你们的主君肯定是见不得人的缩头乌龟，老子喊半天了，居然连个屁都不敢出来放一个。”李耀老远就听到了嚣张的声音。

　　“就是，你说你们跟着这样的家伙有什么前途，说吧，你们主君给了什么待遇，我加倍给就是了。”另外一个女声同样的嚣张，而且非常尖锐。

　　接着就是起哄的声音。

　　“不管你们从哪来的，是什么人，越过防线者杀。”尼古拉斯的声音满是冷意。

　　那些银英精英吸血鬼是尼古拉斯的死忠，现在自己的主人更加强大，自然无动于衷，而那些血仆不过是吸血鬼们控制的傀儡，没有自主性，更是不为所动。

　　看到李耀，尼古拉斯躬身行礼：“主君，这些人想要打扰您修养，但我见他们的阵营勋章和您一样，所以没有贸然下令攻击。”

　　“一些渣滓而已，下次你不用顾忌这些，有人挑衅，直接灭了就是。”李耀扫了这些人一眼，然后才淡淡地说道。

　　这些人实力不弱，手里的亡灵军队起码超过两万，而且其中超过五千的银英级别，更关键的是，李耀还看到了超过一千只的战争巨犀，这些巨犀提醒巨大，宛若蛮象，清一水的银英，倒是让李耀微微刮目相看。

　　“居然有兽王猎人成为了副英雄，提前或了的副英雄的临时天赋，不简单啊。”

　　李耀知道，能驯服各种猛兽当自己的军团，只有野兽召唤师和兽王猎，以及完成了特殊任务获得了某种光环，或者拥有这种副英雄的人才能控制猛兽部队。

　　李耀并没有看到这些玩家有召唤师，只有一个猎人，现阶段猎人还不是英雄，不可能驯服驾驭太多的猛兽，那么唯一的可能，就是这个猎人副职业的驯兽师已经到了高级，而且成为了某个NPC的副英雄。

　　NPC能成为玩家的副英雄，玩家自然也能成为NPC的，这是相互的。

　　一般不是暴力收服的情况下，只有达到某种条件才能互相的接受和认可。这些人确实有嚣张的本钱，就连李耀也没有能力控制这么多的猛兽。

　　当然，李耀是没精力弄而已，实际上他的多头蛇和大海怪收服海里的生物都是他的兵团，等他成为真正的首领级获得英雄技能，那么他的宠物也能名正言顺的收服军团为他所用。

　　黑龙龙后、多头蛇等其实都有自己的特性，若李耀收服了一个兽王，也能通过兽王控制猛兽军团，只不过李耀现在没有精力去弄这些。

　　“呦呵，正主终于肯露面了么，小子，我看你这个吸血鬼小妞不错啊，卖给我怎么样？”为首的盾战说着摸出了一个铜板，直接扔到李耀的脚下。

　　即便是李耀面色也变，尼古拉斯面色更是铁青，她被始祖之血激发了自身的血脉，提升了好几个档次，她现在已经侯爵了，即便是在血族中也属于中间力量了，而且她还年轻，这么年轻的侯爵，即便是在十三家族都不多见。

　　而且她还感觉到，自己并没有完全激发始祖的血脉，将来自己的成就会更大，居然被人用一个铜板买卖，简直就是对她的侮辱。

　　李耀随即笑盈盈地说道：“看来你也生气了，那你就解决他们，让我看看你手下军团的实力，有没有独当一面的能力。”

　　“主君，您就在边上看好戏好了。”尼古拉斯身体猛然震荡出了一阵血气，接着这层血气猛然扩散，逐渐将她手下的军团笼罩。

　　本来在烈日下有些萎靡的吸血鬼军团被血气笼罩后顿时变的龙精虎猛，一个个的眼睛变成了血红色，更是发出了丝丝的声音。

　　“主君不是想知道我凭什么能袭击那么多补给点么，就是凭借我的英雄天赋，血气弥漫，它可以让我手下的吸血军团在白天发挥夜晚的战斗力，现在经过祖血的强化，这个技能也已经晋级，被血气笼罩他们血液流通比平时快一倍，战斗力能提升30%，恢复能力提升100%。”尼古拉斯挥挥手冷喝道：“将眼前的敌人尽数屠戮，向我们的主君证明你们的价值。”

　　本来尼古拉斯拥有核心精锐五万，但经历了昨晚的站哦度和动乱，手下只有三万，血仆更是损失的差不多了，由巅峰时期的十几万变成了现在的五万。

　　血仆的战斗力非常非常一般，只有精锐吸血鬼才算是高阶的精锐部队，正确的说，这些血仆也不过是吸血鬼精锐的一部分，炮灰部队而已。

　　“哈哈哈，真是不知死活，你真以为自己胜券在握了么。今天爷就告诉你一个道理，人多有时候并不能取得胜利。”为首的盾战嚣张地说道：“记住了，爷叫万人往，待会你会乖乖的将这个吸血鬼小娘们亲自送到爷的床上。”

　　众人闻言哈哈大笑，那些男性玩家纷纷表示让自己也插一脚，尝尝吸血鬼小娘们的滋味。

　　李耀满头的黑线，这尼玛，这是哪个地方的流氓团伙进入游戏了吧，不然怎么会这个德行。

　　“也记住姑奶奶的名字，姐姐叫魅惑众生，小帅锅，不知道为什么，你长的也就一般，怎么我看着就这么可人呢，要不要成为姐姐的入幕之宾呢，当然银样蜡枪头就算了。”迷惑众生娇笑道：“小弟弟你可要小心了，我们这个军队可是面对十万精锐食尸鬼都被我们冲散了的，当时我们只出动了一千猛兽巨犀军团哦。”

　　李耀一阵恶寒，退后了几步，尼玛，果然是流氓团伙……


第1117章 冲锋

　　虽然这些家伙有点不正经，但光是凭借那一千巨犀军团也绝对是有嚣张的资格的。

　　而且对方刚刚说，凭借一千巨犀军团冲击十万的食尸鬼军阵也不算夸张，巨犀军团确实有这种资本和实力，这些犀牛虽然不是魔兽，但也是皮糙肉厚的，一般的低级魔法都不会影响他们，甚至如今很多皮甲的制作原来就是这种拥有超强护甲和魔法抗性的皮毛。

　　“吸血鬼小娘们，让你见识一下哥哥们的厉害，然后你就乖乖的爬到床上等我。”万人往笑着挥挥手。

　　随着万人往的命令，上千的巨型犀牛快速的冲向了吸血鬼阵型。紧随巨犀身后的就是其他亡灵兵种，显然这是他们凭借巨犀赚来的军功换取的军团。

　　随着巨犀的奔腾而来，大地都随着巨犀们的脚步震荡起来，李耀直接闪身出现在远处的一颗大树上，而黑龙龙后继续漂浮在李耀的身后，静静的看着战场，经历万古，她什么大场面没见过，这点动静根本就引不起她任何的情绪波动。

　　“恶心的东西，你连成为血仆的资格都没有。”尼古拉斯面如寒霜，望着远处的快速奔驰而来的巨犀冷冷地说道：“让他们见识一下什么才是真正的吸血鬼军团。”

　　她手下的吸血鬼军团士气已经完全爆表了，本来他们的首领就可以让他们在白天保持战斗力已经让他们士气大振了，要知道，这种天赋太稀有了，是万中无一的天赋光环技能。

　　他们被派到她的身边实际上已经绝望了，说明他们是被他们种族放弃的人，但这个光环让他们完成了很多奇迹般的战斗，而他们首领的睿智更是让他们一次次的建立起了无边的信心。

　　虽然昨晚被俘虏，但今天他们首领的光环已经变得更加的强大，更是无所畏惧。

　　就在巨犀军团将要践踏吸血军团的时候，尼古拉斯发出了一声尖锐的啸声，随着她的尖啸她的身后出现了巨大的蝙蝠翅膀，接着冲天而起。

　　所有精锐的吸血鬼军团同样发出了一声尖锐的啸音，同样冲天而起，随着他们的升空，那些血仆则是快速的分散。

　　“让他们感受血液的沸腾吧。”铺天盖地的吸血鬼升空加上血雾的笼罩宛若一片血云，一团团的散发着腥臭的腐朽法术铺天盖地的宛若血雨一样落地。

　　噗噗噗噗……

　　吸血鬼们的目标并不是巨犀军团，而是其他的亡灵军团，随着一团团血浆的落地，无论是骷髅还是食尸鬼身上都冒出了白烟，宛若被圣光灼烧一般。这是血毒的腐蚀，不是精英级的亡灵直接融化在这片血雨中。

　　而精英级的亡灵身上则是不断的被腐蚀，血量更是快速的下降，只有银英级的亡灵还能保持八成以上的战斗力。

　　这些释放了血魔法的吸血鬼继续升空，而后方的另外一个万人飞行集团则是快速的补充到原来的位置。

　　“血矛！”

　　随着这声冷若寒霜的命令，飞到位置的吸血鬼迅速的投掷出了一根短矛，短矛呈现血红色，仿佛还滴着鲜血一般，随着血矛的呼啸，一股股怪异的声音呼啸，尖锐的声音仿佛要将人的脑壳炸碎。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　显然吸血鬼精锐军团是经过长时间训练配合的，每一排都有固定的数量，投掷了血矛之后就宛若那些释放了魔法的吸血鬼一样直接升空，宛若形成了一个巨大的环形，而他们太投掷的血矛仿佛是链接到环形上的把手一般，形成了一个诡异的圆扇形状。

　　一支支血矛将一个个亡灵生物的身体贯穿，很多生命力顽强的亡灵被直接钉在了地面上。

　　地面上，巨犀身上也闪烁出了一丝土色的光芒。

　　“碾碎他们。”万人往满脸的狰狞。

　　那些血仆们眼睛血红，他们身上的翅膀不足以让他们飞行，但绝对能增加他们身体的灵活度。

　　随着巨犀的临近他们丝毫没有任何畏惧的情绪，反而疯狂的扑向了巨犀军团，万人往他们脸上满是冷意，显然他们见惯了被巨犀冲散的画面，在他们看来这次也不例外。

　　砰砰砰砰……

　　很多血仆被巨犀直接撞飞，或者被巨犀巨大的身体碾压的粉碎，双方无论是力量还是体积都是相差太多了，根本就不成正比，真正的冲撞别说是血仆了，就是吸血鬼精锐也不可能抵挡巨犀的冲击。

　　但这些血仆并没有直接对抗，而是躲避正面冲撞，众多的血仆扑到了巨犀的身上。

　　虽然损失不小，但还是有众多的血仆扑击到了巨犀的身上，他们尖锐的血爪牢牢的固定在巨犀的身上。

　　宛若一个个小鸟挂在一头野猪身上一样，随着巨犀继续冲锋。

　　“哈哈哈，白痴，可笑的吸血鬼，你们这是要当巨犀的挂件么，你们着小爪子恐怕连巨犀的皮都不能抓破，想要用这种方式杀死巨犀，真是不知所谓。”

　　万人往在最前方一头巨大的巨犀上手里的战锤一锤子将一个血仆砸下去，血仆直接掉在地上，但还是随着巨大的惯性力量翻滚，接着就被后方的巨犀踩成了碎片，他丝毫没有在意血仆的血牙和血爪还插在巨犀的身上。

　　其他在巨犀上的玩家也纷纷将巨犀身上的血仆击落，很快他们已经凿穿了血仆的阵线，又奔跑了一段距离他们才调转阵型，巨犀冲击过的战场一片狼藉，留下了一地血泥。

　　而在吸血鬼的打击下，亡灵军团也是伤亡惨重。

　　但万人往他们丝毫不以为意，再次扬起了手，然后反向继续发动了冲锋。在其他的巨犀上还有不少的血仆疯狂的撕咬着巨犀，但在万人往他们看来宛若挠痒痒一般。

　　“好一个巨犀军团，果然有冲击万军的本钱。”李耀叹息到。

　　黑龙龙后说道：“也就能在炮灰军团面前撑一撑威风，面对真正的精锐，渣都不是。”

　　“相比龙族或者守护军团，甚至是各个种族的正规军自然是渣都算不上，但我们现阶段上哪去弄真正的六阶精锐，巨犀已经算是不错的冲锋军团了。”李耀倒是很满意。

　　龙后点点头：“倒是这个尼古拉斯有些手段，待这些巨犀倒手，吸血鬼军团的战斗力又能提升一个档次，完全具备了正面冲锋了能力了。”


第1118章 血仆巨犀

　　随着巨犀的第二轮冲锋，万人往冷笑：“这吸血鬼小娘们这皮肤真是越看越紧致，看的我都要忍不住了，真够劲，她不是喜欢杀么，那就让她杀，再放一些亡灵军团，只要有巨犀在，我们想要多少军功没有，这些炮灰要多少是有多少。”

　　众人哈哈大笑，接着再次有一队队的亡灵军团出现，片刻间又有两万亡灵军出现。

　　“这些家伙还真是有些本钱，看来这些巨犀军真让他们弄到不少军功，真是走了狗屎运的家伙。”李耀也有点无语了，没想到这些家伙还隐藏了这么多东西。

　　李耀稍微收起了一点对其他玩家的轻视之心，他清楚，若是着这个军团作战，自己的虫群估计也会有很大的损伤，自己的兵种当中暂时没有能挡住巨犀军团的所在。

　　若是不能遏制巨犀军团，那么自己其他的军团阵线崩溃，就会被他的亡灵军团收割掉。

　　实际上，虫母或者巢穴等阶低的时候，虫族的兵种除了数量非常不占据优势，只有母虫或者巢穴等阶高了得到各种强化的虫族才能发挥出虫族大军的威力。

　　不过这次李耀让母虫饮用了神血，估计母虫醒来就能进化成二阶，到时候虫族得到两重强化，已经算是精锐军团了。

　　当然这是正常实力的对比，就算对战李耀也不会给巨犀冲击阵型的机会。

　　“这些亡灵还有些用处，不要全部都腐蚀成肉渣了。”李耀说道。

　　“遵从您的意志。”尼古拉斯喝道：“军团掉头，目标巨犀军团。”

　　天空中的军团再次重新派来，同样是一波血毒，接着就是一波波的血矛。

　　但巨犀军团根本就不理会，继续疯狂的冲锋，再次肆虐血仆的阵线。

　　大部分巨犀身体都变成了一片血红，身上也插满了血矛，但他们依然疯狂，不断的扭动着身体想要将身上挂着的血仆甩下去。

　　只有万人往他们骑乘的高级些的巨犀模样比较好一些，血矛连穿入他们的外皮都做不到。

　　“小娘们，怎么样，在绝对的实力面前，任何抵挡都是徒劳的。”万人往冷笑：“我们也有空中部队，到时候你们被空中部队牵制，巨犀也会用一些远程的法术，你们必将全军覆没，来吧，来大爷的怀抱吧。”万人往嚣张地说道。

　　随着他的话，数千低级的食腐秃鹫出现在低空中。

　　吸血鬼军团飞在天空一片静默，尼古拉斯就看着他们慢慢将秃鹫军团召唤出来。

　　“这个副英雄当的很滋润啊，居然还掌控五千空军，若是这些军力都让他损失了，不知道回去后要受到什么惩罚。”李耀饶有兴致的看着战场，依旧没有插手的打算。

　　“这些白痴，不知道低级的偏向黑暗的鸟类都不敢招惹吸血鬼么。”黑龙龙后忍不住吐槽道。

　　尼古拉斯终于露出了笑容：“算算时间应该也差不多了吧。”

　　万人往看着尼古拉斯邪魅诱人的笑容顿时眼睛都直了：“哇咔咔，不得了，不得了，爷的魂都要被勾飞了。是的，时间差不多了，快到爷的怀抱来。”

　　“我的巨犀血仆，你们还在等什么，杀了他们。”尼古拉斯冰冷地说道。

　　“什么，小娘们，你是不是得了失心疯了吧，哈哈哈，我的军团，你能命令……”

　　万人往还没有说完就被猎人的话打断，只见猎人满脸的冷汗，哆哆嗦嗦地说道：“我，我，卧槽，巨犀军团不受我的控制了，我的英雄令已经失效了，显示他们阵亡状态。”

　　“你说什么，这怎么可能，明明还好好的……”

　　魅惑众生说着回头，看到那些巨犀还是原来的巨犀，但他们的眼睛已经变成了一片血红，身上更是如同那些血扑和吸血鬼一样，身上笼罩起了一层淡淡的血雾。

　　不知道多少血仆前仆后继的用血爪和利齿将血毒植入巨犀的身体，经过血脉的运转，终于发作了。

　　呼哧，呼哧，呼哧……

　　那些巨犀猛然加速，快速的冲向了他们。就连他们几个人骑乘的巨犀也有变成血仆的，直接将他们翻下身体，猝不及防的几个玩家直接翻到在地上，直接被巨犀碾压秒杀。

　　“操，跑，跑啊。”

　　没有比他们更清楚巨犀军团集体冲锋的厉害，虽然他们剩下的人当中都骑乘着最好的巨犀，但面对这么多的巨犀，他们的几个也不够看啊。

　　带头的几个巨犀头目也有一定的智慧，他已经从其他巨犀身上感受不到同类的气息。

　　也确实如此，那些血仆巨犀身体已经出现了血族的符文，前面的巨角也变成了血红色，宛若吸血鬼的獠牙一般狰狞恐怖。

　　“秃鹫军团，拦截他们。”

　　万人往害怕天上的吸血鬼拦截他们，所以立刻命令秃鹫军团缠住吸血鬼。秃鹫军团虽然恐惧，但还是冲向了吸血鬼军团。

　　音波阵！

　　尼古拉斯丝毫没有将秃鹫军团放在眼里，随着她的话，无数的吸血鬼仰天长啸，但奇怪的是没有丝毫的声音发出。

　　只有一圈圈的音波宛若波纹一样震荡开，一个吸血鬼的音波也许不算什么，但超过两万的吸血鬼同时发出的音波震荡，再经过特殊的联合的军阵技能发挥出去就宛若海啸一般。

　　随着音波的震荡，那些食腐秃鹫宛若下雨一样的坠落下去，凄惨的摔到地面上，尽管升空不算高，但还是有超过一千的倒霉蛋脑袋着地摔爆了。

　　“主人，你这次真是捡到宝了，这个小吸血鬼虽然等级阶位不高，但很有天赋，这么弱小居然掌握了两种军团技，而且各种加持也不错，假以时日，也许真的能组建一支不弱于任何军队的精锐军团。”黑龙龙后看到这也不由的叹息尼古拉斯的天赋。

　　要知道，一个军队能发挥出什么样的战斗力，或者是什么战斗风格，这和统兵的英雄有着至关重要的关系，同样的军团，比拼硬实力的话英雄才是决定胜负的关键因素。

　　“说这些还早呢，看她以后的发展了。”李耀笑眯眯地说道。

　　“12冲锋团，追上去，斩杀殆尽。”

　　万人往几个人当中随着践踏和巨犀的背叛，只剩下了三个人而已……


第1119章 讨要

　　“不用了，你们收拾残战场，整编一下他们，统计一下损伤。”李耀说着拿出了千机弓，眼中闪过一丝光芒，猛然松开了手指。

　　无距箭！

　　伴随着一道流光，魅惑众生直接被从后方贯穿了喉咙，她的身体直接翻滚下了巨犀被踩成了肉酱。

　　“卧槽你的姥姥的，这他妈的也行。”万人往害怕自己也中箭猛然一个大跳跳从巨犀的背上跳到了一颗大树的后方。

　　而巨犀们也逐渐停住了冲击的势头，开始回到李耀他们这边。

　　“有点意思。”李耀慢条斯理的搭上第二支箭，但还没有射出去就看到了一队人冲过来。

　　其中一个盗贼猛然用暗影步到了万人往的身后，直接开始了偷袭，一套技能，万人往的血量已经不足三分之一。

　　万人往猛然发动了盾墙，将盗贼一个震荡波晕眩，在地躲避的同时灌下了一口治疗药水。

　　但他随即面色就变了，因为他看到了一队玩家直接拦住了他的去路。

　　随着一波攻击，万人往就剩下了一点血，这还是发动盾墙的情况下，不然他就会被刚刚的攻击秒掉。

　　“万人往，你丫也有今天。”

　　“就是，你不是很嚣张么，继续嚣张啊。”

　　“麻痹的，害的老子全军覆没，卧槽你姥姥的。”

　　万人往看了一眼围拢过来的玩家，狂笑：“我当是谁，原来是你们这些战五渣，我饶你们一命居然还敢联合起来追杀我，真该当初灭了你们军团的时候将你们踩的稀巴烂。当初跟狗一样的摇尾乞怜让我放过你们，现在你们嚣张个屁。”

　　“你嚣张，你嚣张还不是让人给灭的这么惨。”一个玩家冷笑。

　　一个女法师更是咬牙启齿地说道：“我的树妖军团多可爱，都是你们偷袭让我全军覆没，你要赔我的损失。”

　　“就是，这货打劫了很多玩家，战争空间里肯定还有军团，叫出来我们就放过你。”众人叫嚣。

　　“不怕告诉你们，爷的战争空间里确实还有军队，但就是不给你们，白痴。”万人往看到从其他方向聚拢过来的人群，冷笑：“你们不配杀老子。”

　　说着直接用剑抹了脖子，众人顿时懵逼，这尼玛也太果断了，说自杀就自杀啊。

　　李耀微微摇头收起了千机弓：“我以为他的军队是军功换来的，原来是靠打劫来的，不过倒是便宜了我，早知如此就让尼古拉斯慢慢和他玩，让他多吐出一些军队了。”

　　李耀随机摇摇头，开始看这次的得失。

　　整个战场一片狼藉，巨犀军团确实厉害，三万血仆，经过他们两次冲击，居然损失了一半多，精锐食尸鬼倒是完好无损。

　　李耀看了一下，母虫还在进化，就连虫族们也沉睡状态，无奈下李耀命令血仆和低级亡灵打扫战场，可谓是刮地皮了，毕竟这些尸体扔到转化池可都是能量。

　　昨天的大战，加上今天的大战，李耀估算了一下，大概又有一万能量单位入账，倒是意外之喜。

　　今天吸血鬼的战斗也战果辉煌，虽然损失了近两万的血仆，但收获了一千左右血仆巨犀，虽然没有英雄光环加持，稍微比那个猎人在场的时候弱一点，但变成血仆，加上尼古拉斯的光环，也多出了吸血和恢复特性，也算是各有千秋了。

　　食腐秃鹫，大部分精英、少量银英和一部分普通的秃鹫，虽然战斗力一般吧，但好歹也是空军，吸血鬼毕竟不擅长直接正面的硬撼作战，倒是多出了一些空中炮灰，让吸血鬼军团生存能力大大增加。

　　加上其他的比如食尸鬼、骷髅战士之类的低阶亡灵军团总体数量大概两万五，虽然实力层次不齐吧，但总体来说还是不错的炮灰。

　　吸血鬼统领他们毫无障碍，虽然无法发挥音波阵，但享受血雾迷茫的也是得到不小的增强，让李耀可战之兵也增加了不少。

　　而且李耀经过今天的战斗发现，已经有玩家拥有如此数量的军队了，自己虫族数量已经不占优势，所以李耀决定再次扩充一下虫族军团，当然，这要等母虫这两天吸收完神血蜕变完成才行。

　　李耀正暗自盘算的时候，那群聚集在一起大概二三百的玩家居然没有走，而是一起跑到了李耀军阵这边。

　　“来人止步。”尼古拉斯冷着脸喝道。

　　为首的一个玩家轻咳一声说道：“别误会，我们找你的主君有些事情商量。”

　　尼古拉斯看到李耀低头不知道在干什么，顿时不耐烦地说道：“主君没空见你们，走开吧。”

　　“喂，哥们，这里，这里，大家都是玩家，回个话啊。”人群中顿时犹如对着李耀大喊。

　　李耀被打断的沉思，顿时皱眉，看着这些玩家，淡淡地问道：“诸位也报仇了，还有什么事情么？”

　　为首的那个玩家认真地说道：“我们是来感谢哥们帮我们打败万人往的，这个家伙仗着自己的巨犀军团打劫我们……”

　　李耀摆摆手：“我对你们的事情不感兴趣，也不需要你们感谢，你们若是没有别的事情还是请吧。”

　　李耀哪有心思搭理他们，他现在正想怎么才能完成成为首领的任务呢，根据公会里的人说，居然有玩家也在做首领任务，显然自己准备这段时间玩家们都没有闲着，居然有人冲击首领级了。他自然不能落后了，毕竟都是他一直靠前的。

　　“咳咳咳，还有就是，你看你打败万人往了，是不是能将我们的军队还给我们。”为首的玩家说道。

　　李耀楞然，皱眉：“你们的军队？”

　　“对啊，这些亡灵军团都是万人往抢夺我们的军队，既然万人往死了，那这些军队自然应该物归原主，是不是这个道理？”

　　众人纷纷附和，意思很明显，讨要这些军团，甚至有的玩家还将眼睛看向了巨犀军团。

　　“NO，NO，NO，你们搞错了一件事情，现在这是我的军队，你们真是太搞笑了，好了，我心情和你们玩开玩笑，赶紧该干嘛干嘛去吧。”李耀不耐烦的摆摆手。

　　“这么说，哥们是不给我们面子咯，我们好歹上百号人，来自不同的公会，兄弟还是好好考虑考虑一下为好。”为首的玩家面色阴沉下来。

　　李耀脸色也不好看了：“我要是不给，你们能奈我何。一群白痴，趁我心情还好，给我滚。”


第1120章 抉择

　　为首的人冷笑：“看来朋友没有听说过众口铄金，如果哥们还想有个好名声，将军队还给我们，我们也不贪心，只要这些亡灵，这原本就属于我们的军团，这样一来，你好我好，大家都好，何乐而不为呢。”

　　“那可真是可惜了，我这人就喜欢打破别人不切实际的幻想。”李耀慢条斯理的拿出了一挺加特林，眼中闪过一丝冷光：“而且我最讨厌别人威胁我，若是你们好好说，就算我不愿意也不会送你上路，可惜，你们太贱了。”

　　李耀说着就扣动了扳机，接着一团火蛇就喷射出去。

　　这些玩家没想到是说动手就直接动手根本就不带犹豫的，而且用的还是那么狂暴的加特林，所以根本就被打了一个措手不及。

　　顿时，随着狂暴的子弹，没有反应过来的玩家直接被扫倒了一片，这些玩家宛若割麦子一样的倒下。

　　“尼玛，说动手就动手。”

　　“操，快无敌啊。”

　　那些玩家抱头鼠窜，但除了有无敌技能或者高免疫伤害技能的玩家，其他的人直接被射成了筛子。

　　仅仅是三分钟，原本数百玩家已经挂掉了绝大部分，只有少数幸运的给跑掉了，但再也不敢对李耀叫嚣了。

　　本以为有人打败了万人往，他们还能捞会原来一点军队，结果这个狠人更狠，一言不合就玩扫射。

　　李耀将枪管发红的加特林收起来，叹息道：“还是加特林最爽了，突突突突，一群人就没了，要是靠我自己杀，不知打要费多少手脚。”

　　李耀走了几步，回头说道：“对了，将地上的弹壳捡起来放到转化池中，好歹还是精炼的金属，转化率肯定不错。”

　　黑龙龙后无语，但还是法杖一点，那些弹壳漂浮起来直接飞到了一直开着的构架空间中。

　　一个小时后，战场终于被收拾完毕，李耀也准备上路了。

　　“主君，昨晚虽然我的城堡被战斗机摧毁，但里面还有不少东西，尤其是地下仓库我摧毁补给点得到了补给品大部分都被我藏在了地下。”尼古拉斯说道。

　　“你不说我还真是忽略了。”李耀挥手：“我去看看，到底你打劫了多少物资，居然被设定了天价悬赏。”

　　随后李耀就看到了面积比城堡还好巨大好几倍的地下仓库，一仓库一仓库的粮食，一仓库一仓库的各种药品啊、补给品、绷带之类的，甚至还有六个仓库的制式装备。

　　李耀一遍让军团将东西搬进构架空间一遍算计，这尼玛，他算是明白了。

　　这些东西，光是装备就可以武装百万军队的五阶制式铠甲武器，虽然都是蓝色品质，但军装是有套装效果的，正规军基本都是这种制式军装。

　　至于粮食，可以供给百万人用上一年以上的粮食。

　　加上杂七杂八的东西，弹药啊、药品和一些器械，甚至还有不少的材料，其价值不可估计。

　　“怪不得，怪不得，你也真是厉害，实力这么弱，居然弄到这么多东西。”李耀这次真是赞叹了，自己这可是捡到宝了啊。

　　虽然东西多，但实际上李耀并不看重，他想要补给根本就不会缺少，他在意的是尼古拉斯的能力，在敌人后方，建立一个据点也就罢了，短时间更是四处摧毁钢铁联盟和黑暗阵营的据点，这才是最重要的，要知道她当时不过一个普通的首领级罢了。

　　当然，发了这笔横财，李耀自然也是很高兴的，至少让他省心了。

　　“主人，你这是补给过剩，加上那个倒霉领主的私藏，你拥有的东西完全可以组装一支不弱的军团了，不过你现在缺的还是兵团和人，尤其高智慧的真正军团，这些低阶亡灵是不堪重用的，基本没有什么培养的价值。”黑龙龙后看着军队搬运物资说道。

　　李耀点点头：“我知道，但现在问题是，虫族军团虽然不错，但不能形成绝对力量，现在的阶位，也不能制造虫族的王牌军团，不益扩大规模，扩大了也没用，就比如犀牛军团吧，今天碰到一个，明天就有可能碰到第二个。就算一千冲击不掉防线，那么两千呢。而且还有山岭巨人啊、土元素啊、独眼巨人、半人马等等，很多兵团都能克制虫族，我手里的资源还没有生产虫海的资本。”

　　黑龙龙后点点头说道：“主人思虑的倒是不无道理，很多次位面的军团都比较特殊，不可小觑。所以主人你的打算是什么？”

　　李耀诧异的看了一眼黑龙龙后，他发现黑龙龙后比以往积极许多，没有原来的不情愿，但他没有深思，而是说道：“所以我准备走精锐路线，我觉得，我身负两件泰坦装备，尤其是泰坦之手，不走机械路线简直浪费。所以现在主要是寻找拥有机械之心的领地，本来是等奥达曼的，结果三大阵营推迟，若是等下去浪费的时间就太多了。”

　　黑龙龙后想了一下，将尼古拉斯叫过来：“你对死光领域熟悉么？”

　　尼古拉斯可不敢在黑龙龙后面前托大，点点头说道：“我虽然出身小家族，但家族曾经也辉煌过，所以家里藏书甚多，死光位面并不算太大，所以也知晓的差不多。”

　　“我问的是，你对当前死光领域的具体形势的了解。”黑龙龙后提醒。

　　“我被流放到这么危险的地方，自然了解当前的形势。”尼古拉斯点头。

　　“那么，有没有这样一个地方，适合我们占领，而且也有可能这个城市产生了机械核心地方？”

　　“主君应该知道，死光领域地面大部分是属于钢铁联盟，而我们黑暗议会主要的领地是地下世界，要说最有可能产生机械核心的地方，自然是两个阵营分界线上的各个城市，而且还是家学渊源的机械家族子嗣的地方才有可能。至于符合占领的地方么，黑暗议会这边唯有魔心城和钢铁联盟的狮鹫堡了，这片区域叫做狮鹫原，生产狮鹫，但这里因为死亡天幕的存在，狮鹫感染了死亡气息，发生了变异，钢铁联盟也放弃了驯养。而且这里在既是交界，又是边界，如今位面融合，连绵的山脉无尽，那一头是哪就不好说了。”

　　李耀拿出了地图开始和尼古拉斯的死光领域地图对照……


第1121章 定策

　　李耀想了一下说道：“看地图，融合后另一边应该是黑石高地，黑石高地和黑石山两个区域中间是黑石矮人的领地，不过随着黑石矮人的没落，现在是一个兽人部族占据，听说你儿子也在那边建立了基地，要知道这里可是封印着通往火源之地的通道，看来你儿子和火元素领主勾结在一起了。”

　　黑龙龙后表情漠然：“黑龙王没了，他自然想要成为黑龙王，可惜，没有了大地之力，他终究没办法成为黑龙王，所以就沉醉炼金术，纠结了一批人研究所谓的新力量，实际上他不知道，他的一举一动都逃不过他混蛋父亲的眼睛，耐萨里奥已经疯了，估计不会顾念父子之情，而且他一向不听我的话，我对他影响力也有限。”

　　黑龙龙后简单的解释了一下，其实李耀清楚知道，随着死亡之翼发狂，想成为黑龙王的岂止只有黑龙王子奈法利安，黑龙龙后、黑龙公主，估计都想要成为下一代的大地守护者成就半神之位。

　　加上黑龙龙后因为被死亡之翼邪火灼伤万年，自顾都不暇，自然没有办法管教自己的子女，万年的时间，兄妹两人相依为命，关系自然是好的，但和父母的关系么，自然好不到哪里去。

　　就说这个黑石高原吧，地势非常高，元素怪物密布，还有一些高原魔兽和海量的食人魔，在上一世都没有多少玩家到这边升级。太特么的危险了，山高路远，还危险非常。

　　“我就是随口一说，黑石高原边缘本身就是连绵的山脉，廖无人烟，如今加上了死光领域狮鹫高原的边缘山脉，宽度超过一个地图了，飞行坐骑越过这个山脉估计都困难，看地图只有一个裂谷互相联通，你所说的魔心堡垒和狮鹫堡垒，隔着峡谷和峡谷大平原相互牵制，倒是不错的地方。”

　　李耀越看地方越觉得满意，就算没有机械核心（泰坦之心），他也决定在这里完成女王交代的首领任务，在这里建立据点让女王当成实验室最为合适。

　　尼古拉斯想了一下说道：“有一点主君需要注意，黑心堡垒后方的山脉有一条通往地下世界的通道。”

　　“你是担心地下世界的黑暗议会会发动联军？”李耀皱眉，这倒是个问题，他选择这边主要就是对方派遣军队不容易，若是有直接的通道，那么位置就算半废了。

　　尼古拉斯摇摇头：“不是，这个通道实际上链接的地下世界是堕落精灵的地盘。”

　　李耀皱眉：“堕落精灵？”

　　尼古拉斯点点头说道：“没错，就是堕落精灵，她们虽然也是黑暗生物，但并不属于黑暗议会的一员。传闻上古时期，位面被封印的时候，我们血族和堕落精灵都是一支古精灵分支，但位面封印，为了活下去，一部分人在始祖的带领下信奉了血神，最终始祖也成神。但被重创不知道被放逐到什么地方。而另外一部分则是信奉了罗斯蛛后，而且正是因为罗斯蛛后，虽然重伤但她还活着，堕落精灵才独霸一方，黑暗议会一直和她们井水不犯河水。这个堡垒说是和钢铁阵营对持，实际上也是防备堕落精灵。”

　　“如果是这样，那倒好办了，就这里吧。”李耀顿时拍板：“你们也知道，我若发展机械需要海量的矿物，这么广阔的山脉，必然有矿脉存在，而且我的虫族也需要一个隐蔽的地盘，加上这里易守难攻，若是夺取这里，我也有信心守住。”

　　三人又商量了一些细节，李耀彻底敲定了这个地方。

　　然后就是出发，据尼古拉斯说，要到达那个地方最快的路径骑乘快速的坐骑也得需要三天的时间，加上如今位面融合，各个城市堡垒全面戒备，要绕开危险的地方，起码需要七天的时间。

　　李耀也知道这是不得已，不然他这点兵力，若是没有尼古拉斯带路，恐怕早晚要撞到铁板。

　　还好的是，城堡中还有尼古拉斯的座驾，居然是用两头地行兽拉着的漂浮马车，里面还用了一点空间折叠技术，非常宽敞。

　　为了做到真正的畅行无阻，李耀还将柯莱特从构架空间里放出来。

　　结果尼古拉斯和柯莱特差点给打起来，一个叫对方为矮冬瓜，一个叫对方为吸血小娘们，若不是李耀强行命令，估计还真的打起来，毕竟两族的仇恨几乎已经深入到血脉当中了。

　　虽然都接受了跟着李耀混的事实，但两人还是互相看对方不顺眼，李耀也没办法调和，不过也没必要，他们只要不互相拆台，闹情绪无所谓。

　　李耀直接在马车中开了构架空间的门户，自己跑到构架空间里继续为构架机械军团做准备，顺便提高工程学熟练度。累了就到马车的小卧室里睡一觉，或者和公会其他人书信联系。

　　或者看别人的直播，几天的时间，李耀还真是看到直播中有不少牛人玩家，都有自己的机缘，获得了不同的军团。

　　甚至很多李耀都眼馋的，可惜人的精力总是有限的，李耀不可能真正的面面俱到。他只能抓紧时间让自己变的更强，才不会被人超越。

　　而且战争模式和竞技比赛无关，那些藏拙的人和外星玩家都已经发力，可谓是强者如云，群星闪耀，时刻提醒着李耀不能停下脚步。

　　至于公会中瞳瞳他们同样有自己的办法弄到军队，而且星火开局条件比巨大部分公会都强，更不要说比普通的玩家了，所以基本都是收获颇丰。

　　最值得一提的就三件事，一个是秦凤仪收服了一个巫妖当自己的副英雄，有了副英雄，亡灵军团到她手里发挥的战斗力可就不一般了。

　　然后就是七十二变也收服了一个重伤的德鲁伊当副英雄，当初她只是好心，结果人家伤好了才知道这个貌不惊人的德鲁伊居然是高级种族级首领，而且是六阶的，这家伙直接帮着她完成了首领任务，比李耀还快的成为了名正言顺的首领级。

　　第三件事也和七十二变收服的副英雄有关系，那就是当这个副英雄来到星火的主驻地，第一时间就发现了世界树的幼苗。

　　当然，对世界树来说是幼苗，但实际上比百年大树都粗壮的多了，绿荫完全遮蔽了领主府。

　　这可让德鲁伊高兴的不得了，而发现还没孵化的龙蛋更是一天天的呆在那里，谁叫都不肯离开一步……


第1122章 守护兽

　　面对一个没有完全成长的世界树幼苗就可以让一般的德鲁伊走不动步了，更何况加上龙卵。

　　世界树对于德鲁伊们的实力提升很重要，而且多出的世界树还能沟通梦境，但在东大陆根本就没有世界树的痕迹。

　　毕竟古精灵们基本都在西大陆，现在东大陆发现了一个幼苗，怎么能不兴奋。

　　结果这个德鲁伊直接带着自己的十几个德鲁伊不走了，天天围绕着龙卵打转，三天的时间，不知道用了什么办法，居然让龙卵补充上了生命力，孵化出来。

　　只不过新孵化的雏龙已经不知道用那种龙族来界定了，追本溯源这个雏龙当然是红龙。

　　但这个龙从龙卵的出生都是被催化出来的，要知道，即便是普通的龙族产卵也需要漫长的岁月孕育，更何况是龙王，量产的龙卵自然就带着先天的残疾。

　　龙喉氏族的人原本用虚空能量腐化，短时间让他们孵化，这又是一种摧残。

　　李耀得到的龙卵自然也受到了虚空能力的影响，但李耀弄到后，就养到了世界树，让世界树滋养。

　　而世界树也不断发布任务，修复龙卵的生命力，星火众人几乎人人都完成过世界树的任务。

　　一方面是好奇为了公会做贡献，谁不想自己公会的守护兽是一头巨龙啊，另一方面，随着世界树的成长，世界树的奖励也越来越好。

　　比如世界树产生的树种，无论是副职业的种植，还是自己当成药品，效果都非常好，有增加BUFF的，有恢复生命和魔法的，世界树的树种本来就不是特定的，甚至又有公会的德鲁伊得到橡树的树种培养战争之树当兵种的。

　　各种好处之下，星火的人自然踊跃，而且也成为了星火的人独特的福利。

　　世界树用自己的力量补充龙卵的生命力，这可是自然的力量。

　　那个德鲁伊知道龙卵的情况，更是将自己的珍藏拿出来补充，最关键的是拿出了压箱底的一件时光龙送给他的特殊精华，他直接将这股精华融入到了龙卵中。

　　然后，加上他带来的众多德鲁伊一起加持，这才基本补充了龙卵的生命力，不至于出生不久就夭折。

　　当时，龙卵孵化李耀就的领主模板就提醒了李耀。

　　“系统：世界树孕育的龙卵出生，雏龙符合成为公会守护兽的条件，是否选择让雏龙成为公会的守护兽？”

　　当时李耀顿时惊喜，好的公会守护兽可不是那么容易获得的，一般守护兽有两种。

　　一种是战灵，也就是战死后强大的凶兽灵魂，这种灵魂本身就稀少，想要抓住驯服更是困难，但这种守护兽也很强大，不用培养，是成型的守护兽。

　　第二种就是按部就班的培养，那就是如同星火这样，选定一种生物的幼崽或者卵，集合公会众人的力量完成他的孵化和成长任务，让守护兽和公会契合，这才能成为守护兽。

　　这种办法的好处就是守护兽足够的忠诚，不会如同临时收服的有完全灵智的守护兽那样很容易背叛。

　　但坏处就是，想要找到一个好的守护兽实在是太难了，一般的公会基本都选择首领级的凶兽幼崽，而顶级公会基本没有选定，就是为了弄到顶级的守护兽。

　　“确定！”随着李耀的确定，雏龙就成为了星火真正的守护兽了。

　　“系统：请为守护兽命名。”

　　“星耀。”李耀说道。

　　星火的人顿时都接到了雏龙孵化成为守护兽的消息，同时他们发现他们都多出了两个技能，一个主动，一个被动。

　　龙之庇护，根据会员在公会的等级，生命上限提升1%-10%之间，火焰抗性、自然抗性、黑暗抗性根据会员等级增加20-100。

　　主动技能是一个召唤投影的技能。

　　守护召唤，召唤守护兽的百分百实力的投影帮助星火会员战斗，根据会员等级不同召唤时间10秒-60秒，冷却时间10分钟-3分钟。

　　守护兽，算是加入公会的一个福利，毕竟可以多出技能和被动，有时候真的很关键。

　　李耀这次是真的有点惊喜了，要知道，守护兽提供的技能或者被动是根据自身的实力决定的，守护兽越强提供给公会的技能和被动越强越多。

　　上一世，李耀记得有一个开始默默无闻的公会，这个公会无意中做任务得到了一颗随机孵化卵，然后他们培养成了守护兽，结果这个守护兽是一头深海魔鲸，这可是深海中不弱于多头蛇，甚至更加凶残的生物。

　　这个公会默默的将这头魔鲸培养到了初级世界首领，结果在一次海战中凭借魔鲸收服的魔鲸群和守护技能在海上称霸了一个海上的游戏活动，随后更是纵横四海，成为了当时首屈一指的海上霸主公会。可见好的守护兽是多么的重要了。

　　星火这个守护兽虽然是龙，但毕竟是残次品，李耀本以为需要倾力培养以后才能见到效果，结果没想到开始就得到这么好的加持，李耀顿时知道，那个德鲁伊给星火灌注了好东西。

　　作为守护兽，能获得很多的投影，而且能在投影之间转换，更关键的是，只要公会不灭，守护兽永远不会真正的死亡。

　　而作为会长，李耀则是可以将守护兽一直带在身边助战，副会长则是可以拥有一个守护兽投影，当然有CD时间，投影存在也有限制。但比其他的会员时间长了不止一点半点。

　　李耀顿时选择了召唤，只见一个展开翅膀只有巴掌大小雏龙出现在李耀的身边，雏龙刚吃完了蛋壳，趴在李耀肩膀上缓缓的睁开了眼睛，它看向李耀的目光满是亲切和熟稔，震动小翅膀围着李耀不断的飞。

　　李耀发现，这完全不是红龙的样子，而是呈现了金色，这种金色不像青铜龙那样的铜黄，而是纯金，身上的鳞片宛若金色的琉璃，如同黄金浇注的一般，反而像一头机械龙充满了金属质感。

　　“这样也好，就当是机械龙，以后也少很多麻烦。”李耀叹息。

　　黑龙龙后招招手，雏龙怯怯的看了黑龙龙后一眼，但还是振翅飞到了黑龙龙后的手掌上，黑龙龙后眼中闪烁着土黄色的光芒，显然正在仔细的探查这头心生的雏龙……


第1123章 星耀

　　李耀挑挑眉，问道：“怎么样？”

　　黑龙龙后看了一会，说道：“小家伙，喷一口龙息。”

　　星耀歪着头想了一会才明白什么意思，顿时喷出了一口龙息，黑龙龙后手掌一握就将龙息握住，看了一会才点了小龙一下，小龙顿时如蒙大赦，连忙飞到李耀肩膀上，躲在领子后方。

　　“还是先天有些不足，而且发生了异变。”黑龙龙后没有等李耀问就接着说道：“首先，她的寿元的就比正常的龙族短了很多，要知道，龙王子嗣，就算资质最差的出生品级也是高级种族首领，而她现在不过高级首领。”

　　李耀叹息一声，将星耀捧在手心，说道：“这也是没办法的事情，若是正常的情况，她出生估计只有一两年的生命，经过这么长时间世界树的滋养和其他人公会人员网络的东西，她的生命力就算弱一点，也是几千上万年计算吧。这么多时间，完全可以弥补回来，因为不止是我自己在养她。”

　　黑龙龙后点点头：“确实有一些手段可以弥补她的缺失，不过需要一定的时间。”

　　李耀倒是没担心，随着星火的玩家越来越多，世界树和守护兽的任务自然会越来越多的人做，弥补是早晚的事情。

　　“我现在想知道的是变异的事情。”

　　黑龙龙后斟酌了一会才说道：“龙王的子嗣出生一般都带着强烈的守护力量和一些印记，但阿拉克丝塔萨显然是不想兽人获益，所以已经抹去了先天的战斗记忆，至于守护之力，我也说不好，说没有吧，但她的王角不弱于王子公主的程度，但若是说有，我没有感受到任何一种守护之力，很奇怪。”

　　“这样的话，不是有你吗，就是没有这些战斗印记，你也可以教会她。而且每个会员召唤她的投影，那些投影的信息会在她回到公会后传入她的脑海，等于有无数次的战斗经验，千锤百炼下，就算朽木也能成才了，更何况我看她很聪明啊，还有龙鳞很坚韧。”李耀看到正津津有味吃李耀拿出来的葡萄小龙，说道。

　　“嗯，若说她好的地方就是这身龙鳞，比其他所有龙族出生的时候都坚韧，还有这尖牙利齿，难道变异后的天赋就是防御和锐利化的尖牙利齿么？”黑龙龙后也百思不得其解。

　　李耀仔细的看了一下雏龙的属性。

　　星耀。

　　定位：星火公会第一守护兽。

　　品阶：9级高级首领。

　　生命：5万。

　　护甲：龙鳞护甲、金之护甲。

　　技能：凶猛撕咬、金液吐息、金光不坏、无坚不摧、食金恢复。

　　天赋：1，公会加持初级。

　　2，金属亲和，天生和各种金属亲和，能利用各种金属。

　　3，公主级龙威。

　　九级的小龙，李耀顿时知道，公会的玩家们忍不住召唤小龙了，甚至很多还在战斗中召唤的，不然小龙不可能出生就九级。

　　龙鳞护甲李耀理解，但金之护甲他就不清楚了，还有看他的技能，到真是偏向于近战厮杀，倒是和大部分黑龙的路子很相近，至于金属亲和，李耀也是云里雾里的。

　　李耀心念一动，手里出现了金币银币铜币，正在吃葡萄的雏龙顿时眼睛一亮，葡萄顿时消失在众人面前。

　　随后李耀就看到小龙的眼睛顿时就亮了，接着三枚硬币直接漂浮到了小龙的面前。

　　雏龙伸出小鼻子分别嗅了嗅三枚硬币，随后在李耀惊异的目光中，小龙咔吧一声将铜币给下一块，随后然若吃糖豆一样咔吧咔吧的，不到十秒将整个铜币给吃下去。

　　银币和金币也不放过，虽然不吃，但两个硬币顿时消失在李耀面前了。

　　“果然是金属有关，她龙息原来是融化的金属，怪不得。”黑龙龙后说道：“看来她现在还小，只能吃铜，你看，她的背上一多出了一小块金属铠甲。”

　　李耀仔细的看了一下，果然看到了小龙的背后突然多出了一小块带着神秘五分的金属铠甲。其实也不是多出来，而是本来他的龙鳞之上就宛若琉璃，半透明，现在是被金属给填充上了而已。

　　铜币而已，李耀现在最不差的就是钱和金属锭，李耀怕她太小吃不了金属锭，直接弄出了一箱子的铜币。

　　小龙直接飞到箱子上，一箱子铜币哗啦啦的全部飞起来然后消失。

　　接着小龙欢快的飞回李耀的肩膀上牢牢的抓住了李耀的肩甲，亲昵的拱了拱李耀的脖子，然后前爪里出现一枚铜币，嘎吱嘎吱的啃起了铜币。

　　有小龙后，李耀在马车上的日子有滋味的许多，李耀摆弄工程的时候她就慢构架空间的乱飞，倒是欢快。

　　这个小家伙很讨喜，构架空间有智慧的军团全部都对她喜欢的不得了，李耀抽空看了一下她自己的小空间，里面已经堆满了乱七八糟的东西，显然都是收到的小礼物。

　　而剩下赶路的几天时间，在小龙不断的啃铜币下，身体全部覆盖了一层金属铠甲，这就是他的龙鳞之外的防御，金之护甲，而且连他的爪子和牙齿也得到了强化，比原来厉害了许多。

　　当然，小家伙已经提升到三十级了。

　　同样的，星火的人也是对他们的守护兽喜欢的不得了，而且将小龙培养成牛逼的巨龙多么有成就感，所以只要CD好了就召唤小龙，小龙的战斗技巧也在不断的提升。这是李耀每天让他回到驻地吸收那些投影传导经验的功劳，但他还是喜欢跟着李耀，每次李耀将她送回去她都是满脸的委屈，一副主人不要我被抛弃的样子。每次都让李耀哭笑不得，但也越发的喜欢星耀。

　　现在星耀可是公会所有人的小公主，星火玩家只要有办法回驻地的，每晚都要来观摩观摩，星耀也很得意，收礼物都收到手软。

　　李姐没办法和李耀商量了一下，特意给她在领主府弄了一个房间，专门装她的礼物。

　　而李耀的旅程也终于要到达终点，一路上倒是比较平静。

　　两个赶车的，一个柯莱特一个尼古拉斯，他们选择人烟少的地方赶路，碰到玩家就不以理会，不开眼的就直接灭掉。

　　碰到钢铁联盟的斥候柯莱特就出去应付，碰到黑暗议会的就尼古拉斯，倒是非常顺利的到达了地方……


第1124章 局势

　　“主君，周围的人员甚多，如果主君不想引起太大的注意，最好不要再乘坐为好。”尼古拉斯低声地说道。

　　柯莱特冷笑：“可笑，主君又没有什么见不得人的，乘车怎么了，这样才能配得起主君的身份。”

　　两人顿时有吵了起来，李耀没有搭理他们，示意他们到一边去吵，自己这是几天来第一次走下了马车。

　　然后将所有东西和人都收起来，只是召唤出了一些亡灵，自己则是骑乘一头一般的骸骨战马。

　　实际上，李耀也非常奇怪，按照道理说，这里算是比较偏僻了，毕竟已经非常深入死光领域了，自己也是专门花费了很多时间才赶到这边的。而且一路上，不乏很多专门靠打劫别人的玩家。

　　但通过火鹰，他已经知道，这片区域反而非常热闹，玩家数量更是众多。不过为了不引起注意，李耀并没有让火鹰飞行高度降低，毕竟火鹰太扎眼了，而且认识自己的没有不知道，这是自己的宠物。

　　所以很多东西都看不太清楚，李耀行了一阵，但碰到玩家都互相戒备的不会靠近，李耀也没有找到打听的机会。

　　于是，到达一个山头，李耀直接变身成蝙蝠飞到了空中，直到极限。

　　顿时，李耀的视野豁然开朗，远处平原的景象一览无余。

　　直言不讳的说，这里的景色还是非常棒的，一条河流蜿蜒穿过了绿油油的平原，水草丰美的好地方。

　　平原的一端，有一座漆黑如墨的城池，规模绝对是百万级人口以上的城市，黑色的城池宛若一颗黑珍珠一样，点缀在了平原的左方。

　　平原的右边是连绵的山峰，隐约间能看到一座雄伟的城市在山中建造，偶尔还能看到狮鹫骑士从城中巡逻。

　　李耀再次加大神眼的精神力供应，顿时他就看清楚平原内的情况。

　　李耀发现了很多外星玩家和地球玩家聚集，而且军团密布，甚至有的在争夺和大战，但没有产生混战，甚至玩家们还聚集在一起看着大战指指点点，仿佛是比赛一般。

　　更奇特的是，李耀看到了两边对持的黑心堡和狮鹫堡的军队，但双方同样也没有大战的意思。

　　李耀收回了视线，虽然不知道发生了什么，但只要确定不是针对地球玩家的围剿就好了。

　　李耀也明白了，附近的地图肯定有外星玩家聚集地，而且这里貌似在举行什么活动，反正是非常热闹。

　　李耀想了一下，将柯莱特和尼古拉斯召唤了出来，让他们每人一袭黑袍兜帽，跟在他后方带着两万的亡灵军团朝着平原开拔。

　　一个小时后，李耀到了平原和丘陵交界就被两队人拦截下来。

　　“传黑心城主和狮鹫城主两位城主的命令，所有人军团不得带入平原，若是没办法收起来请将军团寄存在此处，待用的上的时候自然会有人将军团调集。”

　　拦住李耀的两队人一队是为首的是以为种族级首领的死亡骑士，另外以为是一个拿着沉重大锤的矮人。

　　两队人马一队是超过一万的各个三星银英级的死亡骑士军团，其中还有很多首领级穿插其中。

　　而跟着矮人的则是五千的超过五码高的山岭巨人，还有五千是驾驶战斗傀儡的侏儒，同样都是清一水的三星银英，其中穿插着层次不同的首领级，显然是军官。

　　李耀点点头，将两万杂牌的炮灰亡灵收起来，他非常清楚，自己着两万的炮灰，估计连两个军团随便分出了一千人都干不过。

　　“真是没想到，这两个城池的如此强悍。”进入平原，柯莱特满脸的羡慕：“要是我有这样的实力，我的玛丽也不会被抢走了，唉。”

　　“没用的男人。”尼古拉斯讽刺一句，但这次柯莱特居然没有反驳，反而一脸的黯然，她接着说道：“据我所知，两个城池都号称拥有百万大军，而且都是精锐中的精锐。主君你确定我们能拿下其中一个？”

　　“若是六阶的精锐军团，我掉头就走，但他们终究是五阶的，并不是没有希望。”李耀拍了拍柯莱特的肩膀，说道：“不就是一个城主么，用不了几天，我保证你就会成为狮鹫堡的城主。”

　　“可是，这怎么可能。”柯莱特满脸的不敢置信。虽然开始也说拿下这里，但看看人家守门的军退就可以完全碾压他们了，估计吸血鬼军团被放出来正面一战就会被屠戮干净，这还怎么打。

　　“没有什么不可能的，所谓事在人为，若是你连想都不敢想了，那才是真正的不可能了，不是找不到门路，而是你自己将前方的路给堵死了。”李耀看着远方热闹的人群淡淡地说道：“柯莱特，我需要是尼古拉斯这种能独当一面的将领，只有这样的人才能镇守一方，若是你不行，那我会将你安排到其他军团当副手，尼古拉斯上次的大战证明了自己的价值和实力，而你没有军队，但很快就有了，我也同样给你一个机会，希望你不要让我失望。”

　　“主君请放心，作为伟大的泰坦造物，我永远不会输给一个吸血鬼小娘们。”柯莱特顿时被李耀刺激的眼睛发红了，心潮澎湃不已，是啊，自己原来的道路已经堵死了，如今跟着心主君就是一个机会。

　　他也明白，大家都是双向选择，李耀选择他们的同时，他们同样也需要看看主君翻云覆雨的手段。

　　李耀他们终于融入了人群中，下方是一个小型的谷地，两个军团正在混战，打的不亦乐乎。

　　“咳，朋友问一下，这是干什么呢，怎么这么热闹？”李耀拍了一个人的肩膀一下问道。

　　结果回过头的是一个清秀的脸庞，但眼中确满是厌恶：“俗套的搭讪情节，想泡我，先照照镜子吧。”

　　李耀楞然，这尼玛，一身罩衣兜帽，加上装备，从后边哪里能看出你是个女人了。

　　李耀顿时翻了个白眼，然后拍了另外一边的牛头大汉：“哥们，麻烦问一下，这是做啥呢，为什么这么多玩家聚集在这种地方。”


第1125章 狮鹫

　　牛头大汉见李耀也是黑暗阵营的，顿时咧嘴一笑，说道：“哥们不知道这里干啥为什么还要来这边。”

　　李耀轻咳一声说道：“路痴，路痴，被一群孙子追的迷路了，稀里糊涂的就到这里，见这里热闹，所以就来看看。”

　　牛头人大汉顿时眼睛一亮，一把搂住了李耀的肩膀，泪眼汪汪地说道：“知音啊，我牛山炮终于的碰到和我一样路痴的兄弟了。”

　　李耀顿时恶寒，直接挣开了他长满了长毛的手臂，满脸的尴尬，尼玛，随便找个理由怎么还能找到知音的，这是哪跟哪啊。

　　他另外一边是一个蓝皮肤的女性巨，李耀扫了一眼就知道她是暗矛猎手，这个女巨魔身材修长，有一种东方女性很难见到的英气，看到牛头人骑士这样顿时一矛扎在了牛头人的大腿上。

　　“混蛋，又随便和其他男人搂搂抱抱的，一周时间内不要碰老娘一根手指头。”

　　本来继续想要搂住李耀脖子的老牛顿时面色一变，直接一把抱住了女巨魔：“不要啊老婆，那样我会憋死的。”

　　“啊，你怎么不去死。”女巨魔纵然脸皮再厚也忍不住红了，一脚将牛头人踹到在地狂吼道：“你给我闭嘴，再敢多说一个字，老娘就要让自己当寡妇。”

　　老牛的嚎叫顿时戛然而止，宛若受气的小媳妇一样委屈的看着女巨魔，但再也不敢说一个字，周围的人顿时大笑。

　　“笑个屁啊，没见过调教老公么，该干嘛干嘛去，闲得蛋疼一个个的。”女巨魔彪悍的对四周吼道，周围的人顿时微微摇头，接着看向场地内的大战。

　　李耀则是满头黑线，我就是问个路，结果好死不死的左边是个自恋狂，右边又是一个活宝，真是人生艰难。

　　“兄弟，不好意思。”女巨魔对李耀笑笑说道：“你想了解情况，那我就给你说一下吧。”

　　李耀顿时有一种峰回路转的感觉：“我还以为风气不一样，真是，问个情况而已，至于么。”

　　女巨魔笑着看了李耀左边的女玩家一眼，顿时笑道：“朋友，正因为人生艰难，所以我们才要随性而为啊。好了，言归正传，实际上这是两个城市半年一次的狩猎活动。我们也是听说可以弄到好的兵种，所以才慕名而来。”

　　“活动？”李耀纵然重生，也不可能知道所有的事情，顿时有些茫然。

　　“没错，实际上，因为狮鹫堡和钢铁联盟的人认为这里的狮鹫受到了变异，所以钢铁联盟放弃了驯化这里的狮鹫，所以这里每年狮鹫数量就会过剩，数量增加太多资源就不足，所以狮鹫就会出现攻击城池的情况。给两个城池造成了很大的困扰，甚至城池外没有任何村庄，就是因为这些狮鹫的原因。”女巨魔缓缓地说道。

　　李耀点点头表示理解，示意她接着说。

　　“兄弟应该知道，成年的狮鹫有多么的恐怖，更何况这些变异的家伙，更加凶残狂暴，而且基本上全部是魔兽，两个堡垒也没办法，不敢招惹。所以就和这里的狮鹫王达成了协议，每年两个城市挑选冒险者或者雇佣军让狮鹫们选择自己跟随的人。”女巨魔笑道：“所以我们就来喽。”

　　“狮鹫选人么，倒是有点意思。”李耀顿时明白了。

　　钢铁联盟和黑暗议会死战这么多年，对黑暗系的生物深恶痛绝，加上狮鹫在死光领域并不少，而且他们是靠机械为主，自然对这里的不感冒。

　　黑暗议会同样不敢招惹高智慧的狮鹫，不然遭到的报复是空前的。李耀可是知道，真正的强悍狮鹫甚至可以敢和巨龙军团死战。

　　当时龙喉氏族就是用催化出来的巨龙军团在东大陆肆虐，结果攻击到了另外一个部族矮人的堡垒，这个堡垒和狮鹫堡差不多在山上，是狮鹫和矮人共同的城市，结果矮人骑乘狮鹫军团和巨龙军团死磕。

　　虽然伤亡惨重，但也让巨龙军团付出了惨重的代价，遏制了龙喉氏族的进攻，打击了他们的嚣张气焰，这才让其他的联军喘过气。从此以后，没人不知道狮鹫的，让他们称为天空霸主之一。

　　尤其是血脉纯正的皇家狮鹫，更是可以和真正巨龙军团抗衡的强横血脉，在魔兽中也是异种，可以说是光明阵营最重要的底牌之一。

　　“其实这些狮鹫都是被淘汰出来的弱者。”原来的女精灵玩家也知道自己误会了李耀解释道：“只有最强的一些幼年狮鹫才有资格生长在这里，那些弱者都被淘汰，让他们选择自己追随的对象，狮鹫的生命的意义就在于厮杀和战斗。”

　　女巨魔点点头：“虽然是这样，但这些弱者狮鹫也是魔兽啊，即便精英级的也足可以和低级的首领差不多了。”

　　“那怎么两个阵营还厮杀？”李耀继续问道。

　　女巨魔说道：“这个很简单啊，两个城主将这个活动当成了财源，隶属于两个城市的玩家相互军团对决，被狮鹫选择了，那么就要付一定的费用，而且听说他们还能从狮鹫那里获得相应的好处，所以互相争斗是难免的，也能让狮鹫们看到玩家的军力和个人能力，三方满意的规则，我们唯一能选择的就是加入哪个城市的队伍而已。”

　　“多谢介绍，我总算明白怎么回事了，倒是有意思啊，居然有机会获得狮鹫这么牛的兵种，怪不得这么积极了。”明白了一切，李耀就不意外了这里为什么会冒出了这么多人了。

　　“兄弟不保命玩玩么，万一被狮鹫选中也说不定。”女巨魔指点了一下两个城市挨着的报名处。

　　“我看看再说。”李耀虽然如此说，但心里更是喜滋滋，我当然要玩了，不过不是按照他们的规则玩，而是要将这个狮鹫产地牢牢的控制在自己的手里。

　　场中已经分出了胜负，其中一方两军胶着的时候居然释放出了一个副英雄，而这个副英雄不仅有光环技能，还有一个军团技能，结果另外一个猝不及防，阵线顿时崩溃。

　　玩家们顿时发出了羡慕嫉妒的赞叹，现阶段收服一个副英雄可不容易，不管用什么手段有了一个副英雄，那都是实力的象征。

　　而拥有的英雄加持的军团和没有英雄的军团，战斗力完全是两种概念……


第1126章 小型活动

　　“副英雄，果然厉害了，光是加持就让人受不了，就是我们自己成为了英雄，但别人有副英雄同样多出了相应的加持，怎么打都是吃亏。”蓝颜也就是那个巨魔说道。

　　李耀点点头：“现在拥有副英雄的基本都是运气，自身的实力才是王道，等成为真正的英雄，那么在主城的酒馆或者公会的酒馆就能招募一些落魄的副英雄，比现在容易了许多，这个混乱的世道，到处都是落魄的人。”

　　“话是这么说，但还是羡慕啊，看看，这个获胜者拥有副英雄，而且还是对狮鹫产生作用，居然得到了上百狮鹫的认可，真是，一步领先，步步领先。”牛山炮也满是羡慕的神色。

　　李耀点点头，牛山炮说的对，有时候一步领先，步步领先。

　　“那么他又要付出什么代价？”

　　蓝颜说道：“这个家伙报名加入了的狮鹫堡，所以要付出高阶兵种价值十分之一的和机械相关的兵种或者物资。”

　　“太黑了。”李耀右边那个自恋的女孩不满地说道。

　　就在这时候，场中一个人喊道：“下一局对战开始，分别是代表狮鹫堡的牟山，以及代表了黑心堡的梦珂。”

　　那个自恋的女孩顿时被传送到了下方的场地中，李耀这才知道这个女孩的ID叫做梦珂。

　　“这个小姑凉很自信啊。”蓝颜啧啧称奇。

　　因为场中，对面的牟山召唤了一堆的亡灵，数量起码在五万，而且分成了一块块的军阵，并不像其他玩家那样，低阶亡灵混搭。

　　而是食尸鬼有食尸鬼的方阵，近战骷髅有近战骷髅的方阵，远程骷髅有远程骷髅的方阵，一块块的错落有致，而围拢牟山的则是超过五千的憎恶军团，憎恶也称为缝合怪，在亡灵当中，已经脱离了炮灰军团的范畴。

　　制造憎恶的材料是各种怪物的尸体和扭曲的痛苦灵魂，所以憎恶虽然有不俗的智慧，但因为灵魂扭曲，并没有很好的判断，依旧是被高阶亡灵控制和喜欢的军团，正面战斗，这种怪物军团往往能爆发出超强的战斗力。

　　想必牟山的声势浩大，这个精灵玩家只是召唤出了五千古树和一千的树人而已，尽管随着古树的召唤地下的草木疯狂的变异成扭曲的草木精怪，无论是数量还是质量比牟山差了不少。

　　“不对，你看牟山身边那个憎恶，貌似也是副英雄，亡灵军团下方居然光环影响，这下子梦珂可真是麻烦了，胜负已定，还不如投降呢。”蓝颜叹息道：“这个小妹妹的运气真的有点不好啊。”

　　“运气确实有点差，但看她自信的样子，看来还有什么手段，等等看吧。”李耀笑道。

　　随着裁判开始的号令，近战骷髅军团疯狂的前冲，而那些临时催化的草木精怪和骷髅军团冲击在一起倒是斗了一个不胜不败的局面。

　　双方都有远程和近战，倒是打的有来有往。

　　牟山很不满意当前的情况，直接发动了食尸鬼军团从左侧发动了对古树的突袭。

　　食尸鬼就相对灵活了，而且更加狂暴嗜血，疯狂的冲击着古树的阵线，虽然古树的数量少，但还有一千的树人疯狂的给古树治疗，牟山的军团还是占不到便宜，反而被古树们不断的屠戮。

　　古树们的生命力非常顽强，而食尸鬼的攻击顶多是古树的树皮掉下一层，但在树人的治疗下很快就恢复过来。

　　战斗进行了十分钟，占据依然僵持，不足一万的梦珂居然抵挡住了四万亡灵大军的进攻，让所有人目瞪口呆。

　　“亡灵军团整齐战斗果然不行，看来还是只能打消耗，靠着数量取胜了。”蓝颜皱眉：“看来还是需要另谋出路，暴兵流不是我喜欢的风格，我还是喜欢那种一击即中，随后远遁千里的兵种。”

　　李耀耸耸肩：“那看来你比较适合双足飞龙骑士，或者直接海上暗矛部族的快舟部队，不过死光领域就不适合你了，而且你们就是成为英雄估计也不适合亡灵。你们夫妻一个巨魔一个牛头人，都是西大陆的，为什么到亡灵这边了。”

　　牛山炮说道：“咳咳，主要我老婆看到了钢铁联盟主城的钢铁壁垒，那钢铁军团，真是男人啊，我们还特意学了工程学，想要弄到钢铁洪流。”

　　李耀满头的黑线：“临时学的工程学，那怎么来得及，还有，你们知不知道钢铁军团可都是自己做机械，就算临时招募的，但那价格，就是烧钱烧资源，若是大战损坏了，工程不行也没办法维修啊。而且低级的钢铁军团强力主要是在各种火力武器上，而并非兵种。精锐高阶的机械军团才能发挥超强的战斗力，但那价格不是我们现阶段能承受的。”

　　牛山炮深以为然的点点头，咬牙启齿地说道：“所以我们想要咬死一个人，都是这个混蛋，害的我老婆痴迷机械军团，结果到这边才发现这他喵的太不现实了。”

　　李耀好奇了问道：“别人让你老婆痴迷的机械军团？”

　　牛山炮点点头：“还不是那个燎原，你看看那些个机械宠物，妈蛋啊，每个都充满了力量和美感，要造型有造型，要实力有实力，别说我老婆这个猎人，就是我都心动了。结果练了工程学才知道其中的痛苦，我特么的到现在才中级，结果我们的钱都花的差不多。哥们，你说我该不该痛恨这个混蛋，我们只是其中之一，不知道多少人因为这货结果误入歧途。”

　　李耀顿时无语，但还是说道：“咳咳咳，这个家伙确实有点不着调，不过各自玩各自的，学别人干啥，还是自己的原因。”

　　“兄弟，你哪边的，你能想象我老婆每天都要看燎原的视频就眼睛放光，我是什么感受么，喵的。”山炮满是幽怨。

　　“渣渣，你要有燎原一半的技术，晚上你想玩什么花样都随你，但你有么，哼。”蓝颜横了山炮一眼然后继续看向战场。

　　牛山炮顿时蔫了，李耀则是满头的黑线，这可真是，躺着也中枪啊……


第1127章 意外之喜

　　阵线固定，双方进入了胶着的状态，接着牟山终于出动了憎恶军团。

　　憎恶军团的目标很明确，那就是绕后穿插，想要一举消灭一千树人，只要缺少了治疗，那么古树将容易对付很多，至少不会这么快速的恢复。

　　毕竟亡灵实际上和钢铁军团差不多，只有高阶精锐才有真正强悍的战斗力，不像低级军团那样基本相当于炮灰。

　　亡灵的战术一向是如此，无论是亡灵天灾还是黑暗议会，战术往往都是用炮灰拼消耗，消耗的敌人差不多了，然后发动优势兵力，一举击溃敌对的军团。

　　显然这个牟山也是这样的打算，利用自己较弱的兵团将梦珂的兵力全部牵制，然后寻找到破绽，发动憎恶军团直击要害。

　　“如果没有保留的手段，梦珂小姑凉这次要输了。”牛山炮叹息道。

　　蓝颜也说道：“梦珂着军队很强势，就是数量太少了。”

　　李耀摇摇头：“看她不为所动，必然有什么隐藏的手段，胜负将在下一刻揭晓。”

　　憎恶军团在一头巨大的憎恶领导下快算的绕开了主战阵线，企图从后方杀入，灭掉一千树人，从而对古树形成包围。

　　就在憎恶军团将要接近树人的时候，也就在玩家们认为胜负已定的时候的。

　　众人就看到梦珂身后出现了十几德鲁伊，这些德鲁伊出现的后和梦珂单膝跪地。

　　众人就看到地面的草木疯狂的生长，无数绿色光点从草木中闪烁出来，融入古树和草木精怪的身上宛若形成了一套符文铠甲，而且随着绿色光芒的闪烁，他们的伤势和血量迅速的恢复。

　　与此同时，被绿光覆盖的亡灵，宛若被灼烧一般，身上冒出了阵阵的白烟。

　　“她也有英雄。”不知道谁喊了一句。

　　众人就看到其中一个德鲁伊猛然变身成一头展开翅膀起码有七八码的巨大风暴乌鸦。

　　随着他变身，他身后的空中不断的出一头头身上缭绕着电弧的展翅起码四五码的风暴乌鸦，风暴乌鸦的数量很快就已经到了五千，才停止出现。

　　“我的天，大部分都是魔兽的风暴乌鸦，数量还这么多，虽然精英级的风暴乌鸦战斗力弱于BOSS，但也不弱于两个城池的精锐军团了，而且还是空中部队，更胜一筹，梦珂小姑凉藏的也太深了吧，而且那个副英雄貌似是六阶满级的种族级首领。”牛山炮眼珠子差点都瞪出来。

　　“唉，还真是藏龙卧虎啊。”蓝颜眼中精光闪烁。

　　李耀也很意外，没想到这个自恋的小姑凉居然有如此精锐的兵种。风暴乌鸦可不是那么容易招募的，也不知道她做了什么任务，而且还来到了东大陆。

　　风暴乌鸦出现在天空中形成了一个锥子阵型。

　　“天罗地网！”

　　空中部队的出现，牟山并没有丝毫的慌乱，那个副英雄嘶吼一声，发动了军团技能。

　　哗啦啦啦……

　　上万条的憎恶抛出了手里的钩锁，锁链横空，宛若枪林一般冲向天空，场面壮观非常，这种技能简直就是专门克制空军的军团技。

　　“风雷闪！”

　　天空中变身成风暴乌鸦的英雄也没有任何慌乱，身上猛然亮起了一团金光，接着金光将所有的风暴乌鸦笼罩，风暴乌鸦们的速度顿时飙升了一倍，所有风暴乌鸦灵活度提升了一倍以上。

　　在所有人惊呼中，这个天罗地网居然没有碰到一个乌鸦。

　　接着宛若无数的闪电倾泻而下，照亮了整片空间，无数的电弧将随着锁链疯狂的传导到了憎恶身上，一时间黑烟弥漫，焦臭的味道传遍四野，憎恶本来就是尸体拼凑的，被闪电烤糊的味道自然不是那么的美妙。

　　然而，这还不是结束，随着闪耀的电光，风暴乌鸦猛已经消失在雷光里，接着猛然出现在憎恶军团的头顶，带着闪电的尖牙和利爪将一个个憎恶撕成了不知道多少块。

　　尤其是哪位憎恶英雄，直接被梦珂的英雄带到了天空。

　　牟山终于从惊变中回过神，连忙喊道：“我认输，我认输。”

　　裁判团联盟制止了战斗，然而，憎恶英雄重新回到地面上的时候将地面砸出了一个大坑，身体已经分裂成好几个碎片，碎片上还冒着电弧，显然是死的不能再死了。

　　而就在一个回合的交锋下，憎恶军团的死伤已经超过四千，一小半憎恶军团已经被毁灭，而风暴乌鸦只是付出了不到十个的代价。

　　“你，你，很好，梦珂是吧，我记住你了。”牟山面色阴沉地说道。

　　梦珂则是淡淡地说道：“是你自己喊晚了，怪我咯。”

　　说完直接扭过头，看也不看牟山难看的脸色。

　　这次战斗超过五百只的狮鹫从天而降，而且全部都是银英级，战斗力已经差不多相当于普通的首领级了。

　　“恭喜，恭喜，有了五百狮鹫军团，妹妹你真的无敌了。”蓝颜看到她回来，真心地说道。

　　梦珂微微摇头：“姐姐客气了，这次算是没白来，不过说道无敌，那是不可能的，再厉害的军团也没有无敌，总有被克制的军团。”

　　“兄弟，你想什么呢，再不报名，今天就没机会了。”牛山炮说道。

　　李耀回过神，说道：“我就不出丑了，我的亡灵军团比牟山差的多。”

　　“这要看运气的，牟山够强了吧，但碰到梦珂妹子这么牛的，关键还是看匹配的对手……”

　　李耀就是摇头，表示没有兴趣，他现在已经高兴的不行了，母虫终于进化完成，而且更主要的是，李耀发现，那些战死的兵团尸体基本都被两个城市清理到远处一个小峡谷，说是峡谷，不如说是一个地缝。

　　可能是位面融合形成的地缝，被当成了尸体处理厂，这些残破的尸体，就是黑暗议会也不会感兴趣，但对于李耀来说却是非常巨大的一笔财富。

　　李耀趁着牛山炮夫妻战斗的时候悄悄的到裂缝那边看了一下，开启了构架空间的门户。此刻构架空间里的兵团正帮着李耀快速的搬运尸体到转化池，这可是不用战斗就能获得了的海量能量，李耀自然是不会客气。

　　同时再次对巢穴下达命令，进一步的扩展虫群军团……


第1128章 跃进

　　李耀回到场地的时候夫妻两人已经战斗完毕，李耀回来的时候刚好看到带领一千暗矛猎手不断游走猎杀敌方军团的蓝颜，也看到了带着超过五千的野牛人死死缠住对方亡灵军团的牛山炮。

　　另外一对男女的兵团人数虽然多，但一方面突破不了野牛人的阵线，还被牵制住，被机动性高的暗矛猎手无情的收割，最终选择了投降。

　　这一次，夫妻两人获得了近一百狮鹫的选择，收获虽然不如梦珂，但也算不错了。至少夫妻二人倒是非常满意，毕竟狮鹫是魔兽，炮灰再多也有办法弄到，但精锐魔兽军团可就不是随便就能弄到的。

　　“今天收获不错，明天继续报名，估计还有能持续的几天，希望还能继续被狮鹫看中。”牛山炮喜气洋洋地说道。

　　李耀楞然：“还能重复报名？”

　　“当然可以，失败的人只要重新整顿的军队都能重新报名，两个城堡只要有钱拿，才不管这些，而且都是运气不好，碰到的难缠的对手，实际上并不弱的。”蓝颜解释道。

　　“这倒也是。”李耀恍然，剩下的时间李耀一边和三人聊天一遍关注构架空间的情况，和梦珂的尴尬误会也过去，李耀发现这个小姑凉除了冷一点，其实人也不错。

　　晚上，活动直到午夜才结束，结束后玩家们还是意犹未尽，得到狮鹫的还想要获得更多，而失败的则是想着重整旗鼓。

　　优美的平原上，则是出现了众多的星星点点，无数的帐篷被建立了起来，有的斗小宠物，有的玩昆特牌，还有的唱歌跳舞，倒是热闹非常。

　　直到四个人围着篝火弄了三个帐篷，尼古拉斯带着自己的美酒和美食送到李耀面前，其他三人才发现，原来这两个人都是李耀的追随者。而且不是一般的追随者，都带着英雄徽章。

　　“老弟，你不仗义啊，瞒得我好苦，原来你才是我们当中藏的最深的那个。”牛山炮一把夺过了李耀手里的美酒，啧啧称奇。

　　“居然是吸血鬼们最喜欢喝的上乘红酒，猩红之夜，你别直接用嘴对瓶口啊，简直浪费美酒。”梦珂一把夺过了酒瓶，手里出现了一个就酒杯，给自己倒上了一杯，然后慢慢的品尝起来。

　　“据说一瓶十年窖藏的现在能买到五千金币一瓶，这次真是，既然老弟这么厉害，我也不客气了。”蓝颜也拿出了一个酒杯。

　　李耀苦笑：“看来大家伙都是会生活的人，这个酒确实纯美非常。”

　　李耀手一翻再次出现一瓶，给自己倒了一杯，也和众人一起品味起来。

　　尼古拉斯地窖还是存着不好好酒的，加上那个领主的私库，李耀手里的各种美酒倒是不少，无论是矮人还是侏儒，可是比吸血鬼更喜欢美酒的种族。

　　构架空间，李耀的士兵们还在忙碌，不断的将尸体源源不断的投入转化池，李耀也懒得计算了。

　　他手里的军团也不断的扩展，经过几天的比斗，裂缝里的尸体数量超乎寻常的多，这种馅饼从天上掉下来的喜悦还不能说，李耀只能自己偷着乐。

　　而且针对机械军团低阶兵种强度不高的情况，李耀也基本想通了，短期内的发展路线，那就是机械军团走辅助流。

　　那些战斗机，自己成为真正首领获得英雄称号之前基本没多大的用处，但那些加特林倒是可以利用，到时候可以寻找一种可以使用加特林的兵种。

　　而且战斗傀儡实在是一种不错的战斗工具，虽然造价比战斗机贵了不知道多少，但实用性非常好，李耀等自己成为了英雄，也要逐步为自己的高智慧的追随者都配备一台，这样保命的几率就大大的增加，经过战斗的积累才能成为更高的层次，自己的黑暗游侠当中，等自己成为首领获得英雄称号后，也能出现一两个副英雄，李耀就非常满意了。

　　决定了自己的发展路线，那么强化就好说了，二阶的母虫，拥有两个强化点可以使用，可以让李耀决定母虫和虫群前期发展方向。

　　而且二阶也出现了新的选项，第一阶段李耀还是强化了母虫本身的体力、生产能力，经过强化，转化池的转化率明显的提高了三成，然后兵种生产速度也提升了三倍，强化这点，兵种虽然只是增加了一些体力，多了一点血，但工兵的效率也同样飙升，虽然兵团的实力没有多少提升，但内务和后勤则效率则是几何倍的增长。

　　第二点，李耀同样没有选择强化护甲个攻击，让虫族发生某些良好的变异，而是强化了耐力，这里的耐力很笼统，实际上上包括力气、恢复能力和持续作战能力，这几项在以前看来绝对比较鸡肋，毕竟现在的军团基本很快见胜负，而且虫族耐力和力气本来就巨大，还要强化这些显然有些鸡肋。

　　但李耀还是这么做，这样一来，战斗力从表面上来看还是没有多少提升，但李耀知道，若是自己得到机械核心，配合机械的辅助能能力，虫族军团将会真正的完成一次脱胎换骨，成为真正的精锐主战兵团。

　　当然，实际上母虫进阶，本身就会增加所有虫族一些属性，实际上虫族军团的战斗力比原来增强了两成以上，而且构架空间也扩大了一倍，变成了2000×2000，这也是非常值得高兴的事情。

　　如今母虫正在超负荷的运转，士兵们忙着搬运数之不清的尸体，转化池则是不断的转化出能量单元，而各个巢穴也在不断的生产士兵。

　　若不是二阶后工兵的数量可以提升到一万，加上李耀选择的强化方向，母虫更就达不到李耀的要求。

　　在李耀的勾画中，三天内，自己的螳螂军团要扩展到十万，破法者和猎杀着分别三万，这是李耀根据能得到的尸体数量做出的评估。

　　不过光是这样还不够，在李耀的勾画中，还需要弄到一些低阶机械兵种，这样才能够实行自己的计划。

　　若是没有机械军团，自己的计划就不能实现，不过很快李耀就发现了门路……


第1129章 夜市

　　当然，这都是李耀估算，居然能生产多少，李耀实际上也不确定，生产能力倒是跟得上，转化速度也可以，但尸体够不够还要看接下来三天的战斗够不够激烈。

　　李耀想要获得机械军团实际上也很容易，夜晚玩家们已经自动形成了一个夜市。

　　这是一个专门做虚拟生意的公会组织的，他们负责布置一个个摊位，设立好照明的路灯什么，只需要一些钱就可以租到一个摊位。

　　这也是没办法的事情，现在大陆扩展的厉害，去一次拍卖行也麻烦，尤其是他们这些距离主城十万八千里的人，玩家多的地方自然就聚集起来买卖，实际上这种买卖一直没有断绝过，只不过因为距离的拉大，变的更加红火了而已。

　　而在战争大陆，最好的硬通货自然各种兵种。在平原上如今有一个这样的交易场所，这是李耀第二天发现的。

　　第二天战斗依然激烈，李耀看的乐呵呵的，牛山炮夫妻和梦珂一直看不明白，李耀明明有用两个副英雄，实力肯定强悍，而且一个格子那么矮，肯定是矮人，正是需要狮鹫这种兵团的。

　　但李耀就是不报名参加比斗，然而还乐呵呵的，让他们很奇怪，还以为李耀就是喜欢看这种玩家军团之间的对决呢。

　　但实际上李耀看着自己虫族大军不断的膨胀，偷着乐呢，但这就不足外人道了。

　　晚上的时候，李耀正准备休息，牛山炮就拉住了李耀，说带李耀去一个好地方。

　　李耀几个人就来到了附近所谓的夜市，李耀顿时恍然，看到热闹的人群和临时街道两边的摊位，李耀笑的更开心了。

　　“这是做什么的就不用我介绍了吧，想必大家都有自己需要的东西，那么就暂时分散，这样效率高一点，也不用集合，谁累了就回到帐篷睡觉就是了。”牛山炮提议到。

　　李耀点点头说道：“如此甚好。”

　　如此牛山炮夫妻两人走远，李耀走了几步发现梦珂居然还跟自己一条路，问道：“你这是？”

　　“我反正没有什么好买好卖的，有的东西也是我们自己内部消化，一个人也无聊，和你一起转转，怎么，我跟着不方便？如果是这样，那我就回避好了。”

　　人家都这么说了，李耀哪里还能说什么不方便，说道：“哪里，怎么会不方便，有美女陪着是我的荣幸，别人想要这个机会恐怕还没有呢。”

　　梦珂轻笑：“说不定我游戏里的是凭借德鲁伊的职业加上精灵的特质才让你觉得美，但现实里说不定就是一个普普通通的女孩呢。”

　　李耀心里想到，你丫这么自恋，这话要是信了才是傻子，但嘴上却说道：“这怎么可能，气质可不是变个种族特征就有的，再说了，就算你现实里普通，但这是游戏里，在这里你漂亮就行了，毕竟我们只是认识而已，现实里也没有交集，美丑又有什么关系呢。”

　　“你这人，看着挺老实的，没想到也会满口花花。”梦珂轻笑。

　　李耀无语，这就算满口花花了，但女人的心思最好别猜，李耀也就笑笑，开始看各个摊位上的东西了。

　　不得不说，玩家多了好东西就多了，什么装备啊、药品啊，特殊物品，和一些玩家搞不懂的乱七八糟的什么都有，当然这里最多的还是各种兵种的交易。

　　由于这里玩家众多而且来自不同的阵营和种族，加上各个星球的外星玩家，兵种们也是大杂烩。

　　不过绝大部分都是炮灰兵种，最多的也是低级机械和亡灵系的兵种。

　　亡灵系的一般都是骷髅啊、食尸鬼和血仆，其中骷髅是最便宜的。

　　而机械兵种也不少，但都是一些机械鸟、机械豹，有少量的战斗傀儡，甚至还有一些威力强大的火炮啊、投石机啊、复杂的弩机，以及各种机械车。

　　但相比火爆的亡灵兵种，机械兵种购买和流通率则是低了太多太多，很多都是无人问津。

　　机械的机械兵种机械鸟、机械豹，虽然战斗力强悍，也比较特殊，即便初级工程学的玩家都可以指挥，但问题是，这玩意贵啊，毕竟是由各种金属远近制作的，就算低阶兵种粗糙吧，但也舍不得贱卖。

　　但贵了的话，又没人买，毕竟贵那么多，就算食尸鬼的战斗力比机械豹的实力差点，但也差不了太多，然而买一个机械豹的价格都够买三个食尸鬼了，所以机械兵团略显尴尬。

　　而那些战争工程机械不用说，需要工程熟练度的，五阶的工程机械起码是高级以上的才能发挥威力。工程学越低发挥的实力越小，虽然普通人也能用，但基本作用和价格不成正比，得不偿失。毕竟这些玩意，也是非常昂贵的物品。

　　至于那些机械车，更是对工程学有着死死的熟练度要求，最低级的机械车开起来也需要高级工程学。

　　那么问题来了，现阶段高级工程学除了李耀，基本都是专门练习工程学的生活玩家。

　　战斗职业的玩家们，工程基本卡在了中级的高段，还在为了冲击高级努力呢，自然这些低阶的机械车就没有那么大的作用。

　　“怎么你要买这些低级的机械兵种？”梦珂看李耀只是看各个摊位上的机械兵种，顿时好奇的问道。

　　“没错，你也看到了，我手下有一个副英雄正好是矮人，他的特长也是就是带领机械兵种才能发挥作用，所以想要买一些。”李耀现在可不差钱。

　　“恕我直言，机械军团确实强大，但那是配备齐全情况下，尤其是低级的机械兵种，现在玩家很难组建完整的机械军团，这些机械鸟机械豹威力也就那样，还比较贵，那些战争器械没有相应的人操控也发挥不了效果，相加比太低了，你另外一个副英雄是吸血鬼吧，我建议你现阶段多武装你的吸血鬼，或者买更多的吸血鬼，这才是最快增强你的实力的办法。”梦珂说道。

　　“我明白，而且多谢你的提醒，但我还是想要构架一下机械军团。”李耀说着继续看下一家摊位。

　　“切，不识好人心。”


第1130章 第二步

　　李耀花费两个小时逛了一个遍，终于对所有出售机械兵种的摊位有数了，而梦珂则是一直跟着李耀，和李耀有一搭没一搭的胡扯。

　　心里有数之后李耀就开始自己的采购，又花费了一个小时，李耀构架空间里多出了一万机械豹、一万机械鸟。

　　甚至还买到了超过三千的被俘虏的矮人和侏儒，由于他们不是英雄，加上各个脾气古怪，所以虽然被俘虏，但不肯降服，才被拿出来出售。

　　李耀有了柯莱特倒是容易了很多，至少让他们听命令，这才是真正的意外之喜。

　　然后就是一些战争器械，什么弩车啊、火炮啊，购买了不少。

　　当李耀走出夜市的时候，梦珂围着李耀赚了几圈，打量李耀。

　　“怎么，被本人帅气的外表俘获了？”李耀开玩笑说道。

　　“切，自己照镜子去。”梦珂不屑一顾：“我是想看看，你这个冤大头到底还有多少钱，一个小时狂花五千金币，我还是第一次见到这么大的冤大头，你看那些摊主，鼻子都笑歪了。”

　　李耀笑笑：“交易就是这样，各求所需，交易完成就是买家觉得赚了，卖家同样觉得赚了，不然交易是无法完成，也许在他们眼中，这点金币是一笔很大的财富，但在我眼里，不过毛毛雨。而在他们眼里，这些机械是手里的鸡肋，食之无味，弃之可惜，但在我眼里么，呵呵……”

　　梦珂顿时好奇地问道：“在你眼力，这些低阶机械又能有什么用？”

　　李耀背着手，朝着自己的帐篷走去，淡淡地说道：“我花费三千金币买了这些机械，在你看来我是冤大头，但有了这些机械，我就能换取更大的价值。若是非要用金币来衡量，那就是我能够让这些机械产生百万金币的价值。”

　　“切，吹牛。”梦珂无语地说道：“你还没睡着就开始做白日梦了，唉，累了，下线休息。”

　　李耀点点头，没有继续解释的意思，每个人都有自己的想法和打算，别人又怎么会知道他的计划呢，而且自己虽然和牛山炮夫妇他们相处愉快，但也不过是泛泛之交罢了。

　　李耀望着梦珂远去的背影，淡淡地说道：“有结果了么。”

　　尼古拉斯从阴影中出现，直接递给了李耀一个卷轴：“主君，这是我用一天的时间勾画的黑心堡垒完整地形，还有布防的分布图也详细标记。”

　　李耀展开了卷轴，眼睛闪过一丝蓝光，黑眼对他来说已经没有视力障碍了，李耀一遍看图一遍说道：“你说一下情况。”

　　“是。”尼古拉斯轻声地说道：“根据我的详细探查，黑心堡的兵力不仅仅百万，应该是一百五十万左右。”

　　第一句话就让李耀吃惊了：“这个黑心领主，看起来并不是表面那么简单啊。”

　　“确实，黑暗议会以为他不过一个缝合怪，没脑子，所以才放到这个位置，谁想到他将所有人都给骗了，据我的探查，黑心堡就有通往地下世界的通道，在地下世界还隐藏着至少五十万的精锐军团，我甚至怀疑，黑心堡实际上暗地里已经投靠了堕落精灵，被某个主母控制或者罗斯蛛后控制，不知道这些情况会不会对主君的计划有所影响？”尼古拉斯将自己知道的情况全部说出来。

　　“影响肯定是会影响，但你探查到的消息很重要，我们这次的重心也不是黑心堡，所以只要修改一下计划就没事了。”李耀仔细的看了一会卷轴：“也就是说明面上的守军只有七十万，这样的话，不算太密集，只要计划得当，我的计划没问题。”

　　柯莱特轻咳一声也递过了一张卷轴：“狮鹫堡也差不多，但我没有发现隐藏的军队，而且这个城堡兵力不足百万，靠的就是各种战争机械，留在城堡内的军力不过三十万，只要给我时间，我就能短时间切断他们对那些战争机械的控制，完全有机会达成主君的目标。”

　　“狮鹫堡是我们的重点，我现在想知道的是，城堡内是否有机械之心？”李耀最关心的还是这个问题，不然占领了狮鹫堡，李耀还需要选择别的目标，实在太麻烦和浪费时间了。

　　“狮鹫领主据说是一个机械狂魔，根本就没有狮鹫军团，他是完美的机械主义者，这才是他被派来这里的主要原因，毕竟就算这里的狮鹫被感染，但毕竟更强大了，其他领主难免忍不住驯服，但他就不会，我的主君，若这里没有机械之心，那么您需要寻找更强大的城市才有可能了。所以我有百分是八十的把握，并且已经探明了大概地点。”

　　李耀这才满意的点点头，说道：“如此甚好，完美的机械主义么，那城堡飞驰的狮鹫又是？”

　　柯莱特说道：“是一个监督员，他带来了上千只的狮鹫军团，说是协助，实际上是监视狮鹫城主，而且监督员每个月都会换人，这两天就是交换的时候，这地方太偏僻，很多人不想来，所以每个月实际上有半个月都没有狮鹫军团驻扎。”

　　“嗯，我们也需要准备时间，正好这个活动还要持续几天，应该来得及。”李耀说完走进了自己的帐篷：“接下来执行下一步计划，你们两个同样分头行动。”

　　“请主君吩咐。”两人行礼。

　　“我会分别给你们两人一些坑道虫，你们要监督指挥他们挖通抵达两个城堡的地下通道，这一步很关键，尤其是狮鹫堡在山上，不容易挖掘，要格外注意。而黑心堡也不能掉以轻心，不要挖到地下世界了，让他们察觉到。这是计划的第二步，也是我们最终致胜的关键，希望你们两人不要让我失望。”李耀认真地说道。

　　“定然不负主君所望。”两人同时说道，接着又互相瞪了一眼，眼中闪烁着争强好胜的火花，显然都不想被对方给比下去。

　　“今天弄到不少机械军团，柯莱特你到空间去整编一下吧，尤其是你那些同族，务必让他们听话才行。”李耀点开了一个黑色的漩涡。

　　柯莱特顿时面露喜色，自己的春天终于来了么，居然有手下了……


第1131章 临近

　　回到帐篷，安心的下线，因为帐篷区也是有玩家专门巡逻和保护的，同样是做虚拟服务生意的公会安排的。

　　基本上绝大部分人都会给一部分金币图个安心，当然，这个公会不参与争霸，只是求财，所以没有竞争，虽然强悍，但是并不被各个公会和俱乐部忌惮。这也是这种公会的生存之道。

　　别小看这种生意，无论是市场还是扎营，每个人看似给的钱不多，但架不住玩家人数多啊，积累起来是一个相当可观的数字。

　　甚至很多公会人手紧张的还会聘用雇佣兵才帮助他们，可见这种生意火爆程度。

　　尤其是位面的融合，地盘扩大，不说每天回主城，就是每天回到固定的玩家城市或者据点都是问题，人少的地方不必说，自己负责，但人多的地方，这种生意就相当火爆了。

　　这也是很多低级的打金团消失的原因，因为在古神中，原始的刷怪打金已经不合适了，玩家们适应游戏都是问题，更何况群怪了。

　　而能群怪的高手们，随便组个野团，或者加入了个小公会开荒个进度，不追求名次，但若是通关了，光是带新手就能赚不少钱。

　　现实里很多没有时间玩游戏的各种精英阶层，光是升级时间都不充裕，更何况是打副本了跟进度了，金团就是最好的跟上进度的选择。

　　所以在古神中，低级的打金的团队已经销声匿迹，其中基本转化成这种虚拟生意的公会，实力强的成立自己的雇佣兵团队，接收各种雇佣完成任务啊、杀BOSS啊，什么的获取佣金。

　　更何况，社会发展到如今的地步，生产力过剩，不敢说所有人都富裕起来，但至少温饱绝对没有问题，也不会出现饿死或者没钱治病的情况。社会的各种保障，人口就是最稀缺的资源。

　　只不过，想要追求更高品质的生活而已，而且这种服务比纯粹的打金可舒服多了，来钱也容易，比以前也多的多，自然吸引了那些工作室什么的。

　　这也是导致其他游戏迅速倒闭的另外一个重要原因。

　　甚至更有野心的，想要更进一步参与到分蛋糕的行列，在古神中也不是不可坑的。

　　李耀这次下线又让几个老教授叫走了，研究了一番他的机甲，几个教授亲自让李耀展示了一下机甲的威力，尤其是居然真正释放各种游戏内的技能，甚至弄你游戏里李耀各种装备的属性。

　　让几个老教授惊喜非常，虽然他们一直坚信自己的研究，对新型机甲超过老式机甲深信不疑，但亲眼见到实际效果那是激动的热泪盈眶。

　　这也让李耀暂时打消了回到公会驻地的想法，毕竟这个消息瞒不住，自己出去必然麻烦事一堆，但现在游戏里自己面临关键的情况，根本就不能分心，所以还是在这里比较好。

　　另外，因为对结果的满意，李耀又得到了一个单位的神之金属，这样一来，李耀就能再次让一个宠物融入到神之金属中，具象化。不过李耀还没有想好选择哪一个。

　　而经过再次稀释的神血也被实验者们使用，精神力再次提升了不少。

　　听老教授说，第一批药品，超过百万分的精神力药剂已经流入了社会精英层。

　　李耀不由的摇摇头，估计有一部分被手眼通天的各个强大的俱乐部得到了。而且各种猎神公会也疯狂的建立起来。

　　李耀早就预料到这种情况，所以直接邮寄了一滴神之血给李姐，并告诉李姐作用，并且保密，让元老们使用，但不要告诉他们这是什么。

　　星火的元老们早就用上了，虽然不知道是怎么回事，但精神力也是集体强化，清一水的达到了万人屠的水平。

　　当然，精神力是达到了，但如何真正的运用起来，最终还要看个人的天赋，并不说精神力强悍了就一定会变的厉害。

　　又给自己手下的人布置了一下训练计划，然后李耀申请了一个游戏仓，并告诉老教授们，自己接下来几天将会有重要的事情，没有万分紧急的事情不要打扰自己，随后他就钻入了游戏仓。

　　在游戏仓内，李耀最多可以待上一个月的时间，并且对他的身体不会造成任何损害。

　　接下来的行动，关系到很长一段时间的发展，就是李耀也没有十足的把握，而且这是一个没有援军的行动，调集自己公会的人倒是可以，但一方面来不及，最主要的是动静太大了，李耀不想引起有心人的注意，不然这个计划很难实现了。

　　李耀慎重的原因是这一战他赌上了这段时间所有的收获，若是失败了，他手里的兵团基本就是损失殆尽了，想要缓过劲需要时间，而且下次也不会有这种机会。

　　毕竟平原上两个堡垒，就是阵营内的正规军想要拿下都是一件不容易的事情，更何况是他，所以不得不慎之又慎。

　　所以接下来几天，李耀虽然表面上看众人为了争夺狮鹫认可津津有味的，实际上一直在争分夺秒。

　　而且心也一直悬着，生怕坑道虫挖隧道出现什么意外，不过还好，近四天的时间，并没有什么意外发生。

　　比计划多用了一天，是因为狮鹫堡所在的山峰坚固超乎了预料，若不是有坑道虫这种专门玩隧道的专家，李耀用了其他种族的工程兵这个计划就会因为行不通而搁浅。

　　第五天，李耀积累的螳螂大军数量已经超过十五万，猎杀着和破法者各自五万，可谓是远远超出了李耀的预计，而且李耀还准备了一些比较特殊的虫族兵种和一些小玩意，这是母虫进入二阶以后新增的可生产兵种，虽然很多场景不合适，但有些时候能发挥超乎寻常的作用。

　　之所以这么顺利，主要还是随着活动的继续，狮鹫的数量越来越少，但品质却越来越好，尤其是这两天，每次被狮鹫选中都会出现不少银英级，这可是魔兽啊，银英级的完全超过一般首领级的战斗力了。

　　为了争夺这些强悍的狮鹫，玩家们算是拼尽了全力来战斗，兵种的死伤数量和质量都提高，这才是让李耀有如此多能量单位的真正原因。

　　但随着第五天夜晚的到来，李耀的计划也将要实施……


第1132章 涟漪

　　中间的战场中战斗依然激烈的进行，玩家们为了争夺这种强悍的兵种更加的疯狂。

　　如今这边的小活动已经被传到论坛上，当玩家们知道可以得到魔兽简直都疯狂了，游戏内更是有很多土豪开出了天价想要购买精锐兵种。

　　这也更加刺激的玩家，而且最后这一天，上场的都是拥有不错战斗力的玩家带着强悍的军团对决。

　　这几天，梦珂和蓝颜夫妻也相继下场，总体而言还是赢多输少。经过几天的积累，梦珂已经拥有了超过三千的狮鹫军团，而蓝颜夫妇少一些也有两千，显然都非常高兴。

　　而对于李耀这种一直观看，一次也不下场的行为让他们非常的看不懂。

　　当夜，梦珂又凯旋而归，这次又得到了一百狮鹫效忠，其中还有十几只银英级别的。显然高兴非常。

　　几个人庆祝了一下，梦珂才说道：“按照道理来说，大家伙都在拼命的扩充自己的实力，而你却是一天天的看别人玩，这样很有意思么？”

　　牛山炮也说道：“就是啊兄弟，你这样玩不行啊，虽然你有两个英雄，但这样不进步，过一段时间你就发现跟不上大流了。”

　　“我看兄弟也是非常有想法和主意的人，不会真的光看了半天没有收获吧。”蓝颜也奇怪无比。

　　梦珂则是说道：“怎么会没有收获，这几天他可豪气着呢，每天晚上活动结束都去夜市，然后不消费够五千金币不回来。”

　　“卧槽，每天五千金币的消费，你这是要逆天啊，超级土豪啊。”牛山炮顿时满脸的惊异。

　　蓝颜皱眉：“这都六天了，每天五千金币，至少小费了三万金币以上，换成军团的话，估计二三十万的军团了，卧槽，你这么强，为什么还不玩，狮鹫可比那些垃圾军团抢夺了，你用你买的军团直接就可以堆死你的对手啊。”

　　梦珂叹了口气说道：“你们可拉倒吧，他要是买的普通军团也就好了，但他买的都是机械相关的，总共加起来兵种不过八万，还有一堆的工程学的战争机器，简直败家子。”

　　牛山炮顿时说道：“我日，这几天夜市流传着一个每天收别人没人要的机械兵种的傻逼，原来就是哥们你啊，尼玛，你们有钱人的想法真特么的搞不懂。”

　　李耀顿时乐了：“没想到哥们还出名了，不过到底谁才是傻逼，过了今晚自然揭晓。”

　　李耀看了看天空中隐没在云层中的双月和星空，站起身来。

　　“咳咳，兄弟不会是生气了吧，我也是听别人说的，我可没有那种意思。”牛山炮尴尬的挠挠头。

　　李耀微微摇头，说道：“你们一直以为我很悠闲，但实际上……你们不是很好奇我为什么要当别人眼中的傻子么，等着看戏吧，今晚将会是一个不眠夜。”

　　“夜黑风高，时间也到了。”

　　李耀说着身形直接隐入了暗影消失在三人的面前。

　　三人面面相觑，不知道李耀到底玩的什么玄虚。

　　“这是什么意思？”牛山炮挠挠头。

　　梦珂说道：“他前几天说过，他会用五千金币赚到百万价值的东西，这几天他两个追随者也不见人，显然正如他说的那样，他实际上一直在谋划着是什么事情。既然猜不到，我们就等等看吧，反正也是看热闹。”

　　其他两人顿时点点头，他们毕竟是泛泛之交，淡如水，实际上谁对谁的了解都不深。

　　李耀已经来到了自己的帐篷，然后揭开了帐篷下的铺盖，下面是一个隔板，李耀掀开了隔板，直接跳下了洞口。

　　下方已经是一个大厅，柯莱特和尼古拉斯已经在等李耀了，见到李耀顿时行礼。

　　“就不要玩虚的了，下面我们要动真格的了，以后我们吃香喝辣还是玩命跑路吃灰就看今晚了。”李耀慎重地说道。

　　“那么主君，我们到底要怎么做？”尼古拉斯问道。

　　“好，我现在就将计划完整的告诉你们。”李耀直接将自己的打算说了一遍。

　　两个手下的脸色顿时无比的惊恐，满是不可思议，但细细的想一下，若是一切按照他们的剧本来，那么还真的有可能成功。正如李耀说的那样，若是他们这一票成功了，并且能守护住胜利果实，那么他们以后就是一片坦途。

　　“既然你们没有什么补充的，那么我们就开始吧，第一个目标，黑心堡。”

　　李耀召唤了一头坑道虫，三人顿时站在坑道虫的上边，然后坑道虫在洞穴中悄无声息的穿梭，在通道中几乎听不到任何的声音，而且四周也变的一片黑暗。

　　除了李耀可以看清楚周围的情况，两个追随者都紧紧的将自己固定在坑道虫上，没有光源，他们可看不清洞穴中的情况。

　　坑道虫在隧道中速度奇快无比，本来半天的路程，在坑道虫急速中，一个小时就到地方了。

　　李耀看着上方的盖子，说道：“上面都安排妥当了么？”

　　这是黑心堡，负责这里的是尼古拉斯。

　　尼古拉斯躬身道：“主君请放心，这个宅子靠近城墙，很多人不喜欢，我花费重金买下来的，这里的书记官也收了我的好处，我在这里已经是合法公民，这并不奇怪，而且上面是我安排的精锐手下。”

　　随后三人才上去，李耀发现这里果然是一个宅子，果然这个宅子不小，但非常荒凉，不过李耀能感受到数百吸血鬼。

　　知道李耀到来，众人聚集，行礼以后，李耀问道：“前期准备工作怎么样？”

　　“经过几天的观察，城市所有的布防情况我们都了若指掌，就等主君的命令了。”为首的一个吸血鬼满脸的兴奋，这可是第一次真正在主君手下工作，自然要为自己的首领争光，将所有的事情给办的漂漂亮亮的。

　　尤其是主君手下还有一个该死的矮人和他们的首领竞争，被矮人比过去，这是绝对不能允许的事情。

　　“很好，你们这数百精锐，就是我们计划的关键。”李耀说着不断的挥手，转眼间，上百口箱子已经堆积在院子里：“每个人带上一份，将他们安置在隐蔽的地方，不过你们再分出百人，我标注的几个重点区域，已经加倍放置。”


第1133章 耀空

　　夜色中，虽然只有少许的光亮，但对于黑夜之子吸血鬼来说几乎是宛若白昼，很少有种族能在夜晚和他们比拼实力。

　　加上这几天他们收集到的情报，几百人每人都带走了半箱子高爆炸药。

　　这些炸药也都是达到五阶威力的炸药，杀伤力足够惊人，是李耀那个领主私藏中得到的东西，加上这几天李耀有消耗材料加入的一些其他东西，爆炸的威力起码能提升到五阶炸药的临界点。已经勉强算是六阶的战争武器了。

　　这种炸药，就是一点爆裂起来就能将一个精锐士兵炸的稀碎。

　　李耀变成了蝙蝠，飞向了高空，黑龙龙后早就城市的高空俯视，李耀变回来，黑龙龙后带着李耀飞向了更高的地方。

　　随后停滞在城市五千码的高空俯视下方，李耀发动了精神力，整个城市宛若棋盘一样出现在李耀的眼中。

　　李耀可以看到城市布防的巡逻情况，而那些吸血鬼则是在阴影中快速的在城市中穿梭。

　　李耀看来，这个黑心领主果然不简单，即便是这种情况下防守依然严密，而且还有地下世界隐藏的军队，足够可以保护住城市的安全。

　　但有心算无心之下，加上城内空虚，难免让李耀有机可乘。

　　那些吸血鬼将那些炸药安置在城市各个阴暗的角落，尤为关键的是上百精锐，分别将炸药安置城主府、东南西北四个兵营、以及一些重要的建筑隐蔽处。

　　整个过程持续了大概一个小时，总算是有惊无险，如今两个城市交界处活动热闹，城市中冒险者啊、居民啊都去看热闹了。

　　而且以前每年都会举行一次，今年会举行两次，多年来虽然两个城市经常大战，但在狮鹫问题上确是出奇的一致。

　　狮鹫希望将多余的狮鹫放出去，那自然是他们求之不得的事情，毕竟狮鹫已经更强了，若是再强，就要需要挤占两个城市的资源。

　　这是两个城市都不想看到的，而且还能沉寂捞钱，所以极力的促成此事，而这个活动也被两个城市的居民们当成了无战日，所以每当这个时候就是两个城市狂欢的时候。

　　两个城市的大部分人聚集在平原上欢庆将近十天，也算是一年当中最放心的时候。

　　尽管黑心领主布置的完善，但架不住手下人不这么想啊，实际上这种日子，谁不想到平原上狂欢，守着空寂的城市在他们看来根本就诶有必要。

　　所以，加上吸血鬼们了解情况之下，有惊无险的基本达到了李耀要求的目标。

　　李耀重新变成蝙蝠回到院落中，数百吸血鬼再次聚集。

　　“你们的任务完成的很漂亮，那些军团没有一丝的察觉。记下首功。”李耀接着将黑暗游侠的首领也召唤出来：“下面我分配一下任务，黑暗游侠带着猎杀着军团负责以这个院落为顶点门户不断的搬运炸药四处轰炸就是，具体事情尼古拉斯负责。”

　　“柯莱特，你的任务就是待全面进攻以后，在这个点闹出足够大的动静。而后你要在这个街道埋伏，这个营地驻扎着城内最强的十万死亡骑士军团，听到动静后，这是骑士团唯一支援这边的道路，你在这里务必将火炮投石机和加特林阵地设置好，我需要你给我将这个军团收割掉。”

　　“记住，我们的目标不是占领，不是收编，而是尽可能的破坏。尼古拉斯，尤其是你们，小心再小心，千万不要让对方知道有亡灵军团攻击他们。当然，少量的伤亡是允许的，毕竟这座城市毕竟是死灵城市，有黑暗生物也正常，但不能让他们看出来我们是一伙的。”

　　李耀将接下来的布置详细的说出来，随着李耀的描述，李耀手下的人也是越来越有信心。

　　随后李耀说道：“带我安置好两个通往构架空间的门户，待听到爆炸声音，火光冲天，就是你们全面行动的时候。”

　　众人顿时领命，李耀直接进入暗影中，然后快速的在城市中穿梭。

　　随后李耀在广场上，也就是接近城主府的地方开启了一个构架空间的传送门，随后李耀又到了需要埋伏的街道放置了传送门。

　　然后李耀就在此冲天而起，李耀这次直接让黑龙龙后带他到了上数千码的高空。

　　李耀再次俯视全局，然后就看着尼古拉斯带着人不断的从院落的传送门中出来，很快院落实在挤不下了，才开始待命，并对着天空做了一个手势。

　　李耀点点头，然后再次加大了对神眼精神力供应，顿时更加清晰的画面出现，李耀这才拿出了千机弓，让千机弓变换成了长弓形态。

　　随后又变换箭矢的属性，设定成爆裂箭，这才深深的下了一口气，看了一眼身边的翻滚的云层，李耀露出了一丝笑容。

　　“真正的狂欢就要开始了，成败在此一举。”

　　李耀猛然拉开了弓弦，随后身上的风雷光芒闪烁，他发动了增加灵敏的技能。

　　无距箭！无距箭！无距箭！无距箭！无距箭！

　　五道无距箭闪耀着红色光芒宛若流星划过夜空，随着箭矢的降临，有巡逻的士兵无意间看见天空的五道箭矢。

　　士兵们正在奇怪，明明天空中阴云密布，怎么会有流星的。

　　随着他们疑惑，就看到五道流星闪电般的居然降临到了他们的城市。

　　“天降流星，真是好日子啊。”

　　“可惜，这么好的日子要在这里守夜，虽然我们是亡灵，但亡灵也需要狂欢的好嘛，真是。”

　　“没办法，虽然我们倒霉，只能期待下一年了……”

　　几个巡逻的士兵根本就没有在意降落的流星，还有心情说笑，但第三个士兵还没有说完就听到震天的轰鸣，然后他们骇然的看着五团小型的蘑菇云从他们的城市中冲天而起，地面都跟着剧烈的颤抖起来。

　　“不好，那是，那是……”

　　“白痴，那是领主府的方向，赶紧敲响警钟。”

　　这么巨大的爆炸，哪里还需要什么警钟，不仅仅这个城市的守军都惊醒了，就是平原正在狂欢的人都看到了五团蘑菇云从城市中升起来。

　　接着就是冲天的火光，在阴云密布的夜晚中显得格外的明亮显眼……


第1134章 进行中

　　李耀五支爆裂箭，其中三个引爆了安置在通往地下世界通道的地方，两支释放到了城主府。

　　李耀可以清晰的看到，随着爆炸，整个通道已经被彻底掩埋，而城主府则是陷入了一片火海中，李耀在火药中加了大量的特殊材料，爆炸的火光只要沾染到东西会会疯狂的燃烧。

　　李耀更是看到，随着爆炸的产生，整个城市的守军都动了起来，四个军营更是一片沸腾。

　　而街道上的巡逻兵们更是疯狂的从各处涌向了领主府，领主府不仅仅是他们首领的住宅，更是城市官员们办公的地方，也是他们的脸面，如今城主府受到了攻击，他们自然疯狂的蜂拥而至。

　　而随着爆破，李耀的士兵们也动了起来，反应最快的就是吸血鬼和黑暗游侠，他们听到爆炸直接冲天而起，在天空中分开，兵分四路路，分别飞向四个军营的方向。

　　四个兵营中，除了东方的兵营单独属于骑士团，其他的三个兵营都是混编的兵营。

　　即便是亡灵喜欢在晚上活动，但问题是，想要快速的聚集军队也是需要时间的。

　　而广场上，一队队的机械兽出现，伴随着机械兽还有上百架加特林，被抬出来，那些李耀买来的侏儒和矮人快速的调整。

　　随着支援的巡逻兵各个街道出现在广场面临的就是加特林的扫射。

　　而东方的一处接待十字路口，柯莱特亲自出现在这里，不仅仅是机械兵种，还伴随着各种战争机械，什么火炮、投石机疯狂的被安置在有利的位置。无论骑士团想要从那个方向绕路，最终都需要经过这个十足路口。

　　除非他们直接出城，然后从别的城门再次进城。

　　而李耀释放了五箭之后就停止了攻击，看着下方事态的发展。

　　“你身边人手不够，独当一面的人还是太少了，看来主人还是信不过我。”黑龙龙后也看着下方的火光。

　　李耀微微摇头：“你想太多了，除了你，没人能让我在这么高的高空居高临下，我纵观全局才是最重要的，等我获得英雄称号，你若是能给我弄到一只巨龙军团我都敢要。”

　　黑龙龙后这才放心，说道：“主人也知道黑龙一族的情况，想要弄到巨龙军团短时间肯定是不可能的，但只要主人尽快成为六阶，让我回复巅峰的实力，给我一点时间，必然能弄到一只强悍的巨龙军团，我还是有些积累和底蕴的。”

　　“这点我倒是相信，比如暮光高地、比如外域的龙卵，但现在不是启动这些暗子的时候。”李耀说道。

　　“我明白，不过若是主人愿意，我倒是可以为主人弄到一些龙人军团，虽然大部分脑子不好使，但战斗力毕竟还是有一些的。”黑龙龙后说道。

　　李耀无语，龙人军团战斗力还有一些，那是有一些吗，那绝对是最精锐的军队之一，而且即便是在各个守护巨龙中，龙人也是守护他们老巢的重要支柱和力量。

　　为了不惹到其他龙族敏感的神经，李耀并不敢要太多，但即便是一万的龙人军团也可是当成自己的王牌。

　　而且可以隐藏在领地内，这样一来，自己就可以放心的浪，即便自己有事情回不去，那么来攻击星火的公会也将会折翼而归。

　　不过现在并不是想这些的时候，未来的前景是美好的，但路途是忐忑的，先过了今晚这一关再说。

　　随着时间的过去，几个军营中的军队开始整顿的差不多，开始快速的涌向了爆炸的地方。

　　李耀再次弯弓搭箭，又是五支箭。

　　他也必须加快进程了，他需要在黑心领主带着空军回来之前达成自己的目标。

　　轰，轰，轰，轰……

　　又是五团蘑菇云冲天而起，这次爆炸的可不仅仅是建筑了。

　　李耀之所以没有一次性引爆所有的炸药，就是为了这一刻。

　　军队会各个街道支援领主府，李耀就是在他们占满街道的时候出其不意的引爆隐藏的炸药。

　　伴随着的五团蘑菇云，不知道多少亡灵军队被巨大的冲击波冲击出去，里的近点得更是直接被炸成了碎片。

　　五团蘑菇云造成了巨大的伤亡，但这只是开始而已，随着第二波爆炸，进入了投放位置的黑暗游侠和猎杀者们也开始不断的朝着下方军队多的地方投掷炸药。

　　密集的爆炸不断的从城市中各个地方传来，就连死亡骑士团也不例外，同样造成了不小的伤亡。

　　接下来每一次爆炸都带走不少城中军队的生命，李耀这一波打击实在是太猛烈了，亡灵军团何曾面对这种情况，整个城市都被各处的大火和爆炸的光芒映照的一片通红。

　　这次平原中间的人们彻底停止了喧哗，一个个的看着黑心城的方向，尤其是黑心城这边的人，更是满脸的懵逼。

　　“缝合怪，你这就要走了么，嘿嘿，不继续干一杯么，庆祝一下你城市为我们准备的烟火。”狮鹫领主看到黑心眼睛都红了，顿时开心的对着黑心领主举杯。

　　黑心领主心烦意燥，冷哼道：“老矮子，若是让我知道，这件事和你有关，老子就和你不死不休。”

　　狮鹫领主不以为意，将一大杯的啤酒灌入了嘴里，然后看着缓缓被续满的大啤酒杯笑道：“切，就你那些蓝尸体，来一百万我杀一百万，来一千万，我就杀一千万。”

　　“好，你这话我记住了，这次活动结束，我倒是带人到你们狮鹫堡观光一下。”黑心领主虽然心情不好，但那大部分是因为面子。

　　是因为丢了人，实际上在他看来，自己的老巢明面上加上地下世界隐藏的，就是狮鹫城的人全部出击都不会占到任何便宜，毕竟除了军力优势，自己身后还站着堕落精灵。

　　但问题是，狮鹫领主还带着大部分军队在这里和自己对峙呢，若真是狮鹫堡倾巢而出，到时候全军覆没的肯定不是自己。

　　“派一百石像鬼，速度探查情况。”

　　上百石像鬼顿时升空，但接下来活动如常。

　　观众单重，梦珂和蓝颜夫妻对视一眼，眼中满是疑惑和不解……


第1135章 关键

　　梦珂小声地说道：“你们说，这个动静不会是那个家伙弄出来的吧？”

　　蓝颜犹豫了一下说道：“应该不至于吧，就玩家这情况，谁敢招惹两个领主，若是正面对战，估计对方随便派出一个十万军团就可以将我们给平了，谁也拦不住他们的精锐军团。”

　　“这可说不好，那个家伙有点诡异，看不透啊。”牛山炮看着远处的火光说道。

　　梦珂也看着极远处的火光，听到隐隐传来的爆炸，说道：“那个家伙一向让人捉摸不透，你们想，在我们看来最精锐的狮鹫军团，他根本就看不上眼，这么多天了，不知道多少人为了狮鹫打生打死，恐怕拼掉的兵力总和超过千万了，但这个家伙一直乐呵呵的看着。”

　　“你这么说的话也对，那些外星玩家足够强了吧，但还是看到狮鹫挪不动步，若不是有更大的利益，谁会无聊的跟看球赛一样看了这么多天。”蓝颜也皱眉：“但问题是，这个动静太大了，好，就算他有钱，就算他买了几万的机械军团，就算他隐藏了十万，甚至二十万的吸血鬼军团，但这些力量对付玩家来说还差不多，谋求两个城池任何一个都是作死的行为，还是那句话，两个城主随便派出一支军队在平原上纵横厮杀，恐怕没有人能拦得住。”

　　另外两人一想，可不是吗，实力太过悬殊了，五阶和四阶的差距那可不是一般的大，说是天壤之别都不为过，若是那个家伙真的去了黑心城，估计就是作死了。

　　其实他们分析的一点都没错，若是正常的战斗，对方随便一直军团就可以将李耀的军团击溃，但李耀根本就没有给他们真正军团交锋的机会。

　　利用己方的优势，然后创造对自己有利的局势，这才是李耀能让黑心堡陷入混乱的真正原因。

　　广场上，李耀利用机械兽死死的占据了通道和空间，然后用加特林对付逐渐从各个接到支援过来的巡逻军，形势这才能稳住。

　　而且李耀在天空中不断的引爆炸药，每每都是爆在人群多的地方，实际上李耀就是待军队正好到这个地方就引爆这个地方的炸药，提前放好的，肯定最大化的杀伤。

　　也就是李耀才能用无距箭这么玩，恐怕就是那些世界首领的猎人也不如他玩的遛。

　　正是不断的爆炸，加上空军不断的在人群密集的地方投掷炸药，让四个兵营出来的军队也溃不成军，因为聚集在一起就会爆炸，整个城市变的一片混乱。

　　当然，加上本城中没有去凑热闹的居民和一些因为其他原因来这个城市休整的玩家，局面顿时变成了一锅粥。

　　其中最惨烈的地方要就是柯莱特所在的区域，死亡骑士不愧精锐军团，尽管面临不小的打击，但依然士气高昂，当对于亡灵来说也不需要士气这种东西，他们只会接受命令，尤其是很多亡灵的意识并不健全的情况下。

　　火炮激烈的轰鸣，投石机也不断的投掷一发发的燃烧弹，死亡骑士踏着火海冲击柯莱特的阵线。

　　伴随着死亡战马的哀鸣，在多重火力的打击下，死亡骑士们依然疯狂的冲锋。

　　“尼玛的，要不要这么疯狂，真的不怕死么。”柯莱特面色难看。

　　天空中的炸弹打击、火炮的打击、投石机甚至巨弩的打击，靠近有机械兽挡着，加特林扫射，即便是这么疯狂的火力，死亡骑士们依旧疯狂的冲锋，仿佛生命不是自己的一样。

　　尤其是冒着枪林弹雨冲过来的死亡骑士，让自己的伙伴食尸鬼或者憎恶挡在身前，被扫的粉碎，然后自己依旧继续冲锋，一剑一剑的将挡在身前的机械兽斩成两半，没有机械兽能挡住死亡骑士的一击。

　　“加大空中火力，加大空中弹药投掷密度，不然这个阵线根本就撑不住二十分钟。”柯莱特疯狂地喊道。

　　黑暗游侠们顿时将这里的情况转达，尼古拉斯收到后再次加派了人手，备用的破法者部队也加入了投掷手的行列。

　　两人虽然不对付，但他们分得清轻重，知道无关紧要的时候他们争执李耀不会管。

　　但若是耽误了正事，估计他们两个都没有好果子吃，尤其是关系到生死前途的大事情。所以，非常配合。

　　柯莱特这才感觉压力稍微轻了一点点而已，即便是这样，阵线也撑不住多久，而且通道这边是十字路口，从别的地方过来也不是不可能的。若是面对两面夹击，估计阵线顷刻间就会崩溃。

　　柯莱特那个心疼啊，这可都是自己的班底，但没办法，若是计划失败了，岂不是让自己的主君看不起自己，自己将会永无出头之日了，想到了自己的仇人和心仪的对象，他眼睛都红了，顿时疯狂起来。

　　二十分钟后，李耀已经将所有能引爆的炸药引爆，而黑龙龙后则是到了广场上稳定局势。

　　没有英雄的加持和指挥，随着几个军团反应过来，广场的形势随时都有可能崩溃。

　　李耀这边机械兽损失也惨重的不行，八万机械兽已经有六万阵亡。

　　城市的军团实在是太精锐了，根本就不是低阶机械兽可以抵抗的。尤其是死亡骑士军团，那真是一刀一个，街道四周的院落已经满是机械兽的残躯。

　　“东线死亡骑士军团伤亡超过三万。”

　　“西方军团伤亡四万。”

　　“北方军团伤亡六万。”

　　“南方……”

　　虽然杀敌数字很辉煌，而且用垃圾军团兑换对方的精锐，但李耀还是在滴血。

　　这些炸药还好说，是自己的白捡弄到的。但这些子弹壳都是自己买，在没有自己工厂和矿产的情况下，这些消耗品贵的惊人。

　　看似战绩辉煌，但实际上是用金币堆积起来的战果，但计划还在有条不紊的进行，这才是李耀最欣慰的地方。

　　只要这次赢了，自己所有的损失都会赚回来。

　　又过了十分钟，一个黑暗游侠直接跳到院落中：“主君，发现百人石像鬼，是否全部击落？”

　　李耀终于松了一口气，说道：“所有空军暂时隐蔽，不要让石像鬼发现任何踪迹，石像鬼我来对付。”

　　李耀知道关键的时候来了，能不能达成目的，就看自己的表演了……


第1136章 空战

　　随着李耀的命令，本在正在执行投掷命令的空军顿时快速的朝着和石像鬼相反的方向撤离。

　　而且李耀也下达了撤退的命令，让那些有高级智慧的兵种在阵前即将完全崩溃之前撤离，当然李耀所指的是那些矮人和侏儒。

　　如今这些兵种可是李耀的宝贝疙瘩，没有他们李耀手里的那些战争机械就成为了真正的没有用的铁疙瘩了。

　　李耀的命令顿时让这些矮人和侏儒对这个主君产生了感激之情，柯莱特也有一种跟对人的感觉，心中更是涌起了一股豪情。

　　“主君虽然让我们撤退，但我们却不能懈怠，尽我们所能坚持最长的时间。”柯莱特这次的嘶吼引起了一片共鸣。

　　虽然是这样说，但没有了空中部队的支援和压制，李耀手下这些兵种明显比这些差了不止一个档次，阵线顿时变的摇摇欲坠起来。

　　机械兽的数量正在急速的消耗。

　　“若是让你们这么简单就得到想要的情报，那估计也会多疑。正好，很久没有玩过战斗机了，正好玩一玩。”李耀在院子的空闲处让手下的工兵抬出了一台装载满弹药的战斗直升机。

　　虫子们得到的强化，力气出奇的大，体力和耐力也相当的惊人。

　　李耀带上了一个工程护目镜，然后发动了飞机。

　　本来侏儒当中也有能开飞机的存在，但李耀可不想让这种高级工程学的家伙有意外，所以只能自己来了。

　　随着发动机和螺旋桨的轰鸣，李耀的战斗直升机快速的升空。

　　直接迎上了远处快速朝着城市飞来的上百石像鬼。

　　“还是先让你们尝尝火箭弹。”

　　随着两团喷射的火焰，两发火箭弹冲了出去，伴随着两团火光，至少五六个石像鬼被爆炸的冲击波伤到翻滚着落地，其中直接被命中的两个石像鬼直接就被炸成了碎片。

　　天空太昏暗了，虽然城市都不断的爆裂火光，但冲着火光闪耀更加刺激眼睛，火光之外的地方就显得格外的黑暗。

　　所以石像鬼以及石像鬼上面的亡灵根本就没有看到战斗机就直接被炸毁。

　　接着又是两发炮弹，又是好几个石像鬼和上面的骑手坠毁。

　　“该死的，居然是高阶战斗积极。”

　　“我就知道是那些该死的矮子们干的好事。”

　　“城市一片火海，我们怎么回报。”

　　“废话，先干掉战斗机再说吧。”

　　“赶快分散，不要在给他群伤的机会。”

　　剩下的石像鬼们终于散开，一个骑手说道：“我看到了，居然只有一艘，弄死他。”

　　石像鬼们疯狂的冲向了战斗机的方向。

　　李耀露出了一声笑容，然后战斗机喷出了两道火蛇，随着刺目的子弹，一个个石像鬼和上面的骑手惨叫着坠地。

　　当双方距离上一百五十码的时候，战斗机一个回旋转向，战斗机后方也冒出两团火蛇。

　　双方始终保持着上百码的距离，而且李耀特意降低了高度，完全在城市的火光的和阴影中不断的穿梭，光怪陆离的光线让骑手和石像鬼的视线受到了很大的阻挠。

　　就是李耀也是消耗着精神力发动神眼才能在快速变换的光影中保持良好的视力。

　　哒哒哒哒哒……

　　随着子弹的飙射，不时有石像鬼坠落。

　　石像鬼发现战斗机不断的围着城市转圈而已，石像鬼骑手们分配了任务，有的开始询问伤亡的情况，剩下的居然开始分散企图对战斗机围追堵截。

　　石像鬼的亡灵魔法弹以及骑手们的远程攻击不断的在空中飙射出一道道的灿烂景象，李耀就像在钢丝上跳舞一般。

　　随着疯狂的空中角逐，李耀已经在一刻钟的时间额你消灭了一半以上的石像鬼和骑手，但战斗机也难免被攻击到，已经冒着黑烟，仿佛随时都能爆炸一般。

　　李耀也看着下方的情况，知道自己的机械军团终于要撑不住了，所以李耀果断下达了智慧生物撤退的命令。

　　“为了狮鹫堡！”

　　“为了狮鹫堡！”

　　“为了狮鹫堡！”

　　下方的矮人和侏儒疯狂的嘶喊，让战场呐喊的声音能让那些骑手们听到。

　　实际上整个城市已经遍布火焰，到处都是成为废墟的建筑，在骑手们看来是发生了惨烈的战斗，而且他们围追堵截李耀的时候也看到了下方机械军团悍不畏死的战斗。不惜代价的也要将他们的城市给摧毁掉。

　　李耀再次击落几个石像鬼，战斗机终于不堪攻击的负荷马上就要坠落。

　　“可惜了，好久不玩手都生了，居然才灭掉了六十多个。”李耀有点不满意自己的战绩。

　　但现阶段已经是极限了，李耀看到下方的自己的智慧兵种基本完全撤离。

　　“你很英勇，但你的战友已经逃跑了，你的战斗机损毁严重，投降吧，说出是谁派你来的。”

　　“呸，该死的亡灵，伟大山岭之王的子孙宁愿死也不会投降。”

　　李耀看着追过来的石像鬼露出了一丝笑容，然后猛然掉头狠狠的和石像鬼撞击在一起，那个骑手根本就没有预料到这种情况，对方居然玩同归于尽。

　　“为了狮鹫堡！”

　　“该死的肮脏龌龊的亡灵，下地狱去吧。”

　　李耀特意歇斯底里的嘶喊，他的声音传遍了战场，所有的亡灵都看向了天空。

　　只见那一架穷途末路的战斗机直接撞击在一个反应不过来的石像鬼上，接着一团耀眼的爆炸照亮了夜空。

　　硝烟散去，战斗机、石像鬼，骑手和操控战斗机的人全部消失不见了，他们知道，这是真正的同归于尽了，虽然他们是敌人，但还是由衷的对操控战斗机的人产生了一丝钦佩，毕竟一对一百，还歼灭了他们一半多，这样的猛然，即便是在钢铁联盟也不多见的。

　　而他们根本就没有注意到，城市的阴影中一个身影动了一下，接着就彻底融入了阴影中。

　　飞机自爆的时候李耀化身大量蝙蝠，但爆炸的威力太大了，蝙蝠们也一瞬间被摧毁。

　　李耀的尸体落地李耀选择了复活，然后再次隐入了暗影。

　　随后李耀的身影消失在茫茫的夜色中……


第1137章 一触即发

　　一刻钟后，李耀重新回到了平原这边，李耀发现气氛已经没有了原来的平和，反而变的非常微妙，尤其是两个阵营的军团，虽然还没有调动，但明显已经变的紧张起来，仿佛随时都要开打的样子。

　　就连玩家们也发现了情况有点不对劲，很多玩家已经悄然离去，不想参与，但更多的玩家则是兴奋不已，越乱的地方虽然便随这危险，但更是有大把的机会。

　　李耀同样一袭兜帽，这是隐藏身形最简单的装备，也是玩家们最喜欢的，所以李耀根本就不出奇，进入人群谁也不会知道多了人少了人，毕竟这里鱼龙混杂的，除了自己的队友基本没有认识的人，而且还有很多外星玩家，更加的纷乱，没有人去关注别人如何。

　　李耀漫不经心的看着依旧火光冲天的城市，喃喃自语到：“都半个小时了，应该要回来了吧。”

　　果然，石像鬼出现在李耀的视野里。

　　一个山丘上，石像鬼降落，黑心领主冷喝道：“你们一百人回去，怎么就回来了这么几个，到底是什么情况。”

　　为首的骑手看了一样还在不断喝酒的狮鹫领主，没有开口。

　　黑心领主大声地说道：“没事，大声的说出来，我们黑心堡没有什么不能让人知道的事情。”

　　李耀一直关注这边，闻言心中想到，这个黑心领主果然不简单，这件事根本就瞒不住好吗，就算不说，别人也能知道发生了什么事情。

　　但他这一番作为却是博得狮鹫王的同情，真是一张好牌，毕竟这个活动是狮鹫王想要组织的，这个时候战斗那就是不给狮鹫王面子。

　　那个首领也很机灵，知道自己该说什么不该说什么，于是大声地说道：“黑心堡遭到攻击，如今黑心堡已经陷入火海，大部分成了废墟，包括您的领主府。”

　　黑心领主露出了狰狞的笑容：“嗯，接着说，不就是小小的城池么，没了我们可以重建，说说我们遭受了多少兵力的损失，说说具体的数据和情况。”

　　“是，敌人用炸药将领主府炸毁，然后不知道怎么就在城内埋伏各个军团，每个军团伤亡都过半，尤其是死亡骑士军团，死亡更是达到了七成以上……”

　　哗啦啦……

　　本来还带着笑容，装作不在乎，一脸淡定的黑心领主豁然站起来，手里的酒杯直接被他捏的粉碎，他的眼睛一瞬间就一片猩红，他原本坐着的椅子也轰然破碎，木屑纷飞中，黑心领主再也保持不了淡定的神色，一把揪住了将领的领子，吼道：“你说什么，再说一遍？”

　　“领主大人，我们守卫军团损失全部过半，死亡骑士军团伤亡超过七成……”

　　“这不可能，怎么会如此巨大的伤亡，这短短的时间内，对方到底出动了多少军队？”黑心领主这次是真的难以置信。

　　在他看来，自己留守的军队面临什么敌人都能对付，加上地下世界的王牌，就算覆灭也是将入侵的军团覆灭掉。

　　然而现实的情况确是相反的，而且他也听出来了，对方简直对他的城市了若指掌，居然一开始就炸掉了通往地下世界的通道，这就切断了黑心堡的后援。

　　“不知道，地面见到了十万左右的低阶机械军团，还有大量的战争机械。”

　　噗……

　　黑心领主差点吐血：“你是在开玩笑么，我的精锐军团居然被低阶的钢铁军击溃了，你再胡说我杀了你。”

　　听到这狮鹫领主也淡定不下去了，脸上刷刷的冒汗。

　　“大人，对方出动了数量超过十万的战斗机，不断的在高空投掷高爆炸药，为了防止我们攻击飞机，他们一直在我们的视线之外，今天太阴暗了，能见度太低了。但将整个城市炸毁，而且能让几个军团付出如此惨重伤亡，肯定超过了十万的战斗机集群，这是其他将军一起做出的判断。”

　　将领直接给了一份羊皮卷，黑新领主看着羊皮卷，问道：“那你们的斥候呢，损失过半，到底有没有看到他们的战斗机。”

　　“我们去的时候，他们已经撤退了，就遭到了一艘战斗机拦截……”

　　他还没说完黑心领主终于忍不住一脚将他给踹飞了：“尼玛，我养你们这帮废物，一百人对一，居然伤亡过半？”

　　“领主大人，您看过这最后的影像就知道了。”斥候将领根本就不敢辩驳。

　　而玩家们也停止了战斗，黑心领主这次犹豫了一下，但还是当着所有玩家的面将影像放出来。

　　这是李耀退到城市上空他们才想起留影魔法石，众人就看到了一架直升机将几十个石像鬼耍的团团转的精彩表演，更是看到了城市下方凄惨到极点的战斗和情况。

　　尤其是最后的那些人狂吼狮鹫堡的哪段，狮鹫领主彻底懵逼了，他也不自觉的站起来。看的玩家们非常过瘾，着战斗太史诗了，所有看到的玩家都很向往，而且很多人录像将这段视频发到论坛。

　　“低阶机械军团，你们说，是不是他，我怎么觉得是啊。”梦珂看着影像说道。

　　“这么恐怖的人，现在有玩家能做到么，我看不像，而且声音也不对。”牛山炮嘀咕。

　　蓝颜则是沉思一下才说道：“如果真是他，那真是逆天了。”

　　“是啊，如果真是他，那恐怕这才是开始啊，看着情况，恐怕这件事不会善了。”梦珂看向了两个首领所在的位置。

　　黑心领主不断的冷笑：“好啊，真好啊，终于要撕破脸，露出你本来面目了么。”

　　狮鹫领主喝道：“我发誓这件事绝对和我以及狮鹫堡没有关系，你最好冷静一下。”

　　“冷静，你让我冷静，那好啊，我也将你的狮鹫堡变成一片火海，屠戮你的军团，让你也给我冷静一下。”黑心领主直接拔出了武器就要动手，两边的手下也抓紧了武器。

　　狮鹫王猛然挡在两人中间，说道：“还是说清楚为好，我一向不关心你们的事情，但今天的活动，毕竟是我举办的。”

　　“狮鹫王，不是我不给你面子。你想想看，超过十万的战斗机，若是没有狮鹫堡的补给，那个城市的飞机能飞过来完成轰炸还能从容离开的。我再问，有那个领主会为了陷害狮鹫堡而牺牲掉这么优秀的飞行员，不要告诉我大家看不出来，若是稍微培养，将来必然是比我们还要强悍的大将，这样的人牺牲就是为了陷害他，他配么……”

　　黑心领主看向了狮鹫领主……


第1138章 必战

　　狮鹫王也听到这话，也无奈的振翅后退。

　　黑心领主已经怒火冲天了，他一直装疯卖傻才有机会到这个地方，然后还搭上了堕落精灵，而起在狮鹫领主对峙的过程中，悄无声息的就发展起来。

　　自己并不是不能灭掉狮鹫城，是自己觉得时机不成熟而已，结果没想到自己反而被狮鹫领主给算计了，这次损失太惨重了，自己想要恢复元气不知道要多久了。

　　若是自己现在退缩，必然会让对方认为自己胆怯了，加上地底通道封闭，也不知道什么时候能重新开通，若是狮鹫领回去整顿军团，那么他就真的危险了。

　　想到这，黑心领主更是恶从胆边生，怒从心中起，自己一向装疯卖傻，但实际上算计别人，但今天被别人给算计了。

　　“你还有什么话说？”黑心领主顿时抓住了两个巨大的战锤，他本来就是高级憎恶，是用强大的魔兽躯体和一个堕落精灵的灵魂铸就。

　　虽然没有了堕落精灵的天赋，但他的身体非常巨大，手里的战锤就更不用说了。

　　随着黑心领主拿出武器，黑心领主的部队也刷刷的亮出了武器，只等着黑心领主一声令下了。

　　“我，我，你糊涂了么，我的军队要么在我身边要么驻扎在城里，怎么可能对你造成突袭，若是我有这种本事，我早就灭了你黑心城了，还用得着等到现在么，你不找真正的仇人，反而找我，真是……”狮鹫领主本来就是一心研究工程学的技术宅，哪有那么多心思，解释起来皱皱巴巴的。

　　“那好，只要半小时内，你的十万空军到这里，我就忍了。”黑心领主冷哼：“经过投掷和战斗，我不相信没有任何的破绽。”

　　狮鹫领主脸色更难看了：“如今位面融合，我的空军被调走支援其他地方了，我上哪给你找空军。”

　　“好啊，真好，如今都这样了，做了就是做了，连承认的勇气都没有，我一直以为你是我的对手，现在看来是高看你了。”黑心领主突然大喝一声：“来自主位面的冒险者还有其他次位面的冒险者们，这几天为我黑心领战斗兄弟们，我现在正式发布进攻令，凭借杀敌数量可以到我这边兑换亡灵兵种，帮我打败狮鹫领，你们将会获得丰厚的回报。”

　　狮鹫领主也连忙喊道，招揽周围的玩家加入大战。

　　“我狮鹫领不会让你们当炮灰，只要在跟着我们的军团，收割他们，待我们回到狮鹫领，同样凭借这次战斗的功勋兑换你们想要的兵种。”

　　狮鹫王则是带着剩余的狮鹫冲天而起，它们明智的选择离开，这里将要成为一个巨大的战场。

　　李耀看到随时都要进攻的两个城市军队，再看到骚动的玩家，缓缓的离开。

　　也有很多玩家不想参与这次的战斗，同样远离，但更多的则是选择留下，想要获得更牛逼的军队，怎么能不冒险。

　　而且在哪战斗不是战斗，两个领主对他们开放了用军功兑换精锐兵种的权利，这可是千载难逢的机会。

　　一时间，有的玩家加入了狮鹫领主的阵营，有的加入了黑心领主的阵营，玩家们也很快的选择自己要在哪一方。

　　李耀直接私聊了梦珂：“如果你们也想趟这个浑水混点军队，那你们最好加入黑心领主的一方，这样还会有点收获。”

　　梦珂顿时回复：“但现在的形势是，黑心城已经毁了，而且伤亡惨重，实力对比来说，黑心城偏向弱势。”

　　“有时候表面的强弱并不能决定战斗的胜负，我只是提醒你下，信不信由你们，对了替我告诉蓝颜他们一声。”李耀没有过多的解释。

　　“等等，黑心城的事情是不是你做的？”

　　“喂！”

　　李耀不再理会了，而是在极远处的一个巨树上看着远处的形势。

　　柯莱特疑惑地问道：“黑心城损失这么大，为什么还要开战，最保险当然是退回去，休养生息啊。”

　　尼古拉斯鄙视地说道：“正是黑心城损失惨重所以才要打，从黑心领主的角度来看，无论这次是不是狮鹫城参与了，他都不会允许狮鹫城的实力从表面上超过黑心，他想通过这一战，将市旧城打疼，这样的话，若是不全面开战，此战之后双方就会休养生息。”

　　“万一全面开战呢？”柯莱特不服气地说道。

　　“所以说你蠢，现在位面融合，大方针是允许摩擦战斗，但不允许继续死战，不然就会让主位面的势力占便宜，而且两个领主在各自的联盟内都有自己的敌人，盯着他们城主位子的人多得是，若是他们实力损耗的太严重了，那么自然有人会跳出来取而代之。”尼古拉斯鄙视的看着柯莱特。

　　柯莱特满脸通红，他没有什么背景，能练习工程学已经是很厉害了，自然没有时间也有人教他什么叫政治，而尼古拉斯不同，虽然家族没落了，但很多底蕴依然存在。

　　“好了，你们不要吵了，柯莱特，你也知道自己的不足了，所以没事多学习，你如今的状态当上城主估计不会合格，我可不想未来我将一个城市交给你，你管理的一团糟。”李耀说道。

　　“主君放心，您提供的书籍，我只要有时间一直再看的。”柯莱特严肃地说道。

　　“嗯，没事，你有学习的时间。”李耀看着远处：“终于打起来了，我们也该准备另一边了，柯莱特，狮鹫城落脚的地方没问题吧？”

　　“必然不会比尼古拉斯那边差。”

　　“那好，我会让火鹰关注这边的战场，我们也出发，去狮鹫城。”李耀说着跳下了大树，回到了帐篷，然后再次进入了带下隧道。

　　召唤了一个坑道虫，李耀让他们进了构架空间，自己则是在坑道虫上快速的朝着狮鹫城堡奔驰。

　　因为是上山的路，李耀花费了半个小时才到达预定的地点。

　　而平原上也已经全面开战，两个领主的军团开始对战，双方的军队数量差不多，但黑心城主带的空军数量是狮鹫城的好几倍，这才是黑心领主非要一战的主要原因，若是不趁着对方空军不在给他造成重创，那么等对方回去，那么这个机会就会消失……


第1139章 启动

　　平原上出现了一场声势浩大的大混战，虽然现在到处都是战斗，但像规模这么大的至少今天别处没有，已经有主播惊喜的开始直播了。

　　随着世界的扩大，现在主播想要抓住焦点也不容易了，像这种大战绝对是博人眼球、扩大观众群的好时候，毕竟无论在什么时候，独家才是最珍贵的。

　　“如今这里上演了一场真正的大混战，据我所知，两个NPC手下的军队数量加起来近百万，而直接参与的玩家数量，数量也不下于两万。而且这些玩家来自各个阵营，还有超过半数的外星玩家。”

　　“更关键的是，阵营的划分不是根据这些划分的，而是可以选择站在任意一个领主一边，经过这些天的战斗，还能留在这里的玩家绝对都是实力派，每个拥有军队的数量都不下于五万，而且基本都是精英级或者以上的部队。”

　　“NPC军团和NPC军团，双方的支持的玩家正在疯狂的对决已经变成了一片绞肉机。让很多玩家失望的是，他们得到的狮鹫们今天根本不许参战，则是狮鹫王带着狮鹫离开最后的命令。”

　　作为一个小主播的小雅今天格外的兴奋，她虽然长得漂亮，但因为不会嗲不会卖萌卖肉，加上自己也不算什么高手，所以一直火不起来。

　　这次来这边，本来她是准备来一个战争地图探索活动，带着几个水友一起，到这边也不过是听说这里有一个活动，但太过偏远危险，她也是正好就在附近才来的，因为直播狮鹫争夺战人气增加了不少。

　　但没想到发生了这种事情，更是让她直播间的人蹭蹭的上涨，所以格外的卖力。

　　而李耀就是其中的一个，他也是无意间发现，比自己火鹰看的生动多了，毕竟火鹰飞的太高了，还没有声音，但直播就不同了。

　　李耀发现这个主播还是蛮拼的，居然选择了一方军队带着几个水友加入了混战中。

　　如今玩家们都杀疯了，黑心领主拥有的空军数量太多了，狮鹫领主也知道，而且他是根本没有多少空军。正如他说的那样，空军真的都被调走了。

　　就算城市内留下的数千，他不敢调集过来，而且他心中更加的害怕，黑新城是怎么没的，不就是没有空军，被无限压制么。

　　不然的话，黑新城怎么会被那么点军队给毁了，若是他将仅剩的空军调走，那么那个未知的敌人会不会用对付黑心城的办法对付狮鹫城，现在世道乱了，他不得不防。

　　而现在的情况他真是哑巴吃黄连，那个憋屈。

　　空军优势很快就显现出来，对方的石像鬼和骑手疯狂的在天空中输出，而他们只能被动挨打。

　　虽然杀伤上比战斗机投掷炸药慢的多，但没有军队能牵制的空军是可怕的，若不是他的机械军团精锐，估计早就崩溃了。

　　纵然他再没有政治头脑，现在也想明白了，不管今晚的事情是不是他做的，核心领主都要重创他，而且这个机会选择的实在是太好了。他确确实实的调集不到空军。

　　“机械兽和坦克军团断后，我们慢慢的退，只要到了狮鹫山我们就能依靠城堡的战争机械作战，战斗终将属于我们。”

　　但在这种战斗中，又是黑夜，想要精确的调度谈何容易，不是你想退就能退的，黑心几个军团死死的咬住了狮鹫堡几个军团。

　　震天的厮杀响彻四野。

　　“领主，调集援军吧，不然我们输定了。”一个侏儒英雄说道。

　　狮鹫领主苦笑：“调集什么军队能战胜空军，你告诉我。”

　　“领主大人，你糊涂啊，你忘记我们仓库还有一批联盟标准火箭弹么，可以调集两万机械师，然后用坦克快速的运输过来，有了火箭弹，机械师就能全歼这些笨重的石像鬼和他们的骑手。”这个英雄喊道。

　　狮鹫领主苦笑：“这个仓库一向有监督官掌管，而且这是联盟物资，我没有动用的权利。”

　　“领主大人，这都什么时候了。只要你给我授权，我立刻回去，若是那个该死的混蛋拦我，我定然杀了他，只要解决了这次危机，所有的罪过我背了，不然我们全完了。”这个英雄咬牙说道。

　　“好，这是我的令牌，我才是领主，定罪还轮不到你，该死的黑心，自己被算计了，还想将我的军队打残，那么就疯狂一把，一举将你给灭了。”狮鹫领主眼中闪过一丝疯狂，将令牌给了英雄：“就按你说的办，速去，速回。”

　　“领主大人，别忘了我的战斗傀儡虽然战斗力弱一些，但赶路比战斗机还要快的多。”

　　这个英雄一把抓住令牌，接着战斗的后背喷出了两道火光，战斗傀儡冲天而起，快速的飞向了狮鹫堡。

　　“整顿战线，我已经让人回去调集军队，今天灭了黑心堡。”狮鹫领主大声地喊道。

　　顿时，狮鹫军的阵线终于重新稳固，而且听说很快有援军，顿时士气大振。

　　“该死的疯子，难道是调集空军了。”黑心领主狂吼道：“加大攻势，争取在他们支援之前去的更大的战果。”

　　看了半天的李耀本来等的不耐烦了，正要下命令动手，这次终于看到有人闪电般的飞入了城市中，顿时安奈下了心思，继续静观其变。

　　院落中，李耀为首，黑龙龙后站在他的身后，两个将领和他们各自的精锐手下，游侠的四个首领也在客厅中待命，等着李耀吩咐。

　　有了不久前毁灭一个强大城市的战绩，李耀这些手下对李耀充满了信心，而且他们开始不自觉的就散发出了一股自信。

　　过了片刻，一个黑暗游侠从阴影中现身，躬身道：“主君，已经探明，城市内坦克阵地调集了五百坦克，并且将坦克上的重装甲板全部拆卸。”

　　又过了一刻钟，另外一个游侠也回来：“大人，在城南的监督者营地刚刚发生了骚乱，半小时前回城的操控战斗傀儡的人带着三千傀儡吐息监督者营地，监督者营地覆灭，一万人全部猝不及防被杀，机械兽都没有来得及调动，现在他们正在搬运大量的箱子放到了坦克当中。已经探明，箱子里全部都是火箭弹。”


第1140章 新虫

　　不断有黑暗游侠将情报传递回来，在黑心城怕留下破绽，但在这里就没有什么顾忌了，可以放心大胆的使用一切手段。

　　而且黑暗游侠绝对是最好的斥候人选，要知道他们曾经是最精锐的军队，虽然死后被转化的阶位不在了，但意识才在。

　　这种场面实在不算什么，可谓是游刃有余。

　　“调集的坦克数量还在增加中，已经到了一千。”

　　“调集的坦克数量两千，两万机械师随着坦克从东门准备出城，作战目的应该是支援平原的狮鹫领主。”

　　李耀点点头，示意退下，接着说道：“如今战机已经到来，虽然他们抽调的军队不多，但绝对是最顶尖的力量，这对我们是非常好的事情。刚刚我也将作战计划都说了，不过我还要强调几点。”

　　“这一战，我们的目的是占领这里，所以尽可能的少造成破坏，不要如同几个小时前的黑新城，也就是说，这个城市将来就属于我们自己的，我可不希望占领以后这里成为一片废墟。当然，也不是不能破坏，为了战斗的胜利，该怎么打还是怎么打，一切在不妨碍我们致胜的情况下尽可能的保全这里。”

　　“然后就是，这次虽然空军也会全面出动，但我们的压力还是很大，牺牲必不可少，但我希望在座的诸位一定要小心谨慎，我希望天亮后我们在城主府庆功的时候还能见到各位，未来这个城市属于我，但更属于你们。”

　　“愿与主君明日一起庆功。”众将领顿时感觉到热血上涌。

　　“主君，两千坦克带着超过十万发的火箭弹正在出城，而且各个城墙正在布置防御，预计会在半小时后完成。”又进来一个黑暗游侠。

　　“好，那我再说一遍执行要注意的地方，诸位务必谨记。”李耀再次铺上了地图，说道：“诸位请看，和黑心城不同，这个城市建立在山上，所以城市也分成好几个部分。而有城墙的区域只有东、南、西，其中南方错中复杂，山峦密布，基本不会遭到攻击，所以这里是监督者营地。”

　　“北方是领主府，是他的卫队驻地，但如今那些军队基本跟着狮鹫领主走了，所以不需要注意。南方虽然有少量的驻军，但那是空军的营地，我们只要进攻的时候首先派遣空军带着军队攻占那边，不让五千战斗机起飞就不会有什么事情。”

　　“我们需要注意的是东方和西方，两个城墙外面都有通往山上的主要道路，所以这两个区域驻军很多，尤其是两个区域分别有一个王牌军队。东方的坦克军队，虽然走了两千坦克，但根据斥候的探查，那里的坦克至少还有三千，若是放任不管，光是三千坦克就可以将我们踏平。”

　　“所以我会想办法拦截坦克部队，不让坦克出营地。但剩下的依然不好对付，大量的机械兽就不说了，另外一个难点就是机械傀儡部队，这也是最难对付的一个军团，这是非常灵活的一个军团，没办法限制，所以这是一个硬骨头，能不能拿下这个军团，是我们今晚胜败真正的关键。”

　　……

　　“主君，坦克部队已经全部离开城市下山，对方布置的防御部队也基本上了城墙。”

　　李耀站起身，说道：“诸君，我们准备进攻。”

　　李耀知道，只要坦克部队出城了，那么即便城内发生变故肯定也不会回来，加上距离天亮的时间也不多了，所以李耀决心要在天亮之前拿下这个城市。

　　李耀看向构架空间，自己的能量单位已经不足一万，但转化池还在不断的运作，那个地缝中的尸体也快转化完了。

　　如今手里的火毒蟑螂大军十八万，而且还在不断的生产当中。

　　螳螂猎杀着七万、螳螂破法者七万，自爆马蜂三万，腐蚀虫三万，寄生虫五万，远远超出了李耀的预料，虽然想必守军无论是实力还是数量都差了太多，但有心算无心，李耀还是决定一搏。

　　自爆马蜂，是母虫二阶以后新增的兵种，这是古神中的衍生的种族。

　　造价便宜，但寿命也不长，只有一年的寿命。

　　但好处在于，这种马蜂有剧毒，尤其是尾刺，一生中只能发射一次尾刺，但被命中基本就会中毒身亡，就算不死也会陷入虚弱当中。

　　而发射了尾刺的马蜂最多只能存活三分钟，他们往往没有尾刺之后就会选择一个对手自爆，这种自爆的威力可不比一桶高爆炸药差。

　　腐蚀虫更是如此，这种虫子本身就比较小，只有拳头大小。

　　特点也很明显，就是能分泌喷吐具有非常强烈腐蚀性的吐息粘液，尤其是对金属有奇效，更关键的是，这种虫子死亡后会分裂出一群更小的虫子，这种虫子能被杀死三次，每次死亡都能产生10-20个身体分裂产生的同种虫体。

　　这是李耀为了对付钢铁军团的秘密武器，这种虫子造价不比猎杀着和破法者差了。

　　寄生虫，是非常微小的虫族，只有手指头大小，唯一的作用就是身体能散发一种粉尘，这种粉尘会通过伤口进入神经中枢，从而腐蚀灵魂，产生寄生效果，寄生在灵魂上，从而受到母虫的控制。

　　实际上，这也是最安其拉虫族最让人忌惮的一个地方，因为在各个种族中，都有被寄生的存在，而且还发现不了。

　　这就是李耀的底牌，若不是这次这个活动，李耀想要夺取任何一个城市都非常困难，正是因为活动产生的诸多尸骸才让李耀有了足够的能量单位生产相应的军团。

　　李耀将所有人收入了构架空间，然后自己快速的进入了城市中，李耀分别在需要的地方开启了一个构架空间的门户，然后再次飞到了高空。

　　如今他能打开的构架空间门户只有五个，勉强够用了，随后李耀在空中打开的门户一列列的猎杀着飞出去，这些猎杀着在钱兴中，飞行悄无声息，在李耀控制中，他们快速的接近目标。

　　李耀首先看向了战斗机基地，随着李耀的到来，那边的门户出现了大量的破法者，同时无数的寄生虫也飞出来，大量的粉尘快速的弥漫了整个营地，而陷入梦想中的机械师们自然不会发觉……


第1141章 无敌的战斗傀儡军团

　　破法者快速的飞出了门户，在夜空中悄无声息的形成了一个个整齐的队列，超过三万的破法者出现。

　　李耀眉心闪烁一道红色的光芒，所有的破法者，快速的飞向了下面的营地。

　　尽管是天亮最疲惫的时候，但毕竟领主在外，而且他们还出过一次任务，尽管所有人重新睡下，但巡逻兵反而加强的戒备。

　　宛若花粉一般的分泌物飘洒在营地的时候，他们就觉得奇怪，但没有完全在意。

　　但当破法者们飞下，终于有巡逻兵看听到了翅膀震动的声音，接着随着一道探照灯照亮天空，这个巡逻兵差点吓死。

　　他看到无数的螳螂闪电般的从空中扑下，他惊叫一声，直接敲响了警钟。

　　但警钟只是响了一下，这个士兵就被螳螂一刀砍断了手臂，但还没有等他尖叫。

　　那些宛若花粉一样的分泌物疯狂的通过伤口钻入了卫兵的身体。

　　这个卫兵的叫声戛然而止，猛然倒在地上，但这声警钟还是让其他的巡逻兵警觉，但螳螂破法者已经大量的俯冲而下。

　　尽管有的巡逻兵用双管猎枪开火射杀了一些螳螂，但数量太多了，仅仅是片刻，营地上百的巡逻兵身上全部都出现了伤口，被寄生虫分泌的粉尘钻入了身体，一个个士兵倒在地上，寄生虫这才直接从他们的鼻子钻入了大脑。

　　十秒钟后，第一个倒下的士兵猛然爬起来，他的眼中闪过一丝冰冷的目光，接着就隐没消失不见，而他断掉的手臂被他漠然的拿起来，直接按在了断裂的地方，让人毛骨悚然的一幕发生，肉眼可见的肉芽将断臂重新连接。手臂很快完整如初。

　　其他的士兵也差不多，身体上的各种伤口快速的愈合，眨眼间恢复如初，一个个倒下的士兵们站起来，很快所有的巡逻兵已经全部站起来。

　　但他们此刻已经不是矮人或者侏儒了，实际上他们已经被寄生虫寄生在灵魂上，那些灵魂和寄生虫已经融为一体，就连身体也发生了变化，成为了半人半虫的存在，当然从外表根本就看不出任何异样。

　　但这也是有代价的，消耗太大，不仅仅生产的时候，融合后，每个月都要消耗相应的能量单元，若不是迫不得已，李耀根本就不会创造这种虫子，在他看来，这是最下乘的手段。

　　而且，虽然控制了这些机械师，但这些机械师将永远不能再晋升，实力也不会进步。

　　然而，这是现阶段最快解决战斗的办法，不然的话，这几千战斗机将会对他的军团造成毁灭性的打击，毕竟他现在的军团本来就全方面不如对方若是再遭受空中打击，估计吸血鬼将会损失殆尽，这不仅仅是损失空军的事情。

　　没有了空军的支持，地面部队自己将会遭受到全面的溃败。

　　警报的声音，已经让军营中的机械师们全部惊醒，他们快速的拿起了手枪或者猎枪冲出了营房，朝着战斗机机场跑去，那里存放着他们所有的战斗机。

　　实际上，没有战斗机，他们的战斗力几乎可以忽略不计，他们主要的经历都研究工程学和战斗机了，哪里还有时间研究本身的战斗。

　　然而，几万的破法者面对几千的机械师，可以说是绰绰有余的，虽然还有一些辅助兵，但那些战斗力强也强不到哪里，只能算是后勤部队。

　　随着他们冲出营地，结果就已经注定了。

　　破法者们接受到的命令就是在他们被寄生以前让他们的身体出现伤口，对螳螂们来说太容易了，只要伤口不断的被带有麻醉性质的粉尘钻入，那么就是寄生虫发挥作用的时候，寄生虫没有战斗力，只是对身体内的灵魂有植入蚕食融合的作用。

　　与此同时，机场这边行动的时候，猎杀着同样接受到了命令，近十万的猎杀着已经分散到了城市各处的空中，并且都确定了自己的目标。

　　接受到母虫的命令，无数的猎杀着俯冲而下。

　　同样是俯冲刺杀，猎杀们的在钱兴中，而且悄无声息，连翅膀挥动的声音都没有。

　　一个个宛若幽灵一般的猎杀着纷纷出现在城市中巡逻队，或者城墙防卫的士兵身后，一道道血光闪现。

　　大量的巡逻兵战死，更多的控制机械兽的士兵们战死。

　　但也有反应快的，城市中顿时响起了闪耀的枪炮声音和机械兽的怒吼。

　　这些兵种太精锐了，显露身形的猎杀着只要被攻击到基本都会一击毙命。整个城市响起了刺耳的警报。

　　战斗傀儡军团，营地之外，随着警报，惊醒的机械师们瞬间召唤出了战斗机甲，根本就没有刺杀的机会。

　　这也是李耀拿这里没办法的事情，战斗傀儡部队只有一万五，但这可是比战斗机更加昂贵和恐怖的军团，人数虽然少，但战斗力毋庸置疑，尤其是机械傀儡装上了加特林火箭炮，简直就是单兵作战中的王牌军团。

　　狮鹫领主总共有三万的机械傀儡部队，这次带走了一半。

　　在战斗傀儡中，根本就伤不到他们，自然也没办法寄生，所以李耀才说这是艰难的一战。

　　营地外，数万的火毒蟑螂大军已经严阵以待封锁了这里，双方交战就发生了大战。

　　一团团火焰毒素弹不断的喷射，而机械傀儡们也展开了激烈的火力。

　　随着无数团的火蛇，即便是火毒螳螂们随着加特林的扫射也变的脆弱不堪，身上的甲克和肢体被疯狂的子弹直接崩飞，一具具蟑螂快速的倒下。

　　本来想要亲自指挥这边战斗的柯莱特顿时咂舌，自己虽然也有战斗傀儡，但自己才一个，若是冲上去，估计死都不知道怎么死的。

　　即便是黑龙龙后估计也得暂避锋芒，而唯一敢冲锋的就只有刀锋女王。

　　刀锋女王本来是飞着冲上去的，结果随时几十架的加特林扫射和火箭炮的集火，直接被轰下了天空，身上满是子弹孔。

　　但到了半血，她受到的伤害会被所有在场的虫族一起分担，刀锋女王直接钻入了地面，然而，带着数千的火毒蟑螂腐蚀虫出现。

　　战斗傀儡军团正杀的爽，根本就没有想到敌人会在地下出现，顿时出现了一丝混乱……


第1142章 初步目标达成

　　警报响起的时候，坦克营地的军团也已经惊动，他们纷纷跑出了自己的营房，快速的朝着坦克跑去。

　　虽然不知道怎么回事，而且很多时候，守城的时候不需要他们。

　　但在这个世界上，有太多的手段可以将城门破开，那个时候就是坦克部队发飙的时候，所以他们快速的启动了坦克。

　　然而，后边的机械师刚进入坦克就感觉一阵地动山摇，炙热的火光已经照亮了坦克营地。

　　最前排的坦克们纷纷停下。

　　“该死的，围绕我们营地的外围出现了一道宽上百码的鸿沟，鸿沟内应该是什么特殊的燃料，估计短时间不会停止燃烧。”

　　一个机械师满头大汗地说道，此刻他们已经听到了满城都是战斗的声音，但根本就出不去。

　　“可恶。”坦克军团的军团长怒吼：“若是搭建钢桥，能度过去么。”

　　几个满头大汗的工程师快速的计算，但很快一个工程师说道：“恐怕不能，火焰实在是太大了，超出地面四五码。先不说没有什么铁板可以支撑沉重的坦克过百码的距离，就是有，炽热的火焰也可以让坦克爆炸。温度太高了。”

　　“那灭火呢？”军团长都要疯了，这些军团是怎么毫无察觉的就进入城市中，简直匪夷所思。没有城墙的防御，加上毫无准备的被偷袭，可想而知城市内如何的混乱，正是他们大显身手的时候，但没想到他们竟然连营地都出不去。

　　“不知道多少燃料，加水只能是火上浇油，若是有这个深沟，燃料只能在里面燃烧，但若是让燃料流动出来，恐怕半个城市都要被焚毁。”工程师满头冒汗。

　　军团长一拳砸在了坦克上，虽然他的战斗力很强，但除了他，他手下的大部分机械师离开了坦克没有多少的战斗力，这样就算他们去支援了也于事无补。

　　“主君果然厉害，这就让坦克军团给废了。坑道虫这种没有战斗力的虫族居然还可以这么用。”尼古拉斯看着远处的火海，接着说道：“留下一百人监视这里，其他人随我出动，我们今晚要拿下这座大城。”

　　吸血鬼军团们顿时加入了战斗，除了机械傀儡，其他地方的战斗就比较混乱了。

　　只有其他几个成了建制的军团比较强力，巡逻部队基本被消灭，而正在顽强抵抗的巡逻或者守城人员也给猎杀者造成了不小的伤亡。

　　黑龙龙后带着三万的火毒蟑螂、一万的破法者、一万寄生虫正在和对方的法术部队对抗，这是一只为数两万的施法者部队，基本都是法师，但有一万的施法者，这个法术部队基本不能成为炮台。

　　纵然有破法者战斗也不轻松，毕竟对方的军队综合实力比星火调集的强得多。

　　另一边，黑暗游侠则是带着一万火毒蟑螂、三万的黑暗游侠召唤的骨骸、五千的自爆马蜂、一万的猎杀者同一支由机械兽当肉盾、火枪手当中程、投石机和火炮为远程战斗的综合部队死磕。

　　这边的骨骸和虫子同样组成了综合性的部队，而且虫子拥有钻地或者飞天的技能，让对方的远程打击能打击到的目标很少。

　　这边也是最热闹的，震天的炮火、飞射的子弹、绚烂的魔法，还有小型投石机投射的弹药。

　　还有一路是规模最大的战斗，一方是柯莱特带领的五万火毒蟑螂、一万五的自爆马蜂、一万的腐蚀虫、两万的寄生虫组成的虫族大军和对方的机械兽军团的大战，一般几十个机械兽都需要一个侏儒或者矮人负责指挥调度，这样才能完全发挥它们的战斗力。

　　尤其是寄生虫在这些战场的作用无比的巨大，只要参战受伤的敌方士兵，麻痹的粉末没入身体就会遭到寄生虫的控制。

　　其中最惨烈的战斗就是机械傀儡军团和刀锋女王带领的虫族大军的大战，若不是刀锋女王只要有虫子就不会死亡，不知道已经死掉多少次了。

　　战场上无数的虫子的尸体，以及残破的战斗傀儡，战斗傀儡军团疯狂的冲锋，若不是虫子在母虫存在的情况下不知道什么叫做畏惧，估计早就被杀的崩溃了。

　　但即便是这样，机械军团也是纵横驰骋，若不是源源不断的虫族支撑，恐怕真的被杀穿了阵线。

　　除了机械傀儡这边一直处于下风，其他的战斗李耀的军团都占据了上风。

　　造成这样原因有很多，最重要的就是，领主将王牌军队带走了，剩下的军队虽然也很强，但有领主和没有领主参战完全是两种概念。

　　李耀有心算无心，攻其不备，直接杀入城中。利用自己的优势，攻击对方的弱点，对方的三个王牌军队无法发挥战斗力。

　　坦克军团被困住出不来，一弹未发。战斗机军团更是惨，基本被寄生完毕，连飞机都没能上去。而机械傀儡军团虽然猛，但李耀用人海将他困住，让剩下的军团也不能汇聚，各自作战的情况下，利用自己的优势军团对阵对方的劣势军团，这才达到了李耀出奇的想要的结果。

　　而已经到半山腰的两千坦克显然也发现了城市中乱了，但他们虽然停顿了一下，但还是继续下山，在他们看来，城中就算有骚乱，以城市中的兵力完全可以应付。

　　但若是他这支军队不能支援领主，那么领主那边的军队就会崩溃，领主都没有了，他们效忠的对象都没了，还玩个屁啊。所以权衡利弊之下，他们毅然决然的继续赶往平原战场。

　　平原战场依然激烈，黑心领主想要趁着狮鹫领主没有空军的时候尽量的削弱狮鹫领主，而狮鹫领主则是在金锁阵型，等待自己消灭对方空军的力量。

　　玩家们也已经杀红了眼睛，甚至很多玩家已经混乱了，只要不是同伴就相互的厮杀，毕竟太仓促了，根本就分布不轻谁到底支持谁。

　　这才造成了惊天的大混战，反正观众们看的稀里糊涂的同时也有点哭笑不得，这战斗打的，真是让人无语。

　　小雅已经挂了一次了，他身边的水友们也挂了一次，他们的军团基本被打光了，敌人实在是太多了。

　　保存精锐，然后挂了一次，随后他们就跑到远处复活，直播这场游戏开服一来，最莫名其妙的大混战……


第1143章 乱局

　　“乱了，真的全乱套了，只要是陌生人就开始互殴了，这些人为了军功都疯了，完全不管是不是为同样的领主而战了。”

　　小雅看着直播间不断飙升的人数，对于除了十几个追随者，其他军团全部覆灭丝毫不在意，她的直播第一次上官方第一页了。

　　官方直播平台，第一页只有区区五十个名额，一般都是由各个行政区当红的主播霸占，别说她这种小主播，就一线主播想要上首页都非常困难。

　　往往一线主播都是和自己的粉丝商量，自己找主播少的时候让粉丝们都上线，冲几个小时的首页，如同她这种小主播，还在成为二流的主播努力，想都没有想到自己有一天上首页了，尽管她知道，也许这次直播完毕后再也难以上来，但她也兴奋非常，今天一天的直播可以积累大量的粉丝，对于她这种想要趁着上学多赚一点生活费的学生来说已经非常满足了。

　　实际上两个领主才不管这些玩家怎么战呢，他们的目的很简单，只要这些冒险者不攻击他们的军队，管他们打生打死。

　　“快看，那是不是狮鹫城，怎么也是冲天的火光了。”小雅身边的水友连忙说道。

　　小雅连忙看向狮鹫城的方向，顿时将镜头也转过去：“大家快看，狮鹫城貌似也着火了，就是这里声音太嘈杂，听不到那边的声音，不过虽然没有黑心城那么火爆，但貌似狮鹫城也被攻击了。”

　　一个身边的水友连忙说道：“是不是黑心领主？”

　　小雅摇摇头说道：“不好说，不过不大可能，黑心城遭到重创，就是有足够的兵力估计会直接在这里合围将狮鹫领主的军队剿灭，若是杀了狮鹫领主，狮鹫城不攻自破。我倒是觉得好像是摧毁狮鹫城的那股势力，真想看看到底引发了今晚绝对大混战的幕后黑手是谁。可惜我坐骑太慢了，估计赶不到就结束了，咦，报信的回来了。”

　　观众们同样议论纷纷，各种各样的猜测，有的说是双方互殴，有的说是三大阵营某个大佬插手了，也有的说是钢铁联盟和黑暗议会（亡灵阵营）互相角力，唯独没有人想到这是玩家引起的。

　　“领主大人，不好了，我们的城市遭到攻击。”回去搬救兵的那个英雄满脸的焦急。

　　狮鹫领主早就看到了城市的燃烧，但他虽然没有多少政治智慧，但并不傻，知道无论什么情况，自己都不能慌乱，不然这种恐慌绝对会疯狂的传染，到时候自己就算是真的完蛋了。

　　“说，到底怎么回事。”狮鹫领主的声音听起来非常平静。

　　“我回到领地同监督者商量借用火箭弹，但他根本就同意，我发动突袭将他斩杀，然后带着火箭弹出城。谁想到我们刚刚到山腰就听到领地乱了，所以我亲自回去探查，一支非常奇怪的军队正在攻击我们的城市。”

　　“奇怪的军队？”狮鹫领主皱眉：“说重点。”

　　“虫子，各种各样的虫子，我还遭到十几只会隐身的螳螂攻击，差一点就被缠住。不过大部分虫子还不到五阶，剩下还有吸血鬼部队和一小部分机械军团。”

　　“什么乱七八糟的，有吸血鬼，怎么还有机械军团，还有，不是五阶的虫子，留守的王牌军团随便一个就将他们杀的丢盔弃甲了吧？”狮鹫领主顿时松了一口气。

　　“领主大人，你想的太简单了，是这样……”英雄将大概的情况说了一下。

　　“突然出现的军队，大量的空军，难道，这就是攻击了黑心堡军队，该死的，难道我们两个都被人给算计了？”狮鹫领主那个烦躁。

　　“混合军队、虫子，肯定和主位面相关，难道也是冒险者，但冒险者哪有这么强的实力。而且混编，也不会是我们钢铁联盟或者黑暗议会的，若是攻击黑心城的军队，那为什么没有轰炸我们的城市呢？”

　　“不管了，再等一下，火箭弹来了，让他们尝尝厉害，我就找黑心那个混蛋谈判，现在他已经杀疯了，没心情谈的。”

　　一刻钟后，两千坦克支援来到，一个个扛着火箭筒，或者迫击炮机械师快速的布置好阵地。

　　随着一声令下，一波火箭弹照亮了夜空。

　　数千发炮弹在天空爆裂，石像鬼军团为了最大化的杀伤，飞行的比较密集也比较低，一波打击起码上万石像鬼覆灭，狂暴的爆炸顿时让所有人看向天空。

　　战场上出现了一刹那的安静，石像鬼们疯狂的散开，不敢再保持密集的阵型。

　　“黑心，我们应该好好谈谈，现在你的空军已经不占优势了。”狮鹫领主的大声地说道。

　　黑心领主心都在滴血，实在是包括他在内都杀疯了，在石像鬼的辅助下，他们疯狂的屠戮对方的军团，结果没注意到对方来这么一手。

　　“你想谈什么？”

　　“你看看狮鹫堡的方向，我的狮鹫堡也遭到攻击了，显然我们两个被算计了，如今你杀我的士兵已经不少了，而且我的增员也已经到来，你已经不占优势，现在不如撤军如何？”

　　黑心领主冷哼一声：“谁知道你说的是不是真的，虽然狮鹫堡也有火光，但相比黑心城当时差的远了，万一是你下令放火故意骗我们我也不知道。”

　　“该死的，我会烧自己的城市来骗你，若是不信，不如你随我一起去看看。”狮鹫领主咬牙切齿地说道：“若是被我知道是谁算计我，我定然将他碎尸万段。”

　　“还说不是骗我，估计你早已经埋伏好了吧，我若是跟着你去，岂不是自投罗网，真当我是傻子么？”黑心领主冷笑：“有了六阶火箭弹又如何，只要我阵营分散，你以为那些火箭弹还能轻易的命中目标么。”

　　“该死的，难道你不想知道谁才是罪魁祸首么？”狮鹫领主怒吼。

　　“当然想知道，但我更是知道，若是今天不将你打残，你狮鹫堡估计明天就和我黑心堡全面开战了。”

　　黑心领主一个冲锋，手里的大锤一下将一个机械兽砸到了土里，喝道：“还在愣着干什么，给我继续杀。”

　　“你个白痴，真以为我怕你。”狮鹫领主怒吼：“我们的增员已到，反攻的时候到了，杀！”

　　大战再起……


第1144章 胜利的曙光

　　空中，所有被寄生的机械师都已经上了飞机，五千架飞机顿时升空。

　　虽然说是狮鹫堡，但实际上规模非常大的超级大城，毕竟这是这片区域的唯一的钢铁联盟城市，而且还有通往地下世界的入口，大量的冒险者到地下时间探险，获得了资源和宝物，基本会在这里交汇。

　　这就造成了，这个山腰上的城市火热异常。

　　只不过，凑热闹的，做买卖的基本都跟着领主去平原了，他们同样没有想到战争突然就爆发了，所以和黑心堡一样，留在城内的居民并不多。

　　就算留在这里的居民和玩家在这个时候大部分也不敢出门，现在正是大战的时候，出去就是找死。

　　所以他们只是祈祷不要波及到他们，所幸的是，他们看到无数的虫子，但这些虫子并没有攻击民居的情况发生。

　　直到战斗机升空，很多人心中都燃起了希望，但听到战斗机机械师们的喊话，所有人心都凉了。

　　“我是库汉，飞行军团的军团长，狮鹫领主昏庸无能，残暴无道，如今我已经弃暗投明，投靠了伟大仁慈的燎原领主，兄弟姐妹们，放下抵抗吧，仁慈的燎原领主并不想伤害我们任何一个人。”

　　五千战斗机分开，一百为一队，在城市的上空不断的嘶喊这些话，整个城市顿时变的人心惶惶。

　　那些居民和冒险者本来想要反抗，但听到他们喊话说尊重他们的私有财产，这才又重新回到了自己的家中。

　　而除了战斗傀儡军团，其他的军团已经变的人心惶惶，毕竟没有空军联系，实际上他们困在一角，根本就不知道别处的情况怎么样。

　　李耀一开始就灭掉了巡逻对队和守城的人员，虽然牺牲了大量的猎杀着，但这一切都是值得的，对其他军团进行了巧妙的分割，让他们都感觉自己在孤军奋战。

　　大战到现在，李耀的虫群损失已经超过了三分之一，李耀需要速战速决，若是继续耗下去，那么最终输的肯定是他。

　　而且狮鹫领主很快就会回来，在狮鹫领主的军队回来之前一定要拿下才行，不然还是覆灭。

　　坦克军团的方向火光冲天，一炮未发。机械傀儡那边虽然四杀震天，但依旧是久久没有消息。

　　结果他们等到的是空军全面投降的消息，这个打击实在是太大了。

　　而且随着时间的过去，寄生虫寄生了越来越多的机械师和基层军官。

　　没有被寄生的敌军看到的情况是，每时每刻都有自己人突然叛变就加入了对方的军队。

　　尤其是掌控火炮或者投石机的，每次背叛都会造成大量的损失。

　　而且那些带领机械兽的，每一个的背叛就意味着有几十个上百个机械兽也跟着叛变。

　　随着战斗机不断的呼啸，黑龙龙后发现很多没有被寄生的士兵和军官居然也有跟着反叛过来的。

　　“他的算计看来又要成功了，也许跟着这样一个人，也不错。”黑龙龙后安慰自己，这就是死神契约的恐怖，随着时间的过去，她潜意识的就会从被迫顺从转变成自愿的顺从，这种变化是她心甘情愿的，而且还感觉不到。

　　此刻，黑龙龙后也是浑身焦黑，法袍很多地方破破烂烂的，裸露大量的皮肤也是漆黑一片，她为快速取得胜利，变身成巨龙形态，疯狂的释放龙族的魔法，直到法力枯竭，而且她也被各种魔法大的伤痕累累。

　　李耀飞过这边发现黑龙龙后的情况，直接释放了治疗宠物，心里确很高兴。

　　随后，随后战斗机集结到了机械傀儡这边的战场，即便根据数字知道自己军队的伤亡，但看到到处都是虫族的尸体，李耀还是有些心疼。

　　“可惜了，我最喜欢的就是机械战斗傀儡军团，但没办法，如今只能毁灭了。”

　　随着战斗机们在高空的呐喊，机械傀儡军团明显感觉到了慌乱，但更多的是愤怒，在他们看来背叛是不可饶恕的。

　　李耀抱着万分之一的希望可以收服这支军团，哪怕收服几百上千也好，但到现在寄生不了，打也打不过，再这样被他们杀下去，自己的虫子就要被杀光了，不得已，李耀再次下达了轰炸的命令。

　　李耀将能释放的宠物全部释放出来，加入了这边残酷的战场。

　　李耀本体已经隐藏在地下，巫妖形态疯狂的杀入了阵线。

　　死神镰刀可以轻易的切开傀儡，但对方的火力实在是太密集了，而且威力强大。

　　李耀在这种密集的混战中，即便是李耀再能计算，也只是斩杀了三十几个战斗傀儡就被一发火箭炮给秒杀。

　　复活后，李耀又杀了二十个，再一次被十几个加特林集火秒杀，李耀彻底回到了本体内。

　　“该死的，阵型太密集太乱了，不能完全闪避。”战场太乱了，不能用醉神步，他不能完全的发挥。

　　李耀在登上了钟楼，不断的释放无距箭，然而仅仅是五分钟，接连不断的有对方的盗贼来刺杀他，有一次还差点成功。

　　“还是太弱了，在军队面前，在没有成为世界首领以前，面对军队，最好的办法果然是融入军队。”

　　李耀只好融入到强力的虫族中，但火毒螳螂毕竟实力有限，即便自己接管了加上加持，属性也有限，被攻击到依然难逃一死。

　　至于自己的宠物，实际上在这种乱战中，自己融不融入影响也不大。

　　更让他恼火的是，他根本就找不到到底谁才是机械傀儡的军团长，不然他就直接拉入了战斗空间了。

　　无奈之下，李耀也找出了战斗傀儡，但他一个人的力量是有限的，不能影响战局，他的那个光环虽然加持了军队，但他也弱了不少。而且面临这种压倒式的机械傀儡，这种加持只能说聊胜于无。

　　当李耀从第十架报废的傀儡中弹出来，心中对于一台高阶位品质的机械战斗傀儡更加的渴望了。

　　不过，随着不断的轰炸，战斗傀儡的疯狂和屠杀已经被遏制，战斗傀儡的伤亡快速的增大，加上李耀各种强力的宠物，而且是死亡就能继续被复活的强力宠物，李耀终于看到了胜利的曙光……


第1145章 穷途

　　除了机械傀儡军团这边还在疯狂的大战，战斗到近天亮，实际上其他的军团基本已经崩溃了。

　　并不是说他们的实力不如李耀的军团，实际上若是真正的实力对比，李耀的军团相比他们还是差了太多了，只不过一开始就被李耀给算计了。

　　虫族实在太诡异了，战局开战就非常不利，而且随着战斗的开始，他们派出的互相联络的斥候全部被猎杀着猎杀，偶尔有斥候到另外的一片战场，但获得的消息也是让他们无限的绝望。

　　所以从开始到现在，他们一直是孤军奋战，尽管将领们说援军很快就会到来，但战斗开始就没有见到一点援军。

　　而那些虫族太诡异了，可以克制法术的破法者，可以隐身刺杀的猎杀着，又剧毒有可以自爆的马蜂，还有可以腐蚀铠甲和机械的，而且还杀不死的腐蚀虫。

　　更多的几乎是源源不断的火毒蟑螂，杀死一批出现一批，他们不知道蟑螂还有多少，实际上李耀也是在拼命，他的火毒蟑螂自然不是无尽的，只不过他下令不要让所有兵力一下子出现，而是一步步出现，保持一定的数量。

　　这才给了他们杀不尽的错觉，其实也很正常，就如同在伸手不见五指的黑夜中也许前方几米就是可以逃脱，但就是看不透，转身而过。也如同仿佛在连绵的山脉中行进，也许过了眼前的山坡就能看到村庄，但旅人并不知道，心生绝望也许就换一条路。

　　而投降就是另外一条路，寄生虫的寄生不断做出榜样，自然很多人有样学样，对于社会底层的他们，活下去才是最重要的事情。

　　当投降的人的数量到达了一定的层次，就会形成血崩效应，就算不愿意加入李耀军队中的人也会失去战斗意志。

　　当天边出现一丝曙光的时候，机械兽部队彻底被控制，这还得益于人数少，机械兽太多，好控制的原因。

　　随后就是魔法军团，他们空有强大的魔法，但被魔法这死死的控制，他们释放出的法术会被吞噬，他们释放超级法术在咒语过程中就会打断，或者反制，加上其他的虫族，而且还是孤立无援，让他们彻底心里崩溃。

　　然后就是机械综合军团，他们大部分也投降，反抗的要么被同伴们绑起来，要么就被猎杀着猎杀。

　　李耀此刻正头疼的看着远处的战场，在下方是投降几个军团的军官。

　　“主君，城市中还有不少反抗的人，而且还有一些人不想为主君战斗，如今已经被看押起来。”尼古拉斯说道。

　　柯莱特也说道：“我们的情况也差不多。”

　　李耀回过头说道：“这个城市的灾难应该结束了，那些还在影响这个城市秩序的暴徒，集合你们手里的猎杀着，全部猎杀掉。至于那些不想继续为我作战的人么，这也没关系，我要的是在这里扎根，他们不想作战，还有别的作用，不是吗，先集中到领主府军营看押，随后再说他们的事情。”

　　“谢主君仁慈。”柯莱特顿时单膝跪地。

　　那些投降的军官也顿时跪地，心里松了一口气，这个新的主君看来并不是非常残暴的那种。

　　“法师团，你是副团长吧，你们团长呢？”李耀看向下方投诚的军官看向一起种一个带着特殊奥术徽章的侏儒。

　　“军团长指挥我们战斗中和这位巨龙女士军团长之间的对决牺牲了。”侏儒眼中闪过一丝悲伤，但更多的是骄傲，能和一头巨龙战斗那么久，已经足以自傲了。

　　“那好，从现在开始，你就新的法师团军团长了。”李耀说着有看向一个佩戴者一个刻着一门火炮勋章的副军团长，说道：“那你们军团长呢？”

　　这是一名灰胡子矮人，听闻连忙说道：“主君，他并不想继续呆在军团中，所以在俘虏营。”

　　李耀感应了一下，顿时知道，这是一个被寄生的，虽然有些失望，但还是说道：“那你就带领综合军团吧，恐怕我们还有大战，而且有可能是你们原来的主君，希望你不要让我失望。”

　　“主君放心，我的军团中不会存在一个对主君不利的士兵。”综合军团的军团长眼中闪过一丝红光。

　　李耀点点头：“其他的官位照旧，若是主官牺牲的提升一级，跟着我，你们能领略到主位面的秀丽山河，而不是只窝在这小小的死光领域，你们的机械，你们的才华，也只有着这种巨大的舞台上才能更好的展现，也才能让更多的人知道。我是真心希望诸位为我办事，我也不要你们现在宣示效忠，我给你们考虑的时间，若是你们将来觉得跟着我不满意了，我可以随时放你们离开，但若是被我知道，你们在为我做事的期间还两面三刀，那我也不会客气。”

　　李耀说完不等他们回答直接走到了露台上，看着远处的战场说道：“机械傀儡军团的军团长，到现在你还不肯露面么，你们已经穷途末路了，如今城市已经完全落入我的手中，你手下的机械傀儡也不过剩下数百，难道还要顽抗么。”

　　轰……

　　一个火毒蟑螂毒液和血液腐蚀坑坑洼洼的机械傀儡猛然爆出了一团金光，随着一道耀眼的金光，一柄巨大的黄金巨剑，将周围的火毒蟑螂切割，随后傀儡猛然飞到天空。

　　“库鲁特、埃菲尔，你们这些叛徒。”说着他又看向了李耀：“想要我投降，这是不可能的，我和我手下的士兵是领主最忠诚的追随者，只有战死，没有投降。”

　　“那真是可惜了，真是忠肝义胆，我很欣赏你，可惜，你不肯为我所用。”李耀回过头对着投降的军官们说道：“你们也听到了，现在带着你们的精锐，将剩下的机械傀儡军团灭掉，算是你们加入我的投名状吧。”

　　几个军官面色一变，唯有综合军团的军团长立刻领命，看了几个人一眼快速的离开，其他几个军官也反应过来，联盟接令。

　　“刀锋女王，回来吧，你们的任务完成了。”

　　随着李耀的话，虫族军团毫不犹豫的退却，而刀锋女王则是一个闪身到了李耀身边，她身上到处都是密密麻麻的枪口，李耀让她回构架空间的英雄殿修养，然后看向下方……


第1146章 末路

　　虫群退却了，而几百个机械战斗傀儡也都聚集在一起，他们战斗的太疯狂了，到现在，他们的弹药和能量基本已经用光了，战斗傀儡虽然战斗时间长，拥有特殊的动力和能量来源。

　　但经历了这么长时间的高强度战斗，根本就没有补充的机会，而且一直孤军奋战，到现在他们只是靠着维持行动的能源，李耀纯粹的力量来战斗，杀伤力虽然依旧很强，但已经不可能如同开始的时候势不可挡。

　　“幸好只是低级的机械战斗傀儡，若是拥有自己的生命能量，那估计这次输的就是我了。”李耀微微的松了一口气，现在战斗傀儡军团已经是强弩之末了。

　　实际上李耀同样损失惨重，若是这些军团再坚持战斗一个小时，他就会崩盘了，到时候基本就失败了。不过还好，幸运女神终究还是站在他这一边。

　　李耀看了一下，十八万的火毒蟑螂还剩下五万多一点，自爆马蜂剩下一万、寄生虫三万、腐蚀虫消耗完毕，破法者剩下三万、猎杀着之剩下了一万五。

　　这还是利用能量不断制造的原因，要不然，估计早就崩溃了。

　　几个军团的主力每个都带来了不少人，将几百个机械傀儡包围。

　　“我们机械傀儡军团自从跟着领主大人以来，经历不下百余次的战斗，我们会投降么。”机械傀儡军团军团长看着包围的人群对手下说道。

　　“死战到底！”

　　“杀光这些叛徒。”

　　几百人居然没有一个投降的，投降李耀，现在围剿他们的人眼中都闪过了一丝惭愧。

　　“主人，这些人不可靠，他们今天可以背叛狮鹫领主，将领就有可能背叛主人您。”黑龙龙后说道。

　　“这个我知道，不过等他们背叛我的时候，估计我面临的情况会和狮鹫领主差不多的时候，我的主力不是他们，也不会是他们。”李耀说着拍了拍柯莱特的肩膀：“而且将来这些人当中的大部分人都要受到柯莱特的领导，到时候就看柯莱特的手段了，就当时一次考验吧。成了，你就成为我手下的大将，镇守一方，若是失败了，也别说什么报仇了，早死早超生吧，你不适合报仇这种事。”

　　“主君，我定然不会辜负您的期望。”柯莱特心终于放下了。

　　实际上他的实力比那些军团长差了不少，他已经不是唯一领导机械军团的大将人选了，现在听到李耀这么说反而放心了，而且心里也下定决心，必然好好的统御这些部下，正如同李耀说的那样，若是弄好了这就是他报仇的班底，若是弄不好，对方背叛第一个杀的就是自己，连这种小场面都搞不定，还谈什么报仇。

　　那些投降了李耀的军团虽然不想杀这些人，但如今都背叛了，已经没有回头路，不然的话，狮鹫领主不会放过他们，新的领主也不会放过他们。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　依旧是综合军团的人带头，大战终于开始了，虽然机械傀儡军团强悍，但毕竟强弩之末，又是弹尽粮绝，不到五分钟，几百的机械傀儡都倒在了地上，里面的机械师也是全部战死。

　　李耀正在让散落的虫族们打扫战场，能量转化池疯狂的转化能量，除了那些侏儒和矮人的尸体，其他无论是虫族才是散架的傀儡兽，甚至倒塌仿佛的碎石都让虫子们扔到了能量转化池中。

　　“燎原领主是吧，可敢同我一战？”机械傀儡军团长手里的黄金大剑指向李耀。

　　“你现在强弩之末而已，也罢，我很欣赏你的忠义，那就由我亲自送你上路吧。”李耀看向了构架空间，认准了一个同样手持大剑的机械傀儡。

　　李耀将远程的加特林拆卸下来，只是用一个大剑，缓缓的走向了机械傀儡军团长。

　　“原来，你不过一个初级首领，没想到，我们竟然败在一个小小的初级首领手中。”军团长这才看清楚李耀的品级：“也罢，你这样的实力居然还敢应战，就凭你这一点这一战我输的服气。”

　　“你也不错，我会用全力击败你，也算不辱没你的忠义。”李耀说着手里的大剑带着残影斩向了军团长。

　　当……

　　两柄大剑撞击在一起，李耀手里的大剑出现了一道缺口，但军团长的傀儡却是喷着火对抗倒退的力量。

　　“不可能，你的力量。”军团长满是不可思议的神色，他都开启了天神下凡了，没想到比拼力量自己居然输了。

　　“没有什么不可能的。”李耀身后的火焰喷射，李耀的身形再次接近对方，手里的大剑再次斩向了对方的傀儡。

　　对方同样再次格挡，而且看他的轨迹还是想要劈砍到大剑的缺口上，显然是想要利用大剑的品质将李耀的大剑砍断。

　　时间减速！

　　李耀猛然发动了时间减速，周围的一切都慢了下来，但李耀却不慢，手里的大剑猛然变换了轨迹身形一闪，大剑重重的斩击到了傀儡手臂的薄弱处。

　　经过长时间的大战，即便是品质好的傀儡也被腐蚀虫腐蚀出了不少脆弱和破绽的地方。

　　正常的情况下，李耀手里蓝色品质的傀儡用的大剑自然不可能斩断对方的机械手臂，但泰坦之眸让他直接分析出他傀儡所有的状况。

　　伴随着清脆的撞击声，对方的机械手臂应声落下。

　　然而，还没有等他反应过来，李耀再次动了。

　　时光留痕！

　　李耀回到了刚刚举起大剑的挥砍下去的状态。

　　时间减速！

　　李耀这次的身影是闪到了他的另外一边，只不过这次并没有斩他的机械手臂，而是斩在了一个关键节点上。

　　轰……

　　机械傀儡冒出了大量的电弧，噼里啪啦的倒飞了出去。

　　然而，在众人眼中，李耀的身影突然快的不可思议，闪烁了两下本来强大的种族级首领连着机械傀儡就倒飞了出去。

　　在别人的眼中，一切发生的太快了，不到一秒的时间而已，但实际上李耀已经过了一秒多。

　　那些投降的军官们震撼了，机械傀儡军团长即便是不用傀儡战斗力也能排列到狮鹫堡的前三，用上机械傀儡，就是狮鹫领主都不是对手。然而在李耀这个初级首领的手里，几秒都撑不住。

　　满身焦黑的军团长弹射出来，倒在了废墟中，李耀身形一闪，大剑搭在了对方的脖子上……


第1147章 机械核心

　　李耀之所以这么快拿下这个强力的家伙，就是为了震慑一下新收服的这些人，让他们看到，即便是自己的品级不足，但自己的实力却并不弱。

　　“现在我最后给你一个机会。”

　　机械傀儡军团长从震撼的心绪中回过神，淡淡地说道：“我的兄弟们都牺牲了，我又怎么能独活。”

　　“成全你。”

　　李耀手里的大剑闪过一道金光，机械傀儡军团长的头颅冲天而起。

　　李耀将军团长残破的战斗傀儡和掉落的手炮收起来，然后说道：“传我命令，将矮人和侏儒的尸体好好的收敛，全部存放到了中央广场上，让他们的家人来认领，这些牺牲的人虽然是我们的敌人，但他们是值得尊敬的战士，不要为难他们的家人。”

　　那些投降的军人顿时欢欣鼓舞，新的主君对这些作战的士兵还这样，更何况是他们。

　　“领主大人仁慈。”

　　李耀摆摆手，大声地说道：“随我去收服坦克军团。”

　　众人浩浩荡荡的赶往了坦克营地，当他们见识到依旧熊熊燃烧的大火，终于明白了坦克军团为什么出不来了。

　　二百黑暗游侠飞在天空，分别将手里涌动的药剂扔到了燃烧的深沟中。

　　随着药瓶的破裂，疯狂的火焰逐渐变小，迅速的收敛，很快，整个坦克营地出现在了李耀他们面前。

　　坦克军团看着李耀，再看向他身后密密麻麻的大军，惨笑道：“这就败了么？”

　　李耀点点头：“想必你也了解现在的处境，现在该你选择了。”

　　“我若是选择顽抗到底呢？”坦克军团的军团长试探性的问道。

　　“机械傀儡军团长就是顽抗到底的典型，他们战斗到了最后一个人，他自己也被我斩杀，我下令让他们的家人收敛他们的尸体，并且将他们当成普通的子民对待，不过这已经是我的极限。”

　　说到这李耀的声音变的阴冷：“但现在情况不同，现在这个城市已经是我的，为了维护的城市的稳定，我不允许任何人再威胁到城市，你们若是反抗，那么你们会被杀的一个不剩，你们的家人也会成为奴隶，一辈子在深邃的矿洞中替我，替这个城市的子民们挖矿吧。”

　　本来还有反抗意志的坦克军团顿时慌神了，尤其是对面还有很多不错的朋友一起劝降，顿时他们都动摇了。

　　坦克军团的军团长痛苦的闭上眼睛：“坦克军团，降了。”

　　不仅仅是李耀的威胁，更多的是，他看不到一点胜算，对方的空军明显已经带着弹药升空了。

　　“很好，你们做出了明智的选择，现在我不会保证什么，但将来你们不会后悔今天的选择。”李耀心里松了一口气，他现在时间宝贵，必须要尽快的评定整个城市，他还有太多的事情要准备，尤其是狮鹫领主的反扑，若是顶不住，一切就完蛋了。

　　“柯莱特，你带着剩余的综合军团接管城防，我不希望敌人打过来的时候，我们还要出城决战。”李耀接着说道。

　　“领主放心，城在人在。”柯莱特迅速的带着人离开。

　　李耀解说说道：“尼古拉斯，你带着你的人分布岗哨，在空中监控整个城市。”

　　“我明白。”尼古拉斯这是李耀还是不放心那些投降的人，而且怕有人重新作乱。

　　“其他人随我去领主府。”李耀浩浩荡荡的带着一行人快速的奔驰向领主府。

　　路上，李耀抽空看了一下，军团长的战斗机械傀儡是紫色品质的，相当优秀，但已经严重损坏，需要好好的修复才行。

　　李耀没得选择，只能修复一下凑合着用了，至少比那些蓝色品质的强太多了。而且若是这个城市真的有机械之心，那么自己完全占领这里就有一定的把握了。

　　另外就是对方掉落的手炮，既是一件装备，也是一件战争物品，可以占据战争装备栏，但能发挥战斗装备的装备，而且还是一个武器，可谓是非常少见。

　　虎口炮。

　　品质：金色传奇。

　　攻击：156-256。

　　力量：166。

　　敏捷：164。

　　耐力：160。

　　咆哮弹，释放一枚魔法弹，炮弹飞驰的过程中发出震慑灵魂的咆哮，可以暂时让音波影响人的心智，并造成大量伤害，冷却时间15秒。

　　虎威，佩戴虎口炮能散发出万兽之王的气势，让自己和手下的军团士气高涨，近战攻击造成的伤害提升5%，远程的攻击距离提升15%。

　　猛虎出笼，发动后，自身和手下的军团宛若猛虎出笼锐不可当，三分钟内所有属性提升20%，效果过后，五分钟内所有属性降低5%，冷却时间六个小时。

　　装备条件：首领级。

　　装备职业：猎人。

　　这个手炮相当的不错，李耀直接装备上，对于军团来说多了一个超级爆发。

　　李耀到领主府的时候，黑暗游侠的首领也到来：“大人，确实有人打仓库的主意，不过已经被我们抓住，仓库也已经控制住。”

　　李耀眼中闪过一丝冷光：“杀了，将他们的尸体吊在仓库的门口。”

　　“是。”黑暗游侠顿时离开。

　　那些将领则是冒着冷气，这个领主貌似不好琢磨啊，杀伐果断，该杀人的时候从来不会手软，但也不是残暴嗜血的那种。

　　李耀快速的到了领主府，在几个军团长的指点下，终于来到领主府的密室，李耀和黑龙龙后都在，加上几个军团长，很轻易的就进入了密室。

　　密室中不少的珍宝，但让李耀欣喜的是，这里的机械实验室的设备，完全可以和自己的实验室形成互补。

　　更让他高兴的还有一些稀有的金属和魔法材料，至于各种金属锭更是堆满了两个密室的房间。

　　当李耀进入最后的密室，看到密室中央宛若一颗金属铸就的心脏顿时信息异常，自己努力费了这么大的劲，终于得到了机械核心。

　　机械核心。

　　品级：紫色史诗。

　　等阶：一阶高段。

　　核心提升，使用后，可以让自身的工程学等级提升一个品级，匠人级以下。

　　机械进化，对一个机械生物使用后可以让机械生物品级和资质得到提升。

　　机械招募，匠人级工程学以上的机械师或者五阶以上的机械猎人可以在机械空间建立机械工厂，培养机械师，制作相应机械兵种。

　　注释：只有繁盛的机械城市或者泰坦遗迹中才会产生这种宝物。


第1148章 选择

　　机械核心，有很多叫法，机械之心，泰坦之心、创造之心。传言，若是让机械核心不断的提高品级，那么将会成为真正的泰坦心脏，当然，这只是传言，并没有得到证实，但这种东西的稀少和珍贵是毋庸置疑的。

　　只不过整体提升品级，没有人能做得到，就连李耀也不能，所以只能选择其中的一种功能，从而提升单面方面的品质。

　　这是一种多功能的好东西，但在李耀看来，无论是提升机械生命的品质还是增加以及的工程学等级都是非常不划算的行为。

　　就说一阶的机械之心吧，若是整体提升，大型的机械城市基本上一年到三年会产生一个一阶的，但想要进化到二阶，那么同样的城市则是需要十年到五十年的时间，而二阶到三阶，则是需要一百到三百年的时间。到四阶，则是需要数千年，五阶的则是需要用万年来计算了。

　　这里是一个一阶高段的，具李耀所知，狮鹫领主在这个城市在呆了一段时间了，根据几个军团长的描述，狮鹫领主已经获得了一个机械之心。

　　他的军队也是通过机械之心的获得了各种图纸建立起来的各个军团，这第二个机械之心据说是狮鹫领主实力受到限制。

　　所以他计划打造一个巅峰史诗级的机械战斗傀儡，然后利用二阶的机械之心一举进化成传奇级，从而突破到阵营级。

　　李耀微微摇头，这个领主虽然是个技术宅，但若是让他的计划进行下去，他成功的几率太大了。

　　只不过现在被他截胡了，但李耀也有点遗憾，一个二阶的机械之心和一个一阶的机械之心完全是两种概念。

　　这是没办法的事情，他没有时间再耗费那么多时间让他慢慢的二阶，只能先变成兵工厂，然后再想别的办法将机械之心提升上去，而且融合机械之心势在必行，必须要趁着狮鹫领主没有过来之前就要产生作用。

　　李耀太清楚了，这些投降的家伙可是非常不可靠的，也许他们不会继续跟着狮鹫领主，但要让他和狮鹫领主作战这就有问题了。

　　加上虫群都残了，即便是狮鹫领主也遭受了黑心领主的重创，自己想要守住这个城市也是不可能的，要知道，狮鹫领主手里的军团可都是精锐。

　　李耀抓住机械之心，直接使用，机械之心闪耀出一道光芒，直接没入了构架空间中。

　　看到真的融合成功了，李耀这才放心了，他手里的战争空间太低级了，若是不能融入构架空间，那么就悲剧了，而且还是不得不融入。不过现在李耀放心了。

　　李耀心念一动，快速的闪出了密室，然后到了仓库，仓库中除了粮草军备粮食，更多的则是金属锭，虽然只是普通的铜锭和铁锭，但对李耀来说已经足够了。

　　李耀随着工兵们的忙碌，李耀看到机械核心的铜的金属单位已经到了十万，仓库中的铜锭也消失了大半。

　　艾卓工兵们各自在构架空间一个角落的箱子里，拿出了一块块的闪耀着符文光芒宛若阵图一样的东西，这是李耀早就准备好的矩阵模块。

　　通过这种矩阵模块就能各种工程制作分工化细化。

　　现阶段，就算得到了机械之心，获得了制作相应兵种的资格和权利，但想要制作，一般都是招募机械师在兵工厂制作。

　　比如制作一个飞机，那么必须是一个人单独制作，不然的话肯定匹配不上即便是有相应的标准，这就造成了工匠什么都亲力亲为，耗时耗力。

　　当然了，单个工匠制作的东西容易生产精品或者闪光之作。

　　而矩阵的优点是标准化生产，每个流程有没有流程固定的任务，然后这些一样的零件组合起来就能完成作品，但坏处就是，基本不会出现精品和闪光的奇迹之作。生产什么品质的东西，出产的就是什么品质。

　　但李耀不在意，军团要的就是量产，至于精品，可以由那些解放出来的机械师和自己自由发挥了。

　　随着矩阵的融入，军工厂不断的消耗铜，本来需要三万建造的军工厂，耗费了五万才完成。

　　当然，这只是基础的设施，比如熔炼金属、锻造金属、制作通用零件的设备，具体如何选择和法阵，还需要李耀来决定。

　　李耀不仅为自己的临时的想法感到喝彩，军工厂在能连转化池的旁边，各种废渣啊浓烟啊都可以让转化池转化，既环保又能废物利用，简直完美。

　　随后李耀看向了一阶可以制作的机械兵种，果然不出李耀的所料，机械陆行鸟和机械豹，制式的各种口径类型的猎枪，战争机器就是迫击炮和最垃圾的投石机。而且建造这些东西还需要建立相应的兵种建筑，每种一万单位的铜矿，流水线则是需要多出一半的消耗，也就是一万五。

　　李耀看的一阵无语，这些垃圾东西，自己不用机械之心随便都能买到，而且威力和属性实在是太一般了。

　　再说了，他得到了那么多加特林和飞机，然后还有狮鹫城军备仓库备用的军备，这可都是精锐的，起码是二阶或者三阶才能制作出来的精品，完全不需要这些垃圾。

　　让李耀高兴的是，机械之心有一个强化点。如同母虫一样，额可以提升自己手下机械兵种的实力。

　　可选强化很多，比如强化护甲、锐利武器等等，李耀想半天终于选择了一个强化火力。

　　强化火力，机械之心影响下的近战部队攻击速度提升10%，远程部队装填弹药的速度提升25%，射程提升20%。

　　可以说是一个偏重于远程的强化，这也是李耀深思熟虑的，无论飞机、加特林、火枪、投石机火炮。基本都是远程，而机械兽在李耀看来，基本就相当于肉盾，肉盾部队只要缠住对方就是成功，远程负责收割就行了。

　　装填弹药的速度提升四分之一已经相当牛逼了，同样的火炮或者枪手部队对决，这些装填速度能决定胜负，更何况射程也提升了五分之一，非常逆天了。

　　那么接下来，李耀看向了生产线也就是矩阵带来的新选择，也就是李耀期待的低阶机械之心时候的辅助流兵种……


第1149章 暴露

　　当然，矩阵融入机械之心中，不仅仅是有李耀需要的兵种。

　　其中还有其他傀儡兽和战争机械，比如机械兽多出了符文机械兽，这是一种被施加了符文的傀儡兽，具有一定的组合作用。

　　比如符文机械鸟，可以让多个机械鸟因为符文法阵组合成一种体积更大威力更大的怪兽，只不过造价太高了，而且不过一阶产生的兵种，真正的作用实际上也是有限的，其中的代价李耀不想要承受。

　　还有符文炮，消耗魔法材料喷射魔法弹的魔法炮，看起来很美好，实际上同样实用性不强，消耗大、容易出现故障、发射慢，其中最不能忍受的是，消耗昂贵的魔法材料，得不偿失。

　　当然，在李耀看来，随着机械之心的成长，未来高阶的东西还是很有前途的，只不过现在并不适合李耀。

　　所以李耀才会选择剩下的三种，加上普通机械之心其中必须建造的一一种，一共消耗六万单位。

　　虽然超出了李耀的预料，但毕竟是最低级的矿石，这里的储存完全足够，只是唯一让李耀担心的是，随着机械之心的提高，到时候制作的高阶兵种，高级矿石的消耗，估计会超乎自己的想象，就是金山银山估计都不用，着将让李耀更加决心扩大地盘。

　　基础建筑，一阶机械师培训所，作用很简单，就是让某种智慧比较高的生物学会一阶段初级工程学。

　　这一点李耀也想到了，那就是用艾卓工兵，艾卓蛛人在脱离古神的控制后还能建立起强大的地下王国，而且是北方大陆最璀璨的文明，其中艾卓工兵是主力中的主力，他们的智慧非常高。

　　所以李耀一开始就建立了培训所，李耀决定将自己所有的追随者和宠物都培训一下成为初级机械师（初级工程学徒），而且用自己的工兵也放心，李耀推演了一下，决定先培养一千个。

　　培养一个消耗十个单位的铜锭，完全在李耀的承受范围之内。

　　剩下的三种建筑也是这次的重点，分别是金属护甲、金属武装和特性发挥。

　　护甲铸造炉，为各种生物熔炼一身金属护甲，提升防御力，被熔炼护甲的生物享受机械类英雄光环加持，消耗根据生物判定。

　　武器塑造炉，为各种生物塑造本命武器，提升攻击力，被塑造本命武器的生物享受到机械类英雄光环的加持，消耗根据生物判定。

　　英雄唤醒炉，为各种首领类的生物塑造金属护甲武装，消耗根据首领判定。

　　护甲熔炉很容易理解，就是为各种生物塑造一身金属护甲，李耀看了一下，这类生物基本上是指，野生生物。

　　李耀选择强化母虫强化虫族的耐力和力气就是为了现在做准备的，要知道若是耐力和力气不够，塑造的金属护甲只能是累赘，试问，穿戴一身影响自己行动的铠甲，就算防御再高也没有什么用。

　　很快，第一个火毒蟑螂从熔炉冲出来，若不是知道火毒蟑螂还有生命特征肯定会被当成机械制造的傀儡，蟑螂充斥着金属的质感，浑身折射着青铜色的光芒。很是漂亮，本来狰狞的蟑螂显得非常威猛。

　　李耀直接摸了摸，仔细的看看，仿佛金属护甲本身就是和他们是一体一般，根本就看不出来是后天熔炼的。

　　然后这个火毒蟑螂又进入了武器塑造炉，片刻后出现，李耀发现火毒蟑螂再次出现了新的变化。

　　几个金属包裹的大腿尖端宛若铁钻，身上更是多出了散发着金属幽光的尖刺，尤其是两个前肢，宛若两柄巨大的镰刀刀锋。

　　异种虫本就是异变后诡异狰狞的生物，密密麻麻牙齿也变成金属，宛若一柄柄短剑，随着嘴部的开合发出清脆的碰撞冒出火花，李耀知道，这是融了比铜矿石更高级的铁矿石。

　　李耀尝试了一下，无论是防御还是攻击已经发生了质变，而且加上虫族的特性和加持，将会更加的恐怖。

　　比如火毒蟑螂和被熔炼一番，不仅仅能享受到了李耀装备中对机械生物的加持，更让李耀欣喜的是，这些铠甲和武器仿佛真是融入了基因中，他们收到重创后，修复金属铠甲武器同样会跟着修复。

　　虽然没有真正的战斗，而且品质还是银英，但李耀相信，经过消耗资源改造的军团，也就是集合了虫族和机械两种兵种特长的军团肯定会比狮鹫领主那个层次的精锐部队更加的强大。

　　李耀开始全力的运作两个熔炼炉，随着时间的过去，一个个金属火毒蟑螂出现。

　　而英雄唤醒炉李耀让刀锋女王进去尝试，显然英雄的唤醒和士兵完全是两个层次，需要的时间比较长，但也更让李耀期待，要知道，改造一个英雄光是消耗就是一万个铜金属单位能源。

　　随后就用不上李耀了，李耀开始巡视城市，一方面是让这个城市的人知道这里已经换了主人，另一方面则是巡视防御，因为李耀也不清楚什么时候又要开战了，而且还会很快的到来。

　　实际上一直有效忠狮鹫领主的人存在，当城市彻底易主的时候已经传给了城外的斥候。

　　平原上，杀红眼的玩家们突然发现，本来还疯狂厮杀的两个领主的军团突然停止了厮杀，然而一个个面色震撼。

　　很快，狮鹫城被占领的消息在玩家中传开，所有人都懵逼了。

　　这尼玛什么情况，狮鹫城怎么就被占领了。这是搞毛啊，尤其是那些选择帮助狮鹫领主的玩家们，更是后悔的肠子都青了。

　　当然，玩家都闻到了阴谋的味道，先是黑心城被毁了，然后就引发了他们的大混战，结果就在他们打生打死的时候，狮鹫城有被攻击了。

　　黑心城本来想要削弱狮鹫城，明知道狮鹫城就是死缠着对方，在黑心领主看来对方恐怕也会将狮鹫城炸毁就离开，结果没想到对方居然占领了狮鹫城。

　　要知道，那里的军团也不少的，实力不弱，就这么被占领了，黑心领主一开始的反应就是不相信，然而看到狮鹫领主都要气疯的抓狂样子，就知道，这件事大条了。

　　他们居然被人给耍了……


第1150章 暴风雨前

　　两个领主这次是真的有点懵逼了，他们现在终于清醒的认识到，他们玩脱了。

　　黑心领主这次达到目的了，狮鹫领主确实是被削弱了，但也削弱的太惨了吧，城市被占领了，不用想也知道，里面的军队要么战死了，要么就是投降了，狮鹫领主的老窝被占领。

　　而自己也对方血拼了半夜，狮鹫领主手里的兵力已经不足十万了，他也好不了多少。

　　实际上，在他的领地被攻击后，但并没有被占领，他就知道这里面有阴谋，只不过他不能允许狮鹫领主的李玲超过他，从而展开真正的生死大战。

　　理想的状态就是，他们拼的差不多了，双方实力削弱，然后自己将地下的军队全部放出来，自己的力量终究还是要超过狮鹫领主的。

　　但现在，狮鹫领主就剩下了十来万的疲惫之师，各个军团被打残了。

　　在他看来对方能一夜间连续重创他和狮鹫领主的守军，实力必然强悍非常，狮鹫领主现在算是完蛋了。

　　这是他不想面对的，因为主位面的融合，现在两个联盟正在想办法真正的融入和了解主位面，所以不会真正的生死大战，但新来的主位面的家伙可就不一定了，现在他们这些领主谁不知道主位面正在切割他们的肉。

　　本以为这边人少，不会碰到人家的主力，没想到还是躲不过去。

　　“黑心，我想我们需要好好的谈谈了。”狮鹫领主终究是从剧烈的打击中走了出来。

　　“是要好好谈谈了。”黑心领主也觉得索然无味，宛若吃了苍蝇一样难受，他对新来的家伙的痛恨不亚于狮鹫领主。

　　玩家们也议论纷纷，这种混乱的局面，他们的军功尼玛还有效吗。

　　“这可真是惊天巨变，打生打死半天，居然会是这样。”牛山炮颓然地说道。

　　梦珂微微摇头：“不错了，我们接受的是黑心领主的委托，凭借军功总算是有些收获，这么多人，到黑心城他不会不兑现诺言的。”

　　蓝颜眉头皱在一起：“你说，那个家伙建议让我们站在黑心领主一方？”

　　“对啊，他是这么说的。”梦珂肯定地说道。

　　牛山炮说道：“会不会这件事就是他做的，简直是翻云覆雨啊，若真是这样，那真是将我们这些人都给算计在内了，这也太牛逼了吧。”

　　梦珂摇头说道：“我开始也这么想，但问题是，先是炸毁了黑心城，现在又占领了狮鹫城，虽然不知道这两个城市具体的守军有多少，但肯定不会少于二十万甚至更多，你觉得现阶段玩家能做到这样么。”

　　其他两人也是面面相觑，他们依然难以置信。

　　蓝颜叹了口气说道：“说的也是，看论坛现在最厉害的也是最顶尖的一批，顶多是在战争地图占领一个小村子，或者公会合力占领一个小镇，占领狮鹫城这种大型的几百万人口的城市，简直是开玩笑一样。”

　　“所以喽，不过也有可能，他正在帮某个强力NPC做任务。”

　　几个人顿时认同了这个观点。

　　“各位观众朋友们，经过一晚上的大战，两个领主都是损失惨重，玩家更惨，很多人战斗到没有几个兵了。不过事件又有了新的发展，一股不明的势力占领了狮鹫城。”

　　直播一晚上的小雅非但没有疲惫反而感觉到精神奕奕，实在是太爽了，人气一路飙升，现在观看她直播的人数她简直不敢相信。

　　虽然知道这里有焦点大事件，但很多主播根本就来不及，就算一些小主播来了，但也不如小雅一开始就在的主播。

　　一晚上的直播，原本只有数千关注她的人，但现在关注她的人已经超过了千万，简直跟做梦一样。

　　什么叫一夜爆红，这就是，虽然她知道这件事过去，她顶多是一个二线的主播，但依然是跃进发展了，对于追求不大的她来说已经足够了。

　　“因为论坛上消息，可能朋友都是新来的。我就简单说一下。”小雅重新说了一下大概的经过：“现在的情况是，两个领主都知道被骗了，而且暂时联合在一起，更主要的是，发布了联合的雇佣委托，委托玩家们一起攻下狮鹫城，奖励更加的丰厚，现在看到的就是玩家们破釜沉舟的接受委托的场景。”

　　“两个领主的军队都在抓紧时间休息，看着情况，玩家报名至少要到中午才能完成所有的正式的委托协议签署工作，联军估计会在午饭后出发一起进攻狮鹫城。”

　　“据我所知，两个领主差不多同时来到这里，两个阵营的仇恨加上个人的仇恨，居然也有联手的一天，果然只有更厉害的新仇，才能压制下两人之间的就丑，我刚刚采访过两个城的士兵，他们所说，今晚是他们遭受到最惨重的损失，没有之一。”

　　小雅接受到了水友的传输，笑着说道：“朋友们，现在有狮鹫城的影像了，让我们一起看一下，到底是什么军团占领了这里吧。”

　　然后，过了一会所有人都惊呆了，虽然进不去城市，但城墙还是能看到了，通过询问得知，防守城市的居然是原本狮鹫堡的军队，现在看样子是投降了。

　　狮鹫领主得知这个消息后更是差点气的吐血，若不是手下的军队不够，他恨不得现在就出发干掉里面的家伙。

　　随着时间的过去，观众们更加期待，到底是什么人或者什么势力虎口拔牙，玩了这么一出大戏。而且他们也得到消息，仿佛有玩家参与其中，但在论坛上并没有看到有人爆料，参与了这个任务。

　　狮鹫城，李耀也通过直播知道了对方大概的进攻时间，算上对方赶路行军的时间，李耀知道，他一共有将近八个小时的准备时间。

　　李耀微微松了一口气，八个小时，看似不多，虽然不充足，但至少让李耀拥有了一战之力。

　　与此同时，刀锋女王在六个小时后也终于强化完成。

　　虽然有了心里准备，但刀锋女王的出现还是让李耀眼前一亮，完全被惊艳到了。

　　实在是，如今的刀锋女王太漂亮了，完全没有了那种狰狞诡异的感觉……


第1151章 孤注一掷

　　刀锋女王原本身上也并没有衣服，而是类似虫族护甲的那种角质层，虽然在她的身上没有狰狞的违和，但充满了邪魅的感觉。

　　但现在，身上的角质层变成了金属，宛若穿上了一层贴身皮衣，只不过是青铜色，脸上是一个半透明的面具，而健美的身材更加的惹火，总之让李耀产生了惊艳的感觉。

　　身后的毕竟难看的类似蜘蛛腿的翅膀现在仿佛也变成了金属制作，很有质感，而且更加的锋利非常。

　　“感觉怎么样？”李耀问道，实际上他已经从属性上知道她的增强，但还得看她自己。

　　“怪不得主人强化力气和耐力，原来我不理解，现在我懂了。”刀锋女王显然也很满意现在的状态：“我的防御比原来提升了三成以上，至于攻击暂时不清楚，但至少提升了三成，而且更加锋利。我的整体战斗力感觉提升了一半还多，而且我多出了一个光环技能，能增加手下的军团短时间内获得一个金属护盾，还有一定的破甲效果。”

　　“那就好，战斗就要开始了，你重新熟悉一下你的虫群吧。”李耀说着自己离开了构架空间。

　　此刻，构架空间中已经有密密麻麻的被金属护甲覆盖的火毒蟑螂，宛若一道钢甲洪流。

　　几个小时的时间，不仅仅是机械之心的兵工厂在运作，母虫同样没有闲着。

　　如今在李耀手上，钢铁火毒蟑螂的数量终于突破了十万，这也是李耀强化了生产能力的因素，走暴兵路线，这也是必须的。

　　这场大战死去的人和虫，以及破碎的机械，基本都扔到了转化池。

　　现在敌人已经出发，李耀估计，敌人到来的时候，他手里的钢铁虫族将会恢复不少。

　　李耀再一次的巡视城防，现在李耀手里的投降的军队数量也已经统计完毕。

　　综合军团数量六万、施法部队三万、傀儡部队最多近十万、直升机五千、坦克一万。

　　这个数字是淘汰了不想继续当士兵的人，加上重新在城市中招募的士兵重新统计出来的数字，并不是原本的军队残存。

　　看起来数字不少，但因为少了很多精锐士兵，加上加入了新人，实际战斗力比原来差了很多。

　　不过这也是没办法的事情，战斗就要进行了，李耀不想留着不想为他战斗的士兵，消极战斗的士兵往往被新兵更加容易让军队崩溃，而且他也不想看到和狮鹫领主战斗的时候出现重新背板的情况。

　　但少了他们，军队的数量就相当少了，所以李耀下达了招募令，这是他的领地，作为领主，他自然拥有招募居民加入军团的资格，这也是为什么他选择加入军团的原因。

　　人口意味着兵源，到时候这个城市他会对整个公会开放，并且根据军功有限度的奖励会员们也可以招募这里的士兵，算是一种公会福利。

　　这个城市，太大了，而且地理位置对于死光领域来说很重要，所以李耀根本就不会担心这里会萧条，而且李耀也不打算将这里当成一个要塞死城，而是让这里成为一个开放性的城市。

　　同样作为玩家的一个中转站和据点，李耀的心可不小，他的打算就是将黑心城也拿下，统一这片被山岭包围的平原。

　　这里土地肥沃，加上一条大河和分支组成的水系网，简直就是最好的种植地和庄园，简直宛若世外桃源一般的地方。

　　虽然星火间接的遥控着两个地图，但沙洲太过复杂，另外一个太过贫瘠。

　　李耀的蓝图是，统一平原后，他就在山岭上建立一个防御要塞，完全封死这里的路口，当然不是不让别人进，而是让这里成为真正沃土千里的世外桃源。

　　更是准备启动建造战争地图的庄园别墅计划，到时候奖励公会会员，还是出手必然会非常火爆。

　　更让李耀动心的是，这里可是链接地下世界的入口的，无论是地面世界非常稀有的资源，还是各种奇特兵种怪物，甚至是对黑暗非常亲和的堕落精灵，都是非常非常具有开发潜质的区域，李耀自然不会放过。

　　而且狮鹫城背后就是连绵不断的大山，不要说女王就是想要一个隐蔽的基地，就是女王想建造一个地下城市，李耀在拥有坑道虫这种地下挖掘机的情况下也能办到，而且非常符合女王的要求。

　　而想要真正成为这里的领主，如今最好的办法就是重新招募新兵。

　　无论一个领主多么的英明，这个领地都会有阶级，有阶级肯定就会有对领主不满的人存在。

　　李耀这个新领主自然是要这些人，他们加入军团，就会成为新的既得利益者，为了他们的利益他们也不会背叛，因为李耀的利益和他们的利益已经捆绑在一起。

　　加上混编入军队，也能起到威慑和监视那些投降军人，所以纵然战斗力暂时削弱，李耀还是这么做了。

　　加上李耀用了狮鹫领主的军用储备才重新武装了一些人，可谓是将狮鹫领主的老底都掏空了。

　　游戏时间下午三点，联军来的时间比李耀预料的还要晚一些，两个领主加起来的军队近二十万。玩家的数量也非常多，数量起码三四万。

　　虽然经历了一夜的战斗，李耀也知道玩家军队的数量肯定也不少，最少也有上百万的数量，若是不能瓦解对方的斗志，自己将会陷入苦战。

　　而且李耀也清楚，恐怕决定这场战斗的胜负还是空军，这才是最凶险的。

　　不过李耀看了一下构架空间的虫族数量，心里稍微的安心，八个小时的疯狂制造和转化。

　　李耀的钢铁虫族数量也不少了，钢铁火毒蟑螂十一万、钢铁螳螂猎杀着五万、破法者五万、钢铁寄生虫五万、钢铁自爆马蜂三万、腐蚀虫三万。

　　为了这支钢铁虫族大军，李耀的代价就是母虫的能量单位消耗一空不说，还被转化池转化了不少其他的物资和材料才凑够的能量单位。

　　而熔炼更不用说，领主府仓库和领地仓库的铜矿消耗一空，铁矿也消耗的一半多，加上林林总总的其他材料，如果换算成金币，李耀是强迫自己不去计算，避免自己舍不得。

　　为了这次的战斗，李耀将狮鹫领主留下的东西消耗了一大半，可谓是孤注一掷……


第1152章 火花

　　当两个领主和玩家组成的联军到达狮鹫城的时候，城墙上的守军也已经严阵以待。

　　狮鹫领主在阵型的前方，看着城墙上的人面色阴沉，一句话没说，现在说什么都是自取其辱。

　　这些人既然已经选择了投降，那么肯定不会回头了，现在再多说什么，只能让别人看自己的笑话。

　　只是心中的悲凉难以抑制，这么多的守军，显然大部分的人选择了投降。

　　玩家们也惊叹不已，一会就要搅动这次风云的人对决了，都感觉非常不错。

　　同时心里也有些忐忑，希望不要是他们三大阵营中自己阵营的NPC，不然自己就不能捞军功了。

　　“不知道是哪位领主占领了狮鹫城，还不肯出来见一见么。”黑心领主大声地喊道。

　　“真是激动啊，大家注意，这次事件的幕后黑手就要出现了。”小雅快速地说道，同时眼睛不断的扫着城墙。

　　观众们也非常期待，这次这个家伙实在是太猛了，没想到这次大事件的背后还隐藏着样的人，自然好奇非常，尤其是那些看了一个晚上的，更是想知道一个结果。

　　“怎么，你们的新领主连面都不敢露么。”狮鹫领主也说道：“果然，你们领主只能在背后搞风搞雨么，那么恭喜你们，以后也要如同地下老鼠一样生活在下水道了。”

　　城墙上人下意识的看了一下悠闲的坐在后方饮酒的李耀一眼，李耀也微微一笑，站起来。

　　挡在他前面的士兵纷纷让开了一条道路，李耀的身影缓缓的出现在了城墙的前方，他端着酒杯慢慢摇晃着酒杯。

　　“诸位好大的阵仗，这么兴师动众的来我的狮鹫城，这是要为我庆祝的么，早知道我就应该扩大宴会规模了，不过也没辙，鄙人初到贵地不懂这里的规矩，倒是失礼了。”

　　啊噗……

　　狮鹫领主气的都要吐血了，其他的人也满是无语的看着李耀，场面鸦雀无声，一片寂静。

　　“尼玛的，你到底是谁，而且这是我的狮鹫堡。”狮鹫领主差点气急攻心。

　　“是吗，你说的那是以前，现在这是我的。”李耀淡淡的说道还对狮鹫领主做出了碰杯的动作。

　　狮鹫领主指着李耀眼睛都要喷火了，要不是黑心领主一把拉住他，他已经第一个带头冲锋了。

　　“阁下，我从来没有见过一个领主还这么藏头露尾的，连脸都不敢露出来的。”黑心领主说道。

　　“抱歉，主要等你们等半天，太无聊了，所以我穿上兜帽小憩了一会，没想到你们就开始吵吵嚷嚷的。”李耀说着将兜帽和斗篷收了回去。

　　“不可能，你不过一个小小的首领级，怎么可能攻下我的城市，你们的领主到底是谁？”狮鹫领主满是不可置信。

　　“卧槽，果然是他。”牛山炮一声惊呼。

　　梦珂和蓝颜也是不敢置信，她们的想法和狮鹫领主差不多，李耀只不过是执行者，怎么可能是幕后的黑手。

　　黑心领主身边一个幽灵漂浮到了黑心领主的身边，小声了说了一句什么。

　　黑心领主顿时恍然：“呵呵呵，真是可笑啊可笑，我的城市竟然是毁灭在一个连真是面目都不敢露的宵小之辈手里，你用了幻化的东西吧，这不是你的真是身体样貌。”

　　“你说你们过来攻打我，直接发兵不得了，一个个的好奇心还那么重。”李耀取消了变身的效果，他是身体逐渐的恢复本来的样子，同时星耀可爱的身影也从领子中冒出来，围着李耀不断的飞舞，满是好奇的看下城池下方的人群：“不过我这人一向都是从善如流，在你们死前，会满足你们小小的愿望，星火公会的燎原，欢迎各位来到我的狮鹫城做客。”

　　听到燎原，两个领主和他们的军团都没有什么特别的放映，但玩家却是沸腾了。观众们也一脸的不敢置信。

　　但直播画面清晰的出现了李耀的身影。

　　“我的天，难道那个炸毁了黑心城，引发了两个领主和无数玩家死战，然后趁着混战自己占领狮鹫城的居然真是燎原，这可真是，玩家真的可以这么强的么。”小雅心脏都要停止了。

　　现阶段，除了一些新来的外星玩家，玩家中不知道燎原的玩家少之又少，现在燎原就相当于无冕之王，公认的单挑王。

　　战争模式出现，李耀就几乎销声匿迹了，虽然有一些虫族军团，但随着玩家手里拥有了高级军团，李耀那点实力，就没有人放在心上了。

　　现在很多玩家都跳出来说燎原不行了，战争模式成为主流之后，燎原的光芒就会退散，但星火一直没有理会这种言论，你爱咋说咋说，李耀也没有回应，渐渐的被人当成真的。

　　但没想到，燎原一次的出现就如此石破天惊。这个超级大事件居然是又一个玩家谋划的，而且还成功了。

　　实际上这件事发生后，很多高手就开始模拟，在他们的预想中，这个幕后黑手绝对拥有超越黑心领主强大的军团才能完成，然而现在……

　　整个公屏宛若爆炸了一般，玩家们疯狂的宣泄自己难以置信的情绪，论坛上游戏内顿时开始爆炸了，无数人疯狂的涌入了小雅和一些运气好感到这里的主播直播间中，人数顿时开始爆炸。

　　小雅和几个主播幸福的都要晕过去了，而且很多人觉着这将是自己最大的一次辉煌。

　　现在谁不知道星火公会有了一个小龙当守护兽，还被众人津津乐道了几天，一个个的羡慕嫉妒恨。

　　如今星火会员最嘚瑟的事情就是，在以前的朋友或者其他玩家面前召唤星耀，绝对是焦点中的焦点。

　　“这尼玛，我不会是做梦吧，我居然和偶像玩了好几天。”蓝颜眼睛都冒光了：“这个幸福真是来的太突然了。”

　　牛山炮眼睛都冒火了：“该死的混蛋，我当着他的面骂了燎原一百遍竟然还一直附和我，真是，真是，气死我了……”

　　“混蛋，你找死……”蓝颜一脚将牛山炮踹到，然后继续看着城墙上的李耀，活脱脱的一个脑残粉。

　　找玩家问了问，黑心领主才知道李耀的来历。

　　“原来是一位大首领的传承者，怪不得能被一个世界级的大首领看重，你本身不过初级首领就将我们这里搅得天翻地覆，真是好手段，你不可能拥有超过十万战斗机，我非常好奇，你是怎么炸毁我城市的？”黑心领主看向李耀。

　　李耀摆摆手，优雅高贵带着邪魅的尼古拉斯上前行了一个贵族礼：“黑心大人，可真是好久不见了，这些年你过的可好？”


第1153章 阵前挑战

　　黑心领主面色疑惑，片刻才恍然：“尼古拉斯家的小妮子，居然是你，你为什么会出现在这里。”

　　尼古拉斯笑笑：“黑心大人，我站在这里还不足以说明一切么。”

　　“该死的，你竟然背叛黑暗议会，你知道背叛黑暗议会的后果么？”黑心领主勃然大怒。

　　尼古拉斯毫不在意，笑道：“大人何必惺惺作态，背叛黑暗议会的可不只是我吧。而且，就因为我拒绝成为一个生育工具，就让我送死一样的进入钢铁联盟的地盘，这样的腐朽的议会根本就不是我效忠的对象。”

　　黑心领主沉默，他听出来了，对方显然是知道他的情况，正如尼古拉斯说的那样，存在一万年的黑暗议会已经腐朽。

　　而且对方没有彻底揭开他的事情，他自然也不会傻乎乎的说出来。

　　“没想到，你的品级居然不弱于我了，真是让我刮目相看，不过你居然效忠了一个初级首领，真是自甘堕落。帮我拿下他，我可以放你离开。”

　　尼古拉斯冷笑：“呵呵呵，看来你也不过是坐井观天，不知道主世界的浩瀚。”

　　李耀摆摆手，尼古拉斯再次行礼，退到了阴影中。

　　“如果三言两语就能将我手下的战将背叛我，那我可要重新评估你的实力了。”李耀笑着说道：“我手下军团二十万，你们两个加起来也不过二十万，你确定要帮助钢铁联盟的人夺回他们的城市么？”

　　“狮鹫山脉不欢迎外来者。”黑心领主说道：“而且你摧毁了我的城市，我讨厌卑鄙奸诈的人，相比你这种家伙，我更喜欢狮鹫这个憨厚的家伙。”

　　李耀点点头：“很有道理，不过我也要提醒你一句，你最好不要惹我，不然我什么事情都做的出来。”

　　“哈哈哈哈，笑话，只要今天灭了你，你又能如何，你也是狂妄，一夜间颠覆两城，但想必你也是损失惨重，灭了你的军队，你又能翻起什么浪花。”一直沉默的狮鹫领主说道。

　　“黑心领主是吧，我听一个朋友讲过他一个故事，他手下一个军团擅长挖掘洞穴，有一天呢，他进攻一个城市，结果反而被困在洞穴中，然后这个敌人趁着他们疏通洞穴的时候引爆了预先埋伏好的炸药，您说，这个军团最后怎么样了？”李耀笑着说道。

　　其他人听的莫名其妙，一头雾水，但黑心领主则是面色一变，阴晴不定的看着李耀。他瞬间明白了李耀的意思，不用想他也知道，地下世界的军团肯定在疏通炸毁的通道，若是对方安排了炸药，那么崩塌一部分，将会对军团造成毁灭性的打击。

　　“嘿嘿，燎原又如何，你不过单挑厉害，现在比的是军团。有胆子的和老子来一把阵前对决，也让我们见识一下你手下军团的厉害。”一个宛若叫嚣道。

　　李耀瞥了他一眼，淡淡地说道：“白痴，老子就在这里，想进攻尽管来，爷没空和你们这些阿猫阿狗的玩游戏，若是这样，爷什么都不用做了，整天就等着你们这些想出名想疯了的白痴挑战好了。”

　　人群轰然大笑，很多人脸色也不自然，正如同李耀说的那样，想要出名最快的办法就是打败一个久负盛名的人，自然就成为了新的焦点。

　　“现在玩家显然是觉得燎原只是单挑厉害，军团差的很多，很多人想要踩着燎原上位。”小雅激动地说道：“因为他们潜意识的认为，燎原只是一个玩家而已，个人厉害，军团并不一定厉害，为了出名而下意识的忽略了，燎原一晚上灭掉两个城市的事实。”

　　但观众们说什么的都有，有的说他们自不量力，有的人则是认为燎原毕竟是玩家，就算军团不弱，但未必有多强。

　　而且军团对决也讲求运气，玩意自己的军团正好克制对方你呢，只要赢了，当着这么多人的面，必然是大大的出名。

　　李耀心念一动突然接着说道：“我这个人，最喜欢看到别人不切实际幻想破碎的场面，我给你们对决的机会，不过这里人太多了，若是随便什么阿猫阿狗的都能挑战我，那么战斗个一年都完不了。我倒是无所谓，但两个领主估计会有意见了，所以呢，我只接受三场挑战的机会。”

　　“为了选择出最强的三人，也做一些限制，想要挑战我可以，最少拿出五个蓝色品质以上的兵种建筑图纸当成赌注，想必能有五个兵种建筑图纸的家伙实力也不弱，勉强能和我战上一战了。”

　　一个玩家大声地说道：“那你的赌注是什么？”

　　“白痴，是你们想阵前挑战我，而不是我要战你们，说实话，我真不想和你们过家家，我在这里等你们半天了，还是一起上吧，免得麻烦。”李耀话中满是不屑。

　　狮鹫领主阴沉着脸说道：“阵前挑战只要有人能赢了燎原，我赠送他一万机械傀儡军团。”

　　玩家们这回彻底疯狂了，狮鹫领主那种机械傀儡虽然看似和普通卖的一样，但实际上人家那可是用铁矿石制作的二阶或者三阶的兵种，绝对不是一阶的垃圾兵种可以比拟的。

　　但燎原也说了，必须五张图纸以上才有挑战的资格，这就让绝大部分人望而却步了。建造兵种建筑虽然消耗大，但能定期的招募某种兵种，这是非常赚的。

　　所以就算最垃圾的图纸也是自己用，或者放到自己的公会，谁卖啊，这就造成了这种图纸有价无市，有钱都买不到的情况，已经被各个公会当成战略物资。

　　完成战争任务或者剿灭某个兵种才有机会掉落这种东西，现在玩家手里有一个就烧高香的运气了，但好几张就不是运气就能拥有的了，而是实力。

　　一些有图纸的人也犹豫，阵前挑战是有规矩的。

　　两个挑战的人，最多可以动用三个万人兵团对阵，这三万兵团不死不休，不能认输，只有最终灭掉一方才算结束。

　　但这可是要战胜燎原的机会，很多人是自信，同时也认为是燎原心虚。

　　“不就是五张图纸么，就让老子看看你有什么本事吧。”一个人类男子朗声道。

　　“白痴，我出六张，我先来。”


第1154章 遥远的消息

　　一个茂密的森林中，呆萌瞳瞳大喊道：“我的土元素首领精英成功破开了这个木墙，快趁着没有堵上，杀进去。”

　　随着瞳瞳的话，一个巨大的近十码高的巨型土元素猛然轰击在十几码的木墙上，本来木墙已经充满了裂痕，随着土元素首领的轰击，木墙终于轰然崩碎。

　　水果骑士一个天罚之剑从天而降，第一个冲入了村落中，这是一个猪头人村落，虽然是村落但实际上是镇子的规模，只不过猪头人的文明太过野蛮古老，根本就没有用土石建造围墙的概念。

　　随着缺口的出现，刺客团也已经到了村落中打开了村落的大门，随后星火的人快速的占领了村落。

　　大部分的野猪人选择了投降，星火的人大声的欢呼，这是星火第一个占领的村落的。

　　野猪人，虽然看似败的非常快，但那是因为没有指挥和策略而且有内应的原因，实际上野猪人中的战士、萨满都是非常强悍的兵种，而且皮糙肉厚，若是能装备上制式铠甲，将会发挥出超乎寻常的战斗力。

　　实际上，星火经过会员们从战争地图传来的情报首先要下手的目标是另外一个亡灵区域中的中型墓地，为此，星火已经派遣了上千的玩家带着军队驻扎在附近，已经和这个中型墓地战了几场，俘虏了不少的亡灵。

　　但星火核心团因为瞳瞳的英雄任务来到了沙洲东方的地图，在完成任务的过程中进入了这个村落，完成首领任务后，瞳瞳发现，这个村落的野猪人居然只有原始的自然崇拜只不过是他们先祖的一个灵魂，根本就没有强大的神灵庇护。

　　而且这个地方是木精灵都不敢深入的森林，被称为遗弃之地，虽然地域广阔，但拥有一个深渊的入口，只是不知道这个入口联通的深渊世界已经数百年没有魔物出现，所以当初一股野猪人被追杀下逃亡到这里才休养生息。

　　但他们的文明和传承也已经消失，回归了野蛮，瞳瞳发现就凭借一堆黑面包居然右拐了数千的野猪人跟着他叛逃了。

　　回去将情况一说，李姐元老们召集在一起，商量占领这个地方的可行性，结果询问了情况，都觉得可行。

　　这次攻击星火只是带来了五万玩家，然后利用玩家释放的兵团将这里围住。

　　然后利用瞳瞳放回去的内应腐化木质的城墙，这才一举攻克这里，并且将所有反抗分子杀死，经过哪些跟了瞳瞳哪些野猪人说跟着星火可以吃香喝辣的诱惑语言，十几万野猪人顿时全部投降。

　　这些俘获都是星火公会军队，所有人都很高兴，虽然战斗时间段，但野猪人超强的战斗力还是让他们刮目相看，因为反抗的五千野猪人居然将星火的用来攻城的五万先锋死伤惨重。

　　会员们也很高兴，因为村中有三个大型的野猪巢穴和十几个中小型的巢穴，每个月可以产出的野猪人超过十万，加上战斗掉落的建筑图纸，还会更多。

　　星火的会员凭借公会功勋消耗一些粮食就可以招募野猪人这种廉价但战斗力彪悍的兵种，自然非常高兴。

　　秦凤仪笑盈盈的走到李姐的身边，将一个清单给了李姐，说道：“这次收获很大，除了这个隐蔽的村落，还在仓库中发现了大量的各种野兽的皮毛，尤其是岩石蜥蜴皮，甚至还有魔兽级别的，这可是上好的资源，若是用来制作皮甲，恐怕能制作超过二十万套的全套皮甲防具，完全可以武装一直强大的盗贼或者德鲁伊军队了。”

　　瞳瞳顿时眉开眼笑的：“嘿嘿，这次我可是头功，我们就付出了不到三万野兽和低级亡灵军团就收获了近二十万的野猪人，赚大了，这些家伙冲锋起来可是比牛头人还要狂暴。”

　　李姐点点头：“这里就由我善后，我会负责带人将这些物资运回去，你们带着十万野猪人先会驻地，然后给他们发下星火的制式装备，然后就由你们带着攻打那个墓地吧，穿上板甲的野猪人可不是低级亡灵可以对抗的，拿下这个墓地应该能获得高级一点的亡灵兵种。”

　　“哼哼，大哥哥真是的，一走就这么长时间，不带着我们玩，现在好了，我们马上就要拿下两个据点了，可不比那些超级公会差，等大哥哥回来看到我们这么多军队，恐怕羡慕的要死。”瞳瞳说道李耀就满脸的不爽。

　　秦凤仪苦笑：“这恐怖不大可能。”

　　“为什么？”元老们好奇的看向秦凤仪。

　　秦凤仪共享了小雅的直播画面说道：“这两天我们忙扩张的事情没有注意他的情况，但现在……”

　　瞳瞳他们看到直播的时候正是浩浩荡荡的联军杀到城市前的时候，很快就弄明白了事情的经过。

　　“真是气死人了，这么好玩的事情居然不带着我，枉费我们公会的力量还在为一个中型墓地伤脑筋，结果大哥哥占领了一个百万级的大城市，还迅速收敛了超过二十万的军团，可恶，又被比下去了。”瞳瞳满是不高兴。

　　“这人也真是的一点消息都没有，超过两万的玩家，加上二十万的NPC精锐军团，玩家将军队放出来数量说不好有二百万以上，若是早点让我们知道，我们也能支援，现在想要支援都来不及了，这可是一个拥有百万人口的城市，地理位置还这么好，大有可为。”绝世妖姬叹息到。

　　守护天使满脸的不在乎：“你们可少操心吧，我们还是继续拿下中型墓地吧，你们什么时候见他做过没有把握的事情了。”

　　“好，我们立刻就出发，等拿下中型墓地，我们消化一阵，然后就备战大墓地，我就不信了，我们一个公会的人还比不过大哥哥一个。哼，收服二十万军队了不起么，我们也收服了二十万野猪人呢。”

　　说是这么说，但瞳瞳还是自己偷偷的打开了直播，一边赶路一边关注李耀这边的情况。

　　李耀还是低估了玩家们想要踩着他成名的渴望，最终一个土豪拿出了二十个建筑图纸获得了第一个挑战李耀的资格。

　　对方是一个男性人类法师，他一袭华贵的法师袍，缓缓的来到城墙前，满脸傲然地说道：“燎原，来战吧，我今天就让你见识一下什么才是真正的军团之王。”


第1155章 进行时

　　“钱多不傻，我知道他，是有名的土豪玩家，没想到居然是他要挑战燎原了。”小雅兴奋地说道：“在冒险模式中，他就是有名的土豪，装备什么全靠买，就是主线副本都还包团通关，一身豪华装备全是+12以上的，一身装备半身都是金色传奇级别，只不过技术一般，面对顶尖玩家，不是装备好就能赢的。”

　　观众们非常认同这种观点，毕竟你技术差装备好虐菜没问题，但和真正的高手对决，尤其是一些顶尖的远程玩家，风筝都能风筝死你。

　　在古神世界中，没有所谓的绝对防御，玩家就算将装备强化的再高也不可能达到如同面对高级首领那样强制打一滴血的那种情况。

　　随着强化的提高，以及本身某种数值提高到一种程度，那么这种属相就会出现溢出锐减的情况，只能无限的接近绝对防御，但即便是神之护甲都不可能是绝对防御，更何况是玩家了。

　　“不过这个土豪在进入战争模式后貌似战绩彪悍，听说是花费了高价钱买了一个玩家的特殊兵种，虽然来到这，但并没有争夺狮鹫，貌似不屑一顾，没想到见到燎原居然忍不住要出手了，就是不知道土豪能不能打破技术无敌的燎原，燎原还能不能继续演绎属于猎人的神话呢，让我们一起见证历史吧。”

　　观众们随着小雅的解说也兴奋了起来，正如同小雅说的那样，这是一个激动人心的时刻。

　　“很好，二十张图纸么，多谢老板了。”

　　李耀直接跳下了城墙，快要落地的时候身形猛然变成了一团电光，身影消失，接着电光出现在了不远处的地面，李耀稳稳的站在地上。

　　“你高兴的太早了，我承认，若是单挑，十个我都不够你虐的，但这是军团战斗，这是阵前挑战，这个规则之下，我才是无敌的。”钱多不傻冷笑，接着手一挥，一万食尸鬼军团出现在他的前方。

　　在他的身边出现了一个浑身漆黑铠甲的死亡骑士，死亡骑士骑着死亡梦魇，冷冷的注视着李耀，随着死亡骑士的出现，一圈冰蓝色的光环笼罩在了食尸鬼的们的身上。

　　玩家们顿时惊呼，居然是一个英雄，而且看起来非常牛逼的亡灵系英雄，有英雄领导下的同种类部队和没有英雄领导的部队，完全是两个概念，战斗里根本就不是一个档次的。

　　“我也不占你的便宜，我先放出军队，给你召唤克制我军队的军团，我要堂堂正正的打败你。”有钱不傻自信地说道。

　　“不错，这个英雄很了不得，居然有两个被动光环技能了，一个是增加灵敏和耐力的，第二个爪子微微泛着血色的光芒，应该是附加血系攻击，嗯，或者说是能感染血之瘟疫的附加效果，实在是了不得。”

　　李耀看着死亡骑士，眼中闪过了一丝蓝芒，心道果然不愧是土豪，这么极品的英雄都能弄到手，说战斗力这个死亡骑士估计很一般，但架不住光环好了，而且应该还有一个主动的军团技能，这么极品的英雄，实在难得，就是刀锋女王也不过是一种加持，也就是经过熔炼强化以后才多出了机械系的加持而已。

　　李耀手一挥，一万钢铁火毒蟑螂齐刷刷的出现在了李耀的面前，而刀锋女王也在其中。

　　玩家们更加的惊讶了，这什么鬼东西，哪有这种机械傀儡兽的，很多人以为李耀召唤的应该是虫子，或者守城的机械部队，结果李耀召唤的确实是虫子，但明明是钢铁的机械兽，他们当然不知道这是熔炉的效果，现在的虫族享受机械和虫族双重的加持。

　　但有钱不傻脸色丝毫没有变化，只是冷冷地说道：“杀！”

　　“杀！”

　　死亡骑士催动战马，疯狂的冲向了刀锋女王。

　　刀锋女王也不甘示弱，翅膀一闪，直接到半空，然后一份俯冲，身体变成了一道璀璨的刀光斩向了死亡骑士。

　　咔，咔，咔，咔，咔……

　　钢铁火毒蟑螂整齐划一的冲锋，而食尸鬼们则是不能保持完整的队形，疯狂的冲向了蟑螂军团。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　两个军团狠狠的撞击在一起，众人就看到蟑螂军团仿佛停顿了一下，接着就看到随着蟑螂军团不断的挥舞闪烁着金属光芒的宛若刀锋的前肢，一个个食尸鬼被劈成了两半。

　　食尸鬼们的尖牙也利爪也疯狂的攻击在蟑螂的身上，但只是冒出了大量的火花，出现了一些浅浅的痕迹。

　　食尸鬼生命力顽强，即便是被斩成两半利爪和牙齿也会疯狂的攻击对手，但他们面对的是钢铁。

　　对付如今的钢铁蟑螂军团，物理武器只有强大的力量或者钝器敲击才有更好的效果，远程只有魔法攻击有比较好的效果，对于食尸鬼全凭自己长出的指甲和牙齿，说挠痒痒夸张了，但也差不多，蟑螂们快速的恢复能力，加上虫族菌毯的加持回血，蟑螂军团的血量一直很平稳。

　　众人就看到食尸鬼军团被宛若割麦子一样的倒下，而蟑螂军团则是宛若机器，整齐划一，就连挥动前肢的节奏都一样，无情的收割着蟑螂的生命。

　　观众们自然不知道，正是因为李耀强化了母虫耐力力气，这才让虫族们有用不完的力量。

　　玩家们到吸一口凉气，简直太恐怖了，到现在为止，蟑螂军团居然一个倒下的都没有，最前方的蟑螂血量一直在百分之九十五以上。

　　而两个英雄的战斗同样精彩，死亡骑士因为有强大召唤伙伴食尸鬼宠物的帮助，开始占尽了上风，但当刀锋女王的血量到一半的时候，无论怎样重创女王的血量都不会下降了，女王将食尸鬼伙伴杀死，死亡骑士反而开始节节败退了。

　　“果然厉害，不过这才是开始。”有钱不傻脸色没有丝毫的变化，仿佛被屠戮的不是自己的军团一样。

　　在众人惊异的目光中，他的身旁出现了第二个英雄的身影，一个长着六个手臂，体态暴露头上冒着绿色火焰的恶魔女祭司。

　　玩家们惊呼，这可是恶魔中的高阶祭司，这种英雄是所有术士梦寐以求的英雄，没想到出现在了一个法师的手里。

　　另外，一支新的军团也出现……


第1156章 鬼母军团

　　看到疯狂杀戮，宛若钢铁的蟑螂，两个领主不由自主的对视一眼，都看到眼中凝重的神色。

　　“机械钢铁军团，这是什么类型的兵种，我怎么从来不知道，难道是主位面的？”狮鹫领主相信自己的判断。

　　“这是生者的气息，该死的，这到底是怎么回事。”黑心领主凌乱了，有生命的气息，又是机械军团，就算机械生命也没有生命的律动啊，实在让他疑惑不已。

　　“如果他就是凭借这种军团占领了狮鹫堡，那我栽的不冤。”狮鹫领主心不由的沉了下去。

　　“你看这些来自主位面冒险者的表情，显然他们也没见过。”黑心领主说完就沉默不语。

　　“真是一场精彩的大战，双方都有英雄，而且军团都这么强，只是没想到被双重光环加持的如此强大的银英食尸鬼军团居然面对这种机械兽，不，机械虫如此的不堪一击。”

　　小雅叹息道：“这个钱多不傻的军团不可谓不强，恐怕在场的主人没几个人能是对手，但就是这样的军团居然如此脆弱，不过土豪貌似并没有惊慌，居然召唤了第二个英雄，是术士最渴望得到的稀有英雄之一的恶魔高阶祭司，这尼玛太有钱了吧，还有着军团怎么是一个个肥仔。鬼母，这是什么东西。”

　　小雅刚说道着，看了一眼讯息，接着说道：“哦，有专业的术士高手给我发了消息，说这种鬼母本身并没有什么战斗力，但血量高，更主要的是，他们能量产各种小鬼，说道小鬼大家应该就清楚了吧，是术士的第一个恶魔召唤物。说到这，小鬼貌似是恶魔中的炮灰吧，战斗力超级弱。一万鬼母，真的，我靠，原来是这样，太恐怖了吧……”

　　随着小雅的解说，众人就看到上万的银英鬼母宛若雕塑一样，身体的周围出现了一个围绕身体的邪能池，池子中正不断的钻出了一个个小鬼。

　　小鬼形成了一条线，源源不断的冲出来，仅仅是片刻，数万小鬼出现。

　　“燎原，你输定了，纵然小鬼的战斗力不足，但数量可以弥补一切，你的机械军团再厉面对源源不断的火球你的军团也不是对手。”钱多不傻笑道：“当然，你现在面临两个选择，那就是让这一万机械军团战死，你输掉。或者你再召唤新的军团，然后耗费一些时间，最终还是输掉。”

　　“那可说不定。”李耀笑笑没回答。

　　“嘿嘿，你果然不召唤新的军团了，上，你们两个联手杀了他的英雄，现在英雄可宝贵着呢。”

　　高级祭司点点头，直接冲向了刀锋女王。

　　“你们两个或者更多的家伙，一起上吧。”刀锋女王丝毫不怂，在两人围攻下虽然有些狼狈，但因为伤害分担，反而越战越勇。

　　“燎原这是要放弃了么，也是，这鬼母太恐怖了，就算小鬼再差，但好歹也是银英级别的，产出的银英小鬼源源不断，数量不知道是机械虫的多少倍，就算燎原再召唤也没辙了吧。”

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　一发发的火球宛若流星雨一样不断的轰击在钢铁火毒蟑螂的身上，一块块的焦黑出现，这是带着邪能的火球，虽然威力一般，但架不住多啊，最前排的蟑螂血量开始稳固的下降着。

　　半分钟后，最前放蟑螂血量已经到了百分之三十，而冲破食尸鬼防线的蟑螂军团仿佛陷入了小鬼的汪洋大海一般，虽然不断的屠戮小鬼，但鬼母也不断的生产小鬼，小鬼的数量根本就不见少。

　　所有的观众都看出来了，若是这样消耗下去，机械军团必败无疑。

　　然而，让所有人吃惊的是，最前方的五百蟑螂猛然钻入了地下，消失在他们的面前。第三排第四排的蟑螂出现在了最前方。

　　就这样，没半分钟就有五百蟑螂钻入地下。

　　“哈哈，怎么样，我第三支军团不用召唤你也输定了，燎原啊，你技术是厉害，但比军团，你不行，我才是军团之王。”钱多不傻冷笑：“你知道吗，本来我正在军团深渊攻占恶魔的城市，听到你出现的消息，我花费大价钱，雇佣大法师们不断的给我传送，连续传送了十五次，我才赶得及第一个杀你。”

　　众人倒吸一口凉气，现在位面融合，空间稳固，传送距离有限，连续传送十五次，这尼玛起码花费了三四千金币吧，如今除了大法师也没有人能传送了，为了战燎原居然这么玩，众人不得不叹息，果然这才是真正的土豪，几千金币只是路费而已。

　　“你废话真多。”

　　李耀猛然拉开了千机弓，伴随着一道闪耀的流光，被贯穿了钱多不傻直接倒在了地上。

　　刷……

　　随着一道白光，有钱不傻直接复活，他的脚下是一堆白色的粉末。

　　“尼玛，战斗复活石。”李耀无语……

　　众人听到战斗复活石同样满头的黑心，操，至于么，这可是黑市奸商最贵的奢侈品之一，五百金币一个的战斗复活石，没有别的属性，就是可以让人死后满血满状态的复活。

　　“6666666666666666”

　　“尼玛，有钱也不要这么玩啊。”

　　“真是糟践钱啊。”

　　“你们这些穷屌懂个屁，土豪的世界岂是你等屌丝能懂的。”

　　“妈的，前两天才看了古神土豪排行榜，本来没啥概念，现在我懂了。”

　　“现在玩家平均每人才多少金，五十都不到吧，结果人家瞬间用了五百。”

　　李耀再次杀了有钱不傻几次，结果每次都复活，人家连躲都不躲。

　　“嘿嘿，杀吧，杀吧，我十组的复活石，两千个，让你杀个够，足够你的军团全部覆灭了。”

　　李耀翻了个白眼，碰到这种玩意，实在是……

　　观众们更是哈哈大笑，纷纷调侃李耀，李耀直接闭上眼睛，他重生一世也没有这么玩过，实在是，暗自琢磨自己虽然有钱了，但还是摆脱不了穷屌的心思，和真正的土豪一比……

　　“军团，你也不是对手的。”李耀深吸一口气，自己根本就不需要这么玩，做自己就好了。

　　而就在这里，最后五百的蟑螂也潜入了地下……


第1157章 血赚

　　钱多不傻冷笑：“现在你所有的军团都当了缩头乌龟，难道你就靠一个英雄想要战争我整个鬼母军团么。”

　　“骚年，你高兴的太早了。”李耀一个响指，众人就看到鬼母军团下方的地面颤抖起来，接着没有等玩家们弄明白是怎么回事。

　　只见一支支钢铁蟑螂冲出了地面，而且它们的血量已经恢复满值。

　　鬼母本身就是一个胖子，宛若肥猪一样的，别说战斗，移动起来都毕竟缓慢。

　　面对蟑螂们的突然袭击可谓是措手不及，而且小鬼们的攻击也分散，不能形成集中火力的情况下，别说一个小鬼，就是十几个小鬼也对蟑螂造成不了太大的伤害，蟑螂的快速恢复加上菌毯的加成足够让蟑螂们无视了小鬼们的攻击。

　　蟑螂们疯狂的挥动了宛若刀锋的前肢挥砍在就近鬼母的身上，鬼母们移动缓慢，加上因为蟑螂加入密集到极点的阵型，跑都没有地方跑。

　　场面顿时来了一个大逆转，小鬼们根本就无法阻止鬼蟑螂们屠杀鬼母，而集火也做不到，本来牛逼冲天的鬼母军团顿时仿佛变成了被绑缚起来没穿衣服的女人一样。

　　“你还有第三个万人军团可以召唤，让我看看，土豪到底还有什么兵种吧。”李耀说道，他也很好奇，这个土豪还有什么花样。

　　“欺人太甚，不要以为你已经赢了。”钱多不傻再次挥手，这次数量超过两千的银英级的狮鹫出现，这可是相当于普通首领级战斗力的存在。

　　“卧槽，他没有参加比拼啊，哪来的这么牛逼的狮鹫。”

　　观众们顿时议论纷纷。

　　“这个世界上，没有什么事情是钱解决不了的，若不是时间不够，我也能凑够一万银英狮鹫，那时候，光是狮鹫一个军团就可以孽杀你所有。不过现在，两千狮鹫也够了。”

　　随着他的话，狮鹫们在天空一个盘旋，接着直俯冲而下，同时周围飘洒起了一些淡淡的白粉宛若雾气一般弥漫。

　　随着狮鹫们的俯冲，爪子和蟑螂金属壳冒出了大量的火花，伴随着飞溅的绿色血液，两千个蟑螂造成到了重创，一个个的重新进入了地下，也就是现在的钢铁蟑螂，若是以前，估计一下子就被狮鹫秒杀。

　　当然，蟑螂们也没有闲着，在狮鹫们飞驰而下的时候喷射了大量的火毒，同时狮鹫在他们身上造成伤口的时候，蟑螂们也在狮鹫的们的身上造成了不小的伤口，虽然对狮鹫来说算不上重伤，甚至连行动力都不会受到影响。

　　但对于寄生虫来说，已经完全足够了。

　　“土豪的胜利。”

　　“简直不给穷人活路啊。”

　　“别人辛辛苦苦弄到的军团，结果人家直接用钱就买到手了。”

　　“只要五个俯冲，燎原的钢铁兽军团就要完蛋，恐怕再召唤什么军团也是死路一条。”

　　观众们将心提到了嗓子眼，这场战斗可谓是一波三折，最终……

　　“燎原，怎么样，今天你就会明白，技术和金钱比起来，还是金钱最有威力。”钱多不傻冷笑。

　　“没看到么，我召唤了第二支军团。”李耀手一点，众人才看到天空中漂浮着一些小虫子，这些虫子的身影半透明，若不是仔细观察根本就难以发现。

　　“真是可笑，这些小虫子连狮鹫半根羽毛都比不上，你想要靠这些虫子取胜，太天真了吧。”

　　钱多不傻话还没说完就看到正好重新起飞的狮鹫们晃悠悠的栽到地面上，很快，两千狮鹫莫名其妙的晕倒。

　　众人哗然，没想到事情再一次翻转，而且更让他们吃惊的事情出现了，这些狮鹫几秒后重新站起来，也重新起飞。

　　然而，钱多不傻却笑不出来了，因为他发现，这些站起来的狮鹫变身上笼罩了一层淡淡的红色，这个讯息很明显，这是敌对军团。

　　两千狮鹫再次俯冲，只不过它们的目标不再是蟑螂，而是鬼母。

　　战场一片寂静，谁都没有想到，若是这些狮鹫挂了也就算了，但这些狮鹫非但没有挂，反而在几秒的时间反叛，这是什么情况。

　　两个领主再次对视一眼，同时死死的盯着那些通明的小虫子，越是弄不明白，越是让人感觉到恐惧。

　　当最后一个鬼母被杀死，所有的小鬼也消失不见。

　　“燎原，我不会就这样认输的，下次，我还会挑战你，到那时候是真正的大对决，而不是这种小打小闹。金钱是万能的。”钱多不傻依旧坚持自己的观点。

　　“至少现在证明，金钱并不是万能的，而且以后也不会，无论你变的多强，我只会比你更强，好走，不送。”

　　李耀说着一箭贯穿了他的喉咙，这一次他并没有用复活石复活，而是消失不见，现在他光杆司令一个，再复活一万次也没用了。

　　哗啦啦，那些蟑螂疯狂的将地面上的尸体快速的运送到了转化池中。

　　最终李耀身边的钢铁蟑螂剩下了九千九百三十六个，只是被狮鹫杀死了几十个，其他的基本没有伤亡。

　　同时也说明了狮鹫的强悍，若不是各种加持，恐怕一轮攻击起码杀死一千大几的蟑螂，那真是送上场多少被杀多少。

　　从蟑螂们身上的焦黑和战斗的痕迹，观众们发现李耀身前依旧是上一场的蟑螂。而那些透明的虫子和狮鹫已经被收起来了。

　　实际上是李耀将被寄生的狮鹫送到了熔炼炉，开始进行机械强化。李耀甚至有些期待，如此强悍的狮鹫军团若是被强化了，会有什么惊人的效果。

　　“既然有土豪开了头，那么第二场，二十张图纸起步，要是嫌贵就算了，我实在对这种过家家的挑战兴趣缺缺。”李耀将二十张图纸收起来。

　　他对其他的兵种没兴趣，无需求，所以这都是公会物资，能极大的增强公会玩家的军团，而且李姐每次得到图纸都会预留公会军团的编制，能让公会军团再次壮大。

　　玩家们一阵默然，无论是钢铁军团的可怕，还是虫族军团的诡异所有人都看不透李耀的路数，毕竟现在大家用什么军团，基本都见过，就是没见过也能推出来，但燎原这些东西，这都是什么玩意……


第1158章 畸形军团

　　光是看到李耀军团的实力就望而却步了，现在已经没有人还有侥幸心理了，李耀这一战彻底打碎了一些人的幻想。

　　更何况，李耀开价到了二十张兵种建筑图纸起步，简直就是抢钱啊，而且还是有钱都难以买得到的那种。

　　所以，相比第一次那时候龙争虎斗，第二次就慢吞吞的，好半天也不见有人站出来。

　　“十分钟，本来只有五个土豪出价，但都是一张一张的涨，现在已经有一个外星玩家土豪出到了三十二张。”小雅兴奋地说道，这种有价无市的东西本来就珍贵非常，一下子拿出这么多，这本身就是代表了一种实力。

　　星火公会，众人正在抓紧时间赶路，瞳瞳终于忍不住说道：“唉，大哥哥这些机械虫好帅啊。”

　　天香笑道：“你不是不看的么，果然还是自己偷偷的打开直播看了。”

　　“哼哼，我就是想要知道他怎么能一个人拿下一个城市的，到时候我学会了我也来。”瞳瞳吐了吐舌头说道。

　　绝世妖姬微微摇头：“哪有那么容易，这么巨大的城市，就是有这些虫子想要拿下这个城市也几乎是不可能的任务，除非有什么特殊的办法。”

　　秦凤仪点点头，说道：“我们也别乱猜了，我已经发邮件问他了，等他回复到时候就知道怎么回事了，现在我们最重要的任务就是拿下中型墓地，公会中亡灵玩家众多，就算混军功也是一些垃圾兵种，上不了台面，所以这个中型墓地是关键。”

　　“那还是老规矩，掷骰子，谁输了就回去坐镇领地。”守护天使说道。

　　除了瞳瞳意外，其他几个元老都纷纷投掷子。

　　“好吧，那我就回去坐镇领地，你们去吧。”秦凤仪的点数最小：“正好我也需要整理一下最近获得的消息和情报。”

　　现在不同以往，世界扩大，危险也成倍的扩大，若是从前公会遭到敌对阵营的攻击，或者被宣战，怎么都能第一时间回来。

　　但现在炉石CD时间那么长，距离又这么远，就是遭到攻击也不是所有人能回防的。不仅仅实星火，各个公会都是如此，轮流值守。

　　当然，李耀是个例外，他就是一个甩手掌柜。

　　李耀自然不知道，在他为公会解决兵源问题的时候，公会里的其他人也都在努力，此刻，第二个对手已经站在了他的面前。

　　出价三十四个图纸，这绝逼是天价中的天价。

　　“本人魔古台，服务器对接以后就听闻单挑王燎原的大名，今日总算见面，当真是幸会，我会用尽一切手段打败你，无论是军团还是个人战斗。”出现在李耀面前的是一个半兽人。

　　脸庞说不清是什么感觉，反正不是人脸，身上长着漆黑油亮的皮毛，但身体形态倒是人形，身体纤瘦，面容阴冷，总之给李耀一种不一样的怪异感觉。

　　李耀掏掏耳朵，说道：“废话少说了，这种话我听的耳朵都长茧子了，赶紧来吧。”

　　“那你就等着吧。”魔古台挥挥手，几个门户出现，一队队怪物出现。

　　这些怪物队形并不整齐，但让所有人都感觉到一股压力出现。

　　这些怪物分不清是什么种族，长毛的长鳞片的，甚至甲壳的都有，体型也有爬行的和双脚行走的，但他们共同点就是身上有很多眼睛和脓包。

　　随着他们的走动，地面拖出了一层恶心粘稠的液体，甚至身上的脓包还不时的破碎，冒出一股股的绿烟，恶心到极点恐怖到极点。更关键的是，这同样是一批银英。随着他们的出现，一股混合不知道多少种恶心的味道开始蔓延。

　　而且不仅仅是皮肤畸形，身体也各种畸形状态，有头比脸盆还大的怪物，还有没有头，脖子上长着一对毒蛇的，还有肢体极度的拉伸的，行动起来比行尸走肉还要恶心一百倍。

　　很多女玩家看到这恶心的画面，加上难以忍受的气味，顿时干呕了起来，场面一片狼藉。

　　就连小雅也面色惨白，但强忍着不要自己干呕出来，不过也没办法解说了，观众们隔着光幕都能感受到场面的可怕和诡异。

　　“不要被他们的外表所欺骗，不然你会失败的很惨。”魔古台阴森森地笑道，在他的身边出现一个浑身长着发霉的绿毛，脸上和头上的毛发遮蔽的脸庞，身体纤细仿佛被拉伸了一倍的佝偻身影，这个身影拿着一把锈迹斑斑的镰刀，更主要的是他只有一个眼睛，而且眼睛占据了巨大头颅的一半，而且貌似没有瞳孔。看起来既诡异有恐怖：“听闻燎原见多识广，不仅仅技术例会，而且见识广博，我自问现在的玩家除了我和我公会的人之外，没有人拥有这种兵种，不知道你能不能解释一下我军团的来历呢？”

　　李耀装作皱眉想了一下，才说道：“我考古中在一个古洞中发现过一些泰坦石刻，是泰坦制造守护者们留下的，记得当初有过这样一个记载。”

　　“传闻在荒古时代，几个古神接受虚空大君的命令降临这个世界，但几个古神中的一个古神因为和其他几个不和，结果打了起来，当时泰坦和守护者不在，荒野诸神也没有崛起，整个世界没有对手。于是乎，其他几个古神联合起来攻打这个古神，最终将他吞噬，通过吞噬还获得了一些特殊的力量。”

　　“如果我猜测的不错，这种军团应该统称为血之畸形者吧，他们沾染了噩梦的性质还融合了腐朽扭曲变异的力量，难道你们的位面就是被封印的古神陨落之地？”

　　李耀越想越是觉得可能，他也没想到，会碰到这种兵种，而且还有一个畸形者英雄，这种军团诡异恐怖，有克制他们的军团，但并不多。

　　“精彩，真是精彩，你居然比我知道的还多。”魔古台拍拍手：“但是没有奖励，那你也应该知道，你的钢铁军团在我的畸形军团面前只能被腐蚀成一对破铜烂铁。”随着他的话，畸形军团疯狂的冲向了蟑螂军团。

　　李耀微微皱眉，说道：“收起熔炼铠甲，本体战斗。”


第1159章 没有无敌的军团

　　“这是什么鬼兵种。”

　　“这到底是什么。”

　　“卧槽，这是机械还是虫族啊。”

　　“居然可以这么玩，太变态了吧。”

　　“虫族就可以对付这些恶心的家伙了么。”

　　无论是围观的玩家还是观看直播的观众都不知道怎么回事，今天实在是太长见识了，这种闻所未闻的恶心军团出现也就算了，本来以为是机械钢铁兽的机械虫居然还能变成真正的虫子。

　　刷刷刷……

　　虫子，包括刀锋女王身上的金属快速的退却，恢复了本身的状态。

　　“你很聪明，知道低级的时候，畸形军团可以克制机械军团，所以不惜代价也要上场，这就是你的依仗吧，不过可惜的是，我这是虫族，而不是真正的机械军团，让你失望了。”李耀笑吟吟地说道。

　　魔古台的面色果然变的不好看了，但很快就恢复了过来，说道：“那也未必，就算不克制你的军团，机械军团的强悍也不是你可以理解的。”

　　李耀微微摇头：“你也说了，我是一个博学的人，而且了解畸形军团的资料比你了解的还要多。畸形军团最厉害的有两点，其中一点就是你上场的依仗，他们会分泌腐蚀性的脓液，这对机械军团来说，不对，应该是没有加秘银和瑟银的金属来说能快速的腐蚀和溶解，低级的机械军团随着这种液体的污染和腐蚀会快速的瘫痪，尤其是机械兽，关节薄弱处被溶解就意味着失去战斗力。”

　　“当然，不仅仅如此，这种液体还会分泌非常恶心难闻的气味，这些气味混合在一起，也能削弱有生命军团的战斗力。而第一个，就是我的军团失去金属护甲后你依然觉得你会赢的依仗了。畸形军团有非常强悍的生命力，即便是被分尸以后，身体的两半或者碎块只要有眼睛就能继续控制身体攻击敌人，甚至产生腐蚀自爆，这种自爆的液体有很强烈的毒素，同样能削减敌人的生命力，甚至一些生物还会产生晕眩的情况。”

　　“你知道了又如何，还不是要输，畸形军团是无敌的。”魔古台没想到李耀对畸形军团这么了解，不少都是他不知道没想到的，但听了李耀的话反而坚定了他胜利的信心。

　　李耀微微摇头笑道：“我的机械军团强悍吧，不弱的攻击、强悍的防御和快速的恢复能力，巨大的力气，但还不是被你的畸形军团克制，而且还有其他的军团也能克制。你的畸形军团也一样，面临大多数的军团也是无敌的，但和机械军团一样，他也有被克制的时候。这个世界没有完美无缺的兵种。”

　　“笑话，你不会是告诉我，你的虫族军团就能克制我的畸形军团吧？”魔古台不屑冷笑。

　　“燎原大神，这种军团太强太恶心了，既然你都说到这了，就告诉我们，到底什么军团可以克制这种变态的军团吧。”小雅大声的问道。

　　李耀看了小雅一眼，点点头，然后说道：“本来呢，这是你的秘密，我自己心知肚明就算了，本来不想说的，但你很嚣张啊，真把自己当成无敌了，那就不要怪我了。”

　　“好啊，我也想听听你的高论，看看有什么军团可以克制我的畸形军团。”魔古台有些不信，自从他拥有了畸形军团可谓是战无不胜，还没有碰到过对手。

　　“能和畸形军团五五开的和过于强大克制畸形军团的我就不说了，我就说如今可以弄到的兵种吧。最简单的就是元素军团，风、火、水、土、光、暗这些元素生物，你们畸形军团的毒素、腐蚀、自爆不能说无效，但也基本没作用，然后就是自然系的树人、古树、德鲁伊，这些擅长自然魔法的军团，你畸形军团的毒素和腐蚀作用更不大，而且生命法术对畸形军团伤害是150%。”

　　“最后么，还有圣光系的各种职业也军团，净化和圣光，你到时候可以尝试了一下。至于很多地狱和深渊的兵种，也有不少无视腐蚀的军团，我就不一一列举了，如果你还以为拥有畸形军团你就无敌，那当真是太可笑了。”

　　听到李耀的话，玩家们这才松了一口气，本来畸形军团让他们产生了很大的压力，没想到有这么多克制的，所以才略微放心。

　　魔古台身体都哆嗦了：“好，很好，碰到那些军团，我大不了绕着走，但今天你必输。”

　　李耀微微摇头：“我的虫族克制不了你的畸形军团，但你的畸形军团也不对异种虫有克制作用，虫族本身生命力就顽强，而且是古神创造的重组，本身就有腐蚀特性，你的毒气和腐蚀无效，更何况异种虫也是变异的产物，相比你这种随机变异，我手下虫族的选择变异更加的优秀。”

　　魔古台已经不想说话了，因为他想不到任何反驳的理由，他对李耀的军团一无所知。

　　战斗开始，两支军团宛若潮水一般的撞击在一起。

　　畸形军团爪子只能在甲克上带起几道痕迹，但对蟑螂的恢复能力来说根本就不值一提，本来他们建设的液体、爪子带着的病毒诅咒是他们的利器，甚至自爆建设的血液都是毒液和腐蚀液体。

　　但正如李耀所说的那样，异种虫的选择变异对这种毒素和腐蚀完全免疫，畸形军团血液的融入甚至让蟑螂军团也发生了一些更诡异的变异。

　　被血液沾染的蟑螂有的肢体拉伸变长，有的长出了更多的眼睛，也有的发生了不知道的变异。

　　“真是没想到，居然还能这样变异，连我都没有想到。”李耀皱眉：“变异以后有失美感，不过才一万军团，试试也好。”

　　战场一片狼藉，魔古台面色惨白的看着战场，统计数字显示，仅仅十分钟他的军团已经损失了近一半，而李耀的蟑螂军团才死了不足一百，这是什么概念，简直就是屠杀。

　　尽管畸形军团可以分体自爆，被分尸了还能继续战斗，但面临不断变异的蟑螂，他们无计可施。

　　想要消灭蟑螂军团很简单，只有攻击力超级高的军团，快速的秒杀掉蟑螂，若是不能秒掉，给蟑螂进入地下的机会，很快蟑螂就会重新冒出来继续战斗……


第1160章 退散

　　李耀说道：“你还有召唤两万军团的机会。”

　　魔古台脸都黑了，召唤，召唤你妹啊，这种情况，召唤再多都是被屠杀的命运。

　　“精彩，真是太精彩了，你让我见识到羸弱的地球人的智慧，那么就让我教教你，战斗不是你们羸弱身体可以承受，你所谓的单挑王不过是一场笑话。”魔古台说着身影直接消失在李耀的眼中。

　　呵……

　　李耀微微摇头，直接音波箭，对方刚刚进入潜行，根本就走不远，尽管对方使用了疾跑，但还是被音波箭测出来了。

　　接着就是第二箭，魔古台面色大变，两个匕首交叉直接挡在了喉咙前。

　　叮……

　　随着一团耀眼的火星，魔古台的直接就被巨大的力量震的倒飞了出去，一把匕首也因为巨大的力量被弹飞。

　　“不可能，这什么力气。”随便一支箭不仅仅将他给震飞，更是将他的匕首震的掉了一个。

　　然而，李耀的第二箭再次飙射而出，目标很明确，依旧是他的喉咙。

　　一个绿色的魔法盾被他拿出来，一团绿色的光盾挡在了他喉咙的前面。

　　噗……

　　绿色的盾光破碎，但魔古台也没有受伤。

　　消失！

　　魔古台强制脱离战斗进入潜行中。

　　“有点本事。”

　　音波箭！

　　随着淡淡的波纹，对方的身影轮廓再次出现在李耀的眼中。

　　魔古台疯狂的奔跑中，接着又看到一支箭飙射向自己。

　　“操，这怎么可能……”

　　这一箭同样让他有一种避无可避的感觉，他的脚步已经踏出出，正在半空根本就来不及做出反应，而且仿佛是自己故意奔跑撞向箭矢。

　　他奔跑速度太快了，想要变向也不容易。

　　但他还是扭动身体，手里的匕首再次横在了喉咙之前。

　　叮……

　　随着一团撞击的火光，他的身形再次倒飞了出去，而箭矢居然旋转着在他的肩膀上带出了一道口子，虽然只是擦伤，但所有玩家看到都倒吸一口凉气，五分之二的血量已经没了。

　　观众们快速的回放、慢放，才发现箭矢疯狂的旋转，撞击在匕首上后，虽然将匕首弹飞，但箭矢也快速的改变了轨迹。

　　“可惜，这一招我还不熟练。”李耀虽然叹息，但手上的动作没有停下，又一支箭飞出。

　　实际上这是李耀一直研究的旋转箭，不仅仅能增强箭矢的力量和射程，若是精神力和推演能力足够，甚至可以判断出被格挡后的轨迹，就比如现在的情况，若是算计正确，和匕首弹射之后箭矢会直接扎入对方肩膀处的动脉，但这个却是擦肩而过，显然李耀还没有完全的掌握。

　　这种箭对精神力和推演能力要求太高了，李耀精神力足够，但想要掌握也不是那么容易的。

　　面对新的箭矢，魔古台眼中闪过一丝痛苦，这一箭他实在没有能力阻挡了。

　　噗……

　　一条断裂的满是脓包的断臂突然挡在了箭矢的轨迹上。

　　到处收拾腐蚀的血液，是他的畸形英雄自断一臂挡住了这个箭矢，虽然箭矢因为旋转力量太大穿透了手臂，但力量已经减弱了太多。

　　哗啦啦……

　　控制不住身体的魔古台滚落在地上，而他的畸形英雄快速的挡在他和李耀之间的路线上。

　　噗，噗，噗、噗……

　　几支箭矢插在了畸形英雄的身上，很显然，若不是畸形英雄，魔古台已经被李耀射杀。

　　“快闪开，不用管我。”倒在地上的魔古台骇然的看着天空对着畸形英雄狂吼。

　　“和我战斗的时候你居然还敢分心，找死！”

　　随着冷漠的女音，八个宛若刀锋闪烁着金属光芒的蛛腿直接灌入了畸形英雄的身体各个部位。

　　喝！

　　随着刀锋女王的声音，畸形英雄的身体直接被撕成了无数的碎块。

　　一道箭矢也贴着刀锋女王的柳腰飞驰而过，猛然贯穿了魔古台的喉咙，魔古台满是不甘心的倒地。

　　周围的碎块不断的蠕动，刀锋女王一拳轰击在地面上，一圈紫色的能量冲击波扩散，那些从碎肉中冒出的眼球们不断的爆裂，化作了点点的绿色烟气。

　　叮……

　　一个小型的扭曲怪物勋章掉落在地面上，刀锋女王一把抓住。

　　李耀将千机弓收起来，叹息道：“抱歉，让你看不成笑话了。”

　　李耀看了一眼刀锋女王递过来的勋章，这是一个战争装备，效果一般，也就是增加生命力，但特效非常有意思，就是每次战斗的时候可以让军团发生一些随机变异。只不过有百分之三十的机会是削弱的变异，用的时候有风险。

　　李耀示意刀锋女王自己带着，他对这个东西没兴趣，当然，主要是李耀觉得自己的运气实在是……

　　“真不愧是我的偶像，帅啊。”蓝颜兴奋的大叫，当然大叫的女人可不仅仅是她一个。

　　大部分男玩家都满是嫉妒，梦珂也是面露异彩：“原来他这么强，远比看视频有震撼力。”

　　牛山炮看着李耀的眼睛都要冒火了，气呼呼的，但又是怕老婆的人，一点办法哦度没有。

　　很快，没有了英雄和领主光环或者装备的加持，畸形军团溃败的更快了，很快，战场上一片狼藉。

　　李耀快速的让蟑螂们收拾尸体，自己则是说道：“图纸是好东西，不过我已经厌倦了过家家，你们还是一起上吧，一个个的解决太麻烦了。”

　　狮鹫领主虽然依旧看不透李耀的路数，反而越来越迷惑，但箭在弦上不得不发。

　　“你再诡异厉害也不过一个人，狮鹫城，我今天必须夺回来。”狮鹫领主冷声道。

　　李耀看向了同样跃跃欲试的黑心领主淡淡地说道：“黑心领主，我要是你就应该赶紧回去挖掘一下废墟，还记得我讲那个故事么，虽然是个故事，但若是你敢挑衅我，我不介意让这个故事变成现实。”

　　“该死。”黑心领主挥手，军团快速的退却。

　　“黑心，你到底在干什么。”狮鹫领主和其他人都满脸的懵逼，不知道这是怎么回事，怎么因为对方一句话就撤兵了。

　　“这次我没办法了，只能靠你自己了。”黑心领主哪里还有心解释，快速的带着自己的军团回城，哪里还有五十万的军团在地下呢，这可是他的命根子，若是真没了，那就真的糟糕了……


第1161章 防御网

　　黑心领主因为李耀的一句话毫不犹豫的退兵，众人依旧处于懵逼状态，这尼玛怎么回事，这些NPC将打仗当成过家家么，刚刚还杀气腾腾，怎么因为别人一句胡都退走了。

　　“故事？难道燎原大神原来讲的故事还有玄机么，只是其中隐藏着什么信息，也许只有他们两个人才知道了。本以为是一个合围之局，结果没想到联军还没开打就直接自断一臂，如今只有狮鹫领主十多万的精锐，真的还能夺取如今掌控在燎原手里的狮鹫城么。”小雅说出了所有人的心绪。

　　实在是，开始的时候众人就没有想到搅动这场风云的是一个玩家而已。

　　一连的动作将所有人给耍的团团转，两个强大的在玩家眼中不可战胜的领主在李耀面前一个被毁灭了城市还不敢攻打的，还有一个被算计的百万大军最终只有十万还跟着他，而且自己的老巢还被占领的，实在是凄惨。

　　实际上，知道玩家占领这里以后，玩家们就不认为李耀可以守住这个城市，所以一开始就加入了NPC的一方，但现在看来，局势有点扑朔迷离了。

　　狮鹫领主面色阴晴不定，显然也在权衡，作为这个城市曾经的主人，他对这个城市的防御太清楚了，自己手里这点兵力加上这些所谓的冒险者精锐，想要夺下这个城市显然有点渺茫了。

　　光是要塞炮就够所有人喝一壶的，加上城墙上的投石机和火枪部队，想要冲上城墙都是一件困难的事情。

　　而且对方的首领看起来虽然弱，但能一夜间摧毁两个城市精锐军团的家伙绝对恐怖，那种半机械般虫族的兵种更是闻所未闻的事情，那种恐怖的蟑螂战斗力不弱于他的军团，加上超强的恢复能力，实在头疼。

　　还有那种瞬间可以让人叛变的诡异小虫子，每种都让他摸不到头脑。

　　然而，箭在弦上不得不发，若是不尝试一下，他又实在不甘心，这座城市的辉煌耗尽了他半辈子的心血，就这样拱手让人，他如何能放得下。

　　“冒险者们，黑心这个无胆鼠辈走了，但没关系，我还有可以致胜的秘密武器，只要你们能从正面战场上拖住对方，我就能想办法直接杀入城中，这毕竟是我的城市。而且，我会提高这次战斗功勋的奖励，你们有千千万万的冒险者，而对方不过一个而已，也许你们单个不是他的对手，但我们联合起来，兵力起码是他的十倍以上，他怎么挡得住。”

　　狮鹫领主也是下了血本了，直接拿出了三件暗金级的装备，其中两件是冒险者的高品质装备，还有一件是暗金级的战争装备：“这次战斗贡献最高的三人将可以每人获得一件传说级武装，三名外的后十位可以获得一件传奇级武装奖励。”

　　本来就已经蠢蠢欲动的玩家，现在更是激动非常。

　　“愚蠢，这个狮鹫领主已经病急乱投医，乱了方寸，这个城市属于主人了您了。”黑龙龙后说道。

　　李耀笑着说道：“不是我，是我们，等拿下这个平原，我可以划给你一片区域，让你自由支配。不过，是秘密的据点，暂时你还是不要暴露太多为好。”

　　黑龙龙后眼中闪过一丝光芒：“那么主人，一会这个狮鹫领主的人头我承包了。”

　　李耀点点头在城头上看着激动的玩家们说道：“居然给这个白痴卖命，你们可要想好了，我可是不会留手的。”

　　“抱歉，我不能加入围攻燎原的行动，这个雇佣我放弃。”蓝颜直接撕毁了雇佣协议，然后跑到了一边。

　　“燎原好歹是我们黑暗阵营的，我也放弃。”

　　“嘿嘿，我虽然是光明阵营的，但和外星人合作一起对付我们地球人，我可没这种兴趣。”

　　不断有玩家撕毁了协议，过了好一会，起码超过五千的玩家选择了放弃，很多人表示愿意帮助李耀守城。

　　不过李耀没有答应，只是说道，这种小麻烦不需要帮忙，实际上他是怕有内应，哪里敢将他们放进来。

　　很快，城墙远处就出现了一个个兵团，军团多数是食尸鬼和骷髅这种低阶亡灵，显然现在玩家们不想真正那自己的家底拼命，想要靠着炮灰部队试探防御的同时消耗城市的弹药。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方的军团爆发出了震天的怒吼，下方的亡灵潮水一般的冲向了城墙。

　　“地方军团即将进入一排要塞炮射程，准备发射。”

　　“地方军团进入一排要塞炮射程，发射。”

　　随着火炮的轰鸣，一团团的爆裂弹在冲击的亡灵军团中炸开，作为防御性的火炮，弹药基本上都是榴弹，随着爆裂无数的钢珠和铁块溅射，将周围一片范围内的东西撕成碎片。

　　“敌方军团即将进入二排要塞炮射程，准备发射。”

　　“敌方军团进入二排要塞炮射程，发射！”

　　这个城市只有两面城墙，为了打造自己的钢铁要塞，狮鹫领主不惜花费重金打造城墙，全部用的坚固黑石，加上加固魔法阵，虽然中间有要塞炮的构架，但依旧坚固无比，高达五十码的城墙，总用装备了六排要塞炮，每一排都有近百门大炮，每四十码就有一门火炮，可想而知城墙的惊人的长度。这要是在现实里几乎是不可能的。

　　也只有在这种魔幻的世界里才有这种城市，而且还不过是一个稍微大型的城市而已，主城级的城墙将会更加的宏伟。

　　伴随着层层的炮火封锁，无数的亡灵被炸的散架，骨头和腐肉伴随着火药和弹丸四下飞溅，宛若世界末日一般。

　　狮鹫城超远程就是投石机，投石机投掷的是燃烧汽油弹，在敌人远方的军阵中燃烧起一片片的火海，接下来就是六排的要塞炮，层层叠叠，让冲往城墙的道路变成了地狱之路。

　　再近一点就是火枪加特林的金属风暴，然后到城墙下方就是魔法部队的封锁，城墙上是机械兽和李耀派驻的机械虫。

　　李耀站在城墙上最高的箭塔上，满意的看着下方的战斗，狮鹫领主构筑的防御现在却是便宜了自己。而且他非常庆幸，自己从地下攻击，不然若是正面攻击，估计自己造就灭了……


第1162章 无压力

　　玩家们完全被眼前的情况给吓到了，实在是太惨了，他们共同组建的军团，虽然开始是炮灰军团，但根本连城墙的边都看不到就被全部杀光了，这根本就不是一场战争，而是一场屠戮盛宴。

　　其实，现在最想吐血的还是狮鹫领主，虽然开始前他就想到了这种情况，也知道自己亲手布置的防御有多么的恐怖，但亲眼见到，连他自己也是第一次。

　　他在这个城市当领主后，虽然和黑心领主不少大战，但并没有攻城，然而，今天见到他城市的强大，但他却是被挡在外边的那个，这如何不让他心痛万分。

　　让他更加痛心的是，如此强悍的防御就是他放心离开的真正原因，然而，对方还是顺利拿下的城市，城墙没有碰到任何的作用。

　　李耀可以清晰的看到远处玩们不敢置信的神情，对此他毫不意外。

　　如今玩家跟着正规军作战，攻击的也不过一些中小型的城市和据点，和这种大城市完全是两种概念。

　　武器和阶位的双重差距，才会有这种结果。

　　当然，这种防御也并不是无敌的。

　　比如李耀选择了从地下攻击，选择从内部瓦解他们的防御。

　　而且很多兵种也可以无视他的炮火压制，这就是李耀坚信的，没有完美的军团，更没有不破的防御。

　　李耀记得一件事情，上一世一个玩家获得了黑龙王死亡之翼剥离大地守护之力的守护之力碎片。

　　凭借这个碎片当成了城市的核心，然后融入风元素大领主的核心，建造了一座翱翔天空的天空之城。

　　凭借这个碎片，他成立了一个公会，并迅速的发展壮大。

　　这座城市拥有大地之力守护，号称会移动的不破壁垒，这个公会凭借会飞的城市东征西讨，越发的壮大。

　　最终这个玩家膨胀到敢于和三大阵营挑战，最终背叛了光明阵营，而且趁着光明阵营没有反应过来的时候占领了三大大型的光明阵营城市，当时可谓是气焰滔天，号称古神第一个公会，没有公会敢公开说不服的。

　　因为背叛的阵营，他攻击任何公会都不用宣战，其中一个超级公会也被从天而降的城市击溃。

　　这个超级公会大怒，联合另外几个超级公会以及一些其他这个公会的仇人组成了号称五千万大军的联军。

　　并且利用一个强大的卷轴和法阵将这个城市困在了某个平原上，随后五千万大军围攻这座城市，那城市可比李耀现在占领的强大的不知道多少倍。

　　五千万玩家围攻这个城市十天的时间，结果非但没有攻入城市中，反而被杀的溃不成军。

　　这也是这个不灭之城最辉煌的一战，在玩家中被当成了神城，号称诸神出手都无法攻陷的城市。

　　当时这个公会的会长，也就是城市的建立者自己建立一个阵营，号召广大玩家加入，建立可以和NPC对抗的强大阵线。

　　凭借那场震惊整个古神游戏界的大战，别说还有很多玩家直接加入了这个阵营，凭借人海优势，这个阵营的地盘迅速扩大到了五个地图，已经相当于一个主城覆盖的范围，他也确实成立了所谓的主城。

　　然而，就在他主城成立当日，铺天盖地的飞艇、战斗机出现在城市的上空。

　　海量的炮弹、炸药宛若雨点一般的倾泻而下。

　　光明阵营的国王终于反应过来出兵了，连续八个小时的轰炸，这个号称不灭的城市结界终于因为能量供应不上从而出现了一个缺口。

　　随后就是无数的皇家狮鹫以及侏儒的机械傀儡军团杀入了城市，用半个小时的时间摧毁了这个巨大城市的核心。

　　这个辉煌一时的城市终于陨落，而脱离阵营的那些玩家则是被打上了叛逆的标签，只能选择加入一些小势力和邪教组织，不然根本就没有地方补给。

　　李耀知道，任何事情和东西从来没有完美，想要攻破防御网方法很多，只不过玩家没有想到或者想到了没有达成的条件而已。

　　当五十万的炮灰军团都没有靠近城市以后，玩家们彻底懵逼了，这玩尼玛啊。

　　这种情况，就是自己压箱底的军团上去也是送死啊。

　　而且对方还有那么诡异的可以瞬间让军团背叛的虫子，谁还敢将自己的狮鹫放出来，那不是给人家送军团么。

　　所以无论狮鹫领主如何许诺，玩家们是不肯自己上了。

　　狮鹫领主没办法，只能让自己的机械傀儡军团打头阵，并在城墙的前面组装了几十个恐怖的可以和城墙持平的云台。

　　云台上被架设了加特林，从而来压制城墙的火力。

　　李耀这边终于出现了伤亡，玩家们也借着这个机会加入了一些精锐军团，很多玩家靠着无敌技能到了云台，然后再释放自己的军团。

　　“主君，综合军团已经证明了对您的忠诚，面对狮鹫领主他们没有手软和犹豫。”柯莱特单膝跪在李耀面前，他知道李耀的手段，想要李耀出兵。

　　“我看到了，也感受到了。”李耀挥挥手：“刀锋，指挥好自爆马蜂，将这些云台给我拆了。”

　　这些云台在要塞炮的死角上，根本就不能破坏，需要其他的军团配合。

　　“这个领主疯了么，他明知道他是必输的。”黑龙龙后浑身是血的回到了李耀的身边。

　　“他是不甘心罢了，他还是很狡猾的，你亲自追杀他还能活着，足以说明他的厉害了。”李耀看到黑龙龙后吃瘪说道。

　　“哼，若不是他的那些手下和他的傀儡，他早就死了一百遍了，没想到还有组合傀儡，不过都让我拆掉了，如今逃到了法师军团中，不然……”

　　李耀笑笑：“我之所以没有用全力，给他们赢的希望，这样才能掏出他们的老本，战场上才有更多的尸体，如此我的能量池才能转化更多的能量。到现在估计是极限了。”

　　“大人，超过十五万的法师正在山脚准备一个超大规模的法术，根据估算，这个法术用该达到了中级禁咒的程度。”一个黑暗游侠从天而降。

　　“果然还有隐藏的手段，我就说。”李耀眼中精光一闪：“走，随我一起灭了这十五万的法师再说。”


第1163章 组合技VS组合傀儡

　　“原来真正的杀招在山脚啊，怪不得，明明知道没有胜算还要发动攻击，原来是将燎原的注意力吸引住，从而发动禁咒。”小雅快速地说道：“原来这才是真相啊，我这就带着你们一起去看看。”

　　观众们这才恍然，也明白了，为什么明知道现在他们不能攻破城墙还要继续攻击。

　　“这，十五万施法者职业一起发动的法术天火流星，简直，估计整个城市都要被摧毁吧，只不过战争模式私聊也信件都不可能让燎原知道，要是燎原发现不了这里，恐怕这场战斗的胜负还很难说。”小雅不断的转动镜头让观众们看到下方的情况。

　　下方是一个巨大的法阵，法阵散发着红色的光芒，虽然强烈，但不知道用了什么法术居然只能让光芒内敛起来，只能在附近才能看到，脱离了一定的范围看不到这里的情况。

　　所有的法师身上都延伸出一条红色的元素线条，无尽的元素能量震荡不休。只有亲眼看到才能感觉到那种震撼和压抑，仿佛天都要塌下来一般。

　　“光是看施法过程都觉得压抑非常，更何况是真正的法术，太狠了，这是要一举将燎原的军团摧毁，还要摧毁自己的城市，这个狮鹫领主，真是……”

　　小雅也被震撼的无以复加，自己得不到夺不回的东西宁愿摧毁也不愿意让别人得到，技术宅的愤怒真是太可怕了。

　　嗷！

　　一声震天龙吼回荡在山脚下，小雅抬头就看到了一头巨大的黑龙冲山上急冲而下，虽然黑龙龙后因为实力下降到四阶多体型缩小了太多，想必一般的龙还是大了太多。

　　“这是黑龙龙后，燎原居然还是发现了这里的情况，看来这场战斗的胜负要在这里角逐了。”小雅激动地说道：“城市放防御网太强，屠戮起来反而没意思，还是短兵相接比较热血，诸位水友，决胜时刻要到来了，你们到底支持谁呢。”

　　远处，李耀直接落在一颗大石头上，黑龙龙后也恢复了人形。

　　“主人，根据我的观察，这个禁咒实际上只需要五万这种程度的法系职业就能发动，之所以十五万人是为了加快禁咒的释放速度。”黑龙龙后顿了一下继续说道：“继续这样下去，再有三十四分钟就能发动这个法术，您看，法术开始影响天象了。”

　　李耀点点头，说道：“法师部队么，正好让他们尝尝破法者的厉害。”

　　一个黑暗游侠的身影从阴影中走出来：“大人，根据探查，周围的山林中隐藏着五万的精锐，法师部队周围还埋伏着很多的潜行职业，数量不详。”

　　李耀摆摆手，皱眉道：“他们也是谨慎，不过无论如何都要将这个法术打断，不然我们的城市就要变成废墟。”

　　李耀周围出现了五个黑漆漆的门户，大量的军团开始鱼贯而出。

　　李耀对着坦克军团的人说道：“你们也看到了，这就是你们曾经的领主，他要毁灭这个城市，我答应过你们，和你们领主作战，你们可以不参与，现在做出你们的选择。”

　　看着巨大的法阵和法术，所有人坦克军团的机械师们不禁头发麻，要是这个法术成功，城市毁灭了，那他们的家人和财产全部都没有了。

　　根本就不需要犹豫，他们已经做出了选择。

　　“我要和狮鹫领主玩玩，领教一下他的组合傀儡，这场战斗就交给你了。”李耀说完自己就闪身离开。

　　黑龙龙后的点点头，冷声道：“一万蟑螂军团拦截他们树林中的援军，除了破法者之外，其他空军不要出手，以备不测。剩下的陆军听我命令，一千犀牛血仆为先锋，蟑螂护卫坦克冲散这个法阵。”

　　李耀召唤军队的时候，树林中的军团开始集结，直接和蟑螂军团冲击在一起。

　　随着黑龙龙后的命令，巨犀血仆疯狂的展开了冲锋。

　　再靠就要靠近法阵的时候，一个个吐血倒飞出去的举着盾牌的士兵现身，显然这也不是隐身职业，而是使用了什么隐蔽法阵让他们长时间获得隐形效果。

　　为的就是李耀发现打李耀军团一个措手不及。

　　但是在巨犀的超强冲击之下，如今玩家自己组建的军团基本上都是渣，根本就不能阻挡巨犀的冲锋。

　　“这就是绝对力量么，太恐怖了吧。”

　　随着巨犀的冲击，法阵效果消失，众人也看到这里被做了简单的防御工事，还有拒马等建议防御工具，但那些巨大的尖锐木桩在巨犀的身上宛若一根小木刺一般。

　　还有大量防御军团守护，巨犀过处，那些士兵宛若积木一样，不堪一击，看似牢固的防线顿时被冲开了无数的窟窿。

　　接着就是坦克军团在钢铁蟑螂的护卫下冲入了阵线。

　　李耀不用看也知道结果，此刻，李耀在一颗古树的树顶，眼睛变成了蓝色正不断的扫视着。

　　很快，李耀就看到了天空出现了一些身影。

　　只见，近百的机械傀儡在推进器的推进下快速的冲山上飞驰而下。

　　李耀可以清晰的看到最前方的那个，宛若一个巨大的变形金刚，起码有四五个战斗傀儡大小。

　　“真是没想到，组合傀儡啊。”李耀正是因为知道了组合傀儡才萌生了自己杀掉狮鹫领主的想法，他是为了得到图纸。

　　李耀挥挥手，近千的猎杀着悄无声息的飞向了这近百的可以飞行的傀儡，显然这是他最精锐的贴身护卫。

　　李耀将千机弓切换到了长弓形态，然后将箭矢切换到了无声箭形态。

　　随后他弯弓搭箭，不断的蓄力。

　　“给我中！”

　　五级蓄力箭+凤舞+无距箭。

　　天空中，正在急速飞行的狮鹫领主猛然产生了一种不好的预感，接着他就看到一闪即逝的暗色光芒。

　　轰、轰、轰、轰、轰……

　　五支箭矢几乎同时轰击在了傀儡的翅膀上，他的傀儡很特殊，背后还有一双金属翅膀。

　　连续五支箭矢，金属翅膀轰然破碎。

　　伴随着一团火光，巨大的组合傀儡旋转着斜斜坠落。

　　轰……

　　接着就是一声整天的轰鸣……


第1164章 横插一刀

　　“这个狮鹫领主的傀儡貌似很厉害的样子，从那么高的地方摔下来居然没有坏掉，倒是将地面砸出了一个大坑。”小雅一直关注李耀的动向，看到李耀离开就跟了过来。

　　观众们对这个傀儡的强悍也有了新的认识，实在是太强了。

　　这时候，就在其他傀儡想要飞下来重新保护他们领主的时候，他们的身后也出现了一个个闪烁着金属幽光的飞天螳螂。

　　这些猎杀者们身上的金属明显不如火毒蟑螂厚重，但同样充满了金属的质感。

　　得到最多强化的是他们的刀锋，强化他们的时候，李耀加入了少量的瑟银，在锋利和破甲方面更加的强悍。

　　伴随着一阵阵切割金属的难听声音，随着一团团刺目的火花，一台台的傀儡坠落下来。

　　有心算无心，加上他们着急看领主的情况，根本就没有注意到，天空中还有其他的死神。

　　“该死的杂碎。”巨大的组合机甲站起来看了李耀一眼，然后手里出现一架比普通加特林大四五倍的巨大的加特林。

　　一团团刺目的火蛇喷射而出，天空中，还没有重新进入潜行的金属蟑螂们直接被子弹撕成了碎片。

　　李耀连忙其余的猎杀着隐藏远离，这种武器实在是太恐怖了。

　　风雷箭！

　　随着一道电光，组合傀儡巨大的身体冒出了刺目的电弧，他身体猛然停滞，趁着这个时候猎杀者已经远离了他的射程。

　　“杂碎，给我死吧。”

　　只不过是半秒，组合傀儡就将加特林对准了李耀，丝毫不理会不断被命中的箭矢。

　　哒哒哒哒哒……

　　自由之风！

　　李耀的身影猛然冲树上消失，出现在树林中。

　　而他原来待的大树在疯狂的子弹风暴之下损失被射程了筛子，伴随着咯吱的断裂声音，巨大的大树倒地。

　　李耀一边在树林和山石中奔跑一边回头不断的攻击组合傀儡。

　　“该死的，你逃不掉的。”狮鹫领主根本级不管什么树木，实际上他的组合傀儡太大了，在树林中根本就不能正常的行走。

　　然而，这个傀儡实在是太猛了，一路横冲直撞，他说过的大树纷纷被撞断，仿佛撞断的不是大树，而是高粱杆一般。

　　“我一个猎人，你让我和你硬刚，你脑子是不是有病。”

　　李耀奔跑中猛然一跳，脚踩到了树干上，身体猛然回过身，手里的箭矢猛然飙射而出。

　　撕裂箭！

　　这次李耀将箭矢换成了更加坚韧的狼牙箭，伴随着一道光芒。

　　两支箭矢直接没入了组合傀儡的关节中，巨大的傀儡奔跑速度也不慢，关节被卡住，顿时翻滚了出去。

　　一路上树木被碾压的粉碎，狮鹫领主也翻滚的头晕目眩，本来威猛无比的组合傀儡，此刻身上满是泥石和草木，看起来狼狈无比。

　　“你既然喜欢玩，我就陪你玩，想必你也看到了，等禁咒发动，一切都可以结束，我的东西始终是我的，即便是毁掉我也不会让别人得到。”

　　狮鹫领主的眼睛一片血红，控制好了傀儡，再次杀向了李耀。

　　风之呼唤，李耀猛然闪身到了左侧的大树后方，一发火箭弹猛然从他原来地方的后方出现，轰击了大树上，躲在大树后方的李耀依然是黯然无恙。

　　“没用的，你的一切动作都逃不过我的眼睛，想要用这种小伎俩来阴我，你还不够资格。”李耀再次快速的在林中穿梭：“你的傀儡确实强悍，我都非常心动，只可惜了，明珠暗投，你的技术实在是太渣了。”

　　“哎呀呀呀，气死我了，我一定要杀了你。”狮鹫领主都要疯狂了，自己空有一身力量，只要碰到对方就能将对方给毫无悬念的秒杀，但就是一下都碰不到，还要被对方给不断的嘲讽，实在是恼火。

　　轰……

　　突然，组合傀儡的脚下猛然爆裂出一团蓝色的火光，巨大的傀儡顿时被爆炸巨大的力量轰击倒地。

　　接着，天空猛然落下了十几个天使，这些天使的中间还有一个巨大的闪烁白色光芒的大网。

　　天使们落地，大网直接将组合傀儡扣住，大网仿佛有灵性一样死死的黏着在组合傀儡的身上，组合傀儡一时间也难以起来。

　　“燎原大神，我们来帮你。”一群玩家猛然从侧面冒出来。

　　每个玩家身边都有十几个天使将他们护卫在中间。

　　李耀稳住身形，似笑非笑地说道：“我这个人喜欢自己的事情自己解决，就不用诸位费心了。”

　　“燎原大神客气了，我们可是你的崇拜者，能帮上大神的忙，这是我们梦寐以求的事情，您就别客气了，安心看着就好了，很快就能解决。”

　　一个面色阴沉的人类盗贼挥挥手，十几个玩家带着近百的天使挡在了李耀的身前。

　　“好啊，那我就看看。”李耀突然呵呵一笑，直接拿出了一把椅子和一瓶美酒：“战到现在，还真是有点口渴，正好看看戏，可不要让狮鹫领主打扰到我。”

　　“哈哈，大神不愧是大神，就是有风度，这种潇洒可不是我们能学会的，大神放心就是了，必然不会打扰您的雅兴。”

　　人类盗贼阴冷的一笑，接着转过头不再理会李耀。

　　而前方，一个华贵月之祭祀袍的真个脸庞都笼罩在朦胧月光中的女祭司，清冷地说道：“神圣束缚。”

　　周围的天使们手里出现了一团金光，接着射出了一道道射线，射线链接到了大网上，上百条射线被链接到了周围的大树上，组合傀儡这次被困住了。不断的在大网中挣扎，但就是破不开大网。

　　“这是燎原大神的粉丝？”小雅旁边的水友天真地说道。

　　“大神就是大神，遇到危险还能出来帮忙。”旁边一个水友附和。

　　小雅苦笑：“你们真是太天真了，这分明就是抢怪好嘛。也许他们早就看上了这个落单的BOSS，利用燎原和BOSS纠缠，然后找机会摘桃子而已，若是真想出手早就出手了，恐怕他们是为了BOSS掉落的战争装备和图纸吧，像这种领主BOSS可不是那么轻易被抓住的，尤其是这种大城市领主，挂了肯定会掉落了不得的图纸和战争装备。”


第1165章 看戏

　　“尼玛，这都行。”

　　“这是哪个公会的，太无耻了吧。”

　　“这个6666，当了婊子还要立牌坊。”

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的。”

　　“这个公会可以的，居然截了燎原大神的胡，可以的。”

　　“垃圾公会，明知道直播也敢抢BOSS，简直吊炸天。”

　　“流风公会，光明阵营中也算是有名气的大公会了。”

　　“我也认出来了，那个女祭司就是他们公会的战争指挥，叫做碧海。”

　　“喵的，有恃无恐啊，公会勋章都不遮挡一下的么。”

　　“这些大公会的人没有一个好东西。”

　　“说的是，除了个别的公会，大部分大公会的人都是仗势欺人的垃圾。”

　　“老子研究某个BOSS一个星期，好不容易想到了杀BOSS的攻略，结果就要成功了冒出了一群大公会的垃圾，抢了BOSS不说，还杀了大爷。”

　　“都一个鸟样，我前一阵……”

　　观众们彻底炸开了锅，毕竟普通的玩家最烦就是这种事情，就连很多大公会也开始骂街了，你说你抢就抢吧，还闹的这么大，让他们也跟着被骂了。

　　“卧槽，这些垃圾要杀小雅主播。”

　　“连主播都杀么。”

　　“狗日的，你们抢你们的，连我们看直播都不让看了么，操。”

　　几个玩家带着一队天使杀气腾腾的围了小雅。

　　“小婊子直播你麻痹啊直播，不知道我们有肖像权么，经过我们允许了么。”

　　“不用和她啰嗦，弄死她，我还没杀过主播呢。”

　　一轮攻击顿时砸了过来，一个骑士直接给小雅套上了无敌圣盾术，自己却是被攻击淹没。

　　“快去燎原大神那边。”其他水友纷纷喊道。

　　一片攻击落下，除了有圣盾术的小雅，其他跟着小雅的水友都被秒杀。

　　观众们彻底愤怒了，没见过这么无耻的人，纷纷大骂，甚至有人提议组成联盟一起攻击这个公会的驻地。

　　小雅也是愤怒异常，她不是没有碰到过不想让她直播的，但一般都会提醒她一下，并不会有什么过激的举动，这种一言不合就杀人的还是第一次见到。

　　小雅尴尬的跑到了李耀的身边，那些天使和玩家直接停手。

　　人类盗贼男看着李耀的目光也是阴晴不定的，任谁都看出来了他是在纠结到底要不要杀掉李耀。

　　一个低阶天使到盗贼男的耳边小声地说道：“这个人很危险，我感觉到我们被什么东西盯上了，只要对他露出杀意我就会感觉一阵阴冷，周围肯定隐藏着什么，还记得刚刚在天空瞬间解决上百机械傀儡的那些会隐身的机械虫子么，我想就是这些东西。”

　　盗贼面色一变，随机露出了笑容：“燎原大神，你看是不是让个地方，免得误伤。”

　　李耀晃了晃酒杯，眼睛没有离开组合傀儡和天使战斗的战场，说道：“诸位主播好歹是替你们宣扬光辉形象的，你看啊，我遇到了危险，你们奋不顾身的来救我，还派人专门保护我，生怕我受到哪怕一丁点的伤害，你们如此的盛情雀雀，我正不知道让所有人知道你们的仗义和为别人两肋插刀的光辉事迹呢，有一个主播我觉得正和我的心意，你说呢。”

　　人类盗贼面部都抽搐了一下：“这个，这个不好吧。”

　　李耀看了他一眼，站起来说道：“要是你们连我这点力所能及的事情都要阻拦，那么我想我也不浪费你们的好意了，就算我被傀儡杀死那也算我栽了。”

　　本来愤怒的观众们都笑疯了，这些人可真是搬起石头砸自己的脚，被反驳的一句话说不出来。

　　碧海回过头，深深的看了李耀一眼，说道：“不要多生事端。”

　　“是。”人类盗贼看李耀的目光中闪过一丝寒意。

　　李耀则是理都不理他，对着碧海微微举杯。然后有拿出了一个椅子：“来吧，这位美丽的主播，相逢即是缘，一起看戏。”

　　“谢谢。”小雅激动的坐下：“还是第一次和大神离得这么近，你可是我的偶像哦。”

　　“什么大神不大神的，不过是玩的时间长长而已，算不得什么本事。来，尝尝，这种酒翡翠之梦，是在翡翠梦境中用最古老的一颗葡萄树产出的果子酿造的，而且存放了上百年。”

　　李耀递给了她一杯酒，这杯酒是翠绿色，冒着淡淡的雾气，不要说闻，就是看一眼仿佛都要陷入梦境中。

　　小雅本想拒绝，但不由自主的接过酒杯，先是晃动酒杯然后闻一闻，随后喝了一小口，观众们就看到小雅身体被绿色的光芒笼罩，过了十来秒小雅才回过神。

　　“真是太美妙了，我仿佛大梦一场，回味无穷。”小雅接着说道：“我的属性，所有属性提升了10%，自然抗性提升了100点，我的天，这是属性酒，而且加成这么高，卖出去就是天价啊，你就哪来平时喝着玩？”

　　“酒不就是拿来喝的么。”李耀笑笑。

　　“观众们正在疯狂的想要求购这种酒呢，大神你们公会卖吗，肯定会昂贵吧？”

　　李耀摇摇头：“我自己总共才有一箱，一箱四瓶，价格还算公道一箱花费了我五千金币，因为口味好，我非常喜欢，所以不卖。”

　　众人顿时无语，这尼玛，五千金币就是为了喝着玩，败家子啊这是。

　　“看来我是赚到了。”小雅眼睛眯成了一条缝。

　　“什么赚不赚的，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”李耀自己也抿了一口。

　　“大神，你真不知道他们是为了抢夺你的BOSS，你为什么还这么悠闲。”小雅小声地说道。

　　“不过一场游戏而已，什么抢不抢的，这个游戏本来就是PK倾向的游戏，要是休闲，直接玩生活和其他玩法好了。”李耀嘴角露出了一丝笑容：“他们要抢，随他们好了，不过就凭他们想要杀狮鹫领主，还嫩了点。”

　　有一句话李耀没有说，那就是，要是组合傀儡真的这么容易被克制，那么自己还要弄这种傀儡图纸干什么。

　　超过三百的天使疯狂的输出，组合傀儡已经一片焦黑……


第1166章 疯狂屠戮

　　“你们这些来自主位面的家伙，也太瞧不起我们了，真以为这些渣滓可以对付我的组合傀儡，今天我就会让你们知道，我们的传承不会比你们差。”

　　咔咔咔咔……

　　便随着金属的声音，金色的光芒从组合傀儡亮起。

　　“给我散。”

　　轰……

　　众人就看到组合傀儡的身体猛然散开，手臂、腿、头部、胸口、武器、背部，每个地方都冲出了一头泛着金色光芒的傀儡兽。

　　众多的傀儡兽形态各异，并不是普通的傀儡兽，而是传奇品质的拥有种族级首领阶位的高级傀儡兽，在身后还冲出了一头振翅欲飞钢铁狮鹫。

　　围拢组合傀儡的大网轰然破碎，上百可大树也跟着断裂。

　　一个矮小的人影落在了钢铁狮鹫的身上，钢铁狮鹫这才冲天而起。

　　那些傀儡兽宛若闪电一般的猎杀低空中的天使，猝不及防之下，仅仅片刻之间几十个低阶天使就被猎杀。

　　钢铁狮鹫疯狂的扑杀天空中快速闪避的天使，而在狮鹫身上，狮鹫领主手里也出现了两把金属弩，大量的箭矢倾泻而出。

　　“快，隐蔽，闪开，不要在空地和他作战。”碧海也没有想到这种情况，本以为捡了一个便宜，将BOSS给困住了，没想到会突然之间就损失这么惨重。

　　本来么，战争地图的BOSS多少血就是多少血，并不会随着玩家的增加血量。

　　也正是这样，这个地图基本没有落单的BOSS，几乎都是带领着自己的强悍的兵团，所以战争地图的BOSS更加的难杀。

　　就因为太难得了，所以他们才冒着得罪星火的危险抢夺李耀的BOSS。当然，在他们看来着不算强，毕竟狮鹫领主也不是李耀的，不对吗。

　　结果出奇的顺利，他们困住了BOSS，但……

　　猎杀了低空天使，组成组合傀儡两个腿的机械虎猛然撞击在一起，一个会移动的坦克战车，另外一个形成了一个巨大的虎头炮管。

　　组成胸甲的机械熊和可以变化的加特林组合在一起，形成了一门战车。

　　组成两个手臂的两头机械猩猩更是变成了一个长满了锁链的怪物，随着锁链疯狂的飞舞，将一个个四散飞逃的天使串在一起。

　　接连的打击之下，几百天使已经损失过半，玩家也损失了不少，这才进入了树林中，远离了死亡地带。

　　狮鹫领主看李耀还在原地看戏，冷冷一笑，继续看向了碧海他们的方向：“我对你们的两面三刀已经忍无可忍，你们几个我还记得，貌似帮助我和黑心领主对抗，后来更是积极的劝说我重新夺回城市许诺帮助我，但第一个背后偷袭的依然是你们。今天，我会将你们屠戮殆尽。”

　　合一！

　　狮鹫领主猛然从机械狮鹫身上一跃而下，在众人的目光中，那些傀儡兽顿时变成了一团团的流光。

　　咔咔咔咔咔……

　　轰……

　　组合战斗傀儡重新被组合在一起，变成了一个巨大的恐怖战车。

　　钢铁战车两边分别有三道疯狂旋转的电锯，顶上是一挺巨大的加特林，前方是一个粗大的炮管。

　　“依靠山石和巨树组成防御，这个傀儡已经半血一下，根本就支撑不了多久了。”碧海冷静地说道。

　　伴随着震耳欲聋的声音，巨大的宛若坦克车一样的狰狞怪兽疯狂的冲入了林中，无论是挡在它身前的石头还是巨树，直接就被电锯切割的粉碎。

　　同时加特林和火炮也已经开火，不断的收割着一个个天使的生命。

　　他们开始不断释放其他的军团，比如食尸鬼、憎恶等。

　　但这些靠近组合傀儡战车家伙要么就会被电锯割裂，要么就是被孔洞中伸出的喷火器喷出的火焰灼烧，而且过几秒战车还能投掷一圈的地雷。

　　反观这些低级的兵种攻击到傀儡上只不过带出了击倒浅白的印痕而已。

　　“该死的，召唤工兵，破坏地形。”碧海也急了，这尼玛，组合傀儡简直就是无底洞，上去多少军队死多少。

　　在阵地的后方，一群狗头人被召唤出来，他们快速的在树林间挖出了一个个大坑。

　　十分钟过去，一片片的大坑出现，这片区域已经变得坑坑洼洼的。

　　“有两下子，居然还招募到了狗头人，不过他们居然用狗头人用来挖坑，简直是暴遣天物。”李耀满是笑容的欣赏着远处的战场。

　　小雅好奇地问道：“那狗头人应该干什么？”

　　“自然是开拓矿洞了，狗头人挖矿在古神中速度也许不是最快的，但一个也至少能比两个人类了，更关键的是，他们挖掘的矿洞都是根据山川地势挖掘，牢固无比，基本不会出现塌方的事件，而且很少出现爆炸的情况。真是糟蹋了号兵团。”李耀早就让李姐关注军团交易市场，购买狗头人。

　　他虽然有虫族，但虫族可不擅长挖矿，而他要建立机械军团，矿物是必不可少的，所以他让李姐关注购买世面上的狗头人，但效果不佳，倒是买到了一万出头，但公会也有几个矿洞。

　　李姐知道了狗头人的好处，直接将狗头人安排到了矿洞中，李耀自然是知道怎么回事了，所以他在考虑要不要寻找一个地下城占领一个狗头人据点。

　　“你可真逗，居然用军团挖矿，这才是浪费吧。”小雅笑道。

　　李耀笑笑没有继续解释，但很多观众倒是暗暗记下，一些有心人自然知道，李耀可不会信口开河。

　　“对了，他们挂了多少了。”

　　小雅说道：“十五分钟，被组合傀儡灭了近万的军队，这个组合傀儡太猛了。”

　　“才一万啊。”李耀可有点不满意，因为除了最开始的天使，剩下的基本都是炮灰，死的再多也不能对他们造成太大的打击。

　　“大神，你觉得他们的新防御工事有用么。”小雅问道。

　　李耀说道：“有用啊，至少这个坦克形态不能用了，不过么，组合傀儡最厉害的可不是坦克形态，不然建造成坦克好了。”

　　观众们也是惊叹不已，普通的战斗傀儡在玩家们看来就非常了不得了，这种傀儡简直逆天。

　　很多机械猎人看着组合傀儡的眼睛都是绿的，都在幻想自己也弄到一台……


第1167章 狂暴

　　咔咔咔……

　　组合傀儡又变成了人形态，宛若一个钢铁巨人。

　　一个手臂是一柄巨大的电锯，另外一个手臂则是一个火箭炮。

　　轰……

　　一发炮弹，直接将风行公会一个玩家给炸飞了，不用想，肯定被秒杀了。

　　“你们不过一些渣渣，还想要杀我，真是不知死活。”

　　随着电锯的不断横扫，一片片的士兵宛若被割麦子一样的倒下。

　　火箭弹每一次爆炸至少能带走一个风行公会玩家的生命，很快，风行公会的玩家已经寥寥无几。

　　碧海面色惨淡，没有了公会的玩家，不仅仅是召唤不出新的兵团，更是失去了指挥。

　　没有了指挥，那些兵团已经乱成了一锅粥。

　　啪啪啪……

　　李耀拍着手站起来：“精彩，真是精彩，碧海是吧，多谢你让我看了一出好戏。”

　　碧海冷冷的看了李耀一眼，但还是朝着李耀这边跑，显然在她到现在还想要利用李耀来拉走狮鹫领主的仇恨，她在寻找机会走人。

　　不然若是他们都死光了，那么这些军团就真正的成为了无主之物了。尤其是在没有英雄的带领下，只要出现一个同种类的英雄基本就能将他们收编。

　　“我想你们的矛盾才是主要矛盾吧，现在我们的军团覆灭了，该你们了。”碧海说道。

　　狮鹫领主的组合傀儡在李耀不远处停下，说道：“放心，不用争，你们都要死。”

　　李耀将两个椅子收起来，示意小雅走远点，然后才缓缓的走向了组合傀儡：“碧海，风行公会是吧，你们今天的帮助我记下了，来日必有所报，现在戏也演完了。”

　　“燎原会长客气了，现在你又能怎么样呢，我自问战斗力也是不弱的，若是你还对我出手，你很可能直接被狮鹫领主秒杀，你……”

　　碧海还没有说完就看到李耀身影消失，接着就感觉到自己居然飞了起来，而后就看到远处一个无头的凹凸有致的完美躯体脖颈喷出了大量的血浆，而她还看到李耀甩了一下镰刀，将镰刀上的血液甩掉。

　　她这才明白，她被一下枭首了，她本以为自己成为了银英就算不是李耀的对手也能缠住对方，大战几百回合，才会被打败，但她从没有想到过这种局面。

　　“废话真多……”李耀这才看向了组合傀儡：“现在碍事的苍蝇消失了，下面轮到你了。”

　　“卧槽，燎原神太凶残了吧。”小雅都忍不住爆了粗口。

　　观众们也是看的莫名其妙，不知道李耀这是什么路数，实在是太快了，快到了他们看到李耀消失的时候美女的头颅已经飞起来。

　　“恐怖如斯，猎王消失了这么长时间终于斩词展露獠牙了。”

　　“不愧是我偶像，帅呆了。”

　　“果然啊，顶级玩家在他手下还是走不过一招，简直不给活路。”

　　“猎王不愧是猎王，一如既往的强势。”

　　“渣男，连女人都杀的狗屎。”

　　“就是，连女人都杀，算什么男人。”

　　“操，你们也是够了，这时候就不嚷嚷男女平等了。”

　　“不要搭理那些智障。”

　　观众们说什么的都有，但大部分是惊叹，李耀的仇人和高手们则向在想，李耀这是什么情况，这技能明显的不对路啊。

　　“要不是她实在烦人，我一般不会杀女人，而且还应该感谢她，要不是她这一出戏，我还不能摸清楚你的路数，你的组合傀儡，飞行能力被我废了，也不能转化成飞行形态了，你一个坦克形态，不适应这里的地形，但人形态的各种数据被我完全了解透彻了。你赢不了我的，告诉我制作组合傀儡的办法，咱们就此打住怎么样？”李耀说道。

　　狮鹫领主冷笑：“你知道了又如何，看远处，禁咒还在继续，还有十五分钟禁咒就能发动了，你的军团也会跟着你灰飞烟灭，就算你们这些冒险者能复活，但失去了所有的滋味，嘿嘿。”

　　“五分钟内，解决你。”李耀说着漫步走向了组合傀儡。

　　“燎原大神这也太自信了吧。”小雅无语。

　　观众们也无语，尼玛，这简直就是开玩笑一样，组合傀儡如何的强大他们可是亲眼看到了，短时间屠杀了上万的军队，这是什么概念。

　　李耀居然夸口说五分钟打败组合傀儡，众人都觉得李耀是说反了，小雅的直播间甚至开了赌盘，赌李耀能坚持多少时间。

　　大量的元宝被玩家们压上，赌李耀五分钟胜利的寥寥无几，所以赔率也是相当的高，李耀是厉害，他们也承认，但和那要看和谁比。

　　和玩家们相比，猎王的称号不是白来的。但和组合傀儡比，那就差远了，李耀一下就会被秒杀，你怎么打。

　　而且组合傀儡没有致命伤害，就算你箭术超群又有什么用，那血条，站着不动让你射你也得射半天好吗。

　　只有星火公会很多看直播的会员和瞳瞳他们才会气呼呼的一边埋怨李耀托大一边将自己的私房钱偷偷的换成元宝买李耀赢。

　　当然，还有一些将李耀当成偶像的狂热粉丝，但这些人都是少数。

　　“我看你怎么杀。”狮鹫领主抬起了枪口，火蛇喷射。

　　李耀身影猛然消失。

　　暴走风雷！

　　李耀身体变成了如同墨色的半透明，身上更是闪烁着诡异的黑色闪电。

　　整个人消失，随后出现在了组合傀儡的旁边。

　　时间减速！

　　雷劫！

　　狂风！

　　众人就看到李耀宛若一道黑色的闪电一般劈在了巨大的加特林上。

　　接着就是密集的攻击，李耀的镰刀带着道道的残影不断的斩击傀儡的手指关节。

　　当当当当当当……

　　哗啦啦……

　　接着组合傀儡抓住加特林的四个手指从关节断掉，巨大的还喷射子弹风暴的加特林轰然落地。

　　加特林变成了一头机械猎豹，想要重新融入组合傀儡身上，但火鹰一声鸣叫一把抓住了猎豹的身躯冲天而起。

　　一切的发生不过是电光火石一般，狮鹫领主根本就没有反应过来。

　　李耀攻击根本就没有停下，直接发动了无情利刃。

　　身体在暴走风雷的加持下宛若一道鬼魅，不断的出现又不断的消失……


第1168章 激战

　　李耀开始用雷劫闪避了组合傀儡的加特林冲击，同时出现在了组合傀儡的身边，用狂风的狂暴攻击，加上暴走风雷的加持闪电般的靠着死神镰刀的锋利切断了几根手指。

　　这几刀也是有讲究的，以组合傀儡的强悍程度，若是不命中细微的关键部位，如今死神镰刀的品质是不能真正切割的，李耀凭借强悍的泰坦之眼将组合傀儡所有的部位的数据尽收眼底，这才能找到每个手指链接最薄弱的部位。

　　当然正常也不会出现这种情况，只不过狮鹫领主的工程学造诣太低了，制作这种傀儡难免有破绽，这才让李耀找到了机会。

　　加特林出手，火鹰接憧而至，直接带走。

　　随后李耀就发动了无情利刃，身形不断的闪烁，没出现一次就在组合傀儡的身上带出一道裂口。

　　“没用的，你的攻击根本就对我没有多少效果，我就是让你砍一千刀你也杀不死我。”

　　狮鹫领主控制着组合傀儡另外一个手臂的电锯不断的想要攻击到李耀，整个区域一片狼藉，被电锯切割的支离破碎。

　　但李耀的身影太灵动了，每一次出现和闪避都让狮鹫领主抓不住机会，只能疯狂的释放各种技能。

　　而观众们则是看到狮鹫领主不断的施展各种攻击，一道黑色的魅影则是快速的出现消失，他们能听到金属被撕裂的难听声音。组合傀儡身上的伤口越发的多，但观众们也知道，正如同狮鹫领主说的那样，这个组合傀儡是战争机器，太强悍了，李耀的攻击根本就跟挠痒痒差不多。

　　而且他们也知道，李耀的蓝是有限的，就算他的装备好，但也总有耗尽的时候。

　　“这样打下去根本就没有什么意义啊，燎原神为什么还不召唤自己的宠物。”小雅担忧地说道。

　　“现在召唤宠物也没有用，你们也看到了，他最强的和黑龙龙后还在指挥攻击法阵呢，其他的就比傀儡弱的多，出来也是送死，反而会打乱自己的节奏，而且这种组合傀儡，就是四阶的黑龙龙后都未必有办法吧。”

　　“就是，毕竟这种组合傀儡已经不能用常规的阶位来判断了，组合起来太强悍了。”

　　“说这些没用的干啥，喵的，我赌的燎原坚持不过一分钟，妈的，输了。”

　　“我赌的两分钟。”

　　……

　　观众们反正是一片不看好的声音，他们现在关心的是，李耀到底能坚持几分钟。

　　因为赌注大部分都是根据李耀坚持时间来判定输赢的，他们并不认为李耀会赢，只不过是坚持时间长短而已。

　　在组合傀儡疯狂的攻击下，这片区域已经一片狼藉，李耀的身影终于真正的出现，此刻他手里握着镰刀，眼中的光芒闪烁着，嘴角露出了一丝笑容。

　　“怎么，出来了么，我说过，你攻击我千百次都毫无用处，而我攻击你一次就够了。”狮鹫领主胸口的铠甲猛然裂开，出现了一个炮管，炮管顿时闪烁着刺目的光芒：“这个激光闪，你是躲避不了的，受死吧。”

　　“我有说过要躲么，只不过你太菜了，打不中而已。”李耀说着无视他的攻击，而是手掌虚握，一道召唤法阵从组合傀儡的身后出现。

　　“现在想到召唤宠物吗，晚了，绝灭激光炮。”

　　轰……

　　一道巨大的光柱闪电般的将李耀淹没，李耀身后的山体都被直接轰击出一道巨大的黑洞，洞口还冒着白烟。

　　然而，观众眼中李耀瞬间被分解，然而还没有等他们高兴，一群蝙蝠猛然溃散，随后聚拢在一起，李耀的身影重新出现在了原来的位置。

　　“该死的蝙蝠，你很不错，但你能避免一次致死打击，短时间内肯定不会有第二次，我看你能闪避几次我的激光炮。”狮鹫领主咬牙说道。

　　“你说的很对，我也许躲避不过第二次，但你没有第二次释放的机会了。”李耀身形一闪不退反进，反而直接靠近组合傀儡。

　　“竟然想要杀伟大的主人，你这是找死。”

　　“少废话，冻住他。”毒之蛇吼道。

　　雪花飘散的同时接着就是几口吐息，五个头五种吐息，组合傀儡顿时就变成了花花绿绿的。

　　尤其是冰之蛇的吐息和雪花让他的灵敏度慢到了极点，几乎冰冻，而且暗之蛇则是直接精神控制了他的机械熊变化的胸甲，激光炮猛然关闭发生了爆炸，将他自己炸的不轻。

　　加上其他的各种吐息，狮鹫领主回头才看到恐怖巨大的多头蛇。

　　“该死的，这是什么怪物。”狮鹫领主大喊。

　　“你现的组合傀儡一部分已经被我控制，现在动弹都是问题，正好，让你见识一下我的奥义，无限刀阵，你不是说一千刀杀不死你吗，那就一万刀，加上多头蛇的配合，也用不到吧其实。”

　　撕裂之风！

　　随着李耀引导，死神镰刀的刀芒将组合傀儡笼罩，混乱的刀芒从四面八方的不断的切割在组合傀儡的身上。

　　观众们看的一脸懵逼，燎原不是兽王猎么，怎么用的一直都是近战技能，这尼玛什么情况。

　　“我知道了，这是真正的游侠传承。”

　　“卧槽，我也想到了，听说游侠可近战可远攻的。”

　　“那不是五十级以后才可以做的任务么。”

　　“人家也不是光明游侠啊，人家是黑暗游侠，肯定和光明游侠不一样的吧。”

　　“操，这尼玛，他本来近战是缺点，现在呢，还怎么打赢他。”

　　“白痴，两方面都会，只能都不精通，让你玩估计什么都玩不好。”

　　狮鹫领主可没有心情想李耀的能力问题，他看到这个狂暴的攻击一点没有停下的意思，顿时相信了李耀的话，加上多头蛇不断的攻击他，他却被限制的不能动弹，这样被动挨打，用不了一会组合傀儡就要被拆散。

　　“你确实有两下子，算计的也很厉害，但我今天要让你知道，在绝对的力量面前，你的一切算计都是梦中泡影。”狮鹫领主猛然按下了一个红色的按钮，组合傀儡顿时闪烁出了一道金光……


第1169章 绝望

　　“没有人可以困住我，给我散。”

　　狮鹫领主狂吼一声，随着金色的光芒，组合傀儡再次解散。

　　看到金光李耀就已经停手，多头蛇也停止了自己的一切动作。几个头更是阴冷冷的怪笑。

　　观众们则是莫名其妙，不知道这李耀这是什么情况，为什么停止了攻击。

　　“我等的就是现在，还好，你并没有让我失望。”李耀笑道。

　　狮鹫领主顿时感觉到了一阵心慌，但有不知道到底是怎么回事，他看向了下方正在变形成机械狮鹫的翅膀，顿时面色一变。

　　咔咔咔……

　　咔咔咔……

　　哗啦啦……

　　在狮鹫领主，在所有人观众们不敢置信的目光中，正在变形成机械兽形态的组合傀儡的几个部位仿佛卡住了一般，随着一团团的火花，所有的部位哗啦啦的散架变成了一堆零件。

　　轰……

　　狮鹫领主也准备到机械狮鹫的身上，但机械狮鹫同样已经散架，猝不及防之下，狮鹫领主直接摔待地上。

　　毒雪飘洒，狮鹫领主的灵敏降低到了极点。

　　冰爆！

　　噗，噗，噗，噗……

　　狮鹫领主的身体内传来了一声声爆裂的声音，一个个血色的尖刺从他的皮肤中冒出来。

　　狮鹫领主凄厉的惨叫一声，然后强忍着身体你被穿刺的疼痛扫视了一眼散落地面的一堆零件：“为什么，这不可能啊，你到底怎么做到的？”

　　李耀缓缓的走过去，淡淡地说道：“因为你太菜了。”

　　直播间，所有的玩家都懵逼了，因为很显然，李耀已经赢定了，直播间观众们的不敢置信没有丝毫的弹幕，一片寂静。

　　正在赶路的瞳瞳更是不敢置信地说道：“我，我发财了。”

　　守护天使惊呼一声：“我真是昏了头了，血本无归啊。”

　　水果骑士顿时看向了他，守护天使顿时知道说漏嘴了，连忙说道：“咳咳，老婆大人不要误会，我说的是别人啊，不是我。”

　　“藏了多少私房钱，明天之前给我补上，不然……”

　　“……”守护天使满脸无语，好不容易积攒的私房钱啊：“一念之差啊，一念之差。”

　　瞳瞳得意的昂着头：“哼哼，让你不听我的，我就说大哥哥会赢的。”

　　“你原来可不是这么说的啊。”守护天使看着笑成一朵花的瞳瞳顿时眼中一亮。

　　水果骑士冷哼道：“连小孩子的零花钱都打主意，你还是不是男人。”

　　“就是，太没品了，水果姐姐，以后削减他每个月的零花钱。”瞳瞳说道。

　　水果骑士慎重的点点头，守护天使欲哭无泪，尼玛，什么小孩子的零花钱，人家赢了这次赌注现在的零花钱够自己十年开销了好吗。

　　众人哄笑，而其他的地方，自然也有一部分高兴的，都是因为为李耀抱不平所以才压李耀赢的，现在一个个意外非常。然而，大多数的人都是欲哭无泪。

　　“这就是胜利者的嘲讽吗。”狮鹫领主满脸的惨然：“你赢了。”

　　“我有必要去嘲讽一个失败者吗，我说的是事实而已。”李耀看到他满脸的疑惑：“我就让你败的明白点，你这次失败有两点。第一个呢就是你操作太粗糙了，是凭借组合傀儡你能战胜大部分同阶的敌人，但大部分并不包括全部，不过这也不怪你，毕竟你是一个猎人，近战不精通也是正常的事情。”

　　“然而，你的组合傀儡人形态偏重于近战，也许你是想要补足你的近战不足，但若是你的傀儡全是远程，有一把大弓，也许效果会更加的惊人。这个第二吗，就是你的工程学技术不到家，不够细。你虽然也是匠人了，但制作的这种傀儡不够圆润，具体的细节错误太多，我都懒得一一解释了。不说你拥有一个完美的组合傀儡，就是少点的瑕疵那么我也是必死无疑。”

　　狮鹫领主本来还不服气，但听李耀的解释，面色恍然：“原来如此，原来如此，你那些攻击原来是有目的的，你每次攻击都在这些你认为中的瑕疵，然后李耀你的多头蛇反控制一个部位，加上冷热的骤然变化，我这个时候以为你的刀阵是杀招，所以逼迫我做出解散傀儡脱困，但就是猛烈的变化积累到一起，你攻击那些瑕疵的地方出现故障，导致所有的傀儡崩溃。”

　　“不对，你的刀阵不是奥义，我果然是上当了么，若是我不变身，我还有机会的是不是？”

　　李耀点点头：“你要是不变身，你还有机会，但我也有我的后招，其实我近身攻击瑕疵的时候你已经注定要失败，这个失败不是我带来的，而是你自己给我的机会。”

　　“哈哈哈哈，可笑啊可笑，我自认为有了组合傀儡将领就能成为钢铁联盟的大佬，所以忙着扩展兵力，忙着让我自己阶位增长，反而忽略了工程学的研究，原来是我自己迷失了自己，若是我一直醉心工程学亦如当初……”狮鹫领主满脸的失魂落魄：“我输了，这次输的心服口服，怪不得你只是凭借首领级就能翻云覆雨，将我和黑心玩弄于股掌之间，若是我猜测的没错，黑心你也不会放过的吧。”

　　“这就不是你关心的了，其实我对杀你没有多少兴趣，若是你将组合傀儡的矩阵图纸交给我，我放你离开。”李耀淡淡地说道。

　　“你居然知道矩阵的存在，不过我是不会给你的，即便是死。”狮鹫领主突然笑了起来：“无论是矩阵还是城市，都是我的东西，别人谁也带不走，既然我无法拥有了，那么就跟着我一起陪葬吧。嘿嘿，你的军团还没有攻下法阵，五分钟，再有五分钟禁咒就会发动了。你居然还有心情找矩阵，嘿嘿。”

　　李耀看向了远处的战场，说道：“你应该知道一些特殊兵种，并不是靠着杀多少敌人来进化和成长的吧。”

　　“这是自然，比如我钢铁联盟的爆破者军团，他们的成长是靠着用爆炸物在黑暗议会炸毁多少据点和建筑来提升的，怎么，你也有特殊军团？”狮鹫领主仿佛明白了李耀的意思。

　　李耀点点头：“真是不巧，我正是有一支需要特殊方式才能晋级的军团，其实不杀你也是为了感谢你，给了我手下这支军团成长的机会。不过，你若不交出矩阵，我是不得不杀你了！”


第1170章 灭绝雷光弹

　　“什么？”狮鹫领主挣扎着站起来，依旧死死的看着战场。

　　“就让你多活一会，你会看到，这个城市依旧会屹立在原来的地方。”李耀也看着战场的方向。

　　城外战场，尽管有血仆巨犀的冲击，但他们布置的防线也不弱，前方还好说，后方甚至有元素军团，也不知道是哪个玩家将自己的宝贵军团用在了这个地方。

　　因为土元素不断设置的障碍，以及水元素制作的沼泽地带，这才完全遏制了血仆巨犀的冲撞。

　　要知道，本来巨犀就是皮糙肉厚，现在经过熔炉的强化，浑身就是钢铁巨兽。

　　无论是冲撞能力还是厮杀能力都大大的增加，尤其是护甲比原来还要提高了很多。

　　当然，熔炼的巨犀也不是没有缺点，那就是不能如同蟑螂那样可以自由的转换形态，太过沉重，也是受到地形限制的主要原因。

　　蟑螂军团虽然强，但毕竟主要在于防御，杀脆皮职业自然是没问题，但同样碰到防御性得军团就要需要时间厮杀纠缠。

　　黑龙龙后手里有一个小小的金色沙漏，她看着沙漏，露出了一丝笑容：“还有三分钟，魔法元素已经足够了，再晚点恐怕有点不好收拾。”

　　说完她看向了天空，此刻的天空已经红云弥补，肉眼可见的火元素和土元素刚忙形成了宛若星云般的瑰丽场景，整个天地都被映照的一片金红。

　　所有人仿佛被披上了一层暗金色的外衣。

　　黑龙龙后挥挥手，天空突然传来了嗡嗡的声音。

　　接着海量的蟑螂从远处飞来，密密麻麻的。

　　与此同时，巨大法阵中出现了一个个诡异的蟑螂身影，随着他们的身影出现就是一道道璀璨的刀光，一个个法师还不知道怎么回事就被猎杀。

　　此刻他天空魔法元素肆虐，飞行兵种都瑟瑟发抖的不敢升空，但破法者身体娃笼罩了一层蓝光，却是如鱼得水一般的冲入了魔法元素当中。

　　随着他们的冲过，浓郁的魔法元素能量被分解熔炼变成了他们的破法能量进入了他们的身体。

　　接着天空中仿佛下起了蓝色的光雨，被蓝色光芒包裹的破法者沿着无数的魔法丝线落下。

　　一个个还在施法法师吐血倒地，身体宛若沙子塑造的一般，迅速的溃散。

　　仅仅是转眼间，超过八万的法师因为被破法或者猎杀杀死。

　　法师的数量锐减一半，导致精神力严重不足，整个禁咒法阵都震荡了起来，魔法元素开始疯狂的肆虐。

　　这就意味着整个禁咒已经被切断了，可怕的反噬之下，剩下的数万法师，同样宛若沙子一般的溃散。

　　轰……

　　伴随着禁咒法阵的崩溃，所有的法师都灰飞烟灭，只剩下猎杀者们在死死的趴在地上，而破法者们则是欢快的在四溢的魔法元素中穿梭。

　　一股股诡异的能量，传导到他们的身上。

　　战场诡异的寂静了下来，所有人呆呆的看着禁咒法阵的方向，简直不敢相信自己的眼睛。

　　如此强悍的法阵，数量如此之多的法师，就这样一瞬间湮灭了？

　　尤其是那些提供的法师的玩家，更是呆呆的不知道说什么好的，这一下赔大了，要知道这些法师基本上都是核心的追随者，想要招募太困难了，自己招募的追随者这么快就全军覆没，消息回去，就是阵营不限制自己招募，但哪里还有法师愿意跟着他们。

　　“这是什么军团，居然能瞬间打断禁咒法阵。”狮鹫领主也呆呆的满脸不敢置信，心中更是一片凄凉。

　　“这是我的破法者。”李耀说着面色一变：“将东西给我。”

　　“想要算计主人，你不想想谁在你面前。”暗之蛇眼中闪过一丝光芒。

　　狮鹫领主的眼中一片茫然，然后恍惚的伸出了右手，只见他的右手中有一颗手雷，手雷闪烁电弧，泛着暗金色的光芒。

　　李耀接过了狮鹫领主递过来的手雷，看到后倒吸一口凉气，这尼玛，暗金级别的手雷。

　　“该死，你对我做了什么。”脱离精神控制的狮鹫领主看到手雷已经跑到李耀手里的顿时面色大变。

　　“你也太绝了吧，你想要炸毁这座大山吗，居然用灭绝雷光弹。”李耀也是满头大汗，这尼玛。

　　暗金级的手雷，虽然是一次性的，但价值不比暗金级的武器价值低，就是因为暗金级一次性的武器威力太过恐怖。

　　灭绝雷光弹，李耀上一世亲自见过一次爆炸的威力。

　　一个盗贼玩家发现了一个多彩宝箱，正好开启的时候被一个公会发现，杀了盗贼将宝箱还给抢了。

　　这个盗贼虽然是独行侠，但是个富二代，本身不差钱，这口气咽不下，不断的收买这个公会会员地点的消息，从而猎杀这个公会的玩家。

　　结果导致了这个公会不但追杀他，还追杀和他认识的玩家和朋友。

　　盗贼的女朋友刚进入游戏，结果被人守在新手村，只要复活就被杀，在墓地复活照样被杀。

　　盗贼愤怒到极点，不知道怎么打听到黑市出售一种威力极大的手雷，但因为是一次性的价格又太高，没人买。他咬牙兑换游戏币买下。

　　然后潜行到这个公会的议政厅，然后在议政厅门口大骂，等会长什么都到齐了，他直接引爆了手雷。

　　随着爆炸，雷光闪烁，宛若天劫降临一般，疯狂的雷电肆虐，当时已经是大型城市的公会驻地直接被雷光淹没。

　　变成了雷电炼狱，所有人无一生还，包括盗贼自己。而那个大型公会也遭受到了重创，盗贼挑选的时机太好了，大部分的军团都驻扎在城内，这次打击之后，这个公会没落了下去。

　　而原本城市的地方变成了一片雷电海洋，直到一天后雷光才消失，而原来的地方已经变成了一片焦土。

　　若是被狮鹫领主引爆，这片山峰都要遭受毁灭性的打击。

　　“杀了他。”李耀心有余悸地说道。

　　“遵从您的意志。”多头蛇顿时展开了狂风骤雨般的攻击，没有了组合傀儡，没有了武器，加上被冰爆和各种吐息重伤，狮鹫领主根本就做不出应有的对抗……


第1171章 意外消息

　　结果已经毫无悬念了，失去了傀儡，这个技术宅虽然品级比多头蛇高，但完全不是多头蛇的对手。

　　观众们一片哀声哉道，这次大部分人都赔的不行，但也感觉到过瘾，尤其是李耀拆那么威猛的傀儡，他们现在还在回味，仿佛是自己在和傀儡战斗。

　　李耀走上前，尸体掉落了两件东西，一件战争装备，一件果然是一个古老的卷轴。

　　钢铁执照。

　　品级：金色传奇。

　　钢铁之星，佩戴装备可以消除机械类怪物的仇恨，变成中立。同时增加友善机械生物的好感度。

　　钢铁意志，所以手下机械军团获得钢铁意志的笼罩，所有性能提升15%。

　　钢铁洪流，整个军团士气如虹，麾下军团的虚影冲击地方军团，虚影拥有军团个体50%的属性，持续五分钟。

　　佩戴条件：匠人。

　　用普通的观点来看，这个勋章作为一个金色战争装备，并不是很强，顶多是史诗级的到顶了。而且佩戴条件要求是匠人，这个条件对玩家来说还是太高了，到匠人的阶段，玩家普遍已经六十级了。那时候有更好的装备。

　　但在李耀看来就是一般的暗金战争装备也比不上，虽然军团技不稳定，跟着军团变化，但若是拥有强力军团自然也会更强。

　　钢铁意志这个光环效果不错，所有机械的属性提升15%，已经可以了。

　　但最主要的是钢铁之星，这个效果往往在特殊的场景下能发挥超乎寻常的作用。

　　李耀直接装备上，然后深吸一口气才看向古老的卷轴。

　　组合矩阵。

　　类型：阵图。

　　可以根据图纸制作组合矩阵符文石。

　　介绍很简单，甚至条件都没有说，但李耀看着卷轴上的图形，顿时喜笑颜开。

　　“这才是良好的开始啊。”李耀满意的将图纸手下。

　　若是再找到另外一个矩阵配合，自己就能制作出组合傀儡军团了，到时候傀儡兽绝对不是炮灰兵种了。

　　想想无数的机械傀儡们冲锋的时候组合成各种怪兽或者战争机械形态，那种场景，简直不要太美妙。

　　不过另外一个矩阵图纸，据李耀所知，第一次满级之前是不要想得到了，只有一个出产地，想要得到还是比较遥远的事情。

　　但李耀也不失望，有这个图纸自己可以制作强力的战斗傀儡已经非常满意了。

　　李耀很有野心，见到了狮鹫领主的组合傀儡，也发现了组合傀儡的毛病。

　　那就是傀儡灵性不足，别说比火鹰了，就是比死神4000都差的很远，若不然，自己也没有这么轻松的获胜。

　　但想要机械傀儡获得高级智慧，李耀在弄一个没问题，但弄多个现阶段根本就是不可能的。就连现在的宠物炮台智慧都不高，还不如狮鹫领主的。

　　所以，李耀一直在思考这个问题的解决方案，而蜘蛛坦克让李耀看到了思路。

　　所以，李耀构架一个自己命名的兽王傀儡。

　　就是捕获拥有半神神血血脉的超级兽王，然后如同改造蜘蛛坦克一样改造这些兽王，改造好蜘蛛坦克有侥幸的因素，但现在拥有两种熔炉，自己琢磨一下，然后让熔炉彻底融合，就会做到没有明显的瑕疵。

　　而兽王们拥有半神血脉，倒不是没有神血的某些兽王不强，只是拥有神血的血脉的兽王往往都有用不俗的智慧。

　　而且这样做还有一个好处，那就是李耀将他们收服成宠物的话，他们能被复活修理方便，不像狮鹫领主的组合傀儡，除了个别的一两个成了宠物，可以复活，其他的都是驯服状态，不仅仅损失了难以修复，更主要的是不能心神合一，也没有主人宠物之间的属性加持作用。

　　李耀已经想好了，这边的事情稳定下来，安排好这里的事情，他就寻找兽王，加上自己手里的蜘蛛坦克、火鹰和死神四千，自己手里已经不少势力了。

　　黑龙龙后李耀不想改造，毕竟有守护之力，本身发展已经很强了，改造了反而不好。

　　多头蛇，李耀倒是准备自己成为英雄之后也改造一番，加上大海怪，那么剩下实际也不用找太多野兽了。

　　炮台本身就是组合的部件，李耀倒是派除在外了。

　　狮鹫领主死亡，当李耀带着军团从后方来到城墙前的时候，玩家们彻底崩溃。除了狮鹫领主的死忠还再发动进攻，其他的机械军团全部缴械投降，效忠对象都没了，加上自己的家小都在城内，还打毛线。

　　虽然玩家们崩溃了，但李耀可没有打算放过他们，坦克军团、战斗机集群一起出动，加上猎杀着和血族空军，玩家们阵线也宣告崩溃。

　　狮鹫领主都挂掉，他答应的那些好处玩家们自然是拿不到了，所以很多都不想拼命了，纷纷求饶。

　　但进入战争状态，炉石都不可能用。

　　李耀对于求饶一概不理，有好处的时候嗷嗷的进攻，自己的新城市差点就被覆灭了，他心里也是一肚子火呢。

　　所以李耀根本就毫不留情，干脆不出面了，直接在城内研究组合傀儡矩阵。

　　黑龙龙后统一指挥对玩家军队的屠戮，而柯莱特则是收编投降的机械军团。

　　“惨啊，太惨了。”

　　“没有统一的指挥，就是这种结果。”

　　“也不是没有指挥的事情，现在的情况是，他们战下去也没好处啊。”

　　“可不是，凭他们拿不下这个城市，没了狮鹫领主，许诺的好处也没戏了，谁还拿出自己的王牌军团出来，都留一手。”

　　观众们倒是品头论足的，今天这场战斗实在是太过瘾了。

　　半天的时间，城市出动了大部分军队，将来不及跑的玩家屠戮殆尽，整个平原到处都是玩家和他们军团的尸体。

　　李耀那些后勤军团则是收敛一路的尸体，没有什么好说的，直接投入了转化池。

　　自己比他们精锐的多，加上他们不出王牌军团和自己死磕的情况下，自己伤亡不算多，消化了这批尸体，自己的虫群总算能恢复一些元气。

　　虽然达不到昨天的巅峰数量，但也不错了。

　　而一个意外的消息也传到了李耀这里，黑暗游侠斥候禀报说，黑心领主趁着他追杀那些玩家的时候，带着自己的人消失了，走掉了小半的黑心城居民，应该是去了地下世界，现在黑新城群龙无首……


第1172章 威胁

　　李耀很意外，本以为接下来要打一场真正的硬仗，没想到黑心领主走的这么果断。

　　“这个黑心领主倒是有点想法，看来是看到主人的实力，不得不退却了。”黑龙龙后说道。

　　李耀点点头：“这次他和狮鹫领主拼的太狠了，加上我们如今获得了狮鹫城，他是看出了我不想放过他的心思，这才直接以退为进，这才是一个真正的威胁。”

　　“黑心成失守，他恐怕不会回到黑暗议会，应该会进入地下堕落精灵的地方，这样我们面对地下的威胁就大了。”黑龙龙后皱眉道。

　　“这个是以后的事情，只要占领了这里，给我一段时间消化，只要不是堕落精灵主力来攻击我们，这里依旧会很安全。而且堕落精灵在地下也并不是没有忧患的，也基本不可能出动主力军来对付我这样一个小角色。”李耀想了一下说道。

　　“那主人的想法是？”黑龙龙后疑惑。

　　“黑心城当然要收下，但那边基本变成了半个废墟，倒是可以改造成一个封锁地下入口的要塞，黑心城的位置改建在平原和丘陵地带的交界，正好成为这片广阔平原的屏障。这样一来，这里将会成为一片沃土，黑心城则是成为地下世界探索的前沿阵地和冒险者聚集地。”

　　“所以，接下来的事情就比较多了。这个季节，还能种植粮食，可以收获一次，所以要招募足够的农夫，这个应该不是问题。然后就是新的黑心城建造问题。当然，最重要的还是山中探测矿脉以及秘密基地的建造，这一点不能马虎，无论是虫族改造还是机械军团的生产矿石都是必不可少的，我们不是钢铁联盟的人，不仅不能从他们手里购买矿产，才要防备他们夺回狮鹫城。本来还觉得人手足够，现在怎么感觉都缺人。”

　　黑龙龙后笑道：“还不是主人的地盘扩展的太快了，实际上主人手下也不是没有可用之人，比如柯莱特，就是一个可造之材，学东西很快，将来就是成为不了强大的首领，但做一个城市的内政官还是绰绰有余的。尼古拉斯这个小丫头家学渊源，而且心计手腕样样不缺，可谓是个全才，主人不可能一直坐镇这里，而尼古拉斯帮主人统领这里的最佳人选。关键就看主人舍不舍得这样的美人不再身边了。”

　　李耀苦笑：“我现在哪里还有心情管什么美人不美人的，我担心的是将尼古拉斯留下，我身边就少了一直吸血鬼部队，不过现在人少，你说的也有道理，那些投降的将领，或者重新招募的英雄也让他们两个观察一下，说不定以后也能发现能独当一面的人物。”

　　有了决定，李耀就将所有的将领召唤到身边，然后将黑心城的情况也说了一下，狮鹫城的将领们都非常兴奋，这可是他们的宿敌，没想到他们的新领主刚刚占领狮鹫城，就连黑心城的领主都吓跑。

　　“情况大概就是这样，下面我分配一下主要任务，具体的事情我选定的负责人具体负责。”李耀说扫视了众人一眼，继续说道：“柯莱特，我现在正式任命你为狮鹫城的城主，不过现阶段，你的主要任务就是安抚好狮鹫城的人心，然后招募足够人人手开辟良田，我倒是不希望靠着这些粮食赚钱，我的要求就是能做到自给自足。”

　　“领主大人，这样恐怕不妥。”坦克团的军团长说道。

　　李耀挑挑眉：“有什么不妥。”

　　坦克团团长说道：“大人有所不知，我们这里的真正霸主实际上是狮鹫王，据传闻，这个狮鹫王拥有半神艾维娜的血脉，寿命很长，实力已经接近六阶世界首领，这个平原一直被他们当成了猎场，若是我们改造农场，恐怕……”

　　“狮鹫王吗，我会找狮鹫王谈谈的，而且我要求的是在肥沃的地方建立几个大型农场，并不是整个平原都改造成农场，柯莱特你看着办。”

　　李耀说完就看向了尼古拉斯：“本来说好要让你跟在我身边战斗的，但现在形势所迫，黑心城那边必须有一个能力出众的人来监督和领导，所以，尼古拉斯你就暂时当个城主吧。”

　　“你的任务也很重，在这个位置建立新的黑心城，还要改造旧城，并且保护平原的安全，军团的招募就看你自己的了。”

　　“领主放心，定然不负所望。”尼古拉斯眼中闪过一丝失望，但还是应承了差事。

　　随后李耀有较为详细的说了一下自己的计划，然后才带着黑龙龙后出了城。

　　“阁下真是好手段，翻手为云覆手为雨，居然利用我为子孙谋求后路的时候一举拿下了两个大城，你这样的人物，我还是第一次见到，不得不说一声佩服。”随着一个宏大的声音，无数的狮鹫出现。

　　狮鹫密密麻麻的掩盖了天空，黑龙龙后也恢复了本体，猛然发出了一声震天的龙吟，强大的声波掩盖了一切的声音，所有的狮鹫都惊疑不定的看着巨大的黑龙，头颅不由自主的低下，仿佛要表达对强大生物的敬畏。

　　“龙王威压，只有守护之力才能让我们的子孙们低头，你到底是谁？”唯有浑身呈现暗金色，两只眼睛是紫色的狮鹫王依然斗志昂扬。

　　“我是谁你不用管，你只需要知道，你的狮鹫王国压制不住我们，纵然现在主人的力量不足，但只要主人到达六阶，我就能恢复巅峰的实力，到时候别说你没有成为世界首领，就是晋级了，我杀你照样手到擒来。”黑龙龙后身体散发着强大的威压。

　　“我可以认为这是威胁么。”狮鹫王看向了站在黑龙龙后背上的李耀。

　　李耀无所谓的点点头：“你就当时威胁好了，现在这个平原是我的领地了，不过我也不会损害你们的利益，当然，你也可以不同意我对平原的改造，我立刻就走，但还是那句话，不用一年，我就可以杀回来，到时候什么情况，你自己想一下。”

　　所有的狮鹫都愤怒了，但在强大的龙王级的龙威之下动弹都困难……


第1173章 谈判

　　狮鹫王的眼睛散发出破人的气势，他的品级虽然不如黑龙龙后，但他的阶位比黑龙龙后要高十级还要多，所以综合起来的实力并不会受到龙后龙王级威压的影响。

　　“年轻人，不得不说，你很有胆色，敢在我的地方威胁我，我这万年的时光还是第一次碰到。”狮鹫王的眼睛同样看着李耀。

　　李耀发动了泰坦之眸，眼睛闪烁着蓝色的光芒，丝毫不会受到狮鹫王威压的影响：“你现在不是见到了么，以前没见到那是因为你活的时间还是不够长。”

　　黑龙龙后冷笑：“怎么想要靠年龄来显示你的老资格，还说年龄体现了你的底蕴？”

　　狮鹫王苦笑：“在你这种拥有龙王血脉的强者面前比寿命，我至于这么笨么。”

　　李耀松了一口气：“那么说出你的选择吧。”

　　“年轻人，何必这么咄咄逼人，鲁莽办不成任何事情，我们就不能好好谈一谈做到共赢吗？”狮鹫王说着叫了一声，绝大部分狮鹫都不甘心的散开了。

　　“好啊，你想说共赢，那我们就说说共赢的办法。”李耀跳到了山崖顶端，黑龙龙后也变成人形在李耀的身后。

　　狮鹫王看着黑龙龙后眼中闪过一丝羡慕，他虽然拥有半神血脉，但想要变化成人形还是做不到的。除非，他成为真正的世界级首领。

　　李耀迎着柔柔的风，深吸一口气说道：“首先，我申明，我们开拓农场并不会占领全部的平原，也不会猎杀那些平原上的各种生物，给你们狮鹫足够的狩猎场，而你们狮鹫不允许破坏农场和恐吓普通人。”

　　“其次，我知道，你们这支部族貌似受到了某种能量的影响发生了变异，所以才被放逐，从而失去了和钢铁联盟合作的条件。但我不属于钢铁和议会任何一方，我来自主位面最强大三大阵营之一黑暗阵营，而我的则是黑暗阵营统治者之一的黑暗女王的传承者，虽然我不能代表黑暗女王，但多少有一些影响。所以，我们可以合作，我们不介意你们狮鹫发生了变异，这不重要，重要的是，你的狮鹫军团加入我的军团保持他们的战斗力，而我则是付出相应的代价和补偿，让你们这一支更加的繁荣昌盛。”

　　“这就是共赢。”

　　狮鹫王沉默不语，黑龙龙后说道：“可否展示一下你们收到的感染，我需要鉴别一下。”

　　“也好。”

　　狮鹫王身上翻出了一道紫色的光芒，紫色的光芒出现顿时让李耀出现一种皮肤被灼烧的感觉，同时一股炙热的气息传入了身体中，他的血量顿时开始缓慢的下降。

　　紫火灼烧，李耀看到了一个负面BUFF。

　　“这个力量怎么会出现你们这个小位面中，不应该啊。”黑龙龙后皱眉。

　　李耀也说道：“古神世界中，拥有紫色火焰的恐怕就只有那一位吧。”

　　“两位能否不要打哑谜，难道这种充满了腐蚀性的火焰是来自主位面？”狮鹫王着急的问道。

　　黑龙龙后点点头：“这种火焰独一无二，号称魔火，是火之魔女专属火焰。”

　　“火之魔女？”狮鹫王茫然：“这位神如今的情况是？”

　　“陨落了。”黑龙龙后说，然后解释到：“古神天地间，本来有四位元素领主，他们实际上是天生的元素神灵，但因为当年加入古神一方，被泰坦们封印到次元素位面。由于火元素领主只有半神阶位，未能成神，火神神职空缺，天地间又产生了两个火之精灵，他们号称火之双生姐妹。”

　　“她们堪称天才，只用万年的时间就逆天封神，而其中一个不想和妹妹抢夺火神正神神职，所以退而求其次，借助地狱魔能成神，实际上是魔神位。这也让她不被诸神接受。只不过她虽然代表火焰，但心性极佳，完全压制了心中的暴虐，因为她和阿莱克斯塔萨是好友，所以很长时间就住在了龙眠神殿中。”

　　“只可惜，诸神黄昏，因为古神、魔神和秩序神灵的大战，真正的火之女神被暗影和阴谋之神用卑鄙的手段杀死，还拘谨了神魂。火之魔神这才出现，一路杀到了深渊九十层，一路无人能敌，最终在九十层杀死了暗影之神，只不过她也深受重伤。”

　　“暗影之神作为死神的军师和左膀右臂，他的死也让死神大为光火，所以又和火之魔女大战，死神付出了重伤的代价将火之魔神封印，但死神也被地狱和深渊几个魔神联合算计封印，最后死神燃烧神魂杀了几个背叛的魔神，而火之魔神也下落不明，但她的神职已经空缺，众神都以为她已经陨落。”

　　“消失了，为什么这种火焰会出现在我们身上。”狮鹫王茫然。

　　黑龙龙后摇头，表示不清楚。

　　李耀则是说道：“火之魔神必然没有死，可能就隐藏在这片山脉中，你们估计是沾染上了她的气息，现在看来你们的变异也不完全是坏事，你们的能力没有减弱反而增强了吧。”

　　“这倒是，实力肯定更胜从前，但问题是我卡在世界首领边缘已经数千年了，我的亲兄弟现在都已经是狮鹫这片领域的狮鹫大帝，高级世界级首领。”狮鹫王苦笑。

　　“这我们就无能为力了，现在说出你的想法吧。”李耀问道。

　　狮鹫王叹息：“我们还有别的选择么，融入了主位面，若是我们还孤立，恐怕早晚被当成怪物讨伐，现在没有是因为他们实力还不够。若不是你身后跟着黑龙族的大人物，你小子若是这么狂，我早宰了你了。”

　　“如果没有她，我也不会如此嚣张。”李耀哈哈大笑：“那么就合作愉快了。”

　　“那就合作愉快，那我就说一下第一步合作条件好了。”狮鹫王也干脆。

　　“好，那就请讲。”李耀说道。

　　“第一步合作，我只能支援你十万的银英级狮鹫军团……”

　　狮鹫王还没说完，李耀就打断了他的话，说道：“不够，除非再给我五万首领级的狮鹫。”

　　“你疯了，你当首领级是大白菜么，顶多一万。”


第1174章 第一个兽王

　　“好吧，十五万的银英级狮鹫军团，还有一万的首领级狮鹫军团，你应该知道，我拿下两个城市急需要兵力维持这里的稳定和安全，只有我安全了，我们互相的利益才能得到保障，不然换一下一个人或者其他的势力未必就如同我这么好说话了。”李耀斩钉截铁地说道。

　　“好，我应允了。”狮鹫王想了一下才继续说道：“不过我原来条件要上调一点了，你们领地需要供给我们一些珍贵的兽类，这样有助于我的儿孙们增强实力。也是我们将来合作的基础，此外还要对出战的儿郎们付出相应的报酬和军费，我要求也不高，只需要正常阶位的地位和待遇就行。”

　　这个条件，说实话，相对于得到了狮鹫军团来说根本就不算什么，狮鹫作为高阶军团，从来都是香饽饽，在古神主位面中基本上属于光明联盟专属了，如今第一次合作就能招募这么多的狮鹫实际上已经超出李耀的意外了。

　　他原本的打算实际上是缓和同狮鹫王的关系，然后才是寻找合作的可能，开始的威胁不过是冒险的试探，若是狮鹫王太过强硬，李耀自然不会真的离开这片平原，但若是那样，又是另外一种场景和处理方式了，现在这种情况自然是最好的。不战而屈人之兵才是王道，现在自己手里的兵团太少了，能不消耗自然不消耗。

　　至于各种兽类的血肉，也许在死光领域是个问题，但在主位面还真是不是什么问题，古神中各种生物的繁衍和声息可不能用现实世界中的常理来推断的。就是自己另外两个领地生物比较少，但那也是相对其他的区域而言，同样杀之不尽的。所以，在古神中，想要灭绝一个种族并不是一件容易的事情。

　　“成交，其他兽类的血肉，你报一个数量，我会定期送来，保证你满意，不耽误你手下儿郎们成长就是了，那么就合作愉快了。”李耀说道。

　　黑龙龙后传导意念，告诉了李耀一些事情，李耀了然的点点头。

　　“我的妻子会安排相应的事宜，我就不留两位了，实在是得知了火之魔女的消息，我想要再次探究血脉了力量，我困在世界级首领边缘已经太长时间了，我一刻都不相等了。”狮鹫王心急地说道。

　　果然，一头同样长着王冠一样的暗金色美丽的狮鹫出现柔和地说道：“两位尊贵的客人请跟我来。”

　　李耀点点头，走了几步，突然回头，手里出现了装着几滴殷虹血液的试管扔给了狮鹫王，狮鹫王心神一动，试管就漂浮在眼前。

　　看着眼前试管中不断翻滚沸腾的血液，狮鹫王感受到了血脉的悸动：“这，这是……”

　　“没错，这就是血祖本命神血，如果我猜测的没错，你之所以不能晋级，就是因为火之魔女的力量和你体内的血脉力量产生了冲突，或者说较量，不分胜负才禁锢。而血祖的力量虽然对其他神祇的力量没有什么太大的优势，但对于血脉影响还是有不小的，你一滴滴的融入，这是很好的调和剂。”李耀解释到。

　　“原来前一阵是你引发了血宴。”狮鹫王了然，但又疑惑地问道：“年轻人，你难道不知道这种神血的珍贵？”

　　“如果不知道，我会送给你让你解决身体的问题？”李耀反问。

　　“那你刚才为什么不拿出来，如果你早点拿出来，我们根本就不会剑拔弩张。”狮鹫王后问道。

　　李耀转过身背着两人：“你们也知道，这东西太过珍贵了，我不会拿来交易。而如今我们是合作关系，虽然接触不深，但我能感觉到你是一个不错的人，值得结交，算是朋友了，朋友有困难，我不敢说誓死帮助，但至少能竭尽所能。”

　　“哈哈哈，说的好，燎原是吧，你这个朋友我交了。”狮鹫王郑重的收起了试管：“可惜啊，我若是年轻几千岁，我也许会随着你一起闯荡主位面，可惜啊，我老了。”

　　李耀点点头，跟着狮鹫王王后离开，随后在狮鹫王后的带领下让李耀亲自挑选了自己想带走的军团。

　　山巅，狮鹫王看着回归的王后，叹息道：“你将鹰蛮托付给燎原那个小家伙了？”

　　王后眼中闪过一丝不舍：“你也知道，小蛮实际上和你一样，只不过她是天生锁脉，两种血脉难以调和，而你手里的血祖血液只够一个人用，以我对你的了解，你肯定会让小蛮使用吧，我怎么能看着你再痛苦下去。”

　　“那你就舍弃我们最疼爱的女儿？”狮鹫王深吸一口气：“神血就珍贵了，更何况是本命神血，你这是将燎原的军啊，我们从来不会这样对待朋友。”

　　“小蛮天赋异禀，不能使用任何一种血脉力量的情况都能在同辈中所向无敌，是天生的狮鹫帝储，只要解开血脉禁锢展现两种血脉力量将会更加强悍，就是将来成就半神也没问题，这样的伙伴燎原契约了一点也不吃亏，据我感应燎原这孩子应该还有不少神血，损失一点神血，获得一个仅次于那个黑龙的战力伙伴，我相信是谁都有正确的选择。”

　　狮鹫王叹息一声，帝王狮鹫啊在温室中是成就不了的。

　　天空中，李耀在黑龙龙后的背上，快速的飞驰向山脉的深处，山脉荒芜怪物都非常少，仿佛只有无尽的看不到尽头的山峦。

　　“恭喜主人再添新的战力，您不是想要找兽王么，这可比兽王厉害的多。”黑龙龙后说道。

　　李耀看在自己肩膀上一个巴掌大的暗金色的小狮鹫和一头雏龙正欢快的大闹着，若不是见识过狮鹫变大威猛的样子，根本就想不到这还是一头幼年的狮鹫。

　　“神血真是不经用啊。”李耀叹息。

　　“您就知足吧，以后有了狮鹫公主在您手下，还愁以后不能招募更多的狮鹫吗，您就偷着乐吧。”

　　李耀笑笑：“别顾着说话了，注意下方，找一个好地方，导师安排的事情不能耽误，这关系到我们所有人实力的提升。”


第1175章 终成英雄

　　李耀在群山中选好了好的位置，然后就发动了挖掘虫。

　　位置非常隐蔽是一个高山流水形成瀑布的后方，因为在群山之间，这里倒是有一些生物，而且居住着一些低智慧生物族群。

　　一个是高山鹰，李耀观察这群生物数量不少于几十万，而另外一群则是凶猛山猫，其余的就是散落的各种食草生物，是两种生物的猎物。

　　凶猛山猫类似于豹子，而且比豹子更加的狡猾凶残，和高山鹰虽然不是天敌，但为了控制瀑布水潭河流也经常战斗。

　　李耀很满意这里，直接在瀑布的后方开凿了一个入口，然后就是建造足够的空间。

　　虫子做这个很内行，尤其是艾卓工兵，不像安其拉虫子，建造的虫穴边缘都是类似粘液的东西，稳固固然是稳固，但根本就不符合智慧生物的审美。

　　所以李耀将建造的工作交给了艾卓工兵，李耀只是将自己印象中的实验室结构传导到他们的脑海，他们就能在洞穴中建造出一个地下王国。

　　而且李耀的构架空间里的免费劳力可非常多，根本就不缺人。

　　李耀呆着也没有什么作用，所以白天的时候李耀就让黑龙龙后带着他直接穿越无尽的山峦到达黑石高原升级。

　　黑石高原最低级的怪物也是五十级，而且地域比较偏远，所以根本就没有玩家。

　　李耀看上了一个五十级的食人魔部落，每天猎杀食人魔升级，食人魔都是魔兽经验还算不错。

　　就这样，十天的时间过去，李耀的等级已经到了四十七，期间还杀死了食人魔三个BOSS，掉落的东西也算不错。

　　而李耀勾画的实验室也终于彻底成型，实验室分成了三个主体建筑，说是建筑其实就是地下宫殿，而且是艾卓风格的宫殿。

　　基本上都是艾卓特殊的建筑魔法利用泥石和他们特殊分泌粘液组成的稳固结构，至少比水泥坚固了不知道多少。

　　三个区域分别是仓库区、居住区和试验区，每个区域设施不同，而且每个区域都建造了独立的大门，中间用艾卓特殊的网构架的桥梁，桥梁下方是深渊或者大量的陷阱。关键时刻三个区域能自我封闭起来。

　　两个逃生通道以及瀑布后方的大门，李耀转了一圈，觉得没什么问题，直接就是用了通往幽暗城的炉石。

　　李耀直奔皇家区，女王依旧在不断的翻阅各种卷宗，显然因为位面融合的事情各种事务也繁杂起来，每天忙个不停。

　　“导师。”李耀一丝不苟的行礼。

　　女王头也没抬起，淡淡地说道：“这么快就回来了，怎么自己的军团耗光了吧，失败了也没事，我给你的期限还有不少，你大可以从头再来。”

　　“导师就这样对我没有信心么。”李耀耸耸肩：“我已经建造好了您要的实验室，包您满意。”

　　女王这才抬起头，皱眉：“哦？不会是随便找了个地方糊弄我吧。”

　　“您要是不信，那就随我去看看好了，您要是不满意，我再改就是了。”李耀连忙说道。

　　“好啊，那我就随你去看看，希望不要让我失望。”女王说着打了个响指。

　　几个瓦格里悄无声息的出现在女王的身后。

　　“说出地点和坐标。”女王说道。

　　“死光领域，XXX，XXX，XXX……”李耀早有准备。

　　“能传送过去吗。”女王问道。

　　一个瓦格里说道：“可是，不过需要三次以上的传送才行。”

　　“好，你们立刻去办。”

　　一个瓦格里身体泛起了奥术光辉，随着咒语，一个微型的传送门出现，几个瓦格里飞了进去。

　　过了一刻钟，最开始的瓦格里从传送门出现：“陛下，已经妥当，您随时可以进入。”

　　“走吧。”女王点点头带着李耀进入了传送门。

　　李耀从传送门出来，看了一下立刻就知道这是来到了几个地图之外的地方，在他们不远处还有另外一个传送门。

　　一连三个传送门，李耀他们精准的出现在了瀑布边的地方。

　　而那些传送门也跟着消失。

　　“地方倒是选的不错。”女王在一个高峰用鹰眼不断的观察四周，很满意这里的隐蔽。

　　李耀手里出现了一个符文之钥，接着念动了一段咒语，瀑布中出现了一个灰暗的光门，瓦格里们抬手就将他们传送到门户内。

　　李耀那个羡慕啊，拥有自己的超级法师团就是爽，李耀已经开始琢磨以后弄到高级的法师团了，自己手下的那些法师是毛啊，太弱了。

　　“艾卓建筑风格，这不会是上古的虫族要塞吧。”女王问道。

　　“虫族哪有这么小的要塞，您看的这是仓库区，还有两外两个区域。”李耀带着女王到另外两个区域看了一下。

　　看到女王频频点头，李耀得意地说道：“我可是按照导师的想法扩大了十倍空间，别说实验室了，足够是一个小镇的规模了。”

　　“你这件事做的不错，我很满意，我决定将秘密实验室全部搬迁到这边。你呢，给我封闭所有的出口入口，我也会派精锐把守管理，不过这里的补给要通过你来完成了，外边两个城市是你的吧，正好我会派遣商队，交易给你，然后你再派遣亲信送过来。”女王说道。

　　“这个导师放心，我会用虫族建立地下通道，绝对安全。”李耀保证道。

　　“你放心，不会让你白忙活的，好处到时候你自然就知道了。”女王说着手指一点，点在了李耀的眉心。

　　“系统：你获得了导师的认可，得到了完整的职业基础传承，成为了真正的首领级。”

　　“系统：你成为了首领，可以拥有英雄技能或者光环。”

　　“系统：你获得了奥义技初级狂风骤雨。”

　　李耀顿时惊喜，总算是成为英雄了，这样自己手下的宠物也可以发挥自己的英雄光环，招募自己手下的军团了。

　　“你的箭术和近战没的说，很强，想必这个奥义你也能慢慢的理解，我就不误导你了，毕竟那是我自己的理解，未必适合你。”

　　李耀点点头，认真的行礼，然后离开了这里，他要回到狮鹫城然后看看那边的建设情况……


第1176章 英雄技

　　回到狮鹫城，李耀询问了一下情况，所有的事情都有条不紊的进行，李耀简单巡视了一下就继续当甩手掌柜了，然后他就进入了训练场，一方面研究英雄相关的事情，一方面则是练习奥义技能。

　　英雄的构成就相对复杂一些，但不用李耀费心，只不过是选择和拼运气而已。

　　英雄对军团的影响实际上就是三方面，分别是属性、光环、技能。

　　属性比较笼统，一方面是加持一些少量血量、防御等，还有就是身为英雄的特殊被动属性技，领导术、幸运术、行军术等等，这些影响军队相对来说比较小，不是决定性的力量，不能让军团发生质变，只能说是锦上添花。这些技能点会通过不断的战争获得，谁都一样。

　　光环和主动技能往往才能决定一个军团的生死，一个好的光环技能往往能让手下军团发生质变。

　　光环技能也分成了可选择和不可选择的，不可选择的光环在成为英雄后会获得种族光环、职业光环，这些都是固定的。

　　李耀这方面比较沾光，因为系统判定他是三个种族，高精灵、古精灵和血族。

　　高精灵的光环叫做奥术的回响，主要是针对法系军团，能增加手下军团魔法值和回蓝速度，同时能增加相应的魔法伤害。

　　古精灵的光环叫做自然的旋律，可以增加军团的自然抗性，增加一定的血量和行军速度，若是野兽或者自然系生物可以增加在山林中的战斗力。

　　血族的光环叫做热血沸腾，是一个战斗技能，随着杀死敌人血液的溅射，自身叠加吸血和攻击力。

　　光环的等级是跟着品级决定的，初级首领是最低级，加持基本2%-5%之间，首领品级越高光环的属性才会加持的越多。

　　然后就是职业光环，李耀选择的是兽王猎人，光环叫做王者之威，效果就是自己野兽具体若是有兽王级的副英雄带领，那么野兽将永远不会溃散，士气如虹。

　　别看不增加攻击，但野兽军团有一个缺点，那就是无组织无纪律，而且容易溃散，但有兽王就变成了一支铁军。

　　上一世有一句话，有兽王的某种野兽军团可以轻易的击败五倍的同种类没有兽王带领的野兽军团。

　　而且这是兽王猎独享的光环，也是让兽王猎人在军团战有一席之地的主要原因，在所有职业天赋的光环中绝对能排到前三，唯一的限制就是，兽王难寻，要知道，只有高级血脉的种族级首领以上的魔兽才能算是兽王，普通的首领可不算。

　　所以，收服一个有兽王野兽部族，还要将收成宠物，实在不是一件容易的事情。

　　剩下的才是重点，一个就是精英职业的随机精英光环，还有就是主动技能选择。

　　两个都是成为英雄后出现一个转盘，随机产生。

　　尤其是精英职业光环，尤为重要。毕竟主动技能就是抽奖不算好，但也不会太差了，而且以后也能学习一些主动技能弥补不足。

　　但精英职业光环只有一次抽奖机会，想要获得第二个，只有成为阵营级首领、世界级首领的时候都会获得一次抽奖机会，然后成就半神的时候也会获得，但那已经是神级光环。

　　李耀可是非常清楚，很多所谓的废柴都是靠着光环抽奖翻身的，凭借牛逼的光环拥有超强的军队。

　　上一世有太多这样的例子了，当初一个沉迷战争模式的玩家，前期不得志，痴迷到了自己倾家荡产的买换成游戏币买军团，结果还是一次次的灭团。

　　就这样持续了一两年，他终于成为了首领级，抽奖的时候抽到了一个叫做六道轮回的技能。

　　这个被动技能很简单，就是可以让战死的军团士兵同一场战争中复活三次。

　　虽然没有附带任何攻击啊防御啊，但这个属性比攻击什么强太多了，可以复活三次，相当于有四条命，可想而知逆天的程度。

　　而且有这个光环，很多NPC英雄和军团都愿意跟着他混，为什么，谁不愿意跟着可以战死后可以复活的主英雄混啊。

　　“我不希望出什么神级光环，但也别给我垃圾光环，只要一般般的就好。”

　　李耀看着转盘紧张的不行，他的运气一向不咋地。

　　“好，借用瞳瞳的小红手，开始。”

　　李耀直接转动了转盘，转盘疯狂的旋转，李耀发动了泰坦之眸看到了很多让人激动的神级光环。

　　终于，转盘缓缓的停止了。

　　“难道人品爆发，居然是铁和血，发达了，发达了。”

　　李耀无比的兴奋，转了几圈，几乎不相信自己的眼睛。

　　铁和血，手下军团拥有钢铁般意志，永远不会溃散，战斗意志永远处于狂暴旺盛转头，而且血量到80%以下，每减少10%，自身的攻击力就会增加15%。

　　这个光环上一世被一个玩家得到，是最强的战争玩家之一，号称铁血大领主。

　　“系统：恭喜您获得了被动光环，雁过留毛。”

　　啥米，李耀看到系统提示顿时傻眼了，不是铁和血吗，而且雁过留毛什么鬼啊。

　　李耀仔细的看，原来转盘又转动了一点点才真正的停下，李耀欲哭无泪。

　　“我特么就知道。”

　　雁过留毛，麾下的军团的幸运增加5点，灭掉士兵和军团后可以强化搜刮。

　　增加幸运，是李耀最不喜欢的加持，古神不像别的游戏固定锁定模式，增加幸运能增加暴击和技能触发，而古神中就是增加了运气，据说数值越高运气越好，李耀上一世还专门堆过运气，结果，一样的凄惨，想必其他属性的收益来说，幸运根本就看不到。

　　还有强化搜刮，搜刮被动或者技能李耀都见过，就是可以搜刮士兵身上的铠甲装备甚至隐藏起来的东西，算是发财办法，不过能搜刮一件制式装备有毛用啊，他也不差钱。

　　李耀自然不知道，他因为这个光环占了多大的便宜，又被多少人羡慕，嫉妒恨，只不过他现在还不知道而已。

　　“唉，还有一次抽主动技能军团技能的机会，可不要再坑爹了。”


第1177章 物竞天择

　　成为首领级，成为英雄，可以说和创建选择角色一样的重要，若是运气好一点，那么将能改变在游戏中的历程。

　　所以，玩家们后来称命运的第二次抉择，意思是能改变命运，而且很多玩家也成功了。

　　在古神中，越是稀有的被动光环越是少，甚至神级的光环只有一个玩家能拥有。

　　李耀本来的打算就是拥有一个稍微大众化的不算太强也不算太太弱的被动英雄光环就满意了，结果就是这样还是没有达到他的心理预期。

　　而且上一世他也见过不少有劫掠属性的光环，但问题是人家的光环都增加攻击啊血量啊，或者强力的被动天赋属性啊，能让军团增强好几个档次，而劫掠呢是可以多获得一点点战利品，但起码得胜利了才能劫掠，你都胜利不了，劫掠个屁啊。

　　李耀真是欲哭无泪，但没辙，还得怀着憋屈的心情继续下一步。

　　“你妹的，就不能运气好一次么，要是主动技能也差劲了，以后就不好混了。”

　　李耀再次深吸一口气支架转动了转盘，终于在李耀的剧烈的心跳中，转盘停了下来，这次李耀又等了一会，确定完全停下来以后才认真的看。

　　“系统：英雄主动技能抽取成功，获得加持法术，物竞天择。”

　　李耀微微皱眉，他上一世也没有听说过这个军团技能，不过只要是军团技应该不会差，就算是加血的也有很大的作用。任何一种军团加持技能都能在合适的时候发挥出超乎寻常的作用。

　　物竞天择：物竞天择，适者生存，这是亘古不变的道理。战役开始后选择一个军团获得魔化晋级，魔兽级军团则会晋级一个品级，只不过不是所有人的生物都有进化成更高阶的，所以选择魔化的军团将会有小部分死亡，死亡数量根据军团生物种类判定，而战役结束后，军团魔化死亡数量一半将会保留魔化，本身就是魔兽的不会出现死亡情况，但结束后只要微小的几率保留品级。

　　李耀看着个军团技能久久不语，过了半天才喃喃自语：“果然是否极泰来啊，这种逆天军团技都能让我抽到，简直就是神技啊。”

　　这个技能的直接解释就是，和别的军团对抗的时候，李耀可以选择一个军团发动这个技能，而这个被选定的军团若不是魔兽，则是会在这场战斗中成为魔兽级别，而本身若是魔兽，就能晋升一个品级。坏处就是，会有一部分士兵因为承受不住这种魔化的力量死亡。

　　当然，死亡数量的一半士兵会保留魔化的状态成为真正的魔兽，而本身就是魔兽的，则是品级提升，但基本不会死亡也不会保留进化。

　　在古神中有很多量词，比如大概率、较大概率、基本概率、小概率、较小概率以及微小概率，这个微小概率有人统计应该是百万分之一，几乎可以忽略不计了。

　　但就是这样也非常逆天了，而且李耀的现在的主要战斗力是虫族，这个技能简直就是专门为虫族设计的一般。

　　让李耀遗憾的只能是军团战争开启后才能发动，不然李耀没事就魔化一下，慢慢自己就拥有一群魔化钢铁虫族了。

　　而且狮鹫基本都是银英级的魔兽，本身就非常强悍了，若是都晋升一个品级，自己十一万的首领级狮鹫，简直就是空中霸主啊。

　　但现在没战斗，而且李耀也离不开狮鹫平原，他需要监督建设的情况。

　　所以李耀就开始研究奥义，李耀发现这个奥义和音波箭一样也分成了好几个部分，并不是单纯的技能，而是根据奥义的理解延伸出自己的技能技巧。

　　李耀有点废寝忘食的意味，仿佛回到了上一世自己在山谷中苦练几个月的那种境界。

　　除了每天早上固定巡视一番，然后就不断的在练习场练习熟悉奥义。

　　经过半个月的研究，李耀总算对这个奥义略有心得，也研发出了一些应用。

　　最实际的就是随着对奥义的研究，他的灵敏度再次提升了一截。

　　应用方面，一个是奥义散射将他的箭雨技能代替了，他可以在两秒内清空自己的蓝量飙射无数的箭矢，通过实验，他现在的蓝量最多可以让他在两秒内倾泻三千支箭矢。而且箭矢具有风雷属性，那可是真正的狂风骤雨，席卷一切。但缺点也很明显，这一招之后他的蓝量就空了。

　　第二个应用就是能依靠精神力分化风雷残影，实际上就相当于影武神，李耀精神力强大，完全可以一心多用，可以分离很多影武神，但和第一种一样，不仅仅分离风雷残影消耗蓝量，就是风雷残影攻击也消耗自身的蓝量，虽然残影和他的实力基本一样算是复制体，但耗光了也会消失。

　　“这难道是想要我堆蓝么，还是说，我误入歧途了，貌似女王奥义和我理解的完全是两条路子。”李耀没辙，但他也想不到别的研究方向了。

　　“喂喂，大哥哥，你到底回不回来，这个活动非常好的，我都得了不少强力军团了，你再不会来什么都捞不到了。”

　　随着滴滴滴的声音，李耀打开就听到瞳瞳的语音邮件，李耀看时间应该是一天前发的。

　　李耀这才恍然，貌似印象中确实有这么一个活动。

　　李耀连忙打开官网，映入眼帘的是一个大幅的魔暴龙图像，魔暴龙巨大无比狰狞恐怖，一头巨大的猛犸大象，被魔暴龙按小鸡仔一样踩在脚下，场面血腥中带着强力的视觉冲击。

　　活动：四大阵营围攻血祭领域。

　　血祭领域是一个非常古老野蛮的次位面，原本这个领域的统治者是体型巨大的魔暴龙，魔角部族和原血部族共同在魔暴龙王强大统治下瑟瑟发抖。

　　两个部族成为了魔暴龙们圈养的人宠，黑暗的时代经历了数千年的时间。

　　直到三千年前，老魔暴龙王寿终正寝，新一代的魔暴龙王悬而未决。

　　趁着这个时候，两族中两个年轻的少族长联合起来，分别说动自己的族人，趁着魔暴龙争夺王位的时候发动了突袭……


第1178章 膨胀

　　两族不是没有反抗过，但老暴龙王非常有智慧，加上超强的魔暴龙军团，将两族打断了脊梁，数千年只能在恐怖的统治下苟延残喘。

　　若不是暴龙王暴毙，恐怕他们还有没有反抗的意识。

　　然而，即便是这样也不是很顺利，两位少族长只能带着一批年轻人和自己的魔龙伙伴发动了突袭，魔龙也是魔暴龙的一种，可以飞行，但身体较为单薄，是可以让两族驯服的伙伴。

　　在两族年轻人拼死大战之下，灭掉了争夺王位的几个魔暴龙，普通的魔暴龙智慧并不是很高，失去了高智慧的首脑顿时一盘散沙。

　　两族这才奋起反抗，从此结束了魔暴龙的疯狂统治。

　　形成了三足鼎立的局势，而两个少族长也被后世称之为双子少帝，两族一直通力合作，不断的打压魔暴龙的生存空间。

　　而两个部族也逐渐的壮大起来，如此持续了数百年的时间，两族已经达到了鼎盛时期。

　　但到了近几十年，如今的原血部族的族长不知道怎么破解了先祖封印的邪血石。

　　这种石头被埋藏于地底的深处，据说是陨落古神血液经过特殊的变化形成，污染了这个区域。

　　当年大战，强大的泰坦见古神们盘踞一方，万神殿神王从外太空伸出大手一把将古神亚煞极抓爆，古神世界法则都发生断裂。

　　泰坦的改变地形让两个部族守护这里，并在其他地方建立了两个生命熔炉修复这个世界。

　　这种深埋原罪血石被发现，原血族长发现用这些邪血石可以让人和魔暴龙发生恐怖的变异。

　　魔角部族族长发现这个现象，并劝说原血部族，但已经沉醉到强大力量的原血部族哪里听得进去。

　　随着他们的强大，逐渐的开始抓捕魔暴龙驯养变异，并且开始攻击魔角部族，两族大战百余年。

　　但随着变异，原血部族的人虽然变成了恐怖的怪物，但也越发的强大，魔角部族遭受到了大溃败，最终少量残存的族人隐藏起来。

　　恰逢这时候位面融合，原血部族控制着强大的变异魔暴龙军团横扫了四个阵营的大量地盘，如今除了他们的区域，他们还扩张了十几个地图，势头一时无两。

　　几大阵营这才反应过来，共同发兵，从四个方向一起进攻这个领域。

　　李耀看了一下介绍，才完全想起来这个活动，上一世他也参加过，只不过他当时在玩家当中也不过是一个小角色，兵力更是没有多少。

　　李耀看了一下奖励，果然是可以到外星魔幻星球游览奖励。

　　上一世，他一直想要到那些充满了魔幻色彩的星球旅游，也想真正的见识一下魔法生物，但一直没有机会。

　　实际上这是一次因为古神这个游戏引起的由地球人牵头组织的，各个星球各个种族的初步联合会议。

　　主要目的就是展示实力，震慑那些外星魔法种族。

　　李耀记得当时还转播来着，人类的星际战舰和各种恐怖的大规模武器固然巨大，但很多部族也有真正的接近神灵的存在。

　　所以，多方决定进行单体交流，魔法种族实力自然强悍，即便是老式的机甲也顶多和对方来个半斤八两。

　　而上一世，新机甲的队员们也跟着去了，而且参加了战斗，但结果是一败涂地，战斗几十场，一次都没有取胜。

　　也是那一次的正式亮相，不仅仅让普通民众对于新式机甲大失所望，就连联盟很多高层也开始游移不定，是不是继续耗费如此大的精力研究。

　　新式机甲就此低迷，直到几年后才发生转机。

　　而这一世，因为李耀提前几年弄到神血，让研究突破性进展，应该不会出现那种情况。

　　而且作为首要研究目标和新机甲队的队长，他肯定跟着去的。

　　所以他对于跟着队伍一起到外太空资格争夺并不感冒，他真正在意的是暴龙王。

　　没错，就是画面中的那个震撼的魔暴龙王，是如今最强悍的一个魔暴龙，加上邪血石的改造变异，更加的狰狞恐怖，若是能弄到这个暴龙王，自己不仅仅能多出一个强力的宠物，更是能让自己的组合傀儡更加强悍。

　　而且他对于魔暴龙军团也很感兴趣，到时候经过改造的装甲魔暴龙，不用想就知道威力。

　　最近研究奥义太沉醉，让他忘记了时间也很少关注外界。

　　李耀有了决定就待不住了，而且奥义也到了瓶颈。

　　随后李耀再次巡视了一下，原来的黑新城已经成为了一个小型的要塞守护地下入口。

　　而丘陵和平原交界起来了一个新的大城，估计再有半个月就可以完工，开垦工作也有条不紊的进行，经过狗头人的探测和虫族不断的钻洞，终于探测出了一个矿脉，矿物暂时也有了着落，一切进入了正轨。

　　走的时候，李耀带走了五万的死亡骑士军团和五万的憎恶军团，都是黑心收编的精锐。

　　狮鹫城方面，则是带走了一万坦克军团、五千战斗机集群，三万五的法师施法军团、以及机械综合军团五万。

　　而且在山脉中李耀建立了一个分裂虫巢，一个月的时间，李耀的虫族也发生了变化数量不少，加上虫巢的虫族，足够保卫这里的安全。

　　李耀后来生产的虫族基本被留下，一些狮鹫被留下，所以李耀的虫族军团基本数量大概是。

　　火毒蟑螂十五万、狮鹫军团六万包含一万首领军团、猎杀着五万、破法者五万、自爆马蜂五万、寄生虫五万，加上黑暗游侠的五万骸骨军团。

　　各种军团联合一起加起来超过六十万的大军，而实际控制的大军，就是不包含星火公会的那些，单单他自己已经拥有百万大军以上的规模。

　　可以说，实力空前的膨胀。

　　这就是占据大城的好处，只有拥有人口才能获得更多的军队，只有拥有资源才能供养更多的军团，所以地盘，尤其是富饶的地盘是必不可少的。

　　李耀自信，凭借这些军团和自己的技术，就算自己没有强力的光环，自己必然能在接下来的活动打败所有的竞争者，一举拿下魔暴龙王这个强力打手兼最强魔暴龙英雄……


第1179章 竞争

　　这次李耀直接使用的是兽人主城也就是黑暗阵营最大城市的公会驻地炉石，如今星火在这个城市的据点也算是中转站，让星火的人多出了一个公会驻地炉石。

　　而且因为和地精贸易的开始，星火商铺的生意也更胜从前。

　　作为黑暗阵营最大的主城，这里自然是热闹无比的，而且并不是所有玩家对围攻原血部族感兴趣。

　　伴随着主要的活动，什么昆特牌比赛啊、小宠物大战，甚至探索一些一次性副本、杀BOSS啊，或者玩贸易模式、冒险等各种模式都出了附带的活动。以及相应的奖励机制。

　　古神世界太广阔了，就算不跟着大活动走也能玩的很好，而且不会被别人落下，关键是想要玩那一方面了。

　　主要的大活动是给那些喜欢刺激和挑战的玩家设立的活动，很多高难度的挑战和称号。

　　而且这次围攻原血部族，一方面是看兵力，一方面就是看个人的挑战能力。

　　通过这两种方式，都能获得较为强力的兵种。

　　即便是这样，李耀赶到星火公会那边的地方已经是一天以后了，他确实来晚了很长时间。

　　一路上看到的都是战争留下的痕迹，几个阵营分别从四个方向进攻原血部族。

　　光明阵营这次以古精灵为主从北方进攻，中立阵营的以亚马逊为主从西方进攻，而在位面没有融合的时候先过来的那一批次位面阵营则是从南方进攻。

　　黑暗阵营这是牛头人为主，从东面进攻。

　　虽然看似声势浩大，但实际伤几个阵营出动的精锐兵力有限，毕竟位面融合，想要短时间调集太多的兵力已经不现实了。

　　这次的战斗主要是召集玩家，阵营的主力军团只是维持大营或者在关键时刻取得胜利才会出动。

　　不过这并不奇怪，战争模式也有两月了，玩家们手里多少都有不少的兵力。

　　而高手一般都拥有上万的军团，更强一些的也拥有几个万人军团了，那些顶尖的自然是拥有强力兵种的。

　　比如在死光领域玩的顶尖玩家或多或少的获得了狮鹫这种强力军团，但这个地方只是游戏的一角而已，狮鹫也不是唯一的高阶兵种。很多顶尖玩家或者幸运的玩家也获得了其他的高阶兵种。

　　尤其这次战争模式，很多人都是以公会形式参加的，单个玩家的兵力不多，但联合在一起也是非常强力的兵团了。

　　而且竞争也非常激烈，最直观的就是四大阵营的竞争，然后同阵营中为了夺取功勋的竞争等等。

　　“你可算是出现了，不知道的还以为我们的会长已经失踪了，你已经一个多月没有回到公会了吧，好多人还没有见过你。”李姐调侃道。

　　李耀尴尬的轻咳一声，说道：“有些事情耽搁了，没办法，不过这次收获也不错。”

　　守护天使嘿嘿笑道：“我们收获更不错，我们不仅仅收获占领了两个中型墓地，更是收编了近二十万的强力陆军，正因为有这个军团我们才敢全部出动。”

　　李耀挑挑眉：“你们能打下两个中型墓地超出我的预料，恐怕那些超级公会也不过如此吧。”

　　“那还用说么，一般都占领的中型据点。”秦凤仪接话：“不过你自己倒是弄到一个大型城市，我们看直播了，现在实力膨胀了吧。”

　　“还好，还好。”李耀扫视了一眼：“我们貌似是在中军啊，我们这种小公会在超级公会的中间，还真是有点压迫感。”

　　“我觉得还好，我们人数虽然少，但我们的入会条件太高了，进来的基本都是千挑万选的高手，这次和他们竞争也是有来有往的，互有输赢吧，不过这次会长老大来了，估计我们无人能挡了，无论是战争模式还是个人挑战。”七十二变笑嘻嘻地说道。

　　李耀苦笑：“你们还真是对我有信心。”

　　李耀说着扫视了一眼，发现瞳瞳一直低着头没说话，不由问道：“瞳瞳这是咋了，因为我来晚，生气了？”

　　瞳瞳瞥了李耀一眼说道：“才不会和你这个大笨蛋生气呢。”

　　“那是？”李耀疑惑。

　　李姐苦笑：“你来之前十个中军的公会接到了攻克这个据点的任务，瞳瞳自告奋勇指挥，本来挺顺利就要插上旗帜，但被欧洲的血狮公会给阴了一下，军团被困，损失了一些兵力，被人抢了首功，所以恼火呢。”

　　李耀恍然，只要不影响战争的胜利，玩家军团互相争斗官方是睁一只眼闭一只眼，为了首功互相使绊子那是常事。

　　但是任务期间又不能死拼报仇，只能在别的任务中不影响任务的情况下找回场子。

　　“胜败乃是兵家常事，大不了下次找回场子就是了，别郁闷了。”李耀拍拍瞳瞳的头。

　　“哼，这个血狮公会太坏了，分明就是针对我们，宁愿自己不要首功也要破坏我们，气死我了。”瞳瞳依然生气的厉害。

　　李耀心中一动，直接召唤出了星耀和小蛮，一个雏龙一个巴掌大的小狮鹫顿时出现，围绕着瞳瞳飞舞嬉闹，顿时吸引了瞳瞳的注意力。

　　“到底什么个情况？”李耀问道。

　　“这个谁知道，我们也莫名其妙的，不过也没必要知道原因，各个公会都是合作者，但同样也是竞争者，既然他们招惹了我们，以后还回去就是了，我们星火发展到现在已经不畏惧任何威胁。”李姐自信地说道。

　　“说的好，还是李姐霸气。”秦凤仪笑。

　　李耀苦笑，没想到自己公会的人已经建立了这样的信心，不过也正常除了人数，星火各方面的实力甚至还超过了那些超级公会。

　　这时候，一个传令兵乘坐双足飞龙在他们头上飞过。

　　“传凯恩酋长的军令，所有军团休整一刻钟，然后全面进发，在血封要塞会合，随着主力军团打到原血部族领地。”

　　“黑暗阵营有点慢了，我路上看论坛说次位面军团已经进入原血群山了？”

　　原血群山是一个连绵群山的大地图，是原血部族的祖地和老巢。

　　“不止，三大阵营都被挡在原血群山之外，所以三个阵营的负责人才格外的恼火。”


第1180章 角斗

　　“走，我们也不用休息了，出发。”妖姬骑着坐骑从星火阵型后方到了前方，看到李耀她露出了一个笑容，显然是放心不少。

　　妖姬依旧是战争指挥，这一点星火公会的职权很明确，各自负责自己那一块，互相协作。

　　随着妖姬的命令，星火的人顿时纷纷召唤出了坐骑，公会战的时候，普通的会员在行军中只能招募相同的坐骑，这样队形才不会乱。

　　星火的人清一色的骸骨战马，这是标准军马，最前方的星火核心会员清一色的梦魇，星火跟着公会参战的玩家有六万，也算是声势浩大了。

　　与此同时，其他地方也有大量的人马在其他的地方冲向血封要塞。

　　半个小时后，众人终于看到了极远处的宏伟要塞。

　　这个要塞建在山峦之间，无比的宏伟和巨大。

　　还没有靠近就能看到远处已经战火连天，显然主力军团已经展开了进攻，满天的火焰弹和各种魔法光芒耀眼无比，天空同样有各种空中军团作战。剧烈的厮杀声，即便是没有靠近那边都能感觉到惨烈的战斗，不由自主的就感觉热血沸腾。

　　“真是史诗般的场景。”

　　“战斗这么激烈，看来凯恩酋长是真的拼命了。”

　　“看那冲天的图腾光柱，是牛头人的图腾军，据说是牛头人最厉害的军团，上古之战曾经和黑龙军团战斗而不落下风的军团。”

　　“这是真急眼了，主力军团都开战了。”

　　众人顿时七嘴八舌的说起来。

　　妖姬叹了一口气说道：“说到底还是我们地球玩家不给力，不如那些外星玩家强力，这次战争的真正靠的还是玩家，整体水平我们比外星玩家差的太多了。”

　　“当初四大阵营约定，谁先拿下原血城那个阵营就有最高选择权和筹码，如今人家次位面大军已经进入原血群山，三大阵营的还被挡在外边，自然是不高兴了。”

　　很快终于接近了战场，在这里能看到无数待命的玩家。不断有玩家的阵型接到命令兴奋的加入战场。

　　“这是一座真正的绞肉机。”李耀早就按耐不住，想要收集尸体了，这可是扩展军力的最好机会。

　　“主力军团留下，只允许三个人可以到指挥部。”一个牛头人奔跑到他们面前拦住了军团。

　　李耀点点头，三个人直接朝着指挥部走去。同去的有李耀、妖姬和瞳瞳。

　　“只有公会联合军团才有资格到指挥部，闲散玩家只有上尉以上的军衔才可以进入指挥部。”妖姬解释到。

　　李尧点点头，说是指挥部，实际上是一处城门侧前方的一个小山岗，在这里可以轻易的看到整个战场。

　　亲眼见几十万上百万人的疯狂厮杀，也只有游戏中才能出现的场景了，现实中就算百万人攻城，但同时战斗的也没有多少，现实中的古代从没有过如此巨大的城池。

　　轰……

　　一个巨大的身影冲天空跳下大地仿佛都颤抖了起来，一个拿着巨大图腾柱的牛头人浑身是血的单膝跪地。

　　“酋长，有辱使命，这些变异怪物实在是太强了，城墙又太高，机上他们的邪恶的魔法，根本杀不上城墙。”

　　另外一个慈善的牛头人将他扶起来：“我已经知晓，不怪你，你们再强也不能以一敌百。”

　　哈！！！！

　　突然，又传来了一群人疯狂的咆哮，众人将目光看去，原来城门前有一只两万人的守门方阵，两万人骑着高大的魔兽银英级魔暴龙，只不过这些人发生了变异，身体格外的巨大，甚至有两个牛头人的身形，他们一个个身上冒着血光长着血色的长角，下方的魔暴龙同样一边血红，狰狞无比。

　　城门远处没有军团进攻，而是有一个类似竞技场的地方，一头体积超过五码的巨大魔暴龙正将一个玩家吞噬。

　　随着玩家被吞噬，玩家远处的四万军团突然冒出了大量的血光，接着一个个化作了血光，类似竞技场的域场更加的璀璨。

　　那些原血族人正是因为这样才发出了欢呼和尖叫。

　　“该死的，就没有一个勇士能打败这个高级首领级的魔暴龙么。”凯恩酋长怒吼。

　　玩家们顿时低下头，战斗已经进行了超过两个小时，下场的玩家几十个，各个都是高手，结果每一个撑不过两分钟。

　　妖姬小声解释道：“原血部族喜好角斗，这个城门被魔法封印，根本就打不开，比城墙还好结实，而唯一解开魔法的符文被魔暴龙吞下，只要有人单挑过这头魔暴龙才能取得符文，而想要参加这场战斗，必须带上四万的银英以上军团，若是输了，就会被吞噬，域场也会越来越强，而且变的牢不可破。”

　　“原来如此，这个要塞借助山势，比平常的要塞高出这么多，而且对方的空军很诡异，变异的怪物也很强，玩家这些兵力太杂了，想要硬攻拿下这个城市是不可能的了。”李耀说道。

　　“NPC的主力军强攻都失败了，更何况是玩家了。”妖姬点点头。

　　“怎么，这么多勇士，居然没有人敢下场了？”凯恩酋长。

　　“我去。”一个圣骑士直接下场，同时召唤了四万精锐军团。

　　玩家顿时有人惊呼，显然这也是一个有名气的高手。

　　“呵呵，小朋友，你又来了，上次不是告诉你，战场可不是小孩子来玩的地方，你还是到中立阵营和未成年玩泥巴去吧。”一个阴柔的声音传入了几人的耳朵。

　　“大火鸡，你个混蛋，我会报仇的，你等着。”瞳瞳顿时怒了。

　　说活的人一头火焰般的头发，很是阴柔，但有喉结，显然是个男的：“呵呵，我等着，呦呦，这不是星火的缩头乌龟会长么，终于敢冒头了么。”

　　“小娘们，你说谁缩头乌龟呢。”李耀瞥了他一眼说道。

　　血狮的脸色顿时黑了，眼中冒出了火焰：“尼玛，你说谁小娘们呢。”

　　“额，抱歉，我看你年纪不小了以为结婚了，原来还没主，那就是老处女了。”李耀满脸的歉然。

　　周围的玩家顿时哄堂大笑，血狮的脸色顿时一片涨红，他最讨厌别人说他长得娘，实际上他确实很娘……


第1181章 一夫当关

　　血狮忍住发作的暴躁情绪，冷冷地说道：“没想到所谓的燎原大神竟然如此的刻薄。”

　　李耀也收敛起了笑容：“相比你欺负小孩子的手段，我这算什么，不过话说回来了，你既然不想别人觉得你是女人，为什么要打扮的这么女人呢。”

　　“操，你找死么。”

　　血狮脸变成了猪肝色，而他公会的两个人大怒，纷纷拿出了武器，周围的卫兵也纷纷拿出了武器。

　　血狮挥挥手：“燎原你要是早点出现，我自然不会和小孩子一般见识，只不过速来听闻燎原如何如何，这次任务我们一起，但一直不见你出现，没有较量的机会，所以才激你出现而已。”

　　“我能知道为什么吗？”李耀认真地问道：“我们貌似没有什么过节。”

　　血狮冷笑：“爱德华一直说你如何如何，最佩服的人是你什么的，还说你能带着一个小公会在短时间发展到现在是一个奇迹，没有动用一点现实里的资金补充，反而用游戏资金补充现实的驻地，是奇迹什么的，我耳朵都要长茧子了，我就不信，你个人再厉害，公会的人也跟着你一样厉害，不过是一群乌合之众。这两天试了试，果然如此。”

　　见李耀满脸的茫然，妖姬轻笑私聊解释道：“血狮也是最近两年才冒出来的顶级公会，血狮本人被称为奇迹，而且他公开追求爱德华，据说弄这个公会和俱乐部就是为了追求爱德华才搞的，网上揣测，爱德华只是将他当成好朋友一直追不到，我还说为什么血狮针对我们公会，原来是爱德华一直夸赞你，结果让血狮吃醋了，看来我们会长魅力也是蛮大嘛，连被称为竞技界女皇的爱德华都对你青睐有加。”

　　李耀满头的黑线，这什么都跟什么，他虽然有爱德华的好友，但两人的交流只不过是每次自己上世界公告被恭喜一下，自己也客气一下，实际上连朋友都算不上，这个血狮真是太尼玛有意思了。

　　李耀实在忍不住吐槽了一句：“我公会美人够多了，干嘛还要舍近求远啊。”

　　妖姬顿时翻了个白眼，瞳瞳也白了李耀一眼。

　　“星火不是创造很多记录吗，今天正好见识一下，现在下场的是我公会的一个高手，若是拿不下，下一个星火公会可敢下场拿下？”血狮转移了话题。

　　李耀看着场下，确实是一个高手，靠着圣骑士的超强防御还能支撑，但拿下这个魔兽不现实：“好啊，下一场看我拿下这个BOSS。”

　　血狮微微摇头：“燎原你的技术这是公认的，力挫外星高手，我也很佩服，同样的首领，那些外星玩家拿下了，你自然也不是问题，不过星火公会只能靠你一个人，就没别人了么。”

　　李耀眼中光芒一闪，这个血狮看来也不是白痴啊，想要让星火公会丢脸什么都算出来了。

　　李耀回头，看到就连妖姬眼中都闪烁着愤怒的火焰，微微一笑：“你不是喜欢欺负小孩子么，那我们就让瞳瞳来过这一关吧，不过实话实说，真单打独斗，你未必是瞳瞳的对手，也不算欺负你们。”

　　“好，我等着。”血狮说完就不再理会他们。

　　“这人太气人了，不过这个魔兽好难的，我觉得能打过，但起码研究一天，还要不断的战斗熟悉招式，但直接上场，这个有点难啊。”瞳瞳苦恼地说道。

　　“你放心，到时候你这样……按照这个方法再凭借你的技术容易的很。”李耀说道。

　　瞳瞳眼睛顿时亮了：“原来这样也行啊。”

　　城门前，圣骑士的无敌终于消失了，魔暴龙身体巨大，每一步跨出好远，而且还有加速技能，威猛凌厉并不笨拙，这就是魔暴龙可怕的地方，玩家就算有加速技能想要拉卡距离也是不可能的。

　　圣骑士也确实是个高手，就是这样的情况下还能利用翻滚的短暂无敌周旋了超过两分钟，但他的攻击只能攻击到魔暴龙的后腿而已，不能完全破鳞片，所以想要杀死这个魔暴龙一直磨的话起码要两个小时以上了。

　　这个圣骑士终于一次失误被大爪子一下踩到了地下成为肉饼，他身后的军队也直接献祭了领域中。

　　“该死的，这样打要打到什么时候。”凯恩看到又有一个玩家下场脸色丝毫没有缓和：“其他的地方情况怎么样？”

　　一个德鲁伊连忙说道：“中立阵营和光明阵营和我们一样都卡在要塞之外，而那些次位面的家伙已经在群山中通原血部族开战。”

　　“次位面的家伙，我们的新兵难道就没有能战胜这种小小怪物的嘛，要不是我们进入不了领域，我一脚踩死这个异变的怪龙。”凯恩目光日电的在玩家中扫视，眼中突然一亮：“这个小家伙终于沉不住气了么，早就说让他跟过来，结果幽暗城的那个说他有重要事情，不然哪里能让次位面的家伙得意。”

　　“是的，女王的传承者刚刚到。”德鲁伊说道。

　　“去，告诉他，下一场让他务必拿下城门，我们不能继续耗下去了。若是牺牲太大，很多新兵就不会舍得拿出自己的精锐部队了。”

　　德鲁伊点点头变成了风暴乌鸦，直接飞到了李耀面前：“传酋长命令，下一场星火务必下场拿下城门，不得有误。”

　　李耀楞然，没想到一向温和的凯恩言辞也如此激烈的时候，看来是真的被逼急了，但还是说道：“领命。”

　　城门前，一个法师疯狂的闪现，一边闪现一边用奥术魔法弹攻击魔暴龙，这个坚持的时间更长，五分钟，最终没蓝了，直接被踩死。

　　“看来酋长对你们寄予厚望啊，可不能丢人了，不然可不好受了。”血狮身后一个玩家嘲讽到。

　　“这就不用你们关心了，瞳瞳，去吧，白赚的魔暴龙军团，不要白不要。”李耀挥挥手，星耀和小狮鹫跟在了瞳瞳的身边。

　　瞳瞳点点头，缓缓的走向了沉闷，因为刚刚的命令，众人都知道这是星火的人……


第1182章 莫名其妙

　　众人本以为燎原要上场了，结果没想到是瞳瞳这个星火著名的熊孩子，其他人都莫名其妙，不知道星火搞什么鬼，这个BOSS的难度是有目共睹的，就是外星玩家也是损失了上百个超级高手以后才有人过关，靠着一件神装才过的关。

　　地球的很多职业选手都上场了，结果依然折戟沉沙，这样一个小孩子虽然技术不错，但上场能有什么用。

　　本来休息的魔暴龙见又有一个猎物上门，顿时顶住了瞳瞳，瞳瞳不紧不慢的召唤自己的图腾，随后四个中级首领元素宠物被召唤出来，当然也是图腾召唤的。

　　“这不是找死么，他的宠物是强，但图腾血太少太脆了，一边一击灭了图腾那些宠物就消失了，魔暴龙也是一脚的事情，这些图腾顿时稀巴烂，你们在搞什么鬼，送死送军队么。”血狮疑惑的问道。

　　要知道，上场是要带着随时准备献祭的军团银英级军团的，普通的炮灰也许对公会来说不算什么，但银英级的军团绝对是主力中的主力，损失四万可不是闹着玩的。

　　“损失了也是我们自己的，我们别的没有，就是军队多，你管得着吗。”李耀吐槽。

　　“呵呵，不就是占领了一个大城么，有什么了不起的，等这次的活动结束，我们公会也弄一个。”血狮冷笑。

　　李耀微微摇头：“错了。”

　　“什么？”血狮茫然。

　　“我说你们的情报错了，我占领了两个大城，而且还统治了那片富饶的区域，而且还弄到了不少狮鹫军团，再说了等你们弄到大城，估计我们已经占领了好几个，你们还是不行。”李耀笑道。

　　血狮……

　　城门前，瞳瞳接近领域的中心，魔暴龙终于冲着瞳瞳快速的冲锋过来，巨大的身躯移动大地都跟着微微颤抖，但这种巨大的身躯非但没有给人笨重的感觉，反而宛若利箭，奔走如风。

　　瞳瞳直接不慌不忙的拿出了一个高级泥沼术卷轴，和沼泽术不同，沼泽影响范围大，而且释放了不容易控制。

　　泥沼范围小，比较容易控制解除，这种卷轴在其他游戏中没什么人用，但在古神中基本上人人必备，是价格便宜但非常实用的东西。

　　“我当什么本钱，原来是泥沼术，你当大家都是白痴么，就没人想到过用这种卷轴限制魔暴龙么，这种魔暴龙身体大大了，陷入了泥沼也能一步迈出来好吗。”血狮身后的玩家嘲讽地说道。

　　“噢！”李耀淡淡的回应了一声。

　　血狮他们顿时无语，人家都不愿意搭理你，你嘲讽又有什么用。

　　其他公会的玩家，和关注这边直播的观众们也纷纷叹息，这个招数早就被人想出来了，但根本没用，就是能限制一下魔暴龙冲锋速度而已。

　　噗嗤……

　　魔暴龙终于踩踏到了泥沼中，两个大腿都陷入进去，他的冲锋戛然而止，但他的两个前爪稳定住了身体，根本没有摔倒。

　　旁观的玩家和观众们一副早就知道是这样的样子。

　　而瞳瞳反而不紧不慢的接近魔暴龙，而且就在玩家们以为瞳瞳也会被踩死的时候，众人发现魔暴龙并没有如同原来那样拔出双腿，反而像是被困住了一样，挣扎着出不来。要知道，往常的沼泽术，虽然能让巨大的魔暴龙陷入，但不到一秒就能出来，但这一次反而愤怒的咆哮起来。

　　“这是，这是……”血狮眼珠子差点瞪出来。

　　他身后的玩家说道：“我录像了，回放一下，发现魔暴龙陷入沼泽的瞬间，小女孩的水元素首领冻结了泥沼，而土元素也发动了凝土成石的法术，一瞬间，双层加固，魔暴龙先陷入了泥沼被冰冻，随后有凝固成石头。”

　　“卧槽……”

　　“卧槽……”

　　现场卧槽声一片，纷纷不敢相信自己的眼睛，显然一个个都非常吃惊。

　　“尼玛，元素萨还能这么玩的么，要不要这么屌。”

　　“身为萨满表示，感觉我和她玩的不是一个游戏。”

　　“原来法术混合使用有时候能发挥出特殊的用处。”

　　“涨姿势了。”

　　观众们纷纷叹息，但血狮则是冷笑：“困住一会又能怎么样，最多用五次泥沼术，魔暴龙就会基本不会上当了，五次控制不可能杀死魔暴龙的。”

　　这次李耀哼都懒得哼一声了，直接微笑着看着域场中。一连串的操作需要很快的反应和对时机的把握，第一步瞳瞳都能完成，那么剩下来就是表演了。

　　瞳瞳不紧不慢的到了魔暴龙的侧面，魔暴龙根本就碰不到瞳瞳，同时依然慢条斯理的抬起手。

　　一道钩锁出现直接钩到了魔暴龙后背的一道背部最接近脖子的骨刺上，在观众们的惊呼中，瞳瞳直接上了魔暴龙的背部，然后魔幻版的出现了一个缰绳，直接套在了魔暴龙的脖子上，瞳瞳靠着背刺抓住缰绳坐下来。

　　“尼玛，这是打BOSS，你以为收服坐骑么。”观众们已经不知道怎么吐槽了，这种魔暴龙可以当成兵种或者英雄臣服，但不可能驯服成为坐骑，这是常识。

　　但一些高手已经明白，瞳瞳虽然小但技术摆在那，不可能不知道收服不了，那么唯一的可能就是对方不是为了收服当坐骑。

　　轰……

　　魔暴龙终于挣脱了禁锢，但瞳瞳已经抓着缰绳坐在了它的背上，无论它如何都不能攻击到自己的后背，只能不断的疯狂咆哮奔跑甩动，想要将瞳瞳摔下来。

　　瞳瞳可是亲自驯服过不少战马和别的坐骑的，两个脚直接卡在了两个鳞片缝隙，手里抓着缰绳，身体死死的趴在龙背上，无论魔暴龙如何狂暴都不可能摔下来。

　　玩家们到现在还是不明白，虽然魔暴龙攻击不到瞳瞳，但瞳瞳也没办法攻击魔暴龙啊，几个图腾早就被踩碎了，等缰绳效果消失，瞳瞳一样被甩下去。

　　“小星，小蛮，快点快点，不要偷懒，不然我自己玩不转了。”瞳瞳突然说道。

　　本来紧紧扣在瞳瞳肩甲上的星耀和小蛮闻言顿时飞起来……


第1183章 智取

　　星耀虽然还是雏龙，品级也没有怎么提升，但星耀可是星火所有人的宝贝疙瘩，只要CD好了就召唤一下，星耀每天回到生命之树的身边都能接收到海量的战斗信息和战斗经验，等级那是蹭蹭蹭的涨。

　　但守护兽是根据会长的等级算的，所以卡在了四十多级，若不然估计要就满级了。

　　而小蛮更不用说，本身品级很高成为李耀的宠物以后得到加持更是强了不少。

　　两个小家伙虽然年纪都非常小，但战斗力可一点都不弱。

　　两个小家伙闪电般的飞到了魔暴龙脖子后方逆鳞的地方，分别喷吐出一股火焰，两种火焰宛若液体一样不断的腐蚀逆鳞。

　　魔暴龙顿时仰天痛吼，身体更是快速的奔跑跳跃，域场内顿时地动山摇的，瞳瞳死死的抓住了缰绳。

　　但两个小家伙是用飞的，魔暴龙根本就碰不到。

　　很快逆鳞和周围的鳞片已经变成了通红。

　　其他玩家自然不知道两个小家伙的厉害，但看到魔暴龙狂掉的血量也能感受到两个小家伙的攻击。

　　就这样折腾了三十多秒，瞳瞳发现手里的缰绳变的透明起来，也出现了断裂的痕迹，联盟喊道，你们都闪开。

　　瞳瞳直接在魔暴龙的背上放了一个图腾，自己更是发动了魔法蛛丝。

　　与此同时，瞳瞳和被召唤出来的水元素，都变成了红色，显然是发动了嗜血。

　　水元素首领直接喷涌出了一道冰冷的水柱，直接喷射在逆鳞上，逆鳞被高温煅烧，被冷水猛喷，直接就冒出了大量的白烟，鳞片更是出现了碎裂的声音。

　　哈！

　　瞳瞳被魔法蛛丝牵引到了魔暴龙的身边，右手的钢爪猛然刺在了逆鳞智商。

　　逆鳞轰然崩碎，瞳瞳的手臂得陷入了魔暴龙的身体中。

　　吼……

　　魔暴龙扬天嘶吼，瞳瞳的身体直接被甩飞出去，随着瞳瞳被甩飞，逆鳞的伤口宛若血喷。

　　随后魔暴龙的身体轰然倒地。

　　小蛮的身体猛然变大，爪子勾住了瞳瞳的身上的锁甲，直接放在地上。

　　“对着它的头给我狂揍。”

　　瞳瞳啪啪啪的快速的放着一个个的图腾，几个元素宠物直接跑到倒地魔暴龙的头部一阵狂揍。

　　小蛮和星耀也兴奋的加入了群殴的行列。

　　魔暴龙已经进入短时间的气绝状态，这种状态和被防反破位之后出现的情况差不多，但这种破坏部位造成的气绝时间更长，一般五秒到十秒不等。

　　这也是一种机制，挑战模式中有的怪物实在是太强了，一般的玩家想要正规靠技术完全挑战不知道要惨死多少次，估计会被虐的怀疑人生，甚至放弃这种模式和游戏的都有。

　　其实古神出现之前，很多挑战类游戏，基本相当于魂斗罗，别说面对血厚攻击超高的BOSS了，就是任何小怪都能秒掉玩家。

　　不知道多少追求极限的玩家加入到挑战，被虐的怀疑人生。也正是这种游戏模式，才让虚拟世界游戏真正的被接受和融入。

　　古神是一种多元素的游戏，根据其他星球和传说中的一些魔幻生物的特性也做出了很有意思的设定。

　　比如这种魔暴龙，体型巨大，别说普通玩家，就是变身的山岭战估计都能被撞飞，对技术走位要求太高了。

　　比如这个魔暴龙，正常的打法就是通过不断的走位磨血磨死，还有一种就是通过伤害积累击倒怪物，这样能大大的降低输出时间，但同样的难度也增加了。

　　第三种就是弱点气绝破击，相对来说只要准备一些相应的道具，做到这一点虽然也不容易，但相比第一种和第二种已经是相当的捷径了。

　　当魔暴龙第三地倒地之后，周围的玩家们终于完全了解了情况，凯恩酋长也露出了笑容。

　　当魔暴龙第五次倒地，血量已经残了，当然，这种挑战模式看不到血量，但魔暴龙灵敏明显已经比原来差了太多。

　　呜呜……

　　魔暴龙这次没有站起来，而且趴在地上，头部直接在瞳瞳的面前贴在地面。

　　瞳瞳顿时昂首挺胸的跳到了魔暴龙的头上，魔暴龙慢慢的站起来，然后发出了一声低声的咆哮。

　　随着这声咆哮，城门前，骑乘魔暴龙的那些原血族人面色惨淡，那些银英魔暴龙纷纷咬断了原血族人的脖子，两万原血族人直接惨死。

　　两万魔暴龙军团整整齐齐的到魔暴龙身前，齐刷刷的低头。

　　瞳瞳得意的将两万魔暴龙军团收入了战争空间，这可是银英级的魔兽军团，虽然品级和她脚下的魔暴龙没办法想必，但在现在绝对是陆军中的霸主级军团之一了。

　　而且获得了高级首领级的魔兽魔暴龙首领英雄，简直疯狂。

　　玩家们纷纷羡慕的看着瞳瞳，就算瞳瞳以前的军团不值一提，现在绝对也是进入顶尖行列了。参加过这场战争的玩家太清楚魔暴龙军团的恐怖了，前几天大部分都是对付精英级都是无人能挡的，更何况是银英级了。

　　而聪明的玩家已经纷纷通过各种手段将消息传给其他几个区域的战场，很多人不惜用炉石，当然也有很多看直播的将消息传给其他两个战场。

　　另外两边也有两个魔暴龙首领和军团等着拿呢。

　　“儿郎们，破城就在今日，让这些变异小崽子见识一下我们图腾军团的厉害。”

　　随着凯恩的话，原本笼罩在城墙下的巨大图腾猛然亮起了耀眼的光芒，与此同时，早就跃跃欲试的，拥有攻城部队的玩家们发动了自己的军团。

　　这是一门巨大无比的火炮，一个机械猎人为首，在他身后是一群地精推着一本炮口起码两码的庞然大物。

　　瞳瞳也回到了阵线无比得意的看了血狮一眼，这才将魔暴龙首领收起来。

　　“精彩真是精彩，不过还不是靠你的指挥。”血狮身后一个玩家冷笑。

　　“就是，有什么好得意的。”另外一个也满是嫉妒。

　　“可笑。”李耀说完看向瞳瞳：“这回满意了吧。”

　　“嘻嘻，太爽了，还弄到了这么精锐的军团，大哥哥要不给你吧。”瞳瞳说道。

　　“不用，你努力得到的，我可不要。”李耀摆摆手。

　　“还是大哥哥最好了，可惜，要是教训一下血狮的混蛋就好了。”

　　妖姬也笑道：“放心，破了这个要塞才是开始，还有机会的。”


第1184章 机会

　　“大哥哥快看，这个机械猎人貌似比你拉风啊，这火炮太猛了。”瞳瞳完全陷入了战争的氛围中，小脸通红，显然是恨不得自己也下场，只不过她们的军队并不适合进攻这种高大的城墙。

　　“应该是轰天炮的一种吧，这种火炮，怎么说呢，制造麻烦，炮弹也需要特制，发射一枚起码十分到十五分钟才能发射第二次，有些时候很有用，但绝大部分场景就是一个铁疙瘩，而且容易损坏，浪费材料。”李耀摇摇头，很是不喜欢这种火炮。

　　此刻城门已经被其他的攻城部队进攻，攻城锤也在一些食人魔的疯狂推动下撞击城门，但城门太过坚固，只不过是微微晃动，看意思想要撞开没个一两天是不可能的。

　　而那门长几十码，炮口直径好几码的巨大火炮前大量的地精忙碌着，一个巨大的炮弹正被他们用起重机嘶喊着装填。

　　“确实很鸡肋，但在这种场景貌似很管用，而且我觉得，我们港口炮台应该准备一门，设置陷阱吸引进攻也挺好的。”妖姬说道：“当然，前提是会长你能制造出来。”

　　“最好还是有图纸，不然品质我也不敢保证。我还是巨的这种玩意就是浪费材料。”李耀说道。

　　妖姬歪歪头看向李耀：“我们公会钱多的花不完了都，最近李姐可是没有少发烧，嘚瑟的很。”

　　瞳瞳也点点头：“嫂子天天念叨怎么花钱了，看来钱多也不是好事情啊，尤其是游戏里。”

　　“这是没办法的事情，游戏币放的时间越长贬值的越多，倒是可以囤积一些珍贵的特殊材料。”李耀说道。

　　血狮公会的人间星火三人窃窃私语，丝毫没有搭理他们的样子也是很无趣，也就自己忙自己的。

　　与此同时，机械猎人说道：“凯恩酋长，炮弹已经装填完毕，也已经基本校准，可以发射了。”

　　“好，撤回城门前的部队，然后发射。”

　　很快，城门前的军队撤离，在所有人期待的目光中，一团火光冒起。

　　接着就是震天的轰鸣，然后众人就看到一团宛若巨大陨石的炮弹冒着火光划过一个抛物线，越过了数千码的距离落在了城门上方的城墙上。

　　轰隆隆……

　　仿佛天崩地裂一般，城门上方塌陷了一堆，城墙上的塔楼也被炸烂，冲天的火光和爆炸将城墙上的原血族人炸的血肉横飞。

　　“该死，偏了。”机械猎人惋惜地喊道。

　　“威力不小，果然有破坏城门的潜力，下一次攻击是什么时候。”凯恩酋长问道。

　　机械猎人说道：“最少十分钟，火炮太大了，冷却、清理、校准、装填都很费时间。”

　　“那就尽快，下一次，我希望炸开的是对方的城门。”凯恩说完不再理会他，而是说道：“再次调集二十万空军升空，封锁天空，不要给他们的飞翼龙毁坏火炮的机会。”

　　随着凯恩的命令，又有很多被调派的玩家从战争空间召唤出各种各样的空军，整个天空都要被空中生物占领了一般，太阳的刚忙都被遮挡了。

　　“真是壮观啊，攻城战真不爽，都不能上场赚军功的。”瞳瞳郁闷地说道。

　　“没事，这次校准，城墙应该马上就破了，城门破了，这个要塞根本就守不住的，毕竟玩家的和军团的数量太多了，有城墙实际交战的军队不算多，有城墙和没城墙完全是两种概念的。古代很多历史，有的城市被困几个月甚至好几年的。城墙的作用可想而知，当然，这个魔幻世界空军很多，但城墙的作用还是非常重要的。”妖姬安慰道：“等城墙破了，到时候肯定会和原来一样分开，有的你过瘾的。”

　　十二分钟后，火炮再一次轰鸣。

　　这一次炮弹直接轰击在城门上，坚固到极点的城门魔法阵不断爆裂。

　　又一刻钟，第三次轰鸣，这次没有魔法阵的守护，城门终于爆开。

　　不用喊，速度快的军团就直接杀入了巨大的要塞中，连凯恩酋长也带着主力冲了进去。

　　那些没有接到命令的玩家们尽量召唤自己的军团作战，这可是抢军功的好时候。

　　星火的人没有召唤军团，而是玩家组成的战争围攻原血部族的人，这样就算是挂了，要塞战结束还能复活，不会损失太多。

　　只有瞳瞳召唤出了一万的魔暴龙，带着星火的玩家左冲右突，没有人能阻挡她的锋芒。

　　当然，也是李耀和妖姬提醒，绕开原血部族精锐和魔暴龙军团的原因。

　　李耀和妖姬的意见一致，这种浑水摸鱼抢到的军功实在有限，还得等待时机才行。

　　“过瘾，就是血狮的那帮孙子看不到了，不然非要好好教训他们不可。”瞳瞳遗憾地说道。

　　“放心，有的是机会。”李耀笑道。

　　大战进行了半天，结束的时候天也快黑了，晚上进入群山可不是个好主意，所以直接扎营。

　　而李耀也是乐开了花，为了搬运尸体，他有制造了两万的工兵，光是工兵的数量就有三万了，也达到了如今的母虫构架空间产出的上限，想要再多工兵需要花费弄巢穴才行。

　　海量尸体的涌入，李耀乐的合不拢嘴了。这可比狮鹫平原战役爽太多，不过李耀也没有疯狂的暴兵，在他看来，衔接多自己这些兵差不多够用了。

　　要生产也要母虫再次进化生产更高级的兵种，算是为未来攒资源，这种随便捡尸体大型活动可不是经常有的。

　　所以晚上会长们被凯恩叫去开会李耀也是乐呵呵的，直到妖姬推他，才知道凯恩叫他，他才回过神。

　　“燎原领主，你在死光领域的事情我也听说了，你拥有两座大城控制了五分之一个地图富饶区域，已经算是名副其实的领主。可见你的能力，所以这次分五路，这第五路我就破例一次，让你这个新兵，不对，作为领主的你已经不算新兵了，而且还有校级军衔。这第五路，由你带领，我会调集一万德鲁伊军团和一万猎手军团让你指挥，另外还有相应数量的新兵，若是你能打通道路，那么我就申请你成为阵营承认的正式将军。”


第1185章 掌军后的关卡

　　其他的玩家顿时满脸的羡慕嫉妒恨，这尼玛，现阶段玩家们虽然能参与所谓的会议，但根本就没有决策权，只是旁听和建议权而已。

　　更不要自己带着NPC军团独自带领一军了，自己带领军团就算李耀不出动一兵一卒也有军功赚，而且NPC军团的军功也会有相当一部分算计到带领着玩家的头上。

　　正是因为这个机制，玩家们拼命的想要获取领导权，而且玩家军团出战获得的公会有极小一部分也会算计到将领的竣工中，看似不多，但架不住玩家多，累积起来也非常可观。

　　玩家们正是因为知道这个机制，所以都想办法获得一官半职，但根本就没有玩家获得单独带军的机会。

　　因为现阶段都不可能，所以也没有什么奢望，但李耀突然得到了这个机会，自然被各种羡慕嫉妒恨，这简直就是白白捞取军功的机会啊。

　　李耀为很意外，不过随即也明白了过来，一方面是看在女王的面子上，稍微照顾自己一下。

　　虽然他们有他们的行事准则，不会对他破坏规矩，但在规则之内开一个小门培养一下后辈还是必不可少的。

　　在古神的世界中还是将就一个传承有序，一个纯粹的没有任何背景的人想要真正的崛起实在是太难了，尤其是在NPC各种势力当中。

　　而女王已毕竟是亡灵，就算将来再厉害也不可能有儿女，李耀作为女王传承者自然被黑暗阵营的人看在眼里。

　　更关键的是，李耀如今成为首领，他们也知道女王将自己的真本事开始传承下来，可不想原来只是基础和基本。

　　换句话说，若是有一天女王出现了意外，忠诚女王的人中肯定大部分会将这份忠诚转嫁到李耀身上，这就是古神的情况，什么篡位，野心，在古神艰难生存为主旋律的世界中不时没有，但基本是凤毛麟角。

　　古神世界容不下这种人，也没有这种人存在的市场。

　　当然，主要还是李耀拿下了城门域场的胜利，三大阵营被困了不止一天了，李耀拔得头筹，已经大大的增长了黑暗阵营的脸面。

　　也正是有这种功劳，凯恩才顺水推舟的提一下李耀，可以说只要李耀达到了原血部族的主城，那么李耀这个将军可以说是板上钉钉了。

　　自然的，若是李耀没有实力，扶不起的阿斗，是一个庸庸碌碌之辈，那么即便女王的名头也不会好使了，还是那句话，背景很重要，但实力更重要。两者缺一不可。

　　转眼间李耀已经想通了其中的关节，所以在玩们嫉妒的目光中接受了任免。

　　随后大军进入了原血群山中，开始并没有分兵，而是跟着主部队继续混进攻。

　　进入群山的第三天开始，前三路人马已经分开，第四天，第四和李耀的第五路人马也分开。

　　实际上，想要打败原血部族直捣黄龙才是最重要的，但几个阵营非常默契的都进行了地毯式的进攻，所过之处必须将原血实力全部拔除。

　　可见原血部族这是犯了众怒，实际上分兵对李耀来说并不是什么问题。

　　开始两天，李耀就进入了NPC模式，手下的两万牛头人大军，加上不知道多少玩家的跟随，一路上根本没有碰到什么像样的抵抗。

　　李耀清楚，这是攻克一个难关后的福利阶段，目的是让玩家们积攒军功，收服更多的魔暴龙军团。

　　遇到一些据点，李耀就按部就班的调集大公会人出马，一些和星火没矛盾的或者和星火交好的公会基本都悬着了这一路。

　　李耀队伍的第三天下午，大军正在行进，一个黑暗游侠从远处飞回来。

　　“大人，三十里之外，是一个峡谷，原血部族派出了大军驻守。”

　　李耀挑挑眉，问道：“有没有战斗发生？”

　　“有的，一位亚马逊将军、一位古精灵将领、还有一个半兽人将领分别带着三支军团轮番攻击峡谷，战况惨烈，看情形已经被困住两三天了，峡谷内到处都是尸体。”黑暗游侠详细的描述了一下。

　　“已经有人攻击了么，那就没意思了，还有其他的道路绕过峡谷么。”

　　黑暗游侠摇摇头：“我们派出了好几个姐妹，周围都是群山环绕，峭壁丛生，这个峡谷是通往原血之都的必经之路，若是不想通过这里，只能原路返回，选择其他行军路线了。”

　　李耀摇摇头，原路返回肯定不成：“继续出发，我们也去看看，困了三个阵营两三天的峡谷是什么样的。”

　　李耀交给瞳瞳的驯服魔暴龙的方法并不困呢，而且知道了弱点，实际上就不会只有一种办法。

　　所以，李耀他们攻破要塞那天的晚上，实际上其他两个阵营就有玩家也破开了，攻破了要塞，所以基本和黑暗阵营差不多的时间进入了这里。

　　次位面的玩家虽然早一天，但碰到难度高的关卡也会被卡出，而李耀作为第五路兵马，实际上行军路线和其他阵营的人不免重复。

　　尤其是到他们攻入最后的地图好几天的时间，已经接近中心，加上群山地形和山势太过复杂，碰到其他阵营的再平常不过了。

　　只是李耀没想到，自己遇到的最后关卡居然其他三个阵营都有一路兵马在。

　　很快，李耀他们看到了所谓的峡谷，一片宽阔的地域，三支军团驻扎，远处是以一个峡谷，峡谷也有宽的地方一百多码，狭窄的地方只有几十码，而且根本就看不到峡谷的尽头。

　　在峡谷上峭壁的两边，可以看到无数的原血族人在上方，而峡谷中则是无数的身上冒着红光的变成了变异怪物的尸骸兵，密密麻麻，显然都是牺牲在这里被邪血变异的怪物。

　　此刻，正有军团发动进攻，进攻的玩家光明阵营，玩家们出动不下十万的军团进攻峡谷。

　　而天空中，超过十万的猎鹰军团随时准备发动俯冲，将峭壁两边的原血部族的兵团撕碎。

　　而原血这次居然没有空军，按照常理，被空军进攻他们应该撤退才是，但现在峭壁上的军团非但没有撤退，反而战意凛然……


第1186章 恐怖军团

　　李耀他们人人数众多，自然瞒不过斥候。

　　只不过知道是黑暗阵营的队伍，李耀他们顺利的到达了空地，也算是占据了一席之地。

　　“黑暗阵营无人了么，怎么让一个新兵领军，当真可笑。”李耀他们还没有完全安顿就受到了讥讽。

　　此刻，李耀带着两个军团长一个一些大公会的会长刚打到几个阵营首脑聚集的地方。

　　李耀看到说话的是一个狮人，顿时冷笑：“蛮子就是蛮子，还是脱不掉荒芜小位面的野蛮脾气。”

　　古精灵中一个德鲁伊皱眉道：“雾行者，其实这些次位面的人说的没错，没想到你居然轮到听从一个新兵的命令，同为德鲁伊，若是混不下去了可以来我这边。”

　　雾行者，是统领一万德鲁伊的种族级首领德鲁伊。

　　“你的嘴还是这么臭，这可尤违自然之道，怪不得你一直卡在初级种族首领不得寸进了。”雾行者温和的笑笑：“我们将军虽然是新兵，但他创造的战绩和辉煌有几个人能比，就是攻克挑战域场，恐怕也是你们的新兵从我们将军手里偷学去的吧。”

　　古精灵德鲁伊眼中闪过一丝尴尬，虽然他不想承认，但也不好意思睁着眼说瞎话否认。

　　“原来就是你通过取巧的办法通过挑战域场，不过和我们手下新兵相比，你们也太差距了，这种素养和战斗力，也敢看不起我们，当真可笑。”狮人冷冷的看着李耀。

　　而那些外星玩家的会长则是眼中死死的盯着李耀，都想要找李耀比试一番。

　　李耀踩着他们次位面的高手成就威名，在他们看来是那些对付李耀的人废物了而已。

　　“好了，好了，我是攻克峡谷的，不是看你们争斗的。”一个身材火爆充满了野性的亚马逊狂野美女冷笑：“如果你们想要战，等拿下这里，随你们战歌死活好了。”

　　“也好，这次轮到我们进攻，亚马逊进攻失败，正好休息，看看我们的手段吧。”古精灵德鲁伊笑道。

　　李耀摆摆手，带着众人占据一方，几个实力的首脑都纷纷看向了战场。

　　“这个峡谷号称绝望峡谷，从没有被攻破过，如果你们联手还有些希望，现在看来。”一个长着魔角的魔角向导叹息。

　　李耀微微一笑，几个阵营能见面不开战就是通力合作了，还想要一起作战，实在有点难。

　　在玩家的一声令下，猎鹰军团分出了朝上万只猎鹰朝着下方俯冲，大战一触即发。

　　大量的猎鹰飞扑而下，但与此同时，峭壁上的士兵们也动了，其中一群人其刷刷的弯弓搭箭。

　　接着众人就看到一波箭幕，李耀他们震惊的目光中那些箭矢以不可思议的速度贯穿了猎鹰，若是如此也就罢了。

　　但李耀发动泰坦之眼看到一支箭起码贯穿五六只猎鹰力道才减弱，而贯穿的伤口平整无比，显然是力道强劲到了极点。

　　要知道，一般的弓手，距离这么远，箭矢能没入猎鹰的身体就不错了，贯穿一个猎鹰都基本不可能，更何况是贯穿好几个猎鹰。

　　若是一个士兵如此也就罢了，但这么多士兵都是如此，场面就显得震撼了，仅仅是几轮射击，十万的猎鹰军团就已经灰飞烟灭了。

　　不仅仅是李耀，其他阵营军团和玩家们都满是震撼。

　　“这力量，太霸道了，有点不对劲啊，这是法阵的力量吗。”绝世妖姬惊疑不定。

　　“太恐怖了，这还怎么玩，什么军团上去都是死啊。”瞳瞳也震撼的无以复加，战争十万军团不是不可能，但在几分钟内消灭十万军团，那就太恐怖了。

　　“绝望峡谷么，难道是那个地方，这情形，很像啊。”李耀望着远处的峡谷脑海中突然一片轰鸣，一组组的换面快速的闪烁。

　　“这就是你让我们见识的，我倒是真见识了。”亚马逊女将冷笑，他们第一个到来这里，结果进攻失败被嘲讽。

　　“你们这些主位面的家伙，简直不堪一击，看来还得我们出马，当然，这位新兵想要挽回一些颜面，我也可以让你们先插队。”狮人将领看向李耀。

　　但李耀此刻已经沉浸在脑海中的画面中，根本就没有听到他的话。

　　“装聋作哑么，也好，还是让我们终结这里吧，什么绝望峡谷，不过一些力量大的弓手而已。”狮人将领笑道：“蛮熊，带着你的军团冲过峡谷，从没后灭掉这些弓手。”

　　“将军你就瞧好吧。”

　　一个熊人外星玩家开始不断的召唤军团，超过五万的装甲战熊出现。

　　装甲战熊实际上就是披上了专门为巨熊打造的铠甲，可以说是重装陆军了，这些战熊都是银英级的魔兽，相当于普通的首领级，加上穿戴了重甲装备，虽然没有领教过装甲战熊军团的厉害，但内行的人一看就能评价出这种军团的强悍。

　　“冲！”

　　吼……

　　那些战熊奔跑宛若雷霆，那可是真正的千军万马。

　　“我的装甲战熊，在陆地上从无败绩……”

　　战熊的先头部队已经进入了峡谷，那些异变的尸骸直接被冲击的粉碎，根本不能让战熊停下一丝一毫，直接就是碾压，碾压，碾压。

　　峡谷中种的那些尸骸都被碾压成了肉泥，若是李耀清醒的看到这一步估计要心疼死，这可都是能转化成能源的尸体啊。

　　但在其他人眼中却是无比的震撼，实在是太强悍了，装甲战熊不仅仅有重甲披挂，随着冲撞战斗一层金黄色的岩石铠甲附着到他们身上，而且随度如此快，惯性已经可怕到了极点。

　　这种装甲战熊简直就是一般陆军的噩梦，这样强悍的军团一出手就是五万，简直匪夷所思。很多玩家同样的羡慕嫉妒恨，尼玛，拥有这么好的军团干嘛还要参与活动和他们这些苦逼的人争夺，简直不给活路啊。

　　但峡谷两边的军团没有反应，而是等所有的战熊都差不多进入山谷的时候，原血部族的猎手们终于动了。

　　不过几个阵营的人面色复杂，显然都认为，结局已经注定了，现在峭壁上的弓手攻击也没用了，等战熊们从另外一边找到上峭壁的道路，估计就是一轮疯狂的屠戮。

　　只是，真会如此吗……


第1187章 考验

　　峭壁两边的弓手终于开始动了，依旧是弯弓搭箭。

　　随着连成一片的呼啸，一头头的战熊倒在地上。

　　所有人面色大变，在这么恐怖的箭矢面前，装甲战熊身上的大地之铠和装甲，甚至他们的坚韧的皮毛跟纸糊的一样。

　　装甲战熊们被死死的钉在地上，凄惨到极点，依然是几分钟，大部分战熊战死，要不是玩家快速的找回了一些，恐怕要全军覆没了。

　　所有人的面色都不好看，战熊的强悍毋庸置疑，那些挡在峡谷中的尸体就是明证，被碾压的粉粹，但如此强悍的战熊，先不说装甲和大地之铠的防御了，光是他们本身皮毛的防御就非同小可。

　　但即便是这样，依然被箭矢无情的贯穿。

　　然而，更让人惊悚的事情发生了，那些倒在地上的装甲战熊大部分晃晃悠悠的重新站起来。

　　他们上的伤口分贝长出了一根根的血色晶体，完全止住了伤口，而他们的眼睛也已经一片血色。

　　这下子所有人更懵逼了，光是这些弓手就够麻烦了，现在多出了这么异变的战熊以及那么多的空中飞鹰。

　　而且经过不断得进攻，弓手至少控制了超过五十万的空军，这还是异变的，谁也不清楚这个关卡还有没有其他的防御逆天手段。

　　“吹的那么厉害，但实际上还不是一样的扑街。”有人忍不住讽刺，实在是次位面的人太嚣张了。

　　狮人将军面色难看，他手下这个虽然是新兵，但跟了他一个多月了，战熊军团从来都是战无不胜所向睥睨的，本以为可以好好的羞辱一下三大阵营的人，结果还是失败了。

　　“貌似黑暗阵营的人让一个新兵带队啊，不知道你们有什么手段。”其他人纷纷看向了李耀这边。

　　而众人发现李耀一直在发呆，两眼发直。

　　众人以为李耀被吓傻了，嘲讽几句也就不理会了，瞳瞳他们连忙叫李耀，但李耀根本就没有回应。

　　雾行者看了李耀的眼睛一下皱眉说道：“大人的灵魂仿佛离开了身体，和进入梦境的时候差不多，肯定有什么事情。至于这个关卡，太难攻击了，若是没有人想要尝试，我们就随机应变。由于这个关卡的难度太高，所以军功获取提升百分之三十。”

　　玩家们顿时放心了，只要不党务他们赚取军功，他们才不管李耀的死活。

　　众位首领商量一下，决定进行猛攻，一家一家的尝试随也不想全力出手，而且这个关卡这么重要，谁也不想落后啊，尤其是几个阵营这么多玩家。

　　这次的活动能换取的不仅仅是军团还有很多稀有的宝贵物品，诱惑实在是太大了。

　　经过调度，玩家们分成了两边，一边是拥有空军的，发动猛烈的铺天盖地的进攻，一方面是陆军发动强力的近战军团尽快通过峡谷，到尽头击破峡谷中间位置的大型岗哨。

　　只不过，在这种情况下，什么法师军团等一些脆皮是排不上用场了，很多玩家很失望。

　　战斗可谓惨烈到极点，那些弓手的箭矢实在是太可怕了，没有任何人可以抵挡住箭矢的一击。

　　尽管几个阵营的玩家发动了猛烈到极点的攻势，但依旧过不去这道坎。而且随着战斗的进行，弓手们虽然损失了一些，但那些被感染战死的生物异变。反而让关卡的越来越牢固，兵也是随着弓手们的杀戮不断的增加。

　　几个阵营的将军想要停手，但玩家们哪里会会馆，攻破一个关卡奖励实在是太诱人了，尝到甜头的玩家们怎么会放弃。

　　更何况很多人已经损失不少，若是还捞不到军功，那岂不是赔了夫人又折兵。

　　战斗开始已经停不下来了，而且的原血部族随着兵力的增多，双方甚至展开了对决，有机会出手的法师军团也兴高采烈的加入了战场。

　　要知道，这些被感染的军团也是军功，玩家们反而当成了刷军功的场所，当让这是对有实力的玩家来说的，若是军团品质不行，上去也是送死，毕竟变异以后各种能力比原来更强了很多。

　　峭壁上的弓手们可以说将杀伤力发挥到制止，恐怖到了极点，若不是有玩家的军团支持，若是光NPC军团，几个阵营的人半个小时估计就被杀光了，在恐怖不知道什么法阵加持下，这些弓手的战斗力被无限的提升了。

　　就连星火也派出了兵力刷军功，而瞳瞳他们则是守护在李耀的身边。

　　李耀同样陷入了无尽的战斗和厮杀中，看到石壁的瞬间，李耀发动了泰坦之眸随后他听到了一声震天的龙吼。

　　无数的画面信息融入到李耀的脑海，李耀的意识投射到了画面中。

　　李耀发现自己变成了一头始祖幼龙，也就是一头元龙幼年形态。

　　他明知道这是幻境，但根本就回不到现实中，李耀这才明白，这是一个考验，或者自己拥有特殊的条件触发了这里的禁制。李耀这才略微高兴起来，因为这种机缘实在是太难的了。

　　据李耀所知，上一世拥有这种机缘的不足千人，或许有隐藏的，但至多不会超过万人，要知道玩这个游戏的二百多亿，只有这么点人才触发过，实在少的可怜。

　　但每当触发这种禁止的玩家都能获得相应的好处，或者装备、或者技能等等，但无论是什么，都绝对是受用无穷的东西。

　　这种机缘之所以难得，是因为每一种这种禁止都需要特殊的条件才能触发出来。

　　坑爹的是，没人知道这些禁止在什么地方，而且就算你达到了这种条件，但你根本就不知道在哪能找到这种禁止，这才是最坑的。

　　所以在李耀的计划中根本就没有这个禁止的计划，而且他虽然知道其他不少禁制开启办法和地点，但要达到那种条件困难重重，得不偿失。

　　结果没想到，他自己无意中也触发了一种。

　　明白了事情，李耀就放心了，李耀回过神，发现自己弱小的身体在一片雪地中。四周寒风呼啸，眺望远处能看到远处矮小的山峰。

　　显然，李耀在一个满是白雪的大山中，而在他的对面有三头魔狼，魔狼猩红的眼睛盯着他，显然是想要将他这头幼龙当成食物……


第1188章 角色扮演

　　两头魔狼也并不是太大，雪山魔狼是最残暴的魔兽，掌控风雪之力。

　　成年的元龙自然不会将魔狼放在眼里，而且李耀拥有太多的经验，加上精神力强大，又不是第一次掌控龙的身体。

　　尽管元龙和如今的五大龙族有所不同，但也是殊途同归，纵然有些滞涩也能轻易的战胜一头即将成年的魔狼。

　　但这里有两头，而且李耀一眼就看出来了，这两头魔狼明显懂得配合。

　　两个魔狼对他虎视眈眈，双方对峙了一会，魔狼终于忍不住以前以后对李耀掌控的幼年元龙展开了进攻。

　　他们进退有据，配合无比的默契，李耀掌控的元龙又非常弱小，根本就没有什么魔法能力，唯一会的本能龙息也是冰霜吐息，对魔狼一点用都没有，李耀顿时陷入了苦战。

　　李耀身上不断的出现一道道的伤口，那种痛彻心扉的感觉让李耀不爽到极点。

　　经过一刻多钟的厮杀，这片雪地已经满是血迹，李耀付出了惨重的代价终于将两头魔狼咬死。

　　李耀连感官都变成元龙的感官，对血食充满了渴望。

　　此刻李耀也就是幼年元龙，一个翅膀几乎被撕下来，浑身血流如注。

　　李耀咬着魔狼的脖子咕嘟咕嘟的喝下了滚烫的狼血，随着狼血下肚，李耀身上的伤口快速的愈合，鳞片也重新长了出来。

　　当李耀将半头魔狼吃完，身体明显大了一圈，而且他发现，他从银英级进入了首领级。同时领悟了两个本能技能。

　　嗷！

　　李耀听到了远处了狼吼，顿时面色一变，连忙快速了离开。

　　他已经基本可以飞行，靠着短暂的飞行能力，李耀不断的逃，而魔狼群也不断的追踪，始终阴魂不散。

　　至于，李耀找到了一个隐蔽在峭壁上的隐藏洞穴，这才获得了一丝喘息的机会。

　　“系统：恭喜玩家完成试炼任务，元龙初鸣！”

　　李耀听到了一声提示，心道果然是考验啊。

　　“系统：评分出现勇气S，战斗意志S、技巧A+，综合评价S级。龙源上限提升100%。”

　　“系统：综合评价S级，符合继续挑战的条件，是否继续挑战？”

　　“是。”

　　李耀根本就不用犹豫，龙源可是龙吼技能的基础能量，第一个关卡自己龙源就翻倍了，可想而知后面的奖励。

　　李耀再次发现自己回到了洞穴中，不过不同的是，自己实力已经再次提升了不少，已经是高级首领巅峰。

　　李耀熟悉了一下就听到了恐怖的嘶吼，李耀看到原来那群魔狼已经知道他的落脚，看简介，元龙到洞穴中就当成了家。

　　开始是将回到巢穴的猎鹰杀死，随后又将狼群当成了自己的猎物。

　　狼群彻底和他耗上了，已经不死不休，这次的任务是猎杀狼王。

　　李耀绞尽脑汁，终于杀死了狼王通关。

　　随后第三关，元龙已经成为了种族级首领，而且已经接近成年，体型已经非常巨大，那些魔狼早就对他闻风丧胆。

　　根本不用他去捕猎，每天魔狼们都会贡献足够的猎物给元龙。

　　但会飞的元龙已经不满足这里了，他决定寻找自己的族群。

　　经历半年的时间，他寻找到了族群，但其他元龙对他这个外来户非常排斥，接下来一关就是迎接元龙的挑战，只有连着战胜五个元龙的挑战，并最终活下来才能留在族群中。

　　单对单，虽然是车轮战，但李耀丝毫不怂，依然是S级的评价。

　　就这样，李耀伴随着元龙的成长也不断在改变命运的战斗中挑战。

　　经历了不知道多少挑战，元龙已经成为了这个元龙部族的族长。

　　随后就是各个部族挑战，然后一步步的身体也越来越巨大，元龙已经成为了各个元龙部族的王，体型也庞大到了无以复加的程度。

　　李耀接受了最终挑战，若是挑战失败，所有奖励就会消失，若是挑战成功，他就能获得更好的奖励。

　　李耀毫不犹豫的选择了挑战，而李耀也早就知道了自己操控的元龙原来就是所谓的龙父，北方世界绝对的霸主。

　　他的体型最大可以横跨一个地图，可想而知如何的巨大，而最终的目标是，一位神祇看上了龙父，想要将龙父当成坐骑。

　　这个神祇不是别人，正是兽神，他控制各种强大的野兽魔兽。

　　李耀丝毫不畏惧和兽神展开了大战，兽神并不是一个人在战斗，他的伙伴也多到了极点，而且每一个都非常强大。

　　又是血战，李耀终于击败了兽神，并且一口将兽神吞噬。

　　李耀意识已经脱离的龙父，但震撼的无以复加，如今的兽神没有肉身神魂附着在各个野兽身上，李耀一直以为是他的神通，现在终于知道了，原来兽神想要驯服龙父，结果被龙父反杀。

　　吞噬了兽神的身体直接逆天成神，成为了真正的元龙之父，北方大陆在他的威慑下瑟瑟发抖，各族无不恐惧非常，连众神都不愿意到这个地方。

　　“系统：恭喜玩家完成了所有关卡，综合评价S+，同步程度95.69%，获得龙父天赋龙吼神通，龙父之力。”

　　轰然，随着系统的提示，他终于回到了游戏中的身体中，睁开眼。

　　远处依然疯狂的厮杀，而天空已经黑了下来。

　　“大哥哥，你总算是醒了，你太厉害了吧，站着都能睡着，而且一睡就是一天一夜。”瞳瞳装作鄙视地说道。

　　“一天一夜么，还没有拿下关卡？”李耀也吓了一条，居然过了这么长的时间。

　　“没有，几个阵营的将军们想了各种办法，精兵策略不行、人海战术更是不行，开始还高兴能不断刷军功，结果呢，听说已经有一路几路队伍快要攻击到原血都城了，咱们还卡在这。”秦凤仪解释到。

　　“正好，试试我的新能力吧。”李耀自信地说道，他已经知道这个峡谷的由来。

　　原来这个所谓的绝望峡谷和所谓的群山本来是一片平原，正是龙父和兽神疯狂的大战才将这里弄的千疮百孔，最终形成了复杂的群山地形，而那些弓手就是受到了龙父影响……


第1189章 一力破万法

　　这边的战斗已经进入了僵持阶段，现在的情况是，已经有几路人马开始朝着都城进发了。

　　而他们还卡在这里，相比原来他们欣喜的刷军功，现在无比的焦急。

　　然而，如今这种情况可以说是进退两难了，杀杀不过去，退又也来不及，而且拿不下关卡，他们的军功肯定不如人家拿下关卡的那些人，他们也是精英，自然是不甘心的。

　　星火这边，听说李耀想要试试，瞳瞳眼前顿时一亮，说道：“大哥哥又获得了什么好处。”

　　李耀看着自己的技能栏笑笑：“一会你就知道了。”

　　龙吼技能，龙父之力。

　　龙父之力，发动技能消耗龙源或者加持自身，或者变身龙父，加持的力量和变身的强度根据自身阶位判定。

　　李耀算了一下，自己的龙源能让他的变身时间维持在三十秒左右，加持龙父之力在自身的情况下也差不多的样子。

　　他现在的龙源已经不少了，而且完成这个关卡后他的恢复速度也加快了不少，三分钟就能恢复满。

　　也就是说，三分钟他就拥有一次爆发技能。

　　虽然还没有尝试，但看这些弓手就知道了龙父之力的可怕了，可以让箭矢贯穿一切，力量超群。

　　李耀经历了龙父各个阶段的成长，首领级的时候龙父虽然强悍，但也没有太过逆天，变身成龙父在这里明显就不合适了。

　　李耀如今需要的是加持，然后发动奥义，打破那些弓手的屏障，只有消灭那些弓手，才能真正的破开这个关卡。

　　“终于不装死了吗，这就是你们的新将军，算是见识了。”光明阵营的一个将领嘲笑道。

　　“没听人家雾行者说么，这位将军是领悟了，灵魂出窍了，你们懂个什么。”

　　“不过就这样装傻充愣一动不动的站立一天一夜，我不得不佩服这位新兵将军的意志力，你们说是不是。”

　　众人顿时哈哈大笑，实在是李耀失去意识一天一夜有点太长了。

　　李耀眼中闪过一丝冷光：“可笑，你们猛攻一天一夜非但没有丝毫进展，反而来嘲笑我，我确实有一些机缘，你们不是好奇我为什么站立了一天一夜么，那我就让你们见识一下我的心得，破去这个关卡。”

　　“哈哈哈，真是大言不惭，就凭你一个小小的初级首领。”狮人将领不屑。

　　星火公会的人和手下的将领愤怒非常，但被李耀阻止了。

　　“那你就看着好了。”

　　李耀也懒得废话了，直接召唤了黑龙龙后，然后身形一闪出现在了黑龙龙后的背上，黑龙龙后嘶吼一声飞到了天空。

　　吼……

　　一道黑色的音波从李耀口中扩散，在众人吃惊的目光中，黑龙龙后的身体猛然变的更加巨大，而李耀的身体也不断的拔高。

　　吼声结束，李耀的身体变成了一个小巨人，好像一个幼年的山岭巨人。

　　而黑龙龙后的身体居然膨胀到比她全盛其实还要巨大。

　　“这，这，这龙父的气息。”

　　黑龙龙后身体都哆嗦了，作为黑龙王龙后，她其实也是元龙，只不过被泰坦的力量改造了而已。

　　她生活的时代就是龙父最巅峰的时期，不仅仅是她，就是如今的五位龙王也在龙父的威慑下瑟瑟发抖。

　　这种威压几乎渗透到了他们的骨髓中，仿佛有响起了被龙父支配的恐怖。

　　“希奈丝特拉，可还记得你曾经被一群雷鹰围攻是谁弹指间就将这群雷鹰吞噬么。”李耀淡淡地说道。

　　“不，你不可能是龙父。”黑龙龙后满是骇然。

　　她本来就骄傲要强，这种事情从来没有和任何人说过，而且时间这么久，就是她自己也尘封了这段记忆，要不是李耀说出来，她甚至忘记了。

　　吱嘎噶……

　　变的巨大的千机弓被李耀拉开，他的身形一阵模糊，接着两个李耀出现，另外一个李耀身后展开了正义之翼。

　　两个李耀分散到了峡谷的两边。

　　所有人都吃惊的看着天空，李耀变的如此巨大，而且还有一个分身，这是什么鬼玩意。

　　奥义·火力倾泻+无距箭。

　　“让你们见识一下真正的龙父之力。”

　　随着李耀的话，众人无尽的箭矢弹幕被倾泻出去，而李耀的蓝也被一瞬间清空。

　　空中传来尖锐到极点的啸音。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　数不清的箭矢宛若流星，扎入了弓手的身上，接着就穿透过去，接着第二个，第三个，第四个，直到第十个箭矢力道才小了下来。

　　前方十排的弓手身体被不知道多少箭矢贯穿，炸裂成了一团团的血雾。

　　空军们都看呆了，峭壁两边钱弓手一瞬间不知道多少炸裂了，浓密的血雾飘洒在了地面上。

　　所有人简直不敢相信自己的眼睛，很多人不断的揉眼睛，然而，无论他们怎么揉都是同样的血雾飘洒，他们陷入了震撼当中。

　　这可是战斗了一天一夜，几乎无人能敌的巨力弓手团啊，没想到李耀一招而已，直接灭杀了不知道多少。

　　星火的人看的非常明显，李耀的个人军功和星火公会的军功猛然涨了一大截，简直吓人。

　　“这是什么鬼技能，怎么会如此强大。”血狮喃喃自语。

　　其他人也都茫然的摇头，雾行者这时候是扬眉吐气：“嘿嘿，如果我猜测的不错，这种恐怖的爆发，应该是黑暗女王的掌控的奥义之一，狂风骤雨。现在你们还有什么可说的。”

　　“杀！”

　　还说个毛啊，现在说啥都是自取其辱，抢夺军功才是正事。

　　所有人都看出来了，李耀这次爆发没蓝了，但回蓝还不快么，有药水，再来几波，那些弓手就会被屠杀殆尽。

　　李耀直接解除了加持，然后影遁脱离战斗，直接吃喝回蓝。

　　而玩家们也从震撼中回过神，虽然发动了公家疯狂的进攻，但脑海中不断的回放着刚才那逆天的箭雨。

　　而随着弓手的减少，他们的感染兽数量自然没有原来增长的那么快了。

　　对方也反应迅速，直接派来了大量的拿着血色大盾的感染士兵，形成了盾牌阵型，直接保护住了这些弓手。

　　李耀对此不屑一顾，正如玩家们挡不住弓手们的箭矢一样，他们也挡不住。

　　而且他们想要获得加持，必须呆在山上，还是在法阵中，移动位置都会失去加持，他们可不是掌握了这种力量……


第1190章 承血者

　　李耀第一波倾泻的火力对弓手造成了大量的杀伤，可谓是恐怖到极点。

　　要知道，在场中有不少首领，其中比李耀攻击高的也有不少，但他们一方面没有掌握克制这里的奥义，另外一方面对那些变态的弓手无可奈何，更是不敢踏入弓手们的射击范围。

　　所以才会被困在这里，弓手的箭矢拥有特殊的邪恶之血，只要被贯穿了身体只要死亡就会发生异变，变成傀儡。

　　这就是对方越打越多的原因，若是正常的时候这是一个很好的刷军功的时候，只不过在前面还有更多的军功等着他们，可想而知，这里玩家们的焦灼心态。

　　而李耀突然的爆发，不知道惊呆了多少人，那些NPC还好些，毕竟知道李耀的是一个超级首领的传承者，手段自然比普通人多。

　　但玩家们就不同了，他们更多是羡慕嫉妒恨，要是李耀凭借自己超强的技术完成他们也不会太过羡慕，毕竟技术不行可以那是自不如人，好好练习总有一天可以达到。

　　然而，在他们看来李耀这是走了狗屎运，他们自然不知道，李耀完成这一击同样是不容易的。

　　首先就是无距箭，李耀并不是轻易的来的。然后就是奥义，那可是千辛万苦完成女王苛刻的任务得到了奖励，而这个龙父之力也是通过完成了艰难到极点的关卡才得到了奖励。

　　每一种能力都是李耀的底蕴，在外人看来是实力的碾压，实际上是李耀这段时间积累的沉淀。

　　不过，李耀对于这种状态还是不满意，一击之后没有什么战斗力了，这种方式他非常不喜欢，不能自由的掌控。

　　李耀需要的是可以完全自如掌控的感觉，比如奥义，李耀理想状态就是自己想要什么威力就要消耗相应的蓝量，而不是现在这种情况。

　　但这不是一朝一夕的事情，李耀需要对奥义更深层次的挖掘也许才能办得到，或许需要更强的品级和阶位才能打得到。

　　很快，李耀就补充完了蓝量，再次站起来。龙源也稍微恢复了一点，不过他刚才加持才持续了几秒，实际消耗的龙源并不是太多。

　　吼……

　　李耀身体再次变的小巨人，刚刚的场景再次出现。

　　但这次不同的是，那些弓手的身前挡着很多举着血色大盾原血战士，他们面色狰狞一脸的狂暴。

　　只不过他们并病没有受到龙父之力的加持，或者说原血部族还没有找到让战士们也加持超强力气的办法。

　　他们手里的盾牌泛着浓重的血气，显然也不是凡品。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　李耀在一次的将自己的蓝量倾泻一空。

　　铺天盖地的箭矢带着尖锐的啸音掩盖了战场上一切的声音，宛若一股势不可挡的浪潮。

　　哈！

　　那些原血战士们抬起了血色的大盾，然而箭矢根本就没有停留，直接穿透了血色的大盾，接着就是这些身穿重甲战士的身体。

　　如同刚刚一样，一直穿透了好几拨人箭矢的力量才停滞下来。

　　又是满天的血雾飞溅，但这些战士还是起到作用了，这一次李耀的箭矢只是穿透了六排，可见他们的防御力量。

　　但那些弓手拿李耀一点办法都没有，李耀在非常远的地方，完全在他们的射程之外，用组合技将无距箭加持进来，这才完成了超远距离对他们完成了屠戮狙杀。

　　两拨箭矢，李耀已经屠戮了太多的弓手，若是继续下去，李耀早晚能将这些弓手屠戮殆尽。

　　而且最前方的弓手已经消失，形成了偌大的真空地带。

　　“小子，不要嚣张，看爷爷杀你。”

　　一个嚣张暴虐的声音传遍所有人的耳朵，李耀面色一变，身形一个闪烁离开了黑龙龙后的背上。

　　但黑龙龙后就没有这么幸运了，伴随着恶臭冲天的粘稠血水落下，身体冒出了大量的白烟。

　　黑龙龙后猝不及防，被血水覆盖，发出了一声惨叫，接着就是怒气冲天，身体猛然泛起了浓重的土黄色光芒。

　　轰……

　　更加强烈的白烟冒起，但这次惨叫的不是黑龙龙后，而是那个暴虐的声音。

　　那些粘稠恶臭的血液，顿时被弹飞出去，但还是被黄色的光芒笼罩翻腾着气泡好白烟显然是被蒸发了不少。

　　“愚昧的小虫子，你找死。”

　　黑龙龙后是真的怒了，本来以她的警觉和感知，根本就不会承受这样的突袭，但刚刚因为龙父之力，她彻底被震惊，后来想通是龙吼技能，但就是龙吼技能也不可能传承龙父的力量，应该是他们五大守护巨龙啊。

　　正是因为迷惑不解，才意识松懈，结果吃了一个小亏，但反应过来自然是不给对方任何机会。

　　接着就是一口龙息，血水传出了一声惊恐的嚎叫。

　　直接被龙息蒸发了一大部分，随后伴随着翅膀挥动的声音，一片片的血色猫头鹰从血水中飞出去，这些猫头鹰泛着浓重的血气，戾气冲天，在天空一个席卷，从四面八方冲向了黑龙龙后。

　　而中间则是落下一个黑色的人影，一个长着双角血色皮肤的人出现在众人军阵面前。

　　魔角部族的人面色一变：“这是拥有原血和魔角血统的承血者，千年难遇，而且被邪血变异了，诸位小心。”

　　“小子，你必须死。”承血者手里出现了两把弯刀，身影一闪闪电般的冲向了不远处的李耀，他手里的弯刀冒起了血色的火焰，诡异非常。

　　当！

　　李耀猛然射出了一箭，两个弯刀猛然挥动，直接挡在了箭矢的前面。

　　弯刀的火焰猛然收缩，接着膨胀了一下，李耀射出的箭矢顿时被燃烧成了灰烬，但承血者也被巨大的力量给弹飞。

　　接着，李耀的箭矢接二连三的到来，箭矢疯狂的飙射。

　　当，当，当，当，当……

　　他手中的弯刀不断的闪烁出一道道的血色光焰，每一道光焰都能将箭矢燃烧成灰烬，没有一只箭能命中他。

　　而他手里的武器血色的火焰逐渐的减弱。

　　“想要用血咒控制我，真是天真。”李耀就站在原地不断的射击。

　　“燎原我们来帮你。”

　　“对，BOSS辣手，我们帮你。”

　　有的玩家见到BOSS被压制，顿时释放自己的军队，想要抢夺BOSS。

　　李耀冷笑一声干脆停手了……


第1191章 无解

　　“这些人太过分了，操。”守护天使大怒，就要召唤军团和他们死磕。

　　星火其他的会员也是愤怒非常，实在是太过分了。

　　“BOSS又不是我们一个人的，没有必要恼火，他们喜欢打BOSS就让他们打好了，我们拿下岗哨也是一样的，我在攻击三次，估计那些弓手就会消失，到时候我们的空军一举拿下岗哨，夺取这个岗哨的控制权。只要我们控制了这个岗哨。”

　　“遵命。”两位将领也欣然应诺。

　　本来他们就对李耀也就是女王的传承者有所期待，保持一种比较尊敬的心态。现在终于见识到了李耀的厉害，他们心里对李耀再也没有一丝的小觑之心。真正当成了他们的主将，并且充满了信心。

　　要知道，虽然大家一起夺取岗哨，但岗哨的控制权也是非常重要的事情，关系到以后真正胜利以后的利益分配问题。

　　至于一个BOSS，虽然军功不少，但相较于岗哨来说就差了太多。

　　天空中，黑龙龙后虽然占据上风，但一时间也不能快速的消灭天空的一群群血色猫头鹰。

　　一刻钟后，李耀将弓手消灭的一瞬间，星火的空军，以及牛头人的一万德鲁伊全部变身成风暴乌鸦，直接开始疯狂的冲击峡谷中间的小型岗哨。

　　等其他人反应过来的时候，星火和两万的牛头人军团已经驻扎在岗哨中。

　　没有了空军的压制，岗哨根本就不足为虑，尤其是在空军面前。

　　不是没有人察觉到星火的动作，但他们不成建制，直接被星火将星火和黑暗阵营的战旗插在了岗哨上。

　　正在围攻首领的其他几个阵营这才完全醒悟，但已经晚了。

　　而此刻的BOSS血量已经到了半血以下了，主要是场面太过混乱，想要抢夺BOSS的人实在是太多，不要说不同镇主营的玩家和NPC，就是同一个阵营的人也有不同的心思，谁不想杀死BOSS啊。

　　不然若是齐心协力的不互相使绊子，这个首领再逆天也被集火杀死了，而且很多原本不想下手的玩家间李耀放弃了BOSS，也没有了心理压力，也跟着下手，场面一度混乱。

　　“你们这些杂碎，卑鄙无耻，居然牵制我占领我的岗哨，既然如此，我拼着变成怪物也要将你们斩杀殆尽。”

　　吼……

　　承血者发出了一声震天的咆哮，正在和黑龙龙后厮杀的血色猫头鹰全部变声了血色的光芒，从四面八方汇聚到了承血者的身体中。

　　在无数人不敢置信的目光中，本来只有两码左右的承血者身体快速的膨胀，迅速的变成了身高起码十五码巨人。

　　他彻底变成了怪物，身体的宛若狼人一样长出了长长的怪毛，眼睛变成了一片血红，宛若两个血灯笼。

　　双手变成了尖锐的利爪，每一根爪子都宛若巨大的刀锋。

　　吼……

　　承血者扬天嘶吼，随后双手猛然锤击地面，地面出现了大量龟裂的痕迹，伴随着冲击波，围绕他一圈无论是玩家还是NPC军团全部都震飞了出去，冲击波以承血者为中心，方圆四十码全部震飞，无一例外。

　　轰！

　　大量的远程攻击落在了承血者的身上，本来他就半血一下，现在血量更少了。

　　承血者猛然跳跃了几十码的高度，随后在人群中落地。

　　这次的冲击波更胜刚才，大量的泥石飞溅，无数的人影横飞。

　　承血者猛然挥动了双爪，两个爪子每个爪子上都插着好几个人影。

　　刷刷刷……

　　随着一道道璀璨的刀锋虚影，这些人被直接切割成碎片，无数的血肉飞溅。

　　在众人惊恐和不敢置信的募股中，那些血气疯狂的朝着巨大的承血者身上汇聚，承血者的血量疯狂的增长，很快就变成了满值，而且变成怪物以后，他的血量更胜从前，起码增长了三倍以上。

　　“操，秒了他，大家不要互相使绊子了，齐心合力的发动技能，谁杀死谁抢到掉落的东西算谁的本事。”

　　众人开始齐心合力的攻击承血者，果然效率比原来高了太多，没有了互相下绊子，BOSS的血量宛若血崩一样。

　　毕竟人多势众，齐心合力，他再猛也承受不住的众人的围攻。

　　然而，BOSS的技能太过无赖了，每当血量在半血以下就会直接将别人斩杀成血雾，这些血雾能大量的补充他的血量，很是恐怖。

　　如此反复，BOSS不知道屠杀了多少人，又是半小时过去，当BOSS的血量再一次恢复满值，众人已经绝望。

　　这尼玛，实在太变态了，这样的怪物，怎么杀，而其他的战场也基本已经结束。

　　没有了弓手，其他的军团就算再强也不足为虑，直接被人海碾压。

　　而那些解脱的人看到BOSS这么猛，也庆幸刚刚被缠住，没有加入战场，不然现在脱身都困难。

　　实际上已经有不少人悄然的退缩，这样的结果就是被记录成逃跑状态，这场战斗所有的军功免掉不说，还会留下不良记录。

　　所以逃跑的不是没有，但非常少，现在一个个是有苦难言。

　　“请燎原大神出手。”

　　“燎原大神可不能见死不救啊。”

　　“燎原将军，请出手吧。”

　　“就是，不然我们一直拖在这里，恐怕不太好啊。”

　　众人纷纷让李耀出手，就连其他几个阵营的NPC都请李耀出手，他们已经用了浑身解数，但没有办法。

　　就连次位面的NPC也不得不承认被弄的没办法，只不过现在也是没有办法的事情，若是一直被困，那么耽误太多的时间。

　　雾行者微微摇头，瞳瞳他们则是说道：“现在想到我们了，若是能杀，他们早就抢了吧，活该。”

　　李耀摇摇头：“能杀的BOSS为什么不杀，这可是个好机会。”

　　不过李耀也不会轻易的答应，对其他阵营的将领说道：“那这个岗哨的归属已经没有疑问了吧。”

　　“没有，中立阵营承认岗哨的所属权归属黑暗阵营所有。”亚马逊将军说道。

　　光明阵营的将军也点头承认，次位面的将军虽然不甘心，但在另外两个将领的直视下不得不艰难的点头承认。

　　“如此甚好。”李耀说道：“让他们将军团收起来，后退的后退，看我杀了这个家伙。”


第1192章 稍纵即逝

　　玩家们和各种兵团宛若潮水般的消失、退却，实在是被杀的太狠了，这种打不死的家伙，你能怎么办，简直就是一个死循环，这么长时间，不知道被屠戮了多少人。

　　而空余的场地上满是各种碎尸，没有完整的尸体，鲜血染红了地面，简直惨烈到了极点。

　　“终于敢出来了么，我一定要吸干你每一滴血。”巨大的怪物承血者眼睛死死的锁定了缓缓出现的李耀：“等我杀了你，我就会将这里的人屠戮殆尽。”

　　“恐怕你没有机会了。”李耀说话的时候身体变成了淡蓝色的半透明状态，而且身上也笼罩了一层淡淡的雷电光芒，李耀发动了风雷意志。

　　这种状态下李耀的灵敏提升到了极点，而且还能免疫一半的物理伤害。

　　一支支箭矢宛若连成线一半不断的飙射出去。

　　叮叮当……

　　“没用的。”承血者也猛然挥动手里的双爪，伴随着一道道血色的光芒，一支支的箭矢被他撕裂成两段。

　　两人一个追一个退，围绕着空地不断的追追。

　　“果然厉害，那么再快一点呢。”李耀露出了一丝笑容，箭矢的速度更加的快速。

　　与此同时，李耀眼睛变成了蓝色，这个家伙确实很厉害，李耀不动用泰坦之眸的情况下居然只能僵持，所以李耀也没有必要再继续保留自己的技能。

　　各种详细的数据，出现在李耀的脑海中，李耀很快就出现了各种方案，并且一瞬间选择了可能性最高的方案。

　　当承血者看到李耀眼睛变成蓝色以后，顿时感觉到脊背发凉。

　　但他没有感觉到其他，箭矢还是一如既往的狂风暴雨，让他疲于应付，他的爪子因为不断的被箭矢震荡，都有点发麻。

　　李耀体型虽然小，但速度非常快速，让他根本就追不上。

　　还没有等他想明白，就看到一点黄色的箭矢出现在他的视线中，他下意识的依旧用爪子挥动。

　　然而，撞击的一瞬间他就面色大变，因为黄色箭矢的力量超乎他的预料。

　　正常的箭矢被他的爪子攻击必然断裂，但这个光色的箭矢居然没有断裂，虽然改变了方向，但依旧攻击到了他的身上。

　　李耀露出了一丝笑容，他早就计算出他所有的动作，箭矢被攻击转向，直接插在了承血者的心脏上。

　　蓄力箭+风雷箭+撕裂箭+凤舞，这是李耀积攒的技能，一瞬间就出现在他的攻击在他的身上，七支箭分别破开了承血者的防御，还有一只命中了心脏。

　　麻痹效果顿时发动，承血者顿时出现了零点五秒的麻痹，身体僵持住，大量的箭矢同时攻击在他的身上。

　　但李耀并没有继续攻击，而是一瞬间，李耀身形消失。接着出现在了承血者身后。

　　承血者面色一变，麻痹消失，猛然回身。

　　“就是现在。”

　　李耀的眼睛光芒一闪，在他的眼睛中终于出现了一丝红色的破招破绽。

　　要知道承血者体型太大了，不是没有破绽，但李耀身体相比对方太小了，力气差距也太大，自然的对他来说想要正常的破招是不可能的，这就是力气的校正。

　　双方的力气差距太大的情况下，就是能正常破招的情况也会变的破招失败，这就是力气的校正。

　　而李耀知道，自己力气加成也不小，破招难，但有一刹那的机会将对方击倒。

　　而一支产生麻痹的箭矢是不可能让对方麻痹的，所以才将几个技能组合起来，七个中一个还命中了心脏，这才出现了麻痹的机会。

　　李耀手里的千机弓猛然变成了一把巨大的战锤，带着丝丝的呼啸呼啸在了承血者的小腿上。

　　承血者正在闪电般的转身，双脚都在变换位置，这才出现了一丝丝的机会。

　　在承血者满和所有人满是不敢置信的目光中，承血者的据他身体轰然倒地。

　　在轰然巨响中，李耀淡蓝色的身影宛若闪电般的在承血者身上快速的奔驰，片刻间就已经出现在了承血者后心。

　　手里出现了双手状态的巨大死神镰刀，李耀高高的抬起，然后猛然落下。

　　噗嗤……

　　巨大的刀锋直接没入了承血者的后心，然后李耀猛然拉动镰刀。

　　粘稠的鲜血宛若喷泉一样喷涌而出，承血者发出了撕心裂肺的惨叫。

　　血泉喷涌了五六码的高度，李耀的整个身体都染成了血色。

　　刷刷刷……

　　在承血者挣扎站起来的时候，李耀再次出现在了远处。

　　一下子，承血者的血量下降了四分之一。

　　而观众们还沉浸在刚刚的震撼中，要知道，他们刚刚集合那么多人都没有将承血者击倒，然而李耀一个人居然办到了，更关键的是，他们根本就看不出来怎么回事。

　　他们自然不知道，这是李耀利用泰坦之眸抓住了稍纵即逝的刹那机会，然后凭借自己超凡的力气才达到的效果，两者缺一不可。

　　就连那些NPC将军也面色惊异，对李耀再也没有了一丝小觑之心，能将自己的力量和对方掌控到这种地步，可以说李耀完全将对方纳入了自己的节奏中，这种对战局的掌控力实在是太可怕了。

　　“这不可能。”承血者眼中满是不敢置信：“不过，我不会给你第二次这种机会，你个小虫子，你只要有一丝失误，我就能拍死你。”

　　“破你的招自然不会只有着一种办法，而且你也找不到打到我的机会。”李耀说着再次展开了快速的攻击，风雷意志还有很长时间。

　　正如对方所说的那样，李耀果然找不到了原来的机会，这个承血者也是厉害到了极点，直到风雷意志结束，李耀虽然尝试两次麻痹对方，但都失败。

　　“你的加持消失了，现在你还能如何呢。”

　　承血者露出了一丝残忍的笑容：“下一刻就是你的死期。”

　　“未必。”李耀手里的武器也换成了巨大的镰刀。

　　“一个猎人居然想要和我近战，真是不知死活。”

　　承血者身体猛然冒出了一层光芒，他身体的长毛根根竖起，速度提升了一个层次，带着道道的残影冲向李耀，爪子更是冒出了光芒，延伸出了老长。

　　而李耀则是直接迎上去……


第1193章 激战

　　承血者几乎爆发了全部的状态，速度快到了极点，加上他本来体型就大，速度更是惊人。

　　几乎是眨眼间就到了李耀的身前，两个爪子交织成一道大网直接朝着李耀当头罩下。

　　李耀发动了近身的加持技能暴走风雷。

　　璀璨的爪影将李耀的身形撕碎，但没有鲜血飞溅，而是宛若泡沫一样的破碎。

　　“我就知道，你个狡诈的家伙。”

　　承血者眼中也闪过一丝狡诈，爪子的光芒落地并没有造成什么土石飞溅。而是同样仿佛梦幻泡影。

　　他的身体也急速的变换。

　　李耀的身影出现在了承血者的头部，直接就是一刀。

　　无情利刃！

　　从理论上说，只要李耀每一次命中，蓝量足够就可以无限闪烁的一个逆天神技，但同样的对预判要求也很高。

　　又是鲜血飙射，但承血者的血爪再次落下。

　　“我的技能可不是一段。”

　　李耀说话的时候，身影又消失，出现在了他的腿边，接着就是一刀。

　　不是弱点，对方有变异，李耀的伤害根本就不够看，理论上李耀至少连上几千刀才能杀死对方。不过李耀的蓝量肯定是差的太远。

　　而李耀的目的也不是为了用这种方式杀死对方，而是当成一种周旋和腾挪的机会而已，从而有时间寻找对方的破绽。

　　“该死的，你难道就知道闪避么。”伴随着身上一道道的伤口，承血者怒吼连连。

　　他身形也是快到了极点，攻击同样霸道几乎能撕裂一切，然而李耀的身影太诡异了，每一次出现都在他攻击的死角，在他身上带出一道伤口，然后再次闪烁消失。而无情利刃也放出成了位移技能，而不是一个伤害技能一般，将无情利刃的位移利用到了极点。

　　反正周围的人是看的眼花缭乱的，已经被彻底惊呆，两人你来我往的稍有不慎李耀就至极被秒杀，刀光剑影中处处透露着杀机。

　　“就是现在！”李耀眼中光芒一闪。

　　风桩！

　　李耀消失之前释放了风桩。

　　承血者正要继续狂暴的转身捕捉李耀的身影，猛然间一股旋风出现在他一个脚下，将他的一条腿缠绕。

　　他正要转身，另外一个脚也没有落地，猛然被束缚，身体顿时出现了破绽，光是风桩自然不会让他这么灵活的承血者绊倒，双方的力气校正太大，所以风桩只是一瞬间就破碎了。

　　但李耀要的就是他着一瞬间的不稳定，李耀的眼中出现了红色的区域，李耀手里的镰刀闪烁出了一道暗红色的光芒。

　　狂风！

　　在暴走风雷的加持下，加上狂风的技能特效，刹那间，李耀在他的腿部破绽猛砍了十几刀。

　　伴随着大量鲜血的飞溅，承血者再次轰然倒地。

　　所有人都一片哗然，若第一次是运气，那么出现了第二次，绝对就是实力了。他们那么多人无数的攻击落下，都没有人让承血者倒下，但李耀凭借一人之力将身前的小巨人给击倒，简直就是不可思议的事情。

　　所有人都知道，今天过后，无论李耀成功还是失败，这段视频将会成为所有人学习和研究的对象。

　　而李耀则是没有心思想这么多，停下的刹那，自由之风向后方闪烁了一段距离，接着他手里的巨大镰刀不断的斩击挥舞。

　　撕裂之风！

　　瞬间，一个巨大的刀阵将倒下了承血者笼罩。

　　接着就是狂风骤雨般的攻击，一道道璀璨到极点刀锋从虚空中出现，然后在他的身上切割出一道道伤口，倒地之后，他承受的伤害大增。而且李耀的刀阵在暴走风雷的加持下快了不知道多块，每一瞬间都爆发出了不知道多少刀光。

　　众人就看血如瓢泼，三秒钟，等承血者站起来，身上已经遍布伤口，没有一块好肉了，而且还在疯狂的流血，血量已经到了半血一下。

　　观众都知道，剩下的才是关键了，每当半血一下，承血者就会开始吸收血量。

　　“你很厉害。”承血者其中一个眼睛也是血流如注，不过他满脸的残暴：“但你是赢不了的。”

　　承血者说着猛然跳起来，飞跃了几百码的距离猛然落在了人群的边缘，便随着璀璨的爪影，瞬间几十个人被切割成了碎片。

　　“我是无敌的！”

　　承血者闭上眼睛，那些血光肉眼可见的速度飘向了他的身体，只要被吸收他的血量就会疯狂的恢复。

　　“我说未必！”

　　吼！

　　承血者跳出去的一瞬间李耀就发动了龙父之力的加持，李耀的身体同样膨胀起来，并不比承血者小。

　　同样无比的巨大，承血者撕裂无别人的时候，李耀的箭矢也已经飚射而出。

　　凤舞！

　　五支被当成巨弩使用的沉重钢箭被李耀飚射而出，若千机弓不是暗金装备，根本就承受不住这么玩。

　　五支箭分别命中了他的四支和脖颈，被龙父之力加持可不是开玩笑的，虽然是龙父首领级那时候的力量，但上古元龙本来就是号称天下第一力，自然是非同小可。

　　承血者发出了一声凄厉到极点的惨叫，直接飞了出去，血量猛然下降了一大截，若不是身体猛然接触血雾补充了很大一部分，他说不定已经变成了残血。

　　轰隆隆……

　　随着承血者的翻滚，无数的人被碾压成重伤或者直接被秒杀，人群疯狂的四散逃。

　　李耀身形飘忽，直接出现在了趴在地上的承血者身边。

　　手里的千机弓也变成了一个巨无霸的战锤，李耀猛然挥动战锤。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　李耀将五个钢箭死死的钉在了承血者的身上，将他钉在了地面上，承血者凄厉的惨叫不断，挣扎着要起来，但五个巨大的钢箭将他钉在地下，一时间哪里挣脱的开。

　　李耀换换的到了承血者的头部：“这就是你的无敌么，可笑。”

　　说着李耀再次抡起了大锤一锤一锤的轰击在承血者的头部，承血者的头颅直接就被砸到了地下。

　　吼……

　　承血者再次变成了一团血液，随后猛然凝聚在一起，他的血量已经不多了，死死的看着李耀：“你必死。”

　　与此同时，玩家们也蠢蠢欲动，想要抢人头抢抢装备……


第1194章 轰杀

　　这个BOSS实在是太强悍了，虽然品级看似不高，但已经厉害到了极点，这种牛逼的家伙死亡肯定掉落非常特殊，或者是独一无二的东西。

　　而且BOSS本来离得他们很远，现在却出现在他们的旁边，简直就是上天赐予的机会，所以尽管知道BOSS非常危险，但很多人不退反进。

　　几个阵营的首领大喊，命令他们后退，但附近的玩家根本就装作没听见，而其他地方的玩家则是羡慕嫉妒恨，这么好的机会怎么就部落在自己的身上呢。

　　“该死。”李耀怒吼一声，快速的冲了过去，他倒不是真的在乎BOSS的掉落，担心BOSS继续回血，因为经过不断的使用，他的龙源终于要耗尽了。

　　若是龙父之力消失之前让这个BOSS的血量回满，会他来说将会是一件非常辣手的事情。

　　几个首领同样是这样的担心，他们不是不想要这个军功。但问题是，着古神中，抢别人的军功是一件非常下作的事情，他们如今代表的不是他们本身，还是各自的阵营，若是真的做了，将会遭到耻笑，以后还怎么立足。

　　他们怎么可能知道玩家们的想法，玩家们一向是利益至上，谁管你阵营不阵营的。

　　“哈哈哈哈，真是天助我也。”承血者身体猛然笼罩了一层淡金色光罩，双手更是直接拉伸变声了两个巨大的战锤，然后猛然抬起，猛然砸击地面。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　道道的冲击波以他为中心疯狂的扩散，已经靠近的近战玩家宛若被铁锤击中一般身体仿佛跟着共振起来，接着身体轰然破碎炸裂。

　　所有玩家面前出现了一副震撼到极点，忘不了的画面，方圆五百码距离除了极个别的人之外，绝大部分玩家爆裂成一团团的血雾。

　　一团团的血雾浓郁宛若一团团的血色烟花，接着就是一片片的白光。

　　几个首领也是面色惨白，这尼玛的太邪恶和恐怖了。他们更担心的是BOSS血量疯狂的恢复，心里更是有点气急败坏，对那些想要抢夺军功的人恨到了极点。

　　因为这关系到能不能到都城会合，在这件事之下，其他都是浮云，若是不能会师，他们将会受到惩罚。

　　“妈的。”李耀忍不住骂街，BOSS居然有无敌技能，他的箭矢根本就没有用，而且对方霸体状态，都不能让对方退却破招。

　　BOSS的血量随着血雾的聚拢开始快速的回血，李耀闪电般的冲入了血雾中，泰坦之眸死死的锁定了承血者的位置。

　　还有几秒钟，若是杀不死对方，将会非常麻烦。

　　“嘿嘿，你很着急啊，等我恢复全部气血在慢慢和你玩。”承血者血量疯狂的恢复着。

　　看到李耀过来，反而想要闪开，但李耀哪里还给他这种机会，直接发动了时间减速。

　　吼……

　　众人耳中听到一声仿佛来自荒古的龙吼，所有人都震的耳朵嗡嗡作响。

　　李耀在龙父之力的加持下发动了不卸之力，这本来就是一个破除一切障碍的技能，在龙父之力的加持下可谓是强悍到了极点。

　　而首当其冲的承血者眼中满是震骇，五官中冒出了大量的血液，在满是不敢置信的眼神中宛若稻草一样倒飞了出去。

　　轰……

　　李耀猛然一脚踩踏地面，身形宛若炮弹一样冲出去，他现在了力气大到了极点，地面都被踩碎，身形居然丝毫不比倒飞的承血者慢。

　　承血者的身体已经倒飞出了血雾的范围，终于出现在人们的面前，而且血量居然已经恢复到了半血以上。

　　然而，更让他们震撼的是李耀的速度一点都不慢。

　　轰隆隆……

　　承血者的巨大身体撞击在后方的峭壁上，整个山体都跟着颤抖。

　　“嘿嘿嘿，你能奈我何。”承血者挣扎着想要从山体中挣扎出来。

　　“你试试就知道了。”李耀手里的千机弓变成了一把巨大的战锤，趁着承血者还没有挣扎的时候猛然一锤砸了承血者的头上。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　承血者的血量掉的不算太多，但这可是头部，连续五锤直接让承血者进入了气绝状态，身体轰然趴在地上，他挣扎着但头脑一片混沌，根本就站不起来。

　　李耀手里出现了巨大到极点的镰刀，然后猛然蓄力，随后巨大的倒飞插入了承血者的后心，承血者发出了一声凄厉的惨叫，鲜血喷涌，造成了大量的伤害。

　　接着李耀手里又变成了千机弓变的大锤，他一脚踩踏到了承血者的身上，然后快速的挥动大锤，对着承血者的头颅就是猛砸。

　　所有人面色惨白的看着李耀的一连串动作，简直就是太残暴了，这尼玛，简直非人啊。

　　他们眼睁睁的看着没一锤落下承血者头颅就大量的飙血，生生的将承血者的上半身砸入了地下，承血者的血量疯狂的减少，直到清空众人还没有回过神。

　　叮叮，承血者身体不动了，滚落出两道暗金色的东西。

　　这时候，终于有人反应过来，一些能连续位移的玩家疯狂的施展位移，目的很简单，BOSS杀不成了，但这个东西一定要抢夺过来。

　　尽管有刚才的前车之鉴，但现在承血者已经死亡了，自然没有了顾虑，然而他们忘记了，还有一个能干掉承血者的变态。

　　“靠近者死。”

　　若是没有杀死承血者之前，对于那些杀BOSS的人李耀并没有什么厌恶的感觉，游戏就是这样，谁不想杀强力BOSS。

　　但人家凭借自己的本事杀死了BOSS，这时候来抢战利品，这就是强盗了，已经突破了李耀能承受的底线。

　　众人就看到李耀的身影变成了三个，然后就是铺天盖地的箭矢。

　　瞬间从三个方向冲来的玩家不下于千人，但随着箭矢弹幕的清扫终于归于平静，上千玩家就算释放了无敌技能的人也被秒杀，力气校正已经差距太大了。

　　场面一片寂静，所有人这才恍然，承血者虽然是个怪物，但这个家伙更变态，他连承血者都能干死，更何况他们。

　　尤其是次位面的玩家，更是一个个难以置信，他们实在难以想象，那些不懂战斗体质羸弱的地球人怎么会出了这么一个变态……


第1195章 处置

　　李耀一波爆发，蓝空了，而且龙源也耗尽。

　　此刻的李耀浑身浴血，宛若一个血人一般，充满了煞气。

　　李耀刚刚的表现实在是太狂暴了，生生的将一个人给砸爆，这可和射爆是完全是两个不同的概念。

　　而且刚刚一瞬间上千人被屠杀，虽然现在李耀看似没有还手之力了，但依然让人望而生畏。

　　李耀随意的将BOSS掉落的两件暗金的东西捡起来，看也没有看就收起来。

　　而星火的人也则是快速的冲过来，围住李耀，将他保护起来，雾行者也悄无声息的带着人出现在了李耀的身后。

　　“这就是你们的素养，真是见识了。”即便是雾行者作为一个信奉自然之道的德鲁伊也忍不住怒气冲冲。

　　几个首领眼中闪过了一丝尴尬，不过都装作没听见，这种事情还是装聋作哑为好，反正也没有出什么大事情。

　　李耀缓缓的走出了包围：“几位首领，岗哨的所有权相信没有疑问了吧。”

　　几个首领虽然心里不爽，但也没辙，岗哨是人家拿下的，首领也是人家杀的，而且他们也曾经承认，这么多人在场他们反悔也没有用。

　　更关键的是，这些岗哨所有权只是一种资本，并不是说你现在占领了就是你的，需要战后几个阵营重新分配。

　　所以即便是他们重新抢夺了也没用，到时候谈判的时候，这个岗哨还是人家拿下的。

　　纵然不甘心又能如何，现在木已成舟，更关键的是如何和主力军团会师才行，而不是在这里做毫无意义的扯皮。

　　“如果你们允许我们通过，那就最好不过了。”亚马逊将领说道。

　　李耀点点头：“现在一致对外，通过自然没有问题。”

　　亚马逊女将军点点头和李耀握握手，眼中光彩流转：“你很强，期待有机会和你切磋一下，还望燎原将军不吝赐教。”

　　“有机会一定。”李耀也微笑，这是获得了一个NPC的好感度了，以后有什么消息和任务也方便很多。

　　“该死！”亚马逊怒吼一声。

　　李耀也变色一边手里的镰刀猛然拆分然后挡在身后。

　　叮叮……

　　两个匕首被李耀挡住，狮人刺客眼中闪过一丝惊异：“呵呵呵呵，算你走运，不过下次你就不会有这么好的运气了，两件宝物你可要给我留着。”

　　狮人刺客说完直接烟雾弹，然后消失，疾跑……

　　整个动作一气呵成，众人都没有反应过来，显然谁都没有预料到这个时候了还有人对李耀下手。

　　等对方消失，想要追上已经来不及了。

　　“既然来了，就别走了。”李耀眼中闪过一丝冰冷，身形同样闪烁消失。

　　李耀猛然挥动手里的镰刀，猛然挥砍在空气中，众人都莫名其妙，认为李耀是开玩笑，跑掉的盗贼你怎么可能知道对方的逃跑路线。

　　然而让人惊异的一幕出现，狮人刺客的身影一个踉跄出现，接着快速的回身就要凿击让李耀晕眩。

　　“给我跪下。”

　　李耀右手的镰刀微微上挑，盗贼的凿击直接被破招，盗贼发出了一声痛苦的惨叫，然后单膝跪地。

　　“就你这种渣渣也想杀我，真是不自量力。”

　　李耀说着两个镰刀合成一个双手巨镰，转身的时候镰刀一转，刺客的头颅已经和身体分家。李耀身形一闪，再次回到了原来的地方。仿佛刚才不过一场梦幻。

　　两人的交锋可以说是快若闪电，从刺客出现到被杀，不过短短两三秒秒的事情，然而李耀被偷袭再到找到对方并且斩杀过程简直震撼人心，本来已经退去血色的装备上再次被喷涌的鲜血染红，显得格外的血腥。

　　尤其那些外星玩家，这里的人基本都认识，绝对是他们当中最顶尖和知名的高手，这个狮人刺客更是号称杀王，据说他认定的目标从来没有失败过。

　　然而，就是这种强人，不仅仅失败了，而且还被如此干净利落，甚至有些屈辱的被跪着斩首，简直就是丢人丢到了姥姥家，所有人外星玩家脸上都火辣辣的，他们一向看不起地球玩家，觉得高人一等，但这次实在有够丢人的。

　　雾行者面色阴冷的看着狮人将领：“你们次位面的人想要引起阵营大战么，居然刺杀我们的将军，若是这件事不给我们一个满意的交代，认为我们黑暗阵营软弱可欺，那我们愿意以生命让你们见识一下我们黑暗阵营的铁和血。”

　　亚马逊女将军也阴冷地说道：“如此行径，若是今天不弄清楚，我也不介意教训一下你们这些未开化的家伙。”

　　光明阵营的将军也出声道：“虽然我也觉得黑暗阵营的将军不顺眼，但你们如此行径，是挑战我们的盟约。”

　　狮人将领眼中闪烁着怒火，被如此侮辱，他很想爆发，但如今他们势单力孤，若是翻脸他们肯定会全军覆没，就算灭了他们，阵营高层也不会因为这件事翻脸，毕竟道理不在他们这一边。

　　“对于不遵号令的人，驱逐出队伍，取消所有军功，以儆效尤，你们满意了吧。”狮人将领咬牙说道。

　　“将军真是和我不谋而合。”李耀要的就是这句话，冷冷地说道：“别的队伍我管不了，但在我的麾下还不遵号令，这是决不允许的，所有刚刚接近首领、抢夺战利品的新兵驱逐出队伍，取消一切军功，罢免一切军衔，雾行者，我的处理可好。”

　　雾行者点点头：“将军还是太仁慈了，冒犯上官，应该以背叛阵营论处。”

　　那些参与玩家的队友面色很难看，但都不敢说了，雾行者这么严厉，若是在激怒李耀，怕是真要被当成背叛阵营了。他们这才意识到，李耀拥有的权利。

　　其他两个阵营也纷纷同样的处置，玩家群中一片惨淡，很多人算是倒了霉了，因为一时贪心，失去了这次活动的资格，要知道到现在他们损失了很多，就等着军功换好东西呢，结果没有了，可谓是得不偿失。

　　这件事给了众人极大的威慑，随后各自上路，李耀则是留下大量的工兵收敛尸体，这可都是能量单位，这种东西再多也不嫌多……


第1196章 最终域场

　　几个队伍分别都通过了峡谷，通往首都的道路基本上已经一马平川。

　　不是说没有其他的关卡，而是一种送军功，收获军团的旅途，算是一种走到如今地步的福利。

　　只要不是实力太差总能收获相应的军功。

　　随后又是几天的时间，李耀他们终于和主力军团会合。

　　让所有人意外的是，所谓的原血都城根本就么有高大的城墙，仿佛一一种地形复杂的世界，让所有人惊异到极点。

　　而他们也没有看到如云的大军。

　　很快，众人确定，这是一个巨大无比的矩阵，进入这里世界将会无限的扩大，实际上就是，所有的生物都会缩小。

　　而地貌不会变和各种原本的植物，几个阵营踌躇不前，这个法阵实在是太诡异了，仿佛是一个血盆大口，等着众人进去。

　　但已经到了这种地步，不进去是不行了。

　　与此同时，玩家们都接受到了一个系统提示。

　　“系统：恭喜所有在场的玩家，进入了活动的最终阶段，最终之战。”

　　“系统：在场所有玩家获得称号，驱邪先锋，奖励阵营个种族声望300，军功3万以上还将获得光辉事迹点3点，同时获得首领任务线索。”

　　所有人在场的玩家都激动了，要知道现在只有极个别的玩家成为了首领而已，别说普通玩家，就是顶尖玩家大部分还不是首领。

　　这个奖励实在是太好了，阵营声望，可以加持军团5%生命和防御的光环称号，光辉事迹点，任何一种都诱人到极点。

　　而没有参加这个活动，或者失去资格的玩家们则是懊悔到了极点。

　　不过也是正常，经过重重的关卡，不知道多少人将自己的军团打光了，失去了资格。

　　更是有很多玩家一路混过来，根本就没有出什么力，本来想着浑水摸鱼，但现在肠子都青了。

　　这可是光辉事迹点和首领任务线索啊，一瞬间无数的人发出了哀叹，其中很多人都为了节省实力结果混过来没有多少军功。

　　星火根本就不用担心，来的都是精锐，加上李耀成为将军后不断的积累，基本都获得了全部的奖励，一个个喜气洋洋。

　　尤其是那些两万多块三万军功的玩家，直接就骂街了，要是早知道这样谁特么的不拼命啊，但现在说什么都晚了。

　　但至少有一点，玩家们碰到战争任务再也不敢懈怠了，想要浑水摸鱼，不是不可以，但要做好什么也得不到的准备。

　　同时系统也做出了对军队损失超过百分之七十以上的玩家做出了相应的军功补偿。

　　“系统：最终之战开启，请玩家组成十人小队带着自己的军团进入场景，完成恐怖之路的挑战，在真正的都城会师。”

　　“系统：最终之战军功奖励上调为一点八倍，同时，所有参与了最终之战后会进行随机抽奖，将会有三个幸运的小队获得跟随军舰到外星魔幻星球航行资格，同时，将会角逐出十个在最终之战综合评价最高的小队同样获得跟最军舰外星魔幻星球航行的资格。同时还有五个达成神秘条件获相应资格的特殊成就事件等着诸位去探索。”

　　“系统：注释，获得资格的小队可以携带不超过五名以上的直系亲属一起遨游魔幻星球。”

　　这回不用说，所有人都疯狂了，这种机会不要说对普通人，就是对任何人都是充满了无限的诱惑。

　　星际航线跟着军舰和商船是两种概念，就是商船这种履行也是天价，而且非常危险。

　　但军舰就安全太多了，而且不用花一分钱，实际上光是这种资格就是万金不换的东西。

　　谁不知道这是各种魔幻种族和地球人第一次的联合大会，这种就有纪念意义的峰会，能亲身参与其中那是一辈子可以吹嘘的事情。

　　那种亲身融入历史中的致命诱惑，足以让所有人疯狂。

　　实际上其他途径也能获得资格，但无疑不是最顶尖的精英，二百多亿人中最终不超过一万人才有机会随行，竞争激烈程度可想而知。

　　而在游戏中居然开放了这么多名额，这对普通人来说绝对是难得的机会。

　　所有人都疯狂了，而没有参与或者最终没有走到这一步的玩家们则是羡慕嫉妒恨。

　　“这回爽了，估计为了名额，所有人都会疯狂。”妖姬微微叹息。

　　“这样才热闹，前面各个人都想着藏一手，这样才能显露真正的手段。”李耀倒是有点兴奋，虽然他已经有名额了，但那是他自己的名额，他作为新式机甲小队队长而已，不能带家人。

　　但若是能获得资格，就能让自己的父母和妹妹跟着一起，所以这一次，李耀也决定全力以赴。

　　“所有人自由分队伍吧，我们还是保持上次开荒队伍不变。”李姐说道。

　　李姐说了李耀要说的话，李耀微微一愣，就理解了李姐的好意，他是不想自己做恶人，毕竟一团谁都想进，这才是机会最大的。

　　但只有十个名额，不说元老们，就是木子他们都想要进入一团。

　　所以干脆直接用原来的名额，此话一出，有人高兴有人失望。

　　七十二变和战天下都非常兴奋，这可是好机会啊。

　　众人有一个小时的准备时间，星火的人也快速的调整队伍。

　　周围的气氛顿时凝重了起来，各个公会的人纷纷开始敌视，名额有限，估计进去之后所有人都是敌人。

　　“系统：准备时间结束，所有人请在半小时内入场，不然将会当成弃权论。同时，所有队伍进入原血之都之后必须保持十万军团以上，军团不足十万降低评价。”

　　这个情况更是让所有人傻眼了，这就意味着要真正的行军打仗，而不是需要的时候将军团放出来。

　　带着军队赶路和几个玩家赶路那完全是两种不同的概念，危险程度差的没有远近。

　　很快，李耀他们入场。

　　进入法阵范围，仿佛天地都变了一般，李耀他们发现他们都变小了，整个世界无限扩大，那些小草都比他们高出了太多，宛若森林一般。

　　而且他们也看不到除了自己队伍之外其他的队伍，显然是被随机传送到了不同的位置……


第1197章 恐怖环境

　　“系统：进入随机地域，具体位置需要自己去探索，请在一刻钟内决定放出来的十万军队。”

　　李耀想了一下说道：“将你们拥有的军团信息发给我。”

　　众人没有犹豫，将自己拥有的精锐军团信息都发了给了李耀。

　　星火的公会军团和个人军团是两种概念，公会军团会驻扎在驻地，只有战斗的时候才会出动，只有会长和最高军事长官可以调动。

　　所以这次带来的都是个人的军团，李姐因为忙着公会的事情，所以收获军团的机会并不是太多，但好歹也拥有一万的法师军团，而且是银英级的施法者军团。

　　不过李耀并没有让调集出来，这种军团虽然厉害，但行军缓慢，实在不合适。

　　每个人多少都有一些特殊的军团，让李耀很是欣慰，比如七十二变的德鲁伊部队，这可是千金不换的，根本就不能用军团的价值来衡量，李耀自然舍不得让他们出来拼命，这些德鲁伊将会是公会世界树和公会发展的重要催化剂。

　　还有天香的军团，在军团中是很好的治疗，但小规模作战的时候是一群大杀器。

　　“你们的军团都很特殊，就没必要成为目标了，我将蟑螂军团全部召唤出来就行了，需要的时候在酌情召唤。”李耀说着开启了五个门户。

　　海量的蟑螂出现，很快形成了阵型，李耀召唤他们也是深思熟虑的，蟑螂经过母虫的强化，耐力强悍到了极点，不会因为行军浪费体力。

　　而且加上自己的加持，行军速度也非常快，不会耽误时间。除此之外，妖姬也召唤出了数千的有飞行坐骑的斥候。

　　让李耀意外的是妖姬这些盗贼骑乘的居然是夜莺，这种生物具有非常强的潜行能力，是盗贼或者斥候最喜欢的坐骑之一，当然，相应的这种生物的战斗力也比较低，然而，很多军团的作用并不是战斗力能概括的。

　　“大哥哥，你的蟑螂们不是变成钢铁的了么，为什么还是虫子的样子？”瞳瞳好奇的问道。

　　此刻李耀召唤出了地狱战蝎，这可是最安逸的巨大的坐骑，而且行进快速平稳。

　　“那些铠甲比较重，虽然蟑螂的体力强，但能节省一点是一点。”李耀解释。

　　众人这才恍然，然后地狱战蝎在蟑螂军团的包围下快速的朝着一个方向行军。

　　地图本来就大，加上他们变小，长草都能是一望无际的森林，所以看似非常快，实际上也就那样。

　　而且地形已经不能用原来的眼光来看了，此刻外界已经展开了全方位的直播，这种角逐资格的战斗实在太吸引人了，引起了很大的关注。

　　李耀他们自然不管这些，一刻钟后，一个斥候汇报：“大人，前方是一片平坦的平原地带。”

　　“总算不用在这种地方呆着了，闷死了，这草就这么大，真是……”守护天使长舒一口气，在草原行军简直就是太郁闷了。

　　本来只能到人腰部的长草现在成为了一颗颗宛若大树般。

　　“我们要注意一点，现在我们已经不能用原来的眼光看待原来的地形了，我反而喜欢这种地形。”李耀隐晦地说道。

　　实际上在这种情况下也有很多危险，草丛中的虫子原本就是踩死的事情，但现在一个个的非常巨大，要不是蟑螂军团惊走了无数的虫子，在这种地形中光是虫子的侵扰都让人烦不胜烦。

　　“大人，我们左方万码的地方出现了一支队伍，他们正在被一群红色的可怕的虫子追击。”另外一个斥候禀报：“他们正在冲出草原，进入荒地。”

　　所谓的荒地就是没有声张草木的暗红色地带，也就是刚刚探查的平原。

　　众人面面相觑，他们也碰到过不少虫群，比如一种蚂蚁，就是原来的时候被叮一下也会掉不少血更何况是现在，而且蚂蚁出奇的力气大的惊人，尤其是差不多大小的时候，和蚂蚁对抗简直就是找死。

　　不过因为蟑螂军团声势浩大，加上生命力顽强，数千蚂蚁攻击了一下，结果被蟑螂大军杀的退却，然后再也没有碰到过。毕竟李耀这些蟑螂可是古神培养的异种虫，根本就不是用常理判断，加上蟑螂甲克和火毒，根本就怕蚂蚁的毒素，自然让他们退却。

　　“走，我们到边缘看一看，不过不要暴露，也许有好戏看。”

　　李耀说着催动战蝎，很快众人到了草原的边缘，众人分别早了一颗草爬上去。

　　出现视野中果然是一个队伍，这个队伍配置来说也相当不错，有五万的银英蜥蜴军团，其他的都是精英级，加上隐藏的手段，实力已经相当强悍了。

　　但此刻这个军团非常的狼狈，那些蜥蜴此刻正毫无阵型的疯狂的逃窜，是个玩家也狼狈非常，而在他们后方是五万的精英军团，但也是疯狂桃川。

　　追着他们虫群更是让几个人目瞪口呆，居然是无数的推着粪球的屎壳郎。

　　屎壳郎们投掷出一颗颗粪球，那些粪球炸裂就冒出了黄绿色的气体，那些精英军团只要被雾气笼罩就会直接浑身抽搐的到底，然后屎壳郎们也不管他们，继续追杀气体逃跑的军团。

　　而且屎壳郎们联合在一起，周围都飘散着黄色的毒气。

　　众人面色一阵发白，就连李耀的脸色也不好看。

　　他们也碰到过一批，离得老远就闻到了那股恶臭，那么远的距离都感觉到脑瓜仁疼，更何况被臭起笼罩了，怪不得瘫痪了，换谁都失去战斗力。

　　也就是李耀的蟑螂军团数量超多，蟑螂本来就比价那啥，更何况是异变的异种，和蚂蚁差不多被小规模接触被屠戮了一些就退走了。

　　然而现在看看别人，那些屎壳郎追出了老远才返回，然后扛着那些被臭晕过去的精英军团回到了草原中。

　　而那些蜥蜴们这是趴在地上大口的喘气，而几个玩家更是蹲在地上不断的呕吐，一个个的身形还要模糊一下，显然是到了就要被强制下线的临界点。

　　不过都忍过去了，若是被强制下线就失去了这次活动的资格。

　　过了十分钟的样子，这个队伍才缓缓的整顿队伍，继续出发……


第1198章 风暴前的宁静

　　“可怜的一群娃，估计这几天吃饭都吃不好了。”守护天使幸灾乐祸地说道。

　　水果骑士顿时白了他一眼，守护天使嘿嘿的笑。

　　“还是会长厉害，虫群在，我们根本就不用惧怕这些虫子。”战天下笑道。

　　妖姬也点点头：“虽然蟑螂并不克制这些虫子，但也不畏惧，所以才平安无事。看来这是故意的，要提前淘汰一批人。”

　　“走吧，感觉没有什么好看的了。”李姐说道。

　　李耀微微摇头：“未必，先等等，若是荒地安全，我们也出现，正好看看他们行军。”

　　又过了一会，这个队伍刚刚准备出发的时候，一个斥候到了星火这边。

　　“大人，前方发现大批魔暴龙正在朝着那支队伍奔袭。”

　　因为变小的原因，所以他们的视野非常有限，若不是有空军，简直痛苦。

　　实际上李耀的火鹰早就在天上了，不用斥候也知道，但他有意识的忽略火鹰，不让众人对火鹰产生依赖，毕竟自己并不能和他们一直在一起。

　　而那支队伍显然也有空军斥候，但问题是，知道归知道，现在让他们返回草原，那是万万不可能，尤其是刚刚的屎壳郎军团，简直让他们发狂，别说是他们，就是他们手下的蜥蜴军团只要回头都会瑟瑟发抖，简直宛若噩梦一般。

　　所以，他们纵然知道迅猛龙军团非常危险，但还是开始整军备战。

　　这是避免不了的事情，毕竟参加这次最后的活动所有人都已经做好了全力以赴的准备了，为了那些名额所有人都会拼命。

　　几分钟后，一支不到五万的迅猛龙军团出现在视野中，这些迅猛龙的身上还有一个个的原血猎手。

　　老远的距离就是一波波的箭雨，这个队伍果然隐藏了实力，很快有释放了十万的军团，超过十五万的银英军团。

　　一个从正面杀了过去，另外十万人则是分别从两翼，想要包抄。

　　“这可是赚取军功的好机会，便宜他们了。”天香嘀咕。

　　绝世妖姬面色古怪：“你们没有高级鉴定术，不然就不会这么说了。”

　　众人一愣问道：“怎么回事。”

　　妖姬深吸一口气说道：“这些魔暴龙是魔兽，大家都清楚吧。”

　　“都是魔兽啊，谁不知道。”瞳瞳歪着头。

　　妖姬继续说道：“但这五万魔暴龙全部都是首领级。”

　　妖姬的话让所有人都目瞪口呆，全部首领级的魔兽军团，这尼玛。

　　与此同时，外界直播也捕捉到这边的画面，当观众们看到全部首领级画面的时候，同时再为这个队伍默哀。

　　结局已经注定了，他们的策略不错，只要暂时拖住魔暴龙军团，然后包围收割，但他们拦得住么。

　　魔暴龙本身就猛到了极限，加上那些原血猎手，这个队伍召唤的军团那真是一触即溃，根本就不能阻挡，直接被杀穿了。

　　然后就是魔暴龙们疯狂的屠戮，画面简直惨不忍睹，在这种荒地平原魔暴龙简直所幸睥睨。

　　现在他们终于知道为什么李耀说喜欢在草原行走了，因为魔暴龙也变小，草原能有效的阻挡他们的冲锋践踏。

　　不仅仅是这边，实际上这里都城区域已经展开了惨烈的屠杀。

　　原血部族最精锐的军团都集中在这边，基本都是首领级的军团，图一接触，基本很多人都吃了大亏。

　　开场一个小时，淘汰了几乎三分之一的人数，只有一些运气好的军团或者有特殊军团的队伍才安然朝着都城前进。

　　谁都没有想到这场决战会这么惨烈，很多强力的玩家赔了夫人又折兵，简直悔不当初。很多淘汰出来的人大骂系统和游戏公司，但骂归骂，观众们倒是不以为意，他们比较理智。

　　这种名额太诱惑了，自然危险性很大了，世界上从来没有免费的午餐，想要得到什么自然要付出的更多，想要不付出代价就要活得高回报，估计也就是子承父业了，不然的话，谁特么管你去死。

　　虽然不知道具体的淘汰数字，但星火的人直观的感受到了这场活动的残酷。

　　现在已经不是活得资格的问题，而是怎么才能安全的到达都城，如今这个情况想要放弃系统都不允许。

　　“恐怖的冲撞能力，不知道你的蟑螂军团能不能承受住。”

　　众人直接退入了草原中，谁也没有再提走平原荒地。

　　“要是召唤出了钢铁护甲加上空军配合的话，应该能打的过，但对方也有原血猎手，这种家伙杀伤力惊人，被杀死的还能变异，就算能赢，估计我们也有不小的损失，有点得不偿失。现在连都城的影子都没有碰到，没有必要死磕。”李耀说出了自己的想法。

　　“但我们没有军功也获得不了资格啊。”瞳瞳皱眉，现在有点进退两难的境地。

　　不过没有人想着退缩，外星旅游的机会也许是一辈子的荣耀，这种机会对一般人来说实在是太难的了。

　　众人继续造草原中行军，有空军也不至于迷失方向，直到三个小时之后，他们来到了一个地形复杂的地段。

　　期间他们终于遭遇到了一股攻击欲望强烈的不知名虫子攻击，但钢铁战甲出现以后，那些恐怖的虫子被杀的崩溃，随后四散而逃。

　　而李耀终于发现了一点雁过留毛的好处，他发现，这些虫子能得到各种材料一堆，几乎是将虫子分解了一般。

　　本来正常能得到一两种，但现在身体各个部分都被虫子门切割。

　　不过也仅此而已，李耀并没有深想。

　　晚上，星火的人驻扎在了复杂区域的和草原交界地带算是休整。

　　这个地方地形太复杂了，本身就是起伏的丘陵，众人变小以后成为了一座座高山。

　　选择这种地形，目的还是为了避免魔暴龙军团的冲击。

　　若是不能形成大量的集体冲锋，李耀碰到也不算太惧，而且这里也不安全。

　　斥候已经发现了一个聚集原血军团的营地，只不过天黑了，李耀决定明天继续行军，晚上太危险了。

　　然而，李耀想不到，他想要等明天，但人家晚上战斗力高，可不会等……


第1199章 无妄

　　最终之战吸引了太多人的关注，尤其是知道自己家人参加了活动的人，更是关注非常，都想着自己家人能幸运的获得资格，然后自己跟着一起去魔幻星球履行，这可是一辈子值得夸耀的事情。

　　所以尽管这个活动残酷非常，短短半天的时间淘汰了一半还要多玩家，但关注度非但没有减少，反而增多了太多。

　　官方更是开放了直播权限，共享画面，让解说们更加清晰的解析这次的活动。

　　基本上各个解说关注的都是各自地区的选手，一个欧洲的著名主播主要关注的就是欧洲著名的公会，比如爱德华的公会，比如血狮的公会，这都是重点的关注对象。

　　白天的时候精彩纷呈，但到了晚上就相对比较安静了，大家都选择了自认为安全的地方当成了营地。

　　各个行政区都有自己的主要直播画面，分别关注各个行政区的重点值得转播的场景。

　　而在各个行政区的之外还有一个总直播画面，所有的解说或者主播都希望自己这边出现精彩的画面上总画面，毕竟这样关注度会更高，被所有行政区的人看。

　　不过到晚上倒是休息喘息的时候，解说了半天的解说们也累的不轻。

　　然而，主画面出现，提示欧洲行政区的解说准备就绪，欧洲行政区的解说一愣，顿时大喜，居然又有机会在世界人民面前露脸。

　　看了一下显示器发过来的资料，解说连忙说道：“游戏时间晚上，也是我们现实里早晨刚刚起床的时间，没想到晚上还出现大事件。各位观众老爷，我是OB。”

　　“画面中的军团隶属于血狮公会第一精锐团队，血狮公会欧洲的朋友们肯定很熟悉，但其他区域的朋友也许不清楚，我就简单的说一下。血狮公会是欧洲行政区八大最强公会之一，会长血狮同时也是这个公会的老板，是最近几年才崛起的强势公会。”

　　“而且血狮对爱德华的追求么，咳咳，八卦的朋友可以去查查，我就不多做叙述了。大家都知道，晚上的时间一般很少有玩家出门打怪，行军也一样，晚上的魔物会更加的狂暴，这些原血部族也一样，但血狮的这个队伍丝毫不惧，这次居然准备进攻一个原血部族在混乱区域的据点。”

　　“大家应该都清楚淘汰率了，能坚持到现在的队伍无一不是精锐中的精锐，这个活动的怪物军团攻击欲望都非常强烈，主动攻击怪物军团的则是少之又少。”

　　“不过血狮确实有骄傲的资本，血狮军团这次出动了十五万的军团，其中五万的三星银英级的憎恶、五万银英级的食尸鬼，另外还有三万的银英级石像鬼作为空军，更关键的是拥有两万的首领级枯法者军团，这在玩家中绝对少之又少。每一支都是精锐到了极点，而这个岗哨的原血部族人数不过五万，正面冲击的话，也许还有一战，但血狮才用夜袭的战术，估计能一举拿下这个营地，到时候军功必然到了最前端。”

　　其他区域的解锁撇撇嘴，又开始吹牛逼了，不过人家的军团配置确实强悍。不过这也是正常的现象，他们上台，他们也会吹嘘自己行政区的公会。

　　欧洲解说慷慨激昂的解说着，不过这个也是无从反驳的事实，如今拥有银英级的军团已经是最顶尖的了，拥有首领级的军团，绝对是凤毛麟角。

　　“咦，附近居然还有一个非洲强力公会队伍埋伏，难道两个公会是约好的。”

　　画面变动，众人又看到了据点的背面还有一个队伍，这个队伍拥有的军团也不弱，基本都是银英级别，而且还有一万的首领级亚马逊。

　　随着一道烟火升天，两边的队伍同时发动了突袭。

　　非洲解说也兴奋的上台。

　　随着烟火的升空，背面亚马逊们投掷出了无数的标枪，十几个岗哨的原血族人直接被叉成了刺猬。

　　正面战场，石像鬼军团也快速的出动，瓦解了正面的哨兵。

　　两个队伍一前一后分别杀入了营地中，开始战局还算顺利，混乱中上万的原血族人被围攻致死。

　　但原血族人快速的聚集起来，他们毕竟都是首领级，双方展开了激烈的大战。

　　欧洲解说兴奋地说道：“看来两个队伍的思路很明确，利用肉盾拖住他们，然后发动自己的优势军团充分打击，效果也很明显，短短半个小时，已经超过五万的原血族人已经是死去了近一半，看来一个小时以内就能取得胜利。”

　　“不对，你看那边。”非洲解说惊愣地说道。

　　欧洲解说也看向那个防线，黑暗中传来了一声声的音波，接着一头头的翼龙出现在视野中。

　　两个队伍根本就没有想到原血部族还有援军，或者说，这根本就是这个营地的空军。

　　两万骑乘翼龙的原血族人直接杀了石像鬼一个措手不及，加上品级和实力差距太大，石像鬼宛若雨点一样疯狂的落下。

　　骑乘翼龙的猎手可是能感染异变的，那些被猎手杀死的人很快站起来加入了战斗。

　　让两个队伍更加崩溃的是，原本战死的两万多原血族人和他们战死士兵伴随着一道道的血光，变成了二百五十多个巨大无比的尸体组成的超级怪物。

　　上百各种尸体凝聚的散发血光的怪物每一个都拥有高级首领级的品级，但这不是关键，他们的力气力量攻击惊人，而且随着杀死的人增多，血量也快速的恢复，根本就打不掉血量。

　　两个队伍面对空中和地下的双重打击，很快就崩溃了，尤其是随着石像鬼减少，猎手们开始猎杀他们的首领军团。

　　首领军团不能愉快的输出，还不断的死亡，让他们更加快速的崩溃，但这个区域的规矩就是，战争模式中，召唤出来的军团战斗结束前不能重新召唤回战争空间。

　　本来意气风发的两个公会队伍顿时变的宛若丧家之犬一样汇聚在一处疯狂的逃窜，策略很简单丢车保帅，然而对方的军团太强了，根本就甩不掉。

　　两个解说都蔫了，这尼玛，打脸不要来的太快。

　　“快看，那边有一个营地，居然还有玩家队伍，查查是哪个。”欧洲解说连忙让导播调动画面。

　　非洲解说惊呼道：“是星火的队伍，而且还是猎王主力队，这回真的热闹了。”

　　所有人都听出来话语里的幸灾乐祸……


第1200章 遭遇

　　所有观众都愣了，没想到在这种地方还有一个扎营的，两个队伍已经逃了快一个小时。

　　超过三十万的队伍，现在已经损失大半，两个公会加起来还不到十五万，可谓是损失惨重到极点。

　　而且精锐军团也损失惨重，若不是首领军团不是能拖住对方一些人手，他们估计已经被歼灭了。

　　但即便是这样，若是不出意外他们早晚也要被消灭光。

　　然而，他们看到了营地火光。

　　这次是小泽负责解说华夏区这边，上台后看到这种情况。

　　愤愤地说道：“真是卑鄙，自己不行还要拉别人下水。”

　　欧洲解说和非洲解说眼中闪过一丝尴尬：“话不能这么说，同是玩家，自然要守望相助，就如同欧洲和非洲的队伍合作。”

　　话是这么说，但所有人都有点无语，实际上什么情况，大家心里有数，但游戏就是这样，在游戏里这种事并不涉及到所谓的道德底线。

　　李耀很久没有和他们聚过了，所以正在举行小型的庆祝会，玩牌的、唱歌的博大家一乐，李耀也和李姐妖姬轻声的商量公会发展的事情。

　　瞳瞳则是挨个找人小宠物决斗，她虽然是战斗狂热爱好者，但也是宠物。

　　这次李耀从死光领域给她带回了好几个稀有小宠物，她乐的正在练等级。

　　加上一边品尝游戏内的美食一边喝酒，好不快活。

　　然而，一个斥候打破了平静。

　　“大人，不好，一支原血部族的队伍正在追杀两个队伍。”斥候说道。

　　其实火鹰也看到了，李耀这才站起来：“这群人来者不善，显然是想要将我们拉下水，本来想要好好休息一晚上的，看来是不成了，准备战斗吧。”

　　“需要召唤什么军团？”妖姬问道：“原血部族的人可不好对付，逃跑了的两个队伍可不弱。”

　　李耀想了一下说道：“瞳瞳、天香和七十二变，分别召唤你们手里的治疗军团。”

　　与此同时，李耀的蟑螂们开始扩散，超过三万的治疗部队出现。

　　李耀想了一下，开始继续召唤狮鹫军团、猎杀着军团分别两万，然后就是战斗机军团，和两万的综合军团，以及一万的寄生虫。

　　在对方到来之前，星火这边就做好了准备。

　　具体的阵型是，蟑螂军团形成了一个圈，将星火其他军团守护在内部，然后就是治疗军团分别兼顾各个方向，最内部就是综合军团，综合军团主要是火炮和投石机，还有不少的加特林。

　　空军两万狮鹫军团分别形成阵型在空中盘旋影影绰绰的，而猎杀着军团已经分散潜行，寄生虫也已经消失在众人的视野中。

　　就在星火的人准备好不久，已经看到队伍。

　　血狮一身红色战甲耀眼无比，但此刻显得格外的狼狈。

　　“星火的兄弟，我们正在围剿一群原血部族，现在一分巨大的军功就在面前，我们愿意分享出来。”

　　“无耻之尤！”瞳瞳气的都要骂街了，本来他和血狮就有间隙，现在看到明天对方在逃跑，看到有营地不绕路，反而转头跑过来，分明就是将星火拖下水，还说的这么冠冕堂皇，实在气人。

　　李耀微微摇头，淡淡地说道：“他们想玩，咱们就玩呗，大好的军功送上门，没有比着更好的事情了。”

　　李姐也点点头：“我们可不是好惹的，正好……”

　　星火众人冷笑，他们早就想要报复一下血狮了，但一直没有机会，现在送上门了。

　　“星火的兄弟，让开一条路，我们一起组建阵型。”

　　血狮大声地说道，眼中确闪烁着冷光，在他看来，他的精锐具体呢和首领军团突破星火的阵线很容易，到时候场面混乱，他才能保存更多的军队，至于星火的死活，他们才不管。反正也看星火不顺眼很久了。

　　星火众人也知道对方的目的，不由大怒。

　　所谓不是冤家不聚头，观众们兴奋的等待着结果。

　　为首的就是精锐食尸鬼军团，食尸鬼军团疯狂的奔跑很快就要冲击到了星火的军阵中。

　　李耀手里光芒一闪，蟑螂们就被一层光芒笼罩，一小部分蟑螂直接爆开，死亡。但绝大部分都成为了魔兽级别，李耀直接发动了这个军团技。

　　与此同时，所有的蟑螂启动了金属铠甲，不仅仅是铠甲的防御，更主要的是享受到李耀对于机械生物的加持属性。

　　本来蛰伏的蟑螂军团顿时变成张牙舞爪的怪兽。

　　“我操。”

　　这是所有人冒出来的心声，尤其是观众们，显示器数字显示对于蟑螂的战斗力评估转眼间飙升了好几倍。

　　所有人都知道，血狮的这次是真的踢到铁板了。

　　李耀露出了一丝笑容，开玩笑，光是容颜金属武装，他的虫子就可以和五阶的NPC精锐军团对抗了，更何况加持自己的军团技异化成魔兽级，战斗力不知道飙升多少。

　　“火毒弹！”刀锋女王漂浮在阵型的前方挥舞手臂。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　无数的火毒弹抛射出去，冲在最前方的食尸鬼军团首当其冲。

　　一排排的食尸鬼倒下，被命中身上就冒着绿色的火焰，直接倒下，蟑螂军团的火毒弹强悍了也不仅仅是一个档次。

　　但蟑螂军团根本就是不动如山。

　　当当当……

　　那些食尸鬼仿佛撞在了墙上一般，在蟑螂军团的军阵面前不得寸进。

　　他们的爪子在蟑螂金属甲克身上冒出点点的火星，只是留下白色的痕迹，大量的爪子断裂崩飞。

　　而蟑螂们就是不断的挥舞宛若刀锋的粗壮前肢，同样被金属锐化，加上成为魔兽级，杀食尸鬼宛若砍瓜切菜一般。

　　一队队的食尸鬼倒下，所有人看的心头发寒。

　　两个军阵冲撞一分钟，蟑螂军团没有退后一分，甚至连遁入地下回血的蟑螂都没有。

　　观众们看到了直观的对比，火毒弹杀死了超过三千食尸鬼，双方碰撞交锋对方就不得寸进，两轮下来，超过一万食尸鬼陨落，而数据直观的让观众们看到，星火伤亡0。

　　所有人都敢相信自己的眼睛，简直是匪夷所思的事情，然而事实就摆在了他们面前。

　　本来侃侃而谈说星火不顾队友情分的两个慷慨激昂的解说的声音也戛然而止……


第1201章 质量差

　　食尸鬼号称军阵撕裂者，要知道一般的军阵被食尸鬼冲击阵型肯定会非常混乱，然后憎恶军团的疯狂的补上，直接将阵型撕碎，随后就是精锐军团的突击绞杀。

　　这种经典的战术被亡灵一族广泛的应用，为了对付食尸鬼，光明阵营成立了铁甲战士团来克制这种兵种，但这种军团在光明阵营中都少，更何况是玩家。

　　所以，只要是有精锐的食尸鬼，就没有破不了的军阵，血狮打算很简单，撕裂星火的军阵，然后趁着混乱逃走。将星火彻底拖下水，原血部族的人可不会管你是不是不是一伙的。

　　然而，理想很丰满，现实很骨干。血狮和非洲的小队怎么都想不到，这一次真正的撞到了铁板上，虽然他们不像观众们看的那么直观，有数据对比，但也知道蟑螂军团一瞬间的时间，战斗力飙升了不知道多少档次。

　　“这，这是怎么回事……”

　　不仅仅是血狮惊异，就是星火其他人都惊异非常，不知道怎么回事。

　　李耀笑笑说道：“很简单，这是我的英雄技能，军团技可以在战斗的时候将一个军团变异成魔兽级。”

　　所有人眼睛都亮了，这个技能简直逆天啊，在关键的时候绝对有扭转战局的神效。

　　“那大哥哥你的光环技能也很强吧。”瞳瞳羡慕地说道。

　　“咳咳，战斗完了再说。”李耀想到自己的光环技能就觉得蛋疼。

　　不过对于眼前的情况倒是非常满意，要知道蟑螂军团本身就非常强悍，加上金属甲克以后战斗力就飙升，如今成为魔兽，根本就不是食尸鬼可以撼动了。

　　观众们疯狂的讨论，而解说们也不知道怎么回事，只能推测是英雄光环技能，观众们勉强接受，纷纷认为李耀这是得到了神级的光环技能。

　　然而，血狮和那个欧洲对的队长脸色就不那么好看了，食尸鬼不得寸进也就罢了，结果还被如此的屠戮，简直宛若草芥。

　　“掉头，转向左边，绕过去。”

　　想法是好的，然而阵型哪里是那么容易转换的，这可是浩浩荡荡的十几万人，调度起来需要时间。

　　而原血部族的人已经彻底咬死了他们的尾巴，疯狂的屠戮他们的军团。

　　李耀笑道：“血狮和来自欧洲的兄弟不要着急，我们帮你们杀这些原血部族的人。”

　　血狮和那个非洲队长面色大喜，纷纷喊出声。

　　瞳瞳不解地问道：“难道我们真的要帮这些讨厌的人么？”

　　“帮啊，自然要帮，毕竟现在是同盟，我又是将军。”李耀眼中闪过一丝冷光：“不过战局混乱，难免有个误伤什么的，你说是不是？”

　　几个军团长顿时领悟了李耀的意思，纷纷冷笑出声。

　　综合军团已经排列好了投石机和火炮军阵，随着李耀救援命令的下达，顿时开火。

　　与此同时，猎杀着和狮鹫军团出动，开始猎杀翼龙，或者打出伤口让寄生虫寄生。

　　随着星火的加入，战局顿时发生了变化，翼龙军团彻底被缠住。

　　与此同时，战斗机集群也升空，这种昂贵而且脆弱的战斗机，实际上在魔幻世界并不是很讨喜，但在安逸的空中环境下发挥的战斗力简直恐怖。

　　战斗机疯狂的投掷下一包包的炸药对地面的军团展开了地毯式的疯狂轰炸，爆裂弹、燃烧弹，战场迅速被点亮。

　　而火炮和投石机疯狂的输出，也不断的收割着人头。

　　血狮和欧洲队长则是大怒，原血部族被打蒙了，但他们同样被打蒙了他们被原血部族追杀，而星火则是无差别的开火。

　　实际上大半的火力都倾泻到他们精锐军团的身上，尤其是首领军团，因为星火说救援有点懈怠，猝不及防被破获和空中火力覆盖，损失惨重到极点，几乎一瞬间就残废了。

　　“燎原，我操你祖宗。”血狮眼睛都红了，这可是他最精锐的班底啊，结果被原血屠戮一番，又被星火的火力覆盖，直接遭受到了无可挽回的重创。

　　李耀淡淡地说道：“这话说的，我们帮你们打原血部族，你还骂我，这是什么道理。”

　　“该死的，那为什么炸药会在我头顶爆炸，若不是我有战斗复活，我已经会墓地了。”欧洲小队队长冷笑在区域频道喊道。

　　瞳瞳委屈地说道：“大哥哥也不是故意的，这些火炮和投石机都是劣质，准头不好，偶然有些误伤也没办法啊，只能说声抱歉。”

　　众人顿时无语，血狮也在爆发的边缘：“好，火炮投石机准头差，那反战斗机呢，为什么也会对我们进行火力覆盖。”

　　瞳瞳想了一下才说道：“大哥哥又说了，说这些战斗机也很低级，质量不行，炸药仓闸门自己开了，实在是抱歉啊。”

　　血狮……

　　欧洲小队……

　　解说……

　　观众们……

　　欧洲解说脸都黑了：“这也太无耻了吧。”

　　小泽笑着说道：“饭可以乱吃，但话不能乱说，这明明是友好护助，促进民族关系的典范。”

　　小泽将欧洲解说刚刚说的话圆滑丰厚，欧洲解说彻底哑火。

　　确实，欧洲小队明明无耻的祸水东引，这是有目共睹的事情，观众们也清楚的很，若不是星火军团厉害，估计真被算计成功了。

　　现在被反过来报复一波，任谁都挑不出刺，就是欧洲观众们也不以为意，只是觉得血狮太过不争气，算计人也就算了，结果被人反过来给耍了，简直丢人丢到了姥姥家。

　　星火的火力无比的猛烈，尤其是在远程输出的情况下，无比的安逸。

　　而其他两个队伍作为缓冲，星火军阵也没有承受冲击。军功自然快速等待累积。

　　两个队伍没辙，后边原血部族的军团他们惹不起，而且随着炮火的覆盖更加的狂暴，但蟑螂军团他们也奈何不得，不得寸进。

　　血狮出动了仅剩的几千石像鬼，企图打击星火综合军团，但几千的石像鬼很快就被猎杀着猎杀，根本就没有什么悬念。

　　数千石像鬼刚要行动就一瞬间被从空中落下，彻底让两个队伍失去了侥幸的心里……


第1202章 毫无悬念

　　石像鬼军团宛若雨点一般的坠落，彻底让血狮失去了侥幸心里。

　　他本来释放石像鬼军团就是为了冲击对方的火炮阵，结果直接被瞬间斩杀，可见对方空军的强力，若是自己再施展什么手段，真的撕破脸皮，估计两面夹击的他们真的要全军覆没了。

　　所以，虽然心疼空军石像鬼军团的全军覆没，但又不得不忍下来，其中的痛苦只能自己清楚，弄到空军是多么困难的事情，这就意味着自己这段时间的努力已经付诸流水了。

　　血狮不仅开始后悔，自己不该招惹星火。不过事前谁能想到星火手段这么多，毕竟星火虽然这一阵势头猛，公会会员都是精英，但毕竟在他们看来还是刚刚入眼的小公会，和他们超级公会想必可谓是天差地别，根本就没有可比性。

　　所以纵然知道李耀和爱德华没有什么特殊的关系，但因为强烈的占有欲还是对星火充满了敌意，当时看起来也没什么，一个小公会而已，欺负了你有能怎么样。

　　然而事与愿违，这次撞到了铁板，可谓是有苦难言。

　　但对观众们来说却是年度大戏，局势转变的太快了，本以为星火猝不及防要吃一个大亏，如今反而是星火将新账老账一起给清算了。

　　不过游戏里就是这样，很难能现实里的道德标准来衡量，往往重点是结果，而不是所谓的手段和过程。

　　“嘿嘿，让他们嚣张，上次就这样对我，这回现世报了吧。”瞳瞳是兴奋无比，积累的郁闷一扫而空，甚至让秦凤仪录下来，说以后准备慢慢欣赏，让众人哭笑不得，果然还是小孩子心性。

　　“两个公会残余的人已经绕过我们的军阵准备逃跑了，要不要阻拦。”妖姬问道。

　　李耀微微摇头说道：“两个小队损失惨重，队员都损失了不少，而且他们的军团加起来都不足三万了，没有必要追击斩尽杀绝。更更关键的是，若是强行追击反而大乱我们的阵型，现在我们真正的敌人是原血部族，若是露出破绽，让他们突袭我们的治疗军团或者综合军团反而不美。”

　　众人认可的点头，说到底也没有什么深仇大恨的，不像星火和辉煌公会那种不死不休。

　　现在气也出了，对方也残了逃跑，也没有必要因为斩尽杀绝得罪死对方，还损害自己的利益。

　　就连瞳瞳也没有继续追击的意思，显然心里憋得那口气算是出了。

　　至于血狮虽然是超级公会，但他们何惧，过去了根本就不会放在心上。

　　原血部族终于和星火的军团碰撞在一起，损失惨重的两个公会让军团远离，但他们自己则是留在不远处一个高坡观望。

　　看到两军终于遭遇，血狮露出了一丝冷笑，在他看来星火的军团虽然强，但面对原血部族的军团根本就是找死。

　　“真是自不量力，真以为自己强到可以对抗首领军团了么。”非洲行政区的小队队长冷笑。

　　血狮眼中也闪过一丝冰冷：“星火最近窜起来的很快，自然膨胀不知道天高地厚，让他们吃点亏也好，也让他们真正的认清，呃，这怎么可能……”

　　非洲小队的队长也看着远处的战场无语，简直不敢相信自己的眼睛。

　　面对原血部族的冲击，在他们看来，星火的军团虽然强，但依旧承受不住，然而蟑螂大军依然就是不动如山，反而随着刀光的闪烁一个个原血部族的战士被斩杀。

　　他们是亲自感受到过原血部族可怕的，原血部族的远程猎手可以感染，让己方牺牲的人转化成炮灰军团。

　　而近战职业虽然没有这种感染能力，但他们攻击力气奇大无比，非常具有冲击力，而且可以吸血恢复。

　　所以他们只能趁其不备利用自己的优势军团偷袭，而且在对方远程军团出现的时候他们直接就溃败，被追杀千里。其中的恐怖，只有和原血部队战斗过的人才能有深刻的体会。

　　然而，星火这是直接正面作战，没有丝毫的折扣的正面硬撼。

　　而且不仅仅是顶住了，还在上风，不仅仅他们，观众们眼珠子也差点掉下来。

　　若是光是蟑螂军团，即便异变成魔兽也就打的有声有色，想要分出胜负并不是那么容易的事情。

　　但蟑螂军团并不是孤军奋战，后方有治疗军团，更中心的位置还有火炮和投石机阵地的远程火力倾泻支援。

　　而原血部族，在这种地形中魔暴龙不能冲锋作战，地形太复杂。

　　本来有空军的原血猎手，但也被狮鹫和猎杀者打的溃败，本来他们能和狮鹫军团玩的五五开，然而多出了神出鬼没的猎杀着，才让他们空军全面溃败。

　　这就给了战斗机集群狂轰乱炸的机会，可以说，失去了空中的支援。

　　原血战士军团面临着三方面的打击，一方面他们不能冲破蟑螂军团的封锁军阵，另一方面面对远程火炮的打击，空中还有各种弹药倾泻。

　　虽然原血军团得到异化，嗜血狂暴，不会影响士气，但有时候士气高涨并不能代表真正的战斗力。

　　在强力的打击下，原血军团坚持对抗了半个多小时，再空军彻底失败后也开始溃败。

　　而李耀手里则再次多出了一万的魔兽级银英翼龙军团，至于蟑螂的损失几乎可以忽略不计了，而远程军团在蟑螂军团的保护下更是丝毫无伤。

　　“现在怎么办，他们逃了。”瞳瞳兴奋地说道。

　　李耀笑道：“对方这么多军力，显然有一个据点，这么好的机会，自然是一路追杀，取得据点的控制权，这简直就是白送的军功，都不用我们浪费兵力攻城。”

　　星火其他人也是兴奋非常，可不是么，攻城拿下一个据点和这种战斗完全是两种概念。

　　血狮和非洲小队的队长面面相觑，他们看到星火居然动起来了，自然也想到了星火的打算，但如今知道了又能如何。

　　且不说他们都被打残了，就是没有被打残，估计也不敢触星火的眉头，只能颓然的叹气，然后带着自己的残存的军团离开……


第1203章 恐怖的技能

　　“两个队伍都走了，不过他们损失惨重，估计这次要被淘汰了。”瞳瞳高兴地说道。

　　“也不好说，也许他们明明知道不敌所以隐藏的军团没有召唤出来而已。”李耀说道。

　　妖姬笑道：“到现在还能存在队伍，除了运气特别好的那种，其他的谁没有底牌，这次损失惨重，估计没有什么机会了。而且不说别人，就说你自己吧，我不信你的战争空间就这点军队。”

　　李耀微微笑笑，没有继续这个话题，他手上的强力军团还不少呢，现在没有必要显露出来。

　　李耀他们在赶路，但还是能看到李耀的工蜂不断的搬运各种东西进入构架空间中。

　　“咦，为什么你的工蜂带着这么多的血色铠甲，我记得我们打扫战场的时候基本都清扫干净了，就剩下一些尸体。”李姐好奇的问道。

　　李耀也露出了惊异的神色，他也才注意到这些细节，然后看向了构架空间。

　　只见在能量转化池旁边还堆积了一大堆的各种武器铠甲，这些铠甲还带着血，显得格外血腥狰狞。

　　李耀一挥手，一堆装备稀里哗啦的出现，身体各个部位的铠甲出现。原血猎手身上的锁甲和他们手里的血色弓，以及近战职业的血色大铠，不是某个部位，而是各个部位都有。

　　“怎么会这么多的，我们灭了对方好几万，完整的铠甲装备才凑了几百套。”李姐微微咋舌：“我们扫战场的没有这么马虎吧。”

　　瞳瞳眼睛放光地说道：“这些原血猎手身上的血色锁甲都是极品啊，都是顶级的精良制式装备，还有一些史诗级。凑够一套还能触发两种套装效果，不仅仅血量能增加很多，而且还有鲜血护盾，很强力，我手下的萨满都非常喜欢，但根本就不够分。”

　　要知道，玩家招募的军团装备自然要自己负责，能带着优秀级的装备就非常不错了，想要精良蓝色的装备基本不可能。

　　这次一场大战，真正的掉落收获不过几百套，还是有铠甲和锁甲，具体到军团中，瞳瞳一个人就不够分，更何况还是有十个人，分摊一下也没多少了。

　　不过这就是一种积累的过程，和打怪升级一样，不可能一概而就，所以他们都没有觉得如何。

　　然而，他们居然看到了如此多的各种装备，怎么能不吃惊。

　　“我总算是明白了，原来光环技能是这个效果，这次要发达了，看来以后不愁没有装备和材料了。”李耀也想到了杀死虫族弄到的各种材料犹如将一个虫子分解了一般，现在想想，可不是么。

　　李耀看向构架空间，发现到了能量转化池，有的尸体完全是光溜溜的。

　　而身上还有装备的工兵直接将他们扒光，身上的铠甲被堆积到一边，要知道他们死亡掉落了什么才能获取什么，没有剥离这个说法。

　　怪不得，李耀总算彻底了然，心中的遗憾也骤然消失，因为他一直对自己的光环技能耿耿于怀，瞳瞳他们询问了好几次他都没有好意思说，现在看来根本就是自己不识货，想到这李耀顿时笑了起来，心情无比的舒畅。

　　“大哥哥，你的光环技能到底是什么啊。”瞳瞳再次问道。

　　李耀这次没有隐瞒，直接将雁过留毛共享出来。

　　几个人看的目瞪口呆，妖姬更是说道：“也就是说，只要你参与的战争，然后这些尸体都能剥离身上的装备？”

　　李耀点点头说道：“不止如此，比如没有装备的生物，他们死亡有几率掉落一些珍贵的材料，但我的军团可以百分百采集到。更关键的是，若是智慧生物，还能获取行军背囊的不固定数量的物品。”

　　“卧槽了，要不要这么变态啊。”瞳瞳直接爆了粗口。

　　李姐直接就是一个脑瓜崩，瞳瞳顿时抱着头，但眼中的兴奋却怎么都掩饰不住。

　　“你原来还说你的光环技能不好，不想说，这就是你不好的光环技。”秦凤仪终于将视线从论坛上收回，她一直关注论坛的消息。

　　李耀苦笑：“我也是才发现，我本以为是一个鸡肋的技能，没想到这么变态。”

　　妖姬笑着说道：“雁过留毛，大雁从天空飞过都要拽下一撮毛，这形容真是贴切，不说别的，就算你军团实力不强，光是凭借这个光环技能各种队伍抢着要你。”

　　守护天使也兴奋地说道：“那就继续大战吧，哈哈哈，这回爽了，好日子要来了，你们是不知道啊，我的核心军团一身也不全是绿装，只有带头的将领我才配备了一些蓝装，现在好了，所有军团集体蓝装指日可待。”

　　对于智慧生物军团来说，一身好的铠甲重要性不言而喻，比如李耀的虫子熔炼以后一身金属甲克，实际上就是精良蓝色品质。战斗力提升了太多。

　　对于高智慧的军团来说，影响实力的不仅仅是等级阶位品级，身上的装备质量重要性也是不言而喻。

　　两个同等级同品级的军团，装备白色或者绿色装备，和装备蓝色紫色装备的军团对战，谁能取得胜利根本就毋庸置疑。

　　“这回好了，我们手下的二十万野猪人军团，本身就很强，以后有了铠甲就会成为真正的陆地霸主。”李姐也是满脸的红光，她如今什么事情都会首先考虑到公会。

　　星火不是没有钱购买装备，但混乱的冒险者装备，一方面看起来杂乱无章会影响士气，反而得不偿失。

　　另外一方面，同种的制式装备若是达到一定规模才能发动军团技，不然的杂牌军不能发动军团技的，还不如维持原来的状态。

　　而星火的军工厂才刚刚建立不久，只能批量生产普通的装备而已，没有多少属相加持更是没有套装效果。

　　实际上，现在各个公会都在研究军工厂，都是刚刚起步都用白色装备呢，至于在各自的阵营购买，开玩笑，阵营自己的军团武装力量都不够。

　　不是不卖，但价格昂贵到极点，让人望而却步。

　　现在李耀拥有这种光环，简直就是如虎添翼，这次活动都是原血部族的制式装备，而且最终节点都是首领级军团，身上的装备起步都是蓝色的，还有不少同种制式紫装，要是努力一些，星火众人的心中满是火热……


第1204章 改造

　　三大阵营为什么拥有非常强的统治力，其中重要的一条就是，每个种族都有自己特殊的制式装备。

　　每个军团都有自己非常明显的特色，其中最经典的例子就是高精灵。

　　他们身上的装备不仅仅是看起来华丽那么简单，虽然装备品质和其他的种族差不多，但人家全民魔法师，各种附魔和魔法饰品层出不穷。

　　而且各种魔法武器，这就是为什么高精灵人数最少，但为什么也是这个世界最强盛的种族之一的原因。

　　试问，玩家军团一身垃圾装备，就算抛却了品级和等阶的压制双方对战也是被碾压的份。

　　但如今李耀这个技能让所有人看到了装备赶超的曙光，尤其是这次的战斗，全部都是精锐首领军团，是原血部族最精锐的军团，身上的装备自然不是盖的。

　　李耀他们一边赶路一边分配那些装备，李姐感叹道：“公会里成为首领的也不少了，而且不是没有掠夺属性的光环，但和你这个相比简直就是渣渣。”

　　瞳瞳酸溜溜地说道：“就是啊，简直变态，而且还能异变的军团技，什么好东西都让大哥哥弄到了，我们还玩什么啊。”

　　妖姬笑道：“你可知足吧，你的光环技能是能让军团嗜血技能的时间延长五倍，而且没有副作用，你还想怎么样。”

　　瞳瞳嘿嘿的笑起来，一分钟的嗜血，这种超强的爆发太逆天了。在关键时刻可以左右战争的胜利。

　　李耀由得他们讨论，围攻据点根本就毫无悬念，已经被星火打怕的而且损失惨重的原血部族很快就崩溃了。

　　星火总算占领了一个据点，随后晚上就驻扎在据点中。

　　经过清算，星火这次收获可谓是巨大的。不说掠夺，光是这个据点获得的军功就让众人欣喜。

　　更何况独立占领据点以后，其中的收获更是不小。各种补给和材料，以及弹药箭矢的收获甚至还有不少备用的装备，战争机械，林林总总的收获巨大，这也就是为什么玩家们独立以后就想要获得据点的原因。这些物资看似不起眼，但能不能养得起军团全看这些东西。

　　经过统计，李耀掠夺技能获得了铠甲一万五千多套、锁甲近一万套。而仓库的铠甲收获只有这些收获的三分之一。

　　清一水的蓝色品质，其中有少量的紫色品质。

　　血色铠甲套装效果第一条就是增加血量，差不多增加百分之三十左右。

　　铠甲不仅仅防御高，还有吸血的能力，相当的变态。锁甲也差不多。

　　关键是制式武器，都拥有非常高的吸血。

　　尤其是制式的原血精良弓，简直可怕，填充相应的邪血石然后箭矢就能带着可怕的变异力量，能将杀死的敌人复活为自己战斗。

　　和黑暗游侠有异曲同工之妙，李耀手下的黑暗游侠还是因为女官的照顾，跟着他的时候带走了一套绿色的制式装备，但同样和原血锁甲没得比。

　　李耀将二百黑暗游侠全部武装，并配备了原血弓。

　　攻陷据点的时候李耀发现，黑暗之箭配合邪血异变的效果简直好到了极点。

　　邪血异变就是将死去的生物利用邪血石的力量发生变异，实际上身上的装备什么的就失去作用了，变成了一种怪物，失去了原来的本能和原本的战斗意志。

　　而黑暗之箭，则是复活骨骸，虽然保持原本的战斗意志，但装备什么的也消失了，变成骨质。虽然品级不变，但实际上本身战斗力已经被削弱了。

　　然而，两种结合起来，发挥的效果是直接变成了小红人，被杀死后复活，身体变成血红色，体型增大一大圈，各种属性被异变能量飙升，身上会长出一对血色犄角。

　　然后保持原本身上的装备和武器，战斗力反而飙升了好几个档次。

　　分配战利品的事情是李姐的工作，李耀不管。

　　据点仓库中收获了不少邪血石，这种石头可以用来换取军功，而且还能换不少。

　　不过李耀可没有打算用来换取军功，他研究了原血弓的构造，更是在据点工坊找到了图纸。

　　实际上，这就是一个小型的提取邪血石力量的法阵，而且只能用在远程武器上。

　　李耀研究了两个小时，才勾画出了在千机弓上刻画这种法阵，打造一个凹槽镶嵌孔而不会影响千机弓的办法。

　　当成功的提示音响起的时候，李耀才默默的松了一口气，千机弓太好用了，若是失败了，那可真是得不偿失了。

　　千机弓也蒙上了一层血色，显得更加的邪魅。

　　以后只要邪血石足够，千机弓射出去的箭矢就会附加邪血石的吸血和杀死对方感染效果，实际上就是一种瘟疫，附着在身上略微的削减灵敏。

　　李耀略微满意，第二天，星火的人就开始寻找其他的据点，基本都是这次的收获刺激。

　　随后的几天，大量的玩家被淘汰，实在是原血部族的人实在是太强了，加上虽然玩家之间虽然是联盟，但互相使绊子的事情，很多人被淘汰。

　　也愈发的残酷，观众们和选手们都意识到了一个问题，那就是战争机械的重要性。

　　很多拥有战争机械的玩家成为了最抢眼的备受瞩目的对象，在攻击据点的过程中拥有战争机械和没有战争机械完全是两码事。

　　星火几乎是一天占领两个据点的速度不断的行军，由于荒野地区魔暴龙军团的强悍，星火依旧没有对抗魔暴龙军团。

　　这也是正确的选择，除非有克制魔暴龙的军团玩家，其他在荒野就是一个死字，已经有无数的玩家证明。

　　残存下来的都是精英中的精英，基本都占领了两三个据点，收获不小。

　　就算原本没有战争机械的玩家通过据点也收获不少，虽然没有机械类光环加成，但能发挥基本作用已经足够了。

　　期间很多以前默默无闻的玩家一夜间崛起，被众人所知，可谓是一夜成名。

　　有的人凭借的是特殊的军团，而有的人则是凭借自己的智慧和手腕，以及对战场的调度和掌控力，甚至有人一个甚至被称为军师无双。

　　这一点，李耀都比不了，但李耀也没有想和这种人比，天生妖孽，人家的智慧是天生的，他信奉一条，任何调度和策略，在绝对实力面前都是纸老虎……


第1205章 最终挑战

　　李耀的理想就是打造一个站撸任何军团的强力军队，而且自己公会也不是没有聪明人擅长打仗的，所以李耀一点都不担心。

　　等他的机械大军真正成型，加上丰富的资源左后盾，以自己流水线的生产模式，自己将会拥有源源不断的军团可以生产出来。

　　不过现阶段他还没有自由横行的资本，就比如这次他直接避开了魔暴龙军团。

　　不是他打不过，而是没有比好和魔暴龙死磕，让自己损失惨重，在资源不足的情况下，就算生产出足够的虫子，但没有经过熔炉熔炼的情况下，在这种高质量的战斗中作用也不是太大。

　　虽然他手中确实掌握了几个矿脉，但有的要维持公会的开销，有的要维持城市的运转，自己能动用的实际上并不是很多。

　　李耀心里已经打定主意，没事的时候可以静下来想一想，如今还有哪里的大型矿脉没有被发觉，然后让自己的虫子先去开采，不过现在不是弄这些的时候。

　　参加这个活动这么久，众人的军团都得到了提升，随着不断的占领据点，星火的武装力量也越发的强大，基本都换上了蓝色精良品质的装备，全部算是精锐中的精锐了。

　　而且李耀从来不会选择太强的据点损耗兵力，碰到厉害的硬茬子直接绕路，因为斥候做得好，所以基本能避免艰难的战斗。

　　这次活动不仅仅是硬拼的，还要告诉玩家，学会以己之长攻彼之短的道理，硬撼有时候并不能解决问题，反而会让自己陷入非常被动的境地。

　　当然，也有的队伍联合起来攻击强大的据点，也有队伍邀请星火，但李耀直接拒绝了。

　　大家都是竞争对手的情况下合作基本是貌合心离，尤其是大家都想得到资格的情况下，互相下绊子阴人太常见了，不少强力的队伍实力很强，但都是被阴的损兵折将，基本失去了最终的竞争资格。

　　在李耀看来，这是很好壮大自我的机会，而不是消耗兵力的地方，有时候保全自己也能得到更好的评价。

　　而且这些天不仅仅是各自的军团得到了强化，众人的等级也在提升。

　　虽然军团战斗个人的经验比较少，但架不住战斗频繁啊，李耀的等级已经快四十九级了，星火其他人也都到了四十六七级。

　　经过几天的残酷战斗和淘汰，如今还存在的队伍已经非常少了，而且很多还是实力损失惨重的那种。

　　当他们终于看到原血的血色主城的时候，他们的身体终于恢复了，域场也已经消失。

　　所有人的玩家都有一种恍然若梦的感觉。

　　如今的四大阵营分别在一个方向围住了原血部族的主城。

　　出人预料的是，原血主城并没有高不可攀的城墙，整个城市聚集了原血部族海量的大军。

　　整个主城已经变的诡异异常，到处都是巨大的血色晶石，这些血色晶石散发着诡异的光芒，仿佛形成了一个无比巨大的法阵，将整个城市笼罩。

　　而被笼罩的原血族人们一个狂暴非常，那些魔暴龙也被邪血异变，变的更加的狰狞恐怖。

　　整个城市仿佛陷入了一种奇异的空间中，被红色的雾气覆盖，看起来朦朦胧胧的。

　　咚咚咚……

　　随着震天的战鼓敲响，战斗的阴影笼罩众人。

　　一个脸上长着很多血色眼睛的老年原血族人的虚影出现在四个方向。

　　他诡异的扫视四面的大军，仿佛可以一心四用，每个虚影都能将每一路的大军看的清清楚楚。

　　“能到达这里，你们还算有些本事，不过你们也就到此为止了。”老人颤巍巍的顿了顿拐杖，一个被黑色的袍子笼罩背后背着一把狰狞火枪的人影出现在他的身前：“诸位已经领教过我们原血族人的骁勇，显然你们当中也有一些厉害的角色。我原血部族酷爱角斗，所以呢依旧是老规矩。”

　　老头一指向身后的巨大血色水晶继续说道：“不怕告诉你们，这是血色域场，在域场中，我们的军团将能发挥百分之五百的战斗力，而你们被英雄的话一半的战斗力都发挥不出来。”

　　“想要破除域场很简单，强攻，打败我的军队破坏域场，如果你们够自信的。还有一个，就是打败我族的第一猎手血腥猎手库尔，他是我族中最优秀的年轻人，一对一打败他，这个域场水晶会自动破碎。”

　　老头说完行了一礼，随后就消失。

　　库尔冷酷的一笑，同样行了一礼，等着有人上场。

　　几个阵营的人并不相信老头说的话，你丫说五倍战斗力就五倍战斗力啊。

　　所以，几个统帅直接悬赏高军功，让人尝试攻击。

　　所谓重赏之下必有勇夫，每个阵营都有精锐的军团做出了尝试性的攻击。

　　甚至还有人派出了首领军团，然而正如同老头说的那样，对方的军团无比的强力，首领级的军团宛若纸糊的一样，宛若杀鸡宰狗一样的轻松被击破。

　　这时候，几个阵营才相信了老头的话。

　　黑暗阵营这边，凯恩酋长阴沉着脸，被人牵着鼻子走的感觉太让人不爽了，但这种域场实在恐怖，强攻的话就是他手下的精锐军团上去也是一个记过。

　　“有哪位勇士敢出战库尔，若是提前其他阵营杀死库尔，将会直接获得将军军衔，并获得一套五阶的将军套装。”

　　其他阵营的统帅纷纷如此说，实际上就是竞争，也是玩家之间的竞争，很多玩家都清楚，这影响到以后的评价，纷纷踊跃报名。

　　想要挑战的人实在是太多了，最后不得不根据军功排名来排列挑战次序。

　　“大哥哥不上场么。”见李耀直接弄出了一堆桌椅板凳，衣服看好戏的样子，瞳瞳好奇的问道。

　　李耀舒服的靠在椅子上说道：“这可是重头戏，我上场别人还有什么机会，别人还不记恨死我。所以我给他们足够的时间，不着急，慢慢玩。”

　　星火其他人无语，也都纷纷坐下，周围的其他玩家纷纷翻白眼，不过也都松了一口气，星火的军功肯定不少，而且李耀确实战绩彪炳，他下场别人还有机会吗……


第1206章 血猎手

　　这个诡异的法阵，可以让四方的人都能看到这个域场，实际上是一个方向。

　　阵营内部排序不管，但经过协商，四个阵营轮流下场，通过抽签，中立阵营第一、光明阵营第二、次位面阵营第三、黑暗阵营第四，如此循环。

　　第一个下场的是天罚骑士，看起来是一个中年大叔，一身华丽的泛着金色光圈的厚重铠甲，宛若一个人形堡垒。

　　众人倒吸一口凉气，这是个豪啊，不说本身技术如何，但一身豪华的金色装备，简直稍有的土豪。而且通过数据，众人才知道这是一身加十二的金色传奇套装。

　　虽然看不见具体的属性，但不用想肯定厉害的不行，而且还强化这么高。

　　想要凑够一套金色的装备就不容易了，更何况是金色套装。

　　李耀眼睛也闪烁了一下光芒：“真是豪到极点，居然是炽天使套装。”

　　“炽天使套装是什么？”瞳瞳好奇的问道。

　　“是天堂高阶天使立下功劳赐予的金色套装，玩家想要拥有其实也很简单，只要向教堂捐献足够的各种物资就行了，流程非常繁琐，貌似凑够这一套起码要花费十五万金币以上。”

　　李耀的话让众人倒吸一口凉气。

　　李耀附近的一个玩家问道：“燎原大神，这个套装任务谁都可以做吗？”

　　李耀点点头说道：“只要你们天堂设下的教会声望达到尊敬就可以通过捐献金币获得任务，然后就是各种捐献物资的任务，貌似要完成五十轮任务就能获得完整的套装。”

　　“那这个套装什么效果啊。”另外一个人问道。

　　李耀笑笑说道：“效果么，很简单，就是乌龟壳，防御非常高，更何况是强化到十二的。”

　　李耀也不得不佩服这人的土豪程度，强化金装到加十二，简直逆天。

　　导播正好捕捉到了李耀解释的画面，几个解说面面相觑，他们根本就不了解这种套装。

　　很快，公司高层做出了决定。

　　片刻后，小泽出现在李耀的面前：“燎原会长，官方希望你能帮忙解说接下来的战斗，直到你出战，我而魔妃配合您。当然，是有报酬的，你看看。”

　　李耀接过单子，看到居然是一小时十万信用点的解说协议。

　　李耀本来就没有打算那么早上场，自然欣然同意，反正闲着也是闲着。

　　魔妃是一个金发美女，身材火爆，略有野性，很有味道，被称为魔妃不是没有道理的，在美洲是和小泽在华夏的地位差不多。

　　“燎原会长，真是久闻大名了。”魔妃坐到了李耀的右边。

　　李耀礼貌的点点头，瞳瞳他们也正襟危坐起来，这可是面向很多观众的。

　　看着一身金甲的人缓缓的走入场中，小泽首先说道：“燎原会长怎么看待这次的挑战。”

　　“很简单啊，这就是结合了军团战争的挑战副本。以前挑战的怪物，这次挑战的人，如此而已。”李耀说道。

　　魔妃点点头说道：“燎原大神说的不错，那你对这场战斗有什么观点和看法呢。换句话说，他能不能靠着这身华丽的装备取胜？对了，顺便说一下，这位我美洲有名的土豪玩家，现实中有大批的资产，一直沉迷游戏。”

　　李耀想了一下说道：“这家伙确实厉害，不过么，靠装备是打不赢这个库尔的，龟壳不错，应该能撑住两枪，第三枪必死。”

　　众人哗然，开玩笑啊，这么牛逼的装备，三下死怎么可能。

　　“那就拭目以待吧。”魔妃眼中闪过一丝不屑，心里对官方让她们配合李耀解说本来就不满，现在见李耀如此吓说更加的不满了，不过她才不会提醒，她想要李耀知道，解说并不是那么好当的。

　　观众们也不以为然，简直开玩笑一样，别说是普通玩家，就是顶尖高手打人家，人家不动也要大半天，这个BOSS看实力不过是种族级，虽然品级高，但等级差不多的情况下，装备已经弥补了差距。

　　域场中，倒计时结束。

　　天罚骑士身体顿时被笼罩了各种光环，然后冲向了库尔。

　　库尔依旧站在原地，装弹、抬手、开枪。

　　轰……

　　一道红色的子弹飚射而出，子弹快速无比，直接轰击在了天罚骑士的胸口。

　　天罚骑士直接倒飞出去，轰然撞击在了域场的边缘。

　　天罚骑士一把将胸口的子弹仍在地上：“速度快、力量奇大无，不过我已经掌控你的轨迹，不过如此。”

　　观众们一片哗然，因为他们发现，天罚骑士的血量只不过降低了不到二十分之一，结果片刻间又恢复满了，而且轰击在铠甲上根本就没有破防。

　　“三枪死？”魔妃轻笑：“恐怕燎原会长要走眼了。”

　　李耀笑笑：“未必，还有两枪呢。”

　　轰……

　　在天罚骑士冲锋的时候库尔又是一枪。

　　“我说了，你打不中我了。”

　　枪声响起的时候，天罚骑士身影一个模糊，身后猛然展开了一双翅膀，山闪避了子弹的同时从天空中猛然冲向库尔，手里的武器泛着金色的雷电。

　　轰……

　　又是一枪……

　　在众人不解的目光中，天罚骑士的翅膀猛然暗淡，接着轰然落地直接倒在了库尔的脚下。

　　“愚蠢，以为靠着乌龟壳就可以纵横天下么，可笑。”库尔冷笑：“若下场的都是这种愚蠢的家伙，那么再来一万个都不是我的对手。”

　　场面一片寂静，巨大部分人满脸的茫然，不知道天罚骑士好好的怎么就被秒了。

　　发生的太快了，两个解说都没有明白怎么回事。

　　魔妃茫然地说道：“燎原大神，这是怎么回事。”

　　李耀慢条斯理地说道：“眼睛，天罚骑士的乌龟壳眼睛就是弱点。以天罚骑士属性加持，天罚骑士若是不出招，库尔射击他的灵敏也能用武器挡住子弹。但天罚骑士愚蠢的飞到空中，空中虽然快，但也更好的成为靶子。更愚蠢的是他提前出招，眼睛直接暴露，眼睛可是没有铠甲的。当然，天罚骑士想法也没错，毕竟这个招数是霸体招数，在他看来就算被命中他也死不了，霸体的情况下不会被击退，直接可以近战缠住库尔，思路不错，可惜……”

　　很多人开始慢放镜头，发现果然如同李耀所说，天罚骑士灵敏非常快，居然能闪避这么快的子弹飞天，但在天空中他将要释放威力巨大招式的天罚的时候，对方再次射击。

　　发动招式是有固定的动作的，也就是所谓的前摇，这个时候招式已经走死了，想要变动不是不可能，但需要时间，就是这一刹那，子弹没入了天罚骑士的眼中，直接秒杀……


第1207章 精神锁定

　　众人这才知道这个BOSS的难度，但这样的难度才更有看头不是吗。

　　不过想要取得这份军功的人心里多少也有数了，显然，在古神中想要凭借牛逼的装备横行无忌是不可能的，关键还是技术和策略。

　　很快，第二个人出现，居然是一个法师。

　　很快就有资料传过来，小泽说道：“法行天下，也是一个顶尖高手，曾经当过职业选手，一直玩法师。古神中最辉煌的战绩是一个人刷的一个百人团团团转，最后自己杀死了十几个，然后引这群玩家到了雪山，引发雪崩，和上百玩家同归于尽。”

　　魔妃也说道：“我也知道这个法行天下的大名，退役后默默无闻，但那次雪山事件的视屏我也仔细看过，以我的观察，他完全可以慢慢周旋，将这百人慢慢杀死，只不过他貌似性格爆裂，根本就不想浪费时间，结果故意引发了血崩，技术确实很吊。而且后来专门狙杀这个公会的人，那个公会也不大，拿他没有丝毫的办法。”

　　“他专修奥法，精英职业是奥术学者，很诡异的一个精英职业。”小泽解释完才说道：“燎原会长对这次的战斗有什么看法。”

　　“雪山事件的视频我也看了，这个法行天下的技术也算不错了，不过想要赢这个库尔，不是不可能，但第一次就想要赢，恐怕有点困难。”李耀实事求是地说道。

　　魔妃说道：“听燎原会长的意思，自己的技术比法行天下好很多？”

　　李耀笑笑说道：“我需要这么说么，请不要曲解我的意思，至于我们技术谁好，众人心中自然有计较，而且我们也没有交过手，光是讨论一辈子都没有结论。”

　　小泽微微皱眉：“我觉得作为一个解说应该专业一点，不应该针对。”

　　魔妃一愣，醒悟了过来，顿时笑着说道：“抱歉，不过我确实很好奇，被称为血腥猎王的你和法行天下谁厉害。”

　　“没事，好奇是正常的，毕竟我多少也算个名人了。”李耀没有深究而是说道：“看吧，开始了。”

　　域场中，法行天下在倒计时消失的时候的身形变成了好几个身影，几个身影全部开始不断的闪现。

　　而且每一个身影都从不同的角度和路线快速的接近库尔。

　　“有点意思。”

　　库尔手里猛然出现了一口手炮，手炮的炮口斜对着天空，伴随着轰鸣。

　　一方炮弹飞向天空，然后猛然炸裂，接着他前方的山空顿时出现了子弹雨。

　　随着一个个子弹疯狂的坠落，那些闪现的身影纷纷被撕碎。

　　一瞬间，几乎所有的身影全部撕碎，就在众人以为法行天下已经死了的时候，众人发现一道紫色的光球出现在了库尔的身后不远处。

　　光球顿时变成了法行天下的身影，他出现的同时手中蓝光一闪，接着就是咒语的声音。

　　而与此同时，开出一炮，扛在肩膀上的手炮再次轰鸣。

　　画面一瞬间定格，库尔身体被紫色的寒冰禁锢成了冰雕，而法行天下的咒语声音也戛然而止。

　　炮弹直接撞击在他的身上，伴随着剧烈的爆炸，法行天下被炸成了渣。

　　轰……

　　伴随着无数的冰屑飞溅，库尔舒展身体：“天气炎热，正好帮我解解暑。”

　　“这真是可惜了。”小泽叹息道：“感觉这个战术很好，利用镜像迷惑对手，光是同时操控多个镜像精神力就很强了，而且还用另外一个奥术之球隐没的特性到对方身后。”

　　“感觉是碰巧，对方正好将手炮扛在肩膀上。”魔妃也说道。

　　李耀摇摇头说道：“这并不是凑巧，而是对自己判断和自己技术的自信而已，这个猎手的射击技术很强。而且这种战术是不错，对付一般玩家肯定没有问题。但他面对的对手太强了，对方精神力同样不弱，最少是万夫长的层次，他虽然变成了奥术之球短暂隐匿，但他出现的时候库尔已经用精神力锁定了对方的气机。”

　　“这也太玄呼了吧，这怎么可能啊，古神中基本都不用锁定模式，BOSS更没有锁定的。”不要说魔妃和小泽了，观众们都不相信。

　　“一点都不玄，气机锁定又不是说可以不用瞄准了，只是一种明明中的精神层次的感应。”李耀解释。

　　魔妃还是不服气，说道：“我曾经看到过燎原大神操控上百自爆绵羊的场景，想必精神力也很强吧，能不能给大家演示一下，毕竟你光说，大家实在难以理解这种境界。”

　　“我的精神力还行吧，既然你有兴趣，那就试试好了。”李耀看了魔妃一眼，然后立刻闭上眼睛，还带上了一个眼罩：“你是盗贼吧，走路应该没声音，你移动试试。”

　　魔妃深吸一口气，发动了一个技能，身体顿时变得轻灵起来，她悄无声息的离开了原来的位置，而且周围还有人故意走动故意干扰李耀的耳朵。

　　小泽看到魔妃点头，小泽说道：“她已经换了位置了，你能找到她的位置吗，找不到也没关系毕竟……”

　　小泽的话还没说完就看到李耀直接扣动了手弩，手弩中没有装填箭矢，一道宛若箭矢的白色气浪直接飙飞出去。

　　噗……

　　白痕迹是李耀的魔力组成，直接点在了魔妃的眉心，魔妃顿时被震的一个踉跄，血量仅仅剩下一丝。

　　有人给她加血，她再次移动位置，但接连五次，无论她挪动到什么位置李耀都能命中她，而且每次都是眉心。

　　第六次，李耀睁开眼说道：“这次感应不到了，看来是我的精神力还不到家。”

　　众人无语，瞳瞳直接说道：“什么啊，她这次直接下线了，你感应的到才怪呢。”

　　魔妃片刻后上线，听众人说了刚才的情况，顿时心悦诚服的对李耀鞠躬：“真是抱歉，看来还是我坐井观天了，以前多有冒犯还请多多见谅。”

　　李耀摆摆手：“你太客气了，所谓文无第一，武无第二，有分歧太正常了，接下来是外星玩家了，他们不是自命不凡么，就看他们怎么表现吧。”

　　他说的风轻云淡，但观众们却震撼了，没想到精神力还可以这样用，也让他们看到了未来的方向……


第1208章 裂牙

　　很多观众虽然知道李耀这个人，但大部分以为是传言，认为有名气的宣传而已，实际上并不认为李耀如何的厉害，只不过是古神树立的标榜而已。

　　毕竟很多技术都是匪夷所思的，网上李耀那些所谓的教学视频，普通的玩家根本就学不来，被很多练不成的玩家认为是理论中的技术，实际上根本就不存在。

　　然而，今天李耀直播演示了一下BOSS才能用出来的契机锁定，这才肯定了李耀超强的精神力，同时也明白了，不是没有这种技术，而是他们火候还不到。

　　实际上李耀早就知道这种情况，但他才懒的管，他展现的每一种技术都是经过努力和汗水，经过千锤百炼才练就的技术，上一世，不知道多少人为了研究这些技术付出了多少汗水。

　　作为技术研究者之一，他深深的知道其中辛苦和艰辛，不说别的就说箭术吧。

　　他一个人在山谷中连续射蜜蜂几个月才真正的让箭术登堂入室，其中的艰辛和寂寞不足为外人道。

　　李耀相信这个世界上有天才的存在，比如瞳瞳，无论什么技术，只要李耀教给她，只要过一段时间她就能慢慢的领悟和掌握，并且能稳定的发挥出来。

　　但他不是天才，绝大数的普通人也不是天才，自己为他们指明了某方面的努力方向还不肯好好的练习，那就不怪自己了。

　　而且精神力不仅仅是关系到游戏，更是关系到整个人类的进化，李耀觉得自己已经无愧于心，不枉费自己重生一场。

　　至少这次很多观众得到了触动，因为他们亲眼见到了强悍精神力的作用，毕竟所谓的精神力实际上在万夫长之前几乎就是一种感觉而已。

　　李耀记得自己重生前，地球上已经出现了很多以精神力为标准的各种学校，虽然只是试行，但李耀清楚，这是趋势。

　　随着精神力一代一代的提高，精神力的强弱真的会成为关键。

　　很简单的道理，精神力不强之前，需要五千人操控的飞船，到李耀重生前只需要一千人，甚至更少的人就能自如的操控，而且更加的精准。

　　虽然科学家们说，精神力不会通过基因继承，但不可否认的是，上一代精神力强大，那么下一代虽然不会继承，但锻炼起来相对比较容易和快速，也就是所谓的天才。

　　心念电转之间，李耀想到了很多，微微摇头，将这些杂乱的思绪抛开。

　　他现在毕竟只是一个普通人而已，这些和自己又有什么关系呢。

　　这时候，魔妃正在解说上场选手的资料。

　　“上场的选手叫做裂牙，是来自半兽人星球的选手，据说他幼年时胆小怯懦被父母抛弃在荒野，这时候，一头凶手想要将他当成猎物。在生死的威胁下，以一颗獠牙断裂为代价杀死了凶兽。”

　　“随后，在荒野中艰难生存，直到后来被一个部族发现带回去，逐渐成为了年青一代最凶悍的猎手，在那边区域，他被成为裂牙捕食者，是荒野最强大的猎手之一。”

　　观众们不由的啧啧称奇，在人类社会根本就不会有所谓的危险，就算没有父母的儿童也能在孤儿院得到良好的生活条件和教育。

　　也只有外星野蛮的社会才有这么残酷的事情。

　　众人看向场地，果然是一个长着两个獠牙的不知道什么种族半兽人，一个外露的燎原断裂了一截。

　　此刻他眼睛死死的盯着库尔，仿佛一个猎手盯着一个猎物一般。

　　“一个好的猎手，将我当成猎物么。”库尔微微笑道：“不过，猎人和猎物有时候并不明确，在没有分出胜负之前，谁有能绝对的肯定谁是猎物，而谁又是猎手呢。”

　　“杀了你，我自然就是猎手。”裂牙冷笑：“愚蠢的地球猿，你们已经彻底失去了猎手的本能，如此羸弱，根本就不配成为猎手，你们就睁大眼睛好好看看，什么才是猎手的手段吧。”

　　观众们顿时义愤填膺，在场的玩家也纷纷怒骂，简直太嚣张了，在他们看来，这些外星人不过是没有开化，原始落后的野兽罢了，被他们如此侮辱，所有的人都不爽到极点。

　　但在游戏中，外星人的实力确实强悍，这也是不争的事实。

　　愤怒归愤怒，但是一个个睁大眼睛，看看外星人的超级高手怎么应付这种情况。

　　众人发现，裂牙手里的武器，一个手上是一把手刀，另外一个铁爪。

　　随着倒计时结束，裂牙并没有直接冲向对方，而是微微抬起双手，将两个武器横在胸前缓缓的走向对方。

　　“防御姿态，这样行吗。”小泽问道。

　　李耀点点头：“对方的枪法太快太准了，盲目的攻击只能让对方抓住破绽，稳扎稳打才是王道，这个裂牙很有一套，不愧是幼年在荒野生存下来的猎手，不动则已，但发动的时候必然动若雷霆，这是捕食者常用的套路，而且屡试不爽。”

　　“这么说，他有希望能杀死库尔了。”魔妃说道。

　　李耀想了一下才说道：“不好说，我对裂牙了解不深，不好做出太精确的判断，不过他胜利是有一点希望的。”

　　库尔没有移动，而是抬起了枪口瞄准了裂牙，然后猛然扣动了扳机。

　　轰……

　　众人就看到一道火光在裂牙的喉咙前炸裂，出乎预料的是裂牙居然没有死，而且只是后退了一段距离，没有被击飞，要知道他们可是见识过子弹威力的。

　　面对众人的疑惑，李耀笑道：“这就是防御姿态的作用，裂牙中心始终稳定，而且判断出了子弹的位置，用两个武器防御，利用到身上，只能将他推后，两脚留下沟壑而已。这个裂牙判断力很强。”

　　随着李耀的解说和慢镜头的回放，众人才看清，子弹目标是喉咙，对方判断出来以后，身体下压，两脚呈现弓步状态，两个武器更是快速的挡在子弹的路线上，直接将子弹弹飞。

　　众人倒吸一口凉气，这反应实在是太快了，首先上场的两个人脸都红了，光是这一手就碾压了他们不知道多远。

　　同时，观众们心里非常不爽，而外星玩家那边则是非常振奋……


第1209章 指路

　　域场中，库尔挑挑眉，说道：“果然还不错，不是刚刚两个渣渣那样没用，不过，我刚刚不过是闹着玩，现在才是真正的战斗，可不会给你喘息的机会。”

　　“那就来吧。”裂牙冷笑。

　　“如此甚好。”库尔身上被一层淡淡的光芒笼罩，仿佛身上笼罩了一层半透明的血色旋风：“受死吧。”

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　当，当，当，当，当……

　　库尔直接连续不断的开火了，射击速度比原来不知道快了多少。

　　噗……

　　裂牙身体被轰飞出去，倒在地上再也没有站起来。

　　库尔微微摇头：“还是太弱了，下一个。”

　　众人顿时哗然，他们的速度太快了，绝大部分人都没有看清楚怎么回事。

　　两个解说也看向了李耀，李耀随着画面的回放说道。

　　“道理很简单，库尔的快速攻击超出了裂牙的极限，无论是速度还是力气，两者都不再一个等级上。不过这个裂牙也很厉害，凭借对危险的感知就能挡住四强已经很强了。诸位请看，第一枪的时候裂牙明显游刃有余，直接判断出了子弹的位置，然后和上次一样的格挡。第二枪也凑合，能快速的反应过来接住第二枪。但第三枪，他的防御姿势基本已经快崩解了，力气超出了他承受的上限。”

　　“不过还是在崩解之前挡住了这一枪，但他的双臂已经颤抖了，明显负荷太重。这第四枪的时候，他的防御姿态已经完全崩解，身体已经失去了平衡，被强大的力气崩飞出去，但还是凭借对危险感知的本能挡下了第四枪。但他的双臂已经是强弩之末，诸位请看，双臂已经不自然弯曲，明显是力气相差太多，暂时进入残废状态。”

　　“而这第五枪也是最关键最精彩的一枪，在没有抵挡能力的情况下，他还是凭借本能闪避了头部要害，这种判断能力很强势，可惜子弹伤害太高了，命中胸口也将他直接秒杀，若两人是同层次，也许他还能坚持，可惜了。”

　　众人没想到回放的镜头中还有这么多的弯弯绕，听李耀说的心旷神怡，仿佛自己置身其中。

　　这也是李耀超强的技术和洞察力才能解说的出来，不然的现阶段的解说虽然素质过硬，但毕竟技术和眼界受限，很多东西自己都不清楚。自然没有办法解说出来，也就有了那种隔衣瘙痒，不尽兴的感觉。

　　这也是官方花费高价请李耀的原因，至少公司高层很满意，这个钱花的值。要知道，这种官方的直播解说，就是不给钱解说们都想要抢着来，而给李耀的费用一个小时十万信用点，绝对是天价了。

　　第四个是黑暗阵营的一个高手，只不过明显不如外星玩家，失败。

　　如此循环，整整一整天，不知道多少高手尝试，甚至有花费军功重复尝试的高手们，但依旧看不到赢的希望。

　　库尔的枪法实在太好了，简直就是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　玩家们用了各种办法，什么硬抗坦克流，什么无限闪避、什么技术配合稀奇古怪的各种道具，什么办法都用过了，但就是没有人撑过十发子弹就被杀了。

　　而李耀解说也深入人心，无论玩家用什么战术和道具，李耀总是能从不同的角度深入浅出的分析各种套路可行性、优缺点，或者各种战术、流派的应用，让无数的玩家受益匪浅。

　　也为很多玩家指明了道路，本来对自己如何发展还充满疑惑和迷茫，但李耀随便几句话就位某种流派和玩法知名了方向。

　　不仅仅是观众，那些附近的玩家，甚至外星玩家也看李耀的目光不同了。

　　虽然很多外星玩家虽然还不承认李耀的技术如何强，但至少理论上是让他们佩服的，他们同样受益匪浅。

　　一天的时间，让李耀拥有了无数的粉丝，而且已经不限于行政区，甚至很多外星玩家将李耀成为指路明灯。

　　第二天的时候，古神中开放了库尔挑战副本，这是一个四十级到五十级之间都可以参与的挑战副本，无数的玩家加入了挑战，虽然不会获得军功，但能获得首杀名额。

　　很多超级高手通过关系将自己精彩的挑战视频发给了官方希望得到李耀的点评，而官方则是精挑细选，让李耀点评一些精彩的挑战视频。

　　玩家们发现，李耀仿佛对古神中的事情了若指掌，对各个职业、技能、流派道具那真是了解的太清楚了，往往能给他们不一样的思路。

　　更关键的是，很多首次出现被人们得知的道具，李耀也能发表一些独特的见解。

　　库尔这个强力BOSS死死的困住了大军，整整一周的时间，无数人的人无论是挑战副本还是阵前挑战，没有人能坚持超过一分钟，这简直就是不可以死的事情。

　　这个库尔被玩家们称为现阶段玩家不可能打败的BOSS，就连外星玩家们也服气了，他们认为的高手纷纷落败。

　　而李耀更是拥有了无数的粉丝，想要加入星火的人海量的增加。

　　而论坛上，李耀已经被无数的人称为前行路上的导师、古神世界百科全书。

　　然而，一周时间，不说打败BOSS了，坚持一分钟都困难，让所有人彻底绝望了。

　　不知道谁带头，说李耀只会瞎比比，虽然大部分人反驳，但李耀一直没有下场，随着时间的过去，很多人也认为李耀恐怕是没有把握打败BOSS所以才不下场。

　　第八天，众人再次聚首，而都城的法阵随着无数玩家阵亡越发的璀璨。

　　“燎原会长，你还不下场么。”小泽苦笑问道，看着无数高手一直惨死，她也有点厌倦了。

　　魔妃也说道：“难道真如那些宵小之辈恶意揣测的那样，你也没有把握吗。”

　　经过一周的合作，魔妃可谓是对李耀佩服的五体投地了。

　　李耀笑道：“我是想要大家慢慢尝试，这样才有意思，我一上来就杀了BOSS，那还有什么乐趣，大家的技术又怎么提升呢。现在火候到了，我就啊亲自下场示范一下吧，免得有人说我只会纸上谈兵。”

　　众人顿时沸腾，知道李耀要上场，顿时没有人报名了，等着李耀下场……


第1210章 现场

　　除了一些看热闹的观众之外，其他人可不希望李耀下场，毕竟着关系到军功。

　　但问题是，已经一周的时间了，结果连一分钟都坚持不了，实在是太玄乎了。

　　很多玩家不断的进入挑战副本，结果依然没有进展，被虐的开始怀疑人生了。

　　甚至很多人失去了信心，从来没有碰到过这么牛逼的BOSS。

　　倒不是说火BOSS的血量有多厚，实在是攻击太牛逼了，近身都做不到，更何况是打了，一次次的各种花式杀死，实在是太折磨人了。

　　实际上，真正的挑战场上，敢上场挑战的玩家已经不多了，但没办法，几个阵营不可能看着空荡荡的没有人敢进攻。

　　尼玛，堂堂四大阵营的人，居然被一个人给挡住了，这也就算了，而且还不敢下场，这是在是太丢人了。

　　所以，挑战已经由开始的谁军功多抢着上场，变成了谁特么的划水军功少谁先上场，被点名了还不能不上，不然没收所有军功，以违抗军令论处，简直……

　　李耀缓缓的下场，手里并不是千机弓，而是两把镰刀。

　　众人一阵哗然，他们本以为是一场超级射手之间的大战，结果李耀居然用近战武器玩。

　　“最近我也学会了近战，还不算熟练，不过给诸位近战演示一下怎么打这个BOSS好了，当然，闪避是通用的，可别说我藏私，我这个解说可是做到底了。”

　　众人哗然，这尼玛，这么厉害的BOSS，他当成了教学和解说，开玩笑啊，别人都坚持不到一分钟好嘛。很多人虽然只带李耀技术好，但也不可能好到这种程度上吧，都人为李耀托大了。

　　“大哥哥这次玩的有点大啊，要是有什么失误就完蛋了。”瞳瞳眼中满是担忧的神色。

　　秦凤仪说道：“以我对他的了解，他这人除了比较倔强，但没有把握的事情是不会做的，这样做肯定有把握。”

　　妖姬轻笑：“对啊，你们了解了太深了，这么多年，你说的肯定没错，我们放心。”

　　众人顿时笑了，瞳瞳的眼睛也弯成了月牙。

　　“你终于肯上场了，就是你在上边唧唧歪歪好几天，至少理论上还是很厉害的，就是不知道真正的下场你行不行。”库尔轻轻的擦拭着手里的猎枪。

　　李耀微微摇头：“你耳朵倒是挺好，至于行不行，你试试不就清楚了。”

　　“够自信，希望你不要让我失望，天天杀渣渣，我都有些厌倦了。”

　　随着倒计时的开始，众人都紧张了起来。

　　“大家坚持不了一分钟，说到底还是走位不过关。醉神步，你们都不会。但蝴蝶步是公认的好的走位技巧，尤其是一对一的情况下，利用好蝴蝶步实际上就不用担心他能打中你，技术稍微差一点，可以利用好翻滚和侧移的无敌抵消伤害。”

　　“当然，这只是基础，重点是精神力起码要千里挑一的层次，这样才能完全掌控对方的动作，判断出对方出枪的角度、次数，只有这样才能利用闪避技能完全规避对方的伤害。”

　　很多普通的玩家听说居然要千里挑一的精神力，顿时有点失望，但很多高手一副若有所思的样子，显然是受到了启发。

　　“这个关卡其实就是要提醒诸位，大家的精神力和走位都要提升了，而且后面要求会越来越高，想要成为顶尖的高手，精神力和技巧缺一不可。”

　　李耀之所以接受解说，就是想要提前让众人醒悟。

　　上一世，这个关卡成为了绝唱，这个关卡足足卡了所有玩家四个月的时间。

　　在当时被称为原血绝壁，近半年的时间才有人通关这个关卡，还是等级压制的情况下。

　　多年后，众人才恍然，原来这个关卡只不过是开胃菜，才发现，这个关卡才开启了玩家们疯狂训练精神力和技术的潮流。

　　但这是后来众人总结出来的，大部分人并没有意识到这个问题。

　　由于人类大脑的结构和桎梏枷锁的问题，锻炼精神力太痛苦，即便拥有了辅助物质也需要艰苦的训练。

　　加上如今精神力作用在现实里并不明显的情况下，巨大部分人并不会锻炼。

　　这也影响了一代人，李耀并不是什么圣人，也做不到影响所有人的程度。

　　但在不损害自己的情况下，用自己能做到的方式影响一批人，这就足够了。

　　倒计时结束，库尔猛然扣动了扳机。

　　砰砰砰……

　　接连三枪众人就看到李耀紧紧一个最普通侧移，很多人发出了惊呼，因为他们清晰的看到了低三颗子弹命中了李耀的身体。

　　然而李耀血量一点都没变，身体更是稳稳的站在原地。

　　李耀一把抓住了落下去的子弹，笑着说道：“这是库尔的三连发，实际上躲起来不难，躲避起来很无脑，最简单的办法，看到对方枪口毛火光直接侧移就行了，不用慌张。他虽然为微调方向，但不能影响第一发子弹，第二发也指挥擦着你的身体过去，第三发虽然会命中，但只要不迟疑，侧移的零点几秒无敌足够抵消第三发子弹。”

　　事实胜于雄辩，李耀用事实证明了他的理论是可行，顿时无比的振奋。

　　“该死，和我对决居然还叽叽哇哇，刚刚不过是测试你一下够不够作为我的对手，让我用全力而已，现在才是真正的开始。”

　　库尔身体冒出了光芒，显然是发动了自己的增益法术。

　　“根据我的观察，这个应付法术应该能增加他百分之四十五左右的灵敏，不过他灵敏本身就搞，效果递减的情况下，应该只能增加三分之一左右。”

　　“该死，你去死。”库尔真正的怒了，他感觉自己被蔑视了。

　　库尔猎枪换成了手炮，猛然就是一击轰天空。

　　顿时，子弹如同雨点一样落下。

　　但李耀却在枪林弹雨中闲庭若步，他快速无比地说道：“这个是他的轰天弹雨，实际上也很好闪避，其实已经有高手观察出来了，子弹下落之前地面是有印记，虽然快，但精神力足够着都不是问题。这个技能持续三秒，前两秒练习一下就能躲避，最后一秒有人用前扑的无敌躲避，思路是正确。”

　　李耀在众人惊呼中直接扑向了下落的子弹……


第1211章 新

　　然而，李耀并没有如同众人想的那样被秒杀，依旧完好无损。

　　李耀爬起来，手里同样是子弹。

　　勇敢的扑向子弹，实际上才能正确的规避最后的伤害，不然炮轰子弹在站起来的时候还会有子弹命中。

　　库尔眼睛彻底红，他从来都是天才，都是他戏耍别人，从来没有如此被蔑视过。

　　炮轰结束后，他迅速的换成了猎枪，利用自己的高灵敏，不断的射击。

　　“这是他的点射，速度非常快，平均一秒五枪，这就是蝴蝶步发挥作用的时候了。”

　　李耀一步步的迈出，看似不快，但每次都能躲避对方的子弹，尽管看起来枪林弹雨，子弹市场擦着装备飞过去，但李耀依然从容，宛若一个翩翩起舞的蝴蝶。

　　“当然，并不是一成不变的，蝴蝶步中穿插侧移也很好用，只不过尽量不要让对方明确你的意图，不然以他的枪法，明确你的意图以后就会被秒杀。”

　　李耀已经在对方疯狂的射击中坚持了不少时间，很快就过了一分钟。

　　观众们爆发出了热烈到极点的欢呼，现在他们已经不怀疑李耀能不能成功了，光是着一分钟不断的闪避子弹就让他们获益匪浅。

　　血狮身后一个玩家不屑的撇撇嘴，嘀咕道：“神奇个屁啊，不过一个马后炮，要不是大家无数次的尝试，他能对BOSS技能熟悉么。”

　　爱德华和他们公会的人都听到了这句话，纷纷撇了他一眼，而爱德华则是微微摇头，眼睛却是死死的看着场中悠闲宛若散步的李耀。

　　血狮面色一变，回头狠狠的瞪了自己小弟一眼：“白痴，你也看了七天，你下场你也行？”

　　说话的小弟顿时语塞，可不是嘛，谁不是研究了那么多天，但有人能坚持过一分钟么。

　　“不就是突破了一分钟么……”

　　“不会说话就闭嘴。”他旁边的朋友看不下去了，你丫想拍老大的马屁也得选时候啊。

　　虽然李耀没有攻击，但看人家背着双手，明显是给所有人演示走位，不是不能出手而是不出手而已。

　　爱德华叹息道：“这样逆天的技术型高手，为什么会出现在竞技没落的华夏，真是遗憾。”

　　所有人都深有同感的点点头，不对比不知道，对比才知道其中的差距。

　　他们也都是顶尖的高手了，而且是职业选手，然而同样在库尔手里坚持不到一分钟。

　　然而，在他们看来无解的BOSS，在李耀眼中确跟闹着玩一样。

　　他们每次对战无不是全神贯注，而对方还给众人解说分析，其中的差距各自的心里都非常清楚，虽然不想承认自不如人，但事实摆在眼前。

　　“该死，你难道只会躲避么。”库尔面色阴沉地说道，他身体的光芒消失。

　　“加持技能实际提升30%，持续时间一分二十秒，很强啊，可惜，又要多长时间的CD呢。”

　　李耀说话的时候双手在腰间一抹，两把镰刀出现在手里。

　　“刚刚是给各位演示的通用走位技巧，现在呢，我给大家演示一种最简单的打法，只要掌握了这一招，对付他也就比较容易了。”

　　“你太嚣张了。”库尔见李耀居然无视他，将他视若无物，更是恼火到极点。

　　“那就杀了我，我就不会嚣张了。”李耀淡淡地笑道。

　　“成全你。”库尔冷笑，双手分别出现了手炮，两个手炮让他组合到一起形成了一门巨大的火炮：“暴龙咆哮。”

　　轰……

　　随着一发炮弹飞出，库尔都被震退了十几码，也在原地喘息，这一招的力气太大了，让他都难以承受。

　　众人不用想也能知道这一发炮弹的威力，没想到BOSS还有这种绝招。

　　然而，李耀始终稳稳的站在原地，仿佛是被吓傻了一般。

　　“这种攻击么，正好更有教学意义。”

　　李耀眼中闪过一丝光芒，在众人不可思议的目光中，炮弹轰击在了李耀两个武器上，但炮弹没有爆炸，反而被反弹了回去。

　　轰隆隆……

　　炮弹比原来更快的速度反弹回去，直接轰击在库尔的身上，库尔满脸的惊骇，直接发动了保命技能。

　　随着爆炸，库尔宛若稻草一样被炸飞了出去，翻滚到了地面上，若不是有保命护盾，他恐怖会被自己的攻击给秒杀。

　　李耀却什么事情没发生一样说道：“暴龙咆哮炮，威力巨大，即便是坦克也会被秒杀，而且没有五十码以上的位移同样会被杀死，燃烧爆炸威力巨大，侧移和前扑都不能完全规避伤害。”

　　众人都要发狂了，他们关心炮弹威力，他们想要知道李耀是怎么做到的。

　　“我的招数很简单，就是弹反。实际上很多玩家也出现过类似的情况，比如面对远程胡乱或者无意挥动武器有时候能将远程反射，当然，前提是四十级以上的武器。这就是所谓的弹反，就是在远程攻击即将命中你的一瞬间挡住攻击。”

　　“这个判定时间非常短，提前防御不会产生弹反，晚一点你连防御都做不到。所以需要敲打好处，抬起武器正好挡在远程攻击的路线上，这样才能做到。这需要一定时间的练习，可以先轰弹道缓慢的魔法尝试，不过弹道缓慢意味着弹反的威力就弱。”

　　“而重量级的弹反，比如这种炮弹，不仅仅需要技巧，还需要相应了力气支撑，具体诸位可以慢慢摸索。”

　　观众们彻底沸腾了，又一种新技术。虽然弹反并不是新鲜词，但古神中大家以为没有，没想到在四十级以后的武器才能做到。

　　很多无意中弹反过的玩家顿时面色恍然。

　　“该死，这不可能，这不可能。”库尔爬起来，疯狂的朝着李耀射击。

　　李耀一遍走位一遍弹反，该闪避的山壁，该弹反的弹反。

　　随着库尔的疯狂射击，李耀毫发未伤，但库尔的血量反而被自己的子弹打的不断下降。

　　玩家们彻底震撼了，众人就看到李耀有节奏的接近库尔，反而闪避的同时还会弹反不能闪避过去的子弹。

　　“这尼玛，我们玩的是一个游戏么。”魔妃喃喃自语……


第1212章 压制

　　无数人已经彻底看傻了，正如魔妃感叹的那样，他们感觉不是玩的一个游戏。

　　明明别人连一分钟都坚持不到的BOSS，到了李耀手里反而跟玩一样，随便耍着BOSS玩。

　　他们都看到，连BOSS出招都犹豫了，而且在找合适的世界放枪，但无论BOSS如何的算计，根本就命不中李耀，大部分还被弹反回去，实在让他们不知道如何说了。

　　“每次都是这样，在大家那些超级高手们刚刚察觉某些技术的时候，他已经掌握的这么成熟了么。”爱德华的叹息。

　　“他的技术确实登峰造极，你们是不知道，在裂谷……”血狮快速的将李耀在峡谷的事情也说了一遍。

　　“每当我以为看透他，他到此为止的时候，他总能带来惊喜，真是一个谜一样的男人。”爱德华没想到李耀隐藏的这么深，仿佛无底洞一样，什么都试探不到他的底细。

　　“我现在有点后悔招惹这种人了。”

　　血狮面色阴沉，但更多是佩服，他虽然仇视李耀，前不久还被李耀他们给挫败了，但技术归技术，他并不会因为仇视一个人来就否定一个人。

　　因为在他看来这是非常愚蠢的事情，只有完全了解和承认一个人的能力，才能找到这个人的破绽，一味的否定，只能让自己判断失误而已。承认对手的强大，才能认清楚情况。

　　“你又是何必，我们两家世交，从小一起长大，我从来都是将你当成兄长一样，面对兄长我怎么可能产生别的感情。”爱德华说道玩，直接对身后说道：“通知一下他吧，没必要闭关训练了，让他赶紧看直播。”

　　身后那个人不甘心的点点头，其实超级高手们已经察觉到了弹反，很多技术宅都在闷头研究，他们公会的技术王者已经初窥门径，虽然没有李耀这么轻松写意，手到擒来，但已经慢慢的掌握。

　　然而，人家燎原掌握到这种程度，闷头练习还有什么意义呢。

　　很多超级公会都下达了这样的命令，不止是一个人在闷头研究弹反。

　　“真是没劲啊，我们以为发现了新技术，影舞那个家伙正在疯狂的练习呢，没想到大哥哥居然玩的这么好了。”瞳瞳失望地说道。

　　妖姬也是练习弹反的主力：“我本来掌握一点，还说下次切磋弹反一下他，现在看来……”

　　众人苦笑，就是他们都不清楚，更何况是别人了。

　　域场中，库尔终于开始移动了，以往他从来都是站在原地的，然而现在他在快速的移动，一边移动一边对着李耀射击。

　　李耀的弹反子弹也并不能全部的命中对方了，但李耀却没有中国一枪。

　　“该死。”库尔已经彻底变换了很多战术，但面对李耀，虽然他的属性完全碾压对方，但如今却是感觉到了一阵的无力。

　　自己的点射都命中不了对方，自己的范围攻击更是扯淡。

　　手炮是他的杀手锏，往往能起到一锤定音的效果，但对方连速度奇快的子弹都能弹反，更何况是炮弹。

　　而且被弹反的炮弹伤害太足了，对他来说也是巨大的灾难，而且因为手炮威力太大了，后坐力严重，他释放后有很长时间的僵直时间，面对弹反回来的炮弹无力闪避。

　　被三发炮弹弹反炸飞之后他就学乖了，暂时放弃了火炮的使用。

　　“我要杀了你，我要杀了你，受死吧，燃我之血。”随着他的嘶吼，库尔的身体整个变成一片血色，他的毛孔喷涌出大量的鲜血，形成了一个诡异的法阵。他的血量猛然下降了十分之一。

　　血腥射击！

　　连续不断的血色箭矢从半空中突兀的出现，然后带着尖啸不断的杀向李耀。

　　“你不是能弹反么，那就来，我看你怎么反。”

　　看到李耀在不断出现的血色箭矢下闪避，库尔露出了一丝笑容，猎枪换成了一把血色的大弓。

　　死死的盯着李耀，在李耀捕捉李耀的破绽。

　　李耀刚闪避一波血色箭矢的时候，对方猛然出箭了。

　　玩家们的心已经提到嗓子眼，因为这一箭几乎必中，而且这个角度李耀根本就弹反不了。

　　叮……

　　两支箭矢在直接碰撞在一起。

　　李耀手里出现了千机弓笑道：“别忘了我也是一个猎手，射击才是我的最强。”

　　“这不可能。”库尔同样一直苦苦练习针尖对麦芒的技术，但他箭矢实在太快了，想要这么玩太难了，他本以为这是神才能拥有的技术，毕竟对精神力反应要求太高了。而且箭术也需要到达登峰造极的境界，那真是指哪打哪，对箭矢的掌控无人能及才行。

　　然而，他见到了这种技术，却是在这种情况下。

　　叮叮叮叮……

　　两人全部开启了加持，疯狂的射击，李耀的灵敏已经不弱于对方，甚至超过对方，所以应付起来游刃有余。

　　但观众们看的是热血沸腾，简直难以置信。

　　“这一招老把戏了，我就不多做介绍了，拖了这么久，也该结束的时候了。”

　　随着李耀的话，李耀身前出现了一道李耀的虚影，正是李耀利用狂风骤雨分裂出现的。

　　两个李耀同时攻击，顿时打乱了库尔的节奏，不断的中箭。

　　两个李耀不断的变换身形，随着虚影的凝实，库尔和观众们已经分不清哪个才是真正的李耀。

　　狂风骤雨的分身攻击同样消耗他的蓝量，完全和李耀一模一样，而且两个李耀仿佛真的是两个人一样，各自的行动完全不一样，那是真正的行云流水，没有一丝滞涩。

　　“这才是完美的一心二用，若是蒙住面，完全不会认为是一个人在操控，简直完美啊。”魔妃叹息。

　　“他可是兽王大师，一心二用对他来说太简单了，真是怪物一样的人，难道他就没有短板么。”小泽也说道。

　　反正观众们已经看傻眼了，他们同样分不清哪个是真的李耀，哪个是假的。

　　两个身影陪下和，将库尔打的狼狈不堪，疯狂的逃窜，血量也不断的下降，很快就到了三分之一一下了。

　　“该死的，不止你会近战。”库尔怒吼一声身体再次喷涌出大量的鲜血，血量下降的同时，他的身体猛然拔高了一截，身体仿佛覆盖了一层血色铠甲：“血神变。”


第1213章 防

　　叮叮叮叮叮……

　　李耀狂风骤雨般的箭矢在血色的铠甲上只能被弹飞，溅起点点的火星而已。

　　“没用的，邪血之铠不是你能够破开的防御。”库尔看了一眼的手的血色长弓直接背在背后，手里摸出了两把血色的长剑：“你很强，你虽然属性弱，但技术是我毕生碰到最好的，我库尔从来没有碰到过同阶的敌手，没想到被你比下去。不过，这并不意味者我就失败了，远程我杀不了呢，但我就不信你近战还能如何强，就算强也没关系，你破不开我的铠甲。”

　　“那就试试吧。”

　　李耀手里出现了两把单手镰刀，面色凝重，身形一闪从原地消失。

　　无情利刃！

　　李耀的身影猛然从库尔的侧方出现，手里的镰刀狠狠的斩击在了对方的身上。

　　库尔嘴角露出了一丝笑容，不闪不避，动也不动。

　　当，当……

　　李耀身影出现，消失，又出现消失，连续六刀，但根本就破不开对方的防御。

　　“防御果然够高。”李耀笑笑：“死神镰刀，看来品级还是低了一点，需要是时候收集剩下的碎片了。”

　　观众们都要大骂了，这尼玛的BOSS太无耻了，攻击那么猛也就算了，结果残血了居然拥有这种堪称无敌的防御，这还玩你妹啊。

　　“我说了，没用的，你破不开我的铠甲防御。”库尔缓缓的走向了李耀，眼中满是狰狞，原本的从容和淡定已经完全消失，实在是李耀太让他震撼了，打的他毫无还手之力，技术完全被碾压的滋味让他抓狂，从来都是他用技术碾压别人，何曾想到自己也有这么一天。

　　众人看到李耀动也不动的站在原地，以为李耀放弃了，面对这么无解的存在，任谁都没有办法，破不了防，玩你妹啊。

　　而且正常的情况下，就算不破防也会掉一滴血，但对方一滴血都不掉，根本就杀不死。

　　“果然是聪明人，放弃了无谓的挣扎。”库尔猛然抬起了武器带着血色的光芒斩向了李耀。

　　“渣渣，燎原也不过如此……”

　　“白痴，还教学，教学尼玛，垃圾技术。”

　　“辣鸡，装逼失败了，尴尬了吧。”

　　一直被压制的李耀仇人们纷纷发表愤慨。

　　很多观众们都愤怒了，挑战高级BOSS失败太正常了，就算燎原失败了这次，但他展现和教给大家的东西，让很多人受益匪浅。

　　这些人不领情也就罢了，还出言不逊，实在让大多人愤慨。你可以和人家有仇，可以仇视憎恨人家，但学了人家的技术，起码现在应该有一点尊重吧。

　　众人正要反击怒骂，然而看到了不敢置信的一幕。

　　就见原本BOSS出招还一动不动，众人以为放弃等死的李耀猛然抬起了武器。

　　千机弓幻化的大剑和对方的血色双剑狠狠的撞击在一起，两种武器碰撞在一起发出了难听的金属声音。

　　在众人不可思议的目光中，李耀猛然推动武器，库尔满是惊愣的目光中轰然被推倒。

　　李耀慢慢的走到对方身边，淡淡地说道：“本来还想要留一手的，没想到你还有这么无耻的铠甲。不过没关系，今天让诸位知道，除了破招，四十级以后还能防反。”

　　李耀说着猛然挥动武器猛然砍在了倒地库尔身上，库尔的血量猛然下降了一截。

　　“顾名思义，防反成功后可以减少对方的防御，和破招差不多，但应用的情况不同。破招是技巧，而防反还需要足够的力气支撑，力气不能被对方碾压，不然倒下的就是自己了。”

　　那些还骂李耀的声音戛然而止，这尼玛，还是人吗。

　　人生的大起大落实在是太快了，他们认为必死无疑的李耀居然又展露了新的技术。

　　“完全不给人活路啊，大哥哥真是太坏了。”瞳瞳顿时转怒为喜。

　　李姐众人心里也是七上八下的，若是李耀挂掉了，那么必然会影响对公会的宣传效果，没想到还有这种逆转的剧情。

　　“真是一个小怪物。”光明阵营在场的大佬酸溜溜地说道。

　　凯恩得意地说道：“不看看是谁的传承者，他的导师就是光耀一代人，我们阵营后继有人。”

　　其他几个阵营的大佬顿时翻了个白眼，又不是你的传承者，你得意个屁啊。

　　“你个怪物，近战的防反你都掌握了，你到底什么人。”库尔爬起来，看向李耀满是惊疑不定。

　　“近战的防反，我也算半个近战，有什么不能掌握的，再说了，防反很难么，你动作太慢了。”李耀淡淡地说道。

　　“你该死。”库尔身体化作了一道残影宛若闪电一般的杀向了李耀。

　　血影杀！

　　“太慢了。”李耀说着再次抬起武器。

　　两人的武器再次轰然撞击在了一起，毫无意外的，库尔的身体再次轰然倒地。

　　“防反的原理说穿了很简单，实际上和破招差不多，不过也有不同的地方。破招是寻找对方出招时候身体的破绽，从而造成破招效果。但防反不同，有些情况，对方身体的破绽被隐藏了。比如这个库尔，他的铠甲即便出招有破绽，但身体被牢牢的护住，破招也不是不可能，只不过失败了几率太大了。”

　　“这就是防反出场的时机了，无论他身体被保护的再好，但出招的过程中，身体必然要动，就是抓住每一招身体动或者说容易失去平衡的时机，李耀武器将对方击倒。”

　　众人无语，说起来简单，古神招式这么多，想要研究透谈何容易。

　　“也许有人会想，招式太繁杂了，总不能每一招都研究吧。其实也不尽然，只要精神力强大了，就能抓住稍纵即逝的机会，而且万变不离其宗，只要掌握常用招式的防反，就能举一反三，多用用，自然就能慢慢的掌握。”

　　说话的时候，李耀第三次将对方防反倒地。

　　“哎呀，抱歉，本来想多玩几次，但你没血了，那就送你上路吧。”

　　李耀说着猛然挥动镰刀一道断开了库尔的头颅。库尔的眼中满是屈辱和不甘。

　　随着库尔的战死，域场的法阵轰然破碎。

　　“域场已破，杀！”

　　“杀！”

　　几个阵营的军团疯狂的杀向了都城……


第1214章 最终之战

　　几个阵营的玩家被压抑了好几天，这都过去一周的时间了，居然被一个人给卡主了，实在让是他们心中崩溃。

　　不过各个阵营还是罗列的层层的军阵，等的就是打破域场的最后一战。

　　显然李耀终于杀死了对方，顿时杀声入云，震彻天地。

　　对方的都城终于完全暴漏在所有人的面前。

　　而原血部族根本就没有想到这种情况，本来一周的时间没有人人坚持一分钟，他们觉得无比的安全。

　　谁能想到一切翻转的居然这么快，让他们有些错愣，但被邪血异化改造，他们的战斗意志已经变的疯狂了，面对四方的大军丝毫都不畏惧，同样派出了强力了军团应战。

　　到如今的地步，所有人都疯狂了，现在所有人都知道，因为李耀破开了域场，星火等于是预定了一个幸运名额，剩下的名额自然少了一个，所以更加的拼命，一个个展现了自己最强的军团和手段。

　　谁都清楚，攻破都城是最后的机会，胜负将会在攻破都城后揭晓。一个个的眼睛都红了，拼命的想要抓住最后的机会。

　　而原血部族同样拼命，都城是他们最后的据点，若是失去了，也就等于他们原血部族灭亡。关乎生死存亡的大战一开始就进入惨烈的阶段。双方都有不得不死战的理由。

　　高空俯视，能看到密密麻麻的宛若蚂蚁一样的各种身影占据了不知道多少里的区域，人数多不胜数，这在现实里几乎是不可能出现的场景。

　　如此规模的大战，也只能在游戏中出现，各种各样的魔幻生物交织在一起的战斗，疯狂无比。

　　震天的厮杀声音蔓延这个都城外围，这个都城无比的巨大，一面至少几十里距离，罗列的军队简直多到了极点。

　　看到这么壮观的场景，所有看直播的玩家们都满是羡慕，不能亲自参与到这么宏伟的战争当中，不得不说是一个遗憾，哪怕取得不了什么成绩，得不到名额，但参与进去就有一种参与到历史事件的使命感和代入感。

　　尤其是那些被淘汰，或者因为保存实力被淘汰的玩家，更是一个个懊悔的肠子都青了，能参加这种绝世之战，即便是所有军队被打光也是值得的。

　　星火本来五万人参加到都城这边，实际上已经剩下五百人左右，也就是几十个小队而已。可见过程的残酷，然而，星火这样一个公会有五百人攻击王都，这在所有公会当中也是不可思议的。

　　一些超级公会也最多的也不过存活十几个队伍，几十个，上百人的几乎都是凤毛麟角。

　　李耀和众位元老们非常欣慰，这一方面说明了星火玩家的精锐程度，更是对他们呕心沥血发展公会的肯定，尤其是李姐，深深的感觉到，自己付出的一切是值得的。星火正在悄无声息中成长为一棵参天大树。

　　从依靠李耀的声望维持，到如今，星火的荣誉感和凝聚力已经无比的强大。

　　星火这边五百人根据妖姬的安排和命令各自召唤相应数量的军团熟练，组成了完整的军阵浩浩荡荡的同原血部族的人展开了厮杀。

　　李耀也只是出动了五万的火毒蟑螂军团，化身钢铁洪流在几乎不死的刀锋女王带领下作为箭头带着星火的军阵疯狂的冲击原血部族的军阵。

　　原血部族同样无比的疯狂，近战军团之后是可以感染异化敌人的原血猎手，无数的箭矢划破了天空。

　　双方的远程法术或是落入军阵中，或是在空中抵消，疯狂的碰撞着。

　　高空中，双方的空军也疯狂的厮杀，天空中的空军宛若雨点一样从空中落下。

　　“对方太疯狂了，这都狂攻了三个小时了，居然只是推进了几百米，对方也太疯狂了，我们消耗怎么样。”瞳瞳身边一堆图腾，正不断的释放远程法术和加持法术给前方的军团身上。

　　看到妖姬正不断的下达一个个命令调整军阵，正在统计数据的李姐说道：“损失不小，但收获也不小。杀死的敌人也不少，而且原血部族确实精锐，而且我们再继续深入就要面临多面作战的境地，还是和其他公会的人齐头并进比较好。”

　　一个个公会组成一个方阵，这是最基本的单位。

　　“疯狂骑士团军阵注意，对方的魔暴龙军团已经列好阵型，准备迎接冲击。”一个牛头人斥候在上空大声地喊道。

　　星火众人面色一变，每一次魔暴龙的通报，几乎就是一方军阵的破灭。

　　全体首领级还是魔兽的魔暴龙军团冲击，除了一些拥有巨型生物的军团，其他前部被攻破屠戮殆尽。

　　“大家戒备，拥有巨型生物的不要吝啬，召唤出来，布防军阵边缘。”妖姬命令到。

　　因为疯狂骑士团的军阵就和他们隔着五六个公会，若是魔暴龙疯狂了，冲击到他们这边也不是不可能的事情。

　　星火众人也知道事情的严重性，纷纷召唤自己的强力生物军团，重新编排军团阵型。

　　不仅仅星火如此，这个疯狂骑士团周围的公会纷纷暗骂自己倒霉的同时疯狂的调整军阵。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　随着震天的脚步声，一个魔暴龙军团出现在众人的视野中，这个魔暴龙军团的数量并不多，也不过是五万而已。

　　看似不少，但在战场中宛若沙海中的沙砾一样渺小，根本就微不足道，然而他们的威慑力确实十足，因为开战到现在，随着魔暴龙军团的冲击，没有一个公会能撑下来，尤其是魔暴龙王为首的最精锐军团……

　　魔暴龙军团分成了几十个五万人的军团，分散在战场上。而有魔暴龙王带领的这一支是最精锐的，这些魔暴龙身体巨大无比，宛若一个个小巨人，而且身上被血色的铠甲笼罩，一个个冒着血气，随着不断的厮杀，身上仿佛笼罩无数的冤魂一般。

　　仿佛无数的冤魂在周围凄厉的嘶吼，整个魔暴龙军团形成了一股血光，宛若血海一般摄人心魄……


第1215章 见猎

　　为首的首领，体型无比的巨大，仿佛小山一般，身上的血色铠甲散发着浓烈的血色光芒，而且周围围绕灵魂的痛苦尖啸更是让人心浮气躁。

　　疯狂骑士团所有人脸都绿了，他周围的其他公会也好不到哪里去，但他们不敢退。

　　现在撤军影响军阵和士气会被没收所有的军功，并且还要以后处置，不仅仅是他们个人，逃跑不听命令的不仅仅处置个人，还要连累公会。

　　虽然玩家们想要获得军功都无比的疯狂，但并不是所有人为了名额想要赔上自己的名额。

　　所以当发现自己的军阵面临的是强力敌人时候为了保存实力，召回军团，并且让开防线。

　　这种情况少，但并不是没有。

　　然而这些玩家无一例外的全部被抓捕，连同他们的军团被召唤出来，强行解散充公，他们也是被杀死，凯恩还放出话来，这些玩家所属公会也要承担相应的责任，最惨的一个是被宣布魔兽公会驻地，取缔公会。

　　这对公会来说简直就是毁灭性的打击，被取缔的公会只能解散，而且这些人不允许再聚集在一起成立新的公会。这在其他游戏中是不会出现的枪口，但古神中却不奇怪。

　　简直残酷，有人会说，黑暗阵营不要，可以到光明阵营啊。

　　但几个阵营联合协议中规定，阵营惩罚的对象其他阵营不得收留。而且对崇尚勇武，宁愿战死都不会退缩的古神世界中。

　　临阵脱逃简直就是致命伤，就是没有联合协议都不会收留这种垃圾。

　　所以，被做出这种惩处，只有两个选择，一个就是被打散，树倒猢狲散。

　　另外一个就是加入古神中的反面势力，随着游戏进程，已经有这种玩具出现了。

　　然而，除了几个阵营，其他的实力都是偏距一隔之地，去别的地方练级，交通都是问题，玩个屁。

　　这种惩罚同样被不断的通报，丰厚的奖励自然要遵守严厉的制度，不然只能是一盘散沙。

　　所以疯狂骑士团和周围的公会只能自认倒霉，并没有临阵脱逃将军团收起来的情况，甚至没有换掉精锐军团的情况。用炮灰军团顶数也是要面对惩罚的。

　　现在凯恩的主力军团已经变成了宪兵。

　　“怕个鸟啊，将我们的底牌都亮出来，我就不信挡不住魔暴龙军团，参加这种史诗级的战斗已经足够了，即便和名额无缘也不会遗憾，兄弟们，和这帮魔暴龙拼了。”疯狂骑士团的会长大喊。

　　疯狂骑士团的人也随声应和，完全没有退缩的意思了，都到这种地步了，唯有一拼。

　　周围的公会也在鼓舞士气，呼喝声一片。

　　疯狂骑士团人如其名，召唤的军团都是骑士类，什么半人马、什么死亡骑士等各种和骑兵相关的兵种，算是毕竟精锐的公会了。

　　而军阵前方，原血部族已经退却，为魔暴龙让开了道路。

　　吼……

　　伴随着魔暴龙王的嘶吼，五万魔暴龙对疯狂骑士团的军阵展开了冲锋。

　　魔暴龙王带领的军团宛若海啸一般形成了一道一道的血浪同疯狂骑士团的先锋部队遭遇，疯狂骑士团的先锋是一个个铁罐头一样的重装骑士，他们不仅仅身穿沉重的厚重重甲，身下更是清一水负重耐力非常强的科多兽，就连可多身上都披着重甲，可以说是武装到了牙齿。

　　从来都是他们冲锋的时候无人能敌，然而，今天碰到了对手。

　　然而，如此精锐的军团，在魔暴龙王精锐军团冲击下宛若纸糊的一般。

　　李耀在天空中看到随着血浪的冲击，对方的重甲骑士团宛若冰雪一样的融化。

　　“这是什么，太可怕了，我的穴居人军团根本抵挡不住的。”瞳瞳被李耀抱在怀里看着远处的战斗。

　　实在是傲娇黑龙龙后最近出了李耀已经不允许任何人踩在她的背上，黑龙龙后最近对李耀的交代的事情办的非常漂亮，李耀相应的也尊重她一些。

　　而且黑龙龙后要不断的战斗和原血翼龙军厮杀，瞳瞳没有黑暗之触和空中骑术，根本就站不住，但为看清楚魔暴龙军团的场景，李耀才带她上来。

　　瞳瞳的穴居人军团一个个也是高大威猛，但在魔暴龙军团面前同样不够看。不用比，光是看就知道其中的差距了。

　　“原血部族的魔暴龙本来就是异种，体型巨大残暴非常，而且拥有很高的智慧，如今被邪血改造，身上仿佛笼罩了一层血色铠甲，宛若铠甲的血雾实际上是不断的杀入凝聚的血力，不仅仅能防御，更是能快速的恢复他们的精力耐力和伤口，可想而知强力程度。”

　　李耀眼睛放光的看着魔暴龙王，魔暴龙王看起来非常年幼，应该是刚刚成年。

　　刚成年就拥有这么强悍的实力，可想而知资质如何了，加上被邪血改造，简直更上一层楼，李耀已经将魔暴龙王看成了自己必须收服的囊中之物。

　　“那些尖啸的灵魂又是什么？”瞳瞳问道。

　　李耀想了一下才说道：“你应该听说过，传闻被老虎杀死的人灵魂并不会进入轮回，而是会被禁锢在老虎的身边，成为所谓的伥鬼。我看着这些魔暴龙也差不多，应该还是邪血的作用。实际上这个疯狂骑士团公会的重甲骑士很强，若单单面对的魔暴龙军团就是不敌也不会这样跟纸糊的一样这么快崩溃，但你看这些血色灵魂明显具有恐惧等各种影响心智的诅咒，魔暴龙军团本就强势，被影响的重甲军团实力一半都发挥不出，怎么能挡住魔暴龙的冲击。”

　　“哼哼，真不爽，我也有魔暴龙军团，为啥没有这么多特效。”瞳瞳有点不爽地说道，虽然有了魔暴龙军团在玩家中已经属于最顶尖的军团了，但和这些首领级魔兽组成的军团相比就差的没有远近了。

　　“你可知足吧，你的魔暴龙军团已经让你少有对手了。这种被邪血改造异变的能力恐怕也和实力有关系，实力不行恐怕会变成怪物。”

　　远处，随着魔暴龙军团的冲击，疯狂骑士团的阻挡根本就对魔暴龙军团没有多大的阻碍，直接一冲而过，而疯狂骑士团的大部分军团就已经覆灭。

　　魔暴龙军团转头冲入了其他的军阵当中，倒霉的玩家纷纷怒骂，但也没有办法，只能应对。

　　而魔暴龙王一骑绝尘，作为箭头疯狂的冲击。

　　“你先下去，这个魔暴龙王我实在喜欢，我找机会驯服……”


第1216章 恐怖

　　本来魔暴龙军团的就非常强悍，一个个体型巨大，直接冲入军阵中什么都不做就能对军团造成毁灭性的冲击。

　　更何况还带着如此多血魂的异化魔暴龙，而且因为魔暴龙王的加入，让这支军团更加的无可抵挡。

　　其他的魔暴龙军团有的玩家还有办法抵挡一下，虽然消灭非常困难，但保持军阵还是可以的，然而有了魔暴龙王的队伍，战斗力不仅仅是提升了一个档次。

　　在没有魔暴龙王的队伍中，已经有少量的玩家驯服了几个魔暴龙，可谓是欣喜若狂。

　　疯狂骑士团没有能挡住魔暴龙王的冲击，魔暴龙王冲击破几个军团之后，已经有的公会蓄势待发。

　　“聚合怪、憎恶军团准备，一定要困住他们。”爱德华大声地喊道。

　　她的公会军阵已经变成了难看到极点的亡灵，而且还是最丑的被缝合起来的聚合怪。

　　聚合怪同样是一种亡灵兵种，和憎恶不同，憎恶是一种成熟的兵种，能批量生产，算是亡灵族最常用的精锐兵种，而且源源不断。

　　但聚合怪则是一种实验失败的产物，亡灵实验是非常血腥恶心残忍的实验，利用各种生物的尸体和灵魂制造怪物。

　　而聚合怪则是融合各种强悍生物躯体和灵魂，但没有成功而异变的怪胎。

　　这种生物智慧比较低，而且嗜血狂暴，而且容易失控，但因为灵魂和躯体的扭曲变的更加的强大。

　　这本来就是失败的产物，但大炼金师协会已经将这种失败的异变掌控，形成了一种亡灵族新的比一些精锐军团还要强大的炮灰兵种。

　　但在玩家眼中，这种恶心的怪物却是非常强悍的兵种，虽然味道令人作呕，样子扭曲恐怖。算是亡灵中非常少的兵种，众人没有想到爱德华居然弄到了这么多这么恐怖的家伙。

　　众人就看到聚合怪和憎恶们用锁链形成一道道的封锁，挡在魔暴龙王和军团的路上。

　　观众们顿时明白了，爱德华是想要驯服这一支魔暴龙军团。

　　和原血部族的战斗时间已经不短，所有人都知道，魔暴龙军团是可以驯服的。

　　对一些实力不强的人来说，魔暴龙的冲击是灾难，但在强者看来，魔暴龙的冲击反而是一个机会，发展壮大的机会。

　　“大哥哥，看来有人和你想的一样啊，这回你可有竞争对手了。”瞳瞳轻笑：“大哥哥你和他们慢慢玩，我下去看戏。”

　　瞳瞳说着直接跳下去，身后展开了一对恶魔之翼，身形一个盘旋，直接落在了星火的军阵中。

　　李耀微微摇头，可不是竞争对手么，这可是他看上的宠物，是他构建组合傀儡最不可缺少的一环，这个魔暴龙王实在是太优秀了，他可不会放弃。

　　轰……

　　魔暴龙王带着军团冲击了好几个公会的阵型后终于和缝合怪组成的军阵冲击在一起。

　　魔暴龙实在是太强悍了，随着魔暴龙王的冲击大量的缝合怪和憎恶被锁链分割成了碎片。

　　然而，他们组成的锁链往层层叠叠，终于魔暴龙王的身形被拦截下来。

　　前方的魔暴龙们顿时人仰马翻被锁链绊倒，而他们身体周围的血魂对这些扭曲的亡灵是无效的。

　　观众们一阵惊呼，很多玩家面色大变，因为不少强力的公会都准备了对付魔暴龙龙王的手段，没想到被爱德华他们抢了先，很多玩家施展位移或者翅膀技能快速的冲过来。

　　吼……

　　魔暴龙王嘶吼一声，那些刹住车的魔暴龙军团猛然转身开始从另外一个方向冲击。

　　那些倒下的魔暴龙大部分在血魂的帮助下快速的站起来，加入了冲锋。

　　“这些魔暴龙智慧太高了，居然知道策略，聚合怪军团不好冲击，转换了目标。”魔妃惊叹。

　　“主要是魔暴龙王智慧高，这么多强悍的玩家盯上了魔暴龙王，如今魔暴龙王被困住，看来是跟不上队伍了。”小泽说道：“真是精彩，就是不知道谁能真正的驯服魔暴龙王。”

　　魔暴龙虽然站起来，但无数的聚合怪和憎恶将锁链投掷出来缠绕住了魔暴龙王，纵然魔暴龙王再强悍，但毕竟里其实有穷尽的。

　　魔暴龙军团的转变方向，但还有少量的魔暴龙和魔暴龙王一样被困住。

　　他们的目标很实际，就是不能驯服魔暴龙王，还要驯服一些其他的魔暴龙，他们同样强悍。

　　黑龙龙后飞过去的时候已经有不少玩家无视爱德华和血狮公会玩家们的呵斥，纷纷靠近魔暴龙王。

　　吼……

　　魔暴龙王身体周围的血光闪烁，那些血魂疯狂的冲击一条条的锁链，那些锁链出现了很多裂痕，接连不断的断裂。

　　“不好要控制不住了。”随后更多的锁链不断的被投掷出去，缠绕到了魔暴龙王的身上。

　　很多玩家用闪现或者其他的技能直接到了魔暴龙王的身边。

　　“血爆！”

　　一个略显稚嫩的声音从魔暴龙王的口中发出来。

　　魔暴龙王身体周围的血雾猛然凝聚起来，接着宛若炸刺的刺猬，无数的血色尖刺猛然冲击。

　　很多玩家直接被无数的血刺贯穿，变成了血雾，他们的灵魂白光刚刚升起就被血雾笼罩，在一声声恐怖的灵魂尖啸中被血雾感染，变成了血色的灵魂，成为了血魂中的一员。

　　“你们这些渣渣，给我开！”

　　所有人都没有想到，如此强悍的魔暴龙王居然是会说话，还是一个小孩子的声音。

　　然而，现在没有人关心那些被杀的人，因为魔暴龙王猛然转动起来。

　　他的力量实在是太强了，无数的聚合怪和憎恶被轮飞，随着无数链接着锁链的憎恶和聚合怪废物，周围仿佛形成了一片炼狱战场。

　　所有人都倒吸一口凉气，这尼玛得多强悍的力量，一瞬间数百的憎恶和聚合怪跟着转起来，仿佛成为了一个个链锤，横扫周围一片军团。

　　哗啦啦，随着聚合怪和憎恶的死亡，锁链的不断消失，魔暴龙王终于挣脱了所有的枷锁，直接调转想要追上魔暴龙军团的步伐。

　　“机会。”

　　那些顶尖的想要驯服魔暴龙王的高手们纷纷再次快速的接近魔暴龙王……


第1217章 围攻

　　很多顶尖的玩家施展各种手段接近魔暴龙王。

　　一道道的蛛丝或者钩锁到魔暴龙王的身上，显然都想要到魔暴龙王的身上。

　　刷刷刷……

　　魔暴龙王根本就不管，他也顾不过来，只是转头快速的冲锋。

　　然而让所有人惊悚一幕出现，哪些刚接近血雾就直接被血魂冲击入身体，接着更是身体融化，灵魂白光的出现，他们的灵魂也同样变成了血魂，暂时连在墓地复活都不可能，已经被完全控制。

　　“有意思。”李耀身体的黑暗之触同样散发着微光护住李耀，李耀身形一闪到了魔暴龙王的背上，黑暗之触牢牢的将李耀固定在魔暴龙的背上。

　　那些血雾只要靠近血雾就会被黑暗之触吸收，而那些靠近的血魂直接被黑暗之触的触手贯穿消散，根本就靠近不了李耀。

　　黑暗之触仿佛也被激怒了，无数的触手狂舞，李耀此刻仿佛也是一个怪物，邪魅非常。

　　刷刷刷……

　　又有几道身影落在了魔暴龙王的背上，他们身上都笼罩不同颜色的神光。

　　“原来这些人隐藏的这么深，这都是什么，燎原大神能解释一下嘛。”

　　李耀可还是兼职解说呢，小泽和魔妃虽然认得这些人，但他们身上的光芒都不清楚什么来路了。

　　“有意思，看来高手果然不少，而且平时都不显山不露水的。”李耀露出了一丝笑容。

　　几个玩家都互相大量了周围一眼，谁也没有抢先动手的样子。

　　而魔暴龙王对付背上的东西基本靠血魂，现在血魂无效，他也没辙，但还是不断的冲击各个军团，一路上人仰马翻，没有人能挡住魔暴龙龙王的冲锋。

　　而且他也边的更加狡诈，只要看到比较危险军阵直接发动尖啸让军团转向，只是挑拣软柿子捏。

　　而能到龙背上的玩家到十三个以后基本不增长了。

　　李耀这才说道：“我就不用说了，黑暗之触，本身就是古神的身体一部分，邪血什么来历不用说，就是古神血异变，虽然不是同一个古神，但这种小儿科自然伤不到我的黑暗之触。”

　　“至于爱德华吗，我上次也说过了，这大蜘蛛很显然来自地狱的魔神。”爱的身体被一个大蜘蛛的虚影笼罩。

　　“这个被在龙背上还装逼祈祷的相信大家也应该知道，她是核心的月之祭司，被一道月华庇护不奇怪，月神如今古神中的唯一真神，也是亘古存在的真神，古神的邪血自然不算什么。”

　　“那个拿着一把古剑的大汉，身后虚影是裁决大天使，本身是就是和泰瑞尔平起平坐的存在，来自于天堂的力量。”

　　“这个侏儒小个子就有意思了，居然不是机械之神，身后看起来是一头风蛇虚影，应该是血神哈卡的虚影，血神哈卡也是玩血的神，虽然只是半神，但同样不弱。”

　　“嗯？这个小伙子也很有意思，居然是一些眼球虚影，缘分啊，这些眼球和我的黑暗之触差不多，同样来自古神，不过只不过克苏恩微不足道的分裂体，很诡异。”

　　“还有这个，居然是受到暗影女王的庇护，看来是一个暗之祭司。”

　　李耀一个个将他们宝物的来历说出来，每说出一个，被说出的人面色都一变，要知道，很多人都是第一次显露这种手段。

　　要不是魔暴龙王太诱人了，他们也不会在人前显露，毕竟这种底牌能保留一天是一天。

　　然而，他们的底牌居然被李耀正确无比的说出来，实在让他们惊疑不定。

　　观众们也恍然大悟，但这对李耀来说根本就不算什么，要知道他上一世虽然封神失败，但好歹也是准神级的半神，对古神世界中各种神祇不管是什么阵营的顶尖战力自然是了若指掌。

　　“不愧是燎原，今天又长见识了。”爱德华笑道。

　　李耀点点头：“客气了，这头龙王我预定了，你们确定要和我相争么。”

　　爱德华微微摇头：“虽然我承认不是你的对手，但魔暴龙王太过优秀，纵然明知不敌，但今天也要自不量力一下，更何况今天可不是我一个人呢。”

　　“不错，燎原你确实厉害。不久前你的防反和弹反让我也受益匪浅，但一码归一码，魔暴龙王我也要争一下。”拿着大剑的男人说道。

　　“有时候，技术好并不一定就是最后的赢家。”被暗影女神庇护的女玩家冷笑。

　　“说的是，技术和实力是两码事。”血神哈卡的信徒也说道。

　　“先料理了他再说。”有人已经蠢蠢欲动，显然是想要先灭掉李耀再说。

　　“貌似是不错的主意呢。”月之女祭司轻笑。

　　“死！”

　　一道虚影猛然出现，幽暗的匕首闪电般的扎向李耀的后脑。很多人都行动起来，想要联合起来对付李耀。

　　“燎原，得罪了。”爱德华也开始念动咒语。

　　“白痴，激发了黑暗之触的域场你如何偷袭我。”

　　李耀根本就没有回头，手里的镰刀在后方挥动。

　　叮……

　　镰刀直接挡住了匕首，接着在盗贼不敢置信的目光中，他直接被防反成功。

　　轰……

　　盗贼直接倒在龙背上，他身后的盗贼之神的血影一阵涣散，那些徘徊的血魂顿时趁虚而入，在玩家的惨叫中血肉融化，灵魂被化作了血魂的一员。

　　所有人都面色一变。

　　“不要被他破招或者防反，不然我们的庇护就会暂时消失。”爱德华大声的提醒。

　　其他人也面色沉重，一些没有出手的人顿时后退，而有准备出手的顿时不想继续出手。

　　“该死的，这些贱人，居然围攻大哥哥，太不要脸了。”瞳瞳义愤填膺地说道。

　　妖姬想了一下说道：“魔暴龙王我们势在必得，这里有我指挥军团，你们有能力过去的支援会长。”

　　“好嘞，早就等指挥你这句话了。”新人木子第一个回应。

　　身体猛然化作了一团火凤凰虚影，快速的奔驰而去。

　　片刻好，几个虚影落在了魔暴龙王的背上。

　　“大哥哥我们来了。”瞳瞳身后是四中元素虚影。

　　李姐身后是冰和火两个女神的虚影，秦凤仪身后是一道披着斗篷的诡影，七十二变的身后居然是一头闪电围绕的风暴乌鸦。

　　“想要围攻我们会长么，问过我们没有。”浑身被金色电光缭绕的守护天使冷喝……


第1218章 狂人

　　实际上这是一种资格战，是一种隐晦的条件，试问连血魂都没有办法，或者不能在奔跑的龙背上站稳，那么就没有资格驯服魔暴龙王。

　　魔暴龙王的背部太大了，如今已经近二十个人，依然显得宽敞。

　　只不过除了李耀黑暗之触之外，其他人都需要别的办法来固定自己的身体。大家也算是八仙过海各显神通了。

　　“这种小场面，我自己一个人就能应付，你们没必要过来。”李耀说道。

　　“你们这些该死卑微的家伙，居然敢到我的背上，真以为我拿你们没有办法吗。”魔暴龙王本来不在意自己背上的人，但越来越多，终于让他怒了。

　　血爆！

　　血啸！

　　随着魔暴龙王的孩子般的声音，很多血魂发出了刺耳到了极点的尖啸，声音难听到了极点，顿时让人感觉到头晕目眩。

　　接着就是一个个血魂发出了爆炸，伴随着一团团血魂的爆裂冲击扩散，一个猝不及防的玩家直接身后的虚影虚幻，直接被血爆秒杀。

　　李耀面色一变，身形模糊，黑暗之触不断的吸收血能，突然展开将瞳瞳他们护住。

　　“你们离开，你们虽然有神光，但还不足以在这上面战斗，魔暴龙王发飙你们会很麻烦。”李耀说话的时候，又有两个超级高手因为神光溃散而被秒杀，还有两个玩家防御不了音波，直接掉下去，再牛逼的神光毕竟是借来的。

　　伴随着魔暴龙的铁蹄直接被踩踏成了肉泥。

　　秦凤仪几个人对视一眼，知道他们短暂的停留没有问题，但要是一直带着还需要李耀照顾，也就不废话了，纷纷跳跃到了其他魔暴龙的身上。

　　他们的想法很简单，不能收复龙王，但收复一些其他的也不错。

　　本来随着暴龙王奔驰而陆续到背上的玩家还没有到背上就被血爆和音啸纷纷跌落，顿时能在魔暴龙王背上的玩家已经不多。

　　李耀并没有趁机攻击别人，而是背着双手站在魔暴龙王的头顶，魔暴龙王现在正是最鼎盛强力的时候，不是收服的最好时机。

　　而魔暴龙王身上剩几个人也纷纷闪避攻击，对于李耀不闪不避但安然无恙深深的保持警惕，生怕李耀乘机攻击他们。

　　除了李耀之外，爱德华相对是最安逸的一个，她的能力同样是来自一个神的烙印或者说是神力神格的一部分，和其他人通过装备借来的力量不同，用的都是装备本身的力量。

　　巨大的蜘蛛虚影宛若行走在蛛网之上安逸无比，灵活的躲避血魂自爆的中心，反而和李耀一样能吸收一部分力量，而音波攻击几乎对她也是无效的。

　　另外一个就是被月神虚影笼罩的女祭司，她身形虚幻单膝跪地祈祷，每当血爆和声波传来天空的月光就会降落一道月华抵消周围的攻击。

　　第三个比较轻松的就是被大天使光芒笼罩的拿着巨剑的玩家，一力破万法，什么攻击到来就是一剑破解。

　　其他人就没有这么好的手段了，虽然能勉强在龙背上但基本都没有什么战斗力了，或者直接被摔下去。

　　当然也有自知之明的玩家和星火其他人一样，直接到其他魔暴龙背上收服其他的魔暴龙去了。

　　“你们这些白痴，收服他非要到他背上么。”

　　随着一声吼叫，一个巨大的身影宛若雷霆一样从远处冲锋过来。

　　直接和同样狂奔的魔暴龙王撞击在一起。

　　轰……

　　魔暴龙王的冲锋直接被遏制，身体不断的倒退，骨骼更是发出了咔咔的断裂声音，他周围的血魂不断的尖啸一团团的血雾融入了他的身体，快速的修补他的创伤，很快就恢复如初。

　　而那个巨大的身影直接倒在地上，巨大的身体在地上带出了深深的痕迹，不少军团被波及。

　　这时候众人才看到居然是一个山岭巨人，而且不是一般的幼年山岭居然，而是高大非常，身躯宛若万年岩石组成的一般，苍凉而古朴。

　　轰……

　　山岭巨人再次站起来大笑道：“痛快，真是痛快，再来。”

　　山岭巨人爬起来，再次奔驰向了魔暴龙王。

　　魔暴龙军团已经绕开龙王奔驰而去，周围出现了一片空地。

　　玩家们更是目瞪口呆的看着这个宛若山岳的身影。

　　“原来是这个疯子。”魔妃连忙解释道：“这是老一辈的职业选手，被称为魔神一般男人的卡尔特，没想到他这么高调了。”

　　“原来他就是卡尔特，还以为他没有进入古神中，没想到这么厉害。他明显是山岭战，但貌似比普通的山岭战厉害很多啊。”小泽说道。

　　魔妃也疑惑地说道：“他很少公开露面了，这个我也不清楚。”

　　现在的卡尔特实在是太狂暴了，不断的和魔暴龙王硬撼，两人居然僵持了起来。

　　暴龙王每次的攻击都在他身上带走大量的岩石，同样的卡尔特每次的攻击都能让魔暴龙王的身体凹陷一块，虽然刹那被血魂修复，但同样疼痛的嗷嗷叫。

　　两个怪物不断的冲撞、互殴，几个在龙背上的玩家更是不知道说什么好，这尼玛，还是人吗。他们几个好好的，突然就杀出了一个变态，而且和魔暴龙王有来有回的。

　　李耀依旧在解说频道，闻言说道：“很简单，他依旧是山岭战，不过现在已经是首领级，而且完成了仅次于最高难度的风暴试炼，得到了山岭巨人某个部族王子古血而已，代价就是已经脱离了自己的阵营，成为真正的山岭巨人勇士了。”

　　“这个疯子怪物。”爱德华眼中闪过一丝无奈，连忙后退，其他玩家都不是简单的人，显然都听说过卡尔特的大名，这是以前有名的狂人。

　　“最烦你这种唧唧歪歪的家伙，貌似你技术不错啊，就是不知道能不能挡住我一拳，什么弹反、防反的，太无聊了，你们华夏有一句话说的好，叫做一力破万法。”

　　正在和魔暴龙大战的卡尔特听到李耀将他的来历说的丝毫不差，顿时一拳轰向了李耀。

　　观众们顿时发出了惊呼，这个卡尔特太强了，攻击有目共睹，一拳能轰碎一颗大树，李耀虽然技术好，但若是被攻击到了估计会被巨大的力气碾压直接被秒杀……


第1219章 混战

　　然而，众人看到李耀依旧是背着双手，丝毫没有动弹的意思，仿佛被吓傻了一般。

　　“他的命只有我能拿走，你给我滚开。”

　　伴随着一道阴冷的声音，一个模糊而且同样巨大的身影出现，伴随着的几道耀眼的爪影和卡尔特的巨大拳头冲击在一起。

　　哗啦啦……

　　卡尔特的巨大岩石拳头居然被爪影削铁掉了一大块。

　　但巨大影子的也被弹开，这时候众人才看清楚了这个身影，只见一个巨大的宛若龙人一样的怪物出现在众人的视野中，只不过和普通的龙人龙头不同，他的头颅居然是蜥蜴的头颅。

　　魔暴龙王也感受到了血脉力量的居然停下来：“居然是龙王的血脉。”

　　卡尔特也面色凝重，一拳轰击在地面，伴随着土石飞溅，他残破的拳头连同和魔暴龙王战斗的伤势也随着土石融入身体迅速的恢复如初。

　　三人对持了起来，显然是无视了还在龙背上的几个玩家。

　　爱德华在巨大蜘蛛了笼罩下来到了李耀身边轻笑：“看来你的仇人还不小啊，这个家伙你又是怎么招惹的。”

　　“不认识。”李耀微微摇头，但接着说道：“不过看到这个蜥蜴头，明显是一个蜥蜴人，而且还是龙人的身躯，啧啧，如果我猜的不错，应该是蜥蜴人，完成了他们供奉那个自称黑龙王子嗣半神的试炼，黑龙龙后，看来和你有点渊源呢。”

　　黑龙龙后人形态出现在了李耀的身后，她只是淡淡的扫了一眼说道：“不过是连龙人都算不上的杂种而已，在龙族是最底下的奴仆。”

　　“啧啧，那个家伙好歹是半神呢。”李耀继续说道。

　　黑龙龙后不屑道：“死亡之翼当年想要得到那个位面的一个东西，但又得不到，所以留下了一丝血脉，那个小家伙不过是凭借次位面那件东西成就的伪半神而已，这种半神在我全盛的时候一个巴掌都能拍死十个。”

　　李耀这才看向了蜥蜴人说道：“听到了没，就你这种渣渣，还想预定我的头颅，下辈子估计都不可能。”

　　使用黑龙王血脉力量变身，蜥蜴人能清晰的感受到黑龙龙后身上的血脉压制，仿佛想到与对方为敌都感觉到发自灵魂深处的畏惧。

　　不过他毕竟是玩家，而不是古神中的NPC，压制住这种不安，阴冷的扫了李耀一眼，说道：“始祖大人说了，只要杀了你，将会奖励我一件族内的神器，你的头颅，我势在必得，可不要被别人给杀了。等我料理了这个石头疙瘩宰了这头魔暴龙在杀你。”

　　“狂妄，刚刚你不过是偷袭而已。”山岭巨人冷笑。

　　魔暴龙王也怒吼一声，用略显稚嫩的声音说道：“一群渣渣也妄想杀我，几个混蛋，赶紧从我身上离开，不然我让你们生不如死，你们这些坏家伙。”

　　李耀非但没有离开，反而直接坐在了龙头上，摸了摸鳞片说道：“小龙乖，将他们弄死然后我们再商量一下我们签订契约的事情。”

　　“你妄想，弱鸡。”魔暴龙怒吼，但也很无奈，无论他用什什么手段，都拿李耀没有丝毫办法：“不过谁要是能将这两个家伙打败，我就会和他签订契约，你们看着办吧。”

　　李耀微微摇头：“真是狡猾的小龙。”

　　爱德华几个人闻言顿时一愣：“龙王说的可是真的？”

　　“我虽然年幼，但好歹是龙王之子，说话自然算话。”魔暴龙王不满地说道。

　　爱德华身形一身落在地面上，身后的蜘蛛虚影直接变成了实体，一个巨大无比的狰狞蜘蛛出现，只不过蜘蛛的头是爱德华的身体。

　　“卡尔特，得罪了。”爱德华不给卡尔特机会，直接喷涌出大量的泛着紫色光芒的蛛丝。

　　卡尔特身体巨大，闪避困难，直接被蛛丝困住，他快速的挣扎撕扯蛛丝，但身体明显被困住。

　　而爱德华已经欺身上前，宛若刀锋的蜘蛛腿带出了一道道刀光剑影。

　　伴随着轰隆隆的声音，本来还嚣张不可一世的卡尔特直接被分解成了一堆的碎石。

　　“下一个就是你了。”爱德华的看着远处的蜥蜴人，并没有上前，而是身体燃烧出了火焰，宛若一头巨大的火焰蜘蛛，天空也边的昏暗下来，无数的火元素聚集。

　　“我还没有输的，你太着急了吧。”

　　咔咔咔咔……

　　那些随时快速的凝聚在一起，加上大量的泥石，山岭巨人卡尔特的身影再次出现。

　　“再出现也是死。”爱德华眼中映出了两团火光。

　　呼，呼……

　　伴随着尖啸，一串巨大的燃烧着火焰的陨石从天空坠落。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　随着连串的爆裂，刚刚凝聚的卡尔特再次被砸的粉碎，然而还没有等爱德华掉头，那些眼睛和冒着火焰的岩石再次促成卡尔特的身体。

　　“只要在大地之上，我就是不死的。”

　　观众们一片哗然，他们没想到还隐藏着么厉害的玩家，这尼玛，真是玩的一个游戏么，怪物们一个个的冒出来，彻底让他们震惊了，他们深深的感觉到了自己和顶尖玩家之间的差距。

　　“愿艾露恩指引你们的道路，既然诸位都想要争夺，那我就不参与了。”月之女祭司对李耀微微一笑，身形消失：“燎原，下次再找你讨教一二，不要以为你潜入月神殿的罪责不会被追究。”

　　“居然还在看戏，先关心你自己吧。”那个拿着巨剑的身影猛然跳起来，身体也猛然膨胀变成了一个巨大的金色天使：“拔山盖世。”

　　正在盯着李耀的蜥蜴人猛然抬头，然后抬起了双爪。

　　叮……

　　巨大的金色大剑和双爪猛烈撞击在一起，蜥蜴人的巨大身体猛然被砸的半截身体陷入了地面。

　　而天使得势不饶人，不断的挥动金色大剑斩击，根本就不给对方反应的机会。

　　爱德华也是不断的施展一个个魔法和卡尔特大战在一起，两人都是重量级的身体，无论是魔法还是冲撞的都是狂暴非常地动山摇。

　　魔暴龙王则是眼睛冒光，看的兴奋的晃动身体。

　　李耀拍拍他的头，说道：“这有什么好看的，一点技术含量都没有，身体变大了，脑子都变笨了么。”

　　“总比你这个胆小鬼强。”魔暴龙王满是不屑……


第1220章 强悍

　　在李耀看来，变大的几个人已经将自己的技术早就丢到爪哇了，实在是粗鄙不堪。

　　虽然身体变大也是为了一力降十会，但这个力不是不用技巧。

　　除非是到神话中孙悟空那种程度，不死不灭金刚不坏的程度，但孙悟空同样掌控各种神通法术。

　　更何况说，他们几个只是变大了而已，虽然各种法术威力和攻击增多了很多，但并没有到无视一切的程度。

　　就好比李耀一直说想要靠军团碾压，不需要技巧，但他还在研究排兵布阵，只不过他没有这方面的天赋，进展缓慢才这么说，然而这并不意味着他就会一直蛮干。

　　“真是，获得了一点点力量就觉得技巧技术没用了么，很强势。”这种粗鄙的战斗在李耀看来没有丝毫的技术含量，自然看不上眼。

　　简直就是互殴，靠着本身的属性硬钢。

　　但在别人眼中确起强悍无比，羡慕能达到何种境界。

　　能获得各种强悍力量的庇护，不仅仅是运气的问题了，需要强大的底蕴支持。

　　两边战斗的光影效果自然是非常出众，爱德华的大蜘蛛不仅仅精通火焰魔法，更是一个致命的刺客。

　　而且山岭巨人不仅仅是肉搏厉害，土系魔法也是很强。

　　纵然不断的遭受这种打击，但因为在大地之上，所以能不断的修复身体的创伤。

　　而蜥蜴人变身的龙人，同样诡异，浑身被坚硬的鳞片护卫，手中是一把巨大的长枪。

　　长枪被他舞动的是虎虎生风，同在空中不断变换方位的天使不断的用武器撞击。

　　“你这小龙也是狡诈，怪不得能通知魔角和原血部族这么多年。”李耀无聊的打了个哈欠。

　　“你们这些低级生物，如何能了解我们王族的智慧，该死的，你还在我的头上，赶紧给我下来，不然一会有你好看的。”魔暴龙王恼怒地说道。

　　“小龙乖，我们就要签订契约了，何必么。”李耀拍拍他头上的鳞片。

　　“你等着，一会就会让你好看。”魔暴龙王感受到血魂对李耀散发出的畏惧情绪，顿时无奈。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　爱德华不知道发动了什么魔法，整个山岭居然被淹没在了一个岩浆池中，这次山岭巨人并没有出现。

　　巨大的蜘蛛趁着蜥蜴人不注意直接出现在了龙人的身后，无数的刀光闪烁。

　　叮叮叮叮……

　　无数的火花飞溅，蜥蜴人的鳞片上出现了很多白色的痕迹，但一个鳞片都没有破碎。

　　爱德华面色一变，身形快速的后退，但长枪还是打断了蜘蛛的一条腿。

　　“火莲变！”

　　无尽的火焰猛然汇聚，然后形成了一朵巨大的莲花，随着莲花重重的展开，一团团的火焰将蜥蜴人吞噬。

　　地面随着火焰的肆虐出现了大量的岩浆地面，可见这些火焰的温度。

　　然而，随着莲花的消失，一道寒光出现。

　　在天空中的天使轰然破碎，轰，天使影像破碎，出现在众人眼前是一个被长枪贯穿的拿着大剑的玩家。

　　观众们一阵惊呼，本以为解决了这个家伙，结果没想到就在认为他必死的时候给了别人致命一击。

　　“渣渣，我拥有大地守护之力，岩浆火焰就是我的浴池，如何能伤害到我。”蜥蜴人从岩浆中走出来，一把抓住了长枪，然后遥遥的指向了爱德华：“愚蠢的地球人，下一个就是你。”

　　黑龙龙后皱眉说道：“半吊子的守护之力而已，不过对付这些家伙倒是足够了，主人你要小心一点。”

　　李耀不在意的点点：“就如同你说的，半吊子而已，真以为自己无敌了，就是拥有完整的守护之力又能如何。”

　　爱德华再次施展了几次威力巨大的魔法，但对蜥蜴人没有一点伤害。

　　爱德华身后的蜘蛛缓缓的消失，她直接不断的闪烁远离：“变身时间结束了，阁下果然厉害，下次有机会再讨教。”

　　爱德华也很无奈，正好碰到了克制她能力的人，一点辙都没有。

　　“真是狡猾的小家伙，她的能量还很足，至少还能坚持五分钟。”黑龙龙后笑道：“很不错，看来是想要当猎手了。”

　　“她要是不狡猾，怎么能让一群男人对她心服口服的为她卖命。”李耀摇摇头，这个无论在现实还是游戏里可都不是简单的女人。

　　“出来，你还想躲到什么时候。”蜥蜴人用长枪指向冷却的岩浆池。

　　哗啦啦……

　　一堆泛着红色的岩石再次组成了山岭巨人的身体，观众们再次惊呼，尼玛，这是打不死的小强么。

　　两人直接冲击在一起，伴随着震天的轰鸣，两人你来我往的不断的互殴。

　　一个身体鳞片无比的坚固，一个受伤了能不断的被大地修复，可谓是棋逢对手，而且两人的力量也是半斤八两。

　　“还不错，可惜了，你虽然掌握土元素的力量，但又怎么能和大地守护之力相比呢。”蜥蜴人抓住了长枪，猛然一震：“虽然我杀不死你，但封印你足够了。”

　　“震！”

　　哗啦啦……

　　随着他的震字出口，山岭巨人的身体猛然震动起来，随后更是直接散架。

　　“封！”

　　地面涌出了一道道的光芒形成了一道法阵，直接将山岭巨人的身体部位封印。

　　“土之奥义，震。元素封禁，倒是有些悟性，主人，对你来说可是一个对手。”

　　“是不错，可惜……”可惜什么，李耀并没有说。

　　“还有哪个渣渣要上场的。”蜥蜴人环视四周。

　　众人面面相觑，过了良久都没有人下场，这种打打不死，还会奥义的家伙，连爱德华和那个山岭居然都不是对手，他们上去干啥，丢人么。

　　“看来是没有人了。”蜥蜴人无视了魔暴龙王看向了李耀：“现在没有人打扰我杀你了，居然破坏我族的大计，你罪不容赦，下来受死吧。我会追杀你到天涯海角，在这个世界，只要有我在的一天，就没有你的容身之地。”

　　众人无语，虽然觉得对方嚣张，但对方绝对有嚣张的本钱，实在是太强了。

　　李耀虽然拥有非常强悍的技术，但这些技术有用么……


第1221章 杀

　　虽然蜥蜴人嚣张，但确实有嚣张的本钱，一枪杀死变身天使的强悍玩家。

　　接着更是让爱德华束手无策，随后又用诡异的奥义封禁的肉身强悍程度不弱于他的山岭巨人，可以说各种手段是层出不穷，实在强悍非常。

　　而李耀虽然表现的也很强，但那是技术技巧层面，在玩家们看来，到达一定程度根本就不是技巧可以撼动的。

　　实际上不仅仅是他们，就是爱德华他们变身之后也产生了这种错觉，认为变身之后其他的技巧就可以放弃了。

　　所以自然不认为李耀能赢对方，心里对外星玩家的强悍更加有体会。

　　李耀身形一闪，出现在地面上，他被一层黑气笼罩，周围无数气态的触手狂舞，宛若一个邪神，显得无比的邪魅。

　　但从气势上来说，比蜥蜴人差了不止是一个档次，光是双方的体型就差了太多。

　　“那些家伙一直将你传的神乎其神，今天你展现的技术也确实厉害，不过现在看来，你也不过如此，这就是你一直仰仗的黑暗之触么，同样不过如此。”蜥蜴人眼中的灼热冷却下来：“太失望了，你比刚刚几个人弱太多了，真是没意思。”

　　李耀微微一笑：“不过是用一些小手段打败了几个人而已就嚣张的没边了，不过不怪你，毕竟你还没有进化完全，茹毛饮血嘛，我们懂。”

　　“哼，羸弱的地球猿，你们退化的我一个手臂就可以捏死你们。也就擅长耍嘴皮子了。”蜥蜴人冷笑：“今天真是大失所望，杀了你，也就结束了。”

　　说着蜥蜴人直接冲向了李耀，然而，他刚冲锋十几码就猛然爬在了地上，身体更是不由自主的瑟瑟发抖。

　　“杀啊，怎么不杀了。”李耀的眼神也冰冷了下来。

　　“你，对我做了什么？”趴在地上的蜥蜴人哪里还有刚刚嚣张的样子，狼狈非常，他努力的让自己站起来，但几次努力都轰然趴在地上，仿佛大地有无穷的引力或者有无尽的大山压在了他的身上。

　　玩家们也是一片哗然，根本就不明白怎么回事，纷纷疑惑的发问，但两个解说也不知道怎么回事，说毛啊。怎么刚刚还威猛霸气的蜥蜴人怎么如此狼狈了。

　　“我能对你做什么，我什么也没做。你战胜爱德华，是因为你的守护之力特性不畏惧地火，你封禁山岭巨人，同样是因为你凭借守护之力领悟的不入流奥义克制。你真以为的半吊子守护之力是无敌的么，你不是喜欢用大地守护之力压制别人么，现在在真正的大地守护之力面前，你怎么反而不认识了。”

　　随着李耀的话，黑龙龙后身后出现了两个虚幻的龙翼，冷冷地说道：“你这种货色，在龙族中只不过最最下等的炮灰而已，连龙族都不算。”

　　“你是，你是黑龙龙后。”蜥蜴人总算是想起来，调查的资料里，李耀收服了黑龙龙后。他转念一想，蜥蜴人凭借的就是拥有死亡之翼的血脉，而黑龙龙后是除了死亡之翼之外，最能掌控大地守护之力的巨龙。他们所谓的半神，就是面对黑龙公主和王子都要夹着尾巴做人。

　　正是因为这个原因，所以那个半神用一件宝物维护着那个小位面最后一片区域不融入主位面，自己藏身其中。

　　李耀摆摆手，黑龙龙后微微欠身，然后身影消失。

　　“愚蠢，去死，呃……”

　　感受到身体压力的消失，蜥蜴人直接爆起，猛然冲向了李耀，然而的话还没有说完，就感觉到血脉爆裂的疼痛，再次倒在地上。

　　众人就看到他身体的鳞片渗出大量的鲜血，他的血量猛然下降了一大截。

　　“这，哇……”蜥蜴人张嘴又喷出了大量的鲜血。

　　“这个么，就是你看不起的黑暗之触的能力，叫做热血沸腾。我看你血气很旺盛，火气很大，所以给你放放血。”李耀说完认真地说道。

　　“为什么！”蜥蜴人百思不得其解。

　　“很简单，因为你太贪心了。你拥有了龙人变之后还不满足，肯定是用邪血异化了吧，可惜你还没有完全融合邪血，而我黑暗之触是什么你应该清楚的很吧。”李耀解释道。

　　“该死……”蜥蜴人再次感觉到身体不适消失，他缓缓的站起来：“你是什么意思？”

　　“没什么意思，就是我不喜欢用这种卑劣的手段，更不屑用这么卑劣手段赢了以后还洋洋得意。借来的力量，终究是借来的，不是自己的。”李耀拿出了千机弓：“来吧，我今天就让你们见识一下，本身的强大才是王道。”

　　蜥蜴人被奚落了恼羞成怒，再次冲向了李耀，他无法反驳。只能杀死李耀雪耻。

　　“黑龙杀！”

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　几十个蜥蜴人的身影从不同的风向杀向了李耀，让人难辨真假。

　　“太弱了。”李耀连泰坦之眸和龙父之力都没有用。

　　在他看来，这些真实的幻影实在有太多的破绽，对方精神力也不过快到达万夫长的边缘而已，自如掌控几个虚影已经是极限。

　　再多的话不是不行，只不过不能运转自如，达到随心所欲的程度。

　　李耀直接弯弓搭箭，蓄力箭+黑暗之箭。

　　噗……

　　箭矢直接命中了一个蜥蜴人身影的膝盖，这个点正是他快速奔跑身体失衡的点，随着箭矢的没入，蜥蜴人轰然摔倒。

　　刷刷刷……

　　那些幻影冲到李耀身边，李耀动都没有动，那些幻影纷纷消失。

　　轰隆隆……

　　蜥蜴人巨大的身体到底，但还是因为惯性不断的滑动，直到李耀的脚边才停住。

　　“纵然你再强也不过一个首领级，杀你宛若杀鸡。”

　　李耀双手握住巨大的镰刀猛然斩下，噗嗤，镰刀尖端从对方的逆鳞没入。

　　众人就看到强大非常的蜥蜴人血量猛然降到了零，然后就动也不动了。

　　场面一片寂静，所有人大脑都是一片空白，那么强悍的蜥蜴人，就这样被简单的杀死了，他们简直不敢相信自己的眼睛，然而事实就在眼前，他们不得不相信。

　　爱德华的双眼也是一片茫然，开始怀疑和反思……


第1222章 狂

　　就在众人沉浸在震撼的情绪中，倒在地上的蜥蜴人尸体猛然消失，接着直接出现了李耀头顶，尖锐的爪子形成了一道道尖锐的气刃直接从上而下斩下。

　　“白痴，现在谁还没有一个复活技能。”

　　气刃斩！

　　众人再次惊呼，没想到居然还发生这样的逆天翻转，众人就看到李耀只是淡淡的抬头没有丝毫躲避的意思。

　　轰……

　　伴随着泥土反而飞溅，李耀直接被切割身体倒在了地上。

　　“白痴，这就是你信奉的技术，现在看来，不过……”

　　噗……

　　他的话还没有说完身体就僵住了，接着本来就血量不多的血条再次清空。

　　李耀直接将镰刀拔出来，然后一个后空翻从蜥蜴人的后背上跳下，蜥蜴人的尸体这才轰然倒地。

　　李耀将镰刀收起来，淡淡地说道：“你高兴的太早了，你杀的不过我的分身而已，连什么时候我到你背上都不知道，即便你属性再高也不过是移动的军功，我想要取，随时都可以。”

　　众人彻底恍惚了，这尼玛的怎么回事啊，所有人都满脸的茫然。

　　这场战斗实在翻转太快了，在他们认为中，拥有可以压制性实力的蜥蜴人能力压众人，就算李耀技术好，但面对悬殊的属性也是一个死字。

　　在他们看来技术只能弥补一定的属性差距，差距太多根本就不是技术可以弥补的，李耀这次肯定必输无疑。

　　虽然不至于身败名裂，但至少无敌的神话至少要被打破了，不知道多少人期待这种事情的发生。

　　然而，李耀用最简单利落的办法杀死了如此强悍的家伙。

　　更关键的是，对方拥有复活技能他仿佛早就知道，而且神不知鬼不觉的居然在所有人眼皮子地下玩了分化出了分身，别人还没有察觉。

　　魔妃看到满屏幕弹幕，然而他们慢放了不知道多少倍，几乎就是一帧一帧的分析，结果还是没有察觉到李耀怎么完成这种分化，而且不仅仅他们毫无察觉，就连被李耀踩在背上的蜥蜴人同样没有发觉。

　　魔妃无奈地说道：“燎原大神解释一下啊。”

　　“没必要解释，我这种微末小技和强悍的实力想必自然不值一提，还是不耽误和误导大家了吧。”李耀心里也有点恼火，自己一直倡导技术第一，结果自己努力了半天，还不如几个莽夫互殴。

　　这一周的时间他做了那么多的引导，结果会是这样，实在让他有点心寒。而且他觉得自己做的已经够多了，以后怎么样还需要他们自己慢慢摸索。欲速则不达。

　　自己不是圣人，没必要将所有的手段和秘密都展示出来，还要分析给这些不知道什么才是最珍贵的人听，简直就是对牛弹琴。

　　瞳瞳也挥舞着小拳头愤愤地说道：“大哥哥说的好，凭什么免费教他们，关键别人还不领情，以后大哥哥只管我们公会好了，管别人有什么用，该算计你还是算计。”

　　李耀点点头，这才看向了岩浆池。

　　众人被说的面色一红，然而看李耀的脸色，根本就不想给他们解释了，这才想到有李耀解说的好处。

　　无论什么套路和技术，李耀都能一眼看出来，然后给他们解说的清清楚楚，让他们心情舒畅，不仅仅获得了感观享受，还能学到技术，现在李耀明显变的冷漠起来，他们也没辙。很多人很失望，但也有点不服气，但无论他们如何的研究，依旧找不到李耀什么时候分化的分身。

　　“封印都消失了这么久，你还不出来，难道岩浆池呆着很舒服么。”李耀淡淡地说道。

　　轰……

　　岩浆池猛然冒出了大量的红色的岩石，接着岩石们组成一体，形成了山岭巨人。

　　“那个该死的家伙就这样被你杀了，很有两下子。”山岭巨人盯着李耀。

　　“呵呵，现在就剩你一个，你是还要打下去，还是自己走。”李耀淡淡地说道，如果原来他还有表演引导大家法阵的心思，但现在这种心思早就被破破坏殆尽，已经不想继续玩下去了。

　　“自然是打下去，我不过是正好被那个蜥蜴怪物克制而已，你虽然技术不错但毕竟实力太弱了。魔暴龙王注定是我的，谁也抢不走。”山岭居然说着快速的冲向了李耀。

　　“我实力弱吗。”李耀低着头，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容：“喜欢玩蛮力是吗，那我就让你见识一下什么才是真正的蛮力。”

　　“白痴。”山岭巨人眼中闪过一丝嘲讽：“我一拳就能将你秒杀，我也不用武器，浑身石头铸就，没有所谓的僵直，你的技术在我面前不值一提，你能奈我何。”

　　山岳拳！

　　到了李耀身边，山岭巨人拳头猛然亮起了光芒，仿佛一座巨大的大山压下来一般。

　　吼！

　　龙父之力！

　　李耀的身体猛然变大，虽然不如山岭居然，但也差不了太多。

　　李耀猛然侧身，躲避对方的拳头，然后猛然抓住直接一个过肩摔。

　　轰……

　　山岭巨人直接被甩飞几百码的距离，伴随着轰隆隆的翻滚，不知道砸死了多少围观的士兵和玩家。

　　而山岭巨人的身体也是因为强大的力量不断崩碎，到停下的时候身体已经残破不堪。

　　“这不可能。”山岭巨人爬起来，猛然锤击地面，大量的泥土修补他的身体，但眼中的惊骇怎么都掩饰不住。

　　然而，他已经看不到李耀的身影。

　　“白痴，在你后边。”

　　李耀的声音从他的身后传来，山岭巨人就要回头，但固然感觉到一股巨大的力量从脖子上传来。

　　李耀直接双手抓住了他的脖子，然后在众人震撼的目光中不断的轮动。

　　每一次轮动山岭巨人都和大地玩一次亲密接触，顿时就是地动山摇的声音。

　　所有人都呆呆的，简直不敢相信自己的眼睛。这尼玛，画风转变太快了，让他们根本就反应不过来。

　　这还是一向注重技巧技术的燎原吗，怎么如此的狂暴。

　　这尼玛，这山岭巨人宛若小山一样，居然轮起来毫不费力的样子，看到地面被砸出的深坑就知道力量有多重。

　　此刻的李耀哪里还有那种飘逸的感觉，反而犹如发狂的魔神，尤其是身后黑色的气态触手狂舞，更加的邪魅……


第1223章 刀光

　　实际上有了蜥蜴人被杀的铺垫，李耀在杀死山岭巨人并不是不可被接受的，但李耀画风突变用这种狂暴的方式，完全不是李耀以往的风格。

　　周围的人再次纷纷腾开了一个场子，这次上千码，毕竟刚刚很多人死的太冤枉了，直接被山岭巨人给砸死的。

　　山岭巨人翻滚中就不知道碾压死了多少军团士兵和玩家，可见他的强悍程度，但就是如此强悍的山岭巨人居然被人拎住脖子轮过来轮过去猛砸。

　　每次随着山岭居然落地都伴随着大地的震颤。

　　“这是什么力量，简直，简直……”魔妃眼睛放光地说道，不知道怎么形容现在的李耀。

　　“貌似是一种龙吼技能，他到底还有多少手段没有展露出来，实在是谜一样。”小泽看到外界传来的资料，说道：“有了，貌似就是这次的活动燎原才得到这种强悍的龙吼，当然也不排除以前就得到的可能，前一阵下峡谷争夺战的时候显露过，只不过当时显露的是箭术，没想到力量如此强悍。”

　　众人面前出现了一组李耀狂暴射杀那些原血猎手的场景，那种狂风暴雨般的攻击，一波攻击不知道多少人被杀死。

　　看到这种场景的人顿时不断的寒气，有一种恍然若梦的感觉，当时的李耀宛若狂魔但代表的却是极致的杀戮，一瞬间飙射无数的箭矢，每一支箭矢都能穿透十多个原血猎手，简直犀利到了极点。

　　而如今的李耀又宛若蛮荒巨人，极致的力量和狂暴，宛若魔神。

　　“原来他一直拥有这种压倒性的力量，但为什么很少用。”这是所有人的疑惑。

　　瞳瞳冷哼一声说道：“你们懂什么，对大哥哥来说，随便就能解决的事情干嘛要这么费时间。大哥哥一向不喜欢这种野蛮的战斗方式。”

　　众人顿时恍然，可不是吗，面对蜥蜴人那么干净利落的就能解决，反而是这种看似狂暴的方式慢了许多。

　　当然，他们不知道，这是李耀故意发泄一下郁闷的情绪而已，他力量强了可不会忘记已经融入了本能中的技术。

　　终于，不知道被摔了多少下的山岭居然轰然破碎，变成了无数的碎石。

　　李耀一把将他的岩石头颅仍在脚下，然后一脚踩碎。

　　“果然舒服多了。”李耀拍了拍手，将手上的泥土拍掉。

　　“呵呵呵呵，你以为这样就能杀死我，真是天真，只要在大地之上，我就是不死的。”

　　随着山岭巨人的话，那些碎石快速的重新组合在一起，只不过身上到处都是裂痕。

　　“一堆没脑子的碎石，复活一百遍还不是沙包。”李耀不屑。

　　“是嘛，我倒要看看你能杀死我多少次。”山岭巨人眼中同样满是嘲讽：“你没有克制我的特性，就算力量再强也杀不死我。”

　　山岭巨人这次没有冲向李耀，而是抬手，一个巨大的石球出现，接着猛然投掷向了李耀。

　　李耀眼中寒芒闪烁，根本就是不闪不避，巨大的石球宛若陨石一样的砸来，直接就是一拳。

　　他的龙父之力在首领级就是首领级的极限绝对力量，一拳下去，巨大的由土元素凝聚的无比凝练的巨石就轰然崩碎。

　　李耀一直轰碎了五六个石球终于到了山岭巨人的身边。

　　山岳拳！

　　“我就不信了。”山岭巨人丢完最后一个石球，趁着李耀挥动拳头再次发动了技能：“你只要中一拳就会崩碎。”

　　“白痴，谁告诉你不用武器就不能防反破招的。”

　　李耀眼中闪过一丝光芒，猛然就是一脚命中了他身体亮起来的节点。

　　轰……

　　山岭巨人猛然单膝跪地，痛苦的嘶吼，眼中却满是不敢置信。

　　“这不可能，我没有僵直，你怎么可能破招。”

　　“元素生物虽然不是血肉生物，但你以为没有能量运转的方式么，山岭巨人不过是泰坦们制造的搬运工罢了，说到底不过是量产的残次品，运行需要魔法节点运行能源才能存活。算了，你这种肌肉疙瘩，给你解释你也不懂。”李耀懒得多说。

　　“那又如何，我在地面，我是杀不死的。”山岭巨人吼到。

　　李耀冷笑，缓缓的上前，一把抓住了他的脖子，将单膝跪地的山岭巨人提起来，在众人不敢置信的目光中，李耀猛然就是一脚，山岭巨人沉重如小山一般的身体居然被直接踢到了天空。

　　轰……

　　“在地面杀不死，那在天上了呢。”李耀抬头，手里再次出现了巨大的镰刀。

　　撕裂之风！

　　无数的刀光出现在李耀头顶几十码的地方，这个时候山岭巨人的身体正好落下，直接落入了刀阵之中。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　伴随着璀璨到极点的刀光，无数的碎石宛若雨点一样的落下。片刻后，刀阵消失，而山岭巨人的身影也已经不见了。

　　“刚刚不过是和你玩玩，宣泄一下情绪，不过是将你当成耐揍一点的沙包，你还真当自己可以无限复活了，现在你倒是复活一个看看。”李耀收起了镰刀低头看着无数的碎石。

　　然而，众人期待的场景并没有出现，一道灵魂白光满是不甘心的慢慢升空，消散，这是真正的挂了。

　　众人已经震惊的彻底麻木了，已经没有任何语言能形容他们此刻的心情了。

　　李耀转眼看向了在边缘的爱德华，说道：“现在只剩下你了，来吧，让我看看地狱魔神的本事。”

　　所有人都看向了爱德华，都非常期待，他们现在期待有一个人能制衡李耀，尤其是那些外星玩家，然而很多人都沉默了，那些被推选的高手们更是心中大骂，上场，上场你妹啊，这他喵的根本就不是人。

　　技术，技术不如人，力气，力气也不行，上去不是找虐么。

　　爱德华很是不淑女的呸了一口说道：“来你妹啊来，我又不是那些白痴。等我彻底掌控了魔神分神再考虑和你玩一场。”

　　说完爱德华直接闪现消失在众人的视野中，众人顿时无语，但也理解。

　　李耀微微摇头，看向了魔暴龙王：“小龙龙，现在给你两个选择，第一你我签订契约。”

　　魔暴龙王咽了口唾沫说道：“那第二个选择呢。”


第1224章 臂膀

　　所有人都看出来，如今的魔暴龙王看李耀的眼神中多出了一种畏惧的情绪，没错，就是畏惧。

　　实际上这并不奇怪，经历的刚刚的事情，作为拥有高智慧的魔暴龙王血脉，自然能做出相应的判断。

　　就算属性比李耀高的多，但他同样没有了任何的信心。更何况自己的血魂居然一点用也没有，他实在想不出来自己还有什么办法可以杀掉李耀。

　　毕竟李耀前面的对手各个都很诡异强大，每一个让他面对都会有巨大的麻烦，然而这些所谓的麻烦到了李耀手里简直就是手到擒来，根本就没有一点的难度。他也是被李耀诡异莫测的技术和手段震住了。

　　李耀则是笑眯眯地说道：“第二个选择也很简单，就是我们好好的交流一下感情，要是你能将我揍的半死，我就放过你，要是我将你揍的半死，还是签订契约。”

　　魔暴龙王顿时退后两步，开玩笑，明知道要被虐还要打，闹呢，他又不是一根筋的家伙，命可只有一条，虽然魔暴龙好斗，但不意味着傻。

　　“你别看了，你跑不掉的。”李耀点点头。

　　李耀的将一个个的宠物召唤出来，将魔暴龙包围起来。

　　“伟大的主人又有看上的战兽了么，也不知道是谁这么幸运。”暗之蛇赤裸裸的开始拍马屁。

　　小蛮刚刚睡醒，水汪汪的大眼睛不断的打量魔暴龙王，发出了奶声奶气的鸣叫，意思是主人干嘛要收这个傻大个。

　　蜘蛛坦克和火鹰的眼睛满是审视，这以后就是一起战斗的伙伴了。

　　黑龙龙后则是说道：“主人，我记得还是几万年吃过一头魔暴龙王，是我亲手杀掉的一个羸弱半神，被我烤着吃了很鲜美的，这种货色何必费心思，还不如我们美餐一顿。”

　　魔暴龙王彻底傻眼了，这你妹的玩尼玛，听到黑龙龙后的话更是想到了自己父亲关于自己先祖的传说。

　　也不知道上几代的魔暴龙王，因为一段机缘让他获得了高超的智慧和无尽的潜力，他的这个先祖成就了半神。

　　实力的强大也伴随着野心的膨胀，他掌控的也是大地法则，居然狂妄到想要渠道黑龙王大地守护者的位置。

　　结果自然是悲惨的，黑龙王根本就没有出手，是黑龙龙后直接出手，黑龙龙后只是轻伤的代价就灭掉了他的先祖。

　　他们这一支也隐藏起来，对于龙王血脉的恐惧已经渗透到了骨髓中。

　　成为半神是他们终极目标，然而就是成就半神的那位先祖都被人家轻易的杀死，更何况是他。

　　“主人，从我见到你就知道您天赋异禀，乃是我的天命之主……”

　　李耀顿时无语：“停，再废话就让龙后将你给烹制了，我也想尝尝魔暴龙到底好不好吃。”

　　“别，不好吃，一点都不好吃。”魔暴龙王直接匍匐在地上，头颅贴地，表示对李耀的臣服。

　　李耀没想到魔暴龙王居然是一个活宝，以后可有的热闹了，不过这个家伙天赋确实出众，加上邪血的改造已经拥有了异变的基础，自己完全可以用神血再次进行二次提升。不仅仅实力会增长不少，主要是能提升潜力。

　　很快，契约达成，李耀多出了一个强力的宠物，这个宠物是军团型，适合冲锋陷阵。

　　这么一来，加上他自己本身拥有的宠物，他完全可以制作组合傀儡了。基本已经达到了组成组合傀儡的最低标准。

　　组合傀儡的最好地方就是能替换和增加各种部件，甚至不同的宠物组合达到不同的效果和形态，是一种多变的，拥有很强适应性的战斗傀儡。

　　被李耀契约，魔暴龙王非但没有沮丧，反而兴奋无比，自己的主人本身实力就不说了，其他的战宠各个强悍，尤其是黑龙龙后，而且可以畅快淋漓的战斗，还不用担心战死。

　　“你就是杀死我先祖的龙后，哼哼，等我成为半神，我还会挑战你的。”魔暴龙王见契约成功，顿时换了一副神态，毕竟都是主人的宠物，自己有什么好怕的。

　　“好啊，我等着。”黑龙龙后接着对李耀说道：“主人，这个小家伙潜力巨大，我最近也闲得很，没有事情做，不如您不召唤的时候就让他跟着我，我慢慢的调教他。”

　　“那再好不过了。”李耀知道黑龙后要收拾对方，但他知道，龙后肯定有分寸，也确实会训练魔暴龙，只不过会吃点苦头罢了。

　　“伟大的主人，您不能这样。”魔暴龙王满是委屈。

　　“能跟着黑龙龙后学习龙族的技能，你就偷着乐吧，少废话，将你的直系不下召唤回来。”

　　魔暴龙王不敢违抗命令，直接发出了一声震天的嘶吼。

　　过了一会，伴随着地动山摇的冲锋，三支魔暴龙军团分别从三个方向出现，每一支都有差不多两万的数量，而且都是首领级。

　　观众看向李耀的眼神那叫一个羡慕嫉妒恨，李耀不仅仅手收服了一个强悍的魔暴龙王，更是收获近六万的首领级魔暴龙军团。

　　他们亲眼见证了三支魔暴龙军团纵横驰骋无人能敌的场景，先不说李耀本身的军力就很强了，就是李耀本身不强，有了这六万的魔兽首领级魔暴龙军团也一跃跻身到了最顶尖的行列。

　　李耀将所有的魔暴龙收入了构架空间，然后熔炼炉顿时开工，再次对魔暴龙进行武装改造。

　　魔暴龙王也被李耀不由分说的进行改造。

　　不说别的，作为魔兽的首领级本身就非常强大了，而原血部族用邪血改造过一次，多出了诡异的能力，拥有所谓的血魂。

　　自己的熔炉改造，不仅仅享受到机械类军团光环加成，成为装甲暴龙后无论是防御还是攻击都会提升一个档次。

　　魔暴龙首领军团本身冲锋起来基本无人能挡，可以预见被改造后，面临魔暴龙军团冲锋会是什么结果。

　　李耀的收获更是刺激了其他的玩家，他们疯狂的冲击原血部族的战线。

　　随着玩家们的发狠发力，原血部族的最终败亡也只是时间早晚的问题。


第1225章 无尽

　　剩下的战斗李耀已经完全失去了兴趣，虽然接下来的战斗依然激烈，为了争夺军功，玩家们踊跃无比。

　　而原血部族在生死存亡的时候也爆发出了超乎寻常的战斗力，特别是在最后的时刻。

　　但玩家的数量实在是太多了，他们召唤的军团多不胜数，杀不胜杀。

　　在最后时刻，剩下的原血部族引发了邪血，整个城市陷入了怪物的海洋。

　　所有的原血族人都发生了异变，但随着时间的过去，数量也越来越少。

　　最后原血部族的族长变成一个长满了无数眼睛的怪物，不知道多少军团连续一起攻击，用了一天的时间在最终杀死了这个变异的族长。

　　而李耀则是派出一些军团让妖姬指挥，他自己虽然还在现场，但一直沉浸在组合傀儡矩阵的解析和研究上面。

　　而且他终于收敛尸体收敛到了手软的程度，能量单位膨胀式的积累，不过李耀没有继续生产新的虫子。

　　在他看来，现阶段，他这些军团已经够用了，再生产低阶的军团已经没有任何的意义。

　　而消耗了庞大的能量单位当稀有材料的替代品，母虫终于再次进化，只要再次醒来就会变成三阶。

　　除了多出新的技能和能力以及本身属性的成长之外，还会多出新的兵种，李耀倒是非常期待。

　　但即便如此，他的能量单位还是不少。

　　当李耀继续沉浸在矩阵的研究中，突然收到了系统提示。

　　“系统：恭喜玩家燎原参与了最终之战，出动自己的军团斩杀了原血部族的族长，奖励光辉点2点，阵营声望300，获得绝版称号，血之先锋。”

　　“系统：血之先锋，生命+200，生命恢复增加15点每秒，吸血能力增加2%，对鲜血系生物亲和，容易招募到自己的麾下。”

　　只要参与了最终之战，并且和族长厮杀了，就能获得如此丰厚的奖励，实在是让玩家们非常惊喜。

　　尤其是称号，属性就不说了，非常不错，更关键的是可以招募某些特殊兵种，比如吸血鬼，让很多玩家都喜出望外。

　　“系统：本次最终之战评价最高的十个队伍已经出现，分别是星火……等是个队伍获得畅游魔幻星球的资格，两外幸运随机抽到的队伍……”

　　系统的效率太快了，刚刚宣布结束就看到了结果。而星火毫无疑问的在十个队伍当中，星火众人顿时沸腾，这不仅仅是资格的问题，更是代表了实力。

　　要知道，古神中拥有的公会数量宛若恒河沙数，就是参加这次最终之战顶尖公会都非常多，星火能获得一个队伍的资格，本身就说明了很多问题。怎么能不兴奋，而且这次李耀当解说七天，然后惊艳到极点的表现更是对星火的广告，星火的玩家充满了自傲感和自信心。

　　还有三个因为李耀的而激动兴奋，那就是李耀的家人。

　　学校中，小雨滴满是羡慕的对李佳说道：“唉，我要是有一个这么厉害的哥哥多好，真羡慕你，可以去魔幻星球旅游了。”

　　李佳也激动非常，这可是铭记一辈子的旅程，而且有一种参与的到历史发展中的神圣感觉：“可惜，只能带家人，不然肯定和你一起。”

　　“唉，竞争太激烈了，我姐姐的队伍就差一点，好遗憾。”小雨滴眼中的羡慕怎么都掩饰不住。

　　班级中知道李佳哥哥是李耀不在少数，同样都是羡慕非常，名额实在是太有限了，这种资格根本就不是有钱就能买到的。

　　李耀家里，李母看到系统播报，连忙到相关网站查询，顿时激动地说道：“你看看，你看看，我们一家子的名字果然出现在了名单中。”

　　“你激动个什么劲，不就是出门旅游么。”李父掩饰心中的激动。

　　“你就死鸭子嘴硬吧，不知道前一阵谁成天念叨要是能到魔幻星球旅游一辈子都值了，现在小耀帮我们弄到资格了，你有开始端架子了。”李母丝毫不给他面子：“还有常常听你念叨，老赵在拓荒船上到达过魔幻星球行星地带就吹嘘了半辈子，现在……”

　　李父一边点头，一边自己悄悄的登陆网站自己查询……

　　战斗终于结束了，这个地方已经被四个阵营占领，四个阵营分别占领了四分之一的地方开始商量利益分配的问题。

　　而玩家们则是怀揣着大量的军功换取自己需要的东西，或是装备、物资，当然主要的还是各种兵种。

　　“系统：四个阵营终于查明了原血部族祭司和一些变异族人的去向，原来在城市的地下还有一个残破的空间。根据探测，这是一个残破空间群，里面生存着很多怪物以及各种遗迹。四大阵营号召广大的冒险者一起探索这个世界。”

　　“系统：个人挑战副本，无尽空间开启。”

　　“系统：无尽空间分成了不知道多少层，每一层的怪物比上一层更加困难，等待玩家们去挑战。”

　　“系统：无尽空间基本规则如下。”

　　1，进入无尽空间的玩家属性将会进行调整，进入种族初始状态，暂时只能使用各个武器基本技能，所有装备道具失效，只能在无尽空间中获得的道具和装备才能在无尽空间中使用。

　　2，无尽空间分布很多记录点，每次到达记录点就会清算一下杀死怪物，第一层是外界两倍。

　　3，开启无尽空间天梯榜，根据玩家的层数和记录点数量计算天梯积分，每月根据排名奖励大量的经验和珍贵物品。

　　……

　　规则介绍很详细，瞳瞳兴奋地说道：“说半天，也就是说，这是一个无限的连环性的挑战副本，全凭技术的那种？”

　　李耀点点头：“人物初始状态，不能用外界道具，拼的就是技术。看着怪物攻击，基本就是秒，好惨……”

　　星火众人正在看别人开荒无尽空间，但仅仅一刻钟，这个技术不算差的主播居然死了十几次，平均不到一分钟就要挂一次。

　　怪物攻击太高了，那是真正的一下被秒，尤其是开始那真是初始状态，赤手空拳的。而且还有各种地形杀，一百种死法……


第1226章 起航

　　面对瞳瞳的疑问，妖姬懒洋洋地说道：“大事件都忙完了，公会升级还需要一段时间，又是平稳发展期，又没有什么重大的比赛，正是比较悠闲的时候，所以出这种副本找个乐子吧。”

　　瞳瞳想了一下才说道：“找乐子，不断挂掉的乐子么，经验只能到记录点才能提升里面的等级，挂掉一次还要跑尸体捡回来，不然那些经验就会消失。怪物超级厉害，当然也比较脆弱。环境太危险，随时都有可能挂掉，各种机关陷阱还是怪物埋伏。BOSS，副本开了快一个小时了，只见过小的守门小BOSS，大BOSS还没见过，平均几十秒挂一次，这种乐趣，实在是……”

　　就在瞳瞳说的时候，画面中的高手主播又一次被一个陷阱和怪物组合给弄死，结果上一次的尸体没有拿回来，经验浪费掉了。

　　“经验奖励非常丰厚，然后貌似升级能提升属性点。”李姐也从各种公会报表中抬起头：“我感觉是另外一种提升方式。”

　　“大哥哥，你倒是说说啊，那些矩阵有什么好看的。”瞳瞳问李耀。

　　李耀这才回过神，说道：“算是一种补充吧，你们也知道，现在玩法多变。又多出了战争模式，很多人的等级会落下。而这种模式能快速的获得经验，而且里面等级越高，属性点越多，等级高了也能提升不少属性。又是一个拼技术和技巧的副本。”

　　“原来是这样啊，要不是这么多天的战争我累的不行，我也要冲一下天梯。”瞳瞳拿出一个靠垫找了一个舒服的姿势靠近壁炉，看着画面：“还有一周就可以去外星旅游了，真是期待啊。”

　　“嗯，到时候我们在飞船上会合吧，我们小队正好负责乘客飞船的治安。”李耀说完再次研究矩阵。

　　房间中再次安静下来，看直播的看直播，忙碌的忙碌，房间中一时间只剩下了直播和壁炉火焰燃烧的声音，画面显得无比的温馨和谐。

　　时间飞逝，时间很快就过了一周。

　　这一周游戏内同样热闹无比，而李耀几乎已经成为了全民偶像，而且不仅仅是华夏的玩家，这次的事件让李耀真正的名扬整个游戏界。

　　热衷战争模式的玩家正在快速的消化这次战斗的军功，从而转化成自己本身的实力。

　　其中最热闹的就是新出的无尽空间，这里已经成为技术流玩家的聚集地。

　　而且因为不涉及到什么团队荣耀，所以很多不争名夺利的退役选手们也纷纷加入，加上外星玩家，天梯榜可谓是风起云涌。

　　天梯榜不根据等级算，而是根据层数。

　　每一个记录点算是一个微型关卡，守护记录点的是守门的小BOSS和比较厉害的BOSS，然后每层拥有一个官邸BOSS，甚至有奖励和经验丰厚的隐藏关卡和BOSS。

　　这个副本可算是将玩家们虐的不轻，一周的时间，天梯榜第一的玩家才到了第三层。

　　而且卡在第三层官邸BOSS已经一天多的时间。

　　经过探索，玩家们还发现，每一层都有一个初始等级。

　　其中若是关卡过程无伤，到记录点获得的经验翻倍。

　　除了武器和饰品之外，若是不装备防具经验奖励同样翻倍。

　　在初始等级下不升级完成通关，奖励的经验会再次翻倍。（比如，第一层的初始等级是一级，不升级的完成所有记录点，并杀死第一层最终BOSS，这一层所得的经验翻倍。经验一方面是内部升级经验，一方面是外部升级经验。第二层的实用等级是十级。）

　　几个条件前提下，不使用任何辅助道具再次翻倍。

　　达成一个条件获得的经验是双倍，同时达成两个条件就是四倍，三个条件就是八倍，四个条件就是十六倍。也就是所谓的白金奖杯，白金天梯榜。

　　要知道，本身里面怪物的经验就比外加经验高太多了，可想而知经验的可观程度。

　　但现实是残酷的，现在顶尖的玩家也是不断的提升等级属性、装备、武器和里面的道具想办法过关，就算是这样也是不断的死，而且还卡在第三关过不去。

　　普通玩家们就不用说了，通常的办法就是，不断的通关等级低的记录点，从而积攒足够的装备和道具，为下一关准备。

　　也不是没有玩家尝试，但结果是悲剧的。

　　所以到现在为止，白金天梯榜还是空白状态。

　　期间很多人希望李耀给他们出攻略，现在很多顶级高手都在发各种通关攻略。

　　也形成了各种流派，什么敏捷流、力量流、法术流、道具流等等，但每一种流派也不容易，尤其是对普通玩家来说。

　　所以很多玩家期待李耀给他们一种简单的办法，但李耀回到公会直接开始制造和研究组合傀儡，哪有时间管这些事情。就算是等级被人追上他都不在乎。

　　所以网上出现一些说什么燎原实际上也不过如此之类的话。

　　结果李耀还是不理，他一星期废寝忘食的才完成组合傀儡，瞳瞳他们都见不到李耀，他哪里还会看什么论坛。

　　总体而言，李耀对组合战斗傀儡还是非常满意的。

　　当老教授将李耀从游戏仓唤醒李耀才恍然醒悟，原来出发的日子到了。

　　老教授叹了口气说道：“这次是个坎啊，你的队员们都在拼命的训练，你却真正的沉迷游戏了，真是，让我说你什么好。”

　　李耀一愣，说道：“坎，什么坎。”

　　李耀还处于迷糊状态，现在满脑子都是组合傀儡。

　　“你以为这次和那些野蛮的种族们第一次真正的接触会真的古井无波么，双方的肯定要较量一下，老式机甲还好说一点，新式机甲的话还不具备真正战斗的能力。”老教授顿了一下：“当然，除了你这个小怪物之外。所以，我希望你这次一定要好好表现一下，不然的话，又有人有借口限制新机甲研究经费了。”

　　“我当时什么事，就这个，有我在你担心什么。”李耀顿时放松下来，他一点都不担心。

　　“希望如此吧。”老教授还是很担忧：“去吧，带着你的队员上船吧。负责这艘船的治安也不容易，毕竟到达指定星球也需要差不多几天的时间。”

　　“放心。”李耀挥挥手……


第1227章 冲突

　　“队长。”

　　“队长。”

　　见到李耀到来，队员们纷纷恭敬的行礼。

　　虽然李耀很少和他们一起训练，但这段时间，李耀用绝对的实力赢得了他们的尊敬。李耀在这个小队中已经拥有了绝对的权威。

　　李耀点点头：“看来大家都准备好了，一共三十八人，全部随我登船。游客们登船的时间就快到了。”

　　“是。”众人行礼。

　　李耀再次带头朝着一个通道走去。

　　魔环号，是一艘中型星际战舰，是一个非常巨大的家伙，也可以认为这是一艘巨大的主舰。

　　本身操控这艘船需要就需要几百人，战斗形态甚至需要上千人。常备的军团还有舰队护卫队一千人、星际战机三百、机甲战士一千。

　　战舰分成了好几层，其中乘客可以活动的区域有两层，一层是休息区，一层是各种设施的区域，包含了休闲、娱乐、锻炼、社交等各种区域。

　　可想而知这个战舰的巨大，而李耀他们小队就是负责维持这两个区域的秩序和安全。

　　李耀他们又到入口拜见了舰长，这是一个年轻干练的女舰长，军衔和李耀是一样的，都是大校。虽然如此，但在这艘战舰上，李耀暂时需要听从她的调配。

　　舰长在手续上盖了章，李耀他们可以正式登上战舰。

　　当要李耀要出去的时候，身后传来女舰长的声音：“李耀大校，这次的目的相信你也很清楚，希望你们新机甲战队有亮眼的表现。”

　　“谢谢舰长关心。”李耀微微一笑，出门而去。

　　女舰长看着李耀的背影，微微一笑，轻声的低语道：“果然没有认出我是谁么，燎原大神。”

　　登上战舰，众人都非常兴奋。小声的讨论战舰，李耀也左顾右盼的。他也登上过战舰，只不过是淘汰下来的老式战舰，陈列在博物馆。而登陆服役中的真正战舰还是第一次。

　　实际上，他们任务没有想象中的那么重，具体的事情有舰队的舰姐们负责，她们是新一代的空姐。

　　“这群乡巴佬就是新机甲队的，光是传闻就让人失望，见面以后就更让人失望了。”一个粗犷声音传入了众人的耳朵中。

　　众人面色一变，都看向了声音的方向。说话的同样是一个队伍，这群人各个肌肉扎结，身形巨大，而且目光凌厉，一看就是军队中人。

　　“莽牛，你也说了，他们是乡巴佬，第一次登陆战舰新鲜一下也是应该的。”随着另外一个声音传来，这个小队的人哄堂大笑。

　　带领李耀他们到他们区域的女副官微微皱眉：“腾蛇队长，请注意你们的言辞，还有，这不是你们该出现的区域，我会将这件事禀报给舰长。”

　　腾蛇不在意的笑笑说道：“我们正要到机甲仓，不过路过而已，再说了，莽牛说的也没错吧，本来新机甲就够废物的了，更何况是这群乌合之众。”

　　新机甲队的人面色一变，顿时开始和对方对骂。

　　“够了。”李耀低喝一声：“你们好歹也是军人了，和一群白痴对骂很有意思吗。”

　　副官见李耀呵斥他们本来还觉得李耀识大局，结果听到这话顿时无语。

　　新机甲队员们纷纷闭嘴，李耀的话他们没有人敢违背。

　　腾蛇阴冷的看了李耀一眼：“新机甲队么，我看你们还是下船吧，免得给我们人类丢人。”

　　“拿出调令，只要见到调令我们立刻离开，你有吗。”李耀语气也冷了下来，上一世他听说过老式机甲的军人们极度排斥新机甲，还闹出过新闻，但没想到他们会如此明目张胆。

　　“呵呵，真是自不量力。”

　　他们缓缓的走过来，而李耀也带着人走过去，两队看似在通道的两边互不干涉，实际上也没有人敢在战舰上真正的动手，这是要受到惩罚的。

　　只不过两个队伍靠近的时候，宛若铁塔一样的莽牛眼中闪过一丝狰狞，明显是撞向李耀。

　　众人面色一变，老式机甲的士兵们各个身体健壮到了极致，精通杀伐，而李耀在莽牛面前显得格外的瘦弱。

　　“队长小心。”

　　“莽牛，你敢。”女副官也面色一变，然而已经来不及了。

　　“哎呀，李耀大校，你走路怎么这么不小心，抱歉撞上您，呃……”

　　众人就看到李耀身上出现了一层光芒，两人的肩膀就撞在一起。

　　咔咔咔……

　　随着清脆的骨折声音，莽牛的声音戛然而止，接着众人就看到莽牛直接倒飞出去撞在了旁边通道墙壁上，豆大的汗珠落下。

　　而李耀仿佛什么事情都没有发生一样，惊讶的上前扶起了莽牛说道：“真是不好意思，走路不小心，不过看你五大三粗的，怎么跟纸糊的一样，你没事吧。”

　　莽牛看着李耀眼中满是不敢置信和痛苦的神色，但他死死的咬着牙不出声。

　　“多谢大校关心，小事而已，我来吧。”腾蛇看出了事情的不对劲，连忙从李耀的手里接过莽牛。

　　李耀点点头满是歉然地说道：“我也没想到，不如我们送他去医务室。”

　　“这就不劳驾大校了，乘客们登船时间也快到了，你还是忙自己的事情吧，莽牛今天食物中毒，不关你的事。”腾蛇说道。

　　“那以后可小心点，走路都不稳了还怎么开机甲。”李耀礼貌的说，然后带着众人离开。

　　李耀他们离开，那些人才围住了莽牛，纷纷询问情况，他们不敢置信，李耀如此瘦弱的小身板居然能对撞过莽牛这种铁塔大汉。

　　“好了，不要吵了，你们看看这里。”腾蛇掀开了莽牛的袖管。

　　众人这才看到莽牛胳膊被李耀扶着的地方出现了一个清晰的手掌印，整个胳膊都肿了一圈，众人倒吸一口凉气，这尼玛得多大的力气，他们太清楚莽牛的身体强度和力量了，纯粹比力气莽牛一个顶他们两个。

　　“看来新机甲没有我们想的那么弱，你们难道没注意，两人对撞的时候对方的肩膀出现了一层半透明的光膜，应该是新机甲被召唤出一部分。莽牛的肩胛骨估计碎裂了，然后扶住莽牛手臂也召唤出了机甲，直接控制住了莽牛。”

　　众人沉默，光是这一点特性就不是老式机甲能比的，没有了机甲他们的战斗力也就那样，但新机甲可以随时召唤覆盖身体。

　　这对李耀来说不过一个小插曲，他们终于来到了他们负责的区域，而乘客们也开始陆续登船……


第1228章 白金

　　说是维持安全，实际上哪有什么危险，到李耀这里更是没有什么事情。

　　李耀看了一下通讯，妹妹说他们已经登船了。

　　星火的人也已经安排好了，他们也带着自己的家人一起。

　　当然，李姐和瞳瞳一起，没有别人。守护天使和水果骑士也就是夫妻两人。

　　秦凤仪更不用说了，和家里闹翻了，而且就算没有闹翻，她父母的身份也不会到来。

　　听到李耀的父母和妹妹都到了，秦凤仪说道：“好久没有见伯父伯母和佳佳了，我和你一起去迎接吧。”

　　李耀一愣，说道：“好。”

　　秦凤仪自然的挽住了李耀的胳膊，在众人的虚声中一起离开。

　　当然看到李耀和秦凤仪一起出现，李耀父母的眼中是惊喜，李佳更是高兴地说道：“我去，凤仪嫂子，你居然也在。”

　　几个人很高兴，李耀见到父母的时候恍然隔世，但他很快收拾了心情，既然有从来一会的机会，他怎么会不好好的珍惜和把握。

　　“小耀，凤仪，来我给你们介绍，这是我们港口认识的朋友，叫陈叔叔陈阿姨就行了。”李母高兴的介绍旁边的两人。

　　两个中年夫妻看到李耀和旁边典雅的秦凤仪顿时眼中闪过一丝羡慕，连忙说道：“老李你们可真是好福气，你儿子做什么工作的，这儿媳妇真是太漂亮了。”

　　李耀笑着说道：“也没有什么工作，就是玩玩游戏。”

　　陈阿姨一愣，顿时露出了一丝笑容：“哎呀，你这样可不行，这么漂亮的媳妇光是靠游戏怎么能养活，我们和你们父母也是一见如故，我儿子在新机甲队服役的上尉，我看小耀年纪也不大，倒是能在新机甲队找个伙计。”

　　陈叔倒是拉了陈阿姨一下，小声的嘀咕：“你疯了，我们儿子哪有这种权利。”

　　陈阿姨顿时瞪了陈叔一眼，陈叔顿时不敢说话了，心说你要炫耀儿子也不带这样的，这都炫耀了多少次了，怎么就没个够。

　　李耀顿时一愣，原来是自己队里的队员父母，说道：“那就谢谢两位长辈了，不过我这人散漫惯，还是算了。”

　　“我和你说，年轻人要有志气，成天玩游戏怎么成……”陈阿姨还想继续说，就看到又来了一批人。

　　“爸妈，你们可算来了。”一个年轻小伙子快速的跑过来，他身后居然还有李姐他们。

　　“来，来，儿子，这是你李伯伯李伯母，赶紧叫人。”陈阿姨拉住了儿子说道：“这就是我儿子，如今已经是上尉了。”

　　李耀看到原来是操控法师机甲的陈方，陈方顿时礼貌的对李耀父母行礼打招呼，接着就看到了错后一个身位的李耀。

　　顿时结结巴巴说道：“队长，我，我，我已经和别人调换岗位了，不是偷跑出来的。”

　　李耀点点头笑道：“没事，在港内能有什么事情，没想到啊，你还深藏不露，居然在游戏里获得了资格。”

　　陈方顿时不好意思地说道：“我是运气好，正好随机抽到的队伍，哪像队长您凭借实力的来的。”

　　陈父陈母顿时愣了：“小方，你们认识？”

　　陈方说道：“这就是我一直和你们说的，我们新机甲队的一直训练我们的队长。”

　　陈母顿时不敢置信地说道：“他就是那个大校，怎么能这么年轻的。老李啊，你们可真是深藏不露啊。”

　　李耀的父母也惊讶的看着李耀，虽然他们知道李耀近军队了，但根本就不知道详细的情况。

　　“哥，你藏的也太深了吧，连我也不知道。好啊，嫂子，你也瞒着我。”李佳顿时不满地说道。

　　秦凤仪苦笑：“一时忘记了。”

　　她的家庭背景，大校还真不算什么，而且李耀也没有太在乎，自然懒得说。

　　这时候李姐等人也出来，纷纷和李耀父母行晚辈礼。

　　李耀连忙介绍，才几句话李耀的父母就对瞳瞳喜欢的不得了，瞳瞳小甜嘴，顿时将两人哄的开心的不得了。

　　“李总，是您，您怎么会在这里。”陈母惊讶的看着平时宛若冰山美人般的李姐。

　　“我也是星火的一员。”李姐淡淡地说道。

　　哦，哦……

　　两人顿时凌乱了……

　　李耀父母也高兴的不行，高兴的不是有这么大排场，给他们撑面，而是因为他们一直担心的儿子终于走上了正途，前途有了着落。

　　一路上，无论是那些航姐还是巡逻的队员见到李耀纷纷行礼，这让李耀的父母心里彻底踏实了下来。

　　其实他们想法很简单，他们不求李耀有多大的出息，只要看到他能真正的立足在这个社会上就满意了。

　　如今李耀远远的超出了他们的期许，他们还有什么不满意，不感到欣慰的呢。

　　飞船起航，举行了一个聚会，然后就是各就各位了。

　　航行顺利，需要四天的时间，期间，李耀对队员们进行了特训，再次传授了一些操控新机甲的心得。

　　当然，李耀也见到了不少游戏内的老朋友。都是来自最顶尖的公会，其中包括爱德华。

　　抽时间，李耀也上游戏，只不过不能长待，为了不将等级落下，李耀也开始打完无限空间。

　　而且为了效率也是玩的白金模式，也就是说，初始等级、无伤、除了武器和饰品不穿戴护甲装备、不使用任何道具的通关。

　　李耀的等级再通关了第五层的时候等级也终于突破到了五十级，然后李耀又开始升级进化宠物，总之是忙的不可开交。

　　然而，李耀根本就不着地，他强势的杀入白金天梯榜引起了轩然大波。

　　要知道，这个副本开了这么多天了，白金天梯榜上最多只有第一层通关的记录。

　　这还是他们历练了很久，熟悉了所有的场景和模式以后，重新回头压制属性不知道经过多少次失败才完成的。

　　然而李耀是一路杀上去的，一层到五层，就一次尝试。

　　以李耀的技术，若他正常通关，众人也许不会太惊异。但一次尝试就白金模式通关，实在是太过惊世骇俗了。

　　一时间，无数人用天梯积分查看李耀通关视频……


第1229章 波澜

　　飞船餐厅，爱德华一边用餐一边仔细的看着光幕中的画面，看她专注的样子，连吃的东西是什么味道估计都不知道。

　　她旁边还有一个金发男人同样看着光幕，和爱德华如出一辙，显然是被光幕中的画面完全吸引，只是机械性的吃东西。

　　“会长，你们不至于吧，燎原有什么好看的，看这些东西一点都不现实。”对面的女人说道。

　　爱德华微微回过神，说道：“怎么不现实了。”

　　“你看他操作跟电脑一样，完全机械化，完全不失误，这怎么可能做到。还有这一段的高塔上有五个原血猎手。”

　　主要冒头就会被射杀，正常的套路就是通过前面得到的道具，绕路到另一边一个个登上高塔，解决所有的猎手才能通过这边。

　　但你看他，根本就不用道具，直接用弹反就将几个猎手杀死，简直非人。

　　光是弹反一个就够困难了，更何况是在五个猎手的火力之下弹反的同时还要闪避其他猎手的攻击，这几个猎手很会配合，不知道多少人卡在这里很久。

　　但到他手里，一分钟就过去了，我自问是做不到的。

　　爱德华看向的旁边的金发男子，问道：“你怎么看。”

　　“我也推演过很多次，我做不到。”金发男子苦笑：“若是一个弓手，也许我能弹反死对方，但五个，先不说弹反的难度，光是在五个猎手不断的射击下寻找弹反的机会都困难。”

　　“正是因为办不到我们才要继续研究，他也是人，他能办到，我们有一天也可以，你一开始就觉得办不到，那么永远也做不到，你好歹是顶尖的选手，怎么能这样，这种心态可要不得。”爱德华略有不满地说道。

　　金发男子放下了刀叉，说道：“我又略有所得，我吃饱了，接着尝试去了。”

　　对面的女人旁边的男人也说道：“会长，我们没有说不研究，关键是我们尝试了，结果死的比原来惨的多。不使用道具、不穿装备、无伤，这简直，这货根本就不是人好嘛。”

　　“对啊，简直不是人，你看还有这一段。”对面女人指着画面说道：“第一层的官邸BOSS，是一个原血变异成狼人的怪物，这货本来就攻击高，灵活无比，身体又大。结果身边还有几个小弟辅助。”

　　“当初不知道死了多少次，后来玩家们才总结出，这些狼人弱火，有人研究出了用前面关卡中的火油罐，制造一个有利的地形，然后配合抗火符和减速符慢慢磨死几个小怪，然后给BOSS打上燃烧效果，削弱BOSS才能杀死。”

　　“结果到他这边，居然用初始的技能点学习了一个所谓的防反技能逆波，加上刺剑对背部的伤害加成，一个逆波防反对方的攻击，然后利用技能特效到后背一击杀死一个。就是BOSS也吃不住五个逆波的五次输出。”

　　“看看，别人要用半个小时以上才能弄死的BOSS，到他手里只有不到两分钟，这玩毛啊，简直就不是人好嘛。这样的怪物，我实在学不来。”

　　爱德华也叹了一口气，将李耀杀BOSS的过程不断的回放：“你说的也没错，别人的办法就是收集一套重甲，而且加火抗的装备，加上伤害属性符，这样能抗住小怪普通攻击五次，也能吃BOSS两三下的攻击。为了这个BOSS，我反复刷前面的关卡，各种道具刷了不少才通关这里，他连武器的磨刀石都没用过就完成了通关，尤其是面对BOSS和小怪的围攻，他没有装备，小怪碰一下就会死，但就是这样还能找到机会，确实是怪物。”

　　对面女玩家叹息道：“何止啊，后边的关卡更难，结果他一路通到了五层，简直跟做梦一样。不过也学到了不少东西，比如第三层，简直就是一个充满了陷阱的地宫，那些虐的无数玩家死去活来的陷阱到了他手里成了刷应验的地方。居然可以将其他区域的血高防厚的怪物引过来通过走位利用陷阱杀怪。然后还能通过细致入微的观察发现那么多暗门，唉，就是因为这样，越看越觉得这人可怕，越看越没信心，所以我才不看了。”

　　“看你说的，昨天你也见到了他本人，连帅都算不上的一个人，他既然能做到，我们肯定也能，技不如人就好好学，好好练，吃饱了没，吃饱了一会继续练习箭矢和子弹的弹反。”爱德华说道。

　　“唉，还练啊。”女人顿时变成了苦瓜脸：“我们不是来度假的么。”

　　“嘿嘿，不过他估计也得意不了多久了。”旁边的男人说道。

　　爱德华挑挑眉说道：“怎么，你研究出结果了？”

　　“咳，没有。”男人说道：“我说的是别的事情，这次和外星那些魔幻种族接触交流，你们也知道那些野蛮人的德行，肯定要比试什么的。而燎原虽然好运的成为了新机甲队的队长。必然首当其冲，在游戏里他厉害没的说，但现实中嘛，这次恐怕要丢人了……”

　　爱德华皱眉：“够了，同为人类，他出战是代表整个人类。若是输了，你很光彩么。我不希望再听到这样的话，我们是对手没错，但不是仇人。若是有本事就好好训练，争取用技术压制他，通过这种方式诽谤别人，如此心胸狭窄，这次回去，你进二团当后补去吧，若是不知悔改你的技术也就到此为止了。”

　　爱德华说完直接离开，根本就不搭理男人的道歉。

　　“白痴啊你，当着会长说这些，这回好了。”女人也不慢的离开。

　　爱德华刚刚走了不远就看到李耀和星火的人一起走进了餐厅，愣了一下说道：“燎原会长。”

　　李耀一愣：“爱德华会长，真巧啊，你这是吃饱了？”

　　“没，是不知道吃什么，不如一起？”爱德华看了星火众人一眼：“不会打扰你们吧。”

　　李姐笑道：“怎么会，那就一起吧。”

　　爱德华顿时欣然重新返回，和星火众人有说有笑的，更是不时的问一些技术方面的问题，李耀也不藏私，有问必答。

　　刚准备出门的爱德华公会的两人顿时面面相觑……


第1230章 难题

　　四天后，飞船完成空间跳跃，直接从虫洞中行驶出现，终于能看到正常的星空。

　　旅游的人们欣赏着外界和太阳系完全不同美丽星空，更是通过战舰的望远镜从这里探查遥远到极点的太阳系，从遥远的宇宙星空中遥望家乡也是别有一番风味，旅游者们疯狂的拍照留念。

　　这次的旅行可以说对普通人来说绝对值得一辈子怀念。

　　接下来的一段时间，战舰将会带着旅行者们参观五个最特殊的魔幻星球。

　　然后在另外一片星空中的类地星球和其他的外星种族汇聚，很多外星种族实际上就连他们信奉的强大生物（神）都没有星际航行的实力。

　　而地球人则是用自己的飞船载着他们的代表进入这个星球，参加第一届的联合会议。

　　而这个类地星球经过地球现今技术的改造已经可以让人类自由活动，形成了一个新的可以开发的行政星。这颗星球也被称为桥头堡，是人类融入宇宙文明的见证和桥梁。

　　众人可谓是大开眼界，见证了好几个魔幻星球的奇异景色。也见识到了和地球不同的，但更加魔幻残酷的食物链，简直进入了魔法世界一般。

　　各种魔法生物、魔法植物，更是让人目不暇接，可惜的是，人类只能在奇特金属的铸就的铠甲，也就是新机甲的覆盖下才能利用这些奇特的资源。

　　这也是为什么新机甲暂时战斗力弱，但为什么人类下达决心研究的原因。

　　人类仿佛天生和这些东西排斥，就算精神力强大也不可能释放魔法，只能通过神之金属来完成。

　　其中最让他们惊叹是被地球人命名为地狱星奇特星球，这个星球距离恒星太近了，地球表面被各种火山和岩浆覆盖。

　　充满了各种魔幻宝石，可惜人类不能应用，当时被认为是废弃的星球。

　　后来才发现，这个星球地下别有洞天，地下分成了好几层的世界，就如同传说中的地狱。

　　地底世界有奇特的植物当成光源和地下河流山川琥珀，甚至一个巨大的地下海域，这个星球也是蜥蜴人的世界。根据探测，地表还生活着一种火焰蜥蜴人和地下蜥蜴人是死敌，但地面的蜥蜴人太过狂暴，而且浑身都是火焰，根本就无法交流。

　　他们甚至见到了他们崇拜的龙神，根据蜥蜴人的介绍，他们的龙神已经存在了数万年的时间，这是一头典型的西方龙，只有一头。

　　不过根据仪器的分析，说这头魔法生物也不过几千年的寿命，只不过蜥蜴人的文明比较落后，也没有什么纸张记载历史，几万年只不过是夸张的言辞。

　　期间发生了一件让所有人惊愣的事情，见到真正的龙自然很多人要拍照，但无论什么设备，根本就不能保存这个龙神的影像，让所有人感觉到非常的遗憾。

　　又经历了近一个月的各个星球的浏览，战舰终于行驶到了桥头堡行星。

　　这个行星已经出现了一个巨大的充满了奇幻色彩的城市，根据航姐的介绍，未来二十年，将会出现优惠的政策征召移民来这个星球居住。

　　战舰的人都有一种意犹未尽的感觉，通讯器里更是储存的海量的照片。

　　而有联系的各种魔幻种族也基本到来，真正的交流大会也要展开。

　　所谓的交流，实际上大致的方阵和政策，各个种族的高层已经基本达成了一致意见，只有一些细节还在磋商当中。

　　而这次的交流会说白了一方面是让平民们第一次接触，为以后星际交流做一种尝试和试探，另外一个重要的目的就是宣告武力。

　　毕竟除了人类，很多星球没有独立的星际航行能力，他们信奉的神虽然有些可以做到，但作为高高在上的神，他们怎么会成为运输工具。

　　自然的运输站必须由人类建设，而人类作为主导，则是成为了种族联合会议的宗主。

　　然而，各个种族虽然迫于无奈承认，但毕竟心有不甘，认为地球人太过羸弱。

　　虽然不少种族拥护人类，但也有不少是排斥的，很多种族来的都是精英，爱是暗中联合，想要在最后的交流大会上让人类丢脸，虽然不至于改变什么，但至少不想让人类太过得意。

　　而来旅游的人类们也见识到了能释放魔法和技能的魔幻智慧种族，但人类的机甲战士和不断在空中巡逻的战机甚至更高空的宇宙战舰也彻底威慑了那些外星种族，虽然有矛盾和摩擦，但没有出什么大事件。

　　很快，大会开始，无数人出聚集了一个巨大的被人类建造的百族体育场。

　　通过光幕，各个种族开始展现武力，首先是太空战舰武器展示，从外太空直接一炮将一座荒芜大山夷为平地，更是直接摧毁了一颗另外一个小星系的行星。

　　加上战机和海上航母编队的展示，不仅仅那些外星种族的强者，就是他们的精英也看的眼中惶恐，羸弱的人类拥有了超越神的力量，实在是一种莫大的威慑。

　　所以，最后一天的个人武力展示还没有开始已经开始摩擦火花，各个种族都想要在这个环节挫一挫地球人的锐气。

　　那个美女舰长一脸凝重的到了李耀面前，叹了口气说道：“本来按照高层的意思，这一次不会让你们新机甲战队上场，毕竟新机甲的技术应用还不成熟，但各个种族都知道我们应用神之金属的事情，所以联合起来，所以你们新机甲至少要派遣十个人上场。”

　　李耀面色一变：“十个人，这么多，他们不过刚刚初步掌握新机甲，能用的技能能有限，和真正的魔幻种族比拼魔法和技能这怎么可能赢。我原本的预计是两三个，加上我的话，不会太过失分。”

　　“没办法，这是命令，我们是军人，只能执行。”舰长直接给李耀共享了一份资料：“你好好看看，这是比赛的规则，一定要尽力，这次比赛将会真正的直播，不仅仅地球人都能看到，还有主要魔幻星球的大部族也会看到，影响很大。”


第1231章 面对

　　李耀查看规则，面色很不好看，第一轮就是所谓的海选，每一场有一百人一起混战，每个场地只有一个人可以获得出线资格。

　　然后出线的六十四个人将会进行一对一的对战，然后最终角逐出前十、前三、甚至第一。

　　这次的争夺，不仅仅是普通的名次上的对决，也不仅仅是外星种族为了颜面而争夺，真正涉及到了实实在在的利益。排名越低的种族将会签署一些不利的条件。

　　李耀周围的人都看到了这些资料，李姐叹气道：“这回麻烦了，你的新机甲战队恐怕战斗力不行。”

　　李耀苦笑：“我来的时候就有准备，但没想到要上场十个人，估计他们压力太大了，注定的要丢人，而且当着地球和外星种族的面，这要是一点成绩没有将会面临千夫所指的局面。”

　　妖姬也说道：“更令人担忧的是，只要有地球人的场地恐怕要遭到围攻，尤其是你，在游戏里在外星玩家中也算最有名气的地球人了，到时候必然是重点照顾的对象。”

　　瞳瞳满是担忧地说道：“大哥哥，要不你还是别上场了吧。”

　　李母也说道：“对啊，能不能不上场，这里可不是游戏，太危险了。”

　　李耀摇摇头：“既然我是新机甲队的队长，那么我就责无旁贷，若是连我都退缩了，那么不仅仅面临千夫所指，新机甲队，乃至于研究新机甲那些人的心血都要白费了。”

　　李耀想到了上一世的交流会，新机甲惨败，就连最初的海选都没有通过，而且失败的非常惨。

　　当时已经流传出新机甲无用论，浪费庞大资源根本没有必要的言论，更是被广大群众们认同。

　　新机甲的研究也陷入了低迷，直到几年后才开始重新出现了新机甲的论调，神之金属星球也因为某些原因被外星种族的神给偷偷摧毁，让新机甲再出现新的神之金属矿物星球之前毫无建树。后来被人们扼腕叹息，认为错过了黄金发展时期。

　　若是人类重视，根本就不会被邪神找到机会。

　　李耀虽然不是什么圣人，但他深信，在其位谋其政，他不知道自己能不能改变什么，但他要全力以赴。

　　李耀站起来，看着面色难看的新机甲队员们：“十个人当中，我占了一个位置，还有谁愿意出战的。”

　　李耀没有最好的选择，这些队员实际的实力都差不多。

　　众人面面相觑，这可是注定要丢人的战斗，一时无言。

　　“连一战的勇气都没有么。”李耀冷冷一笑。

　　“算我一个。”

　　“算我一个。”

　　“身为军人，即便明知是死也毫无畏惧。”

　　很快，三个来自军队的队员站出来。

　　“好，很好，你们三个，我记住了。”李耀点点头：“连战的勇气都没有么，那么你们还是回家玩泥巴去吧，我们新机甲队，不需要孬种。”

　　“陈方，你还在犹豫什么，你们队长说的对，既然你享受到了新机甲队的待遇和荣耀，那么连承担责任的胆子都没有么。”陈父喝道。

　　“我……”陈方看到万人瞩目，想到自己当着不知道多少亿人丢人，犹豫不已。

　　陈母狠狠的掐陈父，但这次陈父没有丝毫改变主意的样子：“陈方，你这次若是退缩，我就当没有你这个儿子，我们陈家不会出这种不孝子。”

　　陈方哀求看向了陈母，但陈母面色难看，但不知道想到了什么：“你父亲说的对，你要想个男人。”

　　“队长，我参加。”陈方不情愿地说道。

　　李耀点点头，心里已经对剩下的队员打如了垃圾桶，这样的人，纵然练习精神力的天赋又有什么用。

　　最终，尽管百般不情愿，还是凑够了十个人，除了李耀之外，其他人都是一副认命的悲观心情，而剩下的人则是如释重负。

　　他们自然不知道，李耀已经将他们打入了冷宫，回去以后就会申请替换他们。

　　“哈哈哈，真是笑死人了，就你们新机甲队这种状态也好意思上场，刚刚真是看了一出好戏啊。”

　　“新机甲队，真是一场笑话。”

　　旁边传来的嘲笑的声音，原来是机甲部队的人，腾蛇就位列其中。

　　机甲注重单兵作战，每个舰队都会配备，每三年会举行一届军中机甲排名大战。

　　前十名都会获得封号，成为机甲战神。

　　排名分别是青龙、白虎、朱雀、玄武、睚眦、白泽、烛龙、腾蛇、贪狼、天蝎。

　　李耀面色一变：“貌似我们丢人，你们很光彩一样。”

　　“单兵作战，由我们机甲战神队来挽回就行了，你们，呵呵。”腾蛇说着回头：“不要搭理他们了，这种孬种，不配我们搭理。”

　　“不送。”李耀冷冷的扫视了一眼那些退缩的队员却也没有说什么，对于这些人，他绝对不会再指导他们一星半点。

　　李耀点开了通讯器，将十个人的名单报上去。然后坐在了星火位置上，离开了新机甲的队伍。

　　“这些人太没用了，谁也不想丢人啊，但这种关系到荣誉的比赛，就算不情愿，也要战斗到底啊。”瞳瞳也鄙视的看了远处新机甲队员一方。

　　那些决定参加的另外九个队员也到了星火这边，显然双方已经带上了隔阂。

　　人类这次出场的人数是二十个，也是唯一一个派出二十个人的种族，其他的种族最多十个人。

　　而且被打散，分配到了不同的海选赛场。

　　规则很简单，安排好场次，上百人选择场地，场地分成了不同的地形和地貌，每个人选择自己想要出场的场地，然后上百人的选择汇聚起来，大家选择最多的场地将会当成比赛场。

　　很快第一场开始，场地在一片平原地带，上百人随机分散到这个区域中，然后展开厮杀，除非选择认输或者投降，可以允许死亡的出现。

　　第一场就有一个新机甲队员出战，是一个女性的操控术士机甲的队员。

　　结果不出预料，面对第一个对手是一个食人魔，直接被打成了重伤，才被救援淘汰。

　　接着是第三场的时候，旧机甲代表贪狼出战，结果被两个人外星玩家围攻，同样重伤淘汰。

　　记下来战斗继续，无论是现场还是直播，地球观众们脸色都不好看，连续十五场了，结果地球人一个都没有出线……


第1232章 压力

　　被地球人命名为魔幻星域，也就是如今桥头堡星球所属的类似于银河系这样的星系中，仿佛真的受到了某种力量的影响，这个星系分布着很多可以让魔法生物生存的星球。

　　这些星球中都有魔法生物生存，就连所谓的桥头堡根据探查曾经也有魔法文明的遗迹，只不过不知道什么缘故，这个星球发生了巨大的变化，这才让这个星球的魔法生物绝迹。

　　这么多的星球，每个星球上有的不止是一个智慧种族，就算只有一个种族的星球也分不同的阵营，都有自己的利益诉求。

　　所以分成了很多派系和派别，而地球这边也乐意看到这种情况，因为只有这样才有更多的人站在地球这一边，虽然地球人不知道什么原因没有了魔法属性，但地球的科技才是星际交流的重点，也是主导地位，就算地球什么都不做都有种族会给地球摇旗呐喊。

　　大部分种族也确实被地球的强大武器威慑了，但这次的单兵比赛，众人却卯足了劲头，他们必须展现自己的价值，也表明自己种族的强横。

　　无论是排斥地球的种族还是亲和地球的种族都是这个心思，都想要展现自己的实力和价值，只有这样才有话语权。

　　所以比赛中，地球的选手几乎是被孤立了，只要其他种族碰到就会联合起来围攻。

　　地球人太好认出来了，金属战甲或者流线型的模仿魔法生物的战甲。

　　百人分散在一个战场中，总要见面，所以地球无论新旧机甲的人出现，基本就是被围殴的命运。

　　观众们已经看出来了，新机甲是真的没有什么战斗力，他们也并不对新机甲抱什么幻想，但旧机甲是真的很有战斗力。

　　尤其是十个选手都是最新一届的封号战神，无论是技术还是机甲本身的火力都已经非常强悍了。

　　然而，这些来自不同种族的魔法种族每个种族都有自己的特殊能力，有的非常诡异，这些能力有时候风发挥出超乎寻常的作用。

　　机甲很强，尤其是面对肉盾和纯粹战士类型的种族很有优势，毕竟无论是强大的机甲型火炮、加特林或者脉冲枪，都是非常厉害的。

　　但就是再厉害，弹药和能量也不是无限的，旧机甲的瓶颈就在于补给，就类似于很久以前老式战机，需要依托航母才能发挥真正的作用，不能长期的消耗战。

　　这也是一些人看好新机甲的原因，因为新机甲的续航能力远远不是旧机甲可以相比的，而且潜力无限。

　　但如今新机甲非常不成熟，顶多也算是半吊子魔法生物，在面对真正的魔法生物的时候就有些捉襟见肘了。而且要面对那些魔法生物的针对性围攻。

　　实际上，观众们能接受赢不了，毕竟被针对的情况是任何人都能看得见的。就连那些旧机甲的封号战神不是一样的被淘汰。

　　但问题是旧机甲的封号战神就算输，但没有输掉气势，被淘汰之前一直奋勇作战，即便是重伤也不愿意认输，还是官方直接承认认输才及时救援。

　　而新机甲的战绩就差太多了，甚至出现了被吓哭、吓的不知所措的情况，更让李耀生气的是，第二十五场的时候一个队员没有上场就直接认输。

　　让所有地球人都感觉到颜面无光，尤其是参加会议的代表，听着四周的嘘声，所有人地球人火辣辣的。

　　“早就知道新机甲队靠不住，只是没想到如此丢人现眼。”一个官员面色铁青。

　　“也是我们决策的失误，当初就不应该向社会征集那些所谓天赋出众的人，应该军队化，这些没有经历过训练的根本算不上士兵。”一个将领认真地说道。

　　“这是没办法的事情，军人精神力特长的太少了，而且进展比较缓慢，不过这次的事情也暴露了这些所谓天才的不足，选拔精神天赋的天才没错，但加入新机甲队伍之前应该先进行最少一年的军事化训练。”另外一个将领说道。

　　“沈老一直很看好这个新机甲队的队长，而且在古神里也是大大的有名，即便是我们也知道他的大名。”为首的中年官员看向了远处愤怒状态的李耀。

　　“他同样不是军队出身，恐怕。”

　　众人都不看好李耀，毕竟有先例在前。

　　中年官员微微摇头：“他是第几场上场。”

　　旁边的年轻秘书连忙说道：“第六十二场。”

　　海选赛一场一场的进行，整个体育场不时的爆发出各种欢呼，唯有人类这边比较低迷。

　　人类出场二十人，是各个种族最多的，但晋级的寥寥。

　　只有四十二场的时候，天蝎一个女军人凭借特殊机甲的能力取得海选赛的胜利，她的机甲擅长潜伏、暗杀，她的入选也让人类这边脸色好看了一点。

　　但有的强横种族甚至有三四个出线，和他们相比，人类这边又暗淡无光。

　　第五十三场，青龙也以机甲几乎报废的状态晋级，这时候，旧机甲已经没有了选手，其他人都被淘汰。

　　而新机甲人也只剩下了两个，结果第五十八场，因为前一场太过惨烈，战死了好几个人，这个女性新机甲操控者直接下的腿不听使唤，根本无法上场，直接认输。

　　让新机甲的地球人的心目中再次跌了好几个档次，对于新机甲已经不抱任何希望，现在他们只是希望机甲的青龙和天蝎能取得更好的名次，对于最后一个上场的地球人李耀已经没有丝毫的期待。

　　“下场就该你这个所谓的队长上场了，不会也被吓尿了吧。”腾蛇胳膊上挂着绷带重新回到了现场，回到现场就看到面色很不好看的李耀，不由的嘲讽到。

　　瞳瞳顿时怒目而视：“说的你好像赢了一样，还不是输了。”

　　腾蛇冷笑：“小屁孩懂什么，我虽然败了，但我亲手重伤了三十二野蛮人，面对围攻，我能源耗尽才输的，若不是将军，我宁愿战死也不会说出认输两个字。”

　　玄武也一身是伤：“新机甲队战斗力弱可以理解，但吓的不敢上场，你们不配为军人，也不配带着徽章。”

　　李耀深吸一口气站起来说道：“该我上场了，我不会和你们争辩，咱们用事实说话吧。”

　　青龙是一个清秀的小伙子，一点看不出他是操控战斗力彪悍的机甲战神，沉声说道：“不要理他们，要小心，不要莽撞，也不要因为他们的无礼做出失去理智的事情，活下去才是最重要的。”

　　李耀一愣，点点头，慢慢的走下了竞技场。

　　李耀周围的人都担忧的看着李耀，但此时此刻，谁也没有劝李耀认输，李母和李佳更是双目含泪，但都转过头不让李耀看到……


第1233章 不屈

　　第六十二场的参赛者都已经在体育场集合，看到李耀慢慢的出现。

　　一个食人魔嘿嘿笑道：“呦呦，一看就是鲜嫩可口，你这样羸弱就好好的当食物好了，作战不适合你们这种羸弱的人类。”

　　一个半兽人也冷笑：“貌似是他们没有用的新什么机甲，还是队长呢。”

　　“那种铁疙瘩很厉害，我们承认，但所谓的新机甲么，这个家伙没有被吓的不敢上场你们就不应该嘲笑她。”一个豹女眼中闪烁着光色的危险光芒看着李耀。

　　“燎原，是你吧。我特意查过你的资料。”一个蜥蜴人突然开口：“听说你在游戏里打败了我没用的弟弟，我弟弟还说让我小心你，真是杞人忧天啊。也是你破坏了我们蜥蜴人在游戏里的计划，影响到我们实力增长，不管你怎么不堪一击，我都会杀死你。”

　　“你弟弟哪根葱，不认识。”李耀停下脚步，冷冷的看向了蜥蜴人：“不过要杀我，好，我等着，不过到时候谁生谁死就不好说了。蜥蜴人是吧，你也是我的猎杀目标。”

　　这时候，第六十一场结束，主持人开始让李耀他们选择自己的场地，李耀看都没有看，随便选了一张，对他来说，什么地形都一样。

　　地球观众们都无比的失望，虽然有地球人参加比赛，但大部分都不看好，只有知道李耀是燎原的人才比较关注。

　　现在观众们最关注的是天蝎和青龙到底能不能夺冠的问题，至于李耀，新机甲已经彻底让他们失望了。

　　“场地选定，乱石林共有三十八人选择，数量最多，目标乱石林，请诸位选手登船。”

　　随后，众人直接登录了一个小型的飞行机。

　　李耀看着出现在视野中的乱石林，开始记录推演画面。

　　一个个人直接被传送装置传送到不同的位置，李耀突然感觉到身体一轻，接着猛然出现在一颗巨石上。

　　李耀马上反应过来，身体顿时被新机甲覆盖，此刻的新机甲就如同李耀在游戏里穿的装备一样，就连武器都一样。

　　李耀直接跳下了巨石，此刻他无比的认真，这是真正的生与死的较量，前面的比赛已经造成了数百人的死亡，包括地球人。

　　他要铁和血来证明新机甲的作用，并不是他们认为的那样无用。

　　随着一声口哨，火鹰猛然出现，然后直接飞到了高空。

　　李耀通过火鹰几乎能俯视整个战场，一道电网结界笼罩了一片区域，这个场地古树丛生，乱石横陈，是一个非常复杂的地形。

　　李耀嘴角露出了一丝笑容，快速的奔驰出去，拥有新机甲的加持，他宛若一道魅影一样快速的移动。

　　“不愧是队长，倒是有两下子。”中年人微笑：“居然能将游戏里的宠物具象化，怪不得沈老他们力保这个年轻人。”

　　“确实看起来凑合，速度也很快，不过他要去做什么。”另外一个官员问道。

　　将军皱眉：“在他不远处是岩石族的小巨人，他是去找死么，该死的，一点策略都不会用。”

　　“他死定了，新机甲太弱了，岩石族出名的厉害，普通的子弹弓箭根本就破不了防。”另外一个军人皱眉。

　　中年人笑道：“不要这么早下结论嘛，沈老可说了，新机甲的武器的强弱和游戏里的强弱以及精神力息息相关，这个年轻人游戏里不弱，应该不会如此愚蠢的找死，必然有依仗。”

　　其他人都苦笑，微微摇头。

　　虽然地球人都看着李耀的画面，但实际上没有真正的观看，都讨论两个机甲战神呢。

　　“哈哈哈，羸弱的地球人，我的运气真是好呢。总算让我碰到了。”小巨人正如他的名字，身高起码六七米，浑身看起来就如同岩石组成的一样，加上身上的古怪铠甲，宛若一个人形坦克，他手里的巨大石头棒子就比人要大。

　　“立威就从你开始吧。”李耀面色冷峻，根本就不搭理他，手里直接出现了两口小手炮炮，接着猛然和在了一起。

　　这个手炮在游戏里属于库尔，那个一周都没有人成撑住一分钟的强人，被李耀杀了以后掉落了手炮和弓，弓李耀不需要，但组合手炮倒是手下了，并且已经具象化。

　　无数的雾气触手出现，然后固定在四周的岩石上，此刻仿佛游戏中的燎原和现实里的李耀已经真正的变成一体。

　　“居然蔑视我，那你就去死吧，你们的炮弹对我没用的，嘿嘿嘿。”小巨人快速的跑向了李耀，手里的石头棒子也随时准备扫向李耀。

　　李耀的父母和星火的人都担心无比，李耀在游戏里厉害，他们也有信心，但这是现实，李耀还能如同游戏里那样么，虽然看起来如今的李耀和游戏里的燎原别无二致。

　　很多女性地球人已经闭上眼尖不忍再看了，虽然他们不认同新机甲，但李耀的勇气让一些人动容。

　　“杀！”

　　蓄力弹+龙父之力！

　　合在一起的手炮组成了一个粗大的炮管，炮管呈现暗红色，宛若凝固的血液。

　　随着李耀发动，一颗红色的炮弹飚射而出。

　　小巨人根本就不管不顾，直直的冲向李耀。

　　轰……

　　炮弹直接轰击在了小巨人的前面，伴随着巨大的爆炸，在众人惊愣的目光中，小巨人发出了一声充满痛苦的咆哮。

　　他身上的岩石铠甲轰然破碎，身体更是宛若炮弹一样的倒飞了出去。

　　轰隆隆……

　　他巨大的身体直接撞击远处一颗大树上，大树直接被撞断。

　　啪啪啪……

　　李耀身前的雾气触手不断的断裂，这是被巨大的后坐力震断的，但李耀没有受到丝毫影响。

　　李耀双脚一点，宛若魅影一样的出现在倒在地上的小巨人身前，此刻的小巨人无比的凄惨，身前出现了大量的裂痕，仿佛随时都要碎裂一样。

　　李耀直接踩踏到了他的身上，巨大的手炮炮口指着小巨人的头颅，淡淡地说道：“你有三秒钟选择是死还是认输。”

　　小巨人眼中满是难以置信，但更多是恐惧，他此刻动也不敢动，他能感觉到裂痕的蔓延，他身体仿佛随时都要变成碎石。

　　“我，我认输。”小巨人面对炮口终于不甘心地说道。

　　“明智的选择。”李耀手里的手炮消失，身形一闪宛若闪电一般的消失在原地，他此刻已经有下一个目标。

　　而体育场在死一般的寂静后，地球人这边爆发出了震天的欢呼……


第1234章 乱战

　　很多人对新机甲已经完全失望了，不仅仅新机甲的威力差，更是因为新机甲队员们的表现实在是太差了，让所有人觉得丢人。

　　和旧机甲那些士兵宁愿重伤甚至战死也不愿意说出投降两个字的士兵来说，新机甲的队员实在是让很多人看不下去。

　　没有上场就投降的胆小鬼就不说了，那些上场的甚至有人吓的痛哭流涕的，所有人心里都憋了一口气。

　　和有两个救出来因为伤势太重而牺牲封号战神相比，某些新机甲队员的战死一点都不值得同情。

　　李耀的心情同样悲愤，虽然有了上一世的经历，早就知道这样的结果，但李耀感觉到莫名的耻辱，他虽然是所谓的队长，但只有训练精神力的权利，他曾经说过军事训练，但因为精神力进展缓慢，他的提议被否定。所以他才对所谓的新机甲队伍一点都不上心。

　　但当自己成为其中的一员的时候，被所有人观众，甚至被看直播的所有人人类所鄙视和唾弃的时候，李耀心情堵到了极点。

　　他是一个小人物，改变不了太多的东西，但他能改变自己。

　　而李耀的爆发，用几乎狂暴的方式差点将小巨人轰爆，更是彻底引燃了血液，这是真正的战斗，而不再是游戏。

　　观众们也没有想到，新机甲居然有这样的威力，惊呼过后更多是一种期盼。

　　“果然有点意思了。”为首的中年官员露出了一丝笑容：“新机甲果然是潜力无限的，同样的制造材料和工艺，表现出来的能力简直宛若云泥。”

　　“不过就是有点狂啊，他去的方向有三个人外星种族在对持，若是贸然出现必然会遭到围攻。”将领没有还是皱在一起。

　　正如将领说的那样，观众们也看到了这种情况，地球人只要一出现，本来战斗的对方就会携手合作的联手对付地球的选手。

　　这就造成了，很多选手都是避免面对多个对手，想李耀这种直接冲上去的，众人并不看好，以为李耀是被冲昏头了。

　　李耀的家人和星火的人更多的是担忧，这可是用命在比赛。比赛的输赢不仅仅是荣誉，还代表着生死。

　　三个种族，一个食人魔，看起来瘦弱的不知道什么种族的女性术士、一个强壮的半兽人，三人都虎视眈眈的对视，谁也没有抢先攻击。

　　半兽人手里一柄大剑，而食人魔则是两个满是尖刺的拳套，笼罩在袍子中的术士明显是一个强力的施法者。

　　哒哒哒……

　　李耀换换的出现，走向了三人，三人的视线顿时放到了李耀的身上。

　　“愚蠢的地球人，这是吓傻了么，居然自投罗网。”食人魔两对眼睛冒着红光看着李耀。

　　“我们暂且合作如何，先解决掉他。”女性施法者用沙哑的声音说道。

　　“正有此意，先解决了这个弱鸡，我们再分个生死。”半兽人也面向了李耀。

　　“谁也不要和我抢，我要捏爆他的铠甲，品尝鲜美的鲜血。”食人魔说着直接发动了冲锋。

　　食人魔身体巨大，他们是一个魔法星球的三霸主之一，在那个混乱的星球。

　　猿人、食人魔还是有一种狂暴的虫族生存，在虫巢之下两个种族发展壮大，可见他们的战斗本能和战斗意志。

　　“该死的家伙，这个地球猿的命是我的。”半兽人和施法者面色一变，但毕竟慢了一步。

　　食人魔的以和他巨大身体不相匹配的速度发动了冲锋，没错就是游戏技能中的冲锋。

　　食人魔宛若一个人形坦克，而李耀虽然覆盖着一身的机甲组成的装备，但也是显得纤瘦。

　　“来得好。”

　　李耀手里光芒一闪，出现了一把巨大的双手巨镰。

　　食人魔眼睛中满是嗜血的光芒，很多观众已经不忍直视了，食人魔的战斗往往是狂暴的，食人魔的对手死亡率高达九成。

　　叮……

　　众人就看到李耀的镰刀直接荡开了对方的拳套，然后身形一个飘忽出现在了食人魔的身后，巨大的镰刀刀锋猛然刺入了食人魔的后背。

　　伴随着鲜血飞溅，食人魔巨大的身体带着巨大的惯性重重的倒在地上。

　　很多玩古神的高手惊呼：“通用防反·逆波。”

　　没错，这一招是进入无限副本用技能点可以学习的基础近战技能，李耀就是凭借防反登上了白金天梯榜。

　　“古神中的技能居然真的可以完全用新机甲发挥出来，这……”爱德华猛然就站了起来，这岂不是说，她们玩的不仅仅是游戏，而是在训练。虽然古神一直有这样的宣传，但他们顶多当成了一种口号罢了。

　　逆波，防反的一种架势。在某些时候可以使用，借助对方的力量让自己的身体和对方的身体错开，到对方的后方，然后借力打力，是一种非常巧妙的四两拨千斤技巧。

　　逆波比普通的防反更加的困难，而且想要分辨不能不能成功使用就很关键了，并不是所有的力都能四两拨千斤转嫁的。

　　然而，李耀不仅仅在游戏里熟练的应用，更是在现实里用处来，这种震撼绝对是无法用言语来表述的。

　　李耀手里的镰刀一转变成两把分别握在手里，淡淡地说道：“真当我是菜么，还抢着来。不过没关系，一会你们两个也会和他一样。”

　　半兽人和施法者看着倒在尘埃中挣扎的食人魔，心里顿时冒出了一丝寒气，食人魔是出了名的生命力顽强，没想到一招就被放倒了。

　　滴滴滴……

　　食人魔身上的警报器响起，这说明再不救治就要没命了，虽然魔法生物生命力强悍，但不救治的话，也不是不死的。

　　食人魔外场的人宣布放弃，顿时被传送器传送到了战场上空的飞船上。

　　“烈焰·环烟。”女性施法者眼中闪过一丝精光，接着随着咒语，一道火光猛然汇聚。

　　无尽的火焰猛然肆虐，形成了一道火焰洪流从四面八法冲击向了李耀。

　　风之呼唤！

　　“太慢了。”李耀身形一闪直接宛若一道清风一样的出现在法术的覆盖范围之外。

　　“你高兴太早了点。”半兽人身形飘忽猛然冲向了李耀，手里的大剑带着尖啸斩杀向了李耀。


第1235章 制高点

　　李耀的暴起逆袭，彻底调动了地球人的情绪，看到半兽人选择刁钻的机会和角度进攻，顿时心都提到了嗓子眼。

　　“等的就是你。”李耀手里的镰刀翻转，眼睛更是变成蓝色，这是他第一次在现实里使用泰坦之眸，海量的信息传入了他的脑海。半兽人的身体状况，甚至各个部位的和自己的对比都出现在了脑海中。

　　李耀精神力不断的推演、计算，刹那间已经找到了最好的最简单的应对方案。

　　半兽人眼睛闪烁着狡诈的光芒，他亲眼看到食人魔被逆波放倒，直接选择了不能被逆波的招数，他是经历过无数真正的厮杀的老战士，战斗经验无比的丰富，若是李耀再用逆波，他就有把握变招杀死李耀。

　　虽然李耀仅仅是露出了一招，但他清楚，若是正常的战斗自己不可能在短时间内解决掉对方，必须用策略。

　　然而，李耀也是这样想的，面对这种经验丰富的老兵，绝对不能和对方纠缠，不仅仅是旁边还有一个施法者，更是因为他耽误不得，不然被真正的围攻，他就麻烦大了，必须要速战速决。

　　咔嚓……

　　李耀两个单手镰刀再次合成了一柄巨镰。

　　“就是现在。”

　　李耀身体已经变成了半透明，身上风雷闪耀，猛然上前一步，猛然挡住了对方的剑刃。

　　叮！

　　镰刀选择的时机实在是太巧妙了，在对方用力的薄弱点，随着震荡，对方的招数并没有停下，而是顿了一下，身形更是出现了一刹那的僵直。

　　接着镰刀的长柄猛然一转，长柄的末端已经到对方的腿部，李耀猛然用力，长柄直接将半兽人扫倒。

　　哗！

　　对古神熟悉的游戏高手们再次猛然站立起来。

　　长柄武器的防反技能，杀威！

　　同样是无限副本中的技能点学习，长柄武器的防反技能，原理和逆波不同，这种防反是抓住对方招式的力量最薄弱的一点，通过长柄短暂的挡开对方的攻击，然后趁着对方僵直的刹那，长柄闪电般的攻击下路，将对方绊倒。

　　“这到底是游戏还是现实。”

　　他们顿时有一种不真实的感觉，很多观众不知道所谓的技能，但他们就看到李耀相对瘦弱的身影居然连续两次干净利落的放到对手。

　　刷……

　　没有丝毫的意外，李耀的镰刀再次没入了对方的后背。

　　星陨！

　　就在李耀放倒半兽人的时候，伴随着晦涩的咒语声音，一颗陨石猛然落下。

　　轰隆隆……

　　李耀原本站立的地方已经出现了一个陨石坑，而半兽人的身影早就已经消失，只留下了那柄变成火红色的大剑还插在岩浆石中。

　　“真是好重的杀心。”李耀的身影从施法者身后出现，而镰刀已经架在了施法者的脖子上。

　　“不过没用的废物而已，死了就死了。”施法者淡淡地说道。

　　体育场，一个半兽人部族的一撮人顿时站起来怒吼，但没办法，这是生死之战，施法者的攻击太狠了。

　　明显是想要将半兽人和李耀一网打尽，只不过李耀没有事情，而失去战斗力的半兽人连逃避都做不到，他们更是来不及说投降，半兽人就已经死亡。

　　“那么现在说出你的选择，你同样有三秒钟。”李耀说道。

　　“真以为你赢了。”施法者身体猛然消失。

　　“冥顽不灵。”李耀猛然将手里的镰刀投掷出去。

　　噗……

　　施法者的身影刚刚从另外一个地方出现就被镰刀贯穿，直接钉在了一颗大树上。

　　施法者身上的法术盾根本就没有起到任何阻挡的作用，她猛然喷出了一口鲜血，艰涩地说道：“我认输了。”

　　“何必呢。”李耀上前猛然抓住镰刀拔了出来。

　　施法者倒在地上给自己灌下了一瓶绿色的药水，这时候传送的光芒也已经出现：“你在古神里叫燎原是吧，我会记住你的。”

　　李耀不可置否的点点头，背上了镰刀，脚尖一点快速了离开了这里。

　　接下来，李耀有连续碰到几波人，或者一个人，或者两三个，李耀一路杀过去，他都没有下死手，而是重创对方。

　　然而，李耀自然不知道，他已经彻底引爆了体育场，引爆了地球人。

　　要知道地球人参赛者都是被追杀的对象，基本都是惨烈的被淘汰。

　　天蝎是凭借强大的隐匿能力，等到别人厮杀的差不多了她找的机会才决出胜负。

　　青龙更是不断的被追杀，机甲被重创后同样找了一个有利的地形，然后关键时刻用强大的火力一举定乾坤，但机甲也濒临报废，若是还有敌人他就输定了。虽然晋级，但让地球人觉得无比的憋屈。

　　而如同李耀这样主动猎杀还是第一次，而且每一次都是干净利落，从来没有一个外星人可以在他手里走出三招以上的。

　　不到一刻钟，已经超过十个人被他淘汰。

　　“这会他真的麻烦了，一个盗贼洞察了他刚刚的战斗，将位置暴露出去了，现在众人都朝着他这个方向汇聚。”观战的将领皱眉：“他太招摇了，面对两三个对手他的技巧可以应付，但面对更多的呢。”

　　中年人微微摇头：“看他的眼睛，始终冰冷如水，显然是胸有成竹，也许还会有惊喜。”

　　“原来他的目标是这颗巨大的古树，难道……”

　　众人看到李耀来到了一颗巨大的树木面前，这颗古树无比的高大，在乱石林中绝对属于制高点之一。

　　“虽然不是最好的位置，但勉强够用了。”李耀深吸一口气，机甲可以飞，但消耗能源，若是加上激烈的战斗，根本供给不上。而且李耀游戏里的翅膀只能飞一会。

　　李耀身后展开了正义之翼，黑暗之触将李耀牢牢的固定在了大树的顶端。

　　李耀满意的点点头，在这里至少可以俯视三分之一个乱石林战场。

　　所有人都不知道李耀要干什么，若是要视野，他的火鹰就是最好的侦察兵，完全没有必要自己上树啊，现在的问题是，李耀自己在树上，等于是完全暴露了。

　　只要能看到树顶，都能看到他这个黑气缭绕的明显目标，这不是自找的被围攻吗……


第1236章 猎手

　　李耀虽然站在了制高点，但也正如同观众们看到的那样，很多范围内的外星强者都看到了树顶的李耀。

　　此刻，李耀仿佛和游戏中的燎原彻底重合在一起，李耀仿佛真正属于魔幻世界的猎人一般。

　　“该死的地球人，愚蠢而狂妄。”这是那些看到李耀外星强者的想法，并且在第一时间快速的朝着这个方向赶来。

　　他们似乎完全达成了默契，只要有地球人的场次，只要发现了地球人，他们就会暂时停下战斗，首先要解决掉地球人。

　　李耀的眼睛已经被蓝光覆盖，他收回仰望星空的视线，就如同他在古神中仰望月球能看到月神之地，在这里他也能清晰的将视线延伸出去。

　　“和游戏中果然一样么。”李耀扫视了四周一眼：“很好，那么再试试我的无距箭。”

　　实际上隐藏能力，李耀的遁入暗影并不比天蝎的能力弱，到最后一战定乾坤不是不可能的。

　　但李耀并不想这么做，他要用最暴力的方式完成这次的比赛，用这场比赛来证明新机甲的强悍。

　　“那么，就从第一个开始吧。”李耀直接拿出了千机弓，然后弯弓搭箭。

　　观众们都愣了，不知道李耀要干啥。爱德华和那些游戏高手们顿时惊的站起来，他们已经隐隐的猜测到李耀要做什么，但太过惊世骇俗，有点难以相信。

　　“他疯了么，距离他最近的目标起码有三千米的距离，若是用如今的狙击枪精确瞄准没问题，但用没有瞄准辅助的弓箭，简直开玩笑一样。”将军皱眉。

　　中年官员微微摇头：“看来你对游戏中的燎原一点都不了解，他有一种很出名的技能，叫做无距箭，很是惊艳的技术，根本就不需要瞄准镜。”

　　“游戏怎么能和现实相提并论。”另外一个官员说道。

　　“看来到现在你们也不认同沈教授他们关于神之金属的研究。”中年为叹息道。

　　“不是不认同，只不过太过天方夜谭。而且新机甲队员，这……”将领还没有说完就看到了几乎不可以死的一幕。

　　蓄力+无距+无声箭！

　　众人看到了一点暗色的光芒消失，接着画面转动。一个狮人正快速的乱石林中奔驰，他就是距离李耀距离最近的，正在快速的接近李耀。

　　然而，他还不知道怎么回事就感觉到剧烈的疼痛，接着身体倒飞了出去，而在他的身上还有一只暗色的箭矢，箭矢穿透了他的身体，只不过被他身上的重甲卡住了尾部，但即便是这样只是露出了一点点而已，在他的后背箭矢已经穿透了身体钉在了身后的大树上。

　　“我弃权。”喷了一口血，狮人感受到箭矢传来麻痹的力量顿时喊道。

　　众人简直不敢相信自己的眼睛，如此远的距离，居然还有如此强横的力量，更关键的是，真的命中了。

　　随着慢镜头的回放，观众们终于看清楚了箭矢的轨迹，这才真正的确认，这支箭矢真是李耀射出来的。

　　一道传送光柱亮起，所有人都知道，这代表着又有一个人被淘汰了。

　　“第二个。”李耀再次弯弓搭箭，尽管他已经在游戏中，尤其是游戏后期和现实一样的残酷场景，但再真实也是游戏，杀死的玩家可以复活，杀死的怪物NPC只不过是虚拟的数据。真正的战斗还是让他感觉到一阵不适应，虽然他没有下杀手，只是重创对手，但其中的心里震撼还是唯有自己才清楚，并不是表现出来的如此平静。

　　噗……

　　一个猪头人疯狂宛若一头发狂的野猪一样的横冲直撞，他充满野性的目光中只有在树顶的李耀。

　　然而，一支箭毫无征兆的没入了他的身体，他还没有明白怎么回事就喷出了大量的鲜血。

　　箭矢实在是太快了，而且李耀又释放的无声箭，那是真正的悄无声息。

　　野猪人勉强抬起头就看到了李耀闪烁蓝色光芒的眼睛，虽然距离太远没有说话，但他知道李耀看着自己，而且看对方又搭上了一支箭，他顿时明白了一切。

　　“我弃权。”野猪人不甘心地说道，他知道，若是自己不弃权，迎接他的将会是真正的死亡。

　　第三个倒下的是一个蜥蜴人，他看向李耀的目光满是恐惧，他距离李耀至少有十五千米，然而箭矢居然彻底穿透了他的身体，他引以为傲的，可以媲美铠甲的鳞片居然一点作用都没有。

　　此刻，大量的鲜血哗哗的从伤口中倾泻，他无力的倒在了地上，捏住了比赛徽章，选择了弃权。

　　接下来，第四个，第五个，第六个，一个接一个传送光柱亮起来，让奔驰向李耀的众人满是疑惑，但他们唯一能看到的就是李耀不断的弯弓搭箭。

　　再想到不断升起的光柱，所有人都升起了一股寒气，再也不敢明目张胆的冲向李耀，而是不断的寻找掩体，但即便是这样，虽然光柱出现的时间间隔长了一些，但光柱并没有停止出现。

　　一个豹女在树枝和巨石之间快速的奔驰跳跃，那真是被真正的猎豹还要灵活很多，在这种复杂的环境中她宛若一道魅影，是真正的猎杀者，也是最致命的杀手，到现在，她已经顺手干掉了好几个敌人。

　　没错，就是干掉，在她的心中，只有生死战斗，没有所谓的比赛，只有死去的敌人才是好敌人。

　　此刻，她的眼中死死的锁定李耀，她也是仅有几个没有畏首畏尾的几个人之一。

　　“灵活的豹女。”李耀终于将目光锁定到了豹女的身上。

　　豹女仿佛感受到了李耀的目光，顿时感觉到了一股法子内心的寒意，这是生死时刻才出现的警示。

　　她相信自己的直觉，身体猛然翻滚了出去。

　　噗……

　　就在她翻滚的一瞬间，一支箭矢擦着她的肩膀飞驰而过，箭矢带起的气流将她的皮甲撕裂了一道口子，更是带出了一道细微的伤口。

　　“该死，这是什么箭术。”豹女再次一个后仰躲避了第二支箭矢，接着直接趴在了一个巨石的后方。

　　她刚刚松一口气，但身体的汗毛猛然炸起……


第1237章 斗

　　叮……

　　她敏锐的看到一支暗色的箭矢撞击在了她斜前方的岩石上，她心中闪过一丝疑惑，射偏的箭矢能对她造成什么影响。

　　就如同她预料的那样，箭矢直接弹飞。

　　噗……

　　但箭矢弹飞的方向是她的身体，箭矢直接将她钉在了身后的岩石上，她心中满是疑惑。

　　她挣扎者看向了极远处树顶上的李耀，李耀此已经弯弓搭箭，同样的看向她。

　　豹女看着腹部不断狂喷的鲜血，艰涩的选择了弃权，直接晕了过去，她无论如何都不明白这是怎么回事。

　　何止她不明白，绝大部分人同样不明白，只有了解古神的人才知道，这是猎人的技能，弹射箭。也算是一种奥义，只不过难以掌握而已，而李耀除了无距箭，还将弹射箭构架到了脑海中，通过机甲展现了出来。

　　当有解说解释清楚，所有人都哗然，新机甲居然如此厉害，竟然真的将游戏中的技能完美的发挥出来，通过新机甲可以让人类和那些魔法种族一样掌控魔法和技能。

　　这一刻，他们终于明白了，不是新机甲弱，而是那些队员本事还不到家而已，新机甲并不是前面展现的那么无用，反而无比的强悍。

　　人类这边已经彻底沸腾，李耀已经打出了气势，看到那些本来还气势冲冲冲向李耀，如今谨小慎微，生怕自己被命中的样子，简直恍然隔世，甚至有的人掉头不想要招惹李耀。

　　“老子在游戏中也是一个高手，本来是不服所谓的燎原的，但凭借今天如此霸气的表现，纵然我不是华夏行政区，但燎原从此以后是我的偶像了。”

　　“燎原果然威武霸气，没想到，游戏中猛，现实里一样猛啊。”

　　“虽然还没有玩古神，但凭借今天的表现，从此路转粉，我要玩古神，我要入他的公会。”

　　“真他妈解气，让那些野兽知道我们地球人的厉害。”

　　“帅呆了，我要和你生猴子。”

　　观看直播的地球人无论是来自哪个行政区，不管是什么颜色的皮肤，此刻他们都感觉到了热血沸腾，仿佛他们就是李耀一般。

　　“掩体有用吗。”李耀露出了一丝笑容。

　　一支支的箭矢飙射而出，那些人纵然是不断的寻找掩体，但在弹射箭之下依旧一个个重伤，最后不得不弃权。

　　半小时，超过五十个选手被李耀送出了赛场。

　　而剩下的人已经不足二十，在这片区域，仅仅有几个幸运的人才跑出了制高点能看到的范围。

　　剩下的从远处赶来，想要灭掉李耀，本来还在懊悔运气不好离得远，现在反而庆幸离得远。

　　“真是太过瘾了，简直神乎其技啊，可惜太远了准头还是差了一点，不然若是一箭穿喉就爽呆了。”中年官员旁边的秘书兴奋地说道。

　　中年官员微微摇头，而将领则是叹息道：“若不是亲眼所见，我实在难以相信这种神乎其技事情，小刘，你真以为离得远，箭矢不准么。”

　　“凭借肉眼来说肯定很准了，但毕竟没有瞄准没有狙击枪点眉心那种精准吧。”秘书小刘说道。

　　“小刘啊小刘，跟着大人好好学学吧，你的眼力劲还差了点。”将领笑道。

　　“难道我错了？”年轻的秘术看向了自己的长官。

　　中年官员点点头：“他的箭术真是登峰造极，看看你刚刚给我的资料，难道没发现什么嘛。”

　　“一个都没有死。”秘术说道。

　　将领忍不住说道：“对，一个没有死就是最大的佐证，你要知道，虽然有人说弃权，但很多来不及救治就死亡了。但他射到的人，尽管都是重伤，但无一死亡。你仔细看看，他的箭矢从来没有真正命中这些人的要害部位和器官，基本都是失血过多失去战斗力。若不是他控制的，你信吗。”

　　年轻的秘书顿时恍然大悟，可不是嘛，那些伤到的部位从来没有重要的脏腑和致命部位，如今的医疗和其他种族的祭祀，救援及时根本就不会造成死亡，也不会留下什么暗伤。

　　秘书还是疑惑，那么远的距离，李耀到底是如何做到的。

　　“入微么，他的精神力到底到什么层次了呢。”中年官员轻声自语，眼中闪过一道精光，若是李耀看到他此刻的眼睛顿时就会知道，这个中年官员的精神力已经到了万夫长的巅峰。

　　“外星强者么，如今看来也不过如此。”李耀的声音虽然不大，但却传遍了战场。

　　那些外星强者虽然羞恼，但谁也不敢继续冲上去。

　　“既然如此，我就去找你们好了，可要藏好了。”李耀说完直接展开滑翔翼开始滑翔。

　　很快，李耀落到了地面，开始朝着一个方向奔驰，随着人数的减少，会在一段时间内出现光柱，暴露剩下一些人的位置。

　　不然若是一直隐藏，根本就没完没了了。

　　李耀保持一个不快不慢的速度奔驰，不时的射出一箭，但这些箭矢都没有目标，众人都不知道李耀在干什么。

　　地球的观众们满是焦急的看着李耀，因为一个模糊的身影正小心翼翼的不断的接近李耀，这个身影灵活无比，速度奇快无比。这是在潜行中。

　　而画面中，李耀猛然停在了一个巨石上，众人只能干着急。

　　因为那些虚影已经快要接近李耀。

　　死！

　　黑影拥有一张猫脸，显然是一个猫人，猫人一个跳跃锋利的爪子就要没入李耀的后脑。

　　叮……

　　然而，众人看到李耀猛然转身，千机弓已经变成了两把短刀直接挡住了对方的攻击，同时将对方撞到在地上。

　　李耀直接防反成功，尖锐短刀毫不犹豫的没入了对方的身体。

　　“这怎么可能。”猫女眼中满是不甘心，但更多的是不解。

　　“真当我的箭矢是乱射的么，若是你进入过古神应该知道我会一招叫做音波箭，你跟了我起码五分钟，以为我不知道么，你倒是很有耐心。”李耀也不继续攻击淡淡地说道：“而且身形飘忽，我射击也没有一击击倒你的把握，若是你惊走，再在我和别人缠斗的时候出现倒是有些麻烦，我这人最怕麻烦了，现在说出你的选择。”

　　“古神么，我们会再见的。”猫女眼睛亮了一下：“我弃权。”


第1238章 潮流

　　这时候，天空中出现了一片连接在一起的光柱，李耀猛然抬头，自语道：“还有十七个么，居然大部分聚集在一起了，有点意思。居然有一个很好的掩体么，倒是有意思了。”

　　李耀再次上了一颗大树，就这样静静的站在大树的顶端。

　　时间缓缓的过去，看到李耀又到了一个高树的树顶，而且距离那边的聚集地不远，谁也不敢真正的冒头。

　　“这个卑鄙小人，居然用这种办法。”一个面色阴冷的暗精灵冷笑。

　　一个半兽人也冷笑：“若是正面交锋我一个照面就能放倒他，该死的居然就知道放冷箭。”

　　一个狐族的施法者不屑地说道：“我是来这里和你们商量怎么对付他的，不是听你们发牢骚的，你们若是能掌握无距箭也算你们的本事，当真可笑，人家一个猎手，你们居然叫嚷着要人家和你们近战，若是你个蠢货拿起法杖和我比法术，我先让你三个法术位。”

　　半兽人气的浑身都哆嗦了，但看到狐族施法者顿时没有了底气，他刚刚就被狐族的这个施法者折磨的死去活来，现在根本就没有反驳的勇气。

　　“好了，我们是商量怎么对付这个辣手的家伙的，不是来争吵的，不然我们斗起来，最后便宜的肯定是那个地球人。”一个矮人不满地说道。

　　“这个家伙确实强悍，现在的问题是怎么才能接近这个家伙，他的箭术太过诡异，即便有掩体也是一个死字。”

　　众人都沉默了，他们都亲眼见到了李耀的可怕箭术，超远距离例无虚发就算了，那么远的距离玩弹射还那么的精准，实在是让他们心里有点发寒，虽然观众们知道李耀手下留情了，并没有下杀手，但他们可不知道。

　　那些弃权的人各个都是重伤垂死。

　　“相信大家都有自己的保命技能，只不过距离他太远了，施展了也没有什么用。”狐族施法者伸出了手掌：“我倒是有一个办法，通过那条河接近他，我这里有可以让人半小时水下呼吸的药丸，只要我们接近足够的距离，我们联手，杀死他也许有点困难，但至少能将他给淘汰掉。”

　　地球人的观众们看的义愤填膺，实在是太过分了，只能有一个出线，所有人都是对手，但这些人居然明目张胆的联合在一起算计一个人，简直是欺人太甚。地球的观众们起的跳脚，而那些外星人虽然觉得不太好，但李耀实在是太强了，都觉得联合对付李耀并没有什么不对的地方。

　　就算跳出比赛之外，人类也太过强势了，他们必须给人类一个教训和威慑。

　　“这些野兽，欺人太甚。”一个年轻的军官满脸的愤然。

　　其他的使节团人员也是义愤填膺，中年官员则是微微笑道：“游戏规则就是这样，他们并没有违反，不过用这种方式表达对人类的抗争，真是可笑。”

　　将军眼中闪过一丝冷光：“如同十年前，直接来一轮无限制空袭，纵然他们再强壮又有什么用，他们的飞行生物数量不少，威力很强，但我们的无人战机要多少有多少，最后还不是低头了。如今大家谈判，他们星际航行交往全部都要依靠我们，还想玩什么抗争，实在可笑。”

　　“高级智慧生物总是有自己的追求的，我们也一样，不是嘛，不管这场比赛结果如何，新机甲的计划已经没有人能阻止，也没有人愿意阻止了。”中年官员说道。

　　“见识到新机甲的威力，估计所有的将军都疯狂了，如今研究所真正成为香饽饽了，而这个李耀，估计很多军区抢着要。说不定现在已经吵成了一团。”将军眼睛放光的看着画面中的李耀：“一个猎人机甲居然可以强悍到这种程度，若是战士、术士、法师等各种机甲都应用成熟了，那将会是真正的无敌之师，连我都动心了，想要将这个燎原调到我的军团。”

　　“这个恐怕你没有这个实力，沈老一直是那位支持的，如今新机甲翻身，他的地位将会牢不可破，所有的危机都会烟消云散，别说是你了，恐怕什么人也要不走人。”中年人睿智的笑笑：“而且你的庙太小了，那里容得下李耀这位新星。若是他运气好，挺过了这一关，并且在随后的角逐中夺冠，那么可以预见的，各个军团都会抽调精锐培养新机甲编队，而最好的教官是谁呢。”

　　将军恍然大悟：“您说的对，我也不过一个少将，恐怕人家过不久和我就平级了。”

　　“如果他真有这种能力，一个少将又算得了什么呢。新机甲替换旧机甲已经不可逆转了，一批批的军官通过他训练走到各个军团中去，你自己想想吧。这个人的未来已经可以预见了。”中年人笑着看向了竖着耳朵偷听他们谈话的价格封号机甲战神。

　　“我决定了，青龙的封号我放弃了，我要练习新机甲。”青龙抬起头说道。

　　“你决定了？你要知道，新机甲你需要从头开始。”将军诧异地说道。

　　“与其等到不得不淘汰，还不如主动接受新事物，就如同当年机甲的潮流不可阻挡，如今的新机甲也是如此。我请求将我调集到新机甲编队，估计这次新机甲编队也要调整了吧。”青龙看向了中年官员。

　　天蝎也说道：“加上我一个，我才二十岁，他一个二十五人都可以做到，我为什么不能。”

　　他们手下的队员面色悲伤，他们辛苦训练的旧机甲真的要被淘汰了么。

　　“这是你们的决定，我不干涉，我刚刚的话出了这个场，我是不会承认的。”中年人哈哈一笑，接着再次认真的看向了无比巨大的光幕。

　　就在那些外星人准备就绪，准备通过河流奔袭李耀的时候，一个声音突然从他们不远处传来。

　　“你们可真是麻烦，不就是想要淘汰我么，至于商量这么久么，都看你们商量半小时了，真是无聊死了。”

　　众人顿时看到在他们不远处，李耀坐在一个石头上正慢条斯理的看着他们。

　　众人面色大变，再次看向极远处的树梢，李耀还站在树上，众人顿时懵逼了……


第1239章 影响

　　李耀笑着说道：“你们在疑惑，为什么有两个我是吧，解释了你们也听不懂，你们如何懂得神之金属的神奇。”

　　李耀说着，树上那个李耀的身影顿时虚幻，消失，如同不存在一般。

　　“该死，他居然有影分身，而且还会隐形技能，趁现在杀了他。”狐族的施法者说着咒语的声音已经开始响起来。

　　杀！

　　那些有位移的近战顿时或是冲锋，或是闪烁各种武器闪电般的斩杀向了李耀。

　　噗，噗，噗，噗……

　　而李耀还是坐在原地根本就没有动弹，观众们顿时惊呼，他们无比的疑惑，为甚而李耀不动，难道是被精神控制了。

　　李耀的身影直接被各种兵器分割，宛若树上的那个虚影一样消散。

　　“该死，这个也是假的。”狐族施法者的法术也同样落空，她面色一变：“不好，快离开那个地方。”

　　但已经晚了，那个石头的后方传来的滴滴的声音，接着就是剧烈的爆炸，伴随着爆炸的火光，无数的碎石和那些围攻冲上去的近战外星人被炸飞了出去。

　　整个场面一片狼藉，事情反转的实在是太快了，他们根本就没有反应过来，十五个近战外星玩家此刻各个无比的凄惨，浑身焦黑，身上满是血口，大量的鲜血从他们的身上流出来，仅有几个人运气好的还能站起来，其他的都已经趴在地上起不来了。

　　“为什么我一点成就感都没有。”李耀的声音从另外一个方向传来：“既然知道我是机械猎人，那你们怎么会忘记我精通魔法世界的工程学呢，爆炸陷阱为引子，加上我利用这个星球的材料制作的魔法炸弹就解决了你们，实在没意思，浪费我的神之金属。”

　　噗……

　　一个倒在地上的近战拿出了一个泛着金光的三角物品，李耀毫不犹豫的一箭，直接将他的胳膊钉在了地面上。

　　“不要逼我杀了你们，倒在地上的人，你们有三秒钟选择弃权，不然……”

　　众人随着箭矢飙射而来的方向看去，但那个方向空空如也，根本就看不到李耀的身影。

　　那些倒在地上的人满是不甘心的选择了投降，已经这样了，再反抗就是拿自己的生命开玩笑了。

　　不管李耀死不死或者淘不淘汰，反正已经和重伤的他们无缘了，既然如此为什么还要为别人拼命，他们合作贵合作，但最终还是要分个胜负的，可不是为了别人。

　　随着一道道光柱，所有重伤的人选择了弃权。

　　李耀虚幻的身影出现在金色的三角面前，捡起来，啧啧称奇：“我知道这个，巨魔族的珍贵宝物，看来刚刚那个家伙身份还不简单呢。据说拥有让人断肢重生的能力，我就笑纳了。”

　　这可是一个好东西，关键时候能保命，在地球人中只有最顶层的人物才知道这个，而且有钱也买不到的好东西，只不过只有三次使用次数，金三角就会遁入虚空消失。

　　李耀换换的走向了四个施法者：“就你们四个了，一个控火、一个控水、一个控制奥术，一个控制植物，这么好的机会，为什么不进攻呢。”

　　但四个人互相靠在一起，紧张的打量四周。

　　狐族的施法者冷笑：“你身形虚幻，分明也是一个幻影，想要引诱我们动手，你的本体趁机出手么，这种伎俩，太低端了。”

　　李耀的虚影拉开弓说道：“谁说分身不能攻击的。”

　　噗，噗……

　　一支箭贯穿了两个施法者的身体。

　　荆棘缠绕！

　　那个控制植物的终于发动了法术，地面出现大量的荆棘疯狂的缠绕向了李耀。

　　李耀身形一闪直接出现到了操控植物施法者的身边，手里的镰刀背面直接敲击在她的后脑上。施法者顿时晕倒，直接被传送出去。

　　然后又看向了闪现出去的狐族施法者：“抱歉，我这不是分身，只不过是用了增益技能而已。还要反抗么，你没有机会的。”

　　狐族施法者面色难看：“未必。”

　　奥术弹幕！

　　一道道的奥术弹幕疯狂的冲击向了李耀，李耀一个侧移直接闪开。

　　而天空传来了一声鸣叫，火鹰一个俯冲双爪已经扣在了狐族施法者两个肩膀上。

　　“这次算你赢了，我们还会再较量的，只不过是智慧的较量，当然，你也可以现在杀了我，不然你不会再有杀死我的机会。”狐族施法者停止了施法。

　　“所有被我打败的人都这么说，你不是第一个，也不是最后一个。”李耀淡淡地说道。

　　“我弃权。”

　　随着狐族施法者被传送，胜负已经没有了什么争论。

　　当李耀回到了体育场，迎接他的是地球人的欢呼，而看直播的地球人同样欢呼。

　　李耀用霸气的姿态宛若摧枯拉朽一般的获得了出线的资格，让憋屈的他们感觉到浑身畅快淋漓。

　　当李耀回到观众席，青龙在通道口拦住了李耀：“很惊艳，本来我一直以为新机甲就算要推行也是几十年以后，我们下一代甚至下下代的事情了，你这次的表现，让这个时间无限的缩短了。”

　　李耀皱眉：“你想要表达什么。”

　　青龙认真地说道：“我要学新机甲。”

　　“为什么，你可是旧机甲的第一王者。”李耀无比的诧异。

　　“因为我不想被淘汰。”青龙语气坚定地说道。

　　“祝你成功。”虽然只有四个字，但李耀非常佩服青龙，能如此洒脱，不是一般人能做到的。

　　“那么，你有什么建议呢。”青龙继续问道。

　　李耀笑笑：“你玩古神么？”

　　“玩过，但玩的少，而且不厉害。”青龙皱眉。

　　李耀缓缓的离开：“那就先玩好古神吧，当然精神力也不能落下了，不然……”

　　天蝎的身影也出现，看着李耀的背影，说道：“你真要听他的浪费时间在一个游戏上？”

　　“古神真是一款普通的游戏吗，他用出的技能和技巧无不是来自古神，既然如此，为什么不玩呢，我的申请报告已经打上去了。”青龙也走向了会场。

　　“好，我就陪你疯狂一次。”天蝎眼神也坚定了起来……


第1240章 第二轮

　　“大哥哥真是太棒了，我也要努力了，希望有一天拥有我的萨满机甲。”瞳瞳看到李耀回来顿时兴奋的不得了。

　　李耀拍了拍她的脑袋，坐到了自己的位置上。

　　李母关切地问道：“你没事吧。”

　　李耀微微摇头：“没事，小意思，他们太菜了。”

　　“那就好，刚刚我都吓死了。”李佳也满是担忧。

　　“这不是没事吗，他们碰都碰不到我，我能有什么事情。”李耀又安慰了一下妹妹。

　　李姐和妖姬对视一眼也纷纷安慰，秦凤仪默默的拧开了一瓶补充营养的饮品递给了李耀。

　　李耀勉强的笑了一下，缓缓的喝了起来。比赛继续进行，还有最后的两场。

　　唯有李姐、妖姬和秦凤仪看到李耀的双手微微颤抖，显然不是表面表现的那么平静。

　　毕竟是第一次的真正动手，这可不是游戏，在比赛的时候他想的是挽回新机甲的颓势，回来以后才感觉到了后怕，而且因为他，上百人重伤，甚至因为他还死了一个，这可不是阿妈阿狗，而是活生生的和人一样的高级智慧生物。

　　但他不能表现出来，不想要让父母和朋友担心，还是要和游戏中一样表现的平静。

　　中年官员眼睛也亮了一下，自语道：“果然还是战场新人，不然就太可怕了。”

　　他的秘书疑惑地问道：“您说什么？”

　　“我是说，这个李耀很不错，只要他能夺取冠军，前途无量，需要交好。”中年官员笑笑。

　　“哦，哦，我记下了。”秘书也看向了小口抿饮料的李耀，眼中闪过一丝羡慕，他太清楚他这位领导了，从没有见过他夸赞哪个年轻人。

　　当六十四位选手全部选拔出来，李耀的心绪已经恢复了平静。

　　毕竟经历了太多和现实一样残酷的游戏后期版本，那种惨烈的大战已经没有虚拟游戏那种各种过滤，尸山骨海他都经历了太多次，已经麻木。

　　现实里他调整好心绪，也就没有了刚才的压抑和紧张，虽然还不至于免疫，但至少不会影响后面的比赛。

　　六十四位选手，地球人有三个，分别是强火力机甲操控着的青龙，还有一个侦查机甲擅长隐匿暗杀的幽灵机甲操控着天蝎，然后就是最后出线的猎人机甲的李耀。

　　其中，有两个大族有四个人晋级，分别是蜥蜴人和擅长精神操控的暗精灵一族。

　　三个选手入围的种族除了人类，还有巨人族、食人魔族和兽族的黄金狮人。

　　剩下的基本都是一个，两个的都比较少了。很多种族已经全部被淘汰，失去了角逐的资格，不过也是没有办法的事情，有的种族并不适合百人混战，而且有的种族并不是实力不强，只不过是运气不太好。但比赛就是比赛，这已经是最快最稳妥的办法了，技不如人，没有什么好抱怨的。

　　六十四个人分别接受到了一个不知道什么种族的大祭司治疗，身上所有的状态都到了巅峰时期。

　　接下来就是抽签决定比赛的顺序，而且下面的体育场也分割成了八个区域，每个区域范围都不小，在如今科技和魔法的支撑下，八个区域地形也变成了不同的状态。

　　有的是沙漠、有的是草地、有的是森林、山地、乱石林、岩浆地带、沼泽地、还有一个是桥梁。

　　同一时间将会有八组同时进行比赛，李耀抽签是第五组，场地则是沼泽地。

　　“青龙是第一组乱石林，对手是一个铁皮人，看来是稳赢了。”妖姬指向一个场地说道，李耀一点，将他们这个地方的光幕放大，直接观看青龙的比赛。

　　“铁皮人据说是某种特殊矿石产生的非血肉生物和山岭巨人类似，在他们的传说中，始祖和创造者就是艾拉，根据描述，实际上就是泰坦巨人。这种铁皮人铜头铁骨，对物理伤害几乎免疫，补充矿石就能修复身体，弱点是就是高温后迅速降温，能瓦解他们的身体。”

　　秦凤仪共享了自己掌握的资料：“据我挖掘的资料，早在二十年前军方和铁皮人接触的时候很不愉快，双方展开了大战，我们军方利用高空优势对他们的一个城市狂轰乱炸三个月，灭掉了一个部族，这才让其他的铁皮人惊醒，这才有了正常的交往，他们掌握了晶石科技，虽然不是很发达，但掌控了一定传送等魔法技巧。”

　　“哇，连被封存的资料都能找到，凤仪姐姐你也太厉害了吧。”瞳瞳看秦凤仪满是崇拜，在普通的民众眼中，地球人和很多种族和平建交，然而和没一个种族接触都不是平淡的。

　　“和平是打出来的，不然你以为他们会这么甘心让人类统筹么。”秦凤仪笑笑。

　　“这回我们会长就更有把握了，真不愧是我们公会的情报官，就没有你掌握不了的情报。”妖姬笑道。

　　李耀微微摇头，秦凤仪虽然和家里闹翻了，但以前的关系网还在，就是她以前的朋友很多都到了各种重要机关，她的身份要一些不算机密对内部开放的资料实在太简单了。

　　比赛已经开始，青龙显然也拥有铁皮人的资料，上场就是一顿狂轰乱炸，铁皮人被炸的乱飞，整个身体因为高温已经变的一片通红。

　　关键时候，青龙直接一个冰霜弹，铁皮人的身体快速的冷却，直接出现了很多裂痕，铁皮人顿时认输。

　　第三组的天蝎碰到了麻烦，她的机甲偏向于隐形和暗杀侦查，武器威力欠佳，但这次的对手是一个巨人，这个巨人身体宛若岩石，整个一人形大山，身上更是披着黝黑的超级铠甲，宛若一个钢铁壁垒。

　　天蝎根本就无从下手，即便是他的附着了能量的钛金刀都不能切开对方厚重的铠甲。

　　巨人就抱着手让天蝎打，结果根本就破不开防御，最后巨人一拳将天蝎的机甲轰飞，机甲的能量护盾一瞬间破碎报警，机甲开始冒烟，将军直接宣布弃权，天蝎不甘心的退下。

　　人类这边满是失望，但他们都知道，天蝎已经尽力了，碰到了完全被克制的情况，实在是没有办法的事情……


第1241章 算计

　　秦凤仪面色凝重地说道：“巨人族来自一个非常巨大的行星，这个星球陆地面积巨大，类似于地球一两亿年以前的世界，到处是强横的生物。根据探查，这个星球貌似出现过其他的智慧生物，但因为世界太过荒蛮危险，基本没有延续下来。唯有巨人族成长了起来，他们本身体型巨大，一般成年在十米左右，掌握了不错的锻造技术。”

　　“他们的祭祀掌控一定的祭祀法术，但更多的是战士型，一身魔法金属铠甲，即便是强火力机甲都难以破坏，而且他们生命力顽强，力大无穷，靠着猎杀各种凶兽为食物。”

　　“这是一个非常顽强的种族，当初我们人类和他们接触同样非常不愉快，而且还吃了大亏，后来同样是靠着飞船的外星打击才让双方有坐下来谈一谈的机会。”

　　虽然秦凤仪说的轻描淡写，但众人都能想到，这个坐下来谈一谈之前必然发生过不知道多少次的大战。人类能联合起这么多种族，其中付出的代价也是普通人难以想象的。

　　“这个家伙比较麻烦，而且有三个晋级，其中一个身高十五米，参加海选赛的时候直接一路碾压，你有把握吗。”秦凤仪问李耀。

　　李耀想了一下才说道：“只有战过才知道了。”

　　第四批，那个十五米的巨人出现，他的对手是一个灵活的豹女，结果同样不能破防，后来更是直接被抓小鸡仔一样的抓住，豹女无奈弃权。

　　第五批，李耀终于上场，对手是一个食人魔，食人魔虽然没有巨人那么恐怖，但相比人类来说也是巨人了，而且长着两个头，手里一个巨大的狼牙棒，再看李耀，即便是覆盖了机甲也是纤瘦。

　　食人魔同样一身重甲，四个眼睛不善的打量李耀。

　　“瘦弱的小家伙，我弟弟就是被你淘汰的，一会我会将你打爆。”食人魔冷笑。

　　“若是面对那个大块头巨人，你还敢这么说嘛？”李耀淡淡地说道。

　　“我不是他的对手，也没有想过和那种家伙比力气，但可惜的是，你并不是那种怪物。”食人魔满是不屑。

　　“是吗，那我倒要看看你怎么将我打爆的。”李耀微微摇头：“对于你这种傻大个，我五分钟不出手你都碰不到我一下。”

　　“狂妄，五分钟，若是五分钟我都碰不到你，我就自杀。”食人魔冷笑。

　　随着一声礼炮，比赛正式开始。

　　食人魔顿时对李耀发动了冲锋，李耀根本就没有拿出武器，甚至背起双手。

　　观看李耀这边的观众一片哗然，尤其是地球这边更是不理解，为什么李耀会如此大意，居然真的不出手。

　　“白痴，受死。”食人魔见李耀如此的狂妄，眼睛顿时变成了红色。

　　轰……

　　食人魔的狼牙棒当头落下，李耀脚尖一点，身形消失直接出现在了食人魔的身后。

　　泥土飞溅，食人魔的力量太强悍了，根本就不是血肉之躯可以抵挡的。

　　观众们都看的面色发白，若是这一下估计就会被砸成肉泥。

　　“太慢了。”李耀直接就是一脚踹在了食人魔的后臀上，食人魔一个踉跄差点扑倒。

　　吼……

　　食人魔怒极，猛然挥动狼牙棒，带着一声尖啸，他的身体猛然旋转起来。

　　大风车！

　　食人魔疯狂的转动起来，随着武器的尖啸，宛若一个风车不断的接近李耀。

　　“慢，慢，慢，还是太慢了，你这招数虽然厉害，但打不中人又有什么用。”李耀依然是背着双手悠闲的后退。

　　在众人看来，李耀的身体距离旋转的武器只有一步之遥，但就是着一步之遥却是宛若天壑，任他狂吼连连就是碰不到李耀。

　　啊！

　　拔山盖世！

　　食人魔怒吼连连，实在是被李耀给气到了，无论他如何狂暴的攻击，根本就碰不到李耀一根毫毛，明明李耀就在他的攻击范围之内，但每次打击出去，李耀就宛若轻飘飘的羽毛一样，每次都是差之毫厘的闪避开他的攻击，没有比这个更气人的了。

　　食人魔也是十八般武艺纷纷出手，但根本就不能建功。

　　轰……

　　巨大的狼牙棒砸击地面，无数的泥土和飞溅，宛若炮弹一样。

　　“范围攻击也没用，还是慢，慢，慢。”李耀身体在飞溅泥土冲击过来的时候身体直接一闪就错开了冲击波。

　　接着更是脚尖连着点了几下，已经拉开了和食人魔的距离。

　　“真是无聊，我已经厌倦了，是时候解决你了。”李耀握住了千机弓。

　　“还不到五分钟，你这个小人，根本就不讲信用。”食人魔猛然踩踏地面，身体猛然弹飞出去，高举狼牙棒宛若炮弹一样飞向了李耀：“不过没关系，你出手和不出手都一样，吃我的震天锤。”

　　轰……

　　整个地面仿佛都颤抖起来，李耀再次闪烁到远处，直接将千机弓收起来：“已经结束了。”

　　食人魔一愣：“你说什么……”

　　咔咔咔……

　　他脚下的地面猛然崩碎，他的身体直接陷入了下去。

　　“不好，你卑鄙。”食人魔终于明白了，李耀就是引诱他出手，然后将他激怒，然后用大招的时候将他引到这个地方。

　　这里是沼泽，很多地方看似坚硬，但下方就是泥沼，只不过表层凝固了而已，他的重击直接破碎了表面的泥土，让他下陷。

　　食人魔顿时扔出了狼牙棒，狼牙棒太沉了，有狼牙棒只能让他陷下去的更快。

　　虽然不知道李耀怎么知道这个位置只有表层的凝固地面，但明显他完了。

　　李耀也装作惊讶的样子：“哎呀，你怎么这么不小心，我都没动手，你自己怎么玩脱了，明知道这是沼泽地也不小心，看来两个脑袋也并不一定好用。”

　　食人魔怒吼连连，但他无论如何都不能挣脱沼泽，身体不断的被招惹没入，很快就已经到了胸口。

　　李耀却已经不再看了，食人魔太笨重了，身上又有重甲，无处借力的情况下已经没辙了。

　　“我认输了。”直到食人魔就剩下两个头颅才不甘心的认输。

　　场面一阵诡异，都不知道如此形容此刻的心情，这就赢了，这也太儿那啥了吧……


第1242章 诡异

　　谁都没有想到李耀会用这种地形杀的方式来结束战斗，从始至终李耀都没有出手，以新机甲的特性，根本就没有任何的消耗，新机甲实际上和游戏角色一样能自动回复。

　　只不过和游戏中的标准不同，新机甲吸收外界魔能补充自身靠的是个人的精神力而已，精神力越强，恢复力越强，李耀这种超强精神力，只要不是激烈到极点的大战，只要不是全火力输出，能量基本供大于求。

　　很多外星观众嚷嚷着不公平什么的，但比赛就是比赛，无论他们如何的叫嚣根本就不可能改变什么。

　　年轻的秘书疑惑地说道：“这种方式不能让那些外星人接受啊，看来他们意见很大。”

　　中年官员微微摇头说道：“你也认为李耀用这种方式获胜不光彩？”

　　“至少在这种大比赛中，应该注意影响啊，现在凡响太大了。”秘书疑惑地说道：“还是青龙他们的战斗方式比较热血，也更能让那些彪悍的外星人能接受。”

　　“你呀，还是年轻。”中年官员叹息道：“你要知道，那些外星人将我们当成了最大的对手，海选的情况你也看到了，青龙他们固然勇猛，但他的招式和底牌已经基本展现出来了，但李耀呢，虽然他在海选中表现的惊艳，但你知道他还有什么底牌么，若是什么都被人家摸透了，那就会被针对，那些外星的家伙科技虽然不发达，但有很多诡异的能力，魔幻世界，我们了解的还不透彻。”

　　“您是说，李耀故意这样，就是不让人找到针对他的办法？”秘书恍然大悟。

　　将领也说道：“不止，你只是觉得李耀这种方式不好。但你没有看到其他的东西，就是本身的角逐。首先，你回头看看，李耀在那个食人魔攻击下看似凶险，实际上根本就是游刃有余，几乎每一部都将食人魔算计进去。这可比真正的战斗有难度多了。然后，这个沼泽地已经有好几批比赛了，但他们都将沼泽避开，生怕沾染陷下去。但李耀却反其道而行之，反应利用沼泽轻松的战败了敌人。”

　　“不战而屈人之兵，这才是兵者上道，更何况，那个地形下面就是真正的沼泽，谁知道。他却能洞察，本身就说明了很多问题。为什么会制造这么特殊的地形，地形在战斗中影响也是非常巨大的，只不过很多人忽略了这一点。”

　　周围的人了然的点头，唯有附近的很多旧机甲操控者们很不以为然。

　　星火这边到没有什么，秦凤仪则是在给李耀不断的详细介绍需要关注的一些外星人。

　　“这已经是第七批了，需要注意的有一个，非常诡异。这是一个暗精灵女祭司，暗精灵同样是生活在地底世界中的种族，根据探测器探查，当初的精灵并不是这样，应该是和游戏中的古精灵或者高精灵差不多的形态。但这个星球有一段时间恒星发生了某种特殊的异变，导致这个星球发生了灾难，大部分的精灵和陆地生物灭绝。一部分生物发现了地底世界，不得不生存下来，经过数千年的繁衍才形成了现在的暗精灵。”

　　“当初发现这个星球，同样检测不到高级智慧生物的迹象。当成了一个矿物星球，结果拓荒者们遭受到了暗精灵源源不断的暗杀，让拓荒者死伤惨重。因为她们生活的地底深处，这就导致了不能空中打击。加上地底某种磁力的影响，当时的智脑都不能形成统一的通讯。后来正规军接手，但同样束手无策。还是后来花费了十年的时间，每一段区域建设一个小型堡垒的笨办法不断的延伸，这才让暗精灵们肯坐下来谈一谈，但当时同样付出了相当巨大的代价。”

　　李耀点点头，地球人经过长时间的发展，现在的思潮根本不流行奴役制度。而且人们普遍相信，奴役总会遭到反抗，尤其是不同的种族物种之间，不可能完全的征服，唯有合作才是长久之道。

　　“暗精灵各个视力出众，尤其是在夜晚。而且上次隐匿暗杀，生性狡诈。这是一个母系社会体制，暗精灵中女性为尊。而女性才有机会成为他们信奉的蜘蛛女神祭司，大祭司地位要高于族长，地位高能力诡异非常。这个出场的叫做艾尔，据说是最强大暗精灵部族大祭司的传人，地位崇高，而且擅长精神秘术。”

　　李耀看向了乱石林中的身材纤细，被一身诡异祭祀袍罩住的祭司，说道：“是她，貌似海选的时候她都没有出手就获胜了。”

　　几个人顿时想起，当时的场面非常诡异，上百人慢慢的聚会然后混战，而艾尔就闭着眼睛缓缓的游走在战场上，但当时的人仿佛看不到她一样，根本没有任何人攻击她。

　　直到剩下的人全部重伤或者死亡，场面就剩下了她一个，自始至终在别人眼中她都没有出手，被他们认为是最轻松的获胜者。

　　李耀将属于艾尔比赛的光幕点大，场面出现，比赛场地是岩浆地带，对手是一个狮人。

　　黄金狮人一身金闪闪的铠甲，手中是一把威猛的战斧：“如此纤弱，小娘们，你还是认输吧，对付你，我怕一拳将你给打爆了。”

　　“愚蠢的野兽，竟敢对我无理。”艾尔幽暗的眼睛中闪过一丝光芒。

　　“该死，居然侮辱伟大的黄金狮人，你找死。”黄金狮人怒吼一声冲了过去。

　　艾尔一动不动，眼看黄金狮人的就要接近艾尔，很多观众已经不忍心看了，艾尔纤弱的身体若是被击中估计直接被斩成两半了。

　　然而让所有人感觉到诡异的事情发生了，黄金狮人挥舞着斧头从艾尔身边跑过去，然后直接掉入了岩浆池中，更可怕的是，黄金狮人仿佛感觉不到岩浆的灼烧，不断的在岩浆中挥舞斧头。

　　“小娘们，你去死，去死，去死。”

　　仿佛他正在将艾尔乱斧砍死一样，眼看黄金狮人浑身已经被岩浆灼烧的不成样子，但还是悠然不绝，场外的一个狮人连忙说道：“我们弃权，赶紧传送。”

　　被传送出来的狮人已经变成了焦炭一样，若不是体魄强悍或者有保命的东西，估计已经死了……


第1243章 地形杀

　　所有的观众都感觉到汗毛都炸起来了，实在是太诡异了。

　　自始至终，艾尔就站在原地，动也没有动过，黄金狮人跟发了狂一样，自己跳了岩浆湖，而且和浑然不觉，连被高温灼烧居然都不能清醒。

　　看到黄金狮人被传送出来跟焦炭一样的身体，身上的铠甲都已经融化黏到了皮肤上，仿佛和铁融为一体一般。

　　不用尝试，光是想就感觉到其中的痛苦，而艾尔自始至终还是如原来一样。

　　“果然是天赋异禀，怪不得能成为大祭司的传承者。她的精神很强大。”李耀认真地说道。

　　“不错，暗精灵的祭司们最擅长的就是精神异能。”秦凤仪接着说道：“当初暗精灵虽然肯谈判，但就是凭借精神异能差点让我们吃了大亏，后来商定具体的条款，还是由智脑监控才没有被骗，因为你看到的文件看似是原来的条款，但实际上已经不是了，所以面对暗精灵，我们一直很谨慎，从来不会小觑这个种族。”

　　“大哥哥，你下一场的对手同样是一个狮人，你有把握吗。”瞳瞳问道。

　　李耀看向其他的比赛，说道：“我从来不怕莽夫。”

　　很快，十六强的角逐也展开，李耀在第五场的时候上场。

　　这次的场地在一个湖泊，湖泊中间有一座没有栏杆的简陋石桥链接，两个选手在湖边对峙。

　　“小子，听说你很嚣张啊，上一场你居然不动手，凭借诡计获胜，这一场你还敢不动手么。”狮人冷笑。

　　李耀耸耸肩：“你这是激我？”

　　“呵呵，我用得着么，只是看不惯你的行为而已，若是这一场你还不动用武器将我打败，我就服你。”狮人继续激将。

　　“粗鄙不堪的激将法，真是沐猴而冠，可笑。不过呢，我这一场还真是不想动手，不是你的可笑激将法，而是对付你，根本就不需要。”李耀说着直接背起手淡淡的看着狮人。

　　众人一片哗然，这次可没有沼泽，也不是岩浆，不动手的话，李耀就算想要将狮人给淹死，但他也不是艾尔，有什么办法能让狮人跳下水中呢。

　　固然狮人一身沉重的黄金铠，跳入水中基本是个死，但人家也不傻，肯定不会自己跳下去，在他们看来，这下李耀要玩大了。

　　很多地球人痛心疾首，认为李耀太过狂妄，不重大局，应该一致声讨。

　　“哈哈哈，我看你一会还如何狂妄。”黄金狮人眼中闪过一丝奸诈的神色。

　　比赛开始，黄金狮人顿时追着李耀开打，李耀依旧是不断的闪避，李耀不断的后退，很快就到了桥上。

　　“以为我不知道你的想法吗，不错，我沉重的铠甲让我不能游泳，但我会掉下去么，白痴，你死定了。桥上狭窄的环境下，看你怎么躲。”

　　黄金狮人身上出现一层虚幻的金色火焰，他的攻击速度更加的快速，而李耀显得也是险象环生，仿佛涛涛大浪中的一叶扁舟，随时都要被巨浪拍翻一般。

　　星火和李耀的家人则是满脸的担忧，他们没有别的想法，只想要李耀能平平安安，至于所谓的荣耀什么的在他们看来比起李耀的安全一文不值。

　　两人很快就到了桥中心，也就是大湖的中心位置。

　　“到此为止吧，你很聪明，从来不用僵直高动作大破绽多的招式攻击我，都是用一些快找抢攻，很有心计，可惜了。”

　　李耀说完再次一个后空翻闪避了他的攻击，饶到桥梁的边缘，而狮人已直接跨步，但桥上火光一闪，随着一声爆炸，狮人直接被炸的斜着飞出去。

　　他的身体很快就飞出了桥面，若是落下去必然就不能上来。

　　“白痴，你是猎人我知道，我也玩古神，难道不知道你有爆炸陷阱么。”狮人丝毫不慌张，手里的斧头猛然投掷出去。

　　众人这才发现，斧头的末端还有一道锁链，斧头直接没入了半截到桥梁中，而随着锁链的收缩，狮人的身体在锁链的牵引下再次要落在桥梁上。

　　这时候李耀动了，他身形一闪到了斧头的旁边一脚将斧头踢飞出去。

　　这时候狮人的身体也到了桥边，李耀又是闪电的一脚。李耀选择的角度太好了，狮人根本就闪避不了，而且狮人看到李耀上前已经准备发动冲锋，但终究是被李耀给打断，从反映上狮人差了一筹。

　　噗通……

　　这次毫无悬念，狮人落水了，狮人一直想要用拦截，但李耀踹出一脚就不动弹了，根本就没有拦截上来的机会，狮人终于还是落水了。

　　“卑鄙，你不是说不动手的么。”

　　李耀眼中闪过一丝不屑：“真当我是白痴么，我说了，你的激将太拙劣了，而且我也没动手啊，我动的脚而已。”

　　“啊，咕嘟，咕嘟……”狮人还想继续骂街，但已经沉入水中，他挣扎想要冒出来，但身体的铠甲和斧头太重了，根本就挣扎不出来。

　　场外，威武的黄金狮人眼睛中满是羞恼和愤怒，但还是咬牙说道：“我们弃权了。”

　　这是他第二次选择弃权，第一个同族是自己跳下了岩浆中，第二个宛若小丑一样掉入水中，简直丢人丢到了姥姥家。

　　场面再次诡异，地球这边的观众声音戛然而止，而那些外星人则是纷纷声讨，认为李耀奸诈。但事实的情况是李耀赢了，而且人家确实没有动手啊。

　　再说了那个黄金狮人之前攻击了那么长时间，连人家一根毛发都没有伤到，还有什么好说的。

　　“大哥哥漂亮，这个傻大个真是好笑啊，玩死他们。”瞳瞳兴奋的不得了，仿佛是自己赢了一样。

　　“下次估计不能用地形杀了。”妖姬说道。

　　李耀点点头：“我的运气不可能一直这么好，外星人也不是傻子，不过想要看到我的底牌还需要看接下来对手的实力了。兵无常势，水无常形，战斗方式自然是要随机应变。”

　　这一轮青龙的对手是一个半兽人，而且是战士型，在青龙强大的火力炮火下，半兽人直接重伤认输，单兵作战，旧机甲的瞬间火力爆发确实非常出众。

　　接下来就是八强的角逐……


第1244章 可怕的能力

　　十六个人再次抽取号码，从而凭借运气决定自己的对手。

　　李耀看了一下，自己的号码牌是十二号，也就是第六场。

　　“这次的对手不好对付，是幽影族。”妖姬皱眉：“这些人自称自己是黑暗中的亡灵，并不将自己当成生灵，黑暗中的猎杀着，天生的刺客。前面的比赛，只要碰到这个叫做逝水的幽影族就是战死的结局。”

　　秦凤仪点了几下，说道：“幽影族是一种特殊的种族，他们生活星球并不是行星，而是一个卫星，当然这个卫星的面积并不比我们的地球小，这个星球因为承受恒星光照时间太少，而且距离恒星比较远。所以星球上一半以上的面积都被冰雪覆盖，星球绝大部分时间都被黑暗笼罩。”

　　“当初发现这个卫星，开始并没有引起太大的注意。但经过探测发现富含大量的冰晶矿，拓荒公司迅速的将这个消息传回了地球，并且获得了开采权。但那个公司负责开采的人在一周内已经没有了任何的音信。”

　　“而当时那边的人传回的消息就是这个星球上有鬼，即便后来派出舰队探查征讨，但根本就看不到敌人的影子，各种光学的热感的声波的探测器，探测结果没有高级智慧生物或者说那种鬼的任何信息。”

　　“还是后来飞船降临，幽影族的亲和派主动接触才知道了有这种神奇的和人类差不多，但可以直觉和感觉上无形无相的生物。双方陷入了胶着，因为我们对这个种族毫无办法，也是为一一个感觉到辣手的外形种族。”

　　“只是偶然的一个机会得知他们需要一种特殊的矿物，而这种矿物对人来来说基本没有价值，这才建立了一个良好的关系。双方各取所需，因为冰晶矿对幽影族来说同样没有任何的用处。”

　　听到秦凤仪的介绍，众人的面色都沉重的了下来，因为到现在为止众人谁也没有真正的见过这个叫做逝水的真面目，她上场从来都是一袭黑色斗篷，比赛开始就会消失，每次出现都代表着死亡。

　　“放心，我有办法。”李耀虽然也不知道怎么下手，但还是安慰众人。

　　众人听到李耀有办法，气氛顿时轻松了下来，毕竟李耀不断的创造奇迹，他们都已经习惯了。

　　“青龙这次运气也不好，对手居然是暗精灵少祭司，这次真是福祸难料了。”秦凤仪叹息道。

　　众人都看上场上，青龙已经上场了，相比青龙而言，暗精灵祭司显得无比的纤弱，仿佛一根稻草一般。

　　她就那样静静的站在青龙的对面，眼睛古井无波，仿佛没有任何的事情能让产生情绪上的波动。

　　而实际上也是如此，一路战到现在，没有人看到过她真正的出手，从来都是如此，仿佛到场上只是一个过场，但她的对手无一例外的都失败，而且败的莫名其妙。

　　所有人类这边都紧张了起来，他们也看到了，两个人类的代表运气都不怎么好，居然碰到了夺冠的热门。

　　比赛的倒计时结束了，暗精灵女祭司一动不动。

　　但青龙却动了，他直接开启了加特林，仿佛已经瞄准了对手疯狂的宣泄火力。

　　然而事实情况是，他的加特林错开了暗精灵祭司，女祭司还是一动不动，尽管无数的带着火光的子弹呼啸而过。

　　青龙再次发动了这次直接开启了磁力炮，一边跑动一边狂轰乱炸，几乎是火力全开，看他不断闪避的动作甚至展开近战，仿佛和什么恐怖的敌人对战一样。

　　然而观众的眼中，他不过是一个人而已，哪有什么敌人。

　　青龙的火力很猛，整个比赛场被他的强大火力炸的坑坑洼洼，到处都是大坑。

　　很多外星种族看的面色发白，但更让他们恐惧的是暗精灵女祭司，比赛场地中唯一完整的地方就是她站立的地方。

　　仿佛她在青龙眼中是一个透明人一样，或者说完全忽略了女祭司。

　　青龙的强悍毋庸置疑，但接下来让所有人冒汗气的一幕出现，青龙居然自己踩到了自己买的脉冲雷，整个机甲被炸飞出去。

　　他用的可不是新机甲，新机甲因为神之金属的原因，自己埋下的东西基本对自己没有太大的伤害。

　　但青龙埋的雷对自己同样有效的，然而这还不是结束，众人看到青龙居然不断的用钛金刀挥砍自己的机甲。

　　很快机甲已经破破烂烂，到处冒烟了，中年官员沉声道：“传送出来，这一场我们弃权了。”

　　被传送出来的青龙满脸的茫然：“为什么要认输，我就要战胜敌人了……”

　　一个工作人员苦笑：“青龙队长，你都将自己的机甲砍烂了，一直是你自己打自己，哪有什么敌人。”

　　青龙看向比赛场地，他的机甲破破烂烂的，场地一片狼藉，他知道这是自己机甲造成的，而自己认为就要被自己打败的女祭司如同比赛开始的时候一样，依旧站在原地。

　　“这，这怎么可能，我知道她擅长精神秘术，但我已经足够小心了，机甲探测也没出问题，怎么会……”青龙说着说着突然痛苦的抱着头，然后直接晕了过去。

　　一个老年外星种族叹息道：“这个女娃的精神力太强了，这个小伙子精神完全被压制了，还好没有直接冲击，不然……他需要好好休息。”

　　比赛场和看直播的人全部一片静默，所有人都感觉到浑身发冷，敌人强大不可怕。但无论是选手还是观众根本就不知道怎么回事，看的莫名其妙。

　　而解说的解释也就是对方的精神力强大，但到底是如何的强大依旧是一知半解，根本就说不清楚。

　　暗精灵依旧古井无波，仿佛比赛的胜负一点都不关心，依旧是平静的被传送出去，就如同她被传送到比赛场一样。

　　“太可怕了，这到底是什么能力，凤仪姐姐，你有详细的资料吗，不然大哥哥碰到岂不是很危险。”瞳瞳担忧的问道。

　　秦凤仪苦笑：“我能拿到的绝对是我们目前掌握的最完全的资料，只不过暗精灵的祭司殿太封闭了，我们根本无从下手，只是知道大概。”


第1245章 杀机

　　很快，一个人到李耀这边询问李耀需不需要治疗恢复一下状态，李耀本身就没有受伤，于是拒绝。

　　“看来我们这边也很重视这次的比赛啊，这可是那些旧机甲几个封号战神才享受到了待遇呢。”瞳瞳看着放到李耀这边一堆的物品，很多都是辅助性的军用物品。

　　李姐说道：“现在我们这边就剩下会长一个了，上面自然要重视一下。”

　　“只要会长能夺取冠军，看来军衔又要提高了。”妖姬也调侃道。

　　李耀苦笑：“想要夺冠哪有那么容易，剩下的人基本都是很角色，而且我也对军衔没有什么兴趣，我们公会的事情我都没有那么多时间处理，可不想被束缚在游戏之外。”

　　“你们看，这个蜥蜴人也很强，居然可以和游戏中哪个人差不多能用处类似法天象地的法术，而且攻击犀利狂暴，不是善茬，加上生性残忍嗜杀，他的对手基本都被他给撕碎了。”秦凤仪点开了光幕，拉近视角观看比赛。

　　比赛场中，蜥蜴人的对手是一个食人魔，但蜥蜴人变成了龙人形态，直接狂暴的用锋利的爪子将对方给撕碎，场面无比的血腥。

　　“太恐怖了，他的爪子居然可以破开那么厚重的皮甲，也是这个食人魔倒霉，他是一个施法者，结果法术到这个蜥蜴人的身上没什么事情，自己反而被分尸了。”瞳瞳小脸发白地说道。

　　地球很多观众都吓的尖叫起来，还有呕吐的。场面有点混乱。

　　很快轮到李耀上场，被传送上场，李耀顿时发动了机甲。

　　对面的依然是披着斗篷的幽影族，她一把扯开了斗篷，她的身体快速的透明起来，她冲着李耀做出了一个抹脖子的动作，整个身体融入了空气中，除了一件斗篷表明她的存在，仿佛她根本就不存在一般。

　　倒计时结束，李耀顿时发动了泰坦之眸，随着眼睛变成蓝色，海量的数据传导到了李耀的眼睛中，然而，根本就没有发现敌人的存在。

　　李耀双手一错，手里的双手镰刀变成了两把单手镰，身体更是出现了很多虚幻的触手。

　　李耀不断的扫视，仔细观察周围，但周围一点动静都没有。

　　随后李耀快速的收起镰刀弯弓搭箭，在现实中开始使用音波箭。

　　但音波不断的波动，对方的身影依旧没有出现。

　　“不错的感知技能，居然可以控制音波，可惜，对我没用。”幽影族的声音非常飘渺，根本就分不清楚到底从什么方向传过来。

　　“比盗贼还要高明的潜行本能么，确实有点辣手。”李耀收起了弓箭，根本就不知道的对手在什么地方，用弓箭确实没有什么用处了。

　　不过李耀没有丝毫慌张的意思，上一世他没有黑暗之触这么强力的辅助、更是没有泰坦之眸的神眼，甚至开始连音波箭都不能好好掌控。

　　对战盗贼同样是探测不出对手在什么地方，拥有太多对阵隐形职业的经验了，所以根本没有紧张的情绪。

　　更何况他如今又有泰坦之眸，又拥有黑暗之触的辅助，就算看不到对手，但在两个神秘事物的辅助下总能找到蛛丝马迹。

　　观众们看的都打哈欠了，开场十五分钟，李耀十五分钟没有动弹，宛若雕像一般，仿佛一个雕塑。

　　而那个幽影更是没有发出一次攻击，观众们自然看的极度的无聊。

　　“你很强，居然让我找不到攻击的破绽，但你又能坚持多久呢，如今我正在某处看戏。”幽影族的声音又从四面八方传了过来。

　　“想要让我露出破绽么，你的如意算盘打错了，比拼耐心，我肯定不会输给你。”李耀终于迈动脚步：“不过这是比赛，时间也不早了，大家看着也很无聊，所以我给你机会。”

　　刷……

　　突然李耀身体消失猛然闪烁到了后方，同时镰刀猛然架在了虚空中：“你比我想象的还弱许多，你应该等更好的机会。”

　　观众们莫名其妙，不知道李耀搞什么，但接下来，他们终于看清楚，一个虚影慢慢的出现，而李耀的镰刀已经勾住了虚影的脖子正是那个幽影族。

　　“我认输了。”幽影族眼中满是惊疑不定：“不过你能不能告诉我，我们本能虚无，你们任何仪器都发现不了，你是怎么发现的。”

　　李耀收回了镰刀：“你们的本能确实诡异非常，我的探测手段一点用都没有。你们虚无状态甚至连声音都探测不到，就连我的精神锁定在你消失后也跟着消失，让我连气机都掌握不住。我甚至通过黑暗之触感受空气气流的流动，用我的神眼分析空气流动的资料，但依旧找不到你的踪迹。”

　　“我就想知道你是怎么发现我的。”幽影不耐烦地说道。

　　李耀笑笑说道：“你猜。”

　　说完，他的身影直接被传送出去。幽影眼睛闪过一道幽光，她捡起了斗篷再次披在身上也被传送出去了。

　　“大哥哥，你居然卖关子，到底怎么发现的啊。”瞳瞳好奇的问道。

　　“天赋异禀行不行。”李耀笑道。

　　这时候，中年官员和将领两人到了李耀这边，李耀众人连忙起身。

　　“我也很好奇，你是如何发现那个幽影族的，当然，你要是不方便也可以不说。”中年官员坐下说道。

　　将领也说道：“希望阁下不吝赐教，这对我们很重要，如今我们对幽影族还是束手无策，没有限制手段。”

　　李耀点点头：“我就是和他们闹着玩，其实也不是什么秘密，其实发现对方也是侥幸，我是通过对方的杀机来判定对方位置的。”

　　“杀机？”中年官员眼睛一亮。

　　李耀看了中年官员一眼：“大人你精神力应该快突破万夫长了吧，想必你也能感受到比较强烈一些的波动吧，即便是不用眼睛看到也能知道方位，这就是精神力强大到一种程度后的敏锐感知。”

　　“她出手的一瞬间，说是杀机也好，说是一往无前的心念也好，总之在那一刻她的精神力爆发了波动，我就是根据这个瞬间捕捉到她的位置，后发制人。说白了其实也就这样简单，没什么了不起的。”


第1246章 最终

　　中年官员苦笑：“你精神力到底到什么程度了，居然能感受到别人的精神力强度。我精神力到现在的地步还是你提供哪些东西制造药物刺激的，而且我只有在静心感受集中意念的时候才能感受到一点别人的强烈精神波动，仅此而已，想要做到你这种地步不知道要猴年马月了。”

　　其他人也看向了李耀，李耀的精神力一直在他们心中是个迷一样，他们知道李耀精神力强大，但具体多强他们是不清楚的。

　　李耀微微摇头：“我也说不好，而且你们别说没有分析过我的脑电波，我可不止一次用过沈教授他们的仪器。”

　　“看来小李你也是个明白人，不错，我们是有这方面的资料，毕竟你太特殊了，但如今的精神力测试仪器对你没有用，直说是未知。”中年官员苦笑。

　　李耀笑笑没有继续这个话题，他的精神力上一世就到了准神级。

　　要封神精神力不够是绝对不行的，封神之后，他的精神力实际上已经无限的接近了神级。

　　重生之后他的精神力开始还不稳定，但那次突破之后就到了神级，而且在加上这一世的际遇，可以说已经到了主神级也不为过了，现在的精神测试仪只不过能测试到准神级就顶天了，对于他来说自然测不出来了。

　　那个将领说道：“看来李兄弟很懂兵法，知道藏拙，到现在的地步居然还让所有人摸不清你的路数，想要针对你都无法下手。”

　　“我哪懂什么兵法，只不过是对手太强了，不想被针对，不瞒两位，我这人天生贪生怕死，又怕痛，不想自己受伤，所以才如此的小心翼翼。”李耀自嘲道。

　　“你少来了，若是今天没见过你还真会被你的鬼话给骗了，百人大战，人家那么多人针对你摆明车马对阵，最后将那些人一锅端了，可谓是胆大包天了，而且你动起手来可没有一点含糊，就是战场老兵都未必有你这么淡定。”将军认真地说道。

　　三人倒是聊了起来，李耀父母和妹妹眼中满是欣慰，这个中年人可是排的上号的人物，李耀居然能和他谈笑风生，即便是他们也有一种不认识李耀的感觉。

　　比赛继续进行，很快八强之间的战斗也开始了，李耀八强的对手是一个半兽人祭祀，但李耀根本就没有给对手祈祷和施法的时间直接一箭将对方的法杖缴械，祭祀直接投降。

　　实际上这个祭祀非常强，通过战歌可以召唤先祖之魂作战，能到八强的人实际上没有一个是弱者，只不过李耀没有给他这种机会，通过分神虚影吸引对方的注意力，自己的真身早就在暗影中到对方的身边，趁着对方施法的时候一句夺取了对方的法杖，在镰刀架在脖子上的威胁下，人数也是正常的事情。

　　蜥蜴人碰到了强力的对手食人魔，所谓仇人见面分外眼红，已经有超过两个食人魔被蜥蜴人变身的龙人撕碎。

　　但这个食人魔是魔武双修，一身防御力惊人的铠甲，一个头指挥近战，一个头不断的施法，双方展开了惨烈的厮杀，最终龙人重伤的代价将食人魔的一个头捏爆，食人魔这才不甘心的被紧急传送去治疗。

　　除了李耀轻松获胜之外，巨人族的小金刚也一路碾压，对方的攻击到他的身上不过是挠痒痒罢了，那个强大的法师轰击了五分钟，小金刚周围都已经被法术肆虐的不成样子，结果小金刚动都没有动弹一下，施法者直接就绝望了。

　　接下来就是暗精灵的少祭司，同样的一动不动，她的对手各种狂乱的攻击厮杀，结果人家还是动也没有动一下，结果和青龙一样，自己将自己砍的遍体鳞伤。

　　中年官员凝重地说道：“下面就是真正的决赛了，你们四个人每个人都会对决一场，胜利最多的那个人就是冠军。你能不能给我交个底，到底有没有赢的把握，我也不瞒你，你这次比赛的胜利虽然不会影响联盟的大局，但局部利益关系也不小，若是输了，我们损失很大很大，而且还是长远的利益。”

　　“我只能说尽力，你也看到了，剩下的三个人哪个也不好对付，就说看起来比较弱的蜥蜴人吧，你们敢肯定他就用尽全力了吗，至于小金刚更是宛若移动壁垒一般，暗精灵少祭司诡异非常，自始至终都没有展露任何东西，比我还会隐藏呢。”李耀实话实说。

　　将军凝重地说道：“那个暗精灵的精神力你也没办法对付吗，我看你至少能赢了那个蜥蜴人，至于小金刚不好说，但暗精灵你的精神力倒是可以拼一下。”

　　“没有比，我也说不好，反正我是不会拿命去拼的。”李耀一点都不隐瞒，他从来都是尽力而为，若是为了一些荣耀和所谓的局部利益赔上自己的命，他是不会做的，而且他已经尽力了，上一世人类的成绩也就到青龙这边止步了，自己已经尽力改变了。

　　“你这样想很好，你的命可比所谓的局部利益重要太多了，当然这是功利的说法。你也看到了，我们从来不会眼睁睁的看着优秀的军人在比赛场上白白的牺牲。如此我们就不打扰你了，安心准备上场吧。”中年人站起来。

　　李耀点点头，行了一个礼。

　　中年人走了两步，正好经过秦凤仪的旁边，他顿了一下：“我家的小凤儿，我都在这这么久了都不叫一声叔叔吗，你和你父母闹矛盾，连我们其他的亲人都不理了，这是什么道理。”

　　秦凤仪站起来行了一礼，但没有说话。

　　“你和你父亲一样倔，算了，见到你我也就放心了，要不是看到你，我都不知道你也来了。看到你依旧漂漂亮亮的我就放心了。”中年官员点点头：“有时间回去吧，你爷爷奶奶很想你。”

　　“我会的。”秦凤仪勉强的小了一下。

　　“那就好，那就好，这下我回去不用挨骂了，哈哈哈。”中年官员高兴的离开。

　　“网上都猜测你家一家人都是高官，只不过没有被证实，现在看来所言非虚啊。”李姐叹息道……


第1247章 意外

　　秦凤仪苦笑：“什么高官不高官的，还不如生在普通的家庭。”

　　众人多少都知道秦凤仪的一些传闻，知道她并不想提起这件事，所以众人也就不再纠结这件事，而是岔开了话题。

　　实际上他们这些人只不过是因为意气相投才聚集在了一起，后来因为公会的牵绊变成了好朋友，凝聚在一起。

　　星火的元老之间诧异很大，有李耀这种纯粹的草根，有守护天使和水果骑士这种社会小资，也有以前专门做公会的名头仅次于爱德华的女高玩妖姬，还有商界女强人李姐。

　　但在古神中，他们现在的身份都是星火的元老，他们没有什么身份的概念，为了星火的强大都付出了太多。

　　星火李耀是精神上的领袖，但光有李耀公会就能到现在的地步上吗，那绝对是不可能的。

　　李姐的统筹运作日常管理才让公会井井有条，完全不输于那些超级公会，不然的话星火只能是一个上不得台面的草台班子。

　　妖姬统筹战斗带领军团征战拓展军力算是军事指挥，现实中更是管理星火驻地，让核心成员更加具有凝聚力，加上他以前做公会的经验和战队的经验，将来的作用将会更加的巨大。

　　秦凤仪的不断的宣传星火更是没有她收集不到的情报，可以说是星火的眼睛，正是因为精准的情报，让星火不至于走弯路。

　　而水果骑士、守护天使等其他的元老更是直接的执行者，他们在主力团没有任务的时候带着会员们参加各种活动，积极的建设公会，大大的增加的星火会员们的凝聚力和向心力，更是创造了一个良好的公会氛围，一样的攻不可破。

　　具体功劳，很难说谁的功劳大，谁的功劳小。

　　李耀收回了思绪，心念电转之间李耀就已经下定决心，这个冠军自己必须得到。

　　和游戏中不同，这次是真正的战斗，若是自己成为了冠军，就能成为所谓的英雄。

　　虽然他对英雄的光环，甚至什么官位不感兴趣，但自己作为星火的精神领袖加上实际的会长，自己有义务为星火的发展壮大出一份力，自己取得胜利就是对星火最好的宣传。

　　经过再一次的抽签，轮战顺序已经出现了，第一战由暗精灵少祭司和小金刚对战第一场。

　　这一战被所有人关注，因为在很多人看来，真正的冠军将会有两个人其中一个夺得，这一战实际上和冠军争夺战差不多了。

　　没想到他们两个抽在一起，第二场则是李耀和龙人之间的战斗，只不过在他们看来，李耀和龙人之间的战斗到是没有什么决定性的作用，关键还是第一场上面。

　　尤其是暗精灵的代表和巨人族的代表更是满脸的红光，仿佛巨大的利益再朝着他们招手微笑。

　　比赛开始，所有人都无比期待，到底是无坚不摧一往无前的小金刚厉害，还是一直宛若汪洋大海一样深不可测的少祭司厉害，一静一动之间终究要分出一个胜负来。

　　然而，让所有人意想不到的情况发生了，比赛开始后小金刚之称的巨人族选手动也没有动，只是说道：“我弃权。”

　　哗……

　　整个体育场都沸腾了，这尼玛什么个情况，要知道从比赛到现在，小金刚从来没有如此过，海选赛直接一往无前一路碾压各族的选手，那叫一个霸气无双，几乎没有一合之敌。

　　后来的比赛更是一路碾压，根本就是没有对手。

　　本以为和暗精灵少祭司的相遇会是一场龙争虎斗的旷世之战，然而没想到会是这个结果。

　　巨人族的代表猛然站起来发出了震天的咆哮：“为什么，我巨人族的勇士巨人投降了。”

　　小金刚看了少祭司一眼，眼中闪过了一丝畏惧，说道：“几天前，为了争夺接待所，我曾经和她发生或冲突，当时我们单挑了，结果我一败涂地……”

　　小金刚没有继续说下去，但众人都看到了他眼中的畏惧显然那一战发生了非常恐怖的，如今都不想回忆的事情。

　　巨人族代表默然坐下，少祭司依然是古井无波，眼皮都没有抬一下，仿佛曾经打败过小金刚根本就不值一提。

　　而少祭司在众人的眼中却是更加的神秘了，所有人都想到了一个念头，少祭司夺冠已经毫无悬念了，毕竟连号称无敌的小金刚都提不起勇气一战的人物。

　　第二场，李耀和蜥蜴人被传送到了体育场上，但观众们已经提不起什么性质了，在他们看来，这些来的比赛已经没有悬念，现在不过是一个过场罢了。而那些暗精灵更是兴奋的不得了，仿佛他们已经夺取了冠军一般。

　　比赛开始，蜥蜴人身体慢慢的膨胀变成了一头巨大的身高五六码的威猛龙人：“小子，你真是幸运，一路走来碰到的都是一些蠢货，但你也很不幸，你碰到了我，我弟弟在游戏里被你欺负的不轻，你更是坏了我们在古神中的大事……”

　　李耀掏掏耳朵不耐烦的打断了他的话：“裁判，我现在动手干掉他不算违规吧。”

　　“比赛已经开始了。”一个蒙面的裁判淡淡地说道。

　　“那我就不客气了，我的仇人很多，若没一个都这样的唧唧歪歪，我烦都烦死了。”

　　李耀说话的同时身上已经泛起了蓝色的幽光，一连串的箭矢已经飙射而出。

　　“羸弱的地球猿，你找死。”龙人猛然展开了手里的兵器，两把大剑挡在身前：“不过你的箭矢对我没用。”

　　叮叮叮叮叮叮……

　　观众们发出了一声惊呼，因为李耀的箭矢太快了，仿佛已经练成了一条线一般，无数的火星不断的从龙人交叉的大剑冒起，而且他的身体更是一点点的被箭矢的力量震退，他的爪子在体育场的石头地面留下了几道深深的痕迹。

　　“那这样呢。”三个李耀的声音同时从三个不同的方向传来，接着另外两道箭矢形成的长线仿佛也链接到了龙人的身上。

　　但箭矢射击在了鳞片上依旧是点点的火星，根本就不能破防。

　　“哈哈哈，你果然有两下子，我弟弟输的不冤，但对付我还是不够。”龙人虽然不能攻击，但李耀也伤不到他，他纵声狂笑。

　　“是吗，那这样呢。”

　　龙父之力！

　　狂风骤雨·百花凌乱！

　　这是李耀第一次在现实中使用龙吼技能，同时他的箭矢也变成破甲箭……


第1248章 冲击

　　所谓的百花凌乱，实际上就是狂风暴雨的乱射，在刹那的时间内倾泻无数的箭矢。

　　无数的箭矢在一瞬间的时间倾泻而出，箭矢从三个方向宛若乌云压顶一样的，蜥蜴人仿佛成为了一个巨大的刺猬一样被箭矢覆盖。

　　啪，啪，啪，啪……

　　龙人身上的鳞片不断的崩溃碎裂，大量的血液宛若签完到的血箭喷涌而出。

　　李耀的两个分身消失，更是直接将自己的弓箭收起来。

　　体育场内，龙人的巨大身体猛然崩溃，出现了浑身血肉模糊的蜥蜴人，此刻他的身体全身都是伤口，连眼睛都是血肉模糊。

　　“我不甘……”

　　蜥蜴人吐出了三个字接着身体轰然倒地。

　　“我们蜥蜴人有仇必报，有恩必还，多谢阁下留下我们少酋长一命，阁下和我们的恩怨一笔勾销。”蜥蜴人的代表高声地说道。

　　李耀置若罔闻，对此不屑一顾，先不说自己并没有做错什么，所谓的仇恨更是不屑一顾，就算他们记恨自己又能如何，蜥蜴人是大族没错，但还没有资格在现实里找自己报仇。

　　至于留对方一命不过是因为他不喜欢杀生，另一方面，人类作为这次大会的宗主，固然要展现自己的实力，但也不能太过酷烈，以免刺激其他的中立种族。

　　无论是个人意愿还是大局李耀都不好直接下杀手，和蜥蜴人的恩怨完全没有在李耀的考虑范围之内。

　　而观众们还沉浸在刚刚的震撼当中，蜥蜴人变成龙人的形态不可谓不强，但李耀那种狂暴的攻击也太过有震撼效果。

　　而且他们还听出了蜥蜴人代表的弦外之音，李耀根本就没有用全力。

　　李耀自然不会用全部的力气，不然龙父之力的力气加上破甲箭李耀直接就将对方给射爆了。

　　对方的龙鳞虽然强悍，但龙鳞也并不是什么箭矢都能防御，也不是承受的力量没有上限的。

　　休息时间为一刻钟，很快四个人再次被传送到了场上。

　　裁判说道：“剩下的对决就不用抽签了，你们当中任何人都可以站出来选择没有挑战过的对手。”

　　李耀眼睛眯了一下，小金刚的目光直接放在了李耀的身上，而暗精灵依旧是面无表情。

　　蜥蜴人经过现代科技和魔法的治疗，身体已经恢复了巅峰时期，科技和魔法的作用下，皮肉伤只要还没有死就能很快的恢复。

　　“我要挑战暗精灵的小娘皮。”蜥蜴人第一个站出来，只不过他刚刚的狂妄也已经收敛的一些。

　　明眼人一看就明白了蜥蜴人的意图，他夺冠的希望就是让暗精灵也输掉一场，不然根本就没有机会。

　　“好，下一场，暗精灵少祭司对战蜥蜴人少酋长。”

　　基调定下，李耀和小金刚都被传送的光芒笼罩，小金刚冷笑：“切让你再得意一会。”

　　小金刚的心思大家也很好理解，他如此骄傲的人，他没有勇气再一次面对少祭司，然而，如今战绩上李耀的胜利场次和少祭司一样。

　　在他看来，除了少祭司，别人都是渣渣，自然不想看到李耀的战绩比他好。

　　“终结了你，冠军依然是我的。”蜥蜴人眼中闪过一丝冷光：“你精神力无双，但我不信你近战还如此强悍，看我克制你的精神力。”

　　众人就看到蜥蜴人手里出现了一个巴掌大的鳞片，鳞片重现半透明，肉眼可见的速度一道道半透明的精神冲击波扩散。

　　体育场上，所有人都感觉到大脑一片轰鸣，仿佛看到了一头绝世的蛮龙冲天空俯冲而下，胆小的人顿时尖叫，甚至有人吓的哭了起来。

　　“该死，这是什么。”中年官员的震了一下但很快清醒的过来。

　　李耀也豁然站起来，大声地说道：“这是龙神逆鳞，而且还是晋升神级蜕变的逆鳞，具有强大的精神干扰作用，快点开启干扰结界。”

　　中年官员点点头连忙对着纽扣喊道，很快一道蓝色的电光将体育场笼罩，现场的观众们总算是清醒了过来。

　　看直播的观众们也是心有余悸，看到体育场混乱的情况就知道这个东西的可怕了。

　　但他们更关心场内的情况，但看到的一幕让所有人傻眼了。

　　众人就看到暗精灵的双眼出奇的闪亮，宛若能洞彻一切，而此刻的蜥蜴人已经将龙鳞丢在地上，虔诚的跪在地上。

　　“全能全知的神，您最虔诚的信徒感谢您的神恩……”

　　此刻的蜥蜴人满脸的虔诚，仿佛在他面前的不是少祭司，而是他虔诚供奉的龙神。

　　这种模样，哪里还有刚刚杀气腾腾的样子。

　　“少祭司手下留情，我们这一场认输。”蜥蜴人代表不能看着少酋长继续丢人，明显不知道什么原因少酋长进入了精神幻境，他无论如何都想不通，为什么少酋长哟鞥有龙神之鳞还是着了道。

　　“呵呵……”暗精灵少祭司第一次笑了一下眼中的光芒收敛。

　　蜥蜴人茫然的抬起头：“龙神，龙神怎么不见了，龙神正要赐予我神力……”

　　整个体育场轰然大笑，蜥蜴人这才回过神，看到被传送出去的少祭司，他瞬间明白了。

　　“不要传送，我还要战，我还有最后一场，我要挑战小金刚。”龙人直接跳出了传送光柱。

　　“你有暂且休息的权利。”裁判提醒道。

　　“不用。”

　　“那如你所愿。”裁判点点头。

　　接着小金刚被传送到了体育场上，小金刚满脸的不屑：“一个羸弱的臭虫，如此丢人现眼还敢挑战我，真是不自量力。”

　　蜥蜴人冷笑：“总比别人吓的不敢出战要好的多。”

　　蜥蜴人知道自己失去了夺冠的希望，但他不甘心，起码要能打败一个吧，不然这次真是丢人丢大了。

　　“噗，白痴，面对那个所谓的地球猿人家手下留情饶了你一次，面对少祭司，若不是比赛，有你好受的，你这种渣渣还有脸挖苦我。”小金刚冷笑。

　　“只不过是被克制罢了，既然如此就让你看看我的全盛状态。”蜥蜴人将身上的铠甲一件件的扔到地上：“让你见识一下什么才是真正站在食物链顶端的强者。”


第1249章 震撼

　　蜥蜴人无比的憋屈，他觉得自己的尊严今天已经被来回的践踏了。

　　明明有超强的手段，然而一直碰到变态。

　　开始的时候他并没有将李耀真正的放在眼中，但也并没有大意，结果居然被李耀突然爆发给秒杀了，他没有后悔的机会就直接倒下，若不是比赛而是真正的战斗恐怕他已经死亡。

　　但那个时候他觉得自己还有希望，随后挑战暗精灵，他带着神物明明可以克制精神力，结果不知道怎么回事就着了道，不知不觉就陷入了幻境，出了一个大丑。

　　这一战是他挽回尊严的最后机会，只要打败了小金刚，虽然已经和冠军无缘了，但至少不会输的太难看，能保留自己的尊严，毕竟小金刚是出了名的强悍。

　　所以面对小金刚的嘲讽他格外的愤怒，心中更是生出了无尽的杀意。

　　“该死的，以为就你块头大么。”

　　要展开攻击的蜥蜴人看到小金刚居然抱起了双臂，顿时怒不可遏。

　　“你的攻击不过是给我挠痒痒而已。”小金刚满脸的不屑：“再说，你身上有没有铠甲对我来说结果都是一样的，何必脱掉铠甲故作姿态，当真可笑。”

　　吼……

　　蜥蜴人拿出了一个装着翻滚沸腾殷红血液的瓶子直接将血液一饮而尽。

　　蜥蜴人眼中一片血红，心中的杀意再也掩饰不住，他的身体不断的被拉扯，短短的几秒的时间他的身体被拉伸，变成了一头龙的形态，身上的鳞片也快速的凝结，很快一头西方的黑龙出现。

　　黑龙猛然振翅，飞到了空中，他的眼睛死死的锁定了小金刚：“受死吧。”

　　小金刚眼睛闪过了一丝惊异，但还是没有动弹：“变个形态就能赢了么，当真可笑。”

　　呼……

　　黑龙在天空盘旋一下猛然喷涌出大量的龙息，强烈的火焰将小金刚覆盖。

　　整个体育场都要被龙息的光芒照亮，所有人都睁大了眼睛，龙无论在游戏中还是现实的传说中都是非常强大的生物，在绝大多数的种族中都有龙的传说，无论在什么种族都是非常强悍和无敌的存在。

　　然而，如今发现的魔幻世界只有蜥蜴人那个星球拥有一头老迈的龙神，实际上龙族如何他们并不知道。

　　但这一刻，他们见证了真正的龙族，虽然只是短时间的变身。

　　无尽的热浪即便是体育场的观众们都能感受的到，所有人都无比的吃惊，认为小金刚太过托大了，可能会如同蜥蜴人一样惨败，毕竟太过轻敌了。

　　“真是神奇的宇宙，居然真的有巨龙的存在。”瞳瞳满脸的惊叹。

　　“无穷宇宙，有些传说未必是假的，如今我们见接触到了魔幻世界，宇宙浩瀚未必有仙佛。”李耀感叹，在上一世，人类拓展宇宙，在他重生以前，发现了疑似仙佛遗迹的苍老行星，但并没有发现仙佛的存在。

　　“说这些太远了，至少魔幻世界是真正存在的。有学者们说，我们人类是被诅咒的种族，看来所言不虚啊。”妖姬也是有感而发。

　　这种思潮死发现魔幻世界后出现的言论，毕竟人类能修炼精神力，但未什么不能施展魔法和技能一直是一个迷。

　　“嘻嘻，还是大哥哥厉害，居然直接秒杀了这个蜥蜴人不然变成龙大哥哥也就麻烦了。”瞳瞳兴致勃勃的看着已经变成火人一般的小金刚：“小金刚居然还不动弹，他身上的铠甲都被灼烧的融化了，是直接死了吗。”

　　正如同瞳瞳说的那样，小金刚身上的铠甲不断的融化滴落在了体育场的地面上。

　　李耀微微摇头，没有说话。

　　龙息终于停了，蜥蜴人变成的黑龙猛然扬天咆哮，巨大的声波震的整个体育场都颤抖起来，若不是有结界，恐怕所有观众都要被震伤。

　　所有观众都震惊的看着黑龙，心里同时冒出了一个念头，若是他早点显露这个本事，那么还会败给李耀和暗精灵么。

　　“吵死了。”

　　突然，众人以为死去的小金刚说话了，他的声音依旧漫不经心。

　　“还以为你有什么本事，原来不过是喷火玩，真是舒服啊。”小金刚活动着身体：“知道为什么穿上这么沉重的铠甲吗，不是我需要铠甲的防御，而是没有这个铠甲，我控制不住自己狂暴的力量。”

　　随着小金刚的话，他身上的铠甲轰然崩碎，小金刚原本十五米的身体节节拔高，很快膨胀了十米，已经变成了二十五米的高度。

　　二十五米什么概念，就是八层楼的高度，是一个真正的巨人了。他浑身的金色的毛发飞舞，竟然没有一点被烧焦的痕迹。

　　“该死，这怎么可能。”蜥蜴人满是不敢置信的神色。

　　黑龙眼中闪过一道道的火光，一颗颗巨大的陨石呼啸落下。

　　小金刚也是不断的挥动拳头，一拳就会将一颗巨大的陨石击爆。

　　小金刚腾挪一边攻击落下的陨石，整个体育场都能感受到震颤，一个个陨石坑出现在地面上。

　　所有人都惊呆了，这尼玛的金刚大战恐龙么，简直是太恐怖了。怪不得说地球人羸弱，金刚这么狂暴恐怕一个手指头就能将一个人类给碾死。

　　“我已经没有耐心和你玩了，你魔法释放的很爽是吧，也该我了。”

　　小金刚猛然一跃而起，他巨大的身体宛若炮弹一样的拔高，快速的接近蜥蜴人，蜥蜴人没有想到会是这种情况，快速的中断魔法，想要飞走，但已经为时已晚。

　　小金刚已经近身，猛然抓住了黑龙的脖子，接着在空中猛然旋转起来，随后猛然落下。

　　小金刚将黑龙狠狠的摔到了体育场的地面上，大地剧烈的颤抖起来。

　　伴随着无数的鳞片和鲜血飞溅，所有人都被这一幕震撼了。

　　然而，震撼还远远没有结束，小金刚狂吼一声，不断的轮动黑龙来回的砸在了地面上。

　　黑龙的身体纵然强悍，但随着不断的和大地亲密的接触，身上的翅膀已经不正常的弯曲，骨折的断裂声音清晰无比。

　　震撼，这是何等的震撼……


第1250章 对阵金刚

　　这种场景在游戏中甚至在电影中并没有什么新奇的，甚至一招一式看起来太过粗鄙，并不是非常的精彩。

　　然而，这并不是虚幻的，而是真正的发生在现实中的狂野战斗。

　　传说中的巨龙对阵传说中的巨人，一个宛若大猩猩一样的巨人疯狂的拎着巨龙的脖子不但的砸击地面，这就是震撼人心了。

　　“我们弃权。”蜥蜴人的代表终于从惊愣中反应过来。

　　在他们的部族中只有血脉最为纯正的族人才能变化成巨龙，这种人百年难遇，甚至百年的时间也见不到这样的族人出现。

　　拥有纯正的血脉，就意味着拥有无限的可能，化身成强悍的巨龙，成为蜥蜴人的王者。

　　他们的历史上，每一个著名的领袖几乎都拥有纯正的血脉，带领着他们披荆斩棘。

　　就如同少族长不服气一样，他同样不服气，在他看来化身巨龙的少族长是无敌的，但结果居然被暴虐，被吊打。

　　这已经对他的世界观产生了冲击，但毕竟是一方人物及时的回过神，不然他再晚一会估计要被小金刚给虐死。

　　随着传送的光芒，蜥蜴人被传送出场接受治疗。

　　吼……

　　小金刚扬天咆哮，发出了胜利的嘶吼，宣泄心中的郁闷，他同样不甘心，自己空有一身绝世的力量，本以为自己势在必得，结果碰到了少祭司这种专门克制他的，让他实在是没辙。

　　他不甘心，他的身体无论是对无力攻击还是魔法攻击都拥有超强的防御能力，加上体型巨大力大无穷，绝对是他们星球的霸主，甚至在他们看来，若是位面联通以后，他们种族将会成为很多种族的霸主。

　　“羸弱的地球人，下来吧，让我碾碎你。”小金刚眼中光芒闪烁，他承认自己不是少祭司的对手，但他也不想看到李耀这个看不透的家伙和少祭司对决，万一正好他能克制少祭司呢，岂不是说明自己不如李耀了。还不如自己先解决了这个家伙。

　　在他看来李耀展现的实力对他没有太大的威胁，就算李耀隐藏了别的实力，但只要不是和少祭司一样诡异的精神力能力，对他来说就没有什么太大的威胁。这就是他的自信。

　　李耀露出了一声笑容：“如你所愿。”

　　随着传送的光柱将李耀笼罩，李耀被传送到了体育场中心和小金刚对持。

　　很多人已经在摇头了，李耀却是很强，也很惊艳，但说到底并没有展现什么压倒性的力量，比如少祭司代表的精神力量，而小金刚代表的绝对力量。

　　终于李耀，他的箭术是不错，爆发也很强，但他的胜利并没有让人觉得李耀有希望夺冠，并不是那种绝对压倒性的力量。

　　就连地球观众也是如此，虽然他们希望李耀赢，但内心并没有强大的信心，认为比赛已经到此为止了。

　　实际上，若是李耀输掉这一场，最后一场也意义不大了，在他们看来，李耀更不会是少祭司的对手，那个少祭司太过诡异。

　　李耀的精神力是强悍，在人类中绝对是拔尖的这一点已经毋庸置疑了，然而没见人家蜥蜴人都用上神物了吗，结果还不是一样没有用。更何况李耀了，更是没戏。

　　看到李耀快速的机甲覆盖，小金刚冷笑：“居然还有和我一战的想法，我只能说你勇气可嘉。”

　　李耀手臂一甩千机弓变成了长弓形态，箭矢也变成了破甲箭：“力气再大打不中人也没用。”

　　“呵呵，看我一会碾死你，你这种羸弱的身体未必有认输的机会。”小金刚眼中红光闪烁。

　　李耀懒得回话了，眼睛也变成了蓝色，随着海量的数据传入李耀的脑海，李耀迅速的分析出，自己的攻击攻击对方大部分地方都没有致命的威胁，比如心脏、脖子，这些要害部位并没有改变任何颜色。

　　唯一被标出可破区域只有两个眼睛，李耀第一目标放在了对方的眼睛身上。

　　随着虚拟光幕倒计时结束，李耀一瞬间出手了。

　　五支见识练成一线闪烁着电光闪电般的到了对方眼睛前面，即便是小金刚也没有反应过来，所有观众也发出了惊呼。

　　叮叮叮……

　　小金刚下意识的闭上眼，让所有人胆寒的场景出现，李耀的箭矢只是擦破了对方的眼皮而已，几个红点出现，连真正的血管都没有碰到。

　　“卑鄙的家伙，但你的攻击连我的眼皮都破不开，看来是我高看你了，你的攻击也不过如此。”本来小金刚对李耀还有一丝戒备，但对方的攻击对他来说实在是和挠痒痒差不多。

　　但观众们却满是震撼，李耀的箭矢强不强，看他开海选赛和秒杀蜥蜴人就知道如何的霸道了，但就是这样霸道的攻击到小金刚身上居然没有用。

　　“你会为你的轻敌付出惨重的代价。”李耀深吸一口气。

　　龙父之力+蓄力箭！

　　一道暗金色的光芒，带着尖啸飙飞而出。

　　小金刚察觉到了一丝异样，快速的抬起手掌，想要用手掌挡住箭矢，但双方离得比较近，不过一百米的距离，箭矢瞬息而至。

　　在小金刚抬手的时候箭矢一次到了眼前，小金刚依旧是本能的闭上眼睛。

　　噗……

　　这次箭矢直接穿透了眼皮，一道血箭喷涌而出。

　　吼……

　　夹杂痛苦的嘶吼响彻体育场，诚然李耀射出的箭矢对他来说不过是一根毛毛刺而已，但毛毛刺扎到眼球中，这种痛苦任谁都受不了。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　李耀的是不饶人，箭矢不断的飙射而出，但小金刚虽然痛苦，但还是本能的用手臂挡住两个眼睛。

　　一支支的箭矢只留下箭尾其他的部分都没入了小金刚的手臂。

　　“我要杀了你，我要杀了你。”

　　小金刚浑身的长毛炸起，宛若一个狂暴的战熊，一个手臂挡着箭矢一边快速冲向李耀。

　　这时候众人才看到，小金刚已经将箭矢拔出来，但左眼紧闭，但流血不止，只要下场可以治疗，但至少在这次比赛的过程中他这个眼睛已经废了。

　　李耀同样身形飘忽快速的奔跑，一边奔跑一边回身射击……


第1251章 无双

　　“该死的，你在面前不过一个小虫子而已，看我碾死你。”小金刚声音中带着痛苦，无论任何生物眼睛遭受重创，其中的痛苦不若不是自己亲身感受根本就不能体会。

　　而且他也知道，若是自己的另外一个眼睛被弄瞎，估计今天还要栽倒一次。

　　所以他一个手臂抬起一直护着眼睛，另外一个手中出现了一个巨大的棒槌，没错，就是一个巨大的棒槌。

　　谁也不知道他的棒槌是在哪变出来的棒槌，仿佛一颗巨大的大树做成的，只不过整个棒槌呈现泛着暗淡的红色，也不知道是棒槌本身的颜色还是被鲜血染红。

　　李耀机甲奔跑的速度已经非常快了，然而小金刚的速度一点也不慢，更何况双方的体型差距实在是太大了，每一步都跨出去已经顶的上李耀不知道多少步了。

　　在这种情况下，不到十秒钟，纵然小金刚身上很多部位都插着箭矢，但毛毛刺在他有皮毛的部位基本上等于无视了。

　　观众们已经看傻了，致命的箭矢居然根本就不管用，想到对方还能抵抗龙息和高温，所有人心里同时冒出了一个念头，那就是变态，无愧于小金刚的称号，这防御简直不要太恐怖。

　　然而，如今李耀已经到了对方的打击范围，小金刚的挥动巨大的棒槌对着李耀猛然砸下去。

　　轰隆隆……

　　李耀的身形顿时模糊闪烁棒槌砸到了地面上，结实的地面顿时碎石飞溅，体育场的地面出现了无数的裂痕快速的蔓延。

　　在众人的眼睛李耀的身影模糊了一下继续前进，不但完美的避开了小金刚的攻击，更是避免的碎石的冲击，依旧保持原来的节奏，一边奔跑一边朝后射击。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　小金刚的每一次攻击都重若泰山，随着两人不断的腾挪对战，宛若要拆掉体育场一般。

　　每一次攻击都会留下一个大坑，和龟裂的地面。

　　而李耀宛若鬼魅一般，仿佛游走生死的边缘，每一次仿佛都要攻击到李耀，但每一次李耀凭借走位和闪避技能躲避对方的攻击，而且过程中从来没有被打断过攻击节奏。

　　箭矢依旧是不断的飙飞，仿佛练成了串一般。

　　眨眼之间，小金刚身上的箭矢已经无数，而体育场也被破坏的七七八八，即便是小金刚强悍的体魄都已经气喘吁吁。

　　“卑微的小虫子，你只会卑微的闪避么。”小金刚愤怒非常，他实在没有想到李耀会如此的难缠，自己攻击如此的狂暴，居然一次都没有碰到对方，明明每一次都觉得能将对方给碾压死，但每一次对方都变的不真实，每一次都是游刃有余的避开，到现在为止，毫发无伤。

　　虽说那些箭矢不致命，但身上扎满了刺也是非常不好受的一件事情。更何况他的一个眼睛还给废了，他迫切的希望结束比赛去治疗，谁知道耽误时间长了还能不能治好。

　　“我说了，攻击不到敌人，纵然你力拔山岳又有什么意义。”李耀声音依旧是不疾不徐，而且依旧没有大乱自己的攻击节奏。

　　“你倒是能攻击到我，但这种毛毛雨又有什么用。”小金刚满是不屑挥动棒槌带着刺耳的啸音。

　　“那你还当着你的眼睛，可笑。”李耀眼中闪过一丝冷光：“真以你的阻挡有作用吗。”

　　李耀身前飙射出了几个箭矢，但箭矢并不是冲着小金刚，每一个箭矢的飞出去的方位都不一样。

　　“封杀！”

　　有的箭矢飞向了体育场的边缘，有的飞向了地面，有的飞向了侧后方。

　　叮叮叮……

　　箭矢弹射，从不同的方向射向了小金刚的另外一个眼睛，小金刚面色大变，因为他发现这些箭矢已经封锁了他所有的行动。

　　倒不是说他不能动了，而是他发现这些箭矢无论他如何动弹总有一个箭矢能命中他的眼睛。

　　很多懂行的人也发出了惊呼，这一招简直就是神乎其技。

　　李耀抓住的时机实在是太好了，对方攻击的时候，阻挡箭矢的手臂正好偏动了一下，让他的手臂不可能及时挡住眼睛。

　　他快速的奔跑。后退，或者其他的动作都总有一支箭矢能命中他的眼睛，这就是小金刚面色狂变的原因，如同他这种高手，纵然不专门锻炼精神力如同小金刚这般实力精神力也不弱了，所以他在短时判断出自己的处境。

　　吼……

　　小金刚猛然将棒槌插到地面中，小金刚身体猛然笼罩在一个血红色的护罩中。

　　当当当当当……

　　小金刚随着护罩的笼罩身体再次的胀大，而且浑身的毛发都变成了血红色，就连那个废掉的眼睛都变成了血红，血色的光芒冒出了好几米。

　　“居然逼迫我燃血，该死，燃烧一次血液虽然我的攻击和速度会大幅度增加，但每次只能支撑半小时，半小时过后就算得到治疗我也会半个月不能动弹，你该死，我看你还怎么闪避我的攻击。”

　　那些箭矢都被弹飞出去，而李耀也面色凝重的站在原地，望着已经膨胀到三十多米高的巨人眼中也光芒闪烁。

　　观众们已经不知道如何形容此刻的心情了，这尼玛，小金刚没有去掉铠甲就可以横扫绝大部分人了，失去了铠甲可以和巨龙对抗。

　　如今身体再次膨胀，已经被铠甲状态长高了一倍还多，而且小金刚也说了，还大幅度的增加攻击和速度，这还让人活吗。

　　尤其是星火的人和李耀的父母，更是担忧非常。

　　而人类这边，刚刚有一点赢的希望，没想到瞬间发生了翻转，小金刚的强悍让所有人感觉到绝望。

　　小金刚的气势即便是看直播没有在现场也能感觉得到，普通的人根本就生不起反抗的意志，更何况是和这样的人对战了。

　　“跑，你怎么不跑了，也好，看来你已经准备好受死了。”小金刚的獠牙和爪子已经延伸出去，狰狞非常，背后甚至长出了很多骨刺：“用你微不足道的生命换来我躺几天，你足以自傲了。”

　　李耀换换的抬起手，淡淡地说道：“本以为用不上一些手段，现在看来不用也不行了，真以为我拿你没有办法，可笑。”


第1252章 组合

　　此刻，小金刚宛若一个真正的洪荒蛮兽一般，散发着无尽暴虐的气息，他的獠牙延伸，爪子也宛若新月一般，寒光闪烁。

　　身后的出现了一排的骨刺，一个个寒光灿灿，甚是狰狞。身上的毛发根根竖起呈现暗红色宛若钢针，两个眼睛更是失去了感情色彩充满了冷酷和暴虐的情绪。一股恐怖到极点的压力从他的身上散发出来，整个体育场都笼罩在他的气势之下，尤其是普通的人类和一些种族，甚至感觉到了从内心深处发出的窒息感。

　　于此相反的，李耀宛若惊涛骇浪中的一叶孤舟。

　　但李耀就稳稳的站在远处，身上没有绝世的气势。

　　此刻他眼中的光芒都已经散去，但一些有心人已经注意到了李耀的眼睛。

　　他们并没有在李耀的眼睛中看到畏惧的情绪，反而是燃烧的战意，甚至看到了一丝不屑。

　　所有人都不明白，在如此的劣势情况下，李耀凭什么还如此的自信，因为他的箭矢根本就对对方造成不了什么伤害了。

　　若是近战，估计更不行，他的镰刀是非常锋利，但双方的体型差距实在是太大了，他的镰刀还没有对方的钢毛长。

　　估计连对方的皮都伤不到了，这样的对比之下，李耀已经没有任何胜算，在他们看来，最明智的选择就是趁着对方没有燃血完成就认输，这才是比较明智的办法。

　　比赛场，中年官员面色狂变，他想要弃权，在他看来李耀的生命比赛强太多了，然而场外弃权也并不是任何时候都可以的，基本就是己方受到重创，或者失去意识的时候才可以。

　　现在所有人都知道小金刚想要杀死李耀，但李耀并没有受伤。

　　“李耀，弃权吧，你已经尽力了。”中年官员用了扩音器，此刻的小金刚已经涨到四十米的高度，简直吓人。

　　李耀也听到了声音，笑道：“看来都认为我赢不了了呢，既然你喜欢玩蛮力，那么咱们就玩一玩好了。”

　　李耀抬起的手放到了嘴边，接着就是连续口哨。

　　随着口哨传来火鹰、小蛮、多头蛇、蜘蛛坦克、死神4000，一个个的身影出现在李耀的后方。

　　自从得到了矩阵，李耀已经加强了对自己宠物的改造，尤其是自己到五十级，更是将所有的宠物完成了机械化改造。

　　不仅仅是他们本身的属性增加了，更是因为他们享受到机械猎人光环的加成。

　　在飞船上李耀不能经常在游戏里，更是用神之金属将他的宠物一个个具象化，可以直接召唤到真实的世界中。唯一的难处就是黑龙龙后还不能具象化，让李耀非常遗憾。

　　但这几个宠物本身已经够了，李耀本以为自己的组合战斗傀儡第一次召唤会出现在游戏里，没想到，自己第一次召唤是在现实里。

　　火鹰、蜘蛛坦克和死神不用说本身就是机械化构造，此刻的小蛮也变成了战斗形态是一个展翅十几米不小于火鹰的机械兽。

　　多头蛇也成为了机械形态，只不过他们的每个头部颜色都不一样，而且体型也无比的巨大，巨大的身体丝毫不比小金刚小，显得无比的狰狞。

　　“组合傀儡，组合。”

　　随着李耀的话，李耀的身体直接漂浮到了半空中，而李耀的几个宠物更是直接扭曲起来，随着耀眼的光芒闪烁，和咔咔咔的声音。

　　李耀消失的地方出现了一个巨大的金属怪兽。

　　所有人发出了一声惊呼，不知道发生了什么事情，李耀召唤宠物已经够让他们吃惊了，没想带李耀还能将几个宠物集合成一体组成一个恐怖的宛若机甲一样的怪兽。

　　头部宛若一个金色的皇家狮鹫，胸口有一个散发着灰色光芒的炮口，这是蜘蛛坦克的主炮，双臂一个能变换成巨大的加特林一个能释放火箭弹，这明显是死神四千变化，两个脚宛若龙爪，后背更是一对巨大的燃烧火焰的翅膀，显然是火鹰转化，而且肩膀更是延伸出了几个蛇头，显然是多头蛇变幻。

　　李耀感受了一下，仿佛自己变成了一个小巨人，完完全全的精神操控，并不是旧机甲那样，仿佛这个傀儡就是自己的身体一般。

　　同时海量的资料到了李耀的脑海，都是这种组合方式获得了能力。李耀强大的精神力瞬间了解了这个傀儡的能力。

　　火焰之翼让巨大的组合傀儡漂浮在半空中，身形虽然不到四十米，但也差不多。

　　“你不是喜欢玩蛮力吗，那今天我就不用其他的能力，就凭借蛮力和你玩玩，受死。”

　　李耀看着下方已经停止膨胀身体的小金刚，翅膀一振，身体向下猛然俯冲而下。

　　组合傀儡两个手交错在一起成为一个巨大的拳头。

　　“来得好，我就不信有人能比我的力气大。”小金刚虽然诧异，但他此刻正是燃血状态，根本就不相信有人的力量能超过自己，所以根本就不闪避，两个手臂交叉挡在头部的上方。

　　所有人的神经都提了起来，两种巨大的怪物对轰实在罕见，本来小金刚已经够霸道了，谁都没有想带李耀还有这种匪夷所思的手段，居然也变成了一个巨无霸的巨人。

　　轰……

　　巨大的拳头和对方的手臂撞击在一起，整个体育场仿佛都要塌陷了一般。

　　双方接触的刹那，小金刚就发出了一声痛苦的咆哮。他的身体就塌陷了下去，腰部以下已经被钉子一样钉下去。龟裂的沉寂疯狂的蔓延，一下就震碎了十分之一的体育场。

　　小金刚身上的暗色刚毛崩碎了一片，宛若钢针一样飙飞出去。

　　而组合傀儡也被撞的重新弹飞出去，但傀儡的翅膀一震，傀儡一个旋转就将所有的力道给卸掉，接着又是原来的拳头再次宛若炮弹一样落下。

　　小金刚正好挣脱出来，但看到傀儡落下，不得已再次将两个手臂交错。

　　轰……

　　双方碰撞，再一次巨大的轰鸣，小金刚的身体再次落下了一截，而李耀再次被弹飞，但李耀又一次卸力，接着更是又一次落下。

　　轰……


第1253章 虐

　　体育场都陷入了诡异的寂静中，倒不是没有声音，两个巨无霸冲撞在一起的震天轰鸣一直震彻他们的耳膜，但他们已经浑然不觉，呆呆的看着这种恐怖的场面。

　　他们无论如何都想不到李耀居然隐藏的这么深，本来他们以为李耀纵然有隐藏的手段也不能取胜了，结果没想到李耀居然发飙起来也如此的狂暴。

　　他们想到了，李耀海选的时候就召唤过宠物，火鹰虽然出手的次数比较少，但有限的触手无不是一击必杀，战斗力彪悍，而看李耀能同时召唤好几个宠物。

　　其中多头蛇和蜘蛛坦克最有威慑，显然是更加的强悍，但李耀一路走来根本就没有让他们出手。

　　他们先前一直认为李耀是隐藏手段，现在看来跟本就不需要，李耀并不是要隐藏什么手段，而是对自己极度的自信。

　　就是这次的战斗，若不是小金刚突然燃血恐怕也会让李耀翻盘，同样不用宠物的辅助。

　　中年官员和几个代表同样满是震惊的站起来，不仅仅如此，就连看直播的几个教授以及重要高层官员同样处于完全的震惊状态，他们无论如何都没有想带李耀居然将新机甲应用到这种程度。

　　他们知道，新机甲的目标就是让新机甲和游戏内的角色一样，拥有角色的能力，但看看李耀，已经完全到超出了他们的预期。甚至这是他们的顶级追求，没想到李耀如今已经达到了，让他们怎么不吃惊。

　　更重要的是，若是单独的截取视频已经让人分辨不出到底是游戏还是现实。

　　“这个家伙，藏的也太深了吧。”中年官员苦笑，但更多的是掩饰不住的欣喜，他看到了夺取冠军的希望。

　　而那些旧机甲的操控着更是目瞪口呆，看这个狂暴的架势，就是没有展现远程打击能力，但看手臂和中间的炮口就能知道绝对不同凡响。

　　几个封号战神更是眼睛放光，这一刻他们终于认识到了新式机甲的厉害。

　　若是先前李耀凭借技术让他们还是有点不服气，但这种直观的实力对比就让他们清晰的认识到了双方的差距。

　　若是单轮瞬间爆发旧机甲或许还不错，但新机甲李耀已经应用到现在的地步，战斗力不用说，续航能力和成长性这是任何人都能想得到的。

　　“我就知道，大哥哥什么时候让别人欺负过，哼哼，不过一个大猩猩，真以为自己多厉害了。”

　　本来担忧李耀安全的星火众人和李耀的家人同样松了一口气。

　　小金刚这个时候多半个身体已经陷入了体育场用特殊方法凝固的坚固地面中，但就是这样比普通岩石坚固了不知道多少倍的地面在两个怪物的对轰之下宛若豆腐一样脆弱。

　　“啊，给我死！”

　　小金刚都要发狂了，他不是没有碰到过对手，比如暗精灵，但暗精灵那是精神力，太过诡异，他虽然输的没有勇气再战，但并不觉得如何。

　　但力量的比拼中在同龄人中从来没有碰到过对手，从来都是自己碾压别人，什么时候如此憋屈过。

　　什么人类的机甲还不是被自己捏爆过，但碰到这个家伙开始滑不溜秋，自己差点就被玩死，自己拼着燃血爆发，还说出那样的大话，现在看来不过一场笑话。

　　他的双臂已经血肉模糊，血流如注，染红了一大片的地面，但看着被自己震飞上去的李耀双臂依旧是光洁无比，连撞击的痕迹都没有。

　　他用力的抬头，猛然张开了大口，一道血红色的光柱从他的嘴里喷射的出去，与此同时他的身体狂暴的气息减弱了几分，身体更是缩小了几米。

　　李耀泰坦之眸在他调动能量的时候已经分析出对方的招数，丝毫没有闪避的意思，蜘蛛坦克的主炮也猛然闪过一道灰色的光芒。

　　暗红色和灰色的光柱撞击在一起，没有任何的声音，但随着两个光柱的笑容，一道混合色的冲击波荡漾，体育场的结界展开，结界顿时荡漾出了无尽的波纹，甚至出现了裂痕，负责结界的人顿时加大了结界的能量。

　　负责看着数据的一个年轻的操控员面色惨白地说道：“两个能量光柱的威力已经达到了T型超级战舰副炮的正常功率发射威力，这还是人吗，新机甲居然这么强。”

　　旁边的管事的也连忙查看各种数据：“太可怕了，超级机甲也不是不能发射这种威力的能量炮，但一发就让机甲没能量了，但新机甲看样子根本就没有什么影响，这种续航，简直可怕，看来新机甲代替旧机甲已经不可逆了。见数据传回研究所，简直太可怕了。”

　　李耀的双臂已经变成了两个炮口，连续三枚火箭弹呼啸而出，从不同的方向有不同的轨迹，但目标都是努力想要冲出枷锁的小金刚。

　　小金刚狂吼一声，直接用双手抱住了头部，直接所在地上：“该死的，你不是想要和比力气么，不公平。”

　　轰隆隆……

　　三发炮弹直接将小金刚淹没，与此同时，李耀另外一个手臂的加特林也疯狂的开火。

　　无数的子弹冲击在了小金刚的身上，一朵朵的血花绽放，这次的子弹可是直接打入了对方的身体中，虽然远远达不到伤及内府的程度，但已经不好受了，他的身上血流如注。

　　“是要比力气的，但你首先破坏规矩，居然想要用你的咆哮炮杀我，既然如此，我何必还约束自己呢，是你自己找死，就不要怪我了。”李耀说话的时候加特林可没有停止，而且火箭炮也一发发的释放出去：“其实我现在的力量超过去，技巧你也差得远，怎么都是败，我已经没有心思和你玩下去了。”

　　烟尘过后，众人已经看到小金刚的状态，小金刚一身的暗金色的刚毛大部分已经消失殆尽，浑身一片焦黑，而且还有大量的子弹孔，看起来凄惨无比。

　　众人什么时候见到过小金刚吃过这种亏，什么时候如此狼狈过，再看看李耀，在火焰之翼下漂浮在半空，小金刚碰也碰不到……


第1254章 终结之战

　　根本就不用介绍就能知道李耀如今状态远程攻击的威力，能量炮就不说了，观众们没有太直观的感受，毕竟和对方的咆哮炮几乎是抵消了。

　　但小金刚如今身上的伤口却是实实在在的，要知道一路走来，小金刚不是没有受过伤，但基本都是无关痛痒的小伤，甚至连轻伤都算不上。

　　解除铠甲的形态连龙息都伤不到，至少蜥蜴人变的龙之火焰对对方没有丝毫的伤害，陨石虽然强但都被对方更轰散了。

　　到对战李耀的时候李耀的箭矢作用也是有限，只能伤到类似眼睛这种地方，顶多算是毛刺，无关痛痒。

　　燃血之后小金刚的眼睛都恢复了，而且浑身气势飙升，显然防御什么的又飙升了一个层次，但就是这样，承受组合傀儡的火箭炮和加特林还是受伤了。

　　整个体育场都回荡着加特林疯狂咆哮的声音，而且这可不是一般的加特林，子弹壳比普通的加特林大了不知道多少。

　　轰……

　　小金刚疯狂疯狂的猛然从坑中跳出来，顶着加特猛然一脚踩踏地面。

　　一块巨石随着他的踩踏飞起来，小金刚一把抓住直接将直径超过五六米的巨石扔向了李耀。

　　李耀眼中闪过了一丝不屑，对方身体的内部能量运转尚且逃不过他的眼睛，更何况是这种肉眼都能看到的动作，他的翅膀可不是假的。

　　火焰之翼微微一振就闪避了对方投掷的巨石，但他的攻击始终没有停下。

　　小金刚不断的奔驰，但无数的子弹如影随形，虽然躲避了不少，但更多的子弹落在了他的身上，纵然不能造成重伤，但随着子弹数量的积累，他身上的伤口快速的增多，这样流血纵然他体型再大血再多也不够流的。

　　所以他奔驰的过程中不断的将一块块的石头投掷到天空，企图将李耀给投掷下来，甚至想要学习上一次的事情，利用跳跃能力将对方压制下来。

　　然而，有了蜥蜴人的前车之鉴李耀根本就不给他这种机会，加上投掷的石头碰不到李耀，仅仅是两分钟就有些受不了了，他知道自己再这样下去早晚要完蛋。

　　吼……

　　小金刚怒不可遏疯狂举起了一个超过十米的巨石扔出去，同时他的口中再次喷涌出了一道光柱。

　　两连击，在巨石的掩护下他认为自己能用咆哮炮将对方给轰下来。

　　然而事与愿违，巨石能挡住李耀的视线没有错，但他提前调动能量到嘴部却早就暴露了他目的。

　　李耀闪避巨石的同时蜘蛛坦克的主炮也亮了起来，但小金刚的眼中闪过一丝狰狞，李耀现在还想要发动能量炮和他的咆哮炮抵消已经晚了。

　　轰……

　　咆哮炮的红色光柱直接轰击在了结界上边，而李耀宛若透明人一样被穿透过去。

　　结界疯狂的颤动起来，但已经有了经验，结界早就极加大了功率。而小金刚眼中闪过一丝诧异。

　　轰……

　　“我在这呢。”

　　李耀的声音从另外一个方向传来，接着就是一发能量炮。

　　灰色的能量直接轰击在了小金刚的后背上，小金刚感受到了致命的威胁，发出了一声凄厉的咆哮。

　　他身后的骨刺轰然破碎，宛若一道血色的光盾挡住了能量光柱，但与此同时，小金刚的身体快速的缩小，很快就到了三十米。他的气势也快速的下降。

　　此刻的小金刚已经变得无比的凄惨，浑身焦黑和满身的子弹孔就不说了，后背已经出现了一道巨大的伤口，那鲜血真是哗啦啦的不要钱的狂涌。

　　李耀身后的火焰之翼猛然消失，然后直接流转到了双臂，双臂变成了燃烧着火焰的鹰爪。

　　直接降落到了小金刚的身边，小金刚还没有从刚刚强大的打击中回过气，实在是为了保命他连几乎将燃血状态的能量耗尽，毕竟他释放了两个咆哮炮消耗也是不小的，自爆骨刺的伤害和能量的打击，让他痛彻心扉。

　　李耀两个燃烧着火焰的鹰爪直接扣住了对方的两个小腿，就如同他轮动巨龙的脖子来回轮动狂摔一般。

　　整个体育场都是小金刚的身体和体育场坚固地面撞击发出了巨大声音，每一次体育场都跟着震动。

　　纵然他的身体坚硬，但毕竟后背有一道好近十米的巨大伤口，加上浑身的弹孔，场面一时间无比的血腥，小金刚开始还挣狂吼，但仅仅几下之后就连吼叫的力气都没有了他的身体也已经快缩小到了二十五米作用。

　　“我们这一场弃权了。”巨人族的代表咬牙说道。

　　对方弃权的一瞬间，李耀就放手，小金刚直接被甩飞了出去，小金刚的眼睛一片血红满是屈辱和不甘，看向李耀的目光仿佛要择人而噬。

　　小金刚努力的想要爬起来，但最终再次倒下，传送光柱也落下将小金刚传送出去。

　　体育场一片死寂，所有人都有一种恍然若梦的感觉，小金刚居然也被人这样给打败了，就是他用来瓦解巨龙的办法。

　　咔咔咔……

　　李耀的宠物一个个消失，而不到两米的李耀也重新出现，静静的站立在了一片狼藉的体育场当中。

　　“下一个传送下来吧，我要挑战少祭司。”李耀的声音宛若一颗石子投入了平静的湖面。

　　众人顿时恍然，在他们看来不可能取得第一的李耀居然真的走到了这一步，已经到了最后的对决，只要李耀能战胜神秘诡异的大祭司，那么李耀就能取得冠军之位。

　　原来他们并不认为李耀能取胜，但发生了刚刚的战斗，显然谁也不敢肯定李耀还有没有其他的手段，而诡异的少祭司更是从无败绩，而且基本上不知道怎么失败的，两个诡异的人展开对决，到底谁能走到最后。李耀能不能一路杀到底终结少祭司的神秘而无敌的面纱呢。

　　“你拥有半小时的休息和治疗时间。”中年官员说道。

　　李耀微微摇头：“刚刚不过是玩闹而已，正好让我身体运动开，继续吧，没有必要浪费时间。”

　　少祭司已经的被传送出来，她的眼神依旧淡漠……


第1255章 结界升级

　　“你很狂。”少祭司的声音略微沙哑，但很有磁性，仿佛有一种诡异的精神波动：“抛却精神层次，你的实力也算是能拿得出手了，臣服我，你将会拥有仅次于我的地位。”

　　随着少祭司的话，所有人仿佛陷入了诡异的寂静中，仿佛都想要臣服少祭司，即便是有结界过滤也让很多人觉得少祭司的话非常有道理。

　　她说李耀狂，所有人都认为李耀狂妄的没边了，更何况拥有仅次于她的地位，这是何等的荣耀。

　　喝！

　　李耀轻喝一声，他的声音因为机甲的传播仿佛当头棒喝一般让所有人惊醒，大部分人吓的一个哆嗦，仿佛受到了惊吓，但回想刚刚自己的思想，很多人都冒出了冷汗，一阵阵的后怕，面色恐惧的看向了少祭司。

　　他们无论如何都不明白，少祭司到底是如何影响了他们的思维，刚刚仿佛提线木偶一样的认同了她的观点。

　　“呵呵，那还真是我的荣幸了。”李耀微微摇头笑道：“不过这种蛊惑的小手段就不用拿出来了，对我没用。”

　　少祭司眼中闪过了一丝诧异的神色，略微认真的一点：“你的精神力也不错，真是一个好苗子，可惜误入歧途了走错了路子。”

　　“真以为自己无敌了么，天真。”李耀眼中也闪过一丝不屑，对方的精神秘术固然强横，但自己的精神力可也不是闹着玩的，对方还想要凭借一些幻术或者蛊惑应影响别人精神的小法术来战争自己，自己不介意好好玩一玩。

　　看到两个人居然开始了嘴仗，顿时惊愣，要知道少祭司到现在也没有说几句话，居然和李耀斗嘴，不仅仅是裁判，观众们都看傻了。

　　但裁判看了一下新传来的资料说道：“为了适应精神力战斗，智脑已经自动更新，只要在体育场的结界内，精神力幻想和立场也会展现给让大家拥有一个直观的感受，不至于碰到精神力的战斗就不明觉厉。”

　　听到解说这么说，众人顿时欣喜不已，体育场的光罩颜色变成了粉红色，众人都知道，倒不是颜色的改变，而是结界的构造也已经改变，尤其是地球人人别人不知道智脑，他们可清楚的很，能这么快进化出探测精神力的立场，让所有人都吃惊不已。

　　众人紧紧盯着体育场，但眼前一花，画面已经变了，一个虚幻的场景出现在了众人的眼前。

　　这是一个废墟，到处都是破碎的房屋和石头，甚至能看到一个破碎的神庙，而李耀所在的地方已经出现了一个翻滚着岩浆的火山口，天空不时有冒着黑烟的陨石降落，一副末日的景象。

　　众人知道这就是幻象了，而且少祭司的身影依旧在原地，但一个虚幻的少祭司却已经漂浮在了李耀对面的，虚幻的少祭司周身元素缭绕，一团团的火焰凝聚成型。

　　“太可怕了，大哥哥居然开始躲避地上的虚幻岩浆，看来已经陷入了幻境中，而且那个漂浮的少祭司也是假的，但看大哥哥已经瞄准对方，开始射击，完了，完了，大哥哥也上当了么。”瞳瞳焦急无比，实际上其他人也焦急。

　　但和李耀没有关系的其他种族都有一种恍然大悟的感觉，因为李耀此刻不断的闪避地上的虚幻的眼睛，并且攻击的目标也是虚幻的少祭司，还要闪避虚幻少祭司发出的虚幻攻击。

　　这下子他们终于知道大祭司怎么打败别人了，原来是将人拉入幻境中，他们正在等着大祭司其他的手段。

　　怪不得以前看别人总是乱跑或者攻击空气，原来陷入幻境的人眼中他们进入了一个真实的世界，而且还被影响了心智，不知道自己陷入了梦魇而已。

　　不过众人也不得不佩服李耀的技术，在天上流星、地面岩浆和对方的攻击下依然是游刃有余，没有承受到一点伤害，更可怕的是居然还不断的反击，一道道的箭矢飚射而出。

　　但虚幻的少祭司拥有了一个魔法盾，仿佛无敌一般，众人觉得这个盾很熟悉，仿佛就是小金刚燃血时候那种。

　　而实际上，箭矢已经飙飞到体育场的边缘。

　　众人不由的叹息李耀不是不强，面对如此恶劣的环境居然还是游刃有余，但可惜的是李耀已经进入了幻境，无论他如何的强，既然已经进入了少祭司的局中，再厉害也没有用了。

　　这让众人更加体会到了少祭司的恐怖，而且环境越来越恶劣，李耀早晚要完蛋。

　　众人看到李耀还是不断的对比对方的攻击和危险的环境，显然已经放弃了远程攻击，手里已经出现了两个单手镰刀。

　　而且不断的接近虚幻的少祭司，但真实的少祭司根本动也没有动，嘴角微微翘起，眼睛淡漠的看着上蹿下跳的李耀。

　　几分钟后，李耀终于艰难的接近了虚幻的少祭司，实际上真实的少祭司也站在不远处。

　　星火公会的人面色焦急，李耀的父母更是面色如土，但没办法，这是比赛，他们根本无力阻止。

　　当李耀举着镰刀就要攻击拥有无敌盾的虚幻少祭司的少祭司眼中爆发出了浓烈的杀机，所有人仿佛坠入了冰窖一般，冰冷刺骨，这种杀机在她强大的精神力下席卷了整个体育场，所有人都打了一个哆嗦。

　　李耀镰刀就要碰到无敌盾的时候，李耀也露出了一丝笑容，他的身影顿时模糊，接着在众人的惊呼中李耀居然出现在了真实少祭司的身后，手里的镰刀高高的抬起，直接拍到了少祭司后方的翘起处。

　　啪……

　　随着镰刀拍在这个地方清脆的响声，所有的幻境消失无踪，少祭司一个踉跄，猝不及防的情况下差点爬在地上，她身形一个飘忽，再次正对着李耀。

　　眼中满是不敢置信，但更多的是羞恼，所有人都懵逼了，这尼玛什么情况。

　　“你，你，你该死……”少祭司的眼中再也看不到那种淡漠：“怎么可能，你明明……”

　　“明明什么，真以为你的幻境很高明吗，不过是逗你玩，你还当真了……”


第1256章 胜负

　　所有看到这一幕的人都沸腾了，很多人不自觉的站起来，简直不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，少祭司从出场到现在基本上毫无悬念的获胜，就连小金刚都不敢和她对战第二次，可见她的强悍程度。

　　然而这一场，本以为同样陷入幻境的李耀也完了，结果李耀根本就是逗着对方玩而已。

　　实际上对地球人来说幻境伤人并不是难以理解的事情，说到底还是精神和自我催眠。

　　一个著名的实验，将一个人陷入深层次的催眠或者逼真的幻境中，明明没有被火烧，但依旧出现了烧伤的现象。

　　还有虚拟游戏刚出现的时候，因为在游戏中死亡，结果将自己代入的太深导致脑死的现象，实际上是一个原理。

　　所以现在的智脑才有了精神保护机制。

　　少祭司这边也很好理解，少祭司利用自己的精神构架一个虚幻的场景，并通过精神力影响别人的精神，直接影响敌人觉得场景是真实的，在里面受伤也等于现实中遭到了打击，这就是这种精神秘术的恐怖。

　　但缺点也很明显，面对精神力强悍的对手就不好用了，反而会遭到反噬。李耀精神力强大就不用说了，根本就不是少祭司能比的。

　　地球人能锻炼精神力，但不能应用到魔法和秘术上，只能通过神之金属也就是新机甲来完成。

　　而李耀虽然精神力强悍，但只是猎人，并不会精神方面的技能和秘术，所以不算克制对方，但少祭司想要用幻术获胜那也是不可能的。

　　“这不可能……”少祭司眼中闪耀出夺目的光滑，无数的精神力组成的半透明的箭矢飙射向了李耀。

　　众人都知道，这是探测到精神力的攻击方式，算是精神冲击。

　　接着众人就看到李耀的脑部仿佛出现了一道护罩，无论精神力冲击多么的强烈，李耀仿佛没有感受到一般。

　　少祭司哪里甘心，发出了一声灵魂尖啸，一道道精神冲击波宛若一道道的滔天巨浪形成了精神力的海洋。

　　而李耀宛若定海神针一般屹立不动，仿佛精神冲击根本就不存在一样。

　　李耀微微摇头淡淡地说道：“没用的，你的精神力太弱了，可惜我没有掌握精神力秘术，不然你早就被反噬了，你还没有感受到吗，你拿我没有办法，认输吧，只要一箭你就倒下了。”

　　少祭司面色难看到极点，从出生开始她就被灌输了无敌的概念，而且从小到现在也是如此，根本就没有碰到过真正的对手，就连她的师傅也说自己不过是活的时间久，再过几年她将会成为名副其实的大祭司超越师傅，并且她的成就也将能达到顶点。

　　这个所谓的比赛在她看来不过是太过无聊玩玩而已，根本就没有认真过，哪些各族所谓的精英，实在是不堪一击。

　　在她看来人类更是羸弱，若不是因为那种可以横跨星际的飞船，她并不认为自己的种族弱。

　　如今见李耀如此蔑视她，她如何受得了：“你真以为精神力就如此而已吗，你精神力固然强，但不会应用，又有什么用。”

　　“精神力并不是只有精神力秘术才能应用，在我看来精神力的强大是更好的分析判断掌控对手，更主要的是自如的掌控自己的身体，达到所谓的入微，你的精神秘术再厉害，遭到克制也没办法，但我的应用，别人就很难克制了。”李耀换换的将千机弓拿到了手里。

　　“是吗，不就是增加你的身体灵敏和强度的攻击手段嘛，克制我，你说的早了点，就让你见识一下精神力是如何控制物质的。”

　　随着少祭司的话，众人都感受到了大地的不断的震颤，在众人不敢置信的目光中，无数的碎石开始浮在半空中，坚固的体育场巨石一块块的浮起来。

　　一个个巨石形成了一个坚固的堡垒一样将少祭司保护起来，但更多的巨石宛若流星一样的砸向了李耀。

　　“精神控物吗，还是一样的手段。”

　　李耀露出了一丝笑容，身体猛然被雷电包裹变成了半透明的状态，脚尖微微一点身体跳跃而出。

　　李耀的不断的脚尖点在飞驰而来的巨石上，眼睛更是变成了蓝色寻找防护少祭司那些巨石的弱点。

　　整个体育场仿佛是一个陨石群，混乱无比，而李耀的身影在陨石群中灵活的跳跃，别说大石头就是碎石都碰不到李耀分毫。

　　李耀的精神力已经扩展出去，并且在自己脑海中闪电般的推演，加上精神力对身体的掌控让李耀可以毫发无伤的在混乱的巨石中来回的跳跃。

　　就是这里！

　　李耀眼睛亮了一下，接着手里的箭矢飙射而出。射出箭矢的李耀直接蹲在了一颗狂飞的巨石上。

　　暗金色的箭矢的直接命中在挡在少祭司身前的巨石上，少祭司冷笑，但他的笑容还没有完全展开就角色身体的剧痛，她微微低头，看到了一截箭尾。

　　轰隆隆……

　　无数的巨石混乱的坠落在地面，烟尘散去。

　　少祭司捂着伤口，看向远处，李耀站在一个巨石上，身上连一点尘土都没有。

　　“你怎么做到的，我分析过你最大力量箭矢也不可能穿透这么厚重的坚固巨石，而且你的箭矢刚刚并没有用最大的力量。”少祭司眼中的光芒快速的暗淡下来。

　　“我说了，这就是你我精神力应用的不同。当然，我的神眼也有一份功劳，但主要分析和判断，箭矢射击的位置正好穿过一道薄弱的夹缝，到你第二道巨石看起来完好无损，但实际上内部已经碎裂，不然确实是你说的那样。你的精神力很强了，可惜运用的不够细致。除非拥有绝对的力量碾压，不然到我们这个层次，影响胜负的是细节，你的精神力掌控太粗。”李耀换换的拉开弓弦：“那么，现在说出你的选择，下一箭我可不会留情了。”

　　少祭司眼中闪过一丝苦涩：“我认输了。”

　　李耀收起了弓箭笑道：“明智的选择。”

　　“我记下你了，早晚有一天我会完胜你。”少祭司说完直接晕了过去，她的肉身还是太脆弱了……


第1257章 回归

　　这一刻属于李耀，尤其是对于地球人来说，这一刻太振奋人心了。

　　虽然很多人清楚，现阶段单兵作战还是比不过人家，但这都是暂时的，李耀让他们看到了真正变强的道路，打破了旧机甲的瓶颈。

　　人最怕的就是未知，只要看到了方向就有无数耀眼的天才涌现出来，将来单兵作战将会更加的强悍。

　　人类能想到其他的种族自然也能想到，不过他们唯一松一口的是，他们也拥有了古神的端口，同样可以变强。

　　在这一刻，无数的掌声响起，不管是不是真心的，但这一刻所有的光线聚焦到了李耀的身上。

　　接下来就是闭幕的活动和颁奖什么的，热闹的一天总算是过去，而来到外星旅游的人们也将要返回。

　　剩下还有很多的事情，但那都是那些代表需要谈的事情，和李耀他们已经没有什么关系了。

　　踏上归途，而李耀不说成为全民偶像，但也差不了太多了，如今各个行政区几乎没有不知道李耀的，已经超出了游戏范畴。

　　李耀还在归途就收到了各种公司和产品要求代言的邀请，给出的价格一个比一个高。

　　只不过李耀完全没有兴趣，他不是明星，到如今的地步，根本就不需要做什么广告来增加收入。

　　他对钱的需求不大，更是没有想要过那种纸醉金迷的奢侈生活，他就想要平平淡淡的，钱够花就行。

　　李耀的目标没有改变，主要还是为了封神，所以根本就不给那些公司和产品公司接触的机会，重新扎入了游戏中。

　　如今他已经五十级，其他的玩家也疯狂的升级，为了开荒五十级副本而努力。

　　公会中，众人专门挑选了一个游戏时间的晚上庆祝李耀在现实里夺冠。

　　因为李耀夺冠的事情，如今星火真正的成为了没有行政区界限的公会。

　　原本想要加入星火的还是华夏行政区的人占据了绝大多数，如今涌入了大量的其他行政区的玩家，星火的子公会又开了不少。

　　如今星火也算是一个公会集群，除了缺少一些底蕴，星火已经渐渐的追涨了超级公会的尾巴。

　　星火上次活动，因为李耀的英雄技能获得了大量的制式装备。

　　到现阶段，对任何公会来说，花费最大的一项就是军队。

　　玩家虽然可以复活虽然灵活，但毕竟还要下线休息。但NPC军团不同，只要有正确的指挥，任何时候都能包围公会驻地的安全。

　　星火现阶段光是公会拥有的军团就超过了四十万，这还是不算公会玩家留下常驻驻地的军队，不然的还会更多。

　　而且这个军队数量想必超级公会还是少了，很多大型公会驻守军团最少也得五六十万。

　　但星火可是拥有三个驻地的，一个主要驻地，一个次要，还有一个隐秘的港口小海盗岛屿。

　　星火的军队构成返程了三个部分，分别是陆军、海军和常驻军团。

　　两个驻地分别拥有超过五万的虫族，这都是子虫巢产出，加上这段时间熔炉的熔炼也强悍了很多，而且数量还在缓慢的增加中，这可是没有浪费李耀本身的能量单位。

　　然后就是一个驻地十万的野猪人，海军因为长时间的发展到了五万之数，船只超过三百搜，大部分当成了商船使用。

　　空军因为数量原因归类到了另外两个军团的辅助单位。

　　星火的海军驻地就是海盗岛屿，很多公会想要找机会覆灭星火的战舰，但根本就找不到舰队停靠的位置。

　　而且因为海盗岛的位置，海军主力随时可以支援两个驻地。三个驻地形成了一个不规则的三角，互为犄角。

　　第三部分就是公会玩家轮流留住公会驻地的兵力，一周换一次。

　　这其中光是野猪人的装备问题就是一个大头，尽管李耀是女王的传承者，但也没有那么多钱买黑暗阵营的制式装备，大部分野猪人甚至武器还是那种荆棘藤做的简陋狼牙棒，或者骨头武器。装备的杂乱还会影响到士气和战争的胜负。

　　这是所有公会的结症，基本都在努力赚钱，小批量的购买制式装备慢慢的替换。

　　而李耀的英雄技能却是让星火几乎在军备上的花销取消，甚至还能赚钱。

　　活动的大战，只要李耀参加的战斗，都能获得大量的源血部族的制式装备，因为疯狂的扩张，源血部族获得了大量的资源，身上的装备绝对不差。

　　尤其是主城的战斗，让星火受益匪浅，海量的装备被收集起来。

　　最后整理出来，居然有六十万套的恐怖数量。虽然近一半是弓手的锁甲，但剩下的铠甲也足够星火武装野猪人了。

　　尤其是源血弓虽然因为品质不一定比得上紫弓，但特效却是非常可观的，星火的远程，甚至很多可以用弓当辅助武器的职业也纷纷用上了攻击不算高，但特效爆炸的源血弓。

　　星火的远程打击上升了不止一个档次，至于野猪人也是鸟枪换炮，本身就是力大无穷，换上了源血铠甲拿上了可以吸血的武器，就会变成真正的坦克部队，横行无忌，成为强力的兵种。

　　剩余的还卖掉了一些，再有就是给星火其他会员通过会员贡献购买。星火的武装力量明显提升了不止一个档次。

　　尤其是星火建造超大城市的好处已经显现出来，即便是多出了几十万的军队也依旧是不影响城市，但其他的公会只有功能建筑，多出的军队只能用军营或者城外来安置，士气影响不是一般的大。

　　而星火这边自然安置在军营，但基本都有自己的家，放假的时候可以回家住，完全是两种概念，就是那些野猪人也早就忘记了他们原来的家乡。

　　喧嚣散去，星火核心元老一起来到了李耀领主府，在暖烘烘的壁炉边上一起聊天，解酒。

　　李耀看着直播画面说道：“这就是战争壁垒争夺战么，果然有点意思。”

　　李姐点点头说道：“前一阵开放的新功能，这是第二轮了，上一次我们星火也占据了一个森林堡垒，弄到了不少动物，而且占领壁垒在壁垒的覆盖范围星火公会拥有各种加成，升级不弱于挑战副本。”


第1258章 壁垒争夺战

　　古神是一个多元化的游戏，基本上会照顾到所有的受众人群。

　　就比如练级和很多物品的获得，通过多种方式能得到。

　　而战争壁垒争夺战就是其中一个补充，战争壁垒是以公会为单位来开战的一个游戏模式。

　　实际上就是几个阵营争夺领土，但又不能真正的展开大战，所以让玩家之间展开的争夺。

　　很多地图上都建立起各个种族特殊的堡垒，这个堡垒就是这个阵营或者种族的资源输出站。

　　而玩家公会就是这个堡垒的管理者，每一周所有的堡垒都会重新选定所属的公会。

　　获得堡垒的好处有很多，而且根据不同的区域获得的东西也不一样。

　　但最主要的几点就是获得了堡垒的拥有权，在这段时间内这个公会的玩在这个地图升级拥有经验加成、掉落加成，甚至有一些只有占领公会玩家才能看到的隐藏宝箱和任务等。

　　而且这种加成还不低，一般享受百分之五十的经验加成，掉落加成根据各种装备和物品的掉率向上调整，至于隐藏宝箱则是特殊的福利。

　　任务不必说，尤其是高质量的任务，比普通的任务也好很多。

　　这是所有公会玩家能享受到的福利，此外还有一些特殊福利，比如有的地图是森林地貌那么会有伐木和狩猎、抓捕加成，甚至有一些森林兵种获得。

　　比如这个地方是荒山，但矿物比较多，那么除了公会能得到矿洞一周时间的开采权，生活玩家采矿也有一定的加成。

　　总之，这是无限空间个人副本的一个补充，毕竟并不是所有人的玩家都有耐心磨练技术，有的人天生玩不转，那也没辙。

　　古神中没有公会的玩家不是没有，但非常非常少，就是休闲玩家也有休闲公会，毕竟很多公会建筑都有属性加成，虽然不多，但综合起来就比较客观了，加上公会等级提升的技能福利，基本上人人都有公会。不说别的，在地图扩大这么多以后，光是炉石CD减少和多出公会炉石就非常重要了。

　　“上一次因为都不了解，所以基本就是就近选择，我们公会选择的就摩奇拉盆地的丛林，因为对手并不是很强，所以我们占领了一周。收获还是不错的，大量的草药和皮毛，公会也驯服了很多变异蜥蜴，这种蜥蜴可以变色而且耐力很强，虽然攻击力一般般，但在沼泽和沙漠地形拥有非常不错的速度，一周时间有限才抓捕了不到五千，但蜥蜴卵也有不少差不多上万，根据驯兽师们说可以驯化成不错的坐骑，此外还有一个森林公敌的副本，主要是杀一个火山口的火元素，得到不少的元素精华和火抗装备。”李姐详细的介绍。

　　李耀点点头：“看来这种堡垒确实不错。”

　　“坏处也有。”瞳瞳插话道：“同一个地图不会只有一个阵营的壁垒，我们上次和光明阵营的在同一个地图，他们那边也有堡垒，壁垒争夺战不止是同阵营的争夺，更多的是不同阵营的争夺，除了堡垒之外，还有很多控制地图的岗哨，两个公会根据地图上岗哨的多少来决定享受到的加成多少，我们上一周没有少和那个光明阵营的人开战，不过因为我们都不怎么在公会，所以平稳为主，只是稍微占了点上风，没有咄咄逼人。”

　　天香点点头说道：“会长忙着别的事情看的直播少，你是不知道，有的地图用于三个阵营，甚至四个阵营的堡垒，四个公会混战，跟玩三国一样，那个热闹，甚至有的公会本来就有仇，凑到一起演化成了公会大战，什么百万军团大战没有少发生。”

　　“那下一周我们有准备到那个地图的堡垒。”李耀问道。

　　秦凤仪从各种情报中抬起头，说道：“根据我的汇总资料，我们商量过一阵，我们选择了赤色要塞。这个要塞在西大陆，也是位面融合后出现的，我们觉得非常适合我们公会的发展。”

　　“经验和掉落加成就不说了，这里个怪物层次鲜明，有人形有动物，而且还有矿产，当然这不是关键，关键是，赤色要塞是建立在一个机械文明废墟上，根据我们公会考古玩家探测，堡垒副本应该产出机械之心，而且这个地图曾经是上古之战的死亡之翼背叛龙族和龙族大战的地方，据说拥有不少龙骨，玩家要这些没用，但对公会的世界之树和星耀非常有帮助，加上这里盛产兵种混血龙人和食人魔，无论哪一种都是非常强力的兵种，这都是稀缺资源。”

　　李耀点点头，他不是不知道堡垒，但他对这些印象不是很深，毕竟上一世他是独行客，而且壁垒很多他也只是知道大概，具体就没有秦凤仪他们的情报准确了。

　　绝世妖姬接话：“不过这个地图好是好，但也有不少问题，要是我们拍板选择这个地方，那我们就要做好加入公会之间大战的准备。这个地图大，非常大，所以几个阵营的公会都会参一手，就算我们获得了管理资格，还要面对其他三个阵营的公会。地图不小，但资源都是分散的，矿石、兵种和其他资源，都是由不同的岗哨辐射，想要掌控资源就要争夺岗哨，但争夺岗哨就不可避免的和另外三家发生冲突，毕竟大家付出代价从自己阵营夺取不容易，都是冲着资源去的。”

　　“这么说，要是我们选择这里说不定还要面对别的公会的围攻。”李耀微微皱眉。

　　“没办法，几个阵营也是高端，每一周都要对岗哨进行一次拍卖，出价最高的两个公会派出一定数量的军队和玩家争夺使用权，我们能弄到情报，别人也一样，赤色要塞确实很优秀，估计不少强力的公会这一周会选择这里竞价。”妖姬苦笑：“到时候价格越高必然想要回本，不发生冲突都不可能。”

　　“哼哼，这些阵营老大们真是算的精明，收两份管理权的钱，还要两家争夺，失败的一方也不会退款，钻钱眼里了。”瞳瞳不满的说道……


第1259章 飞龙

　　“还不是看到资源落在玩家手里不甘心，毕竟那些资源产出肯定大于这个价钱。但地图这么多，就算他们想要占领也是有心无力，但让别的阵营占领又不甘心，大战又打不起，只能想这种办法了。”妖姬笑着说道。

　　“对的，这种方式既不用浪费人力牺牲士兵，还能赚到资源和经费。你们想啊，有的地图是四个公会一起争夺，但买的管理权是整个地图，钱给了，能不能管理整个地图还是看你个人的本事。”李姐站起来说道：“看来会长对这个地图没意见，那么我们就稍微休息会吧，一会就要到主城区参加拍卖，到时候还不知道碰到什么对手。”

　　众人点点头，分别找了一个房间暂时休息，李耀也下线转了一圈，然后再次上线，李耀开始研究母虫升级以后增加哪方面的能力以及新兵种上边。

　　母虫已经四级了，看着剩下的技能点，李耀选择的是增加飞行移动能力。

　　母虫寄宿在李耀的身上，速度并不是太重要，但母虫的速度增加，所有的虫族部队都跟着增加了。

　　因为机械熔炉的熔炼，虫族的护甲和攻击都得到了提升，就算选择增加攻击力也不会发生质变，既然不能质变，所以李耀看来性价比还不如增加部队的机动能力，这种机动能力不仅仅是在行军上，在对战中速度的提升意味着灵敏的提升，不说对飞行虫族的提升了，就是对地面虫族也非常重要。

　　还能大大的增加坑道虫的挖掘速度，无论是虫巢的扩展还是在战斗中都能发挥出相当重要的作用，而且多出了一个军团冲锋奔驰的技能，短距离冲锋或者截断敌人部队的作用不小，往往比直接增加攻击力更有用。

　　毕竟数据差距不算太大的情况下，决定两个军团胜利往往是战略决策和指挥，在于军团的调度，这就是能展现速度的作用。

　　接下来就是兵种的选择，更高阶的兵种需要的价格也更高，光是建造兵种建筑都是五万能量单位起步，最高的一种需要十万。

　　但李耀研究了半天，感觉自己选择的兵种很优良，只要将原来的兵种建筑升级，原来的生物照样是强力兵种。

　　重新生产不是不行，但太浪费能量单位和时间，所以李耀越看越皱眉。

　　螳螂妖这边可以生产螳螂英杰卫士，看起来是近战，但还带着弓，李耀研究了一下觉得没有必要。

　　安其拉虫族这边唯一能看上眼的就是皇帝的金吾卫，是一种人形的甲虫，主要是毒素攻击，李耀再次排除。

　　而只蜘蛛这边倒是可以生产甲虫领主，很强力的坦克兵种，但造价比火毒蟑螂贵太多，而且还没有蟑螂那种逆天的生命力和恢复力，李耀再次放弃。

　　剩下的异变虫这边也差不多，唯一让李耀满意的就是一种纯粹的空中战斗单位，飞龙。

　　虽然螳螂猎杀者和破法者也是空中部队，但螳螂猎杀者更倾向于刺客型部队，而螳螂破法者更是针对法系的特殊部队，基本上不能如同火毒蟑螂这种万金油部队实用性强。

　　而飞龙不同，飞龙说是龙，实际上和龙一点关系都没有，是一种甲克生物，护甲是如同蟑螂那种甲克，身后是甲克突刺，拥有一双龙翼，但头部就是虫族的狰狞拥有非常多牙齿的怪嘴和冷漠的绿色眼睛，身后有一条长长的尾巴，尾巴的尖端是很多尖刺。

　　作为空中部队，飞龙是一种可近战可远程的单位，他们可以吞吐毒素，可以甩射毒汁和毒气弹，近战的时候尖锐的牙齿和狰狞的尾巴又是很好的近战武器，虽然飞行速度上稍微不如螳螂，但长时间飞行耐力上又优于螳螂。

　　所以，李耀选择唯一建造的兵种建筑就是飞龙塔，造价十万能量单位。

　　在李耀看来，自己的战斗机集群没有构建好以前，飞龙就是自己的空中主力部队，是真正的可以正面一战的空军，而不是猎杀者这种必须隐匿不能正面战斗的军团。让他可以度过这个空军力量薄弱的尴尬时期。

　　毕竟随着战争模式的运行，很多人已经拥有了空军，而狮鹫虽然也不少，但李耀还是将狮鹫当成一种底牌，虽说人家说正常作战不怕损失，但消耗太大的话自己补充不容易，狮鹫王不说也会有意见，不如自己的军队用的顺手。

　　距离他们出发的时候，熔炉已经开启，李耀看到了经过熔炉熔炼的飞龙。

　　飞龙披上了一层有黑色泛着幽光的金属甲克，李耀看数据，为了不影响飞行防御肯定不如火毒蟑螂，但比猎杀着强太多了，算是一个中甲单位。

　　而且经过僵化，飞龙的牙齿更加的锐利，尾巴拥有强加强悍的力量，无论是卷尾攻击还是其他的方式都大大的加强。

　　看到这李耀才加大了飞龙的生产，为自己的军团增加一员主力。

　　另外将李耀上心的就是英雄祭坛升级，到时候能召唤更加强力的英雄，增加英雄品质的上限和下限，随着空中部队的出现，李耀觉得还需要一个虫族的英雄才行。

　　李耀已经想好了，若是新英雄可以用，那么若是不会飞，那么刀锋女王就专门带领空中部队，若是会飞，还是让刀锋女王带领地面部队。

　　或者刀锋女王带领异种虫，另外一个英雄带领其他的特种虫族。

　　时间很快就过去，参加拍卖的只有李耀、瞳瞳和妖姬，李姐则是忙着公会的事情，最近积攒不少工作。

　　而秦凤仪则是继续研究赤色要塞地图的资料，好为未来的部署做准备，毕竟这不仅仅关系着公会的整体利益，更是关系公会玩家的福利以及享受到的BUFF有关，说远点就是影响到集体开荒五十级副本星火的参与程度。

　　拍卖是在兽人主城的荣耀谷，而且在不同的大厅中，各个种族的主城都有这种拍卖，各自管理一片。

　　李耀他们想要选择的赤色要塞就归兽人主城管理，所以三人直接到了这边。

　　首先到公会驻地的店铺看了一下，依旧繁荣不减，然后三人才掐着时间到了拍卖大厅……


第1260章 赚钱新门路

　　因为提前报名的问题，李耀他们刚进入拍卖场就被带入一个偏厅，因为拍卖的地方很多，场地根本就不够，所以分成了好几批。

　　赤色要塞就是第三批拍卖的，里面非常黑，在一个巨魔姑娘的带领下来到了一个小包厢，只能坐下四个人的小地方，根本就看不到到底是谁在参与拍卖。

　　“真是厉害了，游戏居然还有这么聪明的NPC，居然玩的这么漂亮。”瞳瞳哼哼的坐到中间，拿起了一颗大葡萄吃了起来：“小型包间也就算了，是让我们互相之间不能看到谁在拍卖，免得退却，还不能自带吃食，只能买，太黑了。”

　　“那你就加油，将本钱吃回来好了，说到这个貌似是因为兽人种植的葡萄园丰收，结果很多卖不出去，毕竟很多地方都有自己的特色葡萄。不说光明阵营了。就是黑暗阵营吧，高精灵的用特殊魔法催化的皇家葡萄就是一绝，然后就是亡灵的血汁葡萄，吃了让人有一种飘飘欲仙的感觉。兽人的葡萄比现实里的好吃不少，但在古神里顶多算是一般了，就是酿成酒以后竞争力也不足。”妖姬说道。

　　“这也没办法，兽人打猎还成，种植东西差远了，而且这么多年他们尝试了很多作物，迄今为止貌似只有葡萄算是丰收了。”李耀也捏起一颗尝了尝，比现实里的葡萄更加美味，但相比古神中其他地方的优质葡萄还是差的远了。

　　星火自从有了自己的舰队就开始各种大宗的贸易，每一次都是星火的玩家凑钱做生意，公会出船和保护抽成，现在星火是玩家当中最大的一个贸易舰队。

　　甚至每次星火出航很多公会和拥有船只的玩家想要跟着出行，寻求保护，只不过为了舰队的安全星火一直没有接受这种业务。

　　就是因为这种贸易，星火各种好东西不少，每次有好东西都会给公会留下一份给李耀和元老们，他们的嘴早就养叼了。

　　妖姬说道：“会长知不知道，现在什么酒醉稀缺。”

　　李耀想了一下才说道：“要说大众化大家最喜欢的酒而且能卖出不错价钱的酒应该是冬泉火酒吧，我们公会不是定期到那边购买运到东大陆贩卖吗。至于价格最贵的应该是地狱与天堂吧，十年窖藏的就八万八千金币一瓶，大天使可是指望这个就赚钱呢。”

　　妖姬摇摇头说道：“地狱与天堂其实就是比亡灵的血汁酒多出了一点幻觉刺激而已，都是中立阵营炒作出来的，不过是用来摆排场用的罢了。要说真正好喝的让人欲罢不能的……”

　　瞳瞳打断了妖姬的话抢着说道：“我知道，我知道，是祭祀之夜，哼哼，还是上次船队回来带回来的，说是赠品，后来才知道花费了上千金币换来的一小瓶，我和嫂子他们一个人只是尝了一小杯，那个滋味，仿佛自己的精神得到了升华，自己宛若成为神灵一般，那种滋味，回味无穷。”

　　李耀一愣：“祭祀之夜啊。”

　　“没错，就是这种酒，现在论坛上到处都是求购的，可惜了，根本就买不到。人们查到了，这种酒只有黑暗阵营的暗矛部族的巨魔拥有，但他们根本就不卖，祭祀神灵的时候才拿出来喝一次，要不然就是碰到朋友财政赠送一点。如果我们知道这种酒其他出处或者酿造方法，那我们就发财了。”妖姬满是惋惜地说道。

　　“嗯，嗯，很多人想要发财呢，他们猜测暗矛部族能酿造，但不能大量酿造。想到了巨魔，毕竟巨魔分好几个分支，如今就发现了森林巨魔、丛林巨魔和沙漠巨魔，分散的部族更是无数，很多人杀巨魔几十为了爆这种酒，可惜，暴露太低了。”瞳瞳跟着说道。

　　李耀想了一下，说道：“我记得有一个巨魔部族貌似生活在荆棘谷，那边是丛林巨魔的发源地，貌似叫做酒魔的部族，说不定有这种酒的酿造方法，不过貌似是一个中型部族，而且部族所在非常险要危险，等我们忙完主线副本可以攻下这个部族看看。”

　　两人的眼睛顿时亮了，纷纷点头，要真是这样，那星火将会增加一个新的财源，虽然星火赚钱的行业不少，但花费同样巨大，上一次靠着药水和草药发了一笔横财，但毕竟不是长久之计。

　　这时候，一个高精灵主持人上台，在她的后方是一个赤红要塞地图。

　　“各位朋友，我身后是什么地方就不用我说了，相信来到这里都了解这个要塞的价值，我就不继续复述了，因为选择这个要塞的人不少，所以价格作出了一定的调整，起拍价升为两千金币，每加一次价二百金币，想要加价就按下座椅扶手上的按钮，各位包厢就会亮灯。好了，不废话，现在开始拍卖。”

　　随着拍卖开始，李耀他们就看到哥哥包厢的灯不断的亮起。

　　很快价格就到了五千金币，到这个时候，加价的人才少了起来。

　　但还不断有人加价，只不过慢了很多，虽然现在公会都有钱了，但五千金币也不是一个小数目了，就普通的玩家而言，别说五千金币了，就是五百金币的高级骑术，四十级都可以学习，但如今快五十级了，但大部分人还是学习不起。

　　“大哥哥，要不你来吧。”瞳瞳看着扶手上的按钮说道。

　　李耀好笑的摇摇头：“少来了，你一来就抢着坐这个位子，不就是为了过瘾吗，放心吧，我们每人和你抢，而且我们对于赤红要塞也是势在必得，你就放心的加价吧。”

　　“嘻嘻，我就知道大哥哥最好了。”瞳瞳看到价格到了六千二停了直接拍在了按钮上。

　　“六十四号包厢出价六千四，还有人加价吗。”拍卖师高声地说道。

　　价格再次闪烁了几次，瞳瞳只要看到自己不是第一高和第二高就继续出价，直到只有两家最高，第三家不想挣的时候才算结束。

　　当价格到了八千的时候，瞳瞳直接连着拍了五次，将价格到了八千金币，这下子终于没有人出价了……


第1261章 规则

　　没有人再出价格，八千已经不少了，所有人都调查过这个地图的资料，虽然资源不少，但还有其他阵营的三个营地，到时候和他们争夺，具体收入谁知道有多少。

　　这都是说不清楚的事情，八千绝对是一个较为高的价格了，对公会而言八千也不算少。

　　很快，李耀被人带到了一个小型的客厅中，李耀也终于见到了排名第二的公会。

　　“呦，这不是燎原会长么，怪不得这么豪气。”

　　“人家有钱，你管得着啊，直接就加上一千金币，有本事你也这么加啊。”

　　李耀他们刚进入客厅就听到了一个阴阳怪气的声音。李耀进去的时候看到了一男一女，两个巨魔男女，一个一看就是一个暗矛猎手，一个是一个萨满祭司。

　　李耀和妖姬微微皱眉，懒得搭话，妖姬小声的对李耀说道：“巨魔部落，也是一个大型公会，他们只招收巨魔玩家。”

　　李耀和妖姬不和他们一般见识，但瞳瞳可不会惯着他们，冷冷地说道：“也是，知道我们豪气就直接弃权算了，别是什么阿猫阿狗的公会都敢和我们星火对战，输的太惨就不好看了。”

　　两个巨魔面色一变，正好说话，一个负责人走进来：“有什么争执可以在对决中发泄，若是在这里闹事，将会直接取消资格。”

　　虽然话是对着几个人说的，但兽人将领明显是瞪了两个巨魔一眼，然后笑盈盈的对李耀行了一个军礼：“库卡隆三队队长摩尔砍见过燎原将军。”

　　李耀也行了一个军礼：“上尉客气了，现在我可不是将军，而是星火的会长。”

　　两个巨魔面色顿时就黑了，满是怨毒的看着李耀三人，只不过他们也不敢继续说了，毕竟被找到借口被取消资格真就蛋疼了。

　　他们也交了七千金币，这可是不会退钱的。

　　摩尔砍点点头说道：“将军自然不能和他们一样排队，三号场就要比赛完毕了，请将军随我登上飞艇飞往场地，参加比赛。”

　　“有劳上尉。”李耀看了瞳瞳一下，瞳瞳顿时了然。

　　“上尉叔叔，我们星火是做航海贸易的，这次带来了不少血汁酒没有卖出去，就当送给叔叔的见面礼吧，希望叔叔不要嫌弃。”瞳瞳直接将包装好的两瓶酒递了过去。

　　上尉眼睛顿时放光了，血汁酒可是军人最喜欢喝的酒没有之一，能体会到血液燃烧沸腾的感觉。

　　只不过这是高端酒，就是普通的将军也不能经常喝到，虽然他们是大酋长的近卫但也没有太多的特权。

　　一瓶到西大陆能卖出上百金币的价格。

　　摩尔砍想要收下，但又不好意思，看向了李耀。

　　李耀笑着说道：“小孩子送的礼物，又不值什么钱，卖不出的东西，上尉不会让我们砸手里吧。”

　　“那我就却之不恭了。”上尉开心的收起来然后拿出了一个闪耀的护身符：“咳咳，这是大酋长送我的东西，小姑凉，狩猎很危险，关键时候他能保你一命。”

　　酋长护身符。

　　品质：蓝色精良。

　　死亡后可以残存复活6/10。

　　“这太珍贵了。”玩家可以复活，但NPC可不能，这可是能保命的东西，瞳瞳不好意思要。

　　“没事，这个月会补发新的。只要你不嫌弃就好了。”上尉摆摆手带着众人离开。

　　两个巨魔看到这种情况，连忙递过一袋金币。上尉面色一变，呵斥道：“你想害死我吗，将军送我们东西那是关怀我们士兵，你这是行贿，再有下次直接取消资格。”

　　两个巨魔顿时面色尴尬，李耀三人好笑的走出去。

　　瞳瞳幸灾乐祸地说道：“白痴，礼不是什么人都有资格送的。”

　　兽人管理严格非常，尤其是他们是酋长的近卫，更是残酷。

　　李耀好歹是实权将军，他是女王的传承者，根正苗红，而且拥有自己的营地，更是管理一部分的女王近卫，他没有送钱，给东西就是互相关照，就是大酋长知道了也不会说什么，反而会鼓励两个首领的近卫亲近亲近。

　　而两个巨魔直接给钱，性质就不一样了，上尉要是收了，最轻的也会被踢出近卫队。

　　“该死，太嚣张了。”男性巨魔握住了短矛，起的发抖。

　　女性巨魔眼中满是怨毒，但还是抓住了他的手：“现在动手就更上当了，忍一下，到时候比赛要让他们好看。”

　　“我也想，但燎原技术你也看到了，那些外星人都不是对手，更何况在游戏中，星火其他人也不是善茬，早知道星火我们就不选择这个破地方了。这破规矩，妈的。”

　　“我也不是没有秘密手段，未必没有机会，走吧。”女性巨魔带头走了出去。

　　很快，众人上了一个飞艇，很快来到了一个场地。

　　比赛很简单，就是一个大型的战场，每个公会最多出动五千人分别在两个堡垒对战，胜利的一方就能获得资格，五千人中，最多可以有五百个玩家参与，其他的都是NPC军队。

　　上尉在飞艇上给了李耀一个表格，说道：“这是具体规则，将军好好研究。”

　　李耀点点头，其实规则早就知道了。

　　两个堡垒距离三千码，分成了两层，外城的主要城墙、内城城墙，哈酋长大厅。

　　五百个玩家不管是不是首领都会提升到首领级，而且五百个玩家或者NPC中可以选出二十个大校，大校一直享受大校变身状态，属性和生命自然强悍非常，而且有随机的军团光环。

　　还可以拥有三个将军，分别守护外城、内城和酋长大厅，享受到将军变身的属性加成。

　　酋长一个，坐镇大厅，享受到了元帅变身加成。

　　获胜的规则也很简单，双方谁能占领对方的酋长大厅谁就能取得最终的胜利。

　　很快众人来到了地方，发现有不少的玩家在外围当观众看这种比赛。

　　“将军，现在可以调配您的人手，我们负责传送过来。”上尉说道。

　　李耀点点头，拿出了一份早就准备好的名单。上尉又要了巨魔提供的名单，开始召集术士拉人。

　　“没想到啊，现在比赛的居然是琼花公会，你看，那个是不是佳佳姐。”瞳瞳指着一个女性术士说道……


第1262章 争执

　　李耀一看，可不是的自己的妹妹么，李耀扫视了一眼，发现小雨滴在另一方的酋长大厅，显然扮演的就是酋长（元帅）的角色。

　　而刹那芳华自己则是外城的将军、佳佳居然是内城的将军，因为游戏规则，只有这两个将军和外城的大校可以出动，剩下的一个将军和元帅需要镇守己方的大厅。

　　战况已经进入了最后的阶段，但还是非常惨烈，大厅中到处都是双方士兵的尸体。

　　尤其是琼花公会的对手，如今只剩下一个一个元帅和不足一百的士兵，仅存的三个大校血量也已经非常低了。

　　但元帅大校的属性加成是非常强悍，尽管被攻击到最后，但依然对琼花公会造成大量的杀伤。

　　尤其是对方的元帅，攻击那叫一个猛，没有人是一合之敌，就连刹那芳华也是不断的闪避，李佳的术士将军更不用说，一直在琼花公会其他士兵的保护下边移动边施法，防止被对方的元帅斩杀。

　　尽管如此，被元帅攻击碰到还是会掉一大截血量，幸好琼花公会是优势的一方，这边的治疗很快就会为他们治疗，但即便是这样也十分的惊人，若是被打到一套没准就会被秒杀掉。

　　“这种模式真是蛋疼，元帅真是太厉害了，我看他们想要拿下元帅估计要牺牲很多士兵，这可都是精锐中的精锐，损失了多心疼啊。”瞳瞳皱眉。

　　妖姬摇摇头：“我能在这个模式中看到华夏象棋的影子，而且军衔变身确实是非常无解的，你忘了会长在那次的活动中，就是凭借变身一人对战多少玩家，更何况这种元帅变身，加上玩家本身就是首领级的话，加成更加的恐怖。”

　　“没错，就是因为太变态了，制定规则的人不想变成持久战，甚至不想出现双方的士兵和将军都战死，两个元帅对决的无聊情况。所以制定了一些规则，加入了很多良性特性和不良特性，良性特性就是增益BUFF能大大的增加各方面的能力，而不良特性就是缺点、弱点和要害和致死特性，只要掌握了这种特性就能很快的杀死大校、将军甚至元帅。”李耀眼中闪过一丝光芒，上一世他就非常喜欢这种战场模式。

　　这种战场模式公开后，别人都喜欢当大校、将军甚至元帅，但李耀非常喜欢当斥候，斥候没有属性加成，但可以最先的到达对方的城堡内。

　　系统会随机让某个士兵变成情报兵，只要杀掉情报兵就能知道对方某个大校或者将军的所有特性，解锁一定数量的大校和将军的情报就能了解对方元帅的特性。

　　这种解锁是系统承认的，也就是说，即便是对方有自己的奸细，知道对方的特性告诉了这一方，但没有解锁对方的特性，发动针对对方弱点的攻击是无效的。

　　李耀当初还是盗贼的时候就喜欢挑战，解锁对方的特性，后来删号换成了猎人以后还是乐此不疲，正是这种战场磨练了李耀的战斗意志，让他面对被群殴的情况非常有经验，这可不是天赋，而是靠着一次次战场失败，死亡换来的，没有一丝取巧。

　　“我当是谁这么霸道，居然插队，原来是星火，嘿嘿，怪不得，一点道德都不讲的吗。”一个充满怨气的声音从后方传来。

　　几个人回头，看到了两拨玩家。

　　三人满是茫然，李耀问道：“这是什么公会的？”

　　瞳瞳嘀咕道：“我也不知道，肯定不出名，不然我肯定不会不知道啊，我可是跟着凤仪姐姐研究情报的小助手。”

　　妖姬想了一下说道：“貌似是二线比赛一个队伍，有点印象，叫芒，芒……”

　　但想半天也只是记得一个字，其他的想不起来了。

　　两拨人的脸顿时就黑了。

　　两拨人一个战士冷冷地说道：“星火还没有成为超级公会就以超级公会自居，不将我们放在眼中了吗。”

　　李耀苦笑：“古神中公会这么多，我们确实记不过来，你刚刚说我们插队了，我询问一下。”

　　李耀说着看向上尉，上尉面色一变，说道：“你们说他们插队了，那么请问，你们接受到通知你们要使用这个场地了吗。”

　　那个战士一愣，说道：“没有，不过参加拍卖的人都会被带到这边，按照顺序，这个场地本来就该我们使用……”

　　“放肆。”上尉大喝一声：“也就是说没有接到通知了，六号场刚刚被盛世使用不久吧，当时他们还没有来，按照你们的道理也该你们使用，你们为什么不用呢。还有三十八号场地，同样被人众神之巅使用，你们怎么没意见。”

　　战士顿时弱弱地说道：“人家是大校啊……”

　　上尉冷笑：“那这里还是将军呢，睁大你的眼睛看看。”

　　李耀三人恍然大悟，瞳瞳不屑地说道：“还真当你们如何厉害呢，原来不敢招惹辉煌和众神之巅这种超级公会，反而到我们星火这边胡搅蛮缠，真正看不起人的是你们吧。”

　　“说实话，这种比赛早点晚点都无所谓，我们还真没有看中这种顺序，如果你们真的讲道理，那么我们让了又何妨。”说到这妖姬的眼中锐利起来：“但是，若是觉得我们星火好欺负，不如那些超级公会就想要咬一口，到这里乱吠，想要靠着星火刷你们所谓的存在感，那么对不起，我们星火不会惯着你，这个位置还不让了。”

　　“你血口喷人，不要以为赢了一个什么冠军就吧自己当城人类的英雄了，我们要是有那种机甲我们也行，凭什么你们现实里享受特权，游戏里还要享受特权。”对面一个女性玩家尖声说道。

　　妖姬扫了对方所有人一眼：“呵呵，这才是你们的心声，来闹事的原因吧，我们会长什么时候说自己是英雄了，谁不知道他低调，各种采访从来不会露面，你们这些人真是可笑。你们不是想出名吗，那就满足你们，你们徽章我记下了，到时候查出来你们是什么公会，倒要带着我们星火的大军和你们讨一个说法。”

　　“瞧瞧，多霸道啊，星火还没有成为超级公会呢，要是真的成为超级公会还得了么，估计比某个公会更加的霸道。”对面有人对周围围观的玩家们大声的说道……


第1263章 惩戒

　　周围有一些唯恐天下不乱的人跟着起哄，但更多人是不屑理会，鄙视的看向两拨人。

　　这明显是想要蹭热度啊，只不过吃相太难看了，而且方式更是让人不齿。

　　每个活动都有规则，为了刺激玩家们赚取军功，所以才有这种有军衔可以免除排队的规矩，他们也不可能不知道，这时候刷存在感，目的不言而喻。

　　李耀也扫视了周围一眼：“星火一路风雨到现在，什么风浪没有经历过，这才哪跟哪，你们不是想要玩嘛，我们满足你们就是了。既然妖姬已经说了，那么等这件事了结，星火会好好和你们公会玩玩的，想要踩着星火上位，也要看看你们公会有没有这么好的胃口。”

　　“会长说的太好了，星火从来没有怕过谁，想要战那就战，我们满足你们，麦芒公会是吧，我知道你们，等着接我们星火的工会战吧。”守护天使也带着一群人走了过来。

　　星火的人纷纷怒视着麦芒的人，没想到一来就碰到这些垃圾，心情顿时就不爽了。

　　“大家看到星火的嘴脸了吧，招惹了就放狠话了，这样的垃圾公会垃圾人，啊呸。”

　　李耀脸也冷了下来：“呵呵，我懒得和你们争辩，那么只会随了你们的愿，我喜欢用事实说话，事实胜于雄辩，公道自在人心。”

　　李耀说着就不再搭理他们，而是和星火众人商量安排和布局。

　　星火的人不说话了，两拨人反而喋喋不休，周围看热闹的人倒是越来越多，人越多，他们的声音越大。

　　这时候一个双足飞龙飞了过来，一个大校直接一箭将正在叫嚣的人射杀冷冷地说道：“阵营选拔镇守重地，谁敢放肆。再有大声喧哗者一律处决。”

　　周围那些库卡隆士兵顿时拔出了武器，纷纷盯着两拨人。

　　“闹矛盾的不是我们一方，还有星火，你为什么只惩罚我们这边……”

　　噗，这个战士的话还没说完大校就将他也给射杀，大校扫视了他们一眼：“你一个不入流的新兵竟敢质疑阵营，找死。传大酋长命令，麦芒公会、枫叶公会聚众闹事、无事生非，公然扰乱军事场所秩序，无视阵营律法威严，即刻起免除两个公会的镇守资格，此后三个月内不得参加镇守竞选，半年内两个公会所有人军衔不得提拔。半年后根据表现决定是否可以获得军功，以儆效尤。”

　　哗……

　　这次周围的人真的开始幸灾乐祸了，尤其是两个公会的对手，更是高兴的不得了，因为他们两个公会被踢出局，他们自然连比赛都不用就获得了镇守的资格，幸福来得不要太突然。

　　而对两个公会来说这惩罚就有点重了，实在难以接受，他们钱也交了，现在看来人家虽然免除了他们的资格，但丝毫没有退钱的意思，而且他们也不敢要了，被本阵营NPC杀死最少掉三级，运气不好掉五级，这个大校这么狠谁还敢多说什么。

　　而且其他的惩罚也很重，三个月不能当镇守，虽然没啥损失，但人家强力公会都在靠着镇守发财练级，进展迅速，你停滞不前就是落后。

　　而且半年内不能获得军功军衔，这更惨，谁知道半年中有没有更好的活动，其实不用想也有，什么冬幕节、万圣节马上就要来了，不能获得军功军衔，简直要命。

　　两个公会的人面如死灰，随着飞艇的下降，两个公会的人被强制登上飞艇。

　　大校又拿出了另外一个命令，看向了星火这边，很多人幸灾乐祸的想看星火的热闹，希望星火也跟着倒霉。

　　“燎原将军，大酋长让我问你，为什么来到奥瑞玛不到酋长大厅授勋，你将军的军衔还没有做实，如果你不想要军衔，可以替你免去。”

　　那些看热闹的人顿时傻眼了，这尼玛，虽然是责备的语气，但任谁都能听到其中的亲近之意，根本就不是一般的强制冰冷的命令，而是一种长辈对晚辈的抱怨居多。

　　李耀一愣，说道：“请替我向大酋长告罪，是我考虑不周。”

　　大校摇摇头：“还是将军您自己和酋长说吧，对了，女王大人也在，几个首领和诸位将军正要举行决议会议，酋长希望您比赛完以后马上到荣耀谷酋长大厅。”

　　“一定。”李耀行了一个军礼。

　　大校也行了一个军礼，点点头双足飞龙直接起飞。

　　很多人都羡慕的看着李耀，聪明人不少，他们隐约的听出来，李耀已经有资格参加阵营的最高会议，阵营的发展规划、各个种族利益调整都是这个决议会议，没想到玩家中又是李耀第一个能参加这种会议。

　　虽然最大的可能只是旁听和建议权，但光是其中得到的资料就够星火发达了，谁都知道，跟着阵营的政策走才是最能发财的。

　　星火众人则是喜气洋洋，瞳瞳美滋滋地说道：“大哥哥真是太厉害了，记得给我们转播啊，集合我们元老的智慧，肯定能找到发财的办法。”

　　妖姬也说道：“看来会长被真正的当成女王的接班人对待了，阵营的将军可是多的很，只有高级督军称号的将军才有资格参加，不过寥寥几人而已，普通的将军可没有参加这种会议的待遇。”

　　李耀苦笑摇头：“还是女王的大腿比较粗，沾光了。”

　　星火众人大笑，其他公会则是羡慕的摇摇头，纷纷散开。只有两个公会的人满是悲愤，李耀他们自然不知道，两个公会已经组成联盟，准备在星火比赛的时候和星火开战。

　　而李耀他们早就开始具体讨论如何分配任务了。

　　时间又过去了半个多小时，琼花公会损失了大半的兵力为代价终于杀死了对方的元帅，可谓惨胜。

　　在李佳和刹那芳华他们的祝福中，星火的人被传送到了属于自己红方的堡垒中。

　　星火出动的玩家不多，只有一百个，剩下的五百是李耀召唤出来的骸骨，只不过因为源血的特性，他们保持生前的形态，而且更加强大。没错，成为真正的首领，加上女王传承的进一步完整，他可以操控的骨骸到达了五百。

　　然后黑暗游侠加上他们带领的骨骸和五百的各种其他特殊的兵种……


第1264章 开局

　　进入堡垒都有一段时间的准备时间，安排谁享受属性加成，然后如何保护情报员等等。

　　“谁想要当酋长。”李耀问道。

　　瞳瞳顿时举起手：“我，我，元帅级加成好猛，我想要试试。”

　　李耀想了一下说道：“当酋长可是不能出酋长大厅的，很无聊。”

　　“没事，当他们攻到我们的大厅靠我力挽狂澜。”瞳瞳眼睛放光的索道。

　　“那好吧，还有其他人吗。”李耀再次问道。

　　虽然有不少人想要体验一把，但谁也没有好意思和一个小孩子抢啊，多不好。

　　“那好，瞳瞳就是酋长了。”李耀想了一下说道：“三个将军我就做主安排了。守护你防御高就做保护大厅的将军，也算是物尽其用了。天香，你做内城的将军，主要方便治疗，要是没有一个强力的治疗，我们将会非常难受。然后是外城的将军，水果吧，主要带着一些大校进攻对方的堡垒。”

　　接着李耀又安排了元老们当大校，剩下的大半大校被剩下的会员ROLL点决定。

　　“老大，享受加成的位置都发出去了，你和妖姬副会长当士兵？”木子问道。

　　李耀摇摇头，说道：“这种堡垒的城墙什么的非常脆弱，跟没有差不多，决定胜负的还是大校和将军们，所以基本不能安排工程配置。至于我和妖姬以及影舞，我们三个当斥候，负责猎杀情报员，掌握对方大校将军的情报，我们这边就需要守护安排保护斥候的事情了，毕竟我们负责猎杀，而水果则是需要带着人突袭。”

　　“明白，我们的人可不是好惹的。”守护天使应允：“被随机成情报员的人爆出你们需要巡逻的位置，我会安排人保护你们。”

　　被随机成情报员的人纷纷爆出系统分配的巡逻位置，而守护天使则是开始安排。

　　李耀、妖姬和影舞三人则是到了外城的城墙这边，李耀看了一下地形说道：“妖姬负责左边吧，那边不少的树丛可以做一些掩护，让你能比较隐蔽的进入对方的堡垒内，我负责中间进入找到对方的情报员，影舞负责右边。”

　　时间快速的过去，随着一声号角，战斗已经开始。

　　战斗开始，妖姬已经跳到了城下的树丛中隐去了身形，从战斗开始的时候所有的私聊已经不能用了，战斗频道也不能用，只能通过大喊或者传令兵来传声。

　　也就是说，李耀他们跑到城外，就是挂掉了城内的人也不知道，视线之外同样如此，被暗杀了同样不知道。

　　李耀并没有着急进入暗影进入对方的堡垒，而是在一个隐蔽的角落不断的射出音爆箭。

　　三分钟，李耀的音爆箭范围出现了一个红色的身影，对方是一个首领级的盗贼，猫着腰快速的冲向了这边的堡垒。

　　“果然还是新人，即便是隐身也想要找隐藏的地方显示自己的高段。”李耀在城墙一个转角弯弓搭箭，在对方的斥候进入对方城墙上士兵视线死角的时候猛然松开了手指。

　　对方的斥候正要快速的奔向另外一个大树后边，根本就没想到会射来一发无距箭。

　　斥候可没有军衔属性加成，被箭矢贯穿了喉咙直接扑到在地上。

　　他顿时被传送出来，这个斥候顿时茫然：“我怎么被传送出来了。”

　　巨魔部落的其他人无语，然后指着李耀藏身的地方说道：“你还玩潜行呢，被人家直接秒杀了。”

　　斥候无语：“这尼玛怎么防备啊，简直无解，希望其他两个斥候没问题吧。”

　　其他人自然也希望另外两个斥候没问题，但事与愿违，三人差不过同时出发的，李耀的精神力可以大概的估算出他们到了潜行的距离，然后再判断在什么地方释放音爆箭探测就行了。

　　很快，开场不到五分钟，对方的三个斥候全部被李耀给猎杀了。

　　“操……”

　　“这玩尼玛。”

　　最后一个被传送出来的斥候恨恨的将匕首扔到地上，自己死都不知道怎么死的，箭支不要太憋屈，更关键的是，巨魔部落的人还不知道他们三个斥候都给挂了，还等着他们三个杀星火的情报员呢。

　　虽然他们叫嚣的厉害，但他们谁不知道星火玩家的精锐，所以他们根本就没有制定强攻计划，同样是准备让三个斥候探测一些星火队长或者将军的情报，然后以此为突破口然后再进行攻击。

　　现在他们挂了，比赛的人还等他们永远也等不到的消息。

　　巨魔部落的人面面相觑，知道这一场凶多吉少了，更关键的是，他们还给里面发送不了消息。

　　李耀可不会管场外别人的心情，而是直接变成了蝙蝠，在天空中堂而皇之的飞到了对方的堡垒上空。

　　作为斥候虽然没有属性加成，但有了一种叫做鹰眼的东西，可以分辨出斥候和斥候的位置。

　　李耀在空中，可以轻易的看到二十多个斥候的分布在堡垒各个地方。

　　左边妖姬到了堡垒的边缘，趁着几个士兵巡逻的空隙直接将一个守卫移花接木将守卫换到了草丛，还没有等守卫反应过来妖姬已经如影随形的回来，直接将对方晕眩，一套带走。

　　等巡逻的护卫们回到原来的地方发现固定守卫不见了，顿时敲响警报，但其他人目光放到这边的时候妖姬已经从另外一个方向进入了堡垒。

　　另一边，影舞就比较轻松了，直接潜行爬上城墙跑到了对方的堡垒中。

　　李耀已经看到了一个最近的目标，对方是一个盾战士兵，在重重的保护下，警惕的主意着周围，显然是别处的警报提醒了他们，让他们知道星火的斥候已经过来了。

　　李耀飞到帐篷的顶端，直接变会人形然后进入暗影，手里拿出了镰刀，他已经知道盾战在帐篷中的具体位置，他悄无声息的到了盾战的上方。

　　镰刀直接在帐篷顶端撕开了一个口子，看到对方的一瞬间李耀已经闪烁下去，镰刀在众人抬头看向帐篷顶端的时候就已经划过了盾战的脖子，盾战满是不敢置信，但他已经说不出话了，伴随着鲜血的喷涌，其他人也发现了李耀……


第1265章 猎杀

　　“燎原，燎原出现了，快发警报。”

　　“控制，控制留住他。”

　　顿时大量的攻击冲着李耀就覆盖过去，他们的反应不可谓不快。

　　但李耀早就做好了逃跑的准备，杀死盾战的一瞬间就用蛛丝将自己拉回到了皮帐篷的顶端，让他们的技能和攻击全部落空。

　　士兵和巨魔部落的玩家们有凌空技能的纷纷也从缺口上帐篷，而其他人则是分粉嫩跑出来，准备在外边拦截李耀。

　　然而，李耀宛若狡兔到帐篷上以后再次一个闪烁就到了一个石头建筑的背面，当他们追到房屋上边的时候早就看不到李耀的身影了。

　　“照明弹覆盖。”

　　随着一个大校的命令，很多照明弹覆盖了周围一大片的区域，但连李耀的影子都没有。

　　无论他们怎么找都找不到李耀的身影，让他们恨恨不已。

　　唯有关注这场比赛的观众们知道怎么回事，尤其是巨魔部落的人，若是大声的嘶喊能让比赛中的人听到，肯定会告诉他们，你们这些白痴，人家就在旗杆上呢。

　　不错，李耀根本就没有潜行，而是在隔绝对方视角的时候直接变成了蝙蝠然后飞到了旁边的旗杆上，就在旗杆上居高临下的看着他们忙着找人，一个照明弹照亮了李耀这边的位置，但他们根本就不会想到蝙蝠就是李耀。

　　与此同时，星火这边纷纷接系统提示。

　　“系统：斥候燎原杀死了对方的情报员，获得对方一号大校情报。”

　　“系统：蓝方一号大校，良性加持：火焰免疫、远程箭矢免疫、远程激怒（激怒后一分钟内伤害提升百分之五十），飞跑腿（移动速度提升百分之六十）。负面：弱点，近战易伤。致命弱点：恐惧巨兽。要害：隐匿猎杀致死。”

　　与此同时，一道小型的虚幻光柱将一号大校笼罩，他也变成了金光闪闪的，已经完全暴漏。

　　暴露的大校顿时让士兵保护自己，生怕自己被暗杀，要知道斥候可是盗贼，如果偷袭基本就瞬间GG，他不怕正面硬钢，也不怕远程弓箭，但就怕暗杀。

　　李耀根本就没有特意去暗杀的意思，在他看来暴露的大校空有强力的属性，但缺点也明显的不行，只要星火稍微特意注意一下就能将大校瞬间杀死，根本就不足为虑。

　　没有必要冒着危险去杀这种必死的发挥不了太多作用的大校，反而不如继续去猎杀情报员，让更多的大校，甚至将军暴露出他们优点和缺点。

　　尤其是元帅军衔属性加持太强，知道对方的优点可以有意识的规避，知道对方的缺点可以有意识的针对，可以很快的杀死对方的酋长，不然就如同琼花公会那样，虽然打到对方酋长大厅优势很大，但光是一个享受元帅属性加持的酋长就让琼花损失惨重。

　　李耀很快就锁定了第二目标，第二个目标更谨慎，直接龟缩在城墙角落，背靠着城墙，头顶还有一块凸起挡住他，周围还有其他的士兵和玩家保护将他挡的严严实实，可谓是谨慎安全到了极点。

　　“以为这样就拿你没辙了么。”李耀在一个房子的烟囱上远远的看着，直接拉开了弓箭。

　　噗……

　　箭矢首先命中了城墙，接着弹出去，到了斥候附近的房子边缘，接着弹到了斥候的头顶上方的城墙上。

　　箭矢的动静顿时惊动了他们，他们并没有去看箭矢，毕竟在他们看来这个箭太不准了，而是看向了箭矢相反的方向，依旧什么都没有，接着有人的眼角扫到另外一个方向烟囱上的李耀，顿时大叫。

　　就在这个时候，箭矢反弹到了对面的房屋上再次反弹回来，直接从保护情报员那些人的头部间隙中穿过，然后贯穿了情报员的喉咙。

　　情报员捂着脖子，直接倒在了地上。

　　他们无论如何都不能想到箭矢能这样猎杀目标，而观众们更是倒吸一口凉气。

　　这可不是一次的弹射命中目标，而是连着好几次弹射，这也就罢了，居然还能从保护情报员士兵和玩家的空隙中钻过去，这得是多么精妙的掌控力和判断。

　　这已经不是精准能形容的箭技了，而是一种对战场的掌控力。

　　因为他们反复的看才发现，箭矢的声音让他们惊异转头才有了这种空隙，不然箭矢就会命中保护情报员的士兵。

　　让他们心里感觉到恐怖，试想一下，当你和对方决斗的时候，你的对手连你如何反应都已经算计出来了，你还有什么胜算。

　　“系统：斥候燎原杀死了一个情报员，解锁了地十三号大校的情报。”

　　星火这边是振奋，而巨魔部落这边就感觉到心中发寒了。

　　才开场这么短时间，自己这边的斥候一点动静都没有，结果人家燎原已经解锁了两个情报，也就是说他们两个大校已经报废了。

　　就如上次的翻版，李耀在离开所有人视线的时候就变成了蝙蝠堂而皇之的在高处看着他们照明弹乱放，然后疯狂的寻找他的身影。

　　而左边，妖姬也已经靠近了一个目标，她不能制动隐身完全靠着灵活的身手不断的在对方巡逻的盲点接近目标，可比李耀辛苦多了。

　　妖姬的目标同样被层层防护，但对妖姬来说，这种保护根本就没有什么用处，妖姬的难点是在于能不能接近目标，而不是猎杀。

　　妖姬堂而皇之的出现在对方的视野中，然后移花接木、如影随形、抹喉、晕眩、背刺、背刺，直接一套将斥候带走。

　　接着就是替身术，被攻击的瞬间木偶代替本身，自己则是被随机传送到一段距离进入潜行状态。

　　妖姬丝毫不会拖泥带水，进入潜行的瞬间已经飞跃到了另外一个建筑上面，趁着潜行快速的奔向了下一个目标。

　　随着妖姬猎杀成功，又一个大校的情报被暴露了出来。

　　而影舞狂这边的情报员在一个房屋中，影舞狂在潜行中宛若蜘蛛一样在房顶慢慢的移动。

　　很快来到了大厅一边，随着猎杀提示不断的传来，屋内的士兵和玩家们也非常紧张，即便是在房屋内也不敢丝毫的懈怠，他们紧紧的盯着房门和窗户，丝毫不知道影舞狂已经从烟囱中进来，并且在房顶缓缓的接近了他们……


第1266章 趁人之危

　　影舞狂手里出现了一根绳索，然后悄无声息的打了一个圆环，在情报员和其他人小心戒备的时候，绳索猛然被甩出去，随后的影舞狂的身体拽着绳索的另一端下坠。

　　情报员直接被套住脖子然后被凌空挂起，当两人在一个平行线的时候影舞狂麻利将绳索的另外一段也在情报员的脖子上缠绕几圈然后就是疯狂的背刺。

　　随着鲜血的飙射，下方的人终于从震惊中反应过来，这种暗杀的办法和技巧简直太花哨了，若不是亲眼看到实在是难以置信。

　　看似简单的暗杀，实际上每一不走错都是被发现，从而失败的下场。

　　星火的刺客堂并不是经常出动，但他们的训练和其他公会的不同，星火刺客堂是需要集体训练的。

　　每次李耀总是传给影舞狂一些训练计划，分成两队，来刺杀与反刺杀的模拟演习。

　　星火的刺客堂在李耀的计划中训练中适应了各种地形，各种环境。

　　适应各种地形保持潜行不露出破绽只是最基本的训练项目，而利用各种简单的工具和地形做出相应的刺杀方案，这才是主要的项目。

　　星火的刺客堂的盗贼没不敢说和其他的盗贼单挑无敌，但在各种环境中星火的刺客们拥有恐怖的杀伤力。

　　尤其是影舞狂，李耀将上一世那些盗贼大神的理论告诉给影舞狂，当然，不少都是影舞狂自己总结的，虽然那是上一世的事情。

　　影舞狂本身就能成长为一个刺客大师，加上理论支持，李耀让这种进度加快了太多。

　　随着妖姬越来越显眼，很多人认为星火第一刺客已经被妖姬霸占，但星火的人都知道，两人实际上不过半斤八两。

　　若只是在普通的竞技场比赛，妖姬的胜率在六成，但若是在各种复杂环境中，而影舞狂的胜算则是七成。

　　星火的刺客堂没有多少名气，但在李耀看来，深藏功与名才是盗贼们的正道，等星火刺客堂真正出鞘的时候才能光耀九州。

　　被吊起来，然后被连续背刺，情报员直接就被秒杀了。

　　碰……

　　随着一声爆裂的声音大厅中弥漫大量的迷雾，影舞狂扔出了烟雾弹，然后跳到了另外一个横梁上边。

　　在下边人失去视野的时候影舞狂手里不断的出现手雷和大炸弹，接着就是毒气弹和爆裂弹。

　　当下方的人混乱分散躲避弹药的时候，影舞狂不断的直接扑下，将到房梁下方扑倒，最后就是抹喉、背刺，直接将一个重伤的玩家处决。

　　“大家背后靠着东西，不要给他暗杀的机会，等烟雾弹消失再干掉他。”一个玩家喊道。

　　就连NPC士兵也反应过来，纷纷靠着东西全面戒备，盗贼不攻击后背那么攻击将会大打折扣，想要秒杀就比较困难了。

　　影舞狂没有纠缠，杀死一个人之后直接用投掷了一颗手雷将大厅的们炸开。

　　一道影子跑出去，然后跳上了房顶，外边的玩家纷纷跳上房顶，但哪里还有对方影舞狂的身影。

　　“该死的，他要逃跑，追。”大厅内的人纷纷跟着烟雾中的黑影跑出去。

　　然而实际上，跑出去的不过是影舞狂的暗影替身，他将门炸开的时候就已经发动了消失重新进入了潜行，然后悄无声息的到了横梁上。

　　而外边果然是不断有照明弹，然而，他们没有想到，影舞狂根本就没有出大厅，在外边的人寻找无果的时候才重新出去。

　　场外观战的巨魔部落的玩家们都要气死了，这尼玛，简直是被人耍的团团转。

　　人家三个斥候各种秀，一个个成功完成暗杀，他们跟无头苍蝇一样抓不到人，光一个燎原他们也能接受，毕竟燎原的技术现在没有人抱有侥幸心理，但两外两个也这么逆天，还让不让人活了。

　　尤其可恨的是，他们知道他们的三个斥候都被李耀给射杀了，可怜的，比赛的人还不知道。

　　“佳佳，没想到啊，当初你哥哥一个人，这才不到半年吧，居然弄起了这么强大的公会。”小雨滴满是惊异的看着下方的场景：“你哥哥厉害就算了，没想到他的会员也这么厉害，这个影舞狂默默无闻的，和妖姬的进度居然不相上下，这才多久，你哥哥杀了五个情报员，另外两个也杀了三个，不到十分钟就知道对方两个将军和九个大校的消息。要是我们也有这么厉害的斥候，刚刚就不会打的那么辛苦了。”

　　李佳虽然心里高兴，但嘴上却说道：“哪有啊，一般般啦。”

　　刹那芳华微微摇头：“本以为这种模式能大大的拉低个人技术和实力的作用，这一场也会势均力敌，没想到会这么精彩，果然有你哥的地方就会有惊喜。”

　　其他人也羡慕的看着李佳，作为琼花公会的精英，他们可是非常清楚，李佳的装备基本没有用公会的，而是李耀给的，每次有术士的极品装备都会邮寄给她。而且身上冲来不缺少金币，各种稀奇道具更是层出不穷，简直不是一般的豪。

　　但这根本就羡慕不来的，谁让人家的哥哥是燎原呢。

　　就在这个时候，星火正在观战的人面色一变，然后纷纷使用炉石，仿佛发生了什么大事一样。

　　很快，消息灵通的人知道了，麦芒公会和三个公会组成了生死同盟，一起对星火宣战了，而且据说用了某种行军道具，行军速度以惊人的速度接近沙洲，他们的目标是要将沙洲这个星火主基地毁灭。

　　“卑鄙，居然趁人之危。”

　　很多人哦度不齿他们这种行为，但也不得不佩服他们选择的时机是真的好。

　　趁着星火核心团脱不开身的时候发动工会战。

　　“喵的，这群人真是太贱了，不过算计太精了，显然是看上了星火主驻地的仓库，这回星火热闹可大了。”

　　“这就是我们华夏一句古话说的，宁得罪君子，莫招惹小人。太她妈的不要脸了。”

　　星火受到提示的时候就已经进入了全面戒备的状态，港口的船只也纷纷离开，到远处的港口暂时规避……


第1267章 双线

　　李姐站在码头区一座高处，迎着暖暖的海风，说道：“怎么样，我们的舰队有没有在魔法灯塔的辐射范围？”

　　守卫官点点头，说道：“按照行程，不到一个小时舰队就应该回到港口，我们的灯塔覆盖范围半天的航程，现在应该能联络上，行政官大人若是现在联络让舰队加快速度，一刻钟后应该就能回来。”

　　李姐点点头，拿起了通讯石：“主基地联系二号舰队，请你们长官接通通讯。”

　　李姐连着喊了三遍，那边终于传来了一个女声：“行政官大人，我是二号舰队司令，联系我有什么事。”

　　“我们的领地将会在半小时后开战，敌人将会从陆地和海上两个方向同时发动进攻，不知道你最快能多久回到港口。”李姐直接说道。

　　“因为天气原因，我们距离正常归港时间要玩半个小时的路程，不过若是行政官需要，我们可以超速前进，但对船体和燃料消耗……”女海盗犹豫了一下说道。

　　李姐打断了她的话说道：“这是战争时期，领主大人回不来。我能全权做主，船体的损耗和燃料财政完全报销。”

　　“痛快，等的就是行政官大人这句话。”女海盗高声地说道：“小的们，有不开眼的家伙想要从海上进攻我们的领地，给我超速前进，拦住他们将他们轰个稀巴烂。”

　　接着就是热烈的欢呼，李姐放下了通讯器，看着下方忙碌的人群，露出了一丝笑容，看着茫茫大海，喃喃自语道：“你们又如何知道，现在的星火早已经今非昔比，再也不是光靠着一个人的威望而运转的小公会。现在的星火就是虚弱么，如果星火仅仅是靠一个精锐团队来维持，那还有什么意义呢。既然以为现在星火虚弱，那就一战来让你们见识一下星火的厉害。”

　　过了一会，守卫官再次跑来，说道：“行政官大人，基本已经准备完毕了，真的要动用那些东西吗，若是这样估计又要浪费很多金币，其实大可不必。”

　　李姐摇摇头说道：“就这么办吧，领主大人说了，反正那些东西随着我们实力的提升也快要被淘汰了，与其过时了处理掉还不如发挥应有的作用，再说了，我们星火什么都缺，但就是不缺钱，你就放心的布置吧，陆地方面交给你，我负责在港口镇守。”

　　“明白。”守卫官点点头。

　　“一定保重。”李姐看着守卫官离去。

　　“你真的决定了，这次要我亲自直播这次的战斗？”一直研究情报的秦凤仪抬起头问道。

　　李姐用坚定的语气说道：“星火宝剑已锋，此时不出鞘，何时出鞘呢，就让我们用这场战斗让所有人看看星火的实力，也算是为我们战队正式成立打基础吧。”

　　“如此也好，这些人啊，总以为我们还靠着他的名号混日子，这次他不在，正好让某些人知道，我们即便是没有核心团的情况下依然不是他们可以招惹的。”秦凤仪站起来说道：“我要开始直播了，我这就发送通知。”

　　李姐点点头，微微握紧了拳头，再次将视线放到了茫茫的大海。

　　此刻，巨龙星火驻地很远的地方，两个公会的旗帜之下，两个队伍疯狂的朝着星火三角洲驻地行军，他的速度非常惊人，身体萦绕着一股旋风。

　　在海面上同样有一只舰队，穿身上同样萦绕着旋风一样的东西，速度同样快捷无比，同样是两个公会，其中还有一个就是麦芒公会的舰队。虽然总体质量上不如星火，但数量也不算少了。

　　而在比赛场，因为李耀三个斥候的不断猎杀情报员，三分之二的大校已经完全暴漏，而他们的斥候迟迟没有消息的情况下，终于明白了过来，他们三个斥候一个情报员都没有杀死的情况下就被杀了。

　　如今巨魔部落已经骑虎难下，如果这样下去恐怕他们所有的情报员都要被杀了，但若是进攻，现在更是找死，大部分的大校暴露，光是大校的数量就差距太多了，太容易被人针对弱点杀死了。

　　李耀蝙蝠形态飞到了一个旗帜的边缘落下，看着靠在阴影角落里的妖姬小声地说道：“战斗进入新阶段了，看来他们不想进攻，而是死守，所有的队长被分配出去守护剩下的情报员，看来是想要死守了。”

　　“你倒是轻松了。”妖姬微微摇头，平复自己的气息，显然是刚刚花费了不少心里才摆脱了追兵。

　　李耀笑道：“也就一次，下次就不能变蝙蝠了，不然的话蝙蝠形态属性太差了，太容易被秒杀。”

　　“影舞那边情况怎么样。”妖姬问道。

　　“情况和我们差不多，想要再次下手不容易了。”李耀想了一下说道：“我会马上发信号让他们全力进攻。”

　　“我们困难，你貌似还有余力吧。”

　　李耀摇头：“我猎杀也困难了，这一局比较稳了，没有必要冒险。”

　　“我总觉得情况有点不对，按照正常来说，他们应该垂死挣扎，全力进攻我们还有说不定靠着军队配置还有一线生机，但他们死守肯定死输定了。巨魔部落公会发展到这种程度，肯定不可能都是蠢货，但为什么明知必输还要这么选择呢。”妖姬提出了自己的疑问。

　　李耀想了一下也不得其解：“防守只能拖延时间，但拖延时间又有什么用处呢。”

　　“算了，不管他们干什么，只要我们能赢就好了，只要获得了赤色要塞比什么都强。”妖姬摇摇头：“不行，这边的守卫马上要巡逻过来，我要换地方。”

　　“嗯，不要冲动，一会配合我们的军团再猎杀他们的大校或者将军。”李耀说着也起飞。

　　到了堡垒最高处，直接恢复了人形态，直接弯弓搭箭。

　　随着一道红色的箭光升空，接着爆开了一团红色火团。

　　星火这方的堡垒，水果骑士看到了天空中的火团，直接就跳下了城墙：“会长下令了，进攻。”

　　堡垒的城门顿时被打开……


第1268章 洞察

　　这种模式设计出来以后本身就不想变成拉锯战和攻城战，不然的话靠着城池配合相应的兵种完全可以战胜比自己一方多很多的敌人。

　　而且双方都有堡垒，你不攻击，我也不愿意攻城，双方隔城相望惬意倒是惬意了，可惜基本分不出胜负了。

　　所以堡垒建造就是豆腐渣，平常不会怎么样，但面对强力的攻击就能让城墙倒塌。

　　星火这边的人潮水一样额冲了过去，带头的就是水果和十几个大校，有治疗的情况下，普通玩家或者士兵攻击根本就造成不了多少伤害，加上星火这边治疗职业的治疗，完全顶着对方的远程攻击到了城墙下。

　　两门火炮只是发射了一发炮弹就分别炸开了城墙，城门更是被将军属性加持的水果骑士丢出的大盾给砸开。

　　两个公会的人顿时就冲击在一起，星火的大校以水果骑士带头在对方的军阵中不断的左冲右突，如入无人之境。

　　而巨魔部落的大校们除了没有被探测出来的，其他暴露了情报的大校就打的比较畏首畏尾了。

　　不然的话，对方冲入星火的阵型中也能造成大量的杀伤，毕竟属性加成在哪里摆着，但多出了致命的弱点，被针对的话，他们的属性也就发挥不出什么太大的作用了。

　　很快就会被秒杀掉，所以战斗一开始就已经注定了结果。

　　只不过巨魔部落一直在拖延时间，利用城市的各种狭窄地段阻挡星火通往酋长大厅的步伐。

　　而妖姬和影舞则是回到了军阵中，在寻找猎杀那些暴露了缺点的大校。星火的虽然一直在推进，但速度明显非常慢。

　　近两个小时，对方的伤亡已经大半，但在酋长大厅之前又遇到了顽强的抵抗，这是一群变异的畸形怪，在内城将军的治疗下，畸形怪军团死死的拖住了星火的人，根本就杀不进去。

　　当李耀猎杀了第十个情报员对方除了元帅的情报所有其他大校和将军的情报都已经解锁。

　　当李耀回到本阵的时候星火刚刚杀死了对方的外城将军不久，正在酋长大厅外面陷入了苦战。

　　“什么情况。”李耀跳到了水果骑士的旁边。

　　水果骑士浑身是血和中畸形怪粘液，正在恢复消耗的经历，陷入是刚刚的大战她作为主力，一直到现在冲不进去才感觉到疲惫。

　　“对方的内城将军也是一个治疗，而且是一个药剂师，本身将军享受到的加持就非常厉害了，加上各种药水的加持，他的治疗法术效果实在是太好了。随便一个大范围的治疗法术就能将军队中这些畸形怪的血量抬起来。畸形怪本来就非常难以杀死了，更何况是加上这种恐怖的治疗。”水果骑士无奈地说道。

　　妖姬和影舞狂也显出了身形，妖姬说道：“刚刚我和影舞联手，居然没有将对方给杀死，我的移花接木对他不起作用，他周围的防护实在是太严密了，而且各种药水太过诡异，有给自己军团增益的，还有给我们军团减益的，实在难缠。”

　　李耀点点头看着战场上的战斗，只见在两名大校和一些强力畸形怪的保护下，一个女性巨魔随便抬手一个范围治疗就可以让畸形怪立于不败之地，大校们攻击很高，但只要秒杀不掉畸形怪，那么畸形怪就能马上满血，更可怕的是畸形怪即便是被杀死以后身体的残肢还能在一段时间内战斗。

　　影舞狂也说道：“不杀了他，虽然他们也那我们没有办法，但太浪费时间了，这都一个多小时了，居然毫无进展。”

　　“我试试吧，看能不能斩杀他。”李耀皱眉说道。

　　“你自己研究一下他的优点和缺点最好，他对远程攻击免疫、而且拥有野蛮之力的加持，加上增益的药水大师加成很是无解，而且他的缺点非常少，致命的缺点只有背刺，只不过她一直有人保护，背靠着大厅的大门，根本就没有背刺的机会。”妖姬解释到。

　　李耀正要说什么突然面色一变。

　　妖姬问道：“怎么回事。”

　　“黑龙龙后挂了。”李耀说着开始使用复活宠物，很快黑龙龙后被复活：“怎么回事，你怎么会被杀的。”

　　黑龙龙后满是怒气地说道：“都是我不小心被算计了，主人，你的领地被攻击了……”

　　听了黑龙龙后的描述，李耀几个人终于知道了居然开启了工会战。

　　“这些卑鄙小人，真是该死。”新人木子回到这边恢复法力，正好听到黑龙龙后的描述，顿时怒不可遏。

　　李耀摆摆手说道：“这件事就不要声张了，我相信就算没有我们，公会其他人也能应付的来，而且我们再担心也于事无补，现在最关键的是拿下这场战斗的胜利，所以暂时不要让大家知道这个消息，首先要攻下这里。”

　　“怪不得我觉得这场战斗怪怪的，原来他们拖延时间是为了拖住我们，好让我们困在这里回不去，真是好算计。”妖姬握紧了手里的匕首。

　　“你们抓紧时间回复，我这就将对面的治疗杀了。”李耀说着脚尖一点直接跳跃上了星火巨大的战旗之上。

　　大厅门口的女将军也看到了跳到旗杆上的李耀，还拿出了一瓶药水做出了和李耀碰杯的动作，然后将药水喝下，显然实在挑衅李耀。

　　巨魔部落的玩家也冷笑着看着李耀，显然他们也是不相信李耀能杀死这个将军。

　　李耀眼中闪过了一丝蓝色的光芒，接着身体猛然变的巨大。

　　龙父之力！

　　狂风骤雨！

　　另外一个李耀猛然出现在了那个将军的身前，手里猛然弹射出了一道魔法蛛丝。

　　啪……

　　巨魔抬手挡住了蛛丝，她直接抓住了蛛丝：“想要拉我过去显露后背吗，看谁力气大，给我过来。”

　　李耀第二个李耀也拉动蛛丝，蛛丝猛然绷紧，两人居然开始角力。

　　“野蛮之力吗，果然加成不小，可惜。”

　　李耀猛然加大了力量，在巨魔满是不敢置信的目光中，她的身体被拉了出来，直接飞向了李耀。

　　与此同时，第二个李耀出现在对方军阵中的一瞬间就有人反应过来开始攻击第二个李耀……


第1269章 团结号

　　狂风骤雨的奥义产生的分身本身和李耀一样，只不过同时消耗李耀本体的蓝量罢了，除此之外就和真的没有什么两样。

　　而且奥义释放也可以根据精神力判定出现距离，这就是为什么出现了第二个李耀在对方的军阵中。

　　先不说李耀本身的力量就非常强悍，就是不加持龙父之力未必比对方如今的小，更何况是加持上了代表力量极致的龙父之力。

　　对方也是太过自信了，开始以为李耀拉不动，结果李耀突然发力，直接将对方该拽飞。

　　而就在对方不自主的扑向李耀的时候，他的身后出现了地三个李耀。

　　这个李耀树立的镰刀快速的挥动，出现了一道道璀璨的刀光。

　　刷刷刷……

　　肉眼可见的刀光切割在巨魔将军的后背上，巨魔将军的血量在众人惊愣的目光中猛然清空。

　　噗，噗，噗，噗……

　　两个根本就没有去管已经挂掉的巨魔将军，而是快速的拿出了弓箭，接着无数的箭矢宛若狂风骤雨的朝着四面八方飚射而出。

　　与此同时，大量的攻击也落在了两个李耀的身上，两个李耀同样被各种攻击直接秒杀。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　随着巨魔将军的身体终于倒地，周围超过上百的畸形怪爆裂。

　　而旗杆上的李耀蓝量也一瞬间清空，李耀看了一眼下方：“剩下交给你们了，我先回复一下蓝量。”

　　“还等什么，杀。”水果骑士顾不得清理身上的血液再次纵身一跃加入了战场当中。

　　“会长无敌，杀，杀，杀！”

　　“杀，杀，杀。”

　　星火的玩家看到自己的会长这么猛，自然振奋非常，这一幕太震撼了。玩家尚且如此，那些NPC军团顿时被李耀干净利落的斩杀给振奋的热血沸腾。

　　而那些巨魔部落的人则是茫然，刚刚一切简直宛若梦幻，他们的反应不能说不快，但还是被李耀给得手了，而他们集火秒杀的不过是人家的两个幻影分身。

　　这种心理上的打击实在是太重了，畸形怪还好，他们本身就是意识混沌，只知道杀戮，但巨魔部落的玩家就憋屈了，信心受到了巨大的冲击。

　　“论坛那些人说的果然是真的，没有和燎原真正的对战，光看视频只会觉得赏心悦目，只有亲身面对燎原才能深深的感受到那种无力和绝望。”一个巨魔大校苦笑：“本来这句话我是不信的，现在，这尼玛还是人吗。”

　　另外一个保护巨魔将军的大校也苦笑：“太正常了，不知道多少人在研究他，想要找出他的弱点，但你看看他什么时候杀人重样过，每次都有新手段。原来这个世界中真的存在这种人，一直被模仿，从未被超越。”

　　比赛中的星火一方振奋无比，自然不知道，因为李耀刚刚的表现已经完全瓦解了他们的战斗意志，现在他们唯一的念头就是拿下酋长大厅。

　　而且除了有限几个人之外，他们并不知道，其他的会员也陷入了大战。

　　码头区，一个传令兵从顶塔上飞侠来：“行政官大人，我们的舰队已经出现在视野中，敌人舰队已经整顿，并没有着急攻击港口。”

　　李姐点点头自语道：“想要和陆路一起进攻么，可惜，你们没有想到我们舰队回来的这么快吧。”

　　李姐沉吟了一下说道：“传我命令，海上的战斗由飞鹰司令做决定，是拦截还是骚扰，我不干涉，并告诉他们，我们港口已经准备完毕，不必考虑港口安全。”

　　传令兵拿着命令跳上了一头狮鹫快速的飞向了星火舰队方向。

　　星火舰队分成了两支，一直叫做海鸥，一个叫做飞鹰，而两个司令也是以舰队的名字命名，飞鹰司令就是女海盗。

　　飞鹰看过命令，脸上露出了笑容：“行政官大人真是不简单，既然港口不用我们防守，那么我们就能自由的发挥了。传我命令，派出二十艘快艇，给我轰炸他们的运兵船，既然他们那么喜欢将军队放在战争空间，那么就别出来好了。”

　　快艇并不是用来游玩的那种，二十机械船，拥有发动机当动力，体积不大，行驶快速，船上只是装着三门火炮，一门是最大的穿透龙口炮，另外分别在船的中间两边。

　　船员也非常少，一般不超过十五个人，这种船的图纸是星火一个普通的玩家做一个任务在一个特殊的地方开宝箱开出来的，特殊图纸。

　　这不是公会任务，这个会员并没有拿出去卖掉，而是想要捐献给星火战争工程部，李姐知道后以后询问了对方意愿，给了对方相应功勋和金币的补偿。

　　实际上，一般的会员并不会贡献给公会，基本会偷偷的卖掉，这种特殊图纸的价值不言而喻，这件事也让星火众人充满了荣誉和归属感，并且命名这种快艇叫做团结快艇。

　　这种快艇一般被当成护卫舰使用，也基本解放了星火两个舰队保护商船的事情。

　　但两个司令都非常看好这种快艇分别申请了上百艘加入了编制中。

　　两个公会的舰队也是船只众多，各种型号各种种族不同的船只混杂，虽然看着非常壮大，但在行家眼里根本就是虚张声势，虚有其表。

　　舰队不是独立的，需要配合，不同种族各种船只的性能和特性都不同，完全没有办法更好的协调配合。

　　当二十艘快艇出现的时候，对方就暴露了这一点，更何况他们虽然联合起来，但两个公会的舰队泾渭分明，显然是没有真正的有统一的指挥。

　　快艇直接利用高速的激动抢占了上风口，随着一发发火炮的轰鸣，一艘艘的战舰燃起了熊熊大火。

　　还有的船只被炮弹轰击出一个大窟窿缓缓的下沉。

　　对方派出的想要包围快艇的船速度都不一样，平时均速看不出来，但大战的时候就能显出差别。

　　快艇利用体积小和快速的机动，宛若骑兵一样一直霸占上风口不断的骚扰对方的舰队。

　　短短的半小时，已经超过五十艘战舰彻底沉没，而快艇只是损失了两艘，而对方起码超过两万的玩家死亡，只有小部分的登上了其他的船只……


第1270章 出鞘

　　两个舰队船还有很多，但被对方二十艘小船给打成这样，实在是要多憋屈有多憋屈。

　　“不能这么下去了，对方的主力舰队就在不远，我们过去，干掉他们再进攻星火驻地。”麦芒公会的会长说道。

　　燃烧之刃公会的公会面色一变：“你疯了，我们这样的舰队和星火舰队对战，找死一样。”

　　“他们的主力不敢过来，明显是觉得没有把握，他们胆怯正说明星火公会的舰队未必如同原来那样，而且我们的舰队也不弱，也不是那些随意可以屠杀的小船。”麦芒公会的会长分析。

　　“开玩笑，如今陆地方面也已经展开了进攻，我觉得还是派出少量的船只拦截他们，我们也跟着发动对星火驻地的袭击，两面夹击才是王道，而且我们连面对这种小船都没有办法，更何况是人家的大船，我们的船是不错，但一艘魔能战舰都没有，那什么和人家打。”燃烧之刃的会长显然是不想自己的舰队和对面死磕：“我们的军队都在船上，若是玩家们死了，军队都没有放出来就回老家了。”

　　“你放心，我还有底牌，你就等着瞧好，若是势不可为，我们麦芒工会断后总行了吧，若是我们两个公会分散，就真的一点机会都没有了。”麦芒公会的会长缓和了语气说道：“你想啊，若是我们打败了星火的舰队，不仅仅是削弱星火的实力，而且你要明白，星火的战舰也在做贸易，船上肯定很多好东西，而且海上得到的，只有我们两个公会分，而不用……”

　　燃烧之刃公会的会长终于心动，说道：“好吧，那就搏一把。”

　　“这就对了，富贵险中求。”麦芒公会的会长，说着大声的命令道：“不要再和那些小船耗时间了，舰队开拔碾压过去，和星火舰队展开决战。”

　　那些快艇并不会和对面硬抗，而是直接绕开，从侧面攻击。

　　星火二号舰队这边很快就知道了对方的动向。

　　“这种层次不齐的舰队也敢和我们决战，真是找死。传我命令，始终霸占上风口，给他们一些教训。倒要看看他们还隐藏了什么手段。”

　　星火舰队直接顺风冲了对方的舰队，双方很快遭遇，但麦芒联军并没有进入星火的射程，而是始终保持距离，并且派出了一些几乎是空船的船只拦截。

　　星火这边不管那些，火炮齐鸣将那些拦截的船只击沉。

　　一个鱼人跑到了船上，说道：“司令官，对方的船只释放了大量的带毒的食人鱼，还有一些可以腐蚀船底的恐怖水母。”

　　女海盗微微摇头：“原来隐藏这种手段，还当如何了得。命令，水鬼部队下水清理水中的垃圾，同时吹响水中号角，召唤大海怪，告诉它进餐的时间到了。”

　　陆地上战局也不断的变化。

　　守卫官站在城墙上，骑着狮鹫的斥候降落：“大人，对方的前锋部队大概还有二十分钟到达这边。”

　　“对方的主力呢。”守卫官问道。

　　“主力快要接近沙洲森林了。”斥候回答。

　　“很好，告诉刺客堂，让他们自由发挥。”守卫官说道。

　　“是。”传令兵很快飞到了城外某处隐蔽的地方，将命令交给了一个蒙面的盗贼。

　　盗贼看到命令，抬起头，然后对着下方无数蒙面的盗贼说道：“有人攻打我们公会了，如今会长和我们的头都不在，但我们也不能弱了们刺客堂的名头，现在随我一起猎杀对方的主力，我们的目标很明确，杀对方的治疗和保命能力弱的脆皮，如今大家都用战争空间，他们不会将自己的部队放出来，我们每杀死一个人就等于杀掉一小支部队，现在出发，目标我们最熟悉的训练场地，沙洲森林。”

　　没有欢呼，没有振奋的口号，随着为首盗贼的命令，所有的盗贼都进入了潜行，然后快速的接近不远处的沙洲森林。

　　同样是两个公会的玩家，沙洲森林这边没有现成的路，这里树木笔直高大。

　　两个公会的玩家保持不了阵型，只能松散的在森林中快速的前进，他们的速度很快，显然是加持了某种东西，只不过森林中不能上坐骑，只能自己跑动，速度还是比原来慢了不少。

　　而他们不知道，在他们头顶的树上，上千的盗贼已经分散到了各个树木上。

　　一个百人小队，头目发出了一声尖啸。

　　上百的盗贼同时抛出了手里的套索，上百个脆皮被套住了脖子然后被拽了起来，盗贼们拉着绳索的另外一头，坠下双方到赢平行的位置直接就是继续缠绕对方的脖子，随后就是背刺。

　　一套流程下来简直和影舞狂利用房梁和绳索猎杀对手如出一辙。

　　“敌袭！”

　　下方的玩家终于反应了过来，纷纷抬头，然后准备攻击。

　　“烟雾弹掩护。”

　　不少盗贼将烟雾弹投掷下去，下方已经被烟雾弥漫，而盗贼们也快速的变换位置。

　　百人队的队长再次发出了另外一声啸音，根本就不用直接的语言交流，盗贼们就明白了队长的意思，他们直接寻找数目合适的位置假设重弩。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　一支支钢箭飙射出去，一个个玩家被命中要害到底，下方一片混乱。下方的人在烟雾弹中看不到目标，而远处的人虽然看到了目标但攻击距离不够，只能眼睁睁的看着盗贼们不断的倾泻火力。

　　要知道，普通的弓箭和弩箭，如果不是专精道具的盗贼想要杀死玩家比较难，但这种中型的重弩就不同了，虽然上弦比较慢，但杀伤力却非常惊人，若是没有支撑点不好操作，但灵活的盗贼纷纷寻找合适的位置就不同了。

　　这就是他们训练的成果，不仅仅是依靠他们的技能，而是利用各种厉害的道具在合适的位置完成猎杀。

　　不止是着一处，其他的地方也出现这边的情况，短时间内，数千的玩家在猝不及防被上千人的刺客团猎杀，很多人被打懵逼了。

　　因为一般公会此刻团，基本就是影袭抹喉什么的利用盗贼的技能刺杀，然后就会暴露逃跑，但星火这边的刺客团完全不是这样……


第1271章 水鬼

　　恐怖的死亡数字让所有人汗毛直竖。

　　但这一切还没有结束，随着队长的第三种尖啸。

　　盗贼们首先扔出了闪光弹，无尽的强光，让无数的人暂时失去了视力，其实不奇怪，就连远处的人也想办法想要看清盗贼们，更何况是烟雾弹刚刚消失的下方。

　　顿时无数的惨叫响起，盗贼们已经收起了重弩，而在此出现了轻弩，分别射击出去。

　　只不过这次射击的不是下方的敌人，而是变异的蜜蜂。

　　这种蜜蜂体型巨大，是星火分裂虫巢的利用古神的蜜蜂转化异变的，目的是为了节省能量单元。

　　李耀觉得这种蜜蜂和自己其他兵种想必没有什么懈怠的价值，所以根本就没有在意，任凭分裂虫巢自己发展。

　　后来刺客堂在某个地方用蜜蜂训练弩箭准头的时候见识到了蜜蜂的厉害。集思广益想到了这个办法，决定将沙洲森林当成一个防线。虽然他们没有办法控制这些一边蜜蜂，但蜜蜂也不会主动攻击星火的人。

　　刺客堂为此还专门讨好分裂虫巢，不断的送去一些东西转化能量单元，这才可以移动一些蜂巢。

　　一个个蜂巢被安排到了沙州森林，分裂虫巢见蜜蜂在外外边还能带来更多的能量单元，自然默许了这件事。

　　这个森林遍布，蜜蜂的小型蜂巢。

　　因为没有李耀在，不能下达命令给分裂虫巢，所以这个防御不能启动，但他们可以将虫巢射下去，然后变异的蜜蜂自然会攻击敌人，而不是星火的刺客团。

　　随着一个个蜂巢的落地，密密麻麻的蜜蜂飞出来，森林中顿时无数的变异蜜蜂飞舞。

　　一个个玩家被蛰出一个个巨大的红包，惨叫着在地上打滚，血量更是刷刷的下降。

　　变异蜜蜂的毒素可以叠加，超过三个包以后就变异成剧毒，整个人都会变成绿色，血量哗啦啦的下降。而且是按照比例掉血，即便是坦克职业也受不了。

　　只有一些有魔法盾的职业才能暂时免疫，但也是暂时的。

　　唯有冰盾、火遁两种能真正的防御这种蜜蜂，蜜蜂的尾针碰不到他们，自然就不会中毒，这就是古神魔幻现实一种体现。不会如同其他游戏，即便攻击到魔法盾也能对玩家造成伤害。

　　“杀！”

　　星火的刺客团这次直接冲树上扑下，真正的展开了猎杀。

　　变异蜜蜂疯狂的飞舞，加上在森林中，本来就形成不了集体攻击，加上为了闪避蜜蜂，根本就不可能围杀盗贼。

　　沙洲森林中宛若联军的修罗场，惨烈非常，直播这场战斗的主播将画面转播出去。

　　无数的玩家见识到了星火刺客堂的厉害。

　　“绕行，后方的军团不要进入森林，绕开这里。”

　　联军被恐怖的死亡数字给真正的惊到了，仅仅不到五分钟，死亡数量超过三万。

　　而他们统计的对方的刺客堂最多不超过一千五百人，而他们真正杀死的刺客不足三百。

　　伤亡三百对三万，让联军根本就无法接受。

　　伤亡数字统计出来，一瞬间所有人失声，星火刺客堂一战惊天下。

　　所有人都知道，联军若是真的狠心，肯定能将刺客堂杀完，但代价呢，他们不仅仅是耽误了进攻星火的时间，更是会付出惨重的代价。

　　如同他们这种大公会，一个公会的玩家在十万和十五万之间，被一千人灭掉三万，已经没有勇气继续进入森林。

　　而且每个玩家的战争空间里少则几十个多了上千兵力，虽然玩家们挂了那些战争空间里的士兵没事，但同样的已经在这场战役中发挥不了什么作用了，星火刺客堂杀的不仅仅三万人那么简单。

　　至于在那种胡乱的情况下释放战争空间里的军队，谁也不会这么傻，若是自己挂了军团士兵们还在，基本会成为无主之物，那么损失就更大了。

　　而且他们也清楚星火各个军团的强力，到现在那些盗贼同样没有释放自己战争空间的士兵，他们再继续通过这里，人家释放了军队，难道要在这里决战，无论是时间还是损失他们都经不起折腾。

　　所以只能选择绕路，他们自然不知道，星火损失不小，那些变异蜜蜂也基本废了，这个森林的蜜蜂防御网起码需要半个月以后才能重新建立起来。

　　“不敢进来了么，所有人休整，等他们进攻我们领地的时候在从背后给他们致命一击。”刺客团的副堂主这个杀手不太冷命令道。

　　刺客团所有人并没有休息，而是快速的打扫战场。

　　当他们联军绕路的时候，海上的大战也已经展开，准确的说是水下的大战。

　　星火水中并不是没有战斗力的，靠着大海怪收服了不少鱼人部族，他们雕刻大海怪的雕像崇拜，实际上纳入了星火的统治。

　　李姐清楚的知道，虽然和蛙人合作，但毕竟是合作关系，不是统御。所以李姐想要让鱼人的战斗力提升起来，代替鱼人的作用。

　　李姐选拔一些非常聪明的鱼人萨满，传授他们智慧生物的知识，并且专门为鱼人们打造分水刺和各种武器装备，彻底将鱼人武装了起来。

　　后来多头蛇也招募了一批娜迦，如今生活在沙洲海岸线的上鱼人和娜迦看似是野生的怪物，但实际上已经成为了星火的附属势力，这些势力加起来数量超过三十万，而且随着时间的过去数量还在增加。

　　星火组成的水鬼部队就是选拔招募最有资质的鱼人和娜迦，经过长时间训练海军和港口配备的部队，就连第二驻地的鱼人和娜迦也在被同化中。

　　而星火的玩家只是知道他们和周围的娜迦鱼人关系不错，能花费一些代价或者完成他们的任务招募鱼人和娜迦部队，根本就不知道实际上这些部族受到李耀两个宠物的控制。

　　而多头蛇和大海怪分别找到了不少同族，只不过数量不多，形不成建制。

　　李耀不召唤他们的时候，他们就负责在港口附近的海域，这里有他们的水下巢穴。

　　大海怪负责的是沙洲港，而多头蛇则是负责的荒芜港。

　　而水下号角也是李耀他们商量李耀不在的时候召唤他们助战的信号……


第1272章 混战

　　李耀在现实比赛的热度还没有过去，如今星火又卷入了大战之中，而且还是在星火核心团不在的情况下。

　　随着这场战斗的消息传播，越来越多的人开始关注这场战斗。

　　尤其是很多公会更是关心，他们想要知道，没有了李耀和他们的核心团，星火到底是不是不堪一击。

　　然而，战斗到现在，星火的表现可以用惊艳来形容，无论是海中的战斗还是刺客堂的伏击，都是以弱胜强，用非常小的代价来造成大量的杀伤。

　　而且星火并没有因为李耀他们的不在而进退失度，而是如同以往那样有条不紊的进行，而且士气高涨。

　　四个公会的联军花费很大的代价加速了行军，本来就是要给星火一个措手不及，让星火来不及反应。

　　然而，星火舰队的快速回航，加上刺客堂的阻击，已经让星火驻地全面戒备，基本上失去了突袭的作用，星火的人反而是以逸待劳，将什么都准备好了。

　　无论是沙洲港还是面临陆地的城墙，锦旗招展，无数的星火军队已经枕戈待旦，随时准备迎接来犯的敌人。

　　虽然不知道战斗力如何，但这反应速度可谓是非常惊人了。

　　很多人开启了三个直播画面观看，就是想要全面了解这场战役。

　　一个是星火核心团的比赛，一个是沙洲港，然后一个是正面城墙。

　　“若是星火取得了这场战役的胜利，那么任何公会也不会小觑星火，星火也真正的崛起。”

　　这不是一个人的论调，这场战斗意味着星火能不能被那些强大的公会正视和承认。

　　现在星火虽然繁盛，但在大家的印象里，一方面是靠着李耀的名气吸引大量的精锐玩家加入，一方面就是非常有钱。

　　在很多人看来星火这种靠着金钱和名气快速聚集的公会并没有什么凝聚力和战斗力，精英多了也未必是什么好事，毕竟大家都是心高气傲的，谁又会真正的服气别人，反而会让内部矛盾加剧。

　　这种矛盾尤其是对新生的公会来说简直就是致命的，只不过是李耀一直取得辉煌，星火的金币也多，靠着这两样维持罢了。

　　等哪一天李耀受到了打击，或者星火的资金暂时断裂，那么星火将会宛若一座沙子铸就的城堡一样轰然倒塌。

　　而这次四个大型公会联合起来趁着李耀他们不在发动突袭，就是很好看出星火实力的机会。

　　若是过了这一关，那么星火将会真正的凝聚成一股可怕的力量，若是被击溃，那么星火将会一蹶不振。

　　在无数人聚焦之下，战斗还在继续。

　　联军的船队释放了大量的恐怖食人鱼和可以腐蚀船底的怪物。

　　星火同样出动了水鬼部队，海洋中，真正可以算成智慧生物的只有娜迦和鱼人，蛙人只能生活在近海区域，而且是两栖生物。

　　进入水中，为首的娜迦直接吹响了水中的号角，号角是用水中的怪物牙齿或者长角制作，在水中能发出特殊的声波，人类和其他智慧生物基本听不见，只有水生生物能听见，而且能传播的非常遥远。

　　实际上，知道有大战的时候已经召唤过大海怪了，这次的号角只是发动进攻的号角。

　　随着号角的响起，水下出现了一道巨大的黑影，随着李耀升级到五阶，大海怪也变的更加的巨大，已经成为了实实在在的大海怪。

　　只不过大海怪的目标并不是水下的鱼群和怪物，而是对方的战舰，在大海怪的后方还有几个比他小了很多的海怪。

　　“快，雷光叉。”

　　看到水里的阴影，麦芒公会的会长连忙喝道。

　　“大海怪又如何，暴露出来的手段已经不能作为底牌了。星火连这点道理都不懂。”

　　一个个带着电光的鱼叉被放到了船下，随着大海怪冲出水面大海怪的身上带着大量的电光，以及痛苦的惨叫。

　　然而，海怪也不是好惹的毕竟体型摆着呢，巨大的体型还是将船只摧毁。

　　大海怪身上满是焦黑的痕迹，虽然毁灭了几个船，但几个大海怪也已经变成了重伤。

　　“如何，虽然有不少损失，但能解决这个家伙，都是值当的。”

　　大海怪在水下发出了一声嘶吼，接着那些海怪放弃了攻击船只，开始张开嘴疯狂的吞吐海水，而那些食人鱼，被直接吸到了嘴中。

　　而那些食人鱼的牙齿虽然锋利，但根本就破不开大海怪的防御。

　　随着不断的吞噬食人鱼和怪物大海怪们的身上伤口不断的愈合。

　　与此同时，星火的水鬼部队也已经形成了一道防线，并没有乱糟糟的冲上去。

　　下水之后，所有人都拿出了远程的武器，其中包括了水下的特殊猎枪、和水弩，无论是子弹还是弩箭都是在水中用的。

　　普通的子弹和箭矢在水下将会大打折扣，甚至没有什么作用，星火为了打造水鬼部队也是下了很大的本钱，虽然不能让所有人用上水中的枪械，但至少普通的水鬼部队都配备了水弩。

　　噗，噗、噗，噗，噗……

　　随着一道道的弹幕飙射，大海迅速的变成了血红色，双方展开了惨烈的大战。

　　“这么久了，我们的船只快拦截不住了，下面到底是什么情况。”另外一个公会的会长有点沉不住气。

　　麦芒公会的会长笑笑，自信地说道：“食人鱼从来没有让人失望过，下面肯定是他们水军的血液，对方的大海怪被……”

　　他的话还没有说完，大海股已经从另外一个公会的舰队中冒出来，片刻间就有几艘战舰被摧毁，大量的玩家落入水中。

　　与此同死，天空中传来了一声龙啸，黑龙龙后也已经加入了战场，随着一口龙息，一艘战舰就被火焰笼罩，大量的玩家跳入了水中。

　　食人鱼可不分敌我，看到玩家落水，附近的食人鱼自然是一拥而上，整个海面更加的混乱。

　　黑龙龙后变成五阶以后也强力的太多，至少能用的龙语魔法多了不少，随便一个魔法就能将一艘战舰破坏一部分，然后战舰就会沉没。

　　仅仅是片刻就有好几艘战舰冒出了浓烈的火焰，大量的玩家没被迫跳入了海中，反而成为了食人鱼的口中餐，痛苦的尖叫响彻海面……


第1273章 现实

　　女海盗看着远处的黑龙龙后猛然砸了一下船舷：“该死的，派出空中部队支援黑龙龙后，她虽然强，但目标也很大，没有其他的空军掩护她太危险了。”

　　随着他的命令，骑着巨鹰的玩家们开始升空，因为没有空中骑术，他们被牢牢的固定在飞鹰的背上，只能投掷一下手雷什么。

　　接着就是几百架战斗机，这是星火舰队的标准配置。

　　然而，星火的支援还是晚了。

　　一艘中型战舰上突然射出了一道金色的锁链长矛，黑龙龙后猝不及防直接被长矛勾住，鲜血入注。

　　然而，还不等黑龙龙后做出其他的反应，其他的船只也分别射出了锁链长矛，黑龙龙后身体各个部位被勾住，甚至两个翅膀也被勾住。

　　顿时失去了平衡直接坠落，接着就是几艘船上的火炮轰击，黑龙龙后至极被无数的炮火集火秒杀。

　　联军看到这一幕的人顿时发出了欢呼，而起他们也看到了星火出动空军，联军中也飞起了很多飞行宠物，双方在空中也展开了大战。

　　只不过他们的空军只有各种宠物，火力明显不如星火这边，战斗机就不用说了，火力猛烈，那些飞鹰骑士虽然动作受到限制，但使用弩箭还是可以办到的。

　　“司令，对方的食人鱼实在太多，我们这边的伤亡正在扩大。”一个鱼人爬上了战舰说道。

　　“那些腐蚀性的海怪呢。”女海盗问道。

　　“那些怪物是首要猎杀目标，基本被猎杀干净，就算有残余也造成不了太大的危害了。”鱼人快速地说道。

　　女海盗沉吟了一下：“传令，水鬼部队登上附近的战舰，准备在船上作战。黑荆棘号，到食人鱼最密集的区域。”

　　水中再次响起了号角，水鬼部队顿时开始有序的撤退，而战舰上出现了很多绳索，水鬼部队的人纷纷抓住绳索就会被拉上船。

　　麦芒公会的会长哈哈哈大笑：“看到了没有，纵然他们出动了鱼人和娜迦，但又有什么用，还不是被我的手段击退了。”

　　“不对，那艘战舰是他们的指挥舰，怎么到了最前方。”

　　“你担心的太多了，燎原两个强力宠物都被我解决了，其他的你不用担心，只要你们公会配合，这场海战的胜利最终是我们，魔能战舰啊，到时候我们两个公会一人一艘，不说称霸海域，但在玩家中也算是能排上号了，到时候一般的海盗也不敢招惹我们了。”麦芒工会会长看着魔能战舰两眼放光。

　　另外一个会长同样心动了，魔能战舰啊，可是了不得的东西。

　　这时候，黑荆棘已经冲到了最前方，而食人鱼鱼群也已经汇聚到这边，正奋力的冲向星火的舰队。

　　女海盗冷冷说道：“能源准备，随时填充能源结晶补充能源。”

　　锁着女海盗念动了晦涩的咒语，随着她的咒语，黑荆棘的身上长出了无数的密密麻麻的荆棘藤蔓。

　　这些藤蔓宛若是活物一般，让整个黑荆棘变成了巨大的植物型怪物。无数的藤蔓疯狂的舞动。

　　尤其是水下，随着藤蔓疯狂的蔓延，一个个的食人鱼被刺穿了身体，整个海水变的更加的混沌。

　　黑荆棘在众人惊恐的目光中，逐渐变成了血红色，仿佛是吸足了血液一般。

　　“飞鹰舰队，随我杀。”

　　黑荆棘并没有停下来，宛若一座移动的堡垒一样，随着无数的藤蔓舞动，将黑荆棘的速度推向了一个极致。

　　而星火其他的舰队也加快了速度。

　　轰，扎扎……

　　黑荆棘无视那些当做牺牲品的地方战舰，直接将一艘战舰冲撞击成了两半，很多藤蔓更是宛若一道道的利箭飙射出去。

　　附近的战舰宛若豆腐一样被一道道的藤蔓刺穿，大量的海水灌入。

　　“该死的，居然孤军深入，给我轰沉他。”麦芒公会会长喝道。

　　一时间炮火冲天，能将炮火对准黑荆棘的战舰纷纷开火。

　　黑荆棘同样露出了狰狞的炮口，没有丝毫躲避的意思，硬顶着对方的炮火也同时开火。

　　黑荆棘在上风口，距离够远，但很多敌对的战舰火炮只能落在海水中。

　　但依旧有不少炮弹落在黑荆棘上边，黑荆棘出现了一道能量罩，但仅仅三轮炮火，在黑荆棘击毁对方三艘中型战舰和五艘小型战舰的时候，能量罩也已经破碎。

　　大量的炮弹炸的黑荆棘的藤蔓断裂横飞，但因为黑荆棘突破对方的防线，而且为星火舰队也争取了时间。

　　星火占据上风口，加上无论是炮弹还是火炮都不是两个公会可以比拟的，战舰更不用说，星火购买的都是通过关系购买的真正战舰，加上不断的更新，舰队都不比NPC的舰队差了。当然这是指中型和小型，玩家现在还是弄不到大型战舰的。

　　其他公会就不行了，他们的所谓战舰实际上就是武装商船而已，想必真正的军舰就差了太多了。

　　双方一轮集体交火对方基友大量的战舰沉没，而星火这边的战舰只是受损，没有一艘战舰有沉没的迹象。

　　“该死，现在你满意吧，这就是你说的打败星火的舰队。”另一个公会的会长面色难看到了极点。

　　当然，他也只是抱怨而已，实际上虽然听说星火舰队质量比他们的好，但在他们看来也好不了太多，然而真正的交火才明白双方真正的差距。

　　随着船只的沉没，大量的玩家落入了水中，而剩下的食人鱼早就转换了目标。

　　麦芒公会的会长同样面色阴郁，吼道：“第二道防线拦截星火舰队，展开接舷战。剩余的舰队转行，随我冲击星火的港口，只要上了岸，召唤军队和我们的联盟公会两面加工，星火最终还是要失败的。”

　　正面交锋彻底让两个公会认清了现实，才明白，想要吃掉星火舰队不是弄掉李耀两个宠物就能解决的事情。

　　“司令，我们不追吗。”

　　“没必要，慢慢的吞噬掉他们留下的人，尽量接舷战，接收他们的船只，还有他们的主力，等他们上岸我们就抢过来，虽然当战舰不够资格，但当商船绰绰有余，让我的贸易舰队再次扩大。况且行政官也不是好惹的。”


第1274章 论调

　　星火和联军的海上对战仅仅是刚刚交火就已经让联军胆寒，虽然上风口占据了一些优势，但在魔幻的世界中，上风口带来的优势也不是太大，也不是绝对的。

　　上风口带来的优势射程稍微远一点，火炮的烟尘会顺着风飘出去，不会影响炮手的精准度，而且更加容易掌握对方的动向，当然，缺点是基本会陷入必须接敌，若是战斗力不强则会反受其累。

　　实际上，下风口也不是绝对的劣势，若是纯粹的战舰，一般不会拥有一层炮仓，即便距离比较远因为是仰视对手能打开下层的炮甲窗可以打开射击，火力也相较于长一点。只不过对方说是战舰，但说到底是武装商船罢了。

　　商船主要目的是存放货物，所以只有一层炮仓，更多的地方存放货物，而且为了带来更多的兵力，甲板上也不可能装备什么远程打击武器，反而是比较稠密的玩家。

　　而且下风口也不是全无优势，基本上容易脱离战斗。

　　结果就是双方只是一轮炮火就将联军的舰队给打懵了，彻底认清了商船和战舰的巨大差距，完全就不是一个档次的。

　　相对而言，除了命中星火的小艇类的船只，对方的炮火基本不会对星火的战舰造成重创，相反的，星火的炮火只要命中就能将对方的船只重创。

　　实际上，无数人关注这场战斗，因为现阶段玩家公会的常态就是将武装商船当成战舰使用，而星火用的则是淘汰的战舰。

　　说是淘汰，只不过是亡灵和高精灵一族的舰队更新换代，实际上这些战舰在常备军团中还是宝贝疙瘩。

　　而看到这场战斗的观众和有心人终于认清楚了现实。弹幕疯狂的刷了一波66666终于相对安静了起来。

　　“嘿嘿嘿，这下子有些人的梦彻底破碎了，这个麦芒公会也是蠢，为别人探明了道路，结果自己搭进去了。”

　　“战舰果然厉害，这就是一场碾压罢了，只要不是傻子指挥，基本不会输。”

　　“要我说还是人家星火厉害，早就意识到了这个问题，一开始就慢慢的配备真正的战舰，到现在舰队不但有两个，还都是正牌战舰配置，而且貌似还配备了不多的配套其他功能战舰，让战斗更加的多元化。加上恐怖的魔能战舰，玩家公会当中想要找到能和星火匹敌的基本是不可能的了。”

　　“说的倒是轻巧，也太过一厢情愿了，战舰昂贵是肯定的，但谁不想要获得真正的战舰，但问题是，现阶段的玩家根本就弄不到真正的战舰。即便你有钱也买不到。”

　　“说的是，我对星火的海军构建非常关注，据我所知，就是星火前一段时间也是一武装商船为主的，只不过那时候燎原凭借和女王关系弄到了一些主力舰队更新战舰，但数量也非常少。试问，这种关系都弄不到一支真正的舰队，普通的玩家又能怎么办。”一个叫做军事调查员玩家说道。

　　“那后来怎么形成真正建制的，也太夸张了吧。一下子冒出了两个小型舰队，实在有点夸张了。”

　　“就是啊，既然连和女王传承关系都不能徇私弄到战舰，怎么就膨胀到这种地步了呢。”

　　军事调查员继续说道：“这还要感谢星火的敌人了，我也只知道大概而已。在我看来星火当时并没有建立海军的野心，因为那次连续攻占别人领地加上打赌获得的贸易许可，星火的舰队当时不过是一个贸易团队罢了。但有一个公会不知道怎么和星火有仇买通了独眼海盗团，结果相信很多人都知道了，面对突袭星火早有防备，海盗非但没有攻下港口还被缴获了一艘魔能战舰。”

　　军事调查员继续说道：“星火根本没有因为暂时的胜利满足，反而收服了现在的飞鹰司令，曾经的女海盗。让她倒戈，直接攻占了独眼海盗的老巢，我一个星火的朋友就是星火公会的一个精锐。他就参与了那场战斗，他并不肯详细的说当时的情况，还是某次喝醉了，说在星火如何如何痛快，才说了一些对星火来说不是秘密的消息。你们只是知道星火收编了海盗团，获得了第二艘魔能战舰，可曾想到，正是这次收编，让星火有了一小股真正战舰，那座在迷雾中的无人能找到的岛屿现在已经成为星火自家的私家军港，据说那个岛非常富饶，但具体是如何的富饶我就不清楚了。”

　　玩家们这才知道，星火原来还有自己独享的地图，很多公会顿时羡慕不已，而普通玩家更多的是惊叹。

　　“操，没天理啊，星火本来就拥有两个驻地，主驻地就不说了，全部靠着星火自己运作如今成为了黑暗阵营重要港口城市，那钱肯定赚的海了去了，有人已经叫沙洲港叫做沙洲明珠了。”有人用酸酸的语气说道。

　　“可不是吗，荒芜港更夸张，虽然后面起来，但现在是几个阵营的中立港口是一个重要的中转站，人家星火彻底将航线给盘活了，而且人家早有先见之明，建造的是标准的城市，不像其他公会建造的基本都是功能建筑，地方又小，现在简直作茧自缚。现在星火又多出了一个自己才知道方位的岛屿，谁敢肯定现在岛屿到了什么程度，真是太羡慕了。”

　　“羡慕个屁啊，其他公会不知道正常城市好吗，但那得需要多少钱和资源，又不是没有烧钱的公司投资建立和星火一样模式的公会，结果呢，赔的底裤都当掉了，而且那种城市的发展光是有玩家也不行。星火的发展根本就是不可复制的。”

　　“好啦，你们能不能靠谱点，让军事专家继续说，星火海军发家史啊。”

　　“就是，你们不要滥竽充数好嘛，你们要感慨到论坛感慨去。”

　　“说的是，你们就不要哔哔了，能不能让专业人士继续说，我还是觉得这次的战斗莫名其妙的，怎么看怎么邪乎，怎么看都觉得不正常啊。”


第1275章 调查员

　　军事调查员见没人说话了才继续说道：“好吧，既然大家都非常感兴趣，那我继续说一下。说到那个公会，我连名字都想不起来了，估计星火是感激这个公会的，让星火认识了军舰真正的作用，这才有了建立真正军舰的舰队，可惜，即便是星火条件也不允许，据说为了这件事燎原曾经多次到幽暗城皇家区，但一直弄不到战舰。”

　　“诸位应该知道，星火很赚钱，两个港口的贸易量非常大，光是带来的人流就让星火获得大量的金币，加上星火两个主城的店铺，相信无数的公会都在羡慕，即便是现在可以租一些小型店铺，但跟人家星火黄金地段一条龙的商铺也差得远。但具体的数字我就不知道了，开始我不甘心，但努力了很久也没有探查到具体的内部消息。”

　　“别说你们不信，我当时也不敢置信。星火完全不想是一个突然窜起的公会那种会乱管理的草台班子。星火可以说股份明确，职权分工明细互相协作，调度有度。诸位都被燎原的耀眼光芒吸引了目光，反而忽略了星火其他人，但诸位自己分析一下就知道了，星火群星璀璨。”

　　“燎原之下最重要的就是李姐，她是常务副会长，说出来你们不信，燎原拥有绝对的股权，是星火公会真正的领袖，但他只是参与星火战略方向规划，而具体的公会事务从来没有干预过，星火的具体运作发展甚至规章制度管理等方方面面全部都是李姐掌舵，而现实里李姐也是一个传奇女强人，感兴趣的可以去查，我就不多做论述了。如果没有她的管理，我可以肯定的说，光靠燎原不可能有星火的现在。”

　　“秦凤仪，不用说了吧，最神秘的女解说，在竞技圈绝对有数的人物，曾经燎原的恋人，其实秦凤仪初期和中期的解说都是燎原和秦凤仪一起制作的，不信可以看看以前秦凤仪的记说视频，一个视频基本都是两个人制作的。只不过，当初燎原位于背后而已。而如今，她基本放弃了解说，利用自己这么多年竞技圈的人脉为星火搜集各种价值巨大的消息。”

　　“绝世妖姬，不用说了吧，也是曾经的传奇人物，若不是当初那一队贱人，估计妖姬的地位不弱于爱德华了。这样曾经的巅峰人物如今掌管星火对外战斗、俱乐部和战队，有她在，加上星火超强个人战斗力，不用想星火战队的成绩也不会差，上次的模拟战比赛就是最好的证明。”

　　“水果夫妇、瞳瞳等人，他们虽然不起眼，但具体的带领公会具体活动和运作绝对也是强力人物。如果将星火比作一艘战舰，那么燎原就是船长和舵手掌控方向、李姐就是大副，让战舰上下人员协调一致，秦凤仪就是拥有丰富经验的瞭望手，让星火不会迷失方向，更是能躲避、应对风暴提前应对、而妖姬则是战斗指挥身先士卒率领水手和敌人死战。”

　　众人彻底沉默了，数百万的观众公屏居然只有军事调查员的话，军事调查员不说还好，说出来他们还恍然，星火并不能以突然窜起的那种草台班子来论，相反的，星火井然有序，群星璀璨，只不过在李耀的光芒中显得暗淡了罢了。但在没有月亮的夜晚，他们绝对是最璀璨的星辰之一。

　　“跑题了，继续说星火海军发展。星火赚钱多，但花销也非常大，星火的公会仓库相信都见识过，那家当真不是盖的。星火在不断的扩张建设、保持公会福利，这都需要海量的金币。但星火因为别人的入侵反而发了横财，这笔钱对别的公会来说很多，但对星火来说随手就花出去了，重点是那次副本草药和药剂，星火一家公会赚了古神所有玩家的钱。”

　　“具体多少我也不知道，但数字肯定恐怖。星火钱太多反而不知道怎么花了，但这个时候战争模式正好盛行了，星火投入了相当一批资金到鱼人和娜迦上面，具体感兴趣的可以到星火附近的海岸线看看，我同样不做论述。”

　　“随后，燎原获得了将军军衔，很多人觉得一个游戏里的将军有什么，为什么要重点说这个。我说的这个将军不是玩家们获得荣誉军衔，即便是荣誉军衔，玩家最厉害的也不过校官。而燎原的军衔是实实在在的掌控实权的将军，诸位可能因为燎原一个人夺取了一个平原，自个掌控三个城市忽略了他这个军衔。”

　　“但你们要知道，他在女王近卫已经掌管一支不弱的精锐。更是被大酋长分配的驻防任务的实权将军，他可是掌控某个黑暗阵营地图的营地。当然，这不是主要的，主要的是其中包含的信息，女王已经将燎原当成自己真正的传承者，而不是普通的传授一些技巧。”

　　“说白了，燎原实际上就是幽暗城名正言顺的皇太子，而且是被黑暗阵营高层非常认可的二代接班人之一，嘿嘿，若是女王出了什么意外，就算有一些人不服气，但大部分幽暗城的高层会转而拥护燎原上位，这是什么概念相信大家自己都明白吧。”

　　“现在你们还对星火为什么拥有真正战舰有异议嘛，燎原已经彻底融入阵营，高层也将他当成自己人，加上人家有钱又帮黑暗阵营立下那么多功劳和荣誉，自然没有了什么限制，据我所知，等燎原六十级就够资格用平价购买大型战舰了。麦芒公会还想和星火海上较量，什么星火舰队好货多，吞下来不用和陆地进攻的两个公会分，哎呀妈，真是笑死人了，从来没有见过这么蠢的人。”

　　绝大部分玩家对星火和燎原一知半解，看到了军事调查员的论述才明白星火和燎原如今是何等的恐怖。

　　在众多公会尤其是绝大部分超级公会自欺欺人的时候星火已经发展到了耸人听闻的程度，很多人都在想，星火除了人数不如超级公会，底蕴差了什么。

　　本来这场战斗，面对四个公会联军进攻，加上星火核心团不在，必然要输，但现在呢。

　　所有人将目光重新投向了战场，所有人都清楚，若是这一战过去，星火就是真正的羽翼丰满，让星火彻底打出自己的气势，打出属于星火的一片天空……


第1276章 外港

　　星火的二号舰队正在慢慢的蚕食留下断后的联军武装商船，而联军的主力舰队则已经来到了港口。

　　而陆地进攻的两个公会因为刺客堂的拦截需要绕路，反而慢了很多，现在还在赶来的路上。

　　麦芒公会的会长看着平静的沙洲港没有丝毫战争的嘶喊传来。

　　“没用的东西，居然还没有进攻。”

　　“要不要等一等。”

　　麦芒公会的会长摇摇头：“不用管他们，只要拿下了港口这半边城我们就算胜利了。按照商量好的配置，开始布置吧。”

　　舰队靠近了港口，开始不断有兵力登岸，而预想中的港口狙击战没有发生。

　　星火的港口也分成了两部分，一部分就是外港码头区，这个区域同样分成两个部分，一个是停靠船只，暂时停放货物的仓库。

　　另外一部分就是蛙人和鱼人的聚集地，蛙人王子大部分族人都居住在这里。

　　港口区第二部分则是建造了城墙的区域，算是城区的一部分，这里个种族混杂，也是娱乐区域，除了核心区最繁华的一个区域，在这里商铺林立。

　　而如今，港口区所有的商铺几乎都关门，星火的兵力云集，以星火玩家为首组成的军团驻扎在这里，而陆地则是以NPC军团为首，星火公会的军团驻守。

　　港口区的较量可以说就是星火玩家和联军玩家之间的战斗，比拼的是双方玩家和军团素质。而陆地基本上就是联军玩家和星火NPC军团之间的对决。

　　现在的外港基本只剩下简陋的蛙人房屋和一些没有办法移动的工具，其他的货物早就被搬运到了内城的仓库中。

　　而本来外港的港口也有火炮，只不过不知道出于什么考虑，星火并没有在外港和敌人展开炮战。

　　观众们同样疑惑无比，被军事调查员分析了一翻，观众们对这场战斗的胜负更加的关心了，纷纷在秦凤仪的直播间询问，为什么放弃外港的防御系统，若是在外港阻击，那么对方想要登陆都比较困难。

　　秦凤仪笑笑解释道：“很简单，星火有发现了新的贸易路线，加上要开辟新的贸易运输线，我们正准备建造或者购买武装商船，现在这么多武装商船送上门，若是在外围打击，势必很多船只被摧毁，这可是有人为我们送上们的商船，还不用花费一毛钱，不然诸位以为为什么星火舰队会打的这么么保守。”

　　观众们顿时无语，更是深深的感受到星火的不简单，要知道到现在他们没有交流过，无论是李姐秦凤仪之间还是李姐和那个女海盗司令，想法居然是出奇的一致。

　　李姐的命令是让舰队随意发挥，也就是说歼灭都可以，就算接触都行，可见李姐对星火防御的自信。

　　而女海盗则挫对方的锐气，然后蚕食了联军大概五分之一的舰队，然后看着联军攻打港口，为的也是缉获上船，同样表现了对星火防御的自信。

　　可见他们都是发自骨子里对星火的自信，观众们更加好奇，星火到底能不能如同他们想的那样。

　　“不管他们搞什么鬼，不过既然不设防让我们安然登陆，这就是他们最大的错误。”麦芒工会的会长看着玩家们登陆，然后迅速的按照先前商量的顺序召唤玩家们自己的军团。

　　为了进攻星火，几个公会也算是尽力了，短时间将玩家们的兵力统计组合。

　　最先登上港口区的玩家召唤的军团只有两种，分别是憎恶是食尸鬼。

　　很好理解，憎恶虽然笨重，但他们的钩锁可以将城墙上防守的玩家勾下来，而且憎恶皮糙肉厚，能很好的防御魔法和箭矢的攻击。

　　经过玩家们的总结，憎恶是亡灵系兵种中最适合攻城的陆地部队之一。

　　而食尸鬼，战争模式开始兴起的时候被当成炮灰部队，实际上也是如此，食尸鬼爪子攻击对于板甲职业很无力，就是炮灰很多人也不喜欢带上食尸鬼，只不过是觉得食尸鬼比较便宜，没办法拥有更好的兵种，这才不得不带着。

　　但这种观点因为一次战斗，让玩家们才恍然大悟，原来食尸鬼是这么用的。

　　一个大型公会和一个超级公会关系很差，偏偏两个公会选择的驻地还比较近，争夺地图资源，玩家之间的冲突也很多，终于爆发了工会战。

　　而且是大型公会主动开战，并且以最快的速度进攻。

　　当时超级公会以为不过一个笑话，以为大型公会狗急跳墙罢了，所以根本就没有在意。

　　而且大型公会用来攻城的部队主力居然是食尸鬼，更是让超级公会嘲笑。

　　但是，当铺天盖地的食尸鬼不用任何工具快速的爬上了城墙，然后一个个的自爆，加上大型公会拥有空中宠物的猎人部队配合，在超级公会还没有反应过来的时候就拿下了城门和城墙。

　　超级公会没有想到这种情况，一步错步步错，被打的节节败退，直到城市大厅被摧毁，战争彻底失败。

　　超级公会拥有的玩家和军团数量比大型公会多了太多，但还是失败了，而且失去了驻地，想要重新建造驻地，这个大型公会根本就不会允许，所以派出玩家骚扰。

　　而没有驻地，连开展工会战的资格都没有，毕竟是同一个阵营的，有序的竞争对战是可以的，但违反阵营规则超级公会也不敢，但驻地不可能不建，只能无奈的重新购买了一个地方。

　　这件事轰动一时，正是因为大型公会战胜了超级公会，才显得食尸鬼的厉害，而玩家们也知道了，原来食尸鬼是攻城拔寨最好的兵种之一。

　　外港大量的食尸鬼被从战争空间里召唤出来，而星火就像没有看到一样，只是静静的在城墙上看着他们。

　　很快，超过十万的食尸鬼密密麻麻的聚集在外港，而憎恶军团也超过了五万，十五万大军整整齐齐的排列好阵型望着城墙，随时可以展开进攻。

　　“我总觉得事情不对劲，星火从来都不会坐以待毙，为什么一点动作都没有呢。”


第1277章 火力网

　　“我自然知道，对方不攻击我们的战舰也就算了，还这样看着我们排兵布阵，必然有阴谋，但那又怎么样，我们兵力如云，任何一家公会的兵力也不比星火少，如今四家合力，他们两面防守，就算有什么手段又能如何，就算损失再大，只要拿下星火公会主驻地，我们一切损失补偿回来说，还会大赚一笔，星火的主公会仓库相比你也垂涎已久了吧。”

　　麦芒公会的会长说着直接拿起了一个扩音石，站在船头大声地说道：“星火狂妄霸道，肆意利用自己的特权欺负其他公会和玩家，我剑侠客，麦芒公会的会长，代表广大的玩家讨伐你们，今天就是星火公会主驻地覆灭之日。”

　　“我烟云过客，天健公会会长，今天就讨伐星火，为普通玩家讨一个公道。”

　　“为了什么你们自己清楚，何必当了婊子又要立牌坊，当真可笑。游戏而已，看不顺眼就打也没有什么大不了，谁又能说什么，玩游戏本来就是为了快意恩仇，搞的你们跟道德圣人一样，真是让人恶心，如此做派，让人看不起，我真为诸位加入这种无耻的公会感到羞愧。取一个豪气的游戏ID就真当自己是大侠了么，我看君子剑更适合你。”李姐眼中深深的厌恶。

　　哄……

　　星火这边顿时都笑喷了，不知道谁喊了一声，君子剑。

　　“君子剑！”

　　“君子剑！”

　　“君子剑！”

　　星火这边能喊话的都跟着大喊，声震云霄，看直播的观众们也笑的不行，纷纷跟风，弹幕一片君子剑。

　　正如李姐说的那样，玩游戏就是为了快意恩仇，主要不是如同盛世那种丝毫不讲理的霸道和不要脸，玩家们谁也不会在乎，大家加入公会为了什么，还不是为了比普通玩家厉害。

　　而且星火从来没有做过太过霸道的事情，连包场的事情都没有做过，拿这种事情扣帽子，非但不能让人厌恶星火，反而会认为麦芒公会伪君子，想要抢星火公会的仓库就抢呗，大家看个热闹，谁也不会说麦芒不对，当了那啥还要那啥就恶心了。

　　剑侠客脸顿时红了，他顺口说出来，没想到会是这种结果，说出去才发现失策，不过他带着头盔，别人也没有发现，他轻咳一声才继续说。

　　“少说那些没用的，我们登陆星火没有阻拦，现在我们登陆排兵布阵，你们还是没有阻拦，有什么手段用出来吧，就算着十五万军团送给你们又如何，今天我们带来了千万以上的大军。”

　　“千万大军，我还真的有点怕呢。”李姐挥挥手，等有人拿出了一个引爆器，这才说道：“既然你们军团这么多，不在乎这么一点，那我就收下了。”

　　说着李姐握住了引爆器猛然按下去，随着引爆器的按下。

　　星火外港猛然爆出了一团光芒，接着就是一团团的光芒闪烁，随后就是一声声剧烈的爆炸响起。

　　冲天的火光闪烁，外港的房屋、笨重的机器工具被炸的粉碎，无数破碎的肢体被炸到了天空，宛若世界末日一般。

　　直到半分钟后爆炸太停止，又过了一会火光和烟雾消失，而外港已经丝毫没有原来的样子，整个大地一个个的大坑，无数焦黑的尸体碎片散落一地，宛若人间地狱一般。

　　所有人都惊呆了，谁都没有想到星火会这么狠，虽然外港没有可以搬走的东西了，但那些房屋和机器工具加起来也需要很大一笔钱了，结果毫不犹豫的炸毁了。

　　在船上的联军玩家同样惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛，一场爆炸，十五万大军灰飞烟灭。

　　“星火好狠，好手段，看来你认清楚了形势，为了减少你们的伤亡居然不惜浪费大量钱财制造如此多的高爆炸药，不惜将外港炸毁，看来是穷途末路了。”剑侠客深吸一口气说道。

　　李姐直接将引爆器扔下了城墙，微微笑道：“减少伤亡没有错，但你所说的形势我不敢苟同，我们穷途末路更是可笑。用这种手段的原因，只有一点，谁让我们星火别的没有，就是有钱呢，和你们这种穷公会的人真是没有共同语言。”

　　“希望你一会嘴还是这么硬，炸药只有一会，看你接下来还能如何。”剑侠客冷笑：“继续登陆，重新召集军团。”

　　顿时又有联军的玩登陆，然后开始召唤军队。

　　“那你可看好了，传我命令，所有火炮百猎弩自由开火，让他们见识一下什么才是真正的火力网。”

　　随着李姐的命令，城墙上众人开始调动起来。

　　“六十五号区域敌人聚集，六十五号炮窗户开启。”

　　“八十六号区域敌人聚集，八十六号炮窗开启。”

　　……

　　一个个传令兵将消息传递，星火的港口区城墙的巨石想动起来挪开，出现了一道口子，能看到一个黑漆漆的大炮炮口。

　　接着就是一声又一声的炮鸣，只要有人冲战舰上下来召唤保部队，那么等部队召唤出来就会遭到火炮打击。

　　随着一声声的轰鸣，登陆的联军根本就站不稳脚跟，就算他们在船上召唤出了部队，但只要登陆迎接的同样是星火的炮火。

　　一刻钟过去，不断的登陆一再失败，上去的食尸鬼和玩家基本成为了尸体。

　　只有零散的几个活着，但根本就不顶用。

　　“该死的，城墙中居然还隐藏了火炮，而且这么多大型的重炮，这也太有钱了吧。”烟云过客恨恨地说道。

　　“现在总算知道星火的策略了，这个城墙是弧形的，若是提前测试好位置，火炮理论上能覆盖整个外港所有的区域，若真是那样。”麦芒公会的会长剑侠客被自己的想法吓到了。

　　烟云过客也吓了一跳：“你不要吓我，覆盖整个外港的火炮网，这需要多少火炮你能想象吗，多的吓死人，星火再有钱也不可能买得到这么多重炮。”

　　“我也不愿意相信，但你不要忘记，燎原还控制着一个平原，三个城市其中就有一座机械城，还记得他攻城那时候的火力网吗，简直是如出一辙。掌控一个机械城市，还差火炮吗。”剑侠客狠狠的砸了一下船舷：“不管了，下令盗贼潜行上岸到外港区中间释放军团，普通的军团也给我冲，我们双管齐下。”


第1278章 空军

　　随着联军疯狂的登陆，星火城墙这边开启的炮窗越来越多，火炮的轰鸣由刚开始的断断续续逐渐变的连续不断，随后已经练成一片。

　　每一团火光的爆裂就代表着不少的食尸鬼和憎恶升天，本来以为爆炸因为炸药摧毁的外港更加的狼藉。

　　一个大主播将自己固定在一个狮鹫身上，转播着下方的画面，看着下方残酷的战场，很是无奈地说道：“星火有钱果然不是盖的，这也太土豪了，外港炸的面目全非，现在万炮齐鸣，而且还是五阶武器，这种炮弹虽然被六阶的便宜，但一个也要不少银币吧，星火这是想要用金币堆死进攻的联军。”

　　懂行的观众们同样看的心惊肉跳，实在是太土豪了，哪有这么玩的，不过了解星火的玩家们则是见怪不怪了，星火向来如此，从来都是以势压人，以前没少干这种事情。

　　随着战斗的升级观众星火公会战的观众也是越来越多，毕竟李耀这次代表人类和其他外星种族战斗，并且在所有人都不看好的情况下取得了胜利。

　　所以不管是人类玩家还是外星玩家，知道星火面临围攻，基本上只要不是开荒副本或者离不开的情况下，越来越多的人加入观众这次战斗。

　　联军的盗贼们也到了外港中间位置，开始召唤军团，战斗更加的猛烈了。

　　外港的食尸鬼和憎恶军团根本就形成不了规模，只要稍微有点规模就有覆盖相应区域的火炮开火。

　　想要凭借这种办法取得胜利简直是不可能的，除非等星火的炮弹用完，但联军可不会认为星火这种研究工程学到狂热的公会会缺少炮弹。

　　“副会长快看麦芒公会的船上。”一个用鹰眼术观察对方战舰的猎人快速的跑到了李姐的身边说道。

　　李姐连忙接过了别人递过来的望远镜，顿时看到麦芒公会的船上很多人在准备着什么。

　　“副会长这是投射器吗，貌似和我们的不大一样。”猎人犹豫地说道。

　　李姐点点头：“肯定是了，你看这些人身后都装备着滑翔翼，你去继续观察。”

　　“是。”猎人继续跳上了瞭望台然后开启鹰眼术继续寻找有用的情报。

　　“幽影，你怎么看。”李姐问旁边的一个笼罩在袍子中女性玩家。

　　幽影，是李姐组建幕僚团的幕僚长，他们不需要负责具体的事务，但每一个人都有自己的擅长的领域或者特长，他们是李姐处理各种事务咨询的对象，毕竟一个人的智慧是有限的。

　　他们的作用是提供自己擅长领域的资料并提出相应的解决方案，毕竟随着星火的壮大，李姐越来越分身乏术，所以想到了幕僚团的主意，现在幕僚团还不够壮大，但也初具规模了。

　　有擅长财务的、数据分析的、规划的，还有了解市场动向，甚至还有研究古神历史资料的，而幽影则是擅长战争推演和战术战略的谋划，是真正的军师。

　　只不过星火有了李耀，有了妖姬，光芒太耀眼，幽影平时基本上排不上用场。

　　“滑翔翼投射，这可是我们星火自己发展的手段，这些人想要用来对付我们，不过是班门弄斧，副会长不用展露任何底牌，虽然会长没有说，但我猜测，这种战术不过是没有空军的情况下找出的替代品，对付的也是那时候的敌人，没有应付空军的手段。但任何事情都在发展，这种战术如今拿出来就有点贻笑大方了。”幽影用略微沙哑的声音说道。

　　“你猜测的不说，当时你还没有加入公会，会长应用这个战术所说的和你差不多，如今滑翔翼只不过是一种必备的高空掉落不会被摔死的工具，应用到战争上已经过时了，那你的简单方法说的是？”李姐继续说道：“估计再有三分钟，对方就会投射。”

　　“很简单啊，别忘了我们公会集体的宝贝疙瘩。”

　　幽影手指一点，点点的光芒汇聚，一头雏龙的虚影快速的凝结，接着雏龙围绕着幽影飞舞起来。

　　李姐顿时露出了一丝笑容，低头开始吩咐。

　　联军的舰队上准备了很多类似投石机的东西，只不过他们投掷的不是弹药，而且距离那么远，船上的投石机也不可能攻击到城墙上。

　　他们投掷的是一个个带着古怪背包的玩家。

　　“空军升空，不求你们有多少斩获，但一定要牵制住对方的空军。”剑侠客命令道。

　　说是空军，实际上不过是猎人的宠物而已还有少量的石像鬼。

　　现阶段，空中军团实在是太少了，当然不是兵种少，而是获得的途径少，而且代价非常大。

　　空中兵种非常难得，现阶段广泛能得到的只有亡灵系的石像鬼，但造价比较贵，很难被普通玩家接受，只有一些公会才购买一些。

　　常规的空军更不容易获得，比如双足飞龙这是黑暗阵营掌控的空军，玩家基本没有得到的途径，狮鹫是光明阵营常规空军，更是难以获得。

　　当然，还有很多种族特色的空军，比如高精灵的龙鹰，这个是魔法生物魔兽更难得，古精灵的角鹰兽同样恐怖，但没有大德鲁伊的赐福根本就难以驯服。

　　只有通过特殊任务幸运的玩家才能得到一些，而猎鹰的驯服只有星火形成了一定的规模，其他公会只是零散的进行，根本就形不成气候，别说组成军团了。

　　前一段时间玩家最希望的就是找到一头鹰王，通过驯服鹰王来统御一支空军，只不过鹰大部分分散不集群，让玩家的算盘打空。

　　加上没有空中骑术，现在玩家嘴里的空军实际上就是猎人召唤的空中宠物，这也是猎人被一些公会接受的原因，最经典的一句口号是，XX公会招收空军一名，可以附带一名人宠入会。拥有空中宠物，尤其是好的空中宠物是如今很多猎人追求的梦想。

　　两个公会差不多五千空中宠物升空，只不过太过混杂，什么猫头鹰、大型鹦鹉、猎鹰、奇美拉、虚空鳐、法力浮龙、风蛇什么都有，乱哄哄的一片……


第1279章 对阵

　　星火这边，看到对方的空军升空，李姐眼中闪过一丝不屑。

　　军队作战重要的是建制，不成建制混乱的队伍不可能拥有多高的整体战斗力。

　　“猎人团召唤，猎鹰团升空、翼手龙团升空。”

　　随着李姐的命令，星火猎人团开始整齐的吹响口哨，星火拥有上万名猎人，在公会战的时候他们有两种职责，一种就是弓箭和猎枪充当中距离打击。补充的远程火炮、投石机、弩炮的攻击。

　　第二种就是宠物召唤，星火规定，星火的猎人必须跟定自己相应的编制配置编制内相同的宠物。

　　目前的上万猎人都有三种相同的宠物，一种是星火一直在发展的猎鹰团，星火的驯兽师们已经暂时控制了一个猎鹰山谷，拥有比较稳定的猎鹰来源，在真正空军形成以前，猎鹰团算是星火空军主力之一。

　　猎鹰，拥有敏锐的视觉，可以很少的充当侦查突袭和空中近战战斗任务。

　　第二种就是迅猛龙，星火占据的海盗岛屿里面最丰富也是最强悍的就是迅猛龙，和普通的迅猛龙和魔暴龙不同。

　　这里不知道受到火山的影响还是什么，迅猛龙体型虽然不如魔暴龙但也比迅猛龙巨大，更主要的是这里的迅猛龙身体宛若流淌着岩浆，拥有很好的火焰抗性和不错的物理抗性，更主要的是，已经变成了魔兽，拥有一定的火焰魔法能力，比如喷吐龙息和火球。

　　这种迅猛龙被命名为火山龙，是星火猎人必备的第二种宠物，这也是星火猎人最喜欢的战斗宠物，也是其他猎人羡慕的地方，很多猎人寻找这种宠物的踪迹，但一直找不到。毕竟这种龙不说战斗力了，光是外形就酷炫到极点了。

　　第三种，同样是星火猎人必备宠物，猎火龙，这种龙类似于翼龙，同样拥有火纹的暗红色，或者显眼的火焰红，远远看去宛若一团空中的火云。

　　同样来源于海盗岛，经过不断时间的开发，星火的猎人基本配备的两种宠物。

　　现在星火驯兽师和饲养员的野心就是让星火也和阵营或者强横的种族一样，拥有自己独特的坐骑和空中坐骑，甚至空军。

　　星火招收猎人的最低标准也是一心二用，实际上很多星火猎人已经可以同时召唤三个宠物，而射击和生存在星火就不怎么吃香了，数量非常少。

　　五千猎人驻守港口，五千猎人驻守另一边。

　　当五千猎鹰整齐的在空中排列相应阵型的出现观众们虽然惊叹，但还能接受，毕竟星火猎鹰团早就打出了自己的威名。

　　但当五千猎火龙升空宛若一片火云和猎鹰团一左一右冲向联军的杂牌空军的时候，所有人都惊呆了。

　　虽然还没有看到猎火龙的战斗力，但这种华丽的宛若天边火烧云般的绚烂已经让无数人羡慕到极点。

　　双方还没有接近，联军方面一些拥有远程攻击的宠物就开始了空寂，什么闪电球、什么奥术弹、什么吐息，乱七八糟的，甚至还有互相排斥的属性碰撞在一起抵消的。

　　而星火这边则是整齐划一，一排排的攻击，并不是杂乱的一起攻击。

　　第一排的猎鹰释放了风刃，第二排释放，一排排的风刃和他们的队伍一样整齐，半透明的风刃带着尖啸冲向了地方的空中阵线。

　　猎火龙毅然，第一排整齐的火球，然后就是第二排，一层层的重重叠叠。

　　仅仅是一轮远程交火双方就展开了空中近战，各种空中宠物宛若雨点一样的落下。

　　“这是一场屠杀，太欺负人了，光是一个猎鹰团就能完虐对方的杂牌空军了，还多出这么华丽的空军。”KY一边说一边走向秦凤仪的位置：“咳咳，你们不要问我这是什么，我也不着地，我这不是不要脸的帮你们去问别人了嘛，她肯定知道。”

　　秦凤仪看到KY点点头：“你这是抢我生意啊。”

　　“别闹了，你都不做解说了，不然我哪里敢来凑这个热度，说来运气好，正好我在附近，不然小泽来了又没有我什么事情了。”KY调侃道：“你这么悠闲，看来你们星火胜券在握啊。”

　　秦凤仪笑笑：“结果你看到了，总有那么一些人不知死活，战斗到现在，我们星火斩获起码五十万敌军，但我们星火两线作战，伤亡加在一起不足一千，这在现实里简直不敢想象。但在这里就实实在在的发生了，而且对方连城墙的边都没有碰到，胜负还有什么疑问吗。”

　　“对方毕竟千万大军，五十万，也不过二十分之一，现在说胜负还早点。咳咳。”HY想了一下才说道：“水友们对你们公会这种宛若火焰一般的翼龙很感兴趣，难道和燎原会长的火鹰一样都是机械的？”

　　“开玩笑，他宠物每一个造价，算了，讨论这个没意义。”秦凤仪指着火云说道：“这是猎火龙，算是空中魔兽吧，必须兽王猎人才能抓捕，产出地方么，也不是什么秘密，就是我们星火占据的海盗岛，貌似是受到魔法火山影响产生的变异。”

　　“呃，水友们让我问，海盗岛你们星火难道没有打算开放么，或者这种龙和你们星火那种类似魔暴龙的宠物有出售的打算吗，他们愿意出高价。”HY说道。

　　“这话说的，我们从来没有说过海盗岛属于星火，只要有人能找到那里大可以自己开发啊，你们可不能给我们扣帽子。”秦凤仪的接着说道：“至于宠物，不是不想卖，谁不想赚钱呢，但我们自己内部也是供不应求，实在有心无力，也许等有一天我们自己需求饱和了就会拿出来卖。”

　　众人无语，说半天等于什么都没说，自从知道了星火独占了资源丰富的海盗岛不知道多少玩家想要找到，然后冲入迷雾。

　　还有很多人偷偷的追踪星火的舰队，但无一例外的，只要进入迷雾就会迷失方向，然后碰到各种危险导致船毁人亡的结果。

　　说是大家的，但大家找不到海盗岛，和独占也差不多了，就算找到了和星火一场大战也是难免的，现在说的好听。

　　至于第二个解释更是扯淡……


第1280章 班门弄斧

　　这话一些普通的玩家还会相信，但有更多的明白人知道第二个解释也不过是一个空话。

　　星火内部需求饱和，这根本就是不可能的事情，星火随着等级的增加人数也会增加，这几乎是必须需求的，就算宠物不需要了，随着驯兽师和饲养员的驯服培养数量度增加，那么这两种生物的坐骑和运输线也会建立起来，多少都是不嫌多的。

　　退一万步来说，星火这边真的饱和了，那么还有星火那么多的子公会呢。

　　工会战子公会不能参与，但其他的呢诸如势力战或者战斗，子公会肯定会最坚定的和星火一起，这是比同盟还要可靠的多，自然需要享受一定的福利。

　　那再退一万步，海盗岛被发现了，而且还战胜了星火在海盗岛立足了，但星火拥有的经验就不是别的公会能追赶的。

　　驯兽师和饲养员初始职业的技能是一样，都能驯化和饲养野兽，但两者专精不一样。

　　驯兽师专精于快速的驯化、驯化更强大的野兽，在这方面，随着副职业等级和对某个种族的驯化等级提升会得到加成。

　　而饲养员专精于驯化后的培养和繁殖，在这方面随着副职业等级和对某个种族饲养等级提升同样会得到加成。

　　还是拿火山龙来说，驯兽师经过不断的驯化，在都是高级驯兽师的情况下人家火山龙的驯化等级已经是宗师，期间的差距是巨大的，而且过程也是漫长的。

　　火山龙宗师驯化的过程中能驯化更加强大的火山龙，甚至通过驯服一个头领来控制一个小族群，但火山龙驯化等级低的人只能从低级的火山龙开始驯化。

　　饲养员同样如此，饲养员对火山龙的饲养等级高，那么饲养的过程能发生变异和进化更加的强大，而且更容易繁殖，产生第二代、第三代，随着繁殖能让这个种族更加的优化，甚至是可控的优化。

　　等别的驯兽师和饲养员接触这个必然要从头开始，但那个时候谁特么的能知道星火饲养和驯化到什么程度了，就算拿出火山龙比人家星火的也差的没有远近。

　　这就是公会们为什么希望有一个独特的地方，然后控制一个怪物种族的原因。

　　“你的回答还真是无懈可击。”KY苦笑：“看来你们对海盗岛的位置很有自信，别人找不到。”

　　“这个我不太清楚，不过古神中能人无数，星火既然能找到，别人自然也能找到。”秦凤仪微微摇头：“这个问题就到这里吧，如果你想要继续八卦，那就需要找李姐了。”

　　“算了吧，李姐我看到她就有点心虚，太强势了。”HY摇摇头：“看那边，我明白了，联军牵制住你们的空军原来是想要抛射玩家，然后通过滑翔翼对你们星火的城市内部进行轰炸，这可是你们星火发明的好戏，就是不知道你们怎么应对。这可真是以其人之道了，有意思。”

　　秦凤仪看向了下方，笑道：“你很快就看到了。”

　　虽然联军的空军完全处于下风被星火的空军展开了无情的屠杀，但好歹空军已经基本牵制住了星火的两种空军。

　　“等的就是这个时机，我们同样在与时俱进，这个完善了星火的轰炸方案，希望星火喜欢这个礼物。”剑侠客挥挥手下达了抛射的命令。

　　烟云过客也笑着说道：“不错，这些猎人宠物就算不敌，但还能复活不算什么损失。而我们完善的轰炸计划更胜星火一筹，相信星火是不会在意的，而且还会感谢我们，算是交学费吧。”

　　两人看着上百个玩家被抛射到空中展开滑翔翼飞向了星火的城市顿时哈哈大笑。

　　实际上，星火这个滑翔轰炸战术并不是太难模仿，滑翔翼的图纸虽然少，但大公会想要弄到也不是什么难事。

　　制作相应的滑翔翼，然后抛射更不是问题，方法就更多了。至于投掷用的手雷和炸弹，专精于战争工程学的玩家可以快速的制作，五阶的弹药虽然珍贵，但只要肯花钱还是能买到的。

　　所以星火应用这种战术以后，只要有条件的公会都配备了相应的轰炸团。

　　上百玩家展开了滑翔翼眼中满是兴奋，他们的任务很简单，就是不断的盘旋轰炸星火重要建筑和军团密集的地方，然后落下以后要抱团扰乱星火内部，然后内外合击一举攻下星火城墙。

　　然而，还没有等他们真正的靠近城墙，他们就看到星火闪烁起了二百团光芒，接着就看到一群雏龙飞向天空，然后飞向了到了比他们更高很多的位置，接着就直接飞向了他们。

　　滑翔翼只能慢慢的下降，在没有风的时候基本不能上升，虽然看到雏龙从比他们高的地方飞过来，但他们没有丝毫的办法。

　　星耀虽然看起来小，但等级已经和李耀一样五十级，算是五阶了，而且好歹品级也非常高，属性不是现阶段玩家能够相比的。

　　每两个星耀的分身负责一个滑翔翼，他们纷纷降落到滑翔翼的两端然后就是一口龙息。

　　所有人都看呆了，天空中随着两百龙息的喷涌，上百个冒着火光的滑翔翼翻滚着坠落高空。

　　而二百个星耀分神更是得意的盘旋一阵才缓缓的消失。

　　看着上百个操控滑翔翼玩家坠落，大部分被摔死，只有极少数靠着无敌技能或者位移技能存活，但在降落在外港中间的位置，一点用也没有。

　　“该死的，继续投射，不要间断。”随着剑侠客气急败坏的声音，一波波的滑翔翼玩家被不断的投射到了天空。

　　然而相应的，星火这边同样是一波波的星耀被召唤出来然后飞向天空。

　　外港的天空更加的热闹，一波波的龙息将滑翔翼燃烧起来，然后坠落，根本就没有滑翔翼能到星火内港投掷哪怕一颗手雷。

　　“这就是守护兽的作用么，当真可怕。星火玩家最少十万，每个人可以短时间内召唤一次，联军有十万的滑翔翼玩家吗，这根本就不可能。”HY回过神：“你们星火真是好算计。”

　　观众们也看的非常爽，星耀实在是太可爱了……


第1281章 星魂

　　这可是龙啊，尽管还是雏龙，但看龙息的威力就知道这个守护兽潜力无限了。

　　现阶段拥有守护兽得公会都非常少，毕竟不是什么生物都有资格和资质成为守护兽，而且守护兽也非常稀少，想要寻找到并不是那么容易得到的。

　　“水友们都想知道你们公会高层能享受到什么样的加持。”HY说道。

　　秦凤仪微微摇头：“我发现和你和KY那个家伙差不多一样喋喋不休，一样的八卦。不过我可以回答这个问题，我享受到的属相加成比普通的会员是好一点，但其实区别不大。”

　　秦凤仪手里光芒闪烁，星耀的分身出现在她的手掌上才接着说道：“星耀成为我们整个星火的宝贝疙瘩，不是因为她是龙，而是因为星耀是我们公会所有人一起努力从一颗即将衰竭死亡的龙卵中拯救回来的，你可知道星耀曾经是多么的虚弱，即便是有世界树的生命能量加持也不能救回来，她的出生需要太多珍贵的东西，不知道多少会员为了孵化星耀将自己珍藏的珍贵东西奉献出来，为了她不知道多少会员掉了好几级才完成某个任务得到相应的材料。就和这颗世界树一样，他伴随着我们的公会一起成长。”

　　HY点点头：“我明白了，星耀被你们当成了自己的孩子一样，又怎么会不喜欢呢。”

　　“没错，但还不止如此，你不曾知道，每天游戏时间晚上都有一群人星火的玩家聚集到世界树下陪着星耀一起玩，每天都有人自愿到世界树上抓虫，生怕虚弱的世界树承受到伤害。你也不会知道，更有好心的玩家学习建造副职业，每天晚上帮忙建造新城区，星火不再只是一个普通意义上的公会，星火是所有人星火会员一起铸就的，更是所有人在古神中的家。古神中，那些具有凝聚力的公会，无不是因为有这样的会员才变得强大起来。而这些人，还以为星火是靠着燎原一个人的威望和精英团维持，当真可笑之极。先不说他们拿不下星火，就算这次星火驻地覆灭了，有他们在，星火驻地还会很快的建起来。”

　　HY沉默了，观众们也沉默了，可不是吗，有这样的会员，星火已经不是仅仅靠一两次的战斗失败就能被打倒的了。

　　看着下方的战场，战斗到现在，联军连星火的城墙都没有碰到，这仅仅是星火的战争机器多的原因吗，他们的战斗素质，根本就不是第一次防守那种表现的生涩，反而仿佛经历过千百次的演练。

　　比赛场，星火已经对酋长大厅展开了攻击，而对方只是剩下一个酋长一个将军和三名大校，普通的士兵已经死伤代价，五个人在酋长大厅中困兽犹斗。

　　而起守住了大门，他们的属性加成很高，加上弱点不容易被抓到，所以才死战到现在。

　　“我们输了，但你们想要尽快结束比赛着也是不可能的，你知道这是为什么吗。”作为酋长的巨魔部落会长说道。

　　李耀微微摇头：“到现在还卖弄你们见不得人的无耻把戏，不就是你们拖住我们，其他四个公会联合进攻星火吗，有什么了不起的。”

　　巨魔部落的会长面色一变：“你怎么可能知道的，既然知道，那我们就应该谈一谈条件。若是我们愿意早点认输，相信你们回去还来得及，不过呢，你们总要付出一些代价。”

　　“你们不是合作么，现在放我们离开，不太好吧。”李耀问道。

　　“嘿嘿，什么合作，我们拖住你们，只不过能得到四个公会得到战利品后一些补偿，凭什么四个公会吃香喝辣，我们帮着别人做嫁衣，怎么样，只要你们肯付出一些代价，你们马上就能回去。”巨魔部落公会的会长说道。

　　“那你想要什么。”李耀仿佛被说的心动了一般。

　　“其实我们要求也不高，我们要求共享海盗岛的位置，赔偿我们公会五万金币和五十艘真正战舰以及一艘魔能战舰的赔偿，只要立下字据，我们立刻认输站着让你们杀了，你们就可以马上回去支援公会了。”

　　“放你妈的狗臭屁。”

　　“痴人说梦。”

　　“真是臭不可闻。”

　　“垃圾玩意，你们也配。”

　　听到这个条件，星火众人纷纷怒骂，开玩笑，五万金币也就算了，战舰和魔能战舰是有钱也买不到的，玩家当中星火独一无二制霸海域的依仗。

　　李耀摆摆手，众人顿时安静下来，然后仔细的看了几个人一眼，然后笑而不语。

　　“怎么，觉得难以承受，我的价码开的已经够低了，要知道相比驻地损失和公会仓库被洗劫，我开出的条件根本就不值一提。”巨魔部落的会长说道。

　　李耀点点头：“你说的没错，相比公会仓库来说这段损失确实不算什么了，但我可以明确的告诉你，我一个铜板都不会给你们。”

　　巨魔部落会长楞然：“何必这么决绝，价钱可以……”

　　“不用谈。”李耀摆摆手：“你们并没有讨价还价的资格。这么说吧，若是星火因为少了我们区区数百人就防守不住驻地，那么星火还有存在的价值吗。我们星火公会是一个整体，我们这几百人不过是微不足道的一份子而已。我们相信其他人能守住我们古神中的家园，就如同他们相信我们能在比赛中获胜一样。退一万步来说，星火真的守不住了，那我也不会和你们谈条件。攻下星火那是联军的本事，不管他们用什么阴谋，但他们凭借实力胜利了都是星火技不如人，我们认栽。但我们绝对不会和你们这种只知道耍小手段的卑鄙小人妥协。”

　　妖姬也说道：“会长说的好，这种人两面三刀公会即便是将那些东西毁了扔了我不能便宜了他们。”

　　“卑鄙无耻的家伙，我们星火从来不会受你们要挟，我们在战斗，我们的其他会员也在战斗，虽然在不同的战场，但我们依然在为了星火而战。”新人木子呸了对方一口才说道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　星火众人某种情绪已经被点燃……


第1282章 最终时刻

　　移花接木！

　　妖姬趁着对方几个人对望的时候抓住机会顿时将一个将军呼唤了位置。

　　几个人中将军的副武器是锁链，将几个人链接在一起，妖姬一直寻找机会但是找不到，现在终于趁着对方锁链技能衔接的一刹那互换了位置。

　　妖姬到将军的位置并没有踏影回来，被转移到星火的阵型中，尤其是李耀和水果他们中间，不管他的弱点多么隐蔽也是必死无疑。

　　轰……

　　烟雾弹！

　　冲天脚！

　　蛛网！

　　互换位置的一瞬间妖姬投掷的烟雾弹，视线消失的一瞬间直接一个冲天脚将旁边的大校飞天，随后就是空中蛛网暂时将大校控制。

　　将军的弱点是中剧毒之后护甲衰减，只不过将军的抗性太高了，只有非常近距离吸取毒素才能真正的中毒。

　　水果骑士直接一瓶蛇毒投掷到了暂时晕眩的将军脸上，将军顿时变成了绿色，星火其他人反应也不慢，大量的攻击集火将军，将军动都不能动就被集火秒杀。

　　而李耀并没有凑热闹，妖姬烟雾弹投掷的一瞬间他就出现在另外一个大校的身边，千机弓变换的大剑直接挥动出去。

　　这名大校并没有太致命的弱点，但有一点，只有力量比拼失败的时候会陷入晕眩可以被要害击杀，李耀位移的时候也没有忘记对方的酋长，直接释放了一个冰冻陷阱。

　　正常的陷阱冰冻同品级的人最高二十秒，但酋长的属性加成太高了，冻结的时间只有三秒，但三秒对李耀来说也已经足够了。

　　李耀发动了龙父之力手里的大剑狠狠的和大校的战锤碰撞在一起，大校的力气非常大，但相比李耀的龙父之力就是小巫见大巫了，大校倒飞出去，撞击到了后方的酋长大厅门框上。

　　李耀如影随形，两把单手镰疯狂的舞动，一道道的刀光切割到了大校的身上，大校不到两秒大校就被秒杀。

　　而妖姬也是利用对方的弱点将被控制的大校同样一套带走。

　　形势很快就逆转了，刚刚对方五个人死守大厅门口，互相守护对方的弱点不给星火可乘之机，但一刹那的机会被抓住，直接逆转。

　　有位移的星火玩家直接就已经位移到大厅中，很快，最后一个大校也被杀死。

　　“你的本钱没有了，你自认为还有什么资格和我们谈条件呢。”

　　烟雾弹散去，妖姬饶有兴趣的看着巨魔部落的会长说道。

　　此刻，巨魔部落的会长已经被包围在大厅中，其他人全部被杀死。

　　巨魔部落的会长眼中闪过了一丝羞恼，但仍旧冷哼一声扫视了周围一眼。

　　“我的弱点是嘴巴，只要我闭上嘴，你们能奈我何，虽然我如今只有一个人，不说能杀掉你们多少人，只要我愿意，最少可以拖住你们一个小时，说不定还能和你们的酋长来一个对决。”

　　水果骑士不屑说道：“白痴，还真看得起自己。”

　　“我说的是事实。”巨魔部落的酋长看向了李耀说道：“燎原，你的技术没的说，一直想要挑战你，但我也有自知之明，我自己普通的状态承认不是你的对手，所以想要趁着自己不被你秒杀的状态想要见识一下阁下单挑能力，不知道燎原会长愿不愿意挑战一下，看能不能杀死我。”

　　李耀微微摇头：“不错啊，居然知道以退为进，不过不是我看不起你，杀你，对我来说还真不是什么挑战。”

　　“呵呵，说到底燎原会长还是要维护你的无敌形象，毕竟谁到你那种程度也是输不起的，我能理解。”巨魔部落公会的会长叹息一声：“不过呢，相信现在还有很多观众在看这场比赛的直播，相信有不少你的粉丝，只可惜不能看到这么有意思的挑战了，真为你的粉丝感觉到失望。”

　　确实不少玩家同时开启了三个直播画面，分别是比赛、外港和内陆三个战场。

　　“卑鄙小人。”

　　“从来没有见过这么不要脸的人。”

　　“话虽如此，但这个家伙还真是聪明。”

　　“我还真好奇燎原敢不敢接受挑战。”

　　“我更关心的是，燎原能不能战胜属性如此爆表的元帅属性加持。”

　　“你们够了，一群带节奏的节奏狗，明显是激将法。”

　　“就是，燎原千万不要上当。”

　　“这么说，你们也认为燎原赢不了这个状态的酋长了。”

　　弹幕顿时乱成一团，不过李耀可看不到这些。

　　听到巨魔部落会长的话，李耀微微摇头：“激将法吗，实话实说，杀你真的对我不是什么挑战，十五秒内，必杀你。”

　　“哈哈哈哈，我不反抗能进入大厅的玩家集火你们也需要半个小时吧，你十五秒杀我，真是天大的笑话。”巨魔部落的会长哈哈大笑：“好，我让你杀，来。”

　　“你们退后吧，告诉外边的人，可以准备退场了。”李耀缓步走到了大厅的中间和巨魔公会的会长对持。

　　“好，我巨魔公会的会长，游戏ID，魔……”

　　李耀拿出了两把镰刀，打断了他的对话：“抱歉，我对人品有问题的家伙不感兴趣，你不用说你名字，说了我也记不住。”

　　巨魔公会的会长眼睛顿时红，他没想到李耀居然如此不给面子：“那你就去死吧。”

　　剧毒投掷！

　　巨魔公会的会长猛然将一根绿色短矛投掷出去。

　　星火众人大怒，纷纷骂卑鄙。

　　但李耀眼中光芒一闪，身体直接消失，短矛穿过了李耀的残影落在了酋长大厅的地板，地板爆裂一团绿色的雾气，显然是非常毒。

　　李耀已经闪身到了巨魔公会会长的身前，眼睛也已经边恒了蓝色。

　　“居然敢和我近身，找死，我的招数可不是容易破的。”

　　巨魔公会的会长冷笑，再次握住了一把短矛，闪电般的刺向李耀的喉咙。

　　魅影一击！

　　他的身影顿时变的朦朦胧胧，根本看不仔细仿佛无数重重叠叠的身影来回晃动，让人根本就抓不住他的真正动作，分辨不清出哪个是他真正的身影。

　　随着他短矛的出击，一道让人灵魂震荡的啸音出现，声音虽然不大，但尖锐难听，仿佛干扰人的心神……


第1283章 爆

　　李耀根本就没有想着破他的招，在短矛要碰到喉咙的时候李耀微微侧身，手里的两把镰刀合成了一把巨镰，镰刀随手一带，镰刃直接在对方的后脚跟带出了一道口子，同时也让对方中了诅咒。

　　与此同时李耀一个扫堂腿，巨魔部落的酋长本来因为攻击身体已经不平衡了，加上被镰刀伤，加上扫堂腿。

　　巨魔部落会长顿时仰面倒地，李耀闪电般的一脚将他手里的短矛踢飞，然后一脚踩住对方的手臂，直接用双腿压住巨魔部落会长的胸口，接着抡起双拳不断的轰击在了他的脸上。

　　“谁告诉你我近战一定会破招的，还有基本技能呢。”

　　随着李耀的拳头不断的轰击在他的脸上巨魔部落会长的牙齿都被崩飞了出去，尤其是巨魔两个獠牙直接从嘴内部脱落，显得无比凄惨。

　　巨魔部落会长想要挣扎，但他的脖子被一条机械蛇束缚，加上李耀的压制根本就挣脱不开。

　　根本就不知道李耀打了多少拳，李耀的护手都被打的满是鲜血，巨魔部落的会长更是凄惨，所有的牙齿都被李耀给轰掉了。

　　“你不是嘴巴的弱点么，你不是以为自己闭着嘴别人就无可奈何了吗，成全你。”

　　李耀直接要腰间的背包中摸出了一颗圆滚滚的手雷，一点火星将手雷引线点燃，然后直接一把塞到了巨魔会长的嘴巴里。

　　现在众人终于知道李耀为什么狂殴对方，将对方的牙齿轰碎了，原来是手雷太大，有牙齿的时候不能放下。

　　李耀一脚踩住手雷不让巨魔公会的会长吐出来，待引线燃烧到尽头的时候直接一个翻滚。

　　轰……

　　伴随着一团火光，无数的鲜血飞溅，众人再看向巨魔公会会长的位置，一个无头尸体还在微微颤动。

　　“系统：星火公会取得了比赛的胜利，三秒后传送离场。”

　　“多长时间，我没有食言吧。”李耀问道。

　　妖姬伸出了大拇指说道：“十秒不到，距离十五秒还差的远。”

　　随着一道道的光芒，众人被传送到了场外。

　　“会长威武！”

　　“老大真是太帅了。”

　　“对付这种人就应该这么玩，爽呆了。”

　　“是帅呆了好吗。”

　　“不愧是我们的老大，原来还可以这么对付对方的弱点，学到了。”

　　“轰的一声，爽歪歪啊。”

　　星火众人传送出来顿时围住了李耀，刚刚的一幕实在是太帅了，太解气了，他们实在是被巨魔公会会长给恶心到了。

　　“燎原，我和你不共戴天。”

　　另一边，巨魔公会的会长眼睛一片赤红，仿佛要将李耀撕成碎片才能解恨一般，若不是他们公会的人拦着，估计真的就扑上来了，当然也不是他们愿意拦着，实在是旁边的库卡隆卫士们已经拿出武器了，只要他们真的敢动手估计就要被格杀，掉三级以上，还要面对黑暗阵营的惩罚，这就太严重了。

　　“想要报仇我们随时接着，不过你们这种卑鄙小人，估计也会使用什么阴谋诡计，正面作战估计你们没这种胆量。”新人木子冷笑。

　　“一群白痴算计我们星火，现在搞得你们跟受害者一样，真是不要脸到了极点。”

　　“就是，是谁说想要见识一下会长单挑能力的。现在见识到了又这种姿态，你不嫌丢人，我们会长还嫌丢人呢。”

　　“技不如人还有脸在这里狂吠，谁给你们的脸皮，我呸。”

　　星火众人也不是好惹的，直接就骂回去了。

　　巨魔工会也跟着骂，但总是觉得气势不足，实在是他们用卑鄙的手段联合其他公会算计星火，他们会长还想要出卖现在的盟友，结果人家星火没答应，又想要继续拖延时间。

　　结果还趁着自己属性暴涨想要干掉燎原扬名，结果被人将牙齿都崩碎了然后塞上手雷直接爆头，实在有够丢人的，哪里还有底气骂街。

　　巨魔公会会长宛若疯狂一般，他还想要让巨魔公会成为超级公会呢，今天这件事将会成为他一生的污点。

　　因为李耀的原因，今天这场比赛必然会被传上论坛被更多的人观看，膜拜学习燎原的技术。

　　而他呢成为了反面教材，基本谁说，燎原没有加持属性的情况下对战一个相当于元帅变身属性超级玩家BOSS对战。

　　结果就是他挑衅讽刺在先，然后碰都没有碰到燎原就被燎原用最基本的任何职业都会的基础技能给破解了他看起来无比华丽、诡异而且威力巨大的技能，然后还被人给将牙齿全部打崩。

　　被塞上手雷也就算了，还被人家踩在脚下。

　　想到观看这个视频的人满是过瘾的神色，想到他们对自己的鄙视和讽刺，巨魔公会的会长眼前阵阵的发黑。

　　接着他的身体逐渐的模糊，显然是被强制下线了。

　　巨魔公会的会长发狂的在现实的卧室中疯狂的打砸一切看到的东西，他都要疯了，居然被强制下线了，那么会有更醒目的标题。

　　某公会会长卑鄙无耻，而且还输不起，被气的强制下线，想到这本来就好面子的他更加的抓狂。

　　他猜的一点也没有错，看着比赛直播已经有人将视频传到论坛了，标题一个比一个夸张。

　　不过也实在是那个崩牙塞手雷爆头的画面太过震撼，加上前面的剧情，看的太过瘾。

　　“会长，用哪个炉石？”

　　众人这才想起来，他们公会还面临着围攻呢。

　　李耀微微摇头：“不着急，这个飞艇看来是为我们准备的。”

　　原来那个校官上前几步：“将军神威，果然是无人能敌，杀元帅级都是探囊取物一般。”

　　“客气了，这飞艇不会真是为了等我们吧。”李耀客气地说道。

　　“将军难道忘了，大酋长和诸位首领都等着您呢。”校官说道。

　　李耀点点头：“是我们都去？”

　　“对，大酋长吩咐，想要看看将军手下是何等的精锐。”校官错开一步“将军请。”

　　“既然如此，那我们就却之不恭了，上飞艇。”李耀看到其他人犹豫在队伍频道里说道：“我说了，我们要相信其他人，关心就看直播吧，也不耽误事情。”

　　众人这才一起上了飞艇……


第1284章 座位

　　李耀到了荣耀谷的酋长大厅就和众人分开，被带到了酋长大厅中。

　　李耀走到大厅，看到了不少人。

　　大酋长在代表大酋长权利的宝座上安坐，几个黑暗阵营的各个种族的首领分别有自己的座位，只不过每一个首领手下的人不多。

　　实际上，能参加这次会议的除了各族的首领就是管理各处的实权大将，加起来也不过几十个人。

　　剩下就是一些书记官，以及进来凑热闹学习参与的继承者，说白了就是黑暗阵营各个阵营看好的年轻的重点培养对象，作为未来首领和实权大将军的继承者。

　　比如李耀看到了的牛头人酋长的儿子小血蹄，兽人最强大部族之一为了杀死半神而牺牲传奇酋长的儿子，更是看到了高精灵的年轻有为的女伯爵等等，都是权利不大，但资质出众，做出了不少贡献和大事的人。

　　李耀看了一眼，发现只有两个座位是空着的，一个是女王的身后，也就是药剂师协会会长的旁边。

　　还有一个地方是就是高精灵摄政王身后，女伯爵的旁边。

　　李耀一愣，心里就有数了，然后一丝不苟的行礼。

　　“不用太客气，今天开始的会议并不会商量什么大事情，只是让大家说一下各自的想法和遇到的难事。”大酋长永远是那么谦逊，虽然是一个兽人，但总让人忽略了兽人狰狞的外表，让人将他当成谦谦君子。

　　李耀点点头，明白了过来，说白了就是预备会议，提前为真正的会议展开交流和沟通。

　　大酋长露出了一丝促狭的笑容：“燎原将军，请就座吧。”

　　李耀没有犹豫，直接走到了女王的身后然后坐了下来。而众人则是一副看热闹的表情。

　　虽然女王一直面无表情，但李耀走过去的时候还是看到女王眼中闪过的一丝满意的光芒。

　　而摄政王的脸上则是黑了一下，但他如今好歹也是高精灵的首领，自然不能去责备一个后辈，不然就显得没有气度了。

　　女伯爵则是开口说道：“燎原将军，你是我们高精灵的将军，为何就坐与亡灵族的一方呢，做错地方了，还是不想为我族效力呢。”

　　李耀不紧不慢的开口：“伯爵言重了，我身为高精灵，在需要的时候我必然会肝脑涂地在所不惜。但这种场合不同，首先呢，黑暗阵营各族一家亲，我坐到哪里都不会有错，难道我们黑暗阵营还要搞内部分裂嘛。其次，我如今是女王大人的弟子，作为弟子的自然要在导师的身边，可以更好的学习，毕竟我们学习的不仅仅是导师的战斗技巧，更重要的是学习导师如何言行，以期望自己得到提高，我坐到这里还有什么不妥吗。”

　　女伯爵微微摇头：“看来燎原将军不仅仅战斗技巧高超，还非常能言善辩，以后有机会多多交流。”

　　“一定，一定。”李耀心里松了一口气，知道自己过关了，从这一刻，自己真正的在黑暗阵营立足了。

　　“好，那么该沃金说说你们那边的情况了。”大酋长仿佛不知道刚刚的变故说道。

　　沃金是巨魔的首领，闻言点点头，开始说巨魔一族的情况和遇到的困难。

　　阵营是非常紧密的生死同盟，不仅仅是共同进退，更主要的是经济方面的互相扶持，共同发展。

　　李耀早就开启了私人录像，记录会议，他不会将会议放到论坛，而是要让星火公会决策层看看能不能找到商机，无论是各个种族遇到的真是状况还是大事的商定都意味着无尽的商机。

　　就在李耀认真分析大佬们说出事情是不是蕴含商机，星火参赛人员跟着其他首领的卫队交流的时候，星火外城区也迎来了战斗。

　　刺客堂的沙洲森林阻击彻底粉碎了陆地联军突袭星火的美好构想，再也不敢从森林路过，而是绕路。

　　前锋军团数量太少，即便是看到了城墙，但并没有敢进攻，直到主力军团饶了一个多小时的路程才聚集起来。

　　然而，他们遇到的情况虽然比外港区的人好一点，但火炮依旧密集的不行，他们的军团同样损失惨重，暂时陷入了僵持。

　　一个猎人收起了鹰眼术，对守卫官说道：“大人，已经探查清楚，敌军已整肃完毕，我们也已经掌握了敌军精锐所处的位置，对方的指挥官就在精锐军阵中指挥。”

　　“很好，给坑道虫释放标记。同时引动虫巢的火毒蟑螂，记住，小心点不要出差错，不然那些虫子连我们可不认的。”守卫官说道。

　　“是。”

　　守卫官微微摇头：“若是领主大人在，何必这么麻烦，不过还好想到了大人不在的应对，不然虫族的防卫就真的形同虚设了。”

　　世界树的枝头，HY不解地说道：“你们还真是放心，居然真的让一个NPC指挥战斗。”

　　秦凤仪笑笑：“古神的NPC可不是简单的程序那么简单，你看到了，他的指挥毫无瑕疵，甚至对阵型的调整调配上比李姐还要厉害的多。要知道，火炮阵外城这边可不能做到全方位布控。”

　　“说的也是，听说你们星火第一批NPC收的都是海上王国的精锐军，原来不以为意，现在看来传言果然是真的，谁不知道NPC人口的珍贵，但难得啊，听说到新兵的城市，极少NPC动心，尤其是拥有特长的NPC更是如此。更何况是相当于各个主城精锐军团的超强NPC了。你们星火到底是怎么做到的。”HY感叹一番然后问道。

　　“很简单啊，给他们一个希望，给他们的家人安稳的生活，他们自然会为公会卖命了，当初他们来这里的时候就说好了，是暂时的居住，找到去处他们随时可以离开。”秦凤仪摊摊手：“但你看到了，他们当中只有极少数的才选择了离开，绝大部分留在了这里，将星火当成他们的家园。”

　　“别糊弄我，要是这么简单，NPC也不会这么难弄到了，肯定还有别的秘诀吧。”HY不信，这种条件拉拢NPC的时候谁不是吹的天花乱坠的，还不是没有NPC跟着走。

　　“不信就算了。”秦凤仪微微摇头。

　　“咦，你们驻地居然还有虫子，这是要做什么。”


第1285章 决胜时刻

　　HY继续说道：“据我所知，虫族很难被控制。自从燎原获得了母虫，并且凭借虫族取得了辉煌战绩，然后大量的玩家开始研究虫族。开始的时候玩家们寻找母虫，只不过和盛世公会一样，靠近母虫卵就会被杀死。后来有玩家背叛的阵营的代价加入古神才获得了一枚一般的母虫卵，但先不说品质和潜力不如燎原的母虫，关键是背叛阵营的代价就太大了，现在这个玩家过的很不好。”

　　“后来还有人研究收服虫族英雄，但虫族英雄更不好收服，而且少的可怜，而且没有母虫的话就算有虫族英雄想要获得相应的虫族军团也是非常困难的事情。所以，我们可以肯定，出了燎原之外，其他人根本就不可能控制这些虫族，而且根据情报，星火唯一的虫族英雄跟在燎原身边。你们是如何做到让虫族听从你们的调遣的。”

　　秦凤仪说道：“这个问题很简单啊，虫族不攻击我们一方面是因为他是我们会长，所以只要我们不攻击虫族，他们也不会主动攻击我们。但我们公会经常输送各种东西到能量转换池，时间长了，分裂虫巢简单的意识自然由中立变成了友善，虽然不能继续刷升到尊敬什么的，但已经足够了。至于调动他们，也很简单，用母虫蜕变触角壳可以制作成发出特殊声波的笛子，然后学习虫巢一些简单命令产生的波动，虽然复杂精确的语言不能模仿，但只要调动虫族到某个地方，发现了敌人他们自然会展开攻击。”

　　“真是，真是，不知道说什么好了。”HY恍然大悟，观看直播的人也恍然大悟，只不过想要模仿也是有心无力。

　　一方面他们没有母虫蜕变产生的那种充满了母虫气息的壳，另一方面他们也不会这种波动语言，根本就无从学起，两者缺一不可。

　　“我说，我们也不是很熟，你蹭热度也差不多了吧，世界树你待的时间也不短了。”秦凤仪说道。

　　HY挠挠头：“咳咳，凤仪姐，我可是你和燎原同一个学校毕业的小师弟啊，我不多问了行了吧。”

　　秦凤仪点点头然后看向了战场，世界树上拥有特殊视角，而在领主府在城市的中心能俯视两个战场的情况，HY自然不想下去，不然的话他只能选择一个战场直播，现在哪边热闹他直播哪边，自然会吸引不少的人气。

　　战斗已经进入僵持阶段，天色也慢慢的黑了下来，一轮明月在太阳还没有完全下山的时候就已经出现。

　　古神的夜晚格外的明亮，就是因为拥有一轮皎洁无比的明月，除了因为月亮比较大之外，更主要的原因是这个世界唯一的真神月神也在散发着自己的神性光辉照耀和滋润这个世界。

　　月神本身就是古神星球最古老的星魂，虽然成为真神，但和这个世界依然有着不可分割的联系。

　　战斗进行了六个多小时，星火的炮火一直没有停止过，联军两个战场的伤亡超过三百万，这是一个恐怖的数字，尤其是在星火损失不超过五千的情况下，显得格外色醒目。

　　“会长，是十二先锋团已经失败，请指示。”一个联军的斥候到了战舰说道。

　　剑侠客咬牙说道：“派第十三先锋团上，要快，不要给星火喘息的机会。”

　　“是。”斥候快速的传递命令。

　　烟云过客脸一片漆黑：“还要冲么，都战斗半天多了，这样的战斗根本就毫无意义，如果继续下去，我们的军队打光了也登不上星火的城墙。”

　　“你糊涂。”剑侠客冷笑：“谁说我们攻击没有意义，你真当星火的弹药是无限的吗，好吧，我们就假设星火的弹药是无限的，但那又如何，就算是魔幻世界用了这么久，火炮的炮管也会发热的，你难道没有发现，星火火炮的发射频率已经越来越慢了吗，就算炮弹无限他的炮火也会停止。到时候就是我们反攻的时候，现阶段利用不算密集的阵型消耗星火，不能给星火喘息之机。”

　　“但这损失也太大了，另一边和我们也差不多，恐怕已经有退却的心思了。”烟云过客皱眉说道。

　　“白痴，现在我们都损失这么多军力了，而且我们还损失了这么多船。怎么放弃，好，就算我们放弃，那么他们陆地的直接跑路就行了，我们怎么跑，后边星火舰队还虎视眈眈呢，我算看出来了他们之所以不进攻我们，显然是看上了我们的战舰，若是我们退则是另外一回事了。战命的会长不是你朋友吗，你可要劝住了，不然我们两个公会就真的完蛋了。”剑侠客咬牙说道。

　　“好吧，我尽量。”想到自己两个公会的处境确实不容乐观，这才想到自己忽略了，自己的后路已经被断了。

　　剑侠客缓和了语气接着说道：“其实也用担心，我们损失的不过是食尸鬼这种炮灰军团，只要拿下了星火，我们的开锁专家能将星火仓库开启，到时候一切的损失都能补全回来，食尸鬼军团算什么，就算更强厉害的军团到时候我们也有钱买了。”

　　烟云过客算是被说服，然后有私聊另外一边的两个会长，战斗依然胶着。

　　星火城墙下已经一片狼藉，宛若人间的地狱一般，到处都是碎裂的焦黑的尸体。

　　“副会长，一部分火炮耐久度快不够了，再过一个小时将会陆续有火炮需要重新修复才能继续使用。”幽影说道。

　　李姐点点头：“没想到他们攻击星火的信心这么坚定，我笨以为他们坚持不到天黑碰不到城墙的情况下会明智的选择退军的。”

　　“星火的蛋糕太大，而且他们损失不少，自然是铁了心想要拿下我们。”幽影看着下方的战斗继续说道：“而且他们未必想不到火炮耐久的问题，而且五阶炮弹数量还是不够，也支撑不了太长时间了。”

　　“那就下令动手吧，本不希望暴露太多东西的，不过耗下去也不是办法。”李姐握住了拳头：“通知守卫官，告诉她，可以给敌人致命一击了。”

　　斥候带着命令冲天而起，而此刻，太阳彻底落下，但皓月当空，天地一片银白……


第1286章 反击的号角

　　联军花费了不小的代价利用一次性行军道具想要突袭星火，一举攻下城市的计划彻底失败，而且还付出了惨重的代价，战斗一直进行到天黑依然没有结束。

　　而星火想要利用城墙布置的密集火力网通过不断的打击杀伤敌人的军团，想要让联军看清楚形势退军的想法也依然失败。

　　如今的情况是，联军想要凭借消耗让星火的火炮哑火然后展开真正的战斗，而星火也没有办法继续靠着强力的火力网继续消耗下去，决心再次揭开一些手段，彻底击溃联军的信心。

　　关注这场战斗的人越来越多，而且他们还知道李耀和星火的精锐团还被大酋长带走了，虽然赢得了比赛但依然不能参加剩下的战斗。

　　所以他们对接下来的战斗更加的好奇，想要知道到底星火能不能在没有李耀和精英核心团的情况下去的这次被围攻的胜利。

　　若是胜利了，那么星火就真的走上了康庄大道，即便是那些超级公会也不会再次小看星火。而星火的崛起将会无可阻挡，真正的能在电竞圈立足。

　　星火一路走来风雨不断，尤其是让华夏玩家觉得星火将会是新的传奇，将会将华夏如今的电竞圈打散重新洗牌，让华夏电竞圈走出如今的怪圈。

　　游戏世界中，皓月当空，随着李姐同时守卫官的命令，星火两边的占城反守为攻，直接展开了这场战斗的决战。

　　守卫官站在城墙上，冷冷的命令：“反攻的时候到了，吹响龙角，让他们发动。”

　　伴随着雄浑的龙角号角，正面战场联军军阵的后方突然传来了喊杀的声音。

　　虽然大战六个小时，但绝大部分联军的玩家并没有参加战斗，他们的阵型虽然没有乱，但基本上都是各忙各的，甚至有玩小宠物对战的，毕竟六个小时太无聊了，让他们跟NPC军队一样直接站着那是不可能的。

　　不过好歹也是大公会，训练成果还不错了，当喊杀的声音传来，他们很快的做出了战斗的应对。

　　在他们的后方出现了无数的野猪人，这些野猪人身上是血色的铠甲，手里是血色的战刃，此刻的他们发动了血色铠甲的特效，血气翻腾，杀气弥漫。

　　望着宛若血色海洋一样的野猪人两个公会的会长满脸的懵逼。

　　“该死的，这怎么可能，他们是从哪里冒出来的，怎么就突然出现了。快，命令他们召唤自己的军团抵挡他们。”

　　另外一个会长面色一变：“不要，我们阵型虽然不是很密集，但也没有空间召唤军团，盲目的召唤只能打乱现在的阵型，后果更加的严重，命令左右两……”

　　他的话还没有说完就听到左右两翼也传来了喊杀的声音。

　　使用鹰眼术观察战场的猎人连忙大声地说道：“两位会长不好了，左边战场是清一水的魔暴龙军团，右边地面是超过五万的死亡骑士军团和大概一万的女妖。”

　　两个会长宛若五雷轰顶一般，呆呆的互相对视，前方是无尽的炮火，后方是野蛮的野猪人、左边是恐怖的魔暴龙，右边是死亡骑士军团，将他们的完全封死了，而且他们居然没有丝毫察觉，仿佛这些军团是凭空变出来的一般。

　　倒不是说这点兵力如何厉害，毕竟三个方向的军团加起来也不过是十几万，连二十万都不到。

　　光他们正面战场的军队要是加起来起码五六百万，这点军团正面决战，就算在精锐的军团也招架不住人海战术。

　　但关键的问题是，三个军团将他们包围了，因为补给和调配问题，现在玩家攻城的模式就是，绝大部分军团都放在战争空间里，只有需要攻城的时候才释放相应的军团。

　　这样做的好处很多，不用占据大大的空间调配容易，而且就算出现什么意外也容易撤退等等，但问题就是，如果被包围了，空间不够的情况下，除了能飞的军团，不然根本就从战争空间里召唤不出来。

　　毕竟战争空间门户也需要占据地方，现在军阵中哪有这种空间，就算能挤出一些空间，也会造成军阵过于密集，自己施展不开，而且召唤也是需要时间的。

　　“他们从什么地方冒出来的，你们是做什么吃的，十几万人将我们包围你们居然没发现。”一个会长呵斥斥候。

　　斥候满脸的委屈：“我们绝对没有偷懒，但这些军团突然从地面冒出来了一样，也不着地他们什么时候挖的地道。”

　　另外一个会长恍然地说道：“我知道了，星火的虫巢，坑道虫，该死，燎原不是没有回来么，他们为什么还能操控那些该死的虫子。”

　　然而现在纠结这些问题已经没有意义了，星火就不给他们反映的时间，星火已经对玩家展开了屠杀。

　　野猪人本来在陆军兵种中就非常霸道，加上星火配备的源血铠和原血武器，战斗力不止是飙升了一个档次。源血铠甲拥有超强的防御能力和关键时刻保命的护盾，武器更是拥有吸血能力，让野猪人时刻保持最巅峰的状态。

　　源血部族让四个阵营联军和玩家吃够了苦头，这一点在上次的活动是人尽皆知的事情。

　　魔暴龙毅然，上次的活动星火大赚，很多星火玩家或多或少的获得了一些魔暴龙，加上星火五千火山龙配合一起，冲击玩家军阵更是简单无比。

　　另一边，死亡骑士配备的可是清一水的死亡军马，骑兵的冲击力同样超级强，加上飞在半空中女妖的配合更是如虎添翼。

　　为了攻城，玩家们的阵型是根据自己拥有兵种配备的，也就是拥有相同兵种的玩家会被分配到一个队列，形成建制，攻城的时候一起召唤相应的军团，不会错乱，这样做当然有很多好处。

　　但坏处在于，他们并不是根据自己的职业配备的阵型和队伍，近战、远程治疗从职业搭配上混乱无比。

　　若是他们一直攻城自然无妨，毕竟主要战斗的是他们召唤的军团。但他们召唤不了自己军团的时候就是致命的破绽……


第1287章 外港反攻

　　实际上，玩家军团的战斗力非常强悍，根据职业配置相应的阵型，坦克输出治疗相互依仗，只要不是碾压的情况下绝对是最顶级的军团。

　　但问题是，联军为召唤军团方便组建的阵型配置，而且时间紧迫，甚至在路上一边行军一边调整的，为的就是快速的召唤相应的军团，不会产生混乱，高效率的拿下星火的城墙，然后一战定乾坤。

　　想法是好的，实际上很多公会攻城都是这样，毕竟还是一位召唤的军团为主。

　　然而星火这边本来空间就有限，占据玩家是没问题，但若是将几百万大军召唤出来必然会占据很多怪物巢穴的空间，还要和怪物大战，不划算，而且也没有必要。

　　这就造成了给了星火可乘之机，实际上没有任何完美的事情。

　　就算五百万大军召唤出来了，但被冲破了阵型，更加的混乱，到时候损失更加的惨重。

　　就和海战的上风口和下风口一样，没有绝对的优势和劣势，只有根据敌我双方的情况才能判定到底是上风口合适还是下风口合适，兵无常势，水无常形，只要在合适的时机和条件下，就算是平常的劣势也有可能转化成优势。

　　如今的情况也一样，他们为了快速而顺利的攻城，反而成为了现在致命的弱点。

　　没有前排坦克职业集结的防线，联军根本就抵挡不住三方面强军的冲击。

　　魔爆龙们最干脆，就是不断的发动冲锋践踏，联军的阵型自然就被冲击的七零八落，死伤惨重，根本就没有反抗之力。

　　野猪人的战斗方式更狂暴和干脆，随着一声声怒吼，血色狂潮冲击过后地面满地的碎尸。

　　而死亡骑士则是无声无息的杀戮，宛若割麦子一样的疯狂的冲锋，加上女妖们的魅惑和精神法术，联军的阵线更是一瞬间崩溃。

　　三线瞬间崩溃，整个联军已经大乱，有的想要重新整顿军阵的，有的想要输出，有的不想挂后退，有的不知所措的，直接就乱成了一团。

　　其实也怪不得他们，主要三线冲击实在是太猛了，一瞬间冲破防线展开屠杀，实在不知道怎么办才好。

　　就连两个会长都出现了分歧，甚至展开了激烈的争执，更何况是底下那一帮子人了。

　　守卫官看着三道洪流不断的切割联军的玩家阵线，眼中满是兴奋的和欣喜。

　　两个公会带来的玩家加起来近三十万，可以说是倾巢而出，虽然森林损失了三万，但攻城基本都是军团损失，玩家没事，实际上还有将近二十七八万。

　　若联军是正常的阵型配置，星火不到二十万的包围战术胜负还不一定，然而事实上没有如果，从包围形成的时候正面战场的战斗已经决定了胜负。

　　这二十多万的玩家战争空间中空有几百万的大军，但就是召唤不出来，只能被不断的屠杀，心中的憋屈可想而知。

　　“这就是召集虫族的原因么，我开始还以为虫族想要从后方突袭，看来我的胆子还是不够大，怪不得我的公会发展不起来。”HY苦笑。

　　“你主要精力忙着做视频解说和直播上边，哪有心思管理公会，水友公会当休闲也不错。”秦凤仪见到这边大局已定也真正的轻松下来。

　　“正面战场胜利毋庸置疑，只不过是时间长短的问题，外港这边你们想要怎么获胜。”HY问道。

　　“那是李姐的事情，我怎么知道。”秦凤仪也将目光看向了外港区的战斗。

　　外港战场，城墙上，幽影重新出现到李姐的身边：“正面战场胜负已定。”

　　李姐点点头：“这个我不意外，我们这边准备的怎么样了，若是再不发动，联军的到消息恐怕会有什么变数，若是他们开船逃跑，我倒是不担心他们能跑，就是可惜了那些商船。”

　　“已经调配完毕，就等副会长一声令下了。”幽影说道。

　　李姐露出了一丝笑容：“好，那就反攻吧，月神为号。”

　　星火内城领主府旁边，一些星火玩家聚集在一座虽然不大，但精致典雅非常的神殿前。

　　神殿美轮美奂，坐落于领主府的旁边，世界树的滋润下，周围花草繁盛欣欣向荣，加上园丁的辛勤，这里显然成为了星火玩家，尤其是情侣最喜欢来的地方。

　　相比神殿外的小祭坛，神殿中月神的雕像静静的矗立，一道朦胧光芒笼罩下显得格外的神圣。

　　这是黑暗阵营唯一一座得到月神认可降临神辉的神殿，也是星火守护神庙，只不过从来没有启用过，玩家们一直认为这是观赏性的。

　　但是今天，十几个星火玩家快速的从古朴的箱子中取出一颗颗泛着清冷月光般光芒的月亮石放置在祭坛上。

　　随着十几个玩家献祭月亮石，月神雕像的光芒形成了一道光柱冲天而起，在黑暗的夜空中显得格外的刺眼。

　　联军也发现了这道光柱，但剑侠客还没有询问使用鹰眼术的斥候情况就看到天空中的月亮降下了无尽的月华。

　　月华将星火整个城市辐射的范围笼罩，所有星火所属的玩家和军团身上都散发着淡淡的荧光。

　　月神的恩赐：获得月神的赐福，月光照耀下，所有属性提升15%，攻击的时候附带月火，月火可以灼烧对手的护甲每叠加一层月火护甲减少5%。

　　联军的身上同样泛着暗淡的月光，但效果却是天差地别。

　　月神的惩戒：月光照耀下，所有属性降低12%，灵敏为平时的75%。

　　正面战场，得到月神的赐福，星火的军团如虎添翼，而本来就崩溃的联军更加的绝望。

　　外港区，麦芒公会还不知道星火要搞什么就听到了四周传来的惊呼。

　　“会长，快看水下。”一个斥候大声地说道。

　　剑侠客连忙附身看水下，接着就看到水下密密麻麻的银色身影，虽然光芒朦胧，但还是能从轮廓分别出是蛙人、娜迦和鱼人。

　　“不好，他们要登船。”

　　剑侠客猛然醒悟，但为时已晚，无数的鱼人、娜迦和蛙人在月神的赐福下快速的登船，而城墙上也有了新的动作，外港区，反攻开启……


第1288章 终结

　　虽然皓月当空，天地一片银白，但若不是月神的赐福，他们根本就看不到水下已经聚集了大量的怪物。

　　只不过现在发现也已经晚了，他们发现的时候星火的水军已经开始快速攀爬。

　　“所有人注意，不要让那些水里的怪物等创。”

　　剑侠客都要疯了，他们刚刚知道正面战场被包围情况不妙的消息，还在考虑怎么让正面战场的上的联军死战到底，为他们攻破城墙拖延时间，没想到自己这边同样早打了反攻。

　　而且星火的反击一开始就是凌厉无比，水里的鱼人、娜迦和蛙人是一方面，星火的投射部队也一瞬间被开始投射。

　　随着一个个巨大弹弓的投射，仅仅第一波就有超过三百的星火玩家被投掷到了半空，冉舟展开了滑翔翼。

　　唯一让他们欣慰的是，在天空盘旋的基本都是使用弓箭，而没有使用火焰火药武器。

　　一瞬间，上空的骚扰打击，跟个种族水军的登船，一瞬间就爆发出了无比激烈的战斗。

　　一方面是增加攻击并且随着攻击减少对手护甲的正面状态，敌人则是减少属性和灵敏的负面状态，先不说有心算无心，光是属性的差距就让联军受不了。

　　虽然不少钩锁和登船的人被砍下去，但更多的还是在属性加持的情况下被顺利的等上船只开始了甲板激战。

　　加上空中滑翔翼的支援，以及出其不意打的对方措手不及，尽管他们反映够迅速，但还是失去了先机，直接朝着不利的方向发展。

　　这不是一艘船上的战斗，不断有三个种族的水军登船作战，而且还有突然从天上跳下来的星火玩家，联军的阵脚顿时就乱了。

　　“该死的，现在怎么办。”烟云过客浑身发冷，因为就连他这艘船同样遭受了无差别的攻击。

　　当然，他更关心的是进攻的节奏怎么办，面对这种打击，登陆都是一件麻烦的事情了，等于是说已经登陆的那些玩家已经变的孤立无援了。

　　剑侠客一脚将一个鱼人踹下船，大声地说道：“你问我，我怎么知道。”

　　如今他们阵脚大乱，联军舰队完全处于一个尴尬的境地，进攻吧，炮火连天，后退吧有星火的舰队虎视眈眈，不动弹的话海面连连星火的围攻。

　　他们虽然自信自己这方面的玩家远远的超过星火，但登船的主力可是三族水军，他们并不知道星火到底有多少鱼人、蛙人和娜迦，但看到银光闪闪的水底，所有人心中冰凉。

　　“已经落子，大局已定。”幽影看着天空依旧浓郁的月华：“第一次发现，这种大型赐福居然如此美丽，我们也享受到了一次神佑之城的待遇。”

　　李姐也松了一口气，笑笑说道：“是啊，结束了，总算没有让会长和一团的人失望。”

　　两人也都笑起来，胜负已经很明显了，关键就是剩下的收割时间能收获多少的问题。

　　世界树上望着渐渐平静下来的两个占城，HY真心地说道：“恭喜，星火再次度过了一道难关，今天过后，将不会有公会会小觑星火了。”

　　秦凤仪微微摇头：“多谢，不过胜利也是必然的事情，毕竟我们的防线都是用钱堆起来的。”

　　嘴角抽搐实在无语。

　　半个多小时以后，两个战场喊杀的声音基本消失。

　　星火彻底击溃了联军，而星火再次取得了让人非常意外的战果。

　　双方的损失比例实在差距太大了，前面几个小时星火伤亡的人数还不到五千，唯有最后半个小时的包围战才让星火各种军团损失了近十万，其中绝大部分是三族水军，敌人的伤亡是基本完成全歼对，方六十万的玩家，以及数百万的各种军团，虽然大部分都是食尸鬼和憎恶，但也是一笔不小的花费了。

　　加上没有攻下城墙的大星火仓库的补充，算是损失惨重了。

　　战斗的最后阶段联军总算是爆发出了血性，和星火的军团爆发激烈的大战，让星火损失了不少人，但依旧没有挽救战斗的颓势从而失败了。

　　另外，除了开始两个舰队对战的时候损失的船只，大战绝望中的联军甚至下命令烧船，只不过那个时候他们想要防火也不太容易了，只有五六艘船真正的燃烧起来，其他的基本安然无恙。

　　当最后的战斗也消失，星火这边爆发出了整齐的欢呼，他们真的胜利了，在被四个公会联军攻击下胜利了。

　　“这就算结束了吗。”幽影问道。

　　李姐微微摇头：“结束，怎么可能，我们还没有宣布战斗结束呢，马上传我命令，让星火舰队入港，留下相应数量的留守部队，剩下的人给我登船，既然他们倾巢而出，想必驻地必然空虚，我们反攻。”

　　观众们一片哗然，星火居然想要反攻，这是要逆天啊。

　　星火果然展开了反攻，首先针对的是两个港口驻地，船只直接到达对方的驻地，因为几乎是倾巢而出，他们留守的军队不多，而且大部分都是没有战斗力的生活玩家，面对星火舰队攻城没有丝毫反抗之力。

　　一晚上的时间，星火主力军横扫四个公会驻地，奔着能带走的全部掠夺，不能带走的就破坏的原则，四个公会驻地成为了一片废墟。

　　四个公会无奈，战争模式死亡，墓地不能复活，他们虽然知道星火横扫了他们的驻地，但一点办法都没有，他们上线也只能呆在墓地，无可奈何。

　　变成灵魂状态通过直播看着自己几家的驻地报废，那种滋味实在是不好受。

　　期间因为掠夺了太多东西星火舰队装不下了，结果李姐命令行贿回归的商船也赶来，让无数的公会看的羡慕不已。

　　星火这次战绩看似辉煌，但实际上几个小时不间断轰炸，星火的胜利完全是靠着不断的烧钱取得的，但通过洗劫四个公会驻地，即便是对星火来说也能大赚一笔。

　　光是四个大型公会的仓库也收获颇丰了，虽然不能和星火相比，但也让李姐的笑容一直没有停止过，加上一些其他的物资，星火驻地将会形成真正的城市级别……


第1289章 重要任务

　　星火浴血奋战的时候李耀一直在认真聆听记录阵营的会议，到晚上也是一场所谓的篝火晚会，同样不能推却，不过李耀已经得知了星火防守胜利，并且开始反攻的消息也就彻底放了心。

　　虽然他一直对星火其他人很有信心，但毕竟没有经过实战检验，他自己都不敢太肯定，更何况是其他公会其他人了。

　　这次星火的胜利可谓是辉煌，不仅仅是让外部从此以后不敢再小觑星火，更是让星火本身打出了气势和自信，星火的凝聚力进一步增加。

　　篝火晚会可谓是热闹非凡，大酋长和几个首领围着一个篝火，而星火和几个年轻的二代特许在旁边。

　　大酋长显然心情不错和沃金碰杯喝了一杯酒，满面红光的看向了李耀，说道：“不错，星火不错。据我所知，每一个攻击星火的公会人数都不比星火少，面对四个强大对手的围攻，在没有你和你们公会精锐的情况下居然取得这样的战绩，果然了不得。如今自己个人武装超过百万，公会武装更强，也算是掌控百万大军的将军了，真是了不得，而且两个城市和一个岛屿都是欣欣向荣，果然非凡，看来你不仅仅是拥有单兵作战的能力，更是一位合适的优秀的领主和将军。”

　　李耀正在瞳瞳他们私聊，突然听到大酋长将话题转移到自己身上，连忙客气地说道：“是您夸奖了，我不过是小打小闹，不值一提。”

　　凯恩正在啃一个肥嫩的考助推，闻言粗声粗气地说道：“谦虚什么，别的不敢说，你行军打仗的能力还是很有一手，这可是我亲眼见到的，年轻人，我们阵营和光明阵营那些虚伪的政客不同，有一说一，说你行你就行，绝对没有客气和恭维的意思。”

　　李耀哭笑不得看到女王淡淡的看着他，连忙举起酒杯：“好吧，小子失言，自罚一杯。”

　　“一杯可不行，起码三杯。”沃金也玩笑道。

　　“好，三杯就三杯，我干了。”啤酒而已，李耀丝毫不虚，直接连着喝了三杯。

　　众人顿时叫好，大酋长笑着说道：“不错，这才是好汉子，女王教导显然是成功的，我也没有什么可说，你一直为阵营争取实际利益和荣耀，我们也看在眼里，记在心里，很不错。但唯一一点，听说给你分配的驻守地你连去都没有去过一次，那边的卫兵和子民还不知道他们的将军长什么样。”

　　李耀苦笑：“大酋长，您也知道我的情况，光星火几个两个驻地和我占领的平原就够我忙活的了，加上要时刻提升自己的实力，我哪里还有精力去管理一个营地。”

　　女伯爵坐在李耀身边闻言说道：“诶，这不对啊，据我所知，将军很会用人啊，无论是自己的攻下的私人城市还是公会驻地都是用了不错的人，你一直是什么都不敢的甩手掌柜吧。”

　　众人大笑，都发出了善意的笑容。

　　“我懂了，是我不尽责，没有指出燎原将军善于用人的优点。”大酋长笑着说道。

　　“得得得，你们这是集体那我开涮啊。”李耀露出满是苦恼地说道：“我也是实在没辙，我本来就不擅长具体管理，统筹大局已经很勉强了，而且在我看来，个人实力才是第一位。”

　　女王点点头硬邦邦地说道：“你有这种认识就好，你现在不过五阶，太弱了。”

　　高精灵摄政王微微摇头：“算了，本来是我想要给燎原加加担子，既然将军您认为他提升实力才是主要的，那么这件事就让别人负责吧。”

　　“你想要让他负责组建高精灵游侠部队，你心情可以理解，但他还不够格。”女王说道。

　　大酋长没有管高精灵的内政，他可以关心，但各个种族都有自治权，女王是曾经是高精灵的最高统帅自然有资格说。

　　“既然如此，燎原你就好好学，这几天好好认识一下我们阵营的老狐狸们，你今天表现也不错，从容淡定，没有因为公会的事情失去水准，很不错，继续努力吧，等你六阶了自然会有更加重要的任务交给你。”

　　“我明白。”李耀再次举杯。

　　半夜的时候星火的人已经炉石回到了驻地，而李耀则是留下了，因为明天才是真正会议的开始。

　　接下来三天星火真正参与到了黑暗阵营的会议，什么经济报表、发展规划什么的让李耀真正了解到了一个阵营能调动的资源是何等的恐怖。

　　尽管黑暗阵营资源匮乏，但能调动的资源也是恐怖无比，本来星火欣欣向荣，李耀还有点自得，但真正比较一下，星火所有城市的加在一起也不如一个主城十分之一，才让李耀觉得自己有点坐井观天了。

　　三天时间，李耀还和那些几个可以参加会议的二代们熟悉了起来，期间更是免不了切磋，李耀虽然属性是实力比他们差了很多，但战斗技巧却是让他们佩服，算是认可了李耀加入了他们的圈子。

　　会议的最后一天，女伯爵依然坐在李耀旁边，看着大酋长做最后的总结，会议进入了尾声，才小声的对李耀说道：“燎原将军，有一件事，需要麻烦你，不知道肯不肯帮忙。”

　　李耀一愣，说道：“美女让我帮忙，我自然应诺，难道是你家人看你年纪不小了还单身，想要让我假装你男朋友？我肯定没问题，假戏真做都行。”

　　女伯爵瞪了李耀一眼：“能不能认真点，我说的是正经事。”

　　李耀收敛了笑容：“族内精英如云，以伯爵你家在族内的威望，什么是还需要我帮忙，除了我刚才说的那个，我实在想不到其他能帮到你的。”

　　“说起来这也是一件麻烦事，你应该知道枯法者和堕落精灵吧。”女伯爵认真的问道。

　　“枯法者我自然知道，说不定我们那一天被魔瘾折磨也会变成枯法者，太阳井被污染，亡灵大军破王都，这是血海深仇，大量的族人被魔瘾折磨的疯掉变成了疯狂的枯法者。”李耀知道，可能要接受什么好任务了，所以也认真起来……


第1290章 神器碎片

　　继续认真地说道：“至于堕落精灵，我倒是不是很清楚，但我听说上古时期我们是同一个种族，只不过被邪神诱惑堕落，随后长期生活在暗无天日的地下所以改变了形态，就和我们一样，万年被太阳井的魔力影响也发生了相应的变化一样。”

　　女伯爵点点头说道：“这些传言没有错，但也不完全是真的，所谓的堕落精灵，实际上并不是因为邪神的诱惑，主要还是我门先祖的原因。你应该清楚，上古时期，我们曾经和巨魔也是一个祖先，那时候巨魔和亚基虫族争霸获得了胜利，随后巨魔称霸天下。而我们黑暗巨魔一支生活在永恒之井，经过了漫长的时期，我们在月神的引导下逐渐走向了文明。”

　　“我们抛弃了那些血腥的原始的野蛮祭祀活动和传统，我们的獠牙退去，在第一代女王的带领下，我们成为众星之子。也正是因为这样，在赞达拉的主导下我们成为了叛逆。双方的矛盾开始升级，甚至开始了征战。我们的人数太少了，和强大的巨魔帝国相比差的太远，一直被动的防守，保护我们的家园。”

　　“那是一段黑暗的岁月，随着岁月的流逝，我们这一支的祖先因为靠近永恒之井逐渐获得了奥术和魔法的力量，我们开始扭转战局，并且开始反攻，后来更是和巨魔帝国展开了决战，最终我们胜利了，巨魔帝国分崩离析。”

　　“但巨魔们的力量还是远超于我们，于是我们组建了一支庞大的远征军，离开我们的家乡清剿巨魔，他们到了遥远大陆的另一端，但赞达拉手下还是有一只庞大的力量，用计谋围住了远征军，远征军无法脱困。他们派出了求援的猎鹰，但问题是，距离太远了，我们派出大军来到这里的时候，这里早已经人去楼空。我们对赞达拉展开了报复和围剿，赞达拉的力量也被无限的削弱，直到今天赞达拉也无力重新聚合巨魔的力量。”

　　李耀一愣，说道：“难道说，这一支远征军就是堕落精灵的先祖？”

　　女伯爵点点头，说道：“没错，随后相当长的时间，我们以为这支远征军已经被巨魔杀了。但是堕落精灵的出现，让我们了解到当时的情况，他们坚持了三个月，弹尽粮绝，走投无路的时候，罗斯蛛后给了他们一条道路，抛弃月神的信仰，信奉她。虽然很多人不愿意，但走投无路，加上援军了无音讯，所以大部分改变了信仰，并且利用罗斯开辟的通道进入了地下世界，并将我们当成了仇敌。”

　　李耀叹了一口气说道：“这也不能怪他们，都是为了生存。不过堕落精灵和枯法者有什么联系呢，我不明白。据我所知，王子远征外域之前就允许你组建新的部队了吧，献血骑士团就是你用来帮助枯法者解脱军团。”

　　女伯爵眼中闪过一丝哀伤：“我也是没办法，枯法者失去了所有的理智，大脑已经坏死，这是任何治疗都没有办法解决的事情，而且嗜血狂暴，占据着很多区域，这样下去我们无法发展。但问题是，他们曾经都是我们的伙伴，甚至是亲人，我的父母就是变成了枯法者。所以王子以及现在以摄政王为首的执政团都回避这个问题，然而，这个问题必须解决，就让我来当这个屠夫吧。如今骑士团力量还不是很强，想要解决枯法者不是问题，但需要时间。”

　　“然而，最近我们当中出现了叛徒，我居然发现一个团伙开始抓捕枯法者，他们并没有让他们解脱获得安息，而是贩卖给了堕落精灵。我抓捕了他们，经过审讯才知道，那些枯法者居然被堕落精灵用邪恶的魔法制作成了邪能傀儡。正要知道更多的时候，才知道他们被邪术控制引发自爆，只有一个接头人没有被控制，但他知道的情况有限。”

　　李耀总算明白了过来，堕落精灵是一种非常排外的种族，他们看不起其他的种族，但无论堕落精灵多么憎恨如今的精灵，但毕竟曾经是一个种族，所以太们想要获得枯法者增加自己部族的力量。

　　“那伯爵的意思是。”

　　女伯爵眼中闪过一丝杀气：“这些族人必须得到安息，我不允许这种亵渎他们的人还存在。但我派出了不少强力的精锐扮成枯法者，但每次过一段时间就失去了联系，已经好几批，一点有用的情报都没有得到，到底是那一支堕落精灵部族、这个部族生活在什么地方，我们一无所知。所以我们需要一个强力的人物，但又不会被邪神控制和诱惑的人来完成，我想来想去，唯有你能胜任。”

　　李耀苦笑：“你这是捧杀我啊。”

　　“我是实话实说，我知道，这次任务困难，而且也不知道要去多久。而将军你自己也是诸事缠身，离开时间长了肯定会受到很大的损失和影响。”女伯爵说着拿出了一张绘画说道：“所以我决定将自己家族一直珍藏的宝物拿出来，答谢你这次帮忙。”

　　李耀一愣，说道：“这个，我粗人一个，对画作一点研究没有。”

　　女伯爵哑然失笑：“将军想到哪里去了，我说的是画中的弓。将军作为统帅大人的传人，必然成为一代游侠宗师，游侠怎么能没有自己趁手的弓。但风行者家族的神器弓在上一代游侠将军奥蕾莉亚也就是统帅的姐姐手里，就连将军的弓也不过是传说级，虽然很好，但比起神器也差了那么一点。”

　　李耀顿时被惊住：“怎么可能，你的家族怎么可能有神器弓。”

　　“将军误会了，我家自然没有神器，但这把弓是神器的一部分。是我们家族的传家宝，本身的品质就是一般的传说。虽然不是神器，但传说弓已经完全够将军现在使用了，若是到手，凭借将军的能力和手段未必不能搜集到另外两把传说弓组合成为真正的神器。”女伯爵说道。

　　这次李耀是真的被诱惑了，神器弓组件啊，就算属性变成了传说，但也有神器独有的特性，就比如说死神镰刀，虽然纯粹属性加成一般般，但特效那是吊炸天，而且无坚不摧，只不过让李耀疑惑的是，他上一世从来没有听说过有组合起来成为神器的神器弓碎片……


第1291章 群星之力

　　这时候，大酋长已经宣布会议正式结束，大家可以各自回到自己的岗位了。

　　黑暗阵营准备了大量的传送魔法师，实际上基本是高精灵的魔法师利用传送接力将他们快速的传送回去。

　　面对神器的诱惑，李耀没有办法拒绝，而且作为高精灵未来的统帅女伯爵第一次找他办事，他也不可能不答应。

　　所以李耀直接跟着女伯爵一起被传送到了女伯爵家的庄园。

　　看着美轮美奂的魔幻庄园，李耀也完全沉醉其中，实在是太漂亮了，华贵、典雅、幽深，加上庄园中俊男美女，真是赏心悦目到极点。

　　女伯爵带着李耀游览了一番，带着李耀到密室宝库的路上才说道：“这个庄园就是祖上传下来的，不过太大了，而且我的亲人也都不在了，所以我很少回来，平常都主宰银月城的伯爵府或者军营中。”

　　李耀深以为然：“我也不喜欢一个人住在太大的地方，纵然仆从成群也是寂寞如雪。”

　　女伯爵笑笑：“我听说了，你的领主府就是你和你的亲信们一起住的。”

　　两人相视一笑，随后来到了一个地下通道，女伯爵滴出一滴血到门前的香炉中，然后将手掌按石门的一边嘴里开始发出特殊的音调，类似咒语，但又不完全是咒语，而且很长很晦涩，李耀根本就听不懂。

　　随后石门出现一道光柱照耀到女伯爵身上，过了片刻石门才打开。

　　“这个密室是有三道防御，第一道就是嫡系血脉的血液，第二道是提前印证的手纹和利用不同嫡系血不同的血咒密语，第三道就是探心光柱，三道缺一不可。”

　　李耀跟着下去，见识到了什么才是真正的宝库，各种艺术品、魔法物品，甚至各种装备，以及堆积如山的金银珠宝，魔法材料。

　　最后才来到深处，都是代表了女伯爵家族光荣事迹的一些物品。

　　李耀这才明白，高精灵的富裕程度，女伯爵一家的财富都比得上黑暗阵营了，真正的富可敌国。

　　女伯爵则是说道：“再多的财富，不转化成实力也是没用的废铁，不过是别人掠夺的对象，可惜，我们沉浸在先祖的荣光中不能自拔，我们太过自负，这才导致了灾难，不过现在也不算太晚，我们在改变自己。”

　　李耀点点头，说道：“对啊，还不算晚。”

　　李耀是真的佩服莉亚德琳，实际上说她是二代，那是因为实力下降的原因。

　　实际上她和摄政王是同一代人，据传他们很早的时候还是恋人，年轻时候甚至被祖阿曼的巨魔俘虏过，后来同心协力才逃出来。

　　后来女伯爵成为了一个强大的牧师，但天灾发生，他们奋起反抗，但因为另外一个好友的背叛导致让天灾知道了高精灵防御结界的弱点，从而让高精灵都城被攻陷，而太阳井也被污染，造成了严重的灾难。

　　灾难后，女伯爵发现了高精灵的不足，族内没有强力的近战军团，所以在得到王子同意后，她毅然放弃了牧师，自己开始成为了一名圣骑士。

　　要知道，在那个时候，她已经成为了高精灵最强的牧师，就连她的导师都不如她，但她为了自己的种族，放弃了强大的实力，转职成一名近战圣骑士。

　　重新训练自己的战斗技巧，导致实力大幅度降低。

　　但正是因为她这种精神让无数的高精灵热血沸腾，从而让无人问津的鲜血骑士团发展壮大。

　　而且她还因为自己实力降低为借口，放弃了加入执政团的建议，说自己既然选择了另外一个职业，那就要重新开始。

　　在李耀看来，高精灵的重新崛起，女伯爵是首功。

　　“这就是我家祖传的弓，索利达尔·群星之力。”女伯爵拿起了一把被蒙蒙的星光照耀古朴而华美的长弓说道。

　　李耀一愣：“那索利达尔·群星之怒和这把长弓难道……”

　　“群星之怒、群星之力、群星之耀，三把传说弓各有神效，只要三合为一就能组成群星之子。”

　　索利达尔·群星之怒，在上一世是无数猎人梦寐以求的神弓，和凤凰弓、万神之箭并列为古神中猎人至上宝弓。

　　李耀的遗憾就是没有一个神级宠物或者一把神级宝弓，不然只要拥有任何一个，李耀就有把握成为猎神。

　　和神弓名字基本一样也就算了，居然还都是神器部件，光是群星之怒就非常逆天了，另外两把肯定也差不了太多，若是组合成神器呢……

　　女伯爵露出了一丝追忆的神色：“群星之子，是我们当时种族的称谓。这把弓据说是月神赐下的，一直由当时最强大的游侠掌控。当初和巨魔决战，我们一直处于弱势，月神又不肯降临帮助我们战斗。但巨魔不同。”

　　“巨魔每个强大的部族都有自己供奉的邪神，这些邪神或者自己降临，或者降临分身直接参战。给我们造成了大量的伤亡，当时的游侠之王就是凭借群星之子这把月神赐予的神器不断的猎杀对方的邪恶半神。最后一战，游侠之王一人之力面对五个邪恶半神的围攻，最终我们胜利了，五个邪神三个战死，两个重伤逃遁。”

　　“但是，群星之子也遭到了几个半神的诅咒，加上被重击，星魂沉睡，然后一分为三。三把弓被收藏起来，族人经历了万年的努力也未曾让三把弓复原。天崩地裂之前，游侠们终于找到了复原神弓的办法。但燃烧军团降临了，接着就是背叛、以及惨烈的战斗，为了胜利，三把弓被分配到了三名强大的游侠手里。”

　　“后来天崩地裂，群星之耀不知所踪，有人说跟随女王一起沉没到了海底，也有人说在古精灵手里，更是有人说落到了翡翠梦境中。而群星之力的主人就是我的先祖和群星之怒拥有者的先祖一起随着所有高精灵一起被放逐，然后到了我们现在的家乡。只不过群星之怒在天灾战斗中也不知所踪了，如今这一把我可以现在就给你，唯一担心的是，你的能不能使用。”


第1292章 无人能用的装备

　　上一世，游戏后期，神弓当然不少，神器弓也不是没有。

　　比如兽神、猎神等不少从沉睡中苏醒的神都有自己的神器弓，但这些弓虽然强力，但除非神真正的陨落不然这些弓根本就不会流落到玩家自己的手中。

　　而顶级传说弓就是玩家能弄到手的最好的武器了，关于泰坦的弓从来没有展露过属性，李耀也没有打听到。

　　但凤凰弓的拥有者和群星之怒的拥有者却很是烧包，直接将武器的属性公布出来。

　　凤凰弓不仅仅可以拥有不死之焰的力量，更是可以多出一种伴生宠物，火焰凤凰，相当于多出了一只强力的神宠，加上华丽的特效，简直爆炸，让这个幸运的猎人成为了强力的猎人，可惜他本身的技术不过关，不能封神。

　　群星之怒的情况也差不多，虽然不能召唤凤凰，但他其中两个特效让使用这把弓猎人菜鸟同样成为了高手中的高手。

　　群星之怒能提升一个玩家百分百的灵敏度，而且可以使用有魔法特性的魔法箭，根本就不用担心箭矢用完的问题。

　　当时的玩家得到这把弓之后凑了一身加灵敏的装备和特殊装备，这样凑一身灵敏装备本身的灵敏就高的吓人了，更何况一下子加成百分百。

　　那灵敏简直恐怖，他的速度和闪避能力高的吓人，而且成为了一个真正恐怖的移动炮台，在战场上屠杀普通玩家跟割草一样。成为了被人羡慕的高手。

　　可惜他的技术同样不行，对付比自己弱的人还好，碰到同样装备别的职业传说武器的玩家加上人家技术好，直接就是被虐的份，虐菜利器，但同样不能封神，连准神级都没有评上，可谓是最惨的一个拥有超级武器的玩家。

　　李耀重生以后，他的目标就是获得群星之怒，只不过现阶段根本没办法获得，没想到群星之力出现在自己的面前，说不激动那是假的。

　　李耀犹豫了一下还是问道：“这个任务真的如此重要吗，你居然愿意付出这种代价，如果你放出话说愿意以神弓为条件，不知道多少强力任务愿意加入你，比我强力的人多了去了。”

　　女伯爵笑笑：“你看到我家仓库的底蕴了，但只能是底蕴而已，不能花出去转化成硬实力，在这里只能发霉，将来也会被人掠夺。你说的没错，这个任务不值得这把弓，值得这把弓的是你这个人。”

　　“你这可就抬举我了。”李耀苦笑。

　　女伯爵认真地说道：“一点都没有说笑的意思，实际上从灾难发生以后，我就在为这把弓寻找主人，我们新的游侠之王就是我第一个赠送的目标，但你知道为什么这把弓还在这里吗。”

　　“难道这把弓使用还需要特殊的条件？”李耀猜测。

　　女伯爵点点头：“没错，群星之力，不仅仅是说明他拥有强大的力量，更是要求使用他的人拥有力量。说实话，为什么这把弓不像风行者家族的神弓一样被代代传承呢，不是因为为了缅怀先祖的荣耀，而是因为除了那一代先祖之外，我们这些后人没有一个人能拉开这把弓。而新的游侠之王同样如此。这样一件顶级传说武器上万年的时间蒙尘，不仅仅是它的悲哀，更是我们这些后人的悲哀，现在我族面临巨大的灾难，正是需要我辈努力的时候。但几个强力游侠都不能用，我其实已经绝望，直到你的出现。”

　　“开始你不过一个新兵，但屡建奇功，引起了我们的注意，后来你展现了连洛瑟玛（摄政王）都惊叹的箭术和实力，尤其是前不久你获得了龙吼龙父之力，简直为了这把弓而存在一般。加上你是我们高精灵一族新出的精英，又是上一代游侠将军的传承者，所以我和洛瑟玛商量由你来继承这把弓，这个任务只不过是正好碰到了，即便没有这个任务也有别的事情。这也是为什么他那么看重你会议座位的意思。”

　　李耀恍然，但还是坦然说道：“我是女王的传承者，恐怕将来主要还是呆在幽暗城效力。”

　　女伯爵摆摆手：“这也是好事情，再说，游侠将军虽然如今是亡灵女王，但她毕竟是高精灵，她会害我们嘛，别忘了她是如何战死的，只要我们有困难，她从来不会吝啬出手援助。你也是如此，现在就看你能不能拉开这把弓了。”

　　李耀终于接过了长弓，果然沉重无比，天外星铁打造，触手冰凉，仿佛自己的精神都跟着升华。

　　李耀深吸一口气，这才看弓的属性。

　　索利达尔·群星之力。

　　品质：暗金传说/黑色传家宝。

　　攻击：356-521。

　　力量：500。

　　敏捷：325。

　　耐力：320。

　　群星之力，受到群星的庇佑，力量和力气提升50%，晚上效果翻倍。

　　群星视觉，群星照耀之下，射程提升75%，灵敏提升15%。

　　流星箭，配备箭矢的情况下，箭矢附带星火灼烧效果，并且会对被命中的目标标记，并伴随着天降流星打击。若是没有配备箭矢则是形成焰尾流星魔法箭，箭矢具有爆炸灼烧效果。

　　？？？（六阶解锁）

　　？？？（种族级首领解锁）

　　？？？（阵营级首领解锁）

　　？？？（世界级首领解锁）

　　装备条件：掌握并领悟了一个职业流派的奥义。

　　装备力气：基础力气700（根据等级和品级成长）

　　李耀倒吸一口凉气，这属性简直吊炸天，而且正是他现在最需要的属性。

　　当然，还在赞叹要求条件太高了。

　　首先第一个条件，对现在玩家来说就基本达不到，除了李耀估计没有几个玩家领悟了一个职业流派的奥义。

　　第二个就更坑了，现阶段普通玩家的力气一般在二百左右，拥有了特殊装备加成，甚至是不变身的巨人战基础力气也不过四五百，这算是顶尖的了。

　　若不是李耀拥有各种加成力气的装备和技能，估计力气顶多在三百左右，李耀现在的力气是九百，正常爆发也就是非基础力气，加成能到一千三，龙父之力也就是五阶首领的力气巅峰是两千。

　　关键是，装备条件根据个人的阶位和品级会成长的，就如同其他的属性一样，同样跟着等级和阶位成长，不然也不会有传家宝的属性了……


第1293章 成长

　　李耀感受到从群星弓中传来冰凉的感觉，简直爱不释手，这把弓的属性简直要逆天，这还只是五阶属性而已，这属性几乎和六阶的顶级传奇装备相比了。

　　李耀手里的暗金装备也有几件，但光是基础属性就差的太多了，力量五阶的时候就增加五百，简直高的吓人。

　　但更厉害的还是特效，力气的提升、射程的提升、灵敏的提升，让李耀的从整体上发生了一次质变，光是凭借基础属性和这些特效属性的加成李耀就有信心挑战以前还要思量的强力高阶首领了。

　　加上流星箭的特效，就是六阶的首领李耀都有信心战一下，倒不是说真的如何逆天，而是这把弓的各方面加成让李耀本身的灵敏啊、力气啊、攻击、射程等都发生了真正的质变，这不是那种简单的数字堆加那么简单的。

　　就比如射程，一下提升了一半多，快接近一倍了，他本身的射程已经在二百多码的恐怖数字了，现在射程已经接近四百，简直恐怖。

　　而相应的射程提升到一定限度就需要力气来支撑，若是力气不足，光有射程也是不行的，所以这种整体的质变才是李耀感觉到欣喜的原因。

　　“怪不得连摄政王这种顶尖的光明游侠都不能拉开这把弓，五阶要求的力气是七百，那六阶、世界级首领要求的力气岂不是要吓死人。”

　　“所以，这就是这把弓的一直被尘封的原因，其实低阶的时候也有人能拉开，只不过随着实力的提升，力气跟不上最后都被放回来，说实话，若不是你获得了龙父之力，力气也会跟着成长。就算你如今能拉开这把弓，我也不会将他拿出来。现在，这把弓已经是你的了，我真心的希望，这把弓能伴随着你走到世界级首领那一步，重新展现这把弓真正的风采，而不是继续尘封在秘密仓库或者展览馆当一个展览品。”女伯爵略微不舍但语气坚定的对李耀祝福。

　　李耀握紧了长弓认真地说道：“我不仅仅要带着它走向巅峰，更是会凑齐另外两把星弓，让他们重新聚合成为真正的神器。那才是他们真正的风采。”

　　“你有这样的志向很好，等你六阶了，我会提供给你两两把弓的线索。”女伯爵露出了欣慰的笑容。

　　就在这个时候，李耀手里的星弓化作了一道流光烙印到了李耀的手背上，是一颗银色的流星。

　　“你已经初步得到了他的认可，这是他的隐藏形态，任何人不能将他从你手中夺取了，这种状态只有我的先祖才出现过，后来在也没有认可过任何人。”女伯爵眼中闪过一丝惊艳。

　　李耀点点头：“定然不负所望，这样也好，他提供属性加持，等彻底掌握熟悉了这把弓，以后除了真正强力的敌人，一般的角色自然不配用这把弓杀死。”

　　“很好，那么任务的事情。”女伯爵说道。

　　李耀想了一下说道：“你看这样，我好几天没有回到领地和公会了，给我一天的时间，我处理一下领地和公会的事情，后天上午我就会过来执行任务，可好，当然若是着急，我现在就可以出发。”

　　“也不用这么着急，那个联系人联系堕落精灵也需要时间。”

　　随后李耀告别女伯爵，然后炉石回到了驻地，然后被告知公会高层和大部分人都在赤色要塞，得到了预留给他的炉石，李耀使用赤色要塞的炉石。

　　一个赤色的被不知名岩石打造的要塞，充满了压抑的感觉。

　　李耀到外边的时候正在看公会频道，得知星火和另外一个公会争夺矿山的控制权来了一场大战，星火胜利。

　　这个地图四个要塞，来自四个阵营，但经过三天的征战，星火已经获得了半个地图超过半数的重要资源控制权，而且四个公会早在开始达成协议，为了更好的获取资源，前三天随意争斗。

　　随后的四天谁也不许继续进攻，毕竟只有七天的时间，若是一直战斗下去，谁也落不下好处。

　　其他三个公会虽然不爽星火占领了半数的资源，但早就定好的规矩，纵然不甘心也只能执行，除非和星火展开生死大战撕破脸，不然也只能如此。

　　但星火战绩摆着呢，不同阵营的工会战更加残酷，现在没有公会再小看星火，上次的四个公会围攻加上这三天的资源争夺战就见识到了星火的手段，而且还是李耀不在的情况下。

　　先不说李耀自己的变态战斗力，就是他的个人豪华军团，一个人就等于百万精锐，玩个毛。

　　这时候公会频道热闹无比，众人正在一致对守护天使展开恭维，简直将他夸上天。

　　瞳瞳不满地说道：“不就是能抗揍么，有什么了不起的。”

　　守护天使顿时不乐意了：“小孩子家家的懂什么，我这叫能抗揍吗，这叫超级无敌壁垒好么。嘿嘿，难道你忘了，当时烽烟公会用烈火机关弩对付我们，矿山差点就保不住了，那可是千钧一发啊，还不是我直接一往无前的挡在了矿洞的入口，结果他们弹药用完我的盾愣是没有破。”

　　“说的跟真的一样，人家弹药本来就快没了好吗，你也就坚持了十分钟，吓唬其他人可以，妖姬姐姐可是和我说了，你的盾再有一分钟肯定破，结果对方没弹药了，这是运气。”瞳瞳还是揭短。

　　“十分钟咋了，玩家的围攻加上可以秒杀坦克玩家的机关弩，我们公会的山岭战和巨人战斗坚持不了几秒好吗。”守护天使还是洋洋得意：“除非是火炮，不然我就不信还有玩家能短时间攻破我的防御。”

　　“切，你这是忘记了大哥哥以前怎么一箭秒你了。”

　　“那是以前好吗，我虽然没有五十级，但已经获得五十级的技能，就是那家伙也不能秒杀，别说一下，就是我不动，让他狂轰乱炸一分钟他也杀不了我。”守护天使自信满满。

　　很多人没有反驳，实在是守护天使扛着十几架烈火机关弩的狂轰乱炸十分钟太过震撼了。

　　这时候李耀也在公会频道说道：“行啊，现在很自信嘛，来，来，来，正好我也获得了一把不错的弓，还没有试验过威力，正好试试。”

　　公会频道看到发言的是李耀，顿时炸锅了……


第1294章 力拔山河

　　众人在公会频道讨论的更加热烈了，李耀的回来让很多会员非常激动，更何况李耀要和公会的人切磋，这是增强技术的好机会。

　　守护天使一愣，虽然心里有点没底，但想到自己的无敌壁垒可以抵挡住十几架烈火机关弩和玩家一起连续轰炸十分钟，顿时信心倍增：“嗯哼，你回来了也没用，爷现在的不动壁垒可是号称小无敌，我承认，论技术你肯定有很多种办法破我的盾，但光是凭借攻击是不可能的。”

　　守护天使还是心虚的堵上了李耀用别的办法破盾的方法。

　　李耀笑笑说道：“好啊，我就一箭，破不了算我输。”

　　“好，就这么说定了，赤色要塞演武场等我们，我们马上就到了。”守护天使见李耀这么说顿时充满了信心，一箭他觉得自己肯定没有问题。

　　公会其他人本来刚刚胜利就比较兴奋而且带着疲累，但现在谁也不想休息了，一窝蜂的冲向了演武场，纷纷占据好位置。

　　瞳瞳好奇地问道：“大哥哥，你说得到了一把还不错的弓，那肯定是很厉害吧，到底是什么弓啊。”

　　李耀说道：“一会你就见到了，反正非常漂亮就是了。”

　　“哼哼，谁问你漂不漂亮了，我们要的是属性。”瞳瞳不满意了。

　　“做人呢，要有耐心，等一会你们就能看到了，现在就保持一下神秘感吧。”李耀哈哈一笑，还是没有公布弓的信息。

　　实际上，对于他来说，公布了自己武器的属相也没有什么，现在很多高手都是将自己拥有强力武器公布出来鼓舞人心，当然，真正的底牌自然要隐藏了，但武器这种事，很难隐藏，除非有特殊的道具不被别人查探。

　　但那种道具是六十级以后才会掉落的东西，而且非常非常稀少，整个古神也不会掉落几个，弄到那种东西纯粹是靠运气。

　　很快，演武场的观众席上已经被星火的玩家占据，瞳瞳他们也登上了看台，守护天使则是走进了演武场。

　　“没信心的话我们就取消这场比赛，毕竟你光明无敌的形象不好破坏啊，或者我们私下较量一下也行，毕竟会长还是需要留着威严的嘛。”守护天使一上场就嘚瑟地说道。

　　李耀哑然，摇头说道：“不用，继续吧，一定要拿出你的看家本领，不然的话一会输的太难看可不要怪我。”

　　“切，那不可能，我的不动壁垒又得到了强化。那就开始吧。”守护天使说着身前出现了一道巨大的金色的宛若龟壳一样的魔法盾挡在了他的身旁，一道道金色的电弧从他的盾牌涌出，传导到了以盾牌为中心的魔法盾上：“咳咳，你真的只是使用一箭？”

　　守护天使还是小心翼翼的提醒，以前他实在是被李耀被虐怕了，每次自己信心满满然后都不如人家的一箭，实在有够打击人的。

　　哄……

　　“守护团长怂了。”

　　“刚刚还无敌天下呢，现在可不能怂。”

　　“团长大叔，你要是赢了，我可以和你一起生猴子。”星火内一个高精灵妹子喊。

　　“对，团长大叔，赢了会长我可以送你一件我的内衣哦，保证原味的。”公会一个兽人女战士大声地喊道。

　　观众席众人顿时开始起哄。

　　守护天使都要哭了：“你们这些小姑凉不要闹好吗，有本事去勾搭会长，我一个有老婆的人，对老婆一心一意天地可鉴。”

　　“还是这么怕老婆。”李耀微微摇头：“既然准备好了，那我可要开始了。”

　　“来吧。”守护天使再次强调：“一箭，多了算你输。”

　　“噗，我还没有老，没有健忘症。”李耀说着手里光芒一闪，群星之力已经出现在他的手中。

　　群星之力通体银白色，仿佛天空中的银色月亮，弓箭没有夸张的造型，但通敌闪烁着淡淡的星光，若是一直盯着看那银色的弓体仿佛变成了无垠的星空，要让目光和精神都深陷其中。

　　“卧槽，这就是你的所谓的不错的新武器，还带着一圈暗金色光辉，暗金武器，你大爷的，到底什么属性。”守护天使顿时就有点底气不足了，实在是这把弓光是卖相就好的不行，一看就不是一般的装备可以相比的。

　　“一会你就知道了，看箭吧。”

　　李耀说着拿出了一支沉重的钢箭，一般的弓使用大号的钢箭会影响到了射程，但这把弓的力道则不会影响，反而使用了钢箭会威力倍增。

　　说到底，猎人除了破甲箭之外都会受到重甲职业的克制，但这把弓配合钢箭，虽然还没有实验，但凭借李耀的经验就可以知道其中的效果。

　　咯吱，咯吱……

　　随着李耀拉开沉重的弓弦，众人仿佛看到了一个猛兽冲冬眠中清醒，睁开了嗜血狰狞的眼眸，露出了寒光闪烁的獠牙。

　　随着李耀长弓被拉成满月，李耀手里的黑色钢箭已经被一层银色的光芒覆盖，仿佛变成了银色的流星，点点的光芒闪烁，仿佛和弓是一体的一般。

　　李耀松开了手指，没有用蓄力射击、没有用任何技能，就是平平常常的一箭。

　　众人仿佛看到了一颗银色的流星托着白色的焰尾划破了天空，接着就是一道刺耳的尖啸。

　　还没有等众人从震撼的场景中回过神，他们就看到守护天使仿佛是被火车撞到一样，他身前的金色光盾顿时出现大量龟裂的痕迹，接着轰然崩碎。

　　随后箭矢命中守护天使手里的盾牌，守护天使发出了一声惨叫，整个身体倒飞了出去。

　　轰隆隆……

　　守护天使宛若炮弹一样撞击演武场的墙壁上，手里的盾牌直接被贯穿，箭矢将他钉在了演武场的墙壁上，而墙壁因为他的猛然撞击也出现了龟裂的痕迹，可见箭矢威力是如何的巨大。

　　要知道，不动壁垒可是几乎免疫一切伤害的，加上他本身的超级防御属性，加上他还偷偷的用上了所有抗性和防御技能加持，但还是吃不住这一箭被直接秒杀。

　　现在之所以还有三分之一的血，那是因为他的保命技能，生死一线发挥了作用，可以在必死的情况下保住命，并且恢复三分之一的血量。

　　“嘿嘿，虽然用了保命技能，但你还是没有杀死我吧。”守护天使嘿嘿笑道：“这银色的火焰很强，但还是烧不死我。”

　　李耀直接收起了群星之力微微笑道：“是吗。”

　　接着就是星火众人的惊呼，守护天使也感受到天空中的银色光芒，面色顿时一变……


第1295章 小蛮龙

　　一道耀眼到极点的银色光芒从天而降，这是一道真正的流星，虽然流星同样是银白色，但众人还是能看到银白色光焰内部是真正的流星，而不是天火流星、流星火雨那种法术模拟的魔法流星。

　　流星非常大，仿佛来自天外，但随着降落流星的体积也不断的燃烧变小，到演武场的时候已经变成了直径五六码左右。

　　流星的速度快到了极点，直接划破了夜空猛然轰击在了守护天使的身上。

　　守护天使盾牌被贯穿，手臂麻的动弹不得，身体更是直接被钢箭钉在了岩石中根本就动弹不得，眼睁睁的被流星糊脸上。

　　连惨叫都没有发出来直接就被秒杀，当然，这是切磋，他强制留下了一滴血，宣布认输他才被传送到外边。

　　此刻的守护天使一脸的心有余悸，显然刚刚的滋味是真的不好受，毕竟随着等级的提升，也能体验到越来越真实的感受，刚刚直接被箭矢贯穿，然后又体验到了被火车撞飞的感觉，随后更是流星糊脸，实在有点惊心动魄。

　　星火众人都被刚刚的情景惊住了，片刻后才发出了欢呼，然后一个个眼睛灼灼的盯着李耀手里的弓。一个个非常想要知道弓的属性。

　　守护天使给自己治疗这才回过神，看着手里残破的盾牌，愣愣地说道：“这怎么可能呢，我的盾牌耐久一瞬间清零，然后被贯穿了，我身上的胸甲耐久也不够了，这，这……”

　　之所以重甲职业是猎人的克星，原因就在于，若是板甲和盾牌的耐久不消耗完，基本不会造成贯穿盾牌和板甲的情况。

　　正常的使用盾牌格挡和防御都会在一定程度上消耗耐久，至于具体消耗多少，是根据盾牌本身的品质以及遭受到的攻击程度也判定。

　　一样的攻击强度，大面积攻击和箭矢一点攻击也有区别。

　　而完全一样的攻击，不同品质的盾牌消耗的耐久也有区别，具体是综合判定。

　　星火其他人同样不理解，要知道他们可是真正的见识到了守护天使一人当关万夫莫开的无敌，面对那么多攻击坚十分钟，这才让星火扭转战局，反败为胜。

　　回来了时候守护天使还嘚瑟说自己的暗金盾如何如何了得，要和会长比赛，众人还看到他使用了养护石，将盾牌的耐久修复满，那可是暗金盾牌啊，居然被同样暗金的弓一箭给破了，实在难以相信。

　　“没有什么可奇怪的，任何防具都有一个承受上限，我的力气超过你太多了。”李耀说道，虽然他没有发动任何BUFF，但他的力气已经破千了，加上夜间的加成，已经接近一万五。

　　这是什么概念，龙父之力发动巅峰值也不过在二千和两千二浮动，也就是说，他不发动龙父之力就相当一头高级首领级的巨龙了，这种蛮力根本就不是玩家可以抵挡的。

　　要知道，力气叠加可不是那么简单的，每过一百就会发生一次小质变，并不是具体的数字对比能体现出来的。

　　“那也不科学啊，你耍赖啊，说好的攻击一下，结果我是被流星秒的，这次你输了。”守护天使又找到了一个不认输的理由。

　　李耀也不争辩，直接将弓箭的属性共享了出来。只不过隐瞒了装备和佩戴条件。

　　“卧槽，这是暗金武器，不可能啊，这尼玛是神器吧。”

　　“我肯定是眼花了，暗金武器不可能这么强。”

　　“这属性太变态了，一件武器顶我好几件装备加成了。”

　　“属性算个屁，看看着特效，简直吊炸天啊。”

　　“原来会长最后用的是流星箭，居然可以召唤真正的流星，而不是魔法的，简直帅炸啊。”

　　“对啊，要是会长用上他的奥义，我的天，漫天的流星乱舞，谁还是会长的对手，简直秒天秒地秒空气啊。”

　　“啊啊啊，还让不让人活了，会长的技术本来就逆天了，还有这个武器，我们玩的肯定不是一个游戏。”

　　“会长，会长，可以将武器发到论坛不，亮瞎他们的眼睛。”

　　李耀直接说道：“我既然发出来了，就没有打算保密。”

　　星火的人顿时集体上了论坛，整个论坛顿时炸了，如此逆天的武器居然出现了，虽然看似是暗金装备，但这也太强了吧，应该是传家宝装备和暗金装备的集合体，他们只能这样解释，自然不知道，这是一把神器弓一分为三后的属性，真正的顶级传说，不弱于阵营大佬们手里的武器。

　　无数人眼睛都红了，尼玛游戏你家开的啊，怎么好东西都跑到他的手里。

　　“公布属性真的没问题吗，这属性太逆天了，会不会有人抢夺。”李姐担心地说道。

　　“让他们抢，他们能抢走算他们的本事，我正觉得没人敢招惹我没意思呢，而且你们也知道我军团技能，想要抢我的装备就要做好被我拿走一身装备的觉悟。”李耀笑笑：“而且这个装备诱惑太大了，好装备肯定源源不断的到我们手里。”

　　妖姬皱眉：“正是因为这件装备太好了，你技术再好也是一个人，万一出了纰漏，就是弄到一千件好装备也比不上这个。”

　　李耀直接将弓扔给了守护天使，守护天使一个手接住，但刚接住就感觉到手臂一沉，连忙用两个手抱住。

　　“卧槽，这什么鬼弓，这么重，尼玛，我拿着都费劲。”守护天使费力的拉弓的但拉开一点点就拉不开了：“居然拉不动，你个变态，这都能用。”

　　核心团的人纷纷尝试，除了近战还能拉一拉，远程和布甲职业根本抬不起来。

　　“纵然别人用不了，但你丢了，别人也不会让这件武器重新落在你手里。”秦凤仪还是不理解。

　　李耀笑笑心念一动，秦凤仪手里的群星之力化作了一团银光消失，然后李耀的手臂出现了银色的流星印记。

　　“你放在背包里。”李耀再次将弓给了秦凤仪。

　　秦凤仪将弓放到背包，过了一会面色一变。

　　“怎么了。”其他人问道。

　　李耀手里光芒一闪，群星之力出现在了他的手里：“现在你们明白了吧，没有人能夺走这把弓。”

　　星火众人这才放心……


第1296章 造势

　　就在星火众人兴奋的向李耀介绍赤色要塞随后四天可以收获各种珍贵的东西时候，整个论坛已经掀起了各种风暴。

　　群星之力实在是太逆天了，根本就不是现阶段玩家应该掌握的东西，但现在落入了一个玩家的手里，让无数的人羡慕嫉妒恨，尤其是猎人们，他们相信，只要自己拥有这把弓，就算自己箭术差的一塌糊涂也能变成了一个超级高手。

　　而那些能用弓当副武器的职业同样也无比的渴望得到这把弓，纵然弓箭不是主武器，但光是凭借属性的加持就能逆天，而且这把弓居然是成长性质的，随着等级和品级的提升还有其他的特效。

　　而且他们相信，后边的特效将会更加的逆天，所以一个个眼睛都红了。

　　很多人不服气，将论坛其他秀装备的那些装备和星弓对比，结果越是对比觉得那些东西都是渣渣，无论是基础属性加持、属性加成还是特效技能都不能相比。

　　“燎原大神这是要无敌啊。”

　　“人家本来就无敌了好吗，现在是群杀无敌。”

　　“就是啊，虽然没见过那种流星到底怎么样，但能想象燎原利用奥义，然后发动特效的情况，肯定是会形成真正的流星雨。”

　　“凭什么好东西都到他的手里了，不公平。”

　　“就是，垃圾游戏，一点都不平衡。”

　　“楼上的滚蛋吧，垃圾游戏你别玩啊。”

　　“就是，什么才算公平，将那些强人强制将属性下调，有技术也不能发挥出来，那种强制的公平才算公平，白痴一样，那还有毛的意思。”

　　“对啊，就是这种有奔头，有希望的游戏才好玩，虽然别人强，但我们也有希望。别人有好装备，但我们也可以开宝箱做任务得到，但你没有得到怪你运气不行，说游戏垃圾，估计在现实里也是一个渣渣。”

　　“人家这叫一步领先步步领先，有燎原的榜样在，别说我们普通玩家追求技术了，就是那些高手们也在疯狂的追赶，想想古神刚开始的时候再想想现在，不说别人了，就是我自己，现在一个能打以前的我十个。”

　　“唉，要是能看看星弓的威力就好了。”

　　“同求。”

　　+1。

　　+2。

　　+3。

　　……

　　然而，这还不是结束，星火晒装备的帖子又增加了守护天使守护矿洞的视屏。

　　视屏长十五分钟，其中十分钟守护天使一个人，在没有治疗的情况下挡在矿洞的洞口，守护最后的旗帜。

　　玩家们了解到，因为星火和另外一个公会争夺一处半人马招募处大战，援军正在赶来的路上。

　　但这个公会趁着星火大战突袭矿洞，矿洞共有三个关键点，每个点都有一个旗帜，只要占领旗帜然后等待一分钟就能完全占领，三个旗帜都占领就宣告所有权。玩家们并不陌生，实际上这种模式是这几天经常发生的战斗，几个阵营的公会都围绕这种模式战斗，争取地盘。

　　而守护矿洞的军团和玩家本来就不多，加上对方突袭和烈火机关弩的出现，明显打了星火一个措手不及。

　　烈火机关弩疯狂的咆哮，星火的军团和玩家那真是一片片的跟割草一样的倒下，星火的人眼睛都红了。

　　但没有办法，视频中这个公会利用机关弩横扫两个据点，展现了可怕的威力。

　　仅仅十几架机关弩而已，但给人千军万马的感觉，很多人在询问机关弩的图纸哪里爆，实在是争夺资源点的超级武器。

　　众人以为星火这个据点肯定守不住，很不理解为啥星火要放上这么丢人的视屏，然而随着发展所有人都惊呆了。

　　随后一个旗帜在矿洞中，守护天使带着不到三十人的最后队伍退守这个据点，面对上万的队伍加上烈火机关弩，任谁也不会以为星火还有获胜的希望。

　　然而，守护天使开启了他的不动壁垒，面对机关弩的狂轰乱炸和玩家们成片的远程攻击，守护天使居然一直屹立不倒。

　　十分钟，整整十分钟的轰炸，所有玩家都疯了，这尼玛简直要逆天。

　　其中五分钟的时候，星火援军到来，开始疯狂的攻击这个公会，然后五分钟让对方阵型大乱，这个公会最后没办法才摧毁了机关弩，不让星火得到。

　　而守护天使依然站在洞口，真正的一夫当关，万夫莫开。

　　“是五阶不动壁垒的一个分支强化，龟纹壁垒，我的天，开始我以为这个盾将范围再次缩小不想选的，原来这么逆天。”

　　“不对，主要还是那个暗金盾，增加护盾百分之二百的耐久和强度，以及百分百的护盾恢复速度，这才是不破的原因，这暗金盾简直专门为不懂壁垒配备的，这种盾估计也是独一份，别人选了龟纹壁垒也比这个差太远了，不过这个技能也确实厉害，就算不被强化也算逆天了。”

　　和守护天使同职业的人都疯狂了，而玩家们再次见识到了这个职业的逆天。

　　观众虽然感叹守护天使的厉害，但很快又疑惑了，这和李耀的弓有毛的关系，他们主要是想要看星火的弓好吗。盾牌虽然极品，属性也逆天，但只能对特殊的玩家来说逆天，对普通的战士来说属性不能说没用，但很鸡肋，还不如金色的盾牌换成其他属性呢。

　　但传说弓不同，任何能装备弓箭的职业都想要得到。

　　很快他们就明白了怎么回事，帖子再次更新，同样附上了一段视频，这段视频非常短，但极具震撼效果。

　　视频中李耀轻描淡写的弯弓搭箭，而守护天使被一箭击飞破盾，接着流星划破夜空将守护天使秒杀的情景彻底震撼了。

　　若是没有先前守护天使的无敌，李耀秒个人再正常不过了，现在没有人怀疑李耀的技术。

　　但这次秒的是守护天使啊，可以一个人扛着那么多玩家和屠杀玩家军团如割草的机关弩十分钟，这么恐怖的防御能力，可以说绝对是逆天级的坦克，但就是这么逆天的坦克，被人秒杀了。

　　一箭飞仙，直接将盾牌和防御力惊人的板甲贯穿，耐久清零，然后宛若炮弹一样的飞出去，这得多可怕的力量。

　　更主要的是那颗流星是真的，可怕的流星太过吓人了，根本就不是魔法流星可以比拟的。

　　论坛一瞬间变的沸反盈天……


第1297章 准备借势

　　星火的人也发现秦凤仪发的帖子，都隐约的知道李耀在造势，但任凭他们旁敲侧击，李耀也是笑而不语，只是说过一段时间众人就知道了。

　　问秦凤仪，秦凤仪表示也不知道。

　　唯有守护天使满脸色兴奋，虽然大部分是讨论星弓的，但那些提到他的无不赞叹，认为他是古神超级坦克，甚至有人将他说成古神第一坦克，看的守护天使那叫一个眉飞色舞，那叫一个嘚瑟。

　　至于他的视屏是为了衬托星弓，他自动忽略了，从和李耀认识一直被秒到现在，他早就心里平衡了，和这种变态比简直就是找虐。

　　实际上也正如他想的那样，没有人认为守护天使弱，一人扛着不知道多少远程玩家的轰击加上逆天的烈火弩，就是坦克拥有治疗也扛不住。

　　但守护天使扛了十分钟，虽然因为矿洞口比较小的地形，敌人只能一面进攻，但也足以自傲了，古神中想要再找出这样一个坦克几乎不可能。

　　但就是这样逆天的坦克，逆天的护盾，挡不住星弓一箭，这是什么概念，所有人对星弓的渴望已经达到了极致，这个帖子甚至被破例挂到了视频区，无数的玩家疯狂的观看研究。

　　短短的几个小时，视频点击量已经破了几十亿，这简直就是一个奇迹。几个小时视频就杀入了各种视频排行榜。

　　什么日榜、周榜和月榜更是一路横扫登顶，即便是总榜也出现了身影，毕竟其他火的视频是长时间积累的，里面很多都是李耀的技术视频。

　　无数人在讨论，在渴望，在震撼。

　　为此管理员设立了一个子帖，专门讨论其中的技术，而且只是收录有价值的观点，发布经过审核才能盖楼。

　　尽管如此还有大量的高手评论，很快就盖了数千楼，都是分析两个视频的。

　　六千三百二十五楼，战神：“本以为五阶后已经可以和燎原一战，现在看来燎原还是拥有秒杀我的能力，凭借对方的箭术，毫无胜算，光是凭借这个视频的实力评估，我们已经完全不在一个档次，前路迷茫中。”

　　七千三百三十三楼，爱德华：“经过我们公会集体分析，认为守护天使凭借这个暗金盾绝对可以评选最佳坦克的称号，而经过我们详细的分析和鉴定，认为燎原这一箭没有加持任何的BUFF，更是没有用任何的技能，连蓄力都没有，就是简简单单的一箭。就算不考虑特效也是逆天，无人能挡。初步判断，这把弓能让一个玩家的属性发生质变，确实当前第一武器。当然，燎原本身属性肯定也已经逆天，厉害的还是他本身，而且星火公布的星弓属性没有装备条件，这一点很让人疑惑，我们认为，其中存在猫腻。根据无数装备统计的数据分析，越是强大的装备要求越高，甚至有特殊要求。所以我们初步认为，这把弓条件特殊，不是拿到就能使用和装备的。”

　　随着各种名人，尤其是爱德华的点评，玩家们对星弓的渴望已经达到顶点，至于爱德华他们分析装备条件苛刻，自动被他们忽略了，大家的念头很简单，都是玩游戏的，谁没有点特殊，别人装备不上，但自己能装备上呢？

　　第二天，李耀处理完公会中需要自己处理的事情，同样看到了爱德华的评论。

　　李姐说道：“这个爱德华真是眼光独到，一针见血。”

　　“不然怎么能被称为电竞界的女王呢，不过可惜啊，绝大部分人不会保持理智的。”李耀摇摇头。

　　“话虽如此，但你这么做，就是为了那件事，真的好吗。”李姐皱眉：“而且还会将你置于风口浪尖，就算不担心弓的丢失，你身上其他装备科都是超级极品。”

　　“实话告诉你吧，过了今天我就会去完成一个秘密任务，而且可能会被改头换面，他们想找我估计都没地方找。”李耀接着问道：“估计星火两个驻地很快就迎来高峰，配套的设施足够吗。”

　　“你放心就是，别忘了我们自己拥有庞大的贸易舰队，需要的东西都能低价弄到手，只是利用这种手段……”

　　李姐还没说完幽影就进来，说需要李姐出面。

　　“你去忙吧，我也要去平原了，那边估计也是一大堆事情。”

　　“好吧，也只能如此了。”李姐无奈的跟着幽影离开。

　　李耀微微摇头，这次灵光一闪造势肯定会出现非常好的效果。

　　李耀回到了平原，从高空俯视一座宏伟的要塞成为了平原的屏障，一座座农场建立起来。

　　内部一左一右，一个亡灵城，一个机械城宛若两颗明珠一般点缀着平原，平原上万马奔腾，群鹰翱翔，一片祥和。

　　李耀到要塞，只见到了尼古拉斯。

　　尼古拉斯行礼，然后说道：“小矮子亲自到钢铁联盟其他城市完成一宗大型交易，那个城市的领主并不排斥我们，所以……”

　　李耀摆摆手：“我说了，这里的事情你们自己做主，我只管统筹和战略，说说大概情况吧，具体事务我不感兴趣。只要你们的发展不偏离制定的方向，具体方针方法你们自己想办法，我只看结果。如今三城欣欣向荣，我还是比较满意的。”

　　“是。”尼古拉斯更加的恭敬了，心里也很高兴，李耀并不是那种瞎指挥的人，目标也很明确，而且可以达到的那种。

　　关键的是，李耀对他们完全的信任，随他们发挥自己所长，在这样人的手下做事是最舒服的。

　　尼古拉斯说了一下平原的情况，一切良好，但又说出了自己的担忧。

　　“如今位面融合，领域内两个阵营虽然因为大人不敢明面出兵，但在暗地里已经全面封锁和抵制，很多城市限制人口朝着我们这边流动，虽然依旧有地下入口，但冒险者明显减少了，按照大人说的流动人口带来的经济繁荣，恐怕难以实现。”

　　“真是巧了，若是先前我还真没有太好的办法，但现在正好利用一下，本来是为了主驻地，这可真是意外之喜。”李耀意外地说道：“这次正好利用这件事也让这边繁荣一下。”

　　尼古拉斯疑惑：“利用什么？”


第1298章 构想

　　李耀将星弓给尼古拉斯看了一下，尼古拉斯满脸的惊异：“此强大的武器，恐怕完全可以和十几个家族供奉的祖器相媲美了。”

　　李耀一愣，说道：“你没有看错吧，这可是神器碎裂之后产生的三分之一碎片，这才成为了传说，但已经完全超脱了传说的层次，若是拥有神力属性，就是说成半神器也不为过。”

　　尼古拉斯连忙解释道：“主上有所不知，在我们古老的传言中，如今的始祖还有一个父亲，据传他才是我们血脉的源头，只不过这个传说太过古老，唯一留下的就是那位先祖的遗物，该隐的假面，这个面具虽然不知道具体如何，但任何血族见到以后都能感受到澎湃的血脉压制，无数的族人唯一的目标就是变得强大起来，因为任何一个血族都有继承该隐假面的权利，而且传说只要继承了这个面具，就能成为血族皇帝和始祖平起平坐。”

　　李耀恍然，终于在脑海深处想起了这么一件东西，记得上一世因为这个该隐的面具引起了天大的风波，爆发数千万人的大战，最终千万玩家的死亡，据说后来让一个运气逆天的女玩家给得到了，但后来在也没有人能找到这个女玩家，传闻这个面具能真正的改变一切，包括职业、种族和资料。

　　要知道，李耀的泰坦装备虽然逆天，虽然能改变一下种族和样貌，但本质上没有变，太过强大的人也能察觉，总体来说是低了一个档次。

　　“看来你很想得到那个东西，没关系，等我们强大了就夺过来，不过现在还不是时候。”李耀说道。

　　“主上拥有始祖之血，血脉更加纯正，要得到自然是主上得到，我能跟着进化血脉就非常满足了。”尼古拉斯认真地说道，要知道因为始祖之血让她的生命层次不断的进化，血脉已经开始返祖，加上李耀的信任，让她彻底归附。

　　李耀摆摆手：“这些以后再说吧，说正事，你应该能想象这把弓的魅力，我利用这把弓设了一个局，故意造势，如今无数的人想要得到这把弓，已经到了沸反盈天的程度，而这就是人气，就可以利用。我另外一片领地新城区建造完毕，本来要接着这件事打出名头，没想到这边也遇到了问题，那正好一起解决了。”

　　“恕我愚昧，实在不明白，我们如何利用想要夺取主上宝弓的人，在我看来这样会将主上推上风口浪尖，而且我也不知道如何利用这些庞大的人口。”尼古拉斯虽然不知道李耀如何造势，但她完全相信李耀说的局势，但还有一些疑惑。

　　“今天呢，我会放出消息，将会安心在领地分别巡视，同时会附带在领地的影像，你说到时候这里人流量会怎么样，不说抢夺神弓，就是看热闹的人也会来一大堆。我另外一个领地，新城区是一个新的娱乐区，主要运营两个项目，机械赛车和铁血角斗场。”

　　李耀端起了一杯酒抿了一口才继续说道：“我们这边也可以抓紧时间将亡灵城和狮鹫堡的演武场改造成角斗场，一个斗兽、一个智慧生物的争斗，机械赛车吗，构造复杂，想要制作现在有点晚。不过可以改造成赛战车，用四匹马拉着两轮的战车，人在战车上驾驭，比赛速度、转弯、甚至碰撞，到时候必然比赛车更加的激烈有吸引力。”

　　尼古拉斯思量了一下才说道：“主上说这些可行，赛战车本来就是传统，规则什么的都是配套的，而且建造城市的工匠还没有分散，改造两个角斗场也简单，但他们是来寻找主上夺取神弓，就是看热闹的人恐怕也没有心思玩这些吧。”

　　李耀笑笑：“所以你就要把握住他们的心里，这些人想要神弓没错，但并不意味着别的东西不能打动他们，加上激烈刺激的玩法，寻找我的时候玩上一玩也不会耽误，而且只要效果好我造的势就是最好的广告，想要玩这些的人就能知道我们这边有好玩的，自然会过来玩。他们想要什么，无非是几种，金钱、装备、追随者和军团，那我们就满足他们。”

　　尼古拉斯眼睛顿时亮了：“我们正好抓捕了不少地下种族，数量不多也不成大规模建制，有地龙、堕落精灵和一些稍微有点特长的地穴人，只不过，我们这边的本土人口不少，不需要他们低级手段，当成奴隶也浪费，我们和周围交恶，正是食之无味，弃之可惜，如果主上的构想真能实现，必然能将他们变废为宝。”

　　李耀点点：“你是不知道别人对追随者和有特长智慧生物的渴求程度，多设立一些明目，什么日冠军、周冠军、月冠军的奖励一层层的提起来，普通胜利奖励低点无所谓，关键是这些明目奖励要丰厚，这些冠军奖金要提起来，然后设置一些特殊的奖励，比如周冠军就可以奖励一对美丽的堕落精灵侍女或者女侍卫啊，随便什么明目，怎么诱人怎么来，对于那些想要特长智慧生物的就奖励智慧生物，想要军团也容易，提前放出来，月冠军可以得到相应数目的某种军团。这样一来不愁没有人来。”

　　尼古拉斯眼中也闪烁出了无尽的光芒：“这些项目本身就拥有相当的吸引力，若真是这样运作，必然能吸引大量的人参与，往来人口的各种消费、观众比赛场消费就会成为恐怖的吸金机器。”

　　李耀点点头：“过两天另外一个领地的执政官会将详细的流程和计划送过来，你借鉴一些，但也不要完全拘泥于那些流程计划，根据这里的情况自己看着情况决定，不要生搬硬套。加上这边被几个阵营探索，商路已经大开，再到这边也不用原来那样费劲。”

　　尼古拉斯顿时站起来行礼：“定然不负主上所望。”

　　李耀点点头，然后又商量了一下细节，随后让尼古拉斯陪着到三个城市具体转了一圈，晚上又到狮鹫山上接小蛮，和狮鹫王他们聚了一下，然后一天就已经过去，李耀直接使用很久没有使用的矿洞炉石，然后悄无声息的来到了伯爵的庄园……


第1299章 引燃导火索

　　女伯爵一大早就找到了李耀，说道：“我们已经联系了对方，若是没有错，这两天就会来到这边，正好利用这两天给你改造一下，争取让强大的人也不能察觉到你的异样。”

　　“拿了那么大的好处，自然是你怎么说我怎么做，不然亏心啊，我就将自己交给你了，随便你怎么折腾，只要别给折腾坏了就行。”李耀玩笑道。

　　女伯爵一愣，接着轻笑：“你这个人，还真是有意思，居然敢和我开这种玩笑，也就是如今，若是以前我是高级牧师的时候，你敢开这种玩笑直接娘关到大教堂黑牢里忏悔了。”

　　“也不错啊，如此美丽的牧师在黑牢中带着我一起忏悔，沐浴圣光，肯定很多人想要主动关进去吧。”

　　“唉，岁月不饶人啊，老了。”女伯爵眼中闪过了一丝追忆，显然是想到了曾经的岁月。

　　“姐姐说笑了，我们高精灵寿数千年，姐姐正是青春年少，说老就过分了。”李耀认真地说道。

　　“你呀，真实顺着杆子往上爬，肯定骗了不少美女吧，我可知道，你的领地一堆的美女，尤其是其中几个，连我看了都惊艳，若不是知道这些，我还真以为你刚刚说的是真的了。”女伯爵将李耀带入了一个地下室，里面不少的高精灵带着特殊的魔法面罩。

　　李耀满脸的委屈：“姐姐哪里比不上她们了，谁说的，我去和他们拼命。”

　　“好啦，好啦，别闹了，赶紧接受改造吧，说不准明天他们的人就来了，我们要抓紧时间。”女伯爵笑笑，示意开始。

　　随后就开启了真正的改造，经过药物和魔法手段，李耀的皮肤变成了灰色，眼睛变成了血红，身体佝偻，宛若一个行尸走肉。

　　一天过后，除了精神，李耀完全和一个枯法者没有什么两样。

　　第二天，还是没有消息，李耀则是开始练习工程学熟练度，没有丝毫闲着的意思。

　　第三天，女伯爵终于告诉李耀，计划开始了。

　　李耀被带上了特殊的魔法锁链，然后和数百的枯法者一起被所谓的接头人在一个秘密码头被运上了一艘船。

　　接着李耀他们被锁在了船舱的最下层牢房，李耀装着和那些枯法者一样狂乱，但伺机猜测和观察。

　　他不能召唤宠物火鹰，伯爵说会暴露。

　　经过李耀的观察发现，来的根本就不是堕落精灵，而是地精，他上的是臭名昭著的地精奴隶贸易船。

　　显然他们做的相当谨慎，他们被地精们强制带上了特殊的面罩，不能看到东西。

　　半天后他们下船，被运送到了马车，接着再次登船。

　　李耀也被搞蒙了，连续登船下船三次，随后就是长时间的海上航行，看不到外界，李耀根本就不知道到哪了，显然这些人谨慎到了极点。

　　不过随即李耀就释然了，若是不困难，也就轮不到自己出马了，女伯爵也不会找上自己。

　　李耀也就安心的调出论坛看论坛和直播，实际上经过时间的发酵，神弓果然引爆了所有人，游戏内几乎无人不知李耀拥有了一把神弓。

　　与此同时，论坛露出出了一些消息，一些人说知道燎原的行踪，并偷偷的拍摄了照片，照片中李耀正在新城区，还带着袍子和兜帽，但风吹过还是能看到侧脸。

　　显然是燎原知道自己在风口浪尖，连在自己领地都要偷偷摸摸。

　　接着就有新消息放出，星火主驻地和平原新城区和新项目将要开展，这不是重点，重点是某些和星火关系好的玩家得到了内部消息，这期间燎原将会秘密镇守巡视，保证星火新城区的和新项目的开展。

　　这个消息谁也不知道源头，一些有心人纷纷打听星火的情况，这才知道，星火沙洲港的新城区建城，而且是一个专门的娱乐区。

　　从明天晚上开始，沙洲区和平原将会举行盛大的娱乐比赛，更关键的是，据说燎原会亲自秘密到场。

　　于是玩家们激动了，有心人们顿时赶往星火，有些人认为主驻地拥有李姐等一大批精英燎原肯定会到平原坐镇，这些人则是快马加鞭赶往平原。

　　这时候，星火也在论坛发布消息，详细介绍了两个区域的比赛情况、斗兽、人和人斗、机械赛车和战车比赛，并且附带了很多视频。

　　斗兽主要是玩家和强大的怪物战斗，这个不用说，玩家们都理解。

　　人和人就是进入角斗场，统一属性是五阶，然后可以选择一身制式的角斗装备，玩家就会被禁用特性职业技能，只能用最基础的职业技能和通用技能战斗，展现自己真正的技术。

　　这种战斗引起了很多人的关注，在很多人看来，这种没有属性和装备压制的战斗非常有看头，而且必然很热血、残酷和好玩，事实上也是如此，画面中战斗的是水果骑士和绝世妖姬，杀的那是难分难解，当然也非常的赏心悦目，无数的狼友们看的嗷嗷叫。

　　赛车比赛可以选择自己的赛车（租或者自己买），战车简单，都是制式，四匹马可以租或者买，自己挑选。

　　赛车主要是体验风驰电掣，而战车比赛更加的热血，除了竞速，互相的碰撞碾压，看的无数人热血燃烧起来，一瞬间级喜欢上了这种游戏。

　　毕竟这种游戏在现实里太危险了，毕竟生命只有一次，但游戏里不同，反正可以复活。

　　若是这些也就罢了，关键是那些奖品和奖金，星火扬言，为了一个好彩头，第一周将会拔高奖励。在任何一个项目获得周冠军将会得到五千金币的奖励之外，还可以从暗金装备、高级NPC（堕落精灵侍卫）、十个功能NPC（拥有一项副职业技能）和任意选择五百精锐军团的奖励（野猪人、半人马、女妖、穴居人等），奖金和这些奖励任选一样，可谓是大手笔。

　　此刻，一些聪明人已经感觉到了阴谋的味道，而爱德华更是私下里说道，我们所有人都上了燎原的当了。

　　但因为李耀的神弓吸引了太多人的目光，为了得到李耀的消息，这庞大的人群知道了星火的活动。

　　更关键的是游戏本身非常具有吸引力，而最最主要的是，奖励实在是太吓人了。

　　不说寻找李耀了，就是光奖励的本身已经让很多人心驰神往……


第1300章 引爆

　　现在聪明人已经彻底明白了星火的打算，然而星火的目的其实已经达到了，他们就算看出来也已经于事无补。

　　星弓的诱惑力实在是太大了，想要获得的神弓的玩家还在源源不断的朝着星火驻地奔驰，而星火趁着这件事的热度打广告，已经让整个游戏知道了星火的大手笔。

　　实际上确实有不少玩家对于这些活动非常感兴趣，就算这一部分玩家在玩家的比重中占的人数不多，但游戏人口基数在这里摆着呢。只要星火不自己犯傻，实际上这个活动已经成功。

　　更关键是那些奖励，更多的玩家对奖励感兴趣，五千金币对如今的玩家来说实在是一场大富贵，完全能扭转游戏中的人生。

　　现在所有人都知道，解锁高级骑术要千金，就是这一千金币对巨大多数玩家来说都是梦想，很多富裕的玩家为了骑术掏空珍藏和仓库有个三四百金币已经很厉害了，更多的一二百金币，甚至很多金币都不破百的，这些玩家有的是。

　　高级骑术，就是超级公会也只有那么几个高层公会报销，也根本不能普及。

　　为了学习高级骑术，现在最流行的就是G团，就是各个超级公会的开荒团趁着这段时间带普通玩家过完成不了的副本，主要对象就是土豪，为的什么还不是高级骑术。

　　一千金币难道了数亿人，可想而知，金币是多么的难赚，当然，有钱的土豪高价购买金币另算，金币一直是个大问题，所以金币兑换信用点的比例一直居高不下。

　　玩家们这才知道，星火主驻地和平原要分开举办，这是什么概念，就是说，斗兽、角斗、赛车每个地方有这三项，两个地方加起来光是周冠军的就要三万金币了，加上其他的奖项，有人估算，不算那些装备啊军团等奖励，一周星火起码要拿出五万金币来运营这个活动。

　　很多玩家看到数据分析师的分析顿时就被吓住了，如今超级公会的流动自己也不过一两万，星火还刚刚建造了新城区呢，虽然战胜了四个公会端了四个公会老窝，但星火炮弹等消耗同样不少，除了说明星火本身就不差钱，玩家们实在不知道如何表达他们的心情。

　　随后这个数据分析师接着分析：“星火这次炒作运营预计会成为一个奇迹范例，现在还无法估算具体数据，但我唯一敢肯定的是，若是这些活动和玩法真能留住一些玩家，那么星火最长在一个月就能回本，随后就是源源不断的财富，星火将会再次增加一个强悍的经济支柱。”

　　这个时候，李耀在登船下船三次以后，终于再次下船，被放到了一个封闭的马车中，不知道要运送到什么地方。

　　但李耀发现，虽然距离太远不能和瞳瞳他们私聊，但李耀早就嘱咐，让秦凤仪每隔一个小时发送一次邮箱，李耀根据邮件发送时间来判断具体的距离。

　　“这些家伙真够狡猾的，还以为真的要走几次水路，原来不过是在来回兜圈子。现在应该还在高精灵和亡灵城中间某个区域，不过这些区域水系发达，想要判断具体位置有点困难。”李耀做出判断，接着李耀面色一变：“不对，地精这些奴隶贩子没有人敢招惹，而且也能甩掉高精灵的追兵，为什么还好兜圈子呢。”

　　李耀顿时明白了一件事，那就是对方已经知道了这些枯法者当中混杂着奸细，而且李耀还知道，女伯爵虽然说这个任务交给自己，但他不敢肯定这些枯法者当中还有没有其他的正常的高精灵。

　　也就是说，实际上堕落精灵和地精合作，实际上已经知道了高精灵的计划，只能说明堕落精灵不想舍弃购买枯法者，这些枯法者对他们来说比较重要，更关键的是，对方势在必得，明知道高精灵的计划还要继续贩卖，所以才通过这种办法迷惑他们这些夹杂在枯法着当中的间谍。

　　李耀总算明白女伯爵的几批间谍计划为什么失败了，而且敢肯定，到了地方堕落精灵肯定有后续的手段，想要按照原来的计划完成任务几乎是不可能的，但李耀现在一时间也想不到更好的解决办法。

　　第一，他现在确是被困住了，根本就跑不了。第二，他毕竟收了女伯爵神弓的奖励，就算冒着死亡掉经验等级和装备的风险也要继续下去。

　　很快，李耀感受到空气变的阴冷和潮湿，李耀知道猜测，他们已经通过地面某个通道进入了地下世界。

　　李耀无奈，继续坐在漆黑的铁皮车厢中看论坛和直播，已经到了晚上。

　　星火的活动也已经将要进行，很多主播跑到了星火直播，李耀通过这些主播看到了星火当前的情况。

　　如今星火几乎是人满为患了，到处都是玩家，到处都是人。李耀顿时露出了笑容，光是这么多人，李耀已经清楚，自己成功了。

　　而且各个活动报名人数那是海量，星火不得不规定每天报名的数量，不然一天根本就比不完。

　　还好的是，星火早就预想到了这一切，决斗城数量不少，都是围绕主角斗场建造，而且其中穿插赛车跑道，加上环城跑道以及城外赛道，比赛还能有序的进行。

　　没有意外，最受欢迎的还是角斗，在同样的阶位和装备情况下比拼技术，这是除了无限空间之外另外一个只能用基础职业技能和通用技能的地方。

　　实际上很多玩家对自己的技术有自信，只不过运气不行或者没有好的团队，装备比别人差，等级不如人，自然要低人一头，技术差不多的情况下自然是装好等级高的人会胜利。

　　更关键的是，一步先步步先，靠着好装备能获得更好的装备和强大的技能，这些玩家非常郁闷。

　　但这种公平的角斗场给了他们落后者机会，无论是奖金还是任选一种的奖励对这些玩家的吸引力是致命的，让他们看到追赶别人的机会。而恰恰这些玩家还是普遍的现象。

　　这就造成了角斗场的火爆，秦凤仪领导下的情报组发挥出了巨大的作用，他们用最短的时间了解报名选手的资料，一个个忙的脚不沾地，为的就是暗箱操作安排宿命对决……


第1301章 到达

　　所谓的宿命对决是妖姬突发奇想想到的点子，也可以说是所谓的逆袭对决。

　　说白了就是在这些报名参赛的玩家中找到原本就有仇的玩家，尤其是等级和装备有差距的那种，李姐开始认为太渺茫，加上对情报工作压力太大没有认可。

　　但秦凤仪也看好这个点子，加上看到很多主播到场，自己彻底放弃了直播，然后带着她自己的团队开始了情报工作。

　　李姐看来不可能完成的任务，秦凤仪做到了，还真的找出了这么几对。

　　然后星火暗箱操作，将这几对人安排到一起。

　　而且每次这些人比赛就会无意间流传出比赛两人的恩怨，引来无数人的讨论，彻底将角斗场气氛引爆。加上运营的博彩，可以预期星火的钱财那是滚滚而来。

　　其中最经典的一场比赛传言曾经是发小，只不过后来一家人富裕起来，走上了新的圈子，两人的差距渐渐的变大。

　　其实这也没有什么，更关键的是两人同时喜欢上了一个菇凉，而这个菇凉最终跟了富裕的公子哥，其实这很正常，谁不喜欢年轻有为家里有钱又能说会道的帅哥，而另外一个家里买房子都困难，又性格又内向。两人同时追一个女孩，女孩被谁追到不难猜测。

　　虽然两人说的是公平竞争，以后还是好朋友，但世界上的事情哪有这么简单。

　　开始还没什么，但架不住天天看着他们秀恩爱啊，自己的喜欢菇凉和自己最好的朋友天天这样玩，谁特么也受不了啊，最终两人逐渐的疏远。

　　到游戏里，公子哥又买金币买装备，还跟什么G团混顶级副本的装备，无论等级和装备都碾压他，自然能混到不错的公会和装备好的朋友，更关键的是在游戏里公子哥又勾搭了一个女人，这个女人更妩媚漂亮，公子哥将原来的女朋友给甩了。

　　这下另外一个见到自己喜欢的菇凉整天郁郁寡欢自然受不了，就找公子哥，但两人关系早就闹翻了，公子哥对他的话自然不屑一顾。

　　然而从现实到游戏，被公子哥完虐。

　　结果两人自然没想到他们一起参加了，角斗场更是被分成了对手，穷小子装备不行自然刻苦钻研技术，而公子哥装备好，虽然也注重技术，但相较之下还差了一点。

　　穷小子逆袭成功，彻底引爆了角斗场。

　　另外一个火爆的项目则是赛战车，四匹马拉着两轮的战车狂奔，那种感觉比机械车有感觉多了，更加的狂野，加上互相之间的碰撞，更加激烈，充满了火药味，让很多人瞬间喜欢上了这个比赛项目，无数人跃跃欲试。

　　更关键的是，可以自备马匹或者选择马匹和战车，赢了比赛自然更有成就感。

　　其他的斗兽也相对火爆，玩家也强大怪物之间的战斗，同样很吸引人。

　　看到星火人山人海和各个比赛场火爆的情况，很多公会眼红了，尤其是和星火有仇的那些公会，很多人愤恨的想要对星火发动工会战。

　　但他们申请的时候才发现，无论什么阵营的公会，只要申请对星火开战一律驳回。

　　黑暗阵营想法很简单，先不说李耀如今成为了阵营级的二代，更主要的是他们想要看看星火能不能开创新局面。

　　而其他阵营也是如此，他们想要看看星火能不能走出新的模式，因为他们发现公会制度虽然不错，但局限性也不小，如今有星火这么好的实验对象自然观察为主。

　　而且星火荒芜港口已经成为了各个阵营最繁荣的中立港口之一，是物流聚集地中转站，若是允许这个关键时刻让手下的公会对星火宣战，那么黑暗阵营就会名正言顺的拥有荒芜港，这是其他阵营不想看到的事情。加上位面融合，世界变的巨大，荒芜港显得更加的重要。

　　尤其是几个阵营在西大陆南半球的势力，位面融合让这些区域完全脱离的海洋，只能通过陆路到荒芜港口装载到船上然后运输，就是同在西大陆的古精灵、地精和兽人、巨魔各个种族都是如此。

　　如今各个阵营谁也抽调不出兵力去和其他的位面的人征战，收获仅仅一个港口，发动全面战争太不明智。

　　那些公会不能攻击星火，只能眼红，很多公会萌生了想要自己举办活动的想法，但构想的时候就发现这太困难了。

　　首先人气，他们靠什么宣传他们的比赛活动呢，然后就是场地建造，尤其是角斗场，不是说你建造一个罗马式竞技场就能比赛的，没有图纸怎么调整玩家的属性。至于赛车，除了星火上哪找那么多高级工程学的玩家。

　　然后就是奖励，他们哪有星火那么有钱。他们悲哀的发现，就算弄成了，到时候规模不如人家的、人气不如人家的、奖励不如人家的，那谁还到你那边玩啊。

　　再深一层，很多公会选择驻地考虑到了方便升级的因素，选择的地方很偏僻，就算耗费大量金币扩建的城区，但到时候怎么让别人过来。

　　而星火不同，星火专门重新增加的不少港口的运输线，这可都是船啊，加上星火构架的飞龙运输也已经和幽暗城联通，沙洲早已经不是星火没有选择驻地时候那种偏僻的无人问津的地方。

　　在东大陆中部升级的玩家，一般都会坐船到沙洲，然后转向各处。

　　种种因素，让很多公会只能看着星火火爆场面流口水，这一刻，这些公会清晰的认识到，星火已经势不可挡了，而且是在没有现实公司和财团控股的情况下，纯粹利用游戏里本身的资源腾飞了。

　　游戏时间后半夜，无聊的到极点的李耀还在看角斗直播，要不是还能看论坛直播，就是李耀估计也要疯了。

　　终于，他们被运输到了一个地方停下来，当他们的面罩被摘下来的时候，李耀发现自己已经在一个阴暗的地方，数百的枯法者被锁链栓在一个个巨大的木桩上，包括他自己在内。

　　一个妩媚妖娆到极点的精灵款款的走到了一个台子上，她的体态窈窕，一颦一笑都有一股撩人的风情，虽然皮肤比较黑，但那种诱惑丝毫不减少，而在他身后有几个黑袍人。

　　堕落精灵中，女性为尊，而且生性淫荡，李耀对此一点不奇怪，他学者其他枯法者的样子，丝毫不敢露出破绽……


第1302章 猫腻

　　堕落精灵女性为尊，这是慢慢形成的传统。

　　实际上这是母系社会加上神系的影响，上古时期，精灵看似平等，但无论是神殿的女祭司还是最高的领导者都是女性精灵。

　　如今精灵分家，古精灵的最高领导者就是月神殿的女祭司，虽然他的丈夫也是古精灵的领袖，但他绝大部分时间沉睡解决梦境中的事情，根本就不管具体的事情。

　　而且古精灵最精锐的军团哨兵部队全部都是由女性精灵组成。

　　高精灵虽然上一代太阳王是男性，但历史上的几个太阳王还是女性居多。而且各个军团中女性精灵并不比男性少，都是混编部队。

　　很有意思的是，古精灵虽然是王国制，但国王只是名义上的最高领袖，实际上真正领导高精灵的是银月议会，国王真正的权利实际上并不是非常大。

　　而且风行者家族一直把持游侠将军职位，是高精灵最高的军事统帅，虽然名义上不如太阳王，但实际掌控的力量却是最大的，而且风行者家族代代女性传承家族。

　　堕落精灵则是更加的极端，他们虽然为了逃亡来到了地下世界，但他们什么都没有，就是身体都不怎么适应地下世界。

　　只能依靠他们新信奉的神灵，也就是罗斯蛛后，当初诸神还没有陷入沉寂时期。

　　而女性精灵成为祭司，在罗斯蛛后的引导下才真正的适应了地下世界，随着长时间的繁衍成为了地下世界的霸主之一，甚至在地狱深渊，只要有罗斯蛛后的地方就有堕落精灵部族的存在，若是集合在一起那是真正的比陆地上的两个精灵分支还要繁盛的多。

　　当然，罗斯蛛后生性残忍多疑，不会允许这种情况出现，每当一个精灵部族过于强大罗斯蛛后就会干预，部族就会分裂，而且堕落精灵部族之间也是战争不断。

　　当然，互相征伐吞并那是女性精灵祭司们的事情，下层的精灵或者是男性精灵不过是战士，他们跟货物一样，往往一方胜利会毫不犹豫的投降，而且在他们看来，背叛是再正常不过的事情。

　　地下世界生存残酷，充满了谎言、诡诈、背叛等腐朽的气息和思想，这就是邪神的影响，慢慢的男性精灵地位下降，而且不能掌握神术，渐渐的沦为附庸。

　　男性堕落精灵最强的也不能成为高级将领，是下层战士甚至男宠，尤其是信奉罗斯蛛后的女祭司性格更是放浪形骸，基本上都是面首无数，更恐怖的是，在堕落精灵当中，人们之知道谁是自己的母亲，不知道自己的父亲是谁，而且没有所谓父亲的概念。

　　李耀的脑海中不断的翻滚着堕落精灵的资料，但还要装着自己是意识狂乱的枯法者，以免露出破绽。李耀这次除了要知道这支堕落精灵的具体位置，更主要的是想要知道他们真正的目的。

　　虽说大家古时候是同族，但堕落精灵的数量可不少，想要拓展实力大可以征伐其他的部族。

　　在伯爵看来这种购买枯法者的行为很不合算，就拿这次来说，顶天了也就几百个枯法者，能管什么用。这些枯法者的实力顶天了也就是和李耀差不多的首领级，就连种族首领都不是，实在是太弱了。

　　谁都不会相信堕落精灵会缺少这点人，简直开玩笑一样。

　　女精灵一袭暴露到极点的祭祀袍，丝毫不在意自己的身体走光，妖娆的身躯散发着惊人的迷惑，虽然距离很远，但李耀还是能清晰的感受到她身后几个追随者眼中的灼灼，恨不得将女祭司按倒在地。

　　但女祭司仿佛丝毫不觉，或者说根本就不在意，她魅惑的扫视了被拴在木桩上的枯法者，即便是这些狂乱的枯法者也直勾勾的看着女祭司，仿佛要将女祭司给吞了。

　　女祭司咯咯一笑，柔美到极点的声音传到了李耀的耳中，光是听到她的声音李耀就感觉到身体一僵，那种感觉实在不知道如何形容。

　　“我知道，你们当中有正常的高精灵，你们不就是想知道我们呀做什么吗，现在我给你们一个机会，站出来，到我身边，今晚我给你们一个侍奉我的机会，远古的血亲啊太过俊俏，我喜欢的紧呢，可不想你们变成受到折。”

　　女祭司等了一会，没有人说话，接着她又笑了：“摘下你们的兜帽吧，让他们看看。”

　　随着女祭司的命令，她身后几个身穿黑袍的追随者露出了真容，李耀面色一变，因为这几个人都是高精灵，只不过在他们的眉心拥有一个蜘蛛印记，他们没有在意女祭司说什么，看向女祭司的眼中依然充满了狂热和痴迷。

　　就在这时，黑暗中出现了几个身影，他们直接奔向了几个木桩，不知道他们喷洒了什么药粉，这几个木桩的枯法者顿时变成了高精灵的样子，不再是癫狂的枯法者。

　　李耀吓了一条，这个妖精果然奸诈，就这么让几个其他的间谍暴露了。

　　女祭司眼中闪过一丝阴冷：“现真粉可是不多，居然让我浪费好几份，将他们带到千蛛万毒窟好好招待一下，不过要小心别这么死了，他们可值钱，挑选他们中最强壮的今晚我还有用。我知道你们当中还有其他的间谍，最好现在认了，我们会给你们优厚的待遇，但我要提醒你们，若是一会神圣赐福，浪费了我神圣赐福的名额，想要完完整整的如同刚刚那么轻松可就不可能了，你们这些在陆地上锦衣玉食的家伙，我相信你们永远不想见识地下世界残酷的手段。”

　　然而，枯法者中依然癫狂，没有人承认。女祭司露出了一丝残忍：“很好，我最喜欢折磨你们这些陆地上的同族了。”

　　女祭司说着虔诚的转身，然后跪拜在地上：“伟大的罗斯女神，神圣的祭品已经在神殿奉上，您最谦卑的奴仆请求您降下光辉，赐予这些狂乱着力量。”

　　接着就是一些晦涩的用地狱和深渊语言夹杂的咒语，李耀看到随着咒语一个巨大到极点的蜘蛛虚影缓缓浮现，蜘蛛在半空中冷漠无情的目光扫视下方，李耀顿时感觉到头皮发麻……


第1303章 困局

　　随着巨大蜘蛛虚影的出现，一股强悍到极点的威压也跟着降临，所有的枯法者都跟着嘶吼起来，他们身体颤抖着单膝跪地，仿佛恢复了一些理智一般。

　　李耀也连忙跟着学，但心中已经涌起了一丝不祥的预感，实际上从哪些黑袍人露出真面目的时候李耀就已经知道，为什么伯爵哪些密探们回不去，也没有任何消息了，因为他们已经叛变，更准确的说是被控制了。

　　罗斯蛛后，如今深渊最强大的女神之一，凭借一个强悍的分身都能在地狱和深渊链接口占据一层地狱的强悍存在。

　　诸神已经黄昏，很多强大的女神甚至已经陨落，但十几万年的修养已经让很多神恢复。

　　而罗斯蛛后就是最先恢复，而且还是主神级别，拥有超强神力的神，虽然不知道有没有恢复全部实力，但在月神不参与任何争端的情况下，主神已经是这个世界的顶端战力。

　　而且据说罗斯邪恶无比，而且骄纵轻狂，是一个非常霸道的神。试问，她连月神的信徒都敢抢，还有什么事情不敢做的。

　　如今看到一个虚幻的投影，光是凭借气息都让人有一种透不过气的感觉，李耀虽然自信自己能封神，也有一天能和对方抗衡，但那是成神以后的事情，就算成神以后面对主神的本体也需要很长一段时间才能对付，更何况现在，自己不过五阶的高级首领，差太远了。

　　“赐予你等永生和强大的力量，而你等则为我之护卫。”

　　随着一个飘渺的声音，一道道黑色的光柱降落，每一道光柱都会笼罩一个枯法者，就连李耀也不例外。

　　李耀感觉到一股狂暴黑暗的力量冲进了自己的身体，这种撕裂的力量让李耀也忍不住狂吼了起来，实在是疼痛到了极点。

　　李耀知道自己成为首领就是高级首领，但这也是尽头了，等突破到了种族级首领，自己也和别人一样，也就是从初级、中级，到高级慢慢的提升，但就是这样也让李耀省去了太多的时间和任务。

　　对于成为种族首领，李耀实际上已经有了计划，那就是五十级的主线副本完成之后就去做漫长的晋级任务，结果没想到在这里将冲破这种桎梏。

　　要知道，虽然首领级也算首领，但总体来说只能算是精英级别，真正的镇守一方的将领，最低也要种族级，这是一个分水岭。而且每提升一个阶层力量都是一次真正的蜕变。

　　李耀感觉身体都要被撕裂了，但他手臂星弓印记直接溶解，化作了星星光点，李耀的身体宛若夜空一样星光闪耀，李耀清楚是星弓保护了自己。

　　与此同时，其他的枯法者也发生了变化，一个个的身体扭曲，那是真正的被撕裂。

　　随着他们身体的撕裂，枯法者们的身躯不断的膨胀变大，而他们的下半身更是快速的消失，一个个宛若蜘蛛卵的东西取代了他们的下半身。

　　“你们这些背弃了神的家伙，早已经忘记了神的伟岸和强大，居然还有隐藏，给我拿下，既然不识抬举，那么就给他们打下奴隶烙印，拖下去。”

　　一个个黑暗的身影出现，将五六个没有发生异变枯法者拖走，在神的力量笼罩下，他们连防抗的能力都没有。

　　“祭司大人，这个家伙身上的气息在飙升，但他没有产生异变。”李耀身边也出现了一个黑影，但这个黑影看到李耀身上的诡异的情况不知道该怎么办，他根本就碰不到李耀，每次想要抓李耀都会被一道到星光弹开。

　　精灵祭司这才看向中间位置的李耀，看到李耀虽然黑光缭绕，但始终有星光点点围绕，而且他的身躯并没有异变。

　　女祭司也疑惑了，再次跪倒：“伟大的主人，您最谦卑的仆人请求您降下一丝真灵，请求神裁。”

　　本来虚幻的蜘蛛虚影顿时凝实了起来，眼眸中的闪过了一丝灵动。

　　“两件残破神器的气息，死神镰刀、群星之子……”罗斯蛛后眼中闪过了一丝惊异：“等他变化完成，将他投入千蛛万毒窟下层，若是能熬过今晚再来请示我。”

　　听到将李耀投入千蛛万毒窟下层，即便是女祭司的眼中也闪过一丝恐惧，只不过这是女神的决定。

　　她已经感觉到了，李耀将要突破到种族级，而且还不会发生异变，本来她准备今晚让李耀侍寝，但女神命令她不敢丝毫的违背，眼中闪过一丝失望。

　　“谨遵您的意志。”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　一道道破裂的声音传来，那些蜘蛛卵破碎，枯法者们的下半身变成了一个个蜘蛛身躯，而他们的上半身更是恢复了高精灵的样子，只不过他们的身体充满了诡异的纹路。

　　这些枯法者气息无比的强大，每一个都不比李耀若，甚至有十几个阵营级的气息。

　　李耀实际上也已经突破完成，他实在没有想到，自己居然在这种情况下提升了品级，而且是没有完成任务的情况下。

　　李耀看自己的属性，这次是真正的飙升了一大截，虽然不如NPC属性那么变态，但也差不了多少了，除了不能在被围攻的情况下增长属性，其他的已经差不太多了。

　　“怪不得上一世那些人想要通过野路子来完成种族级首领的突破，原来这样比常规突破属性更加的强大，主神赐福果然厉害。可惜啊，要是能向这些枯法者一样一步登天多好。”

　　李耀看到那十几个阵营级气息的枯法者顿时羡慕非常，要知道他们原来也不过是首领级。

　　李耀也终于明白，堕落精灵为什么需要枯法者了，他们居然可以批量生产强者，而且最低也是种族级，更关键的是这些枯法者显然恢复了理智。

　　纵然脑子不好使了，批量生产的超级首领也没有几个阵营那些强大，但属性摆在那，别说阵营级，一个高级种族级首领就超越了购买这批枯法者的价值，更何况十几个阵营级和几百个种族级，简直恐怖。

　　对主神的手段李耀再次颠覆了认识，恐怕这个消息传回去高精灵都要疯狂，然而看到十几个黑影将自己围拢，李耀顿时没有了高兴的心情。

　　现在的状态，他不能使用炉石、而且被锁链锁着，想要逃跑都是问题，更关键的是，这种不能使用炉石的情况很特殊。

　　若是他死亡，虽然能回去，但他身上的装备将会掉落一半以上，更关键的是，他在这里获得的东西也会消失，属性变成进入这里之前的状态……


第1304章 下层

　　失去这次晋升到种族级的属性，这是李耀绝对不愿意看到的，再想要完成这种真正的首领晋级不知道要费多少时间和精力，而且还不一定能达到。

　　在现实里的说法是玩家不能获得和NPC同样强大的属性，即便是同阶位和品级但属相差距很大。

　　那么回归到古神中，那就是新兵们拥有快速成长和进化成强者以及复活的天赋，正常需要十几年，甚至百年达到的品级，新兵们能用很短的时间达到。

　　但相应的，这种成长方式也有缺陷，那就是先天不足，就算同阶位和品级，属性慢慢领悟增长的首领差距很大。

　　而且几个阵营是没有办法改变的，就比如李耀，在成为女王真正传承者以后若是可能，阵营会想尽办法给他弥补，但阵营也没辙。

　　而李耀也没有想到自己现在就能获得正规的首领晋级，他本来是想要六阶以后慢慢弥补。

　　现在既然机缘巧合的成为了和NPC属相差不多的首领，他可不甘心就这么挂了。

　　所以李耀根本就没有冲动，因为他听到了罗斯蛛后的话，要将自己扔到了千蛛万毒窟下层，显然这是一个连女祭司都恐惧的地方，但只要有希望他就不会放弃。更何况他的任务还没有完成，连这里的地理位置都不知道，就这样挂了回去怎么交代，还怎么好意思留下星弓。

　　十几个黑影围着李耀拉着锁链离开了这里，李耀走过女祭司身边的时候还看到了女祭司看自己目光中那种贪婪的神色，李耀顿时一个哆嗦。

　　心里也庆幸，幸亏有罗斯蛛后的命令，不然今晚估计就惨了。这些个女祭司太过那啥，一个个不知道有多少男宠，自己可不想成为其中的一个。

　　“本体蛮帅的嘛，实力也到了种族级，这样才够劲，你可千万要从下层活着上来，早上我会去接你，不要让我失望。”女祭司轻笑。

　　李耀的脸顿时就白了，他现在单身，虽然不介意和NPC发生一些超友谊的关系，虽然是数据，但古神和现实里一样，放松一下自无不可。实际上很多人在古神中都有自己的虚拟情人。

　　但李耀绝对不想和女祭司发生点什么，纵然女祭司魅惑无比，但李耀根本就没有一点念想。

　　李耀快速的走开，心里唉声叹气，但决心已下，就是放弃这次的属性也不能出卖自己，简直太……

　　通过很多通道，李耀被人带着来到了一个地下城市。

　　城市热闹无比，虽然黑影给李耀也罩上了黑衣让李耀变成了朦胧状态，但这次没有给李耀带面罩，李耀能看到这个城市的情况。

　　这个城市规模很大，李耀能看到中央神殿散发着柔和的光辉，一个蜘蛛虚影散发着柔和的光辉照亮了整个城市。

　　李耀甚至看到了不少玩家穿梭，让李耀很是惊讶，没想到这里居然还有玩家。

　　一群黑影，谁看到都会主动让开道路。很快李耀就被带到神殿旁边的宫殿，到了宫殿内部李耀才看到这里隐藏着一个巨大的石窟。

　　通过石窟内的绿色光芒，李耀能看到石窟中生活着各种蜘蛛，只不过这些蜘蛛还算不上是怪物，李耀也看到了第一批被扔到这里的几个装扮成枯法者的高精灵，他们身上已经变成了绿色，一个个吐着白沫倒在地上，身体上不时有花花绿绿的小蜘蛛爬过，李耀看的浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“嘿嘿，这就怕了，这只不过是第一层，不过是承受无尽的撕咬和毒素的侵蚀而已，死不了人，但你要去的是下层，估计明天你连渣也剩不下了。”一个黑影说道。

　　另外一个黑影冷笑：“你也太高看他了，还用等到明天，估计不到一刻钟他就会被分食。”

　　李耀轻咳一声：“各位大哥，能不能麻烦告知一下，下层具体的情况。”

　　“等你下去就知道了。”黑影打开了一个泛着幽光的门户，还不能李耀继续问直接就是一脚。

　　李耀直接被踹出去，他这才发现，黑门后什么都没有，直接就落下下去了。

　　“尼玛，你们等着。”

　　回应李耀的是再次关闭的门户。

　　碰……

　　李耀直接落在了一张蜘蛛网上，他被黏住了。

　　李耀的眼睛变成了蓝色，这才能看清楚洞穴中的情况。

　　李耀看到下方密密麻麻的大大小小，数不清的蜘蛛卵，而且很多蜘蛛卵已经渐渐的有了裂痕，显然正在快速的孵化。

　　就在这个时候一个突兀的声音传入了李耀的耳中：“真是有意思，在这种时候了，你居然还有闲情逸致，死到临头了都不知道，真是可悲。”

　　李耀面色一变，猛然抬头，他看到了一个朦胧的女人居然坐在了一个平台上。

　　虽然看不清这个女人的具体样子，但一股高贵气质展露无疑，这是一个堕落精灵，但身上没有祭祀袍，一袭华美的长袍在她身上，将她火爆的身材展露无疑。

　　此刻她能端着一个高脚杯，饶有兴致的看着李耀。李耀面色一变，散去泰坦之眸根本就看不到这个人影，然后再次使用泰坦之眸这个人影又出现在他的眼中。

　　“哦？居然能看到我，很不错的神眼，我对你更加的好奇了。”女人抿了一口殷虹的但充满香气的红酒才继续说道：“看在你有点实力的份上，我就告诉你这里的情况好了，这里是千蛛万毒窟下层。”

　　准备聆听的李耀顿时喷血：“我知道这是下层。”

　　女人优雅的笑笑：“你并不知道，这么说吧，这里是神殿和女神培养战士的神殿侍卫的地方，你看到了，这里的蜘蛛卵数之不尽，将会孵化出各种形态的蜘蛛，你猜猜接下来会如何。”

　　李耀面色一变：“你是说这里是神殿侍卫试炼所，该死，也就是说，这里不知道多少万的蜘蛛孵化出来以后就会互相厮杀，最终只有一个能成为神之侍卫。”

　　女人露出了一丝讶然的神色：“小家伙知道的东西不少嘛，我对你越来越有兴趣了，这么说吧，这里一共五个洞窟，每个洞窟拥有千万蜘蛛卵，当每个洞窟只剩下百万的时候几个洞窟就会联通再次厮杀，最终角逐出一头蛛王。对了，忘了提醒你，试炼在你进来的时候已经开始了，你现在还在束缚状态，而且被蛛王黏住，诺，已经有孵化出来的小家伙注意到你了。”

　　李耀顿时看向下方，果然一些蜘蛛卵已经破碎，不少蜘蛛已经快速的爬向他这个方向，显然将他当成了第一个猎物。

　　“该死……”


第1305章 列阵

　　李耀一直发动泰坦之眸，发现这些孵化的蜘蛛虽然个头有大有小，但清一水的银英，而且还是魔兽级的五十级到五十五级的银英，而且听那个女人说每一个洞窟都有千万的蜘蛛顿时就放弃了召唤军团的想法。

　　而且根据他知道了一些培养神卫方法实际和现实中养蛊差不多，这些蜘蛛都比较特殊，杀死他们能获得特殊的神性印记。

　　获得足够的神性印记就能获得进化，千万虫子互相残杀，最终剩下的一百万基本上清一水的会变成首领级的魔兽，最终会剩下一个或者十个，这需要看挑选神卫的要求，这可是真正千万挑一。

　　根据李耀对这种残酷仪式的了解，这里绝对是堕落精灵最重要的地方，而且这些蜘蛛最终会产生一个甚至几个阵营级首领。

　　他们可是真正的阵营级，可是比枯法者那种神智缺失的强了太多了。

　　枯法者异变的也不是不厉害，但概念不同，枯法者异变产生的相当于打手和死士，而这里产生的阵营级将会是统领一方的大将。

　　李耀战争空间里纵然有几十万的大军，也算是精锐，但哪里还敢召唤，放下去纵然能杀戮不少，甚至几倍的兵力，但那又有什么用，面对千万魔兽级银英蜘蛛根本就不算什么，而且最终剩下五百万的都会变成首领级的魔兽军团，依靠自己的军团根本就不可能杀出去。

　　看到不少蜘蛛爬上来李耀彻底急了，双手束缚在后背，连召唤个宠物都做不到。

　　李耀也顾不得有一个神秘的女人看自己了，身形一闪，李耀的死神形态的灵魂出现，死神形态挥动手里的镰刀，随着一片片的幽光，快速靠近的蜘蛛顿时被切割成了碎片。

　　要知道，他现在的属性虽然比真正的种族级首领属相还差不少，但也已经足够强悍，至少比这些蜘蛛强太多，秒杀这些蜘蛛理所当然。

　　接着直接将本体的锁链用无坚不摧的死神镰刀斩断，然后挣脱蛛网的束缚，李耀这才回归本体。

　　正在一边喝酒一边欣赏下边情况的女人眼中闪过一丝惊讶的神色，眼中的兴趣更加的浓郁了。

　　而李耀手里握着死神镰刀，正在快速的想办法。

　　“这么多尸体，估计能让我获得更多的能量单元，咦……”

　　李耀的打算是五千万的银英魔兽，这得多少能量单元，自己将会拥有数目庞大的虫族军团，结果被他死神形态杀死的蜘蛛化作了点点幽光融入了李耀的身体。

　　“系统：玩家燎原加入了罗斯主神的神卫试炼。”

　　“系统：杀死试炼者，获得神性光辉。”

　　“系统：神性光辉可以提升自身品级，弥补不足。”

　　“系统：获得二十五点神性光辉，弥补一星精英属性不足，进度0.03%。”

　　李耀一愣，随即大喜。

　　虽然同样的首领级，但不同的种族和天赋属性不同，但李耀成为了种族级首领，属性还是比同样的精灵种族级首领差，不是他这次晋升的问题。

　　归根结底在于，他晋升的时候一直属性缺少，精英、银英、首领一共九个星级，每一阶段都差一些属性，到现在属性自然比普通的差。

　　不是不可以弥补，当年封神，那些封神的玩家都通过各种方式弥补了这种损失，不然的话先不说不能封神成功，就是成功了也是弱到了极点的神。

　　但问题是，那是多年以后，玩家们普遍满级，各种好东西以及世界完全展开以后的事情了，别说对现阶段玩家了，就是对李耀来说也基本完不成。

　　所以在李耀的规划中，弥补属性虽然重要，但根本就不是这两年能完成的事情，结果没想到这次机缘巧合的拥有这种机会。

　　李耀如何不欣喜，这种机会是真正的可遇不可求的，李耀甚至连宠物都不召唤了。

　　“难道罗斯蛛后看到我天赋异禀想要培养我，但这怎么可能，估计她也没想到我拥有这种机会，也不对，而是她不认为我能活下去吧。”

　　要知道，这种培养阵营级的神卫试炼肯性需要很长时间和很大代价去准备，五千万的蜘蛛卵就不是一个小数字，代表了五千万的强悍军团，为的就是培养一个虫王，不可能是为了便宜他。

　　“既然如此，我偏偏要获得神性光辉，看看你们以后肉痛不肉痛。”李耀一遍秒杀蜘蛛，一遍的快速的思考怎么才能最终获得胜利。

　　“光靠我自己肯定不行，我就算技术好但面对无穷无尽的进攻也不是办法，这里的毒蜘蛛太多，每人喷一口我就挂了，而且他们互相残杀同样能获得神性光辉，随着数量的减少剩下的蜘蛛也会越发的强大。”

　　李耀连续杀戮了两个小时，精神已经显得略微疲累，但他发现自己已经陷入了蜘蛛海洋，各种各样的蜘蛛，他已经杀的手软，但看到已经完全弥补了精英属性缺陷，开始弥补银英级，李耀又舍不得放弃。

　　若不是黑暗之触能帮助他吸收一些毒素，估计李耀早就挂了。

　　“这样下去不行，这些家伙已经都是三星银英，各个相当于首领级，我快不能秒杀了。”李耀又想了一会终于想到了虫母顿时发出了精神波动。

　　虫母很快回应：“伟大的主宰者，不可能控制所有的虫子。”

　　李耀略感失望：“那能控制多少？”

　　“凭借我自身的精神力可以控制五千，再多的话需要消耗能量单元，每零点一能量单元可以控制一个。”虫母回答道。

　　李耀思量了一下才说道：“不用担心能量单元，这样，恒定的控制五万蜘蛛，随我作战。”

　　“遵从您的意志，伟大的主宰。”

　　随着虫母的精神波动，李耀的眉心散发出了星星点点的光雨，随着光雨的扩散李耀周围那些还互相残杀的蜘蛛们顿时僵硬了一下，接着迅速停止了厮杀，开始排列军阵。

　　很快，五万各种各样的蜘蛛根据自身的属性排列完毕，鬼狩蛛作为前锋坦克军团、毒素蜘蛛和火焰蜘蛛等魔法类的蜘蛛作为远程，形成了一股股相互配合的火力交叉。

　　李耀在军阵的中间，坐在了一颗鬼狩蛛的身上，随着他的精神波动，五万军团开始了厮杀……


第1306章 弥补本源

　　李耀虽然不知道那个平台上的女精灵是谁，但看到她丝毫不干涉试炼，一副看好戏的样子总算是放松了下来。

　　李耀嫌弃蜘蛛不平稳，直接召唤出了地狱战蝎，然后在战蝎的背上放置了桌椅自己也一边喝酒一边看着蜘蛛们互相厮杀。

　　在五万军团的中间，任何蜘蛛也碰不到李耀，相反的，经过虫母的军阵整合，蜘蛛们能发挥出的战斗力强了太多。

　　周围的蜘蛛们虽然疯狂，但根本就挡不住五万军团，毕竟他们都是各自为政，而五万军团一体。

　　随着不断的厮杀，李耀的五万军团虽然也会损失，但李耀能量单元太多了，完全损失的起，加上随着时间的流逝五万军团也更加的强悍，随着杀戮的增加的，比洞穴其他地方的蜘蛛强了不少。

　　李耀看了一会干脆将指挥权完全下放给虫母，抬头看到那个女精灵还在观看顿时举杯。

　　女精灵露出了一丝笑容，自语道：“真是越来越有意思了。小家伙手段倒是不少，只是想要如此就成为虫王，想的太过简单了。”

　　后半夜，一直装枯法者的李耀终于困的不行了，直接在软软的躺椅上睡着了。

　　而虫母一直根据李耀的命令，保持控制五万数量的蜘蛛不断的厮杀。

　　几个小时后，随着疯狂的厮杀，几个洞窟终于连通，四五百万的首领级魔兽疯狂的杀伐。

　　随着蜘蛛的数量不断的减少，剩下的蜘蛛气息也更加的强大。

　　当虫母控制虫族数量剩下五千的时候，也产生了一个阵营级的神卫。

　　这个神卫虫母跟就控制不了，神卫同样是蜘蛛的躯体，但拥有一个人形的身躯。只不过他们的形体更像是魔族，身体宛若岩浆凝固的石头皮肤，甚至长着两只宛若岩浆一般的弯角，拥有锋利到极点的血色利爪。

　　而虫母控制的五千蜘蛛各个都是种族级的首领，但根本就挡不住阵营级得的神卫，虫母终于唤醒了李耀。

　　李耀睁开眼，顿时被眼前的事务惊呆了。

　　对于自己控制蜘蛛和控制不了的神卫品级李耀不在意，这是预料的事情，但看到满地的装备，李耀还是惊呆了。

　　纵然这些都是刚孵化的蜘蛛试炼蜘蛛，不能采集材料，虽然能掉落装备，纵然他们各种物品的掉率非常非常低，但别忘了，这可是五千万的大军，掉落再低那也会掉。

　　密密麻麻的各种装备的光辉差点闪瞎李耀的眼睛，虽然巨大部分都是白色和灰色，但其中夹杂着不少的绿色，更是能看到零零散散的紫色光芒，李耀甚至还看到了一抹金色的光辉。

　　“这是要发啊。”李耀差点忘记了自己还有一个强劲的对手，要不是虫母提醒他估计直接去拾取装备了，不是李耀没见过世面，实在是场面太过震撼了。虽然上次的活动这种场面也见过，但那是无数的公会共同拾取，分摊下来实际上也不算多。但只要杀了神卫，这些装备就完全属于自己了。

　　李耀顿时看向了神卫，五十一级初级阵营首领。

　　“卑鄙的虫子，虽然不知道凭借什么卑鄙的手段控制他们，但你以为凭借这些蝼蚁就能战胜我吗。”神卫一爪子将李耀控制的一个蜘蛛分尸，点点光辉融入他的身体中。

　　李耀面色一变：“爆了他。”

　　随着李耀的命令，五千的蜘蛛前仆后继的冲上去，然后一个个发动了自爆。

　　随着一声声的轰鸣，整个巨大到极点的洞穴都在颤抖。

　　海量的神性光辉蜂拥而至，伴随着五千蜘蛛的疯狂自爆，李耀的本源也不断的被补充弥补。

　　一星银英、二星银英……高级首领，接着直接补充到了种族级，他那些不完整的本源终于被完全补充。

　　“系统：神性光辉弥补了所有本源，剩下本源有两种选择，第一提升品级，二继续提升潜能。”

　　李耀一愣问道：“两者有什么不同吗。”

　　“系统：若是继续提升品级，提升后的品级还是亏损，目前的本源完整程度只是到了初级种族级。而提升潜能就是弥补自身的天性不足，也就是提前弥补本源，未来提升品级属性不愧亏空。”

　　李耀顿时明白了，这一点根本就不用犹豫，提升品级有的是办法和时间，但提升本源的机会就可遇不可求了，顿时说道：“我选择提升潜能。”

　　李耀的属性停止了增长，但随着蜘蛛不断的爆炸，本源不断的提升，当蜘蛛们全部自爆完，他的本源已经提升到了高级种族首领。

　　也就是说，李耀继续提升品级会和同种族同职业的NPC差不多，不会如同原来那样，虽然挂着BOSS的名头，实际上血量还不如NPC或者怪物的银英血量高。

　　而李耀此刻已经成为了真正的，名副其实的种族级首领，作为高精灵的人形智慧生物，虽然血量相比那些怪物和一切皮糙肉厚的种族血量少，但血量也到了恐怖的五百万。

　　而原来李耀提升到种族级也不过是五万血量，血量相差百倍，而现在那些BOSS级的山岭战在本源亏空的情况下也不过几万生命，两者相差不以里计，已经成为真真正正的首领。

　　当然，相应的，军装变身已经对他没有什么效果了，因为所谓的变身也不过就是成为真正的不亏空本源的首领，如今他就相当于玩家穿上军装后变身形态。

　　这一刻，李耀充满了自信，随着成为真正的首领级，他的各种属性真正的发生了质变，尤其是灵敏度，加上他恐怖的堪比主神级的精神力，李耀感觉到，自己以前很多用不出来的手段和技术现在已经可以使用了。

　　实力的提升不仅仅在于属性，而是属性的提升解锁的很多手段。

　　“该死的，你一个外人居然敢掠夺神赐予我们的神性光辉，你该死。”

　　神卫在不断的自爆下蜷缩成一团，虽然挺住了，但血量已经损失了大半，但纵然如此他也没有将李耀放在眼中。

　　而且对于李耀居然明目张胆的吸收身形光辉他出奇的愤怒，直接奔驰向了李耀。

　　女平台上女精灵笑意更浓了：“一个初级种族级纵然弥补了本源，但你有怎么战胜阵营级呢，这可是质的差距。”


第1307章 战神卫

　　李耀深吸一口气，这次居然要面对的是阵营级的首领，突破的种族级，到了阵营级已经真正的成为了真正的强者。

　　在三大阵营，阵营级的首领才是真正的中坚力量，而世界级已经是凡人世界中最顶尖的力量，阵营级虽然不如世界级逆天，但每一个阵营级的强者能镇守一方。这不仅仅是字面上的意思，更是因为力量层次的质变。

　　虽然对方不过刚刚获得真正的智慧，也不过是刚刚堆积力量成为的初级阵营，而且五阶的阵营级和六阶的阵营级不是一个概念，但就算在弱也是阵营级。

　　李耀自己也不过是种族级，相比之下，属性根本就不再一个层次上。别看他血量五百万，在玩家当中绝对的NO.1，但面对阵营级的强者，只要命中要害一样会被秒杀，就是不是要害的地方，以阵营碾压种族级的属性也会三下之内杀掉他。除了板甲防御职业来说，血量不过是虚的。

　　但这对李耀来说着已经足够，如同猎人这种脆皮，面对至强的BOSS一本上一下被秒杀，现在李耀拥有三次机会，对他来说相当于三条命了，加上技能，他至少拥有四次被攻击的机会。这种容错率对李耀来说已经逆天，加上他属性飙升能使用一些其他时候用不上的手段，所以即便是面对属性碾压自己的对手也丝毫不怂。

　　能破防对李耀来说就能挑战，更何况现在。

　　所以当对方直接发动冲锋的时候李耀丝毫没有紧张和慌乱的意思。

　　这个神卫身体是鬼狩蛛的身体，上半身是恶魔，下半身鬼狩蛛，在神卫中以力量和抗揍见长，往往被称为打不死的小强，在罗斯蛛后的神卫中绝对是强横，曾经在神战中立下大功，上古时期诸神黄昏，而罗斯蛛后参与神战，在重伤的情况下能逃回深渊，她的神卫军团至关重要。

　　也是为什么罗斯蛛后能快速恢复成为现阶段频频展现神迹甚至神照的原因，就是因为上古虽然重伤，但没有伤到本源，加上十万年的修养才比别的诸神早早塑性。

　　鬼狩蛛的特点就是身体巨大但并不算笨重，宛若重型坦克，由于身上拥有厚重的角质皮肤，非常抗揍，而且蛛腿粗壮，所以奔行中并不迟钝。

　　此刻随着神卫的冲锋洞穴的地面都跟着颤抖起来，李耀眼中也闪烁着蓝色的光芒，在神卫靠近的刹那，李耀猛然踩踏地面。

　　轰……

　　李耀没有来这里的时候，因为获得神弓，力量已经破千，如今成为了种族级首领，加上弥补了本源，纵然不发动龙父之力，他的力量也已经超越了以前发动龙父之力两千的程度，如今李耀没有发动任何力气加持力气就已经破了两千五，完全就是一个人形的暴龙。李耀本身纤弱的身体和拥有的力气完全已经不匹配了。

　　随着地面的爆响地面散落的装备纷纷升腾起来，无数的装备升腾，直接阻挡了神卫的视线。

　　李耀的大脑也闪电般的开始推演，当完全阻挡神卫视线的一瞬间李耀发动了技能。

　　风之呼唤！

　　李耀的身影直接出现在神卫的后方，而且一瞬间李耀发动了狂风骤雨。

　　三个李耀出现的瞬间同时开始挥舞手中的镰刀。

　　风桩！

　　撕裂之风！

　　无数道璀璨的刀芒密密麻麻的将神卫的身体笼罩，便随着一声声切割的声音，一道道痕迹出现在了神卫的身上，只不过他的角质层太厚了，本就没有掉多少血。

　　“给我滚。”神卫扬天怒吼，束缚在他几个蛛腿上的风桩轰然破碎。

　　但在他转身的一瞬间，三条机械蛇再次羁绊住了他三个脚，直接让他摔倒。

　　疯狂的刀芒不断的切割根本就不知道切割了多少下，神卫刚刚站起来，李耀的眼中闪过了一丝光芒：“给我碎。”

　　哗啦啦……

　　随着成百上千道的刀芒切割，加上李耀的力气加持，神卫蜘蛛身体上角质层轰然崩溃，露出了正常蜘蛛身体。

　　想要杀死鬼狩蛛，最容易的办法就是破掉腹部的角质层，那样一来他的身后几乎就是不设防了。

　　神卫发出了一声尖锐的嘶吼，虽然角质层破碎他不会疼痛，但一瞬间他失去了平衡再次栽倒。

　　只不过他毕竟拥有更加高的智慧，他的身体猛然蜷缩起来，一道冲天的蛛丝链接到了洞穴的顶端。

　　神卫的身体随着蛛丝的伸缩和冲刺的两宛若荡秋千一样荡了出去，直接避开了李耀接下来疯狂的攻击。

　　神卫太明白自己角质层的防御力了，这个看起来弱的不行的小家伙拥有超乎寻常的判断力、攻击力和力气，角质层被破，若是承受他接下来的攻击，自己很容易被打残。

　　他的想法很简单，对方施展分身太强，基本上不可能会一直持续，而且他荡秋千的时候可不是纯粹的躲避技能。

　　李耀果断停止了狂风骤雨，身形一闪。

　　就在李耀闪避的同时，荡回来的蜘蛛终结喷射大范围的粘稠蛛丝。

　　随着蛛丝的喷射还伴随着一股绿色的雾气以及雾气腐蚀地面的滋啦滋啦的声音，若是被粘稠的蛛丝束缚面对如此剧烈的毒性，李耀几秒钟之内就会被毒死。

　　每一次荡漾就伴随着刺耳被破空，以及喷射蛛丝和毒雾的蔓延，而李耀更是每一次都闪烁出去。

　　“没用的，你我的蛛丝和毒物无穷无尽，居然能破我护盾，看在你有点本事的份上，我会将你当成美餐好好的品尝。”

　　“是吗，既然你喜欢荡秋千，那我就让你继续荡。”李耀用力踩踏地面，随着一声爆响李耀的身形宛若闪电一样冲出去。

　　这次李耀没有闪避而是直接迎上了荡漾过来的神卫，神卫的眼中闪过一丝疑惑，不过他见到李耀冲过来再次喷射了蛛丝和毒雾。

　　李耀身形一闪直接掠过了蛛丝和毒物，出现在了一边，而这个时候的神卫正好到了李耀的神笔。

　　轰……

　　李耀直接撞击到了神卫的身上，这一击准确的来说不爽攻击，双方都没有怎么掉血，而是李耀凭借自己的力气将对方撞了出去。

　　直接改变了神卫荡秋千的方向……


第1308章 荡秋千

　　李耀的力气到现在已经真正蛮龙一般，纯粹的力气来说这个神卫也差的远，更何况这个神卫如今只是靠着一根丝线链接，随着李耀的撞击神卫的身体顿时不由自主的荡飞了出去。

　　轰……

　　神卫巨大的身体不由自主的轰击在了不远处的石壁上，洞穴都在颤抖，无数碎石纷纷落下，可见这一下的力气是何等的惊人。

　　“该死，你给我去死。”这一下撞了他不少血量，而且浑身气血翻腾，头昏眼花。

　　但神卫的身体还是重新荡了回来，他的眼睛死死的锁定了李耀，想要将李耀一举杀死。

　　当上一幕的事情重复上演，神卫喷涌蛛丝和毒雾的时候李耀身体闪烁到对方的身边再次撞击。

　　随后整个洞穴不断的回荡着震天的轰鸣，甚至整个堕落精灵城市都在听到了不断的轰鸣，无数人以为这个城市地震了或者要发生什么天灾，不少来这里的玩家甚至直接炉石离开了这里。

　　连续不断的撞击，就是铁人也受不了，更何况神卫并不是铁人，此刻他已经真正的不由自主，宛若玩具一样被李耀撞来撞去，他的身体角质层本来就已经破碎，在连续不断的撞击下浑身鲜血淋漓，而且眼睛中满是星星和圆圈已经迷糊了。

　　轰隆隆……

　　终于，承受他身体重量的蛛丝断裂，身为的身体更是直接砸在了地上，接着就不断的翻滚，整个洞穴都跟着地动山摇。

　　神卫浑身伤痕累累，现如今更是晕头转向的，不断的想要重新站起来，但每次站起一点就会重新摔倒。

　　“属性再高又如何，一个白痴拥有神的属性，只要面对能破防的对手，只要对手抓住机会也不是不能屠神的。”

　　李耀举起了巨大的镰刀在角质层破碎的地方展开了疯狂的攻击。

　　狂风！

　　和撕裂之风无数凌乱的刀锋不同，狂风同样是快捷无比的攻击，同样需要不断的斩击，但撕裂之风是引导的刀阵，刀锋凌乱。

　　而狂风不同，虽然攻击频率快到了极点，但刀锋完全受到李耀的控制。

　　镰刀疯狂的切割着同样一个位置，神卫的腹部随着狂风的持续出现了一个巨大无比的伤口，血液更是宛若泉涌，不要钱的疯狂喷涌，而神卫的生命更是快速的降低。

　　神卫的口中发出了惊天动地的惨叫，随着这种痛苦他总算是恢复了一些理智。

　　“该死的蝼蚁，我乃是五千万同族中杀出来的虫王，怎么会输给你。”

　　随着神卫的嘶吼，神卫的蜘蛛躯体猛然变化，神卫的身体直接变成了一头高约四五码的巨大长角恶魔。

　　但这个恶魔气息虽然更加的强横，但身体到处都是伤口，尤其是腹部更是血流如注，即便是他变身也不能改变他承受了重伤的事实。

　　恶魔手中也出现了一把巨大的宛若蜘蛛腿一样的尖刺，疯狂的攻击李耀。

　　暴走风雷！

　　无情利刃！

　　无情利刃，是李耀最喜欢的一个技能，这个技能每次攻击前可以选择一次闪烁，相当于一次闪现，而且根据自身的灵敏度判定闪烁的和连招的次数，而且随着攻击连招次数的增加，攻击也会逐步的提升。

　　李耀的身影宛若鬼魅一般的不断从不同方位出现，每一次出现都会在神卫的身上带起一片血光。

　　就是神卫自己也只能捕捉到一道残影，因为暴走风雷的加持李耀的无情利刃虽然不是无穷无尽，但也差不了太多。

　　神卫每次攻击都落到了空处，整个洞穴回荡着神卫疯狂的嘶吼，但只能看着身上的伤口不断的增加。

　　刷！

　　李耀的这一次的身影直接出现在了神卫的后颈，手里的镰刀猛然刺入了对方的后脖颈，神卫的血量这次顿时被清空。

　　“我不甘心，我是伟大的神卫……”

　　神卫巨大的身体轰然倒地，李耀脚尖一点平稳的落地，直接将镰刀收起来：“还不如蜘蛛形态，虽然都是死，但至少更抗揍一点，变成了人形就会拥有人形的弱点，即便恶魔也不例外。”

　　与此同时，所有玩家眼前的出现了五彩的光幕。

　　“系统：玩家燎原首个杀死初级阵营级首领，奖励光辉事迹30点，奖励阵营各种族声望300，获得称号，猎潮者。”

　　“系统：玩家燎原杀死五十三级初级阵营级罗斯神卫，奖励光辉世界点10点，奖励阵营各种族声望150。”

　　连续五遍的刷屏，一瞬间所有人都懵逼了。

　　阵营级首领，什么概念，那可是真正的以一敌众的超级强者，现在玩家杀等级低十级以上的种族级首领靠着等级碾压还困难无比。

　　前几天，一个超级公会发动数万人才杀了一个三十五级的种族级首领，当时在论坛还闹出了轰动，被无数玩家吹捧和羡慕，而且掉落的三十五级暗金，以及好几件极品金装，尽管等级都是三十五级的，但无数人想要获得。这个公会无比的嘚瑟，出门碰到玩家都觉得高人一等。

　　现在他们看到了什么，燎原一个人杀了一个阵营级，先不说如何的困难了吧，光是必然会掉落五十级的暗金。

　　世界各个频道已经疯狂了。

　　当然，很多人觉得自己上当了，李耀根本就没有在自己的驻地中，只不过星火早就达到了自己的目的，李耀的行踪已经不重要了。几个活动的火爆已经完全成功，根本就不需要靠着李耀吸引玩家了，而且星火现在人数基本饱和，再多反而没地方占了。

　　别人怎么知道，神卫虽然是阵营级BOSS，但不过刚刚形成，只是掉落了一件装备而已。

　　李耀看到满洞穴的装备，顿时录取了一段视频，然后还恢复本体样貌露了脸。

　　视频中，李耀浑身浴血，在他的脚下是巨大的神卫，而地面上则是密密麻麻的各种装备，虽然大部分都是白色，但数量实在是太多了，看得人眼花缭乱。

　　李耀直接将视频放到了论坛上，自始至终就说了一句话：“哎呀，这么多垃圾装备，都懒得拾取了，怎么办……”


第1309章 大丰收

　　看到李耀的话，再看到巨大而蜿蜒的洞穴中密密麻麻的装备，无数玩家已经彻底疯狂。

　　这一地的装备，数之不尽，这得经历了多么惨烈的厮杀才做到的，虽然这些装备大部分是白板，但架不住数量多啊，自己不用，给自己军团装备啊，很多人已经看出来了，这些装备都差不多，显然能形成一套，就算没有套装属性也比穿杂牌装混搭强的多。

　　“为什么看到燎原创造奇迹我依然很淡定呢。”

　　“楼上是装的，鉴定完毕。”

　　“看到燎原又杀了超级BOSS，我虽然感觉到震惊，但并不意外了。”

　　“光是这些装备燎原的军团又会强大许多了。”

　　“燎原并不在驻地，这货真会坑人。骗大家去星火驻地，不要脸的贱人。”

　　“不要脸，就知道耍手段，有本事告诉我们你在哪，码的。”

　　“呵呵，你们想要抢人家装备还有理了，要不是你们贪心能被人家耍的团团转吗。”

　　“就是，自己贪心还骂别人，难道非要让人家等着让你们围杀么，白痴。”

　　“我倒是觉得星火的几个活动非常有意思，日冠军的奖励也很丰厚，每一种冠军至少有几百金币呢，对我们普通玩家来说绝对是一笔不小的数目。”

　　“嗯，我参加了，马马虎虎，平原角斗第一，还有一个堕落精灵侍女，爽歪歪。”

　　“话说，你们不好奇燎原在哪杀的BOSS么。”

　　“表示，罗尔达这边火山喷发，出现了一个洞穴，里面地动山摇，埋葬了不少探索的玩家，应该是在罗尔达火山。”

　　“错，昨天晚上一个大湖出现了漩涡，据说出现了一个湖底秘境，很多人正在配置潜水装备深入探索，我觉得应该是魔镜湖秘境中，肯定是抢先一步，抵达。”

　　“我觉得是堕落精灵主城之一，黑珍珠，你们没看到他杀的是罗斯神卫吗，肯定是在堕落精灵地盘，而且黑珍珠昨晚地动山摇的，开始大家以为是地震，谁知道还传来了恐怖凄厉的嘶吼。”

　　“我表示也听到了，应该是来自黑珍珠城市下方，只不过谁也找不到入口，我怀疑应该是通过千蛛万毒窟下去的。”

　　“楼上两位正解，这是我被杀一次掉等级拍摄的千蛛万毒窟的视频，深不见底，蜘蛛遍地，这只是第一层，第二层不知道怎么下去。”

　　“卧槽，居然有高手到堕落精灵的主城了，求教，怎么去。”

　　“想要来堕落精灵主城可不简单，我就知道两个方法，第一就是让堕落精灵看上你，然后被抓当奴隶，然后通过角斗场获得自由身，当然，很大的几率会被杀死，而不会被带来，或者被当成性奴。第二么，就是想办法和罗斯主神有点关系，或者直接完成罗斯神殿的任务，获得进入相应区域的资格。”

　　整个论坛议论纷纷，李耀在洞穴中已经召唤出了自己的军团扫荡洞穴中的装备，他自然不会自己慢慢来。

　　此刻他正在不断的看论坛信息，一个小时以后李耀才看到了有用的信息。

　　“居然来到了堕落精灵主城黑珍珠么，怪不得了。”

　　李耀脑海中不断的翻滚堕落精灵的信息，每个大陆都有堕落精灵，而且每个大陆都会拥有一座对于堕落精灵来说中立的城市。

　　这个城市的堕落精灵不允许大规模的厮杀，统治主城的是罗斯神教教廷，而城市之外的部族和其他城市才属于某个部族，教廷主城是多个种族共同选拔的祭司和最忠诚的信徒居住的地方。

　　而黑珍珠则是东大陆罗斯教廷总部。

　　“看来伯爵想要灭掉这里是不可能了，除非想要发动灭族战争，那就是恐怖的阵营战了。”李耀已经通过其他的方法知道了这里的位置和地点，他的侦查任务也算已经完成了，至于知道消息的伯爵如何处理，那就是高精灵的事情。

　　李耀则是看着黑暗游侠们统计的数据报告，其中白色蜘蛛套装一百六十八万套，绿色八十万套，蓝色三十万套，紫色五万套，金色五百套，暗金三十五套，每套五件，包括头盔、铠甲、靴子、手套和肩甲。

　　装备的属性在同品质的属性中只能说一般般，就是金色和暗金也不出彩，不是极品，没有好的特效，纯粹的基本属性。

　　但难得的地方在于套装属性，三件套的效果一个军团技，神性加持，军团穿蜘蛛套的士兵越多效果越好，而且持续时间不短，非常实用。

　　五件套的效果除了增加毒素和束缚抗性之外，还拥有一个技能，角质皮肤，根据套装质地不同效果也不大一样，而板甲的角质皮肤防御最好，但其他的布甲皮甲也能让士兵们多出了一个保命技能，而且穿着蜘蛛套的士兵越多，护盾越高。

　　装备的数量远远超出了李耀的预期，不过，这明显是军团的制式装备，玩家穿不是不行，但没有特效的话，即便是暗金的属性加成李耀也不会穿的，而且套装特效和护盾对李耀自己来说意义不大，所以根本就没有考虑过自己换上一套暗金。

　　但对于自己手下李耀没有丝毫的犹豫，刀锋女王一套暗金，两位将要成为首领级的黑暗游侠首领分别一套，剩下的二百黑暗游侠分别一套金色套装。

　　可以说是皆大欢喜，要知道他们原来穿的还是蓝色制式装备，一下子上升到了传说，尽管没啥特效，但光是属性加持就让他们的战斗力提升好几个档次，而且保命能力也增加了不少。

　　李耀的初步构想是，自己留下十套暗金，和一百套金色，两万紫色和十万蓝色，留着自己装备自己的军团或者奖赏自己的英雄，尼古拉斯他们同样需要。

　　剩下的一部分给瞳瞳他们，然后装备自己公会内的精锐军团，可以作为上次围攻公会胜利后对那些军团的奖励，再剩下李耀准备放入公会仓库。

　　尤其是白色和绿色，数量巨大，虽然自己看不上也不会用，但对于别的玩家来说，即便是白色的制式套装只要拥有套装属性都有非常大的吸引力，毕竟普通玩家的军团能拥有绿色已经非常强了。更何况是套装。

　　不过具体如何还需要和李姐他们商量商量，李耀有了大概脉络也就不在费心，而是拿出了真正的极品，神卫掉落的装备……


第1310章 印玺

　　轰轰烈烈的收拾装备的任务完成，李耀的战争空间里装备已经分门别类的放好，堆积如山。

　　当然，装备看似很多，但实际上在李耀看来，真正能用的还是不多，这还是他的军团都是虫族的原因，若他和其他玩家一样拥有人形的军团，自己估计还是不够用。

　　绿色和白色直接让李耀无视了，他也不建议瞳瞳他们用。

　　虽然洞穴内还是黑暗无比，但实际上现在已经游戏时间的白天，加上睡了几个小时，李耀已经精神奕奕，此刻他正看手中的戒指。

　　裂开的罗斯印玺。

　　品质：暗金传说。

　　力量：20%。

　　敏捷：19%。

　　耐力：17%。

　　力气：15%。

　　神印加持，佩戴罗斯主神印玺的神卫将会是罗斯最信任的神卫，即便印玺已经破碎，但仍然拥有强大的力量，使用者可以获得黑暗系攻击加持效果，所有技能的效果和攻击力提升33%。

　　黑暗矩阵，发动印玺隐藏的神力，罗斯的蛛网将会笼罩一片空间，矩阵的效果根据投放的黑暗晶石节点和佩戴者实力判定，目前激活矩阵：天罗地网（限制对手型）、猎杀空间（增幅型）、神罗天降（速度型）、神恩赐福（献祭型），每次只能激活一种矩阵，持续时间根据黑暗晶石的品质判定。

　　蛛丝掌控，可以自如的掌控蛛丝，效果根据自身实力判定，连续释放蛛丝下一次释放消耗法力翻倍。

　　深渊通行证，凭借印玺获得深渊坐标，可以开启传送门，穿梭于深渊和主位面之间。目前拥有深渊坐标0。

　　装备等级：五阶种族级首领。

　　装备条件：罗斯神卫。

　　这个戒指通体乌黑，泛着一层幽幽的光芒，戒指是一个诡异的蜘蛛，只不过蜘蛛的中间出现了一道细微的微不可察的裂痕，但裂痕丝毫没有影响蜘蛛的美感，仿佛看一会都会让人的精神深陷而不能自拔。

　　李耀恋恋不舍将拥有时光留痕的戒指替换下来，这个戒指是他获得最早的极品戒指，但毕竟属性跟不上了。

　　不说特效，光是属性就相差太远了，毕竟印玺的属性加持不能算等级，但已经算小极品了，时光留痕特效虽然好，但属性差太多，尤其是力气加持能让他的力气再次提升一截。

　　“看来有时间要做一下副戒任务了。”李耀将戒指放到背包。

　　玩家能装备两个戒指，完成一些特殊任务可以装备更多的戒指，只不过装备的其他戒指只能算是副戒，基本属性不能加持，只能使用戒指的特效，但即便是这样对李耀来说也够了，他就是看中戒指的时光留痕特效而已，但现在还不是时候，只能先收起来。

　　毕竟相比时光留痕印玺的几个特效都是至关重要的，算上特效的话，这个戒指已经接近顶级暗金了。

　　阵营级BOSS为什么强呢，一方面自然是因为自身的属性发生了质变，但更主要的是，阵营级已经能获得一丁点的天地之力，实力强大了就能获得一些超级装备，实力强悍加上装备的强悍才是阵营级的可怕之处。

　　一般的阵营级都拥有特殊的加持装备，就比如这个戒指，神印加持，增加黑暗系技能特效和攻击力33%，自己身攻击力增加三分之一就算了，特效增加三分之一才是恐怖之处，因为很多技能判定不能光看数值。

　　将技能效果那数据化来表示，比如李耀限制一个阵营级的首领，自己技能本身是一百，那么面对一百以下的对手就能达到技能的全部效果。但阵营级比李耀强大，人家受到限制的抗性更高比如是一百二，李耀是一百的情况下，那么李耀的限制技能会打折扣。

　　双方的实力差距越大，那么这种折扣就越多，这就是为什么普通的玩家限制技能对BOSS没啥效果的原因。

　　而这三分之一的效果让李耀不用担心自己技能效果不能用了，这其中不仅仅是限制技能的问题，还有破甲啊、麻痹啊、燃烧啊、中毒啊等各种异常状态。

　　其中的效果完全不是攻击能比拟的，当然，攻击力的增幅自然也非常重要，只不过是两者相对而言。

　　几个矩阵就不用说了，李耀上一世见识过别的神性装备附带的加持矩阵，效果都非常的不错，范围广、效果强。无论是限制对手还是加持自身都会让战斗的胜面大增。

　　至于耗费材料黑暗晶石，是一种毕竟珍贵，但也比较常见的魔法材料，用途非常广，尤其是李耀这种本身黑暗系的职业，制作东西一般都会加上一些，让东西更加亲和自己职业，所以虽然带的不多，但布置矩阵应该暂时够用了。

　　前面三个矩阵很好理解，一个限制对手的灵敏度，一个增加自己的攻击，一个是增加自己的速度和灵敏，但第四个献祭型，神恩赐福让李耀疑惑，不过现在不是尝试的时候，只能有机会研究一下。

　　而蛛丝掌控，虽然介绍非常笼统，但上一世李耀见过无数的装备，对于装备各种词缀无数的玩家做出了总结。

　　比如这个罗斯印玺，字面意思是罗斯主神的印章，但加上了裂开的这个前缀，那么根据李耀的理解，这个印玺已经失去了作用，尽管没有了发布神旨的作用，但也成为了赐予手下代表信任和恩宠，毕竟这个印玺曾经代表了至高无上的神权，尤其是对于信奉罗斯的信徒来说，尤为珍贵。

　　而掌控这个词组，就是比较全面，不仅仅是一个技能的问题，而是可以做到灵活的应用，李耀可以当成高级的魔法蛛丝使用，更可以用来束缚和限制对手等各方面应用，具体如何需要自己体会和领悟。当然，看似没啥限制和CD，但魔法值消耗用一次增加一倍，即便是以李耀现在的属性也不能无限使用。

　　至于深渊通行证，对于战斗什么的没有用，但对李耀来说这是他最看重也是最喜欢的特效，看到这个特效，李耀简直要乐开花了。

　　作用很简单，就是李耀有机会去任意一层深渊，那么只要记录好坐标李耀就可以来往于深渊和主位面，相当于双面炉石……


第1311章 困

　　根据上古的传说，地狱和深渊实际上和翡翠梦境相同都是古神镜像蓝图。

　　只不过翡翠梦境是唯一成功的而且和现实物质位面对接蓝图，翡翠梦境中生机盎然，万物繁荣，是一个理想化的世界。也是唯有灵魂和掌控梦魇的生物能进入的世界。

　　而地狱和深渊则是无数失败的蓝图组成，他们都是失败的作品。

　　地狱非常巨大拥有很多层，但主要被探索出来的只有二十几层，主要的生物就是各种恶魔，地形主要是火山地貌，统治者就是地狱七魔王，其中为首的三个魔王也是混乱邪恶阵营中最主神，他们三人能统治地狱倒不是说多么厉害，只不过相比深渊中的神，他们很难被彻底杀死，上古诸神之战、天堂地狱之战，三大魔神一次次被毁灭，但一次次不可思议的复活，也是广阔地狱被他们三人把持而能抵御住深渊诸神真正原因。

　　相比地狱而言，深渊就复杂太多了，无论从已知的层数、种族的数量、诸神的数量以及地形地貌都是复杂的多。

　　从已知层数来说，地狱已知的九十多层，而深渊已经接近三百层。

　　地貌来说，除了拥有地狱那种火山地貌，还有各种元素层，甚至灵魂层面，据说就连四大元素领主的元素位面实际上也是属于深渊的一部分。

　　种族上来说就更加复杂了，各种怪物、元素就不说了，智慧种族还有地狱中的恶魔，但占据大部分层面的还是魔鬼，当然死灵层数的死灵、死神曾经掌控层数的灵魂死灵等等，复杂无边。

　　而深渊也是属于混乱邪恶阵营诸神的聚集地，曾经，每个黑暗邪恶系的神灵都会或多或少掌控几层甚至更多深渊。

　　其中的生物数量数之不尽，虽然都是失败作品，但每一个都拥有差不多古神主位面的大小，三百多层，可想而知其中的生物数量恐怖程度。

　　试想一下，只是地狱几个层的恶魔出动就差点毁灭了中立大陆的文明，就连天堂也陷落，若是深渊出动，更加的可怕。

　　实际上，在上古也正是如此，诸神之战的最终原因就是主物质位面的控制权。

　　只不过就是在上古时期深渊的生物想要进入主位面都非常的困难，当初拥有一个深渊的门户、一个深渊平原以及一条冥河，分别是三位黑暗系诸神使用超强神力开辟，这三个地方就是上古时期深渊入侵主位面的出入口。

　　诸神黄昏后，超过半数的神灵彻底陨落，而剩下的也是重伤垂死，不得不陷入了无休止的休眠，将自己封闭在神国中，而三个地狱门户也被封印。

　　位面折叠封闭，随后天崩地裂，主位面崩碎，如今三个门户已经被人们遗忘彻底封死。

　　若不是如此，主位面根本就不会是深渊各个强横种族的对手。

　　罗斯蛛后为什么花费几万年的时间扶植堕落精灵，为此还不惜冒着得罪月神的危险，深渊无尽的生物，加上她是最早恢复一点意识的主神，根本就不会缺少信仰之力，还不是因为深渊封闭，她只能花费数万年的时间来扶植堕落精灵，增加对主位面的影响力。

　　实际上她也成功了，堕落精灵绝对是主位面最强横的种族之一。

　　而李耀之所以兴奋，就是因为这个深渊通行证。

　　虽然深渊环境恶劣危险，但对李耀来说意味着各种强悍的军团，当然更重要的是深渊材料。

　　为什么如今无论是魔法还是各种副职业革新了材料和咒语，是上古的附魔不强么，还是上古的魔法不厉害，当然不是。

　　主要原因是，深渊和地狱封闭，深渊和地狱各种珍贵的独有的魔法材料断绝，各个种族这才革新。也让上古很多法阵、矩阵、强大的附魔和工程学物品，甚至装备锻造工艺失传，或者被当成无用之物丢弃。

　　中立阵营最弱，两大阵营只要分出两个种族就能碾压中立阵营，为什么两个阵营还要和中立阵营平起平坐，除了不让地狱入侵，就是因为地狱的各种魔法材料重新出现让两个阵营获得了不少的好处，两个阵营的对抗，谁也不允许中立阵营和一方交好，才能让中立阵营左右逢源，才有了恢复元气的机会。

　　而如今他拥有了一个深渊通行证，就相当于拥有了整个深渊，虽然深渊封闭，但重生一世，他还是知道一些秘密办法来往于深渊的。

　　到时候只要自己站稳脚跟，自己公会也能在深渊立足，那么星火的腾飞谁也阻挡不住了。

　　而且作为考古大师，他知道很多遗迹，能得到不少的古方，对他自己本身来说也是超强的助力。

　　“喵的，这次无论如何都不能挂了，现在任务完成，得赶紧溜。要是挂了，种族级实力和本源消失了还有办法，但这种通行证估计就别想弄到了。”李耀发动神眼不断的扫视洞穴。

　　这种任务不能挂掉，不然种族级的实力，以及补充到阵营级后期的本源也会消失，更关键的是印玺是独一无二的，他可不想挂了，那一切都泡汤了。

　　李耀后颈出直接喷出了一道蛛丝，蛛丝直接激射了三百多码黏在了洞顶，而李耀的身体也随着蛛丝的收缩被拉上去。

　　接着李耀双臂和双手分别出现了无数的触手黏着在了洞顶，李耀宛若蜘蛛一样不断的游弋，但看了半天诸多的通气孔都没有可能让他逃走。

　　“该死，连让蝙蝠通过的空隙都没有，原来的门户到底在哪。”

　　李耀寻找了半天也找不到原来的门户，仿佛这里自成空间一般。他甚至想要寻找那个女精灵所在的平台，但同样的一无所获。

　　就在李耀寻找的时候，一道光门出现，几个黑袍人身影出现，李耀正要想办法击杀他们，但黑盘人直接扔出了一道泛着光芒的蛛丝。

　　蛛丝宛若灵蛇一般将李耀一圈圈的束缚，黑袍人一拉蛛丝，李耀就出现在光门面前。

　　“这个家伙命还真大，居然没死。”

　　“居然获得了神性，不过没用，还想跑，可笑。”

　　“少啰嗦了，将他带走，大祭司等着呢。”

　　李耀悲哀的发现，他没有丝毫的反抗之力，只能被拉着走……


第1312章 讽刺

　　李耀又一路被带着出去，虽然这是地下世界，但极高的顶端长着很多发光的植物，想比晚上的暗淡，白天的时候各个闪耀无比，虽然没有太阳也不可能和太阳的光芒相比，但对于地下世界的人来说，这种阴柔的光芒已经足够了。

　　李耀能感受到这种光芒类似于月光，但又有一些不同，白天的人明显更多，李耀看到了更多的玩家，甚至很多玩家组队到外边升级。

　　李耀没想到这么隐蔽的城市显然居然拥有这么多玩家了，暗自感叹了一下游戏中藏龙卧虎，不过也不算太意外，毕竟古神中这种开放性的游戏世界，本来就是需要探索才有意思，世界融合不知道多少玩家想要探索未知的区域，一方面是觉得有意思，最主要的是，别人没有去过的地方，除了更容易的找到宝箱，还能得到别人没有的独一无二的装备或者物品。

　　李耀看到自己被带向巨大的神殿，面色终于变了。

　　“卧槽，难道不会大祭司让我当他的男宠吧，尼玛。”李耀想到了堕落精灵，尤其是女性的天性顿时面色发白：“我的一世英名啊，要是被人知道了……”

　　李耀想到自己被当成男宠送到祭司们的寝宫顿时整个人都不好了，若是高精灵女伯爵什么让自己进寝宫，他肯定不会抗拒，但堕落女精灵不知道被多少男性，甚至不知道被多少种族的男性伺候过李耀就感觉天都要塌了。

　　他不惧怕战斗，也不惧怕死亡，但现在的情况是，他死了一切都完蛋了，即便那些装备放到了构架空间，自己挂了该掉落的还是会掉落，更主要的是无论是印玺还是自己首领都不想放弃。

　　但要是为了这些去侍奉一个女祭司，他肯定是不干的，说不得到时候只能拼死一搏了。

　　在李耀权衡的时候，他终于被带到了一个宫殿。

　　“见过大祭司，犯人已经带到，此人获得完成了神卫试炼，获得了所有神性，请祭司大人千万小心。”为首的黑衣人躬身行礼，但眼睛依然火热的看着软塌上的大祭司。

　　想比昨天，祭司今天一身轻纱，曼妙的身体懒散的侧躺在软塌上，妩媚的眼睛不断的打量李耀，显然是宛若看到一件非常渴望得到的东西。

　　李耀心里咯噔一下，真是怕什么来什么，同时心里已经做好了，只要自己被放开，那么就直接掀桌子，大不了挂了。

　　“不错，你们现在自称高精灵是吧，高精灵侍从我这边有不少，但一个个身体羸弱很，中看不中用，没想到你如此强壮，真是诱人啊。”女祭司丝毫不在意其他黑袍人火热的目光，她看向李耀的目光同样火热：“若不是所谓的枯法者能批量产生神卫，我甚至认为你们所谓的高精灵是最不行，现在我收回原来的想法。”

　　李耀微微摇头：“高精灵从来不已体魄称雄，我们拥有这个世界上最璀璨的魔法文明和世界上最每轮没换的建筑艺术，更是古神世界的文明源头，知识才是我们最宝贵的财富。”

　　“是吗，我怎么听说你们最璀璨的已经被一些亡灵给践踏的差点灭族呢。”女祭司眼中闪过一丝笑意：“试问，连最低级的亡灵都能践踏你们所谓的文明，那么你们还有什么存在的意义，我神罗斯，是这个世界最伟大的神，也是深渊世界最强大的霸主，统治无数深渊世界，你应该有些来历，我可以放你回去，你劝说你们的摄政王信奉我神如何？”

　　李耀现在是豁出去了，不在乎死不死了，所以根本就毫无顾忌，听到这些话顿时笑起来，而且声音越来越大。

　　女祭司微微皱眉：“有什么可笑的么？”

　　李耀微微摇头：“抱歉，我实在忍不住。恕我直言，我们先祖在上古时期信奉月神，但这种信奉和你们信奉的罗斯不同。月神是这个世界唯一的真神，生性博爱仁和，在她眼中所谓的信徒和这个世界其他生灵一样，从来不会插手凡人的事务。无论是我们的先祖还是如今的古精灵，他们信奉的月神，更多信奉的是一种精神，而不是狭义的单个月神了。就如同我们高精灵信奉太阳，我们不知道太阳中有没有神灵，但我们信奉同样是一种精神，这种精神是积极向上的，可以让我们共有凝聚力带着种族前进。”

　　“而你们的罗斯蛛后，不得不承认她很厉害，至少非常能活。但你们是主位面的人，如今如同深渊那些邪恶卑劣的生物一般，看看你们如今的状态，完全丧失了自我，只知道杀戮、掠夺、淫欲，整个种族都笼罩在罗斯的阴影下苟延残喘，这样的种族，即便是再繁盛也不过是一条狗而已，完全没有自我，主人让你向东你不敢向西，试问，一条狗向一个拥有完整自由的人说来吧，当狗吧，我们过的非常快乐，你会有什么感慨，会不会笑。”

　　大祭司勃然变色，一股阴冷的杀气弥漫，眼中杀意凛然的看着李耀：“你这是在找死。”

　　李耀讽刺的笑笑：“那就杀了我。”

　　李耀一遍说一边思考对策，寻找脱困的机会。

　　女祭司看着李耀，面色阴晴不定，过了好一会才笑道：“很好，不愧是被……呵呵，既然你这么想死，那我就成全你，来人，将他送到角斗场，今天不是角斗场之王的决斗赛么，就说我说的，让他也参加，同时告诉他们，若是谁能杀掉她，奖励翻十倍，而且可以直接加入神殿成为神殿执事。”

　　听到女祭司的话，几个黑袍人眼中闪过狂热的光芒，甚至自己都忍不住想要参加了，他们羡慕的想着那些罪犯奴隶居然有机会成为神殿执事，他们在神殿混了这么多年一生的终极梦想就是成为执事，现在这种机会在眼前却得不到，如何不让人羡慕和疯狂。

　　而李耀也松了一口气，不就是角斗场的战斗吗，李耀开始回忆堕落精灵角斗场战斗的规则，在思考，有什么可以逃跑的机会，只要自己活着离开这个主城就真正的海阔任鱼跃了……


第1313章 神罚锁

　　李耀在被押送的路上就在想堕落精灵角斗场的规则，基本上半年举行一次角斗场之王比赛，也就是说，每一个月会有一个月冠军，半年六个月冠军举行决斗之王的称号，将会获得自由。

　　角斗场非常残酷，每个月冠军最少要打败一百个对手才能成为月冠军。

　　每胜利一场就会获得一个数字，开始是1，战胜一个对手就变成2，直到变成一百。

　　表面上看，不就是战胜一百个人吗，万一碰到弱的人呢。

　　这基本不可能，因为每次战斗只有和数字相同或者更高数字的人战斗胜利才会增加数字。

　　比如数字是2只能和2或者比2更高的数字战斗才能算赢一场增加数字，若是和数字1的战斗就是赢了也不算场次。

　　试想一下，看似每个人就经历一百场战斗，但这其中有太多的生命牺牲了。

　　99对战99，两个人都战胜了九十九个对手，但在上一场比赛，是四个分别战胜九十八数字的对决，再向前推，这个月冠军实际上是无数人的骨骸和鲜血铸就。

　　所以这就造成了角斗场火爆非常昼夜不停决斗的场面。当然，一年有两天的时间决斗场只有在下午开放，那就是角斗场之王的比赛。

　　六个月冠军争夺角斗场之王的称号，胜利者可以获得自由和一些其他的奖励。其实光是自由两个字吸引力已经对这些奴隶来说已经足够了。

　　李耀刚刚被带到角斗场附近就被震耳欲聋的欢呼和嘶喊吓到了，这尼玛，至于这么激动吗，无数人狂吼太过疯狂了。实际上李耀不知道，他们公会驻地角斗场丝毫不比这里氛围差。

　　很快被带入了一个地下通道，然后李耀能通过透明的蛛丝看到外边的情况，角斗场两人正在战斗，角斗场上拥有陷阱和机关以及十几个巨大的石柱，石柱散发着柔和的光芒将整个角斗场照亮，而角斗场的上空同样被蛛王笼罩，显然是不给角斗士任何逃跑的机会。不用想也知道这些蛛王结界的坚韧程度。

　　“喂喂，你们不可以破坏神圣的契约，怎么让这么一个羸弱的家伙参加如此神圣的战斗。”一个地精管理者不满地说道。

　　“该死的矮子，这是祭司大人的命令。”为首的黑袍人说道。

　　“你侮辱我可以，但不能侮辱契约，我们说好的……”

　　黑袍人冷笑：“这是神的旨意，而且这个人通过了神卫试炼，从五千万大军的杀戮中唯一的胜利者，你们这些所谓的决斗者之王和他相比，嘿嘿。”

　　“天啊，这怎么可能。”地精顿时眼睛放光：“我早就说让神卫参加决斗，现在终于要实现了，我要发财了。不行，神卫太强了，我可不可以……”

　　为首的黑袍人笑道：“你也知道了吧，为了万无一失，我们动用了最高级的神束丝，若是放开了估计我们都是被屠杀的份，这种五千万大军杀出的疯子谁敢小看，所以祭司特意允许你动用两个神罚锁。”

　　“OK，这样才能看到精彩的战斗，而不是一面倒的屠杀，我们才能赚大钱。”地精小心翼翼的从旁边的架子上拿到了两个类似爪子的东西，直接扣在李耀的双肩。

　　李耀面色一变，他的属性已经被压制，已经到了初级首领。

　　“嘿嘿，那我们就等着看好戏了。”黑袍人几个人出去，将拥有封印的蛛丝关闭才一招手，束缚了李耀的神束丝收走。

　　地精拍拍手吸引了李耀的目光：“年轻人，不要想着逃走，这个竞技场是用女神神力建造的，除非你是半神，不然永远出不去，还是接受你的命运吧。”

　　“我来给你简单解释一下，神罚锁，每一道神罚锁都可以压制一定的属性，你如今拥有两道，将你的攻击防御生命三大属性压制到初级首领级，但你的力气和灵敏不会受到太大的影响。”

　　地精说着一指外边：“看到没有，外边这些家伙也同样有锁，但他们的是神恩锁，和你的相反，每一道只要在角斗场范围内都能提升属性，战胜为的就是角斗场之王的战斗提升到无限接近阵营级的层次。”

　　李耀早就发动了神眼，这个角斗场到处都是超强的法阵结界，再次封死了他逃跑的想法，不得不战斗下去，只要有一丝自由的希望他也不愿意将自己获得的东西丢掉。

　　唯一让李耀松一口气的是，角斗场中的两个加持了神恩锁人气息和属性虽然接近阵营级，但距离阵营实际上还差得远，若真是阵营级的战斗，面对这种战斗经验无比丰富的对手，属性碾压估计自己也被碾压死。

　　毕竟自己的属性被压制在初级首领，攻击差距太大的话，自己破不了防御力气和灵敏再高也没有用了。

　　虽然匆匆几眼，李耀也看出来了，这些争夺角斗场之王的月冠军战斗素质相当不错，不是自己随随便可以虐的。

　　“我很好奇，你怎么得罪了大祭司，居然这么玩你。”地精没有等李耀回答继续说道：“你想要活下去，很简单，连续赢剩下五个月冠军，若是你原来的状态也就罢了，还要佩戴神罚锁，此消彼长之下，嘿嘿。”

　　李耀微微一笑，没有在意，不就是五场战斗吗。

　　“看来你很自信，我知道你以高精灵的状态成为神卫多么强悍，必然有自己的手段，但你看看，你还能使用你的武器么。”地精乐滋滋的看着李耀。

　　李耀面色一变，他这才发现，自己居然不能召唤宠物了，这也罢了，更关键的是他的背包构架空间，就是手背上的星弓都不能召唤了。

　　“角斗场边缘有武器架，你可以选择自己趁手的，这就是规则，希望你能胜利，我的朋友。”地精幸灾乐祸的走出了蛛网。

　　对李耀是墙壁的蛛网对地精没有丝毫阻挡，场中间，一个蛮族大个头一个狼牙棒命中了一个强壮的半兽人，半兽人倒地。

　　蛮族人一把将狼牙棒扔掉，然后两手揪住了半兽人的头颅，随着咔嚓一声，半兽人的头颅被揪出来，伴随着鲜血疯狂的喷涌以及观众们疯狂的欢呼，蛮人将半兽人的头颅高高举起……


第1314章 车轮

　　其实这种血腥场面李耀见太多了，这根本就不算什么，而且也升不起任何的激动和热血燃烧，或者其他的负面情绪。

　　让他惊奇的是，被揪掉脑袋的并不是一个NPC，而是一个玩家。

　　根据李耀所知，堕落精灵的角斗场是这个世界上最残酷的角斗场之一，想要成为月冠军那真是踏着万千的决斗者的尸体上来了的。

　　更何况，这种决斗非常残酷，其中大部分都是被抓捕的各个种族的奴隶，随着场次的增加，面对的对手自然是越来越强悍，到了后期基本没有一个弱者，能在这种残酷的角斗中成为月冠军，实在让李耀对现在的玩家刮目相看。

　　李耀自然不知道，他占据了很大的功劳，受到他的刺激，无数的高手和玩家追求至强的技术，毕竟李耀太过传奇了。

　　若是李耀靠着装备碾压对手也就算了，大家羡慕一下也就过去了，毕竟游戏吗，什么都有可能，你今天装备好但不代表明天装备还是比我好。

　　李耀凭借的是各种华丽的技术，而且随着时间的过去，已经提高了很多的高手们发现，只要自己努力，李耀的那些技术并不是空中楼阁，只存在于理论中的东西，而是可以确确实实能提高和达到的。

　　随着时间的过去，普通的玩家也就算了，但那些选手们一直埋头苦练，毕竟在比赛场的选手装备都差不多，想要获胜还是技术，加上李耀以前打的理论基础和理念，让古神中玩家的技术尤其是顶尖玩家的技术比上一世这个时间段强了可不是一点半点。

　　上一世，这个时候玩家们还在摸索阶段，但如今玩家已经开始挑战强大的BOSS。而且相比外星玩家差得远，上一世这时候都是被欺负和碾压的份，但如今虽然整体上还是不如，但顶尖玩家方面地球的玩家已经不比那些玩家逊色。

　　让李耀惊愣的原因自然是因为被杀的那个半兽人居然是外星玩家，而且更让李耀惊异的是，从另外几个蛛网结界中走出来的四个月冠军居然有两个是玩家。

　　地精猛然敲响手里的锣，竞技场内顿时变的安静：“亲爱的先生们，女士们，因为特殊的原因，今天的角斗场之王要做出一些细微的调整，加入一个新的选手。”

　　“我们要看终极角斗，不要变故。”

　　“就是，为什么要调整，我们期待半年了。”

　　地精话音刚落顿时无数人不满意了，开始了叫嚣，毕竟喜欢角斗的NPC大多数是亡命之徒，或者寻求刺激的有权有势的人。

　　地精再次敲响手里的锣，等竞技场再次安静，地精才说道：“你们这些家伙，这个选手是大祭司派来的，你们敢违抗大祭司的命令不成。”

　　这下子顿时没声音了，别说这个城市，就是任何城市罗斯蛛后祭司都是绝对的统治者，神殿可不是靠着神恩来统治，而是靠着铁和血，地下世界谁敢违抗祭司的命令，绝对是在地下世界没有容身之地。

　　“看来大家都没有意见，那么我隆重介绍，我们的新选手，嗜血神卫，没错，他就是新一代的神卫，五千万蛛魔大军中唯一的胜利者，神性的继承者。”

　　哗……

　　竞技场再次沸腾，要知道，神卫和祭司一场都是至高无上的，怎么神卫也会参加这种角斗，他们生活在地下城市，对神卫太了解了。神卫试炼分成好几个档次，一般档次的神卫是一千万蛛魔试炼、中级档次是三千万、而五千万的是最残酷最高级的试炼，角逐出的神卫看成无敌，最高档次的神卫选拔三年才会举行一次，毕竟准备起来太繁琐了，这也是为什么堕落精灵见到枯法者居然可以神赐就能直接成为神卫而疯狂的原因，正常的情况下神卫的产生太难，消耗太大。

　　听到地精的话，观众们是兴奋，那可是高高在上的神卫啊，居然参加这种比赛，真是不虚此行。

　　但其他五个选手的脸色顿时就不好看了，尤其是那个刚刚战胜了对手拿着半兽人脑袋的蛮族笑容顿时僵在脸上，手里的头颅也掉落在地上。

　　“不公平，我们好不容易厮杀到现在，为的就是自由和财富，你们安排神卫参赛，你们这是谋杀。”

　　其他几个选手也纷纷附和，开玩笑啊，谁特么的愿意和一个从五千万蛛魔互相厮杀中产出的胜利者大战，绝对是找死的行为。

　　地精再次敲锣：“好了，大祭司也明白，你们身上不是有神恩锁吗，而神卫的身上加了两道神罚锁，你们难道没返现神卫只有首领级的攻击、防御和生命吗，而且大祭司说了，谁能战胜它，谁就能得到角斗场之王的十倍奖励，而起能成为神殿执事。”

　　本来有些蔫的几个选手顿时听到李耀被神罚锁限制顿时有了精神，当听到十倍奖励和成为神殿执事之后一个个顿时杀气腾腾。

　　别说几个选手，就是很多亡命徒的观众也嗷嗷叫，恨不得自己也能下场，这可是神殿执事，真正的一步登天的机会。

　　“为了公平起见，你们五个人抽签，按照顺序挑战。”地精显然早就准备好了，一个布袋，里面几个纸团。

　　五个人顿时同时伸进手，都希望自己运气爆发抽到数字一的纸团。

　　很快，顺序出现，拿到第一的居然是上一场的蛮族战士。

　　地精笑吟吟的介绍道：“下面我在介绍一下五位月冠军，他们分别是，蛮族战士，拥有狂暴本质，残忍嗜血，最喜欢的事情就是揪下敌人的头颅。”

　　“第二位，就是青角，传言她青铜龙的血脉，诡诈非常，谁也没有见过他的极限。”

　　“第三位号称驯兽者，拥有驯服狂兽的能力。”

　　“第四位就是飞蛇魔，擅长用毒。”

　　“第五位就是最神秘的施法者，各种法术秘术层出不穷，被誉为最强的月冠军。”

　　“好了，废话不多说，下面就让我们欣赏第一场比赛，神卫VS蛮族战士，不知道蛮族战士能不能斩杀神卫，灭绝后面四位选手的希望。”


第1315章 虐杀

　　李耀虽然一言不发，但也已经发动了神眼观察几个选手，发现这几个人都是高级种族级首领，更关键的是李耀在这些人当中发现居然有两个人是玩家变化的，虽然李耀不知道这些玩家真正的身份，但能肯定，不是外星玩家。

　　李耀愣了一下，思来想去也想不通到底是谁这么厉害能成为月冠军，尽管随着场次的胜利会加持神恩锁增加属性，但没有超强的技术也是走不到这一步的。

　　“还当神卫如何厉害，现在看来也不过如此，如此呆头呆脑，这是被吓傻了吗。”蛮族战士直接从旁边的武器架上取了一根新的狼牙棒说道。

　　李耀回过神淡淡地说道：“不知道是谁刚刚被吓了大喊谋杀，若不是被限制了属性，你这种渣渣只能被我秒杀，当然，现在杀你虽然费点手脚，但也不算太难。”

　　“狂妄，满属性的你我自然退避三舍，但现在么，为了成为神殿执事，只能将你杀死，不过你放心，为了表达对我主罗斯的尊重，我不会揪掉你的脑袋，选你的武器吧。”满足战士走到中央。

　　李耀看了一眼武器架，直接将一根长枪背到背上，然后又将两把短剑挂到了腰上，也走到了场地中央。

　　随着一声刺耳的号角，比赛正式开始，而观众们也沸腾起来，基本上都是大叫杀掉神卫的。

　　“嘿嘿，看来我是众望所归，当你魂归深渊的时候不要怪我。”

　　蛮族战士直接发动了对李耀的冲锋，伴随着轰隆隆的冲锋，蛮族战士手里的狼牙棒更是高高的举起，只要冲撞的一瞬间他的狼牙棒就会毫不犹豫的砸烂李耀的脑袋，双方属性差距不小，要是被钝器命中，李耀自然会被秒杀。

　　而在五人察觉的情况下，竞技场的上空拥有一个众人都看不到的平台，一个高贵的女精灵正看着角斗场，正是那个李耀用神眼才能看到的女精灵：“昨晚让你取巧过关，这一次面对比自己强大的对手，又不能动用任何自身的宝物，你又能走到哪一步呢。”

　　这一次李耀也没有看到上次那个女精灵居然也在看他，见到起码有自己一倍高的蛮族战士冲锋过来，李耀没有移动脚步，而是反手抓住了在背上的长枪。

　　在蛮族战士撞过来手里的狼牙棒也砸向他的一瞬间李耀直接一个闪烁到了蛮族战士身后五码，五指张开五道蛛丝宛若闪电一般的黏着在蛮族的左腿上。接着李耀猛然用力一拉。

　　蛮族战士本来就在冲锋，李耀突然消失他的力气落空本来就不稳，不过他毕竟是种族首领，调整一下没问题，但好死不死的左腿被羁绊，而且他感觉到一股强大的不可抗拒的力气从左腿传来。

　　在蛮族战士不敢置信的目光中直接一个狗啃泥，爬在了地上。

　　而李耀的身体宛若鬼魅一样的直接踩踏到了蛮族战士的后背，双手握住长枪猛然扎下去。

　　噗嗤……

　　随着长枪的落下，锐利的长枪直接贯穿了蛮族战士的喉咙，力量实在是太大了半截长枪已经深入坚固的巨石中。

　　观众们尖叫，但高手们一个个咂舌，这尼玛得需要多强的力量。不过蛮族战士毕竟是高级种族级首领，即便是脖颈比贯穿生命力强横依然在挣扎。

　　但李耀踩在他的背上，加上被钉在地上，哪是他想挣脱就能挣脱的，尽管他发动了狂暴，浑身血光缭绕，但依然起不来。

　　而李耀腰间的两把短剑早就被李耀反手抓在手中，伴随着道道的残影，短剑疯狂的落在满族战士的后背上。

　　蛮族战士连惨叫都发布出来仅仅不到五秒，被李耀贯穿了喉咙，接着后背更是被桶了几十刀，生命直接清零，不再动弹。

　　李耀见蛮族战士生命力清零，缓缓的走到了场地中央，仿佛做了一场微不足道的事情。

　　实际上对李耀来说，确实微不足道，他们的属性是很强，高级种族首领，战斗经验也很丰富，但他们没有掌握高级种族首领应该掌握的技能技巧，更别说精神力了，他们的精神力距离种族级首领还差的远。做不到入微，就算拥有高级种族的属性和实力，但发挥不出来又有什么用。

　　就好比一个浑身拥有铠甲和利刃的半大孩子，面对普通的成年人自然是没问题，但面对真正的军人依然不堪一击。

　　在李耀看来，这些属性被增强的人来说破绽实在太多，知道了他们的职业和特点，李耀比赛开始的时候已经推演出了几十种战胜对手的策略。

　　竞技场的观众席，先是寂静，接着就是无数的惊呼，他们纵然知道神卫厉害，但没想到被限制了属性的神卫还是如此厉害，那可是月冠军啊，不知道战胜了多少强悍的对手，居然被人如此砍瓜切菜的杀死，实在让他们难以置信。

　　和观众们不同，那个女精灵眼中则是闪过了一丝异芒，显然也是非常出乎预料。

　　李耀说道：“好了，将尸体抬下去，下一场吧。”

　　地精轻咳一声说道：“按照角斗场之王的规矩，一场比赛之后拥有半个小时的治疗和休息时间。”

　　“对手太弱了，杀刚刚那个渣渣没用多少力气，不用休息。这样没意思，不如让他们一起上吧。”李耀可没有心情一点点玩。

　　“咳咳咳，这不合规矩，好吧，下一场。神卫VS青角。”

　　随着地精的话，青角缓缓的上场，青角虽然是人形，但长着一颗西方的龙头当然也可以说类似蜥蜴的头，头顶一只独角，身上遍布青色的鳞片，身后一条尾巴，但和龙人不同，龙人拥有两个手臂四个腿，但他拥有两个腿。

　　青角选择了两把匕首，头颅却是高昂的扬起，满是傲色，淡淡地说道：“不过战胜了一个没脑子的家伙，还想要让我们一起上，真是不知所谓，你这种渣渣，我一个能打十个。”

　　正要去拿武器的李耀顿时停住了脚步，露出了一丝笑容：“我真不明白，你一个混血的杂种不知道还有什么可骄傲的。”

　　青角勃然变色……


第1316章 青角

　　青角勃然大怒，冷喝道：“放肆，我身体里流淌着高贵的龙族血脉，你居然敢侮辱我，不要以为杀了那个傻大个就可以嚣张了，等一会我会让你明白什么才是真正的绝望。”

　　啊噗……

　　李耀大笑：“你可拉倒吧，龙族血脉是不错，说高贵嘛，毕竟拥有泰坦们的赐福也算名副其实，但若是这么论，这个世界就没有凡人种族了，全部都是这个神那个神有关系。而且你这话糊弄上面那些白痴的观众可以，但糊弄我还差了点。”

　　李耀丝毫不理观众们的一片骂声，继续说道：“今天我就给你们这些无知的家伙科普一下，龙族只能和同族通婚下一代才能是纯正的龙族，不同色系之间的龙族通婚根本就不能生育，而龙族和其他能产生后代的生物通婚，由于血脉的问题，所以下一代只能是龙人，什么是龙人大家应该知道吧，那是龙族一个重要的力量。”

　　“住口……”青角面色更加难看了，显然是知道李耀要说什么。

　　但李耀哪里会理会他，继续说道：“但诸位看看，这位看着是像龙人，但两个脚一个独角，不知道是哪位流落在外的龙人的多少代血脉，还有诸位没有注意到吧，他的左脸看似带着半边面具，但诸位拥有魔法眼睛的应该都能感受到他脸上的奴隶印记吧，真是不明白，一个被人鞭挞的奴隶有什么值得骄傲，简直可笑之极。”

　　青角听到观众们议论的声音眼中早已经杀气弥漫，冷冷地说道：“少废话，选择你的兵器吧，我要将你撕成碎片。”

　　李耀直接背起手漫不经心地说道：“本来你还是个人物，所以想要选个兵器终结你，给你一个体面的死法，但你如此不识好歹，那我也不用管你了，看我空手杀你。宣布开始吧。”

　　呜呜……

　　随着古怪号角响起的一瞬间青角闪电般的冲向了李耀，同时手中出现了闪耀着晦涩光芒的匕首，显然，青角拥有特殊的能力，能够赋予自身的武器施加诅咒效果。

　　“死吧！”

　　青角带着道道残影刹那间就到了李耀的身边，两把匕首直接刺向了李耀的要害。

　　而李耀背着双手，只不过是脚尖一点青角的匕首直接落空，命中的不过是李耀的残影。

　　闪身到青角旁边的李耀直接就是一脚踹在了青角的腰上。

　　轰……

　　青角的身体宛若炮弹一样飞出去，青角惨叫一声，他不仅仅是被李耀不可抗拒的力量踢飞，更是被破招，发出了凄厉的惨叫。

　　青角的身体撞击在了竞技场的边缘坚固到极点的魔法墙壁，墙壁倒是一点事情都没有，但青角的身体发出了咔嚓咔嚓的断裂声音。

　　啊……

　　青角大叫，他无论如何都不能相信李耀的力气居然如此的巨大，自己仿佛被蛮龙撞击了一般，没有丝毫的反抗之力。

　　纵然李耀属性被限制，这一脚伤害不算太高，但力气虽然不能一比一换算成力量，但增加的攻击同样不少，这一脚不仅仅让他受伤，更是让他感觉到无尽的羞辱。

　　然而这还没完，李耀将他踢飞的时候猛然踩踏地面，随着一声爆响李耀的身体同样快速的飞驰出去。

　　在青角身体被墙壁反弹回来的时候，李耀已经到了他的身边，接着又是一脚。

　　这次李耀直接踹在了青角的脸上，青角被破招根本就不能做出相应的反应接着就被踢中第二脚，直接就翻滚着飞出去。

　　轰隆隆……

　　清剿的身体直接撞击在竞技场中间的一个泛着光芒的柱子上，接着就是一口鲜血。

　　燃！

　　青角终于从破招中缓过劲，随着一口鲜血的喷出他直接发动了自己天赋魔法，这口鲜血猛然爆裂接着宛若火焰一样燃烧起来，形成了血色的火焰，显然是想要给李耀一个猝不及防的教训。

　　但让青角没有想到的是，李耀根本就没有继续冲过来，而是出了第二脚就在原地缓缓的朝着场中央漫步，不急不缓的，和刚才的动若雷霆形成了鲜明的对比。

　　“该死！”

　　青角身影直接变淡，然后消失在众人的眼中，接着青角飘渺的声音不知道从什么方向传来：“很好，这样才有意思，我要认真了。”

　　李耀再次噗笑，一边朝着场中央踱步一边说道：“你可拉倒吧，说的你好像刚刚让我一样，你这种渣渣，认不认真，对我来说没有什么太大的区别，不过对你来说还是有区别的，进入潜行至少能让你多活几秒，但也仅此而已。”

　　“狂妄，看我杀你。”

　　随着青角的话，清剿的身影猛然出现，手里的匕首扎向了李耀的后脑，观众们顿时发出了惊呼和喝彩，因为他们看到李耀不但没有闪避，就连动也没有动。

　　哗……

　　匕首刺入了李耀的后脑，但李耀仿佛依然没有察觉一样，而青角的身影轰然崩碎。

　　接着又有一个青角的虚影，出现直接展开了凿击，李耀同样没有动，但青角的身影还是崩碎。

　　一连五个青角崩碎，李耀不耐烦地说道：“强大的时光留影刺杀术让你用出来变成了一点用处没有的残影，你还敢说自己拥有青铜龙族的血脉，若是哪个青铜龙看你如此糟蹋这门神术肯定一口龙息直接喷死这个没用的废物，你还有脸拿着龙族的招牌照耀，真是白痴。”

　　“你找死，看我杀你。”青角一路走来凭借自己的秘术轻松无比，没想到碰到李耀这种怪物，处处受制实在让他难堪。

　　“没兴趣和你玩下去了。”

　　李耀深吸一口气，再次猛然踩踏地面，若是有人有心就会发现李耀在这个位置攻击过三次，第一次就是上一场利用长枪贯穿了石板，第二次是猛然踩踏，这是第三次的踩踏。

　　也就是随着第三次的踩踏，坚固到极点的石板猛然崩碎成了无数琐碎的碎石。

　　在地板碎裂的一瞬间李耀身体旋转的同时腿如同鞭子一样将大量的碎石扫飞。

　　无数的碎裂的石头宛若暴雨梨花一样从四面八方飞溅出去……


第1317章 燃

　　竞技场一片哗然，这尼玛还是人吗，经过主神魔法强化过的地板居然能如此轻易的击碎，他们太了解竞技场的坚硬程度了，除了沉重的武器不断的凿击会崩溃，很少碰到崩碎的情况，但李耀凭借踩踏能将地板踩碎，这得多可怕的力气才能办到。

　　而且随着碎石的飞溅，青角的身影也终于被碎石击中显露出了身形，谈眼中满是不甘心，虽然知道身形白露，但还是一瞬间发动了影袭。

　　李耀没有回头，背在身后的右手猛然张开。

　　噗噗噗噗……

　　五道蛛丝从李耀的几个手指弹出来，蛛丝瞬间就黏着到了已经到李耀身后的青角身上，接着李耀单手一甩。

　　青角的身体猛然被诶甩飞出去，而两个匕首就差一点就能碰到李耀的后脑，但就是这一点距离对青角来说也是遥不可及，让他明白了什么是咫尺天涯。

　　轰……

　　青角身体狠狠的撞击在不远处的柱子上，接着蛛丝直接将他固定在了柱子上，青角眼中闪过了一丝疯狂，他的右手还能动弹，直接握着匕首挥砍想了五道绷紧的蛛丝。

　　但他匕首还没有碰到蛛丝的又有一道蛛丝弹射，直接黏着在了匕首上边，接着青角就感觉到一股不可抗拒的力量从匕首上传来，接着匕首就脱手而出，而且他感觉到从被身体缠绕的蛛丝传来了让他浑身麻痹的力量，他明白，若不是神恩锁以及对手的神罚锁，让属性差距很大，他直接就会被蛛丝麻痹。

　　李耀左手的蛛丝黏住了匕首，蛛丝猛然收缩，接着李耀甩着匕首在自己头顶盘旋随后猛然松开。

　　噗……

　　匕首宛若离弦之箭一般在青角低吼中贯穿了他的喉咙，青角眼中满是疯狂，但被五道蛛丝束缚在石柱上眼睁睁的看着自己的匕首被扔回来贯穿自己的喉咙。

　　观众们发出了震惊到极点的惊呼，实在是太快了，快到了他们的眼睛都跟不上看的速度，一瞬间决出生死，实在让他们难以置信。

　　整个竞技场都要爆炸了，观众们根本无法形容此刻心中的震撼。李耀在没有选武器的情况下宛若闲庭若步，将青角耍的团团转，最终用敌人的匕首将敌人杀死。

　　没错，青角现在是还没死，但青角被束缚，如今被贯穿了喉咙，纵然还有不少血量，但也已经必死无疑，根本就没有了挣扎的力气，只能眼睁睁的看着自己流血而死。

　　“我，我，不甘心。”青角的模糊不清的说，眼睛更是直接变成了竖瞳：“我要杀了你，燃我残躯血脉，焚我灵魂，时光残痕。”

　　随着模糊不清的话，青角被一道朦胧的光芒笼罩，接着众人就看到他喷涌的鲜血仿佛消融在空气中，而他健壮的身体一瞬间干瘪了下去。

　　咦？

　　正要转身的李耀微微皱眉：“没想到你先祖的父亲居然是一个巨龙勇士，居然还让你继承一丝时间秘术，可惜，你血脉已经非常淡薄，发动这种秘术固然可以让你在一段时间内回复全盛状态，但你血脉燃烧断绝，同样命不久矣。”

　　在李耀说话的时候，随着朦胧的光芒，青角周围的时间仿佛倒流了一般，众人看到插在青角脖子上的匕首直接慢慢的退出来，而青角脖子的伤口也仿佛不曾存在一般，随着他身影的模糊，青角出现在使用影袭之前的位置。

　　“你说的没错，使用这个秘术，我能恢复巅峰状态两个小时，然后我就剩下不到一天的寿命，但只要能杀死这个混蛋，值了。”

　　随着青角充满了恨意的声音，青角的身影再次进入了潜行形态。

　　“有意思，那我就让你杀。”

　　李耀再次漫步，似乎是在找青角的身影。

　　“我不会给你再次踩碎一个石板的机会，你不可能找到我，怎么样，等死的感觉如……”

　　啊……

　　青角飘渺的声音戛然而止，众人就看到李耀直接弹出了一道蛛丝，接着一个虚影被黏住，随后就被甩飞出去。

　　青角疯狂的大吼就要用匕首斩断蛛丝，但接着一把蛛丝黏住了他另外一个手上的匕首。

　　轰……

　　随着蛛丝的甩动，青角的身体狠狠的撞击在了石柱上，接着李耀再次弹射出三道蛛丝黏住青角不断的挥动手臂，青角不由自主的被不断的甩动，然后狠狠的撞击在墙壁或者石柱上。

　　“不可能，你怎么能知道我的位置，我不信，你的精神力怎么可能如此强大，只有高级阵营级才能掌握气机。”青角满是不甘的大吼。

　　“掌握气机，倒是没错，不过对付你有点大材小用。而且我能看到你是因为你身上黏着蛛丝呢，白痴。”

　　轰，轰，轰，轰……

　　随着李耀的甩动，青角不断的撞击在坚硬到极点的魔法墙壁和石柱上，身上的骨头断裂的越来越多，更是不断的喷血，血量也是随着时间的流逝哗啦啦的下降。

　　三分钟，李耀不知道让这货撞击了多少下，总算是血量清零。

　　青角虽然挂了，但他的眼睛没有闭上，他死不瞑目，如果李耀凭借气机感应找到他的位置也就算了，说明李耀太过强悍，输给强者不丢人。

　　但问题是，李耀凭借他身上的黏着的蛛丝找到的他，他如何能甘心，而且还是被人活活的给摔死的，空有比对方强大的属性但没有丝毫的还手之力，实在让他死不瞑目。

　　观众们也目光怪异的看着下方还是背着双手的李耀，一个个也不知道什么感觉。

　　剩下的三个选手一个个的脸色都不好看，他们知道这个所谓的神卫很强，但被限制了属性还强到这种程度，若是对方展现真正的技艺也就算了。

　　但看看两个对手吧，一个被直接钉在地面上然后被短剑活活捅死，另外一个被直接摔死。更关键的是，他们居然不知道人家真正的手段和跟脚，一个代表职业的技能都没有释放，他们甚至不知道这个神卫到底是近战还是远程，是法师还是物理职业。

　　本来抽签的时候人人巴不得自己是一号，但现在轮到三号，三号脸上没有一点高兴的意思……


第1318章 一力

　　看到青角的尸体被抬下去，李耀才说道：“好了，别浪费时间，下一场，或者剩下的人一起上。”

　　地精哪里肯让他们一起上，顿时让第三个挑战者上场。

　　驯兽者缓缓的登场，不过他不是一个人，他乘坐一头浑身燃烧着火焰的赤炎狮，在狮子的两边分别是一头闪烁着雷光的雷光豹，右边一头闪烁着青色光芒的大猩猩。

　　“我承认，你很强，可惜，你碰到了我。”纵然有点心虚，但想到自己的职业和手段，顿时有了信心，在他看来，自己刚刚不过是被对方强悍震撼到了，现在想想，只要应对得当自然能杀死对手，自己可是玩家。被加持神恩锁到高级首领的玩家，玩家从来都是以弱胜强的。

　　李耀饶有兴致的看着缓缓上场的驯兽师，说道：“不错嘛，居然是野兽召唤者，而且每个宠物本身的资质也是高级首领，如今倒是有那么一点高级种族首领的气势。”

　　驯兽者听到李耀的话更加的镇定了，对啊，自己的宠物也因为加持到高级种族首领了，自己一堆对他一个哪有不胜利的理由。

　　想到这驯兽者顿时气势冲天，冷冷地说道：“你不是很着急么，选兵器吧。”

　　“看来你比我心急，也好。”李耀扫视兵器架，顿时眼前一亮。

　　当观众们看到李耀居然拿起了两把巨大的南瓜锤，顿时一片哗然。

　　“卧槽啊，怪物。”

　　“真是见亡灵了，我眼睛肯定花了。”

　　“尼玛啊，居然拿起了连山岭战变身后都拿不起来的双锁南瓜锤。”

　　“这不是枯法者么，难道脑子烧坏了还能增加蛮龙之力吗。”

　　李耀听到观众们的议论顿时惊愣的看向手里的两把锤子，掂量了一下发现确实非常沉重，若是两天前或许自己即便能拿起来估计也用不了，太过沉重了，而且这是两个机关锤，锤子链接着锁链，能够转化成链锤使用。

　　李耀自然不知道，这种设计被无数人吐槽过，别说当链锤轮起来使用了，就是正常状态都用不了，轮动起来估计敌人还没啥事呢，自己就被锤子带飞了。

　　本来信心满满的驯兽者面色也一变，心里开始吐槽，神卫都这么变态么，然而看到李耀拿着两个链锤轮动了几下，然后奔跑跳跃的尝试，仿佛丝毫没有感受到南瓜锤的重量，脸更黑了。

　　呜呜……

　　战斗的号角终于吹响。

　　“杀！”驯兽者冷喝，手里连着出现了两团光芒分别加持在了雷光豹和大猩猩身上，两个宠物的属性顿时暴涨。

　　与此同时，雷光豹嘶吼一声大口猛然张开一道道雷电光球快速的在它的嘴中凝聚，雷光豹的身体电光缭绕，无尽的雷光汇聚。

　　而青色的大猩猩身体笼罩到了一层旋风，大猩猩宛若闪电一边的跃起，加持的旋风的大猩猩身形比冲锋的速度还要快了不知道多少。两手更是凝聚成青色，两个巨大的拳头目标就是李耀的头颅。

　　观众们顿时欢呼如潮，没想到一开始驯兽者就如此狂暴。

　　李耀眼中闪过了一丝蓝芒，看到飞跃过来的大猩猩没有丝毫闪避的意思。

　　观众们心中疑惑无比，这个神卫是被吓傻了么，居然一动不动的。

　　然而就在大猩猩的拳头要靠近李耀的头颅时，李耀轻描淡写的轮动南瓜锤。

　　轰……

　　一声震天动地的爆响差点震破所有人的耳膜，一些实力弱小的顿时觉得头晕目眩，耳朵一片轰鸣，暂时失去了正常听觉。

　　在所有人不可思议的目光中，李耀身形后退一步，而飞驰而来的大猩猩则是发出了一声震天的惨叫。

　　骨骼断裂的声音即便是惨叫都掩盖不住，大猩猩的身体来的时候迅捷无比，但倒飞出去的时候更是宛若炮弹。

　　滋啦啦……

　　雷光豹蓄力的雷光也猛然形成了一道光柱，但倒飞的大猩猩直接挡在了光柱和李耀的中间。

　　大猩猩的身体顿时变成了一片焦黑。

　　轰隆隆……

　　焦黑的大猩猩直接就撞击在刚刚释放雷光炮后拥有短暂僵直的身体上，两个巨大的野兽一起倒飞出去，狠狠的撞击竞技场的墙壁上，整个竞技场都跟着颤抖了几下。

　　在看两个强悍的魔兽大猩猩双臂不自然的弯曲，身体缭绕闪烁着雷光浑身焦黑，而雷光豹头颅一片血肉模糊，整个身体也不自然的弯曲，一抽一抽的脸惨叫都发不出来了。

　　整个竞技场一片寂静，所有人看怪物一样的看着李耀。

　　刚刚的场景实在是太过震撼，李耀拿起没有人能用的战锤也就算了，结果更是凭借蛮力将飞跃而来的巨大的大猩猩击飞，更关键的是不但靠着击飞的大猩猩抵挡了雷光豹的大招，更是让大猩猩将雷光豹也给撞飞。

　　实际上，所有人都知道，雷光豹虽然不是风属性，但速度丝毫不比风属性的大猩猩慢，若是正常的情况下，根本就不可能被砸到。

　　但关键是，雷光豹刚刚蓄力释放完大招，拥有那么一刹那的僵直，但就是着一刹那的僵直决定了生死。

　　若着一点是这个神卫都算计到了，那真是太可怕了。

　　驯兽者眼睛都红了，一瞬间将李耀当成了仇敌。

　　要知道，野兽召唤和兽王猎人不同，兽王猎人是共生契约，是可以复活宠物的。

　　但野兽召唤和契约召唤差不多，召唤的宠物保持原本属性，但同样的，宠物死亡了不能复活，当然，野兽召唤也有自己的本命兽，和猎人的宠物一样可以复活，但现阶段的野兽召唤谁也没有本命兽，毕竟本命兽只能选择一次，谁也不愿意签订一个弱小的宠物，都等着满级找高级的本命兽呢。

　　能契约魔兽，驯兽者不知道花费了多少时间和精力，一下子死了两个他怎么能不心疼，怎么能不愤恨。

　　要知道凭借两头魔兽的配合他就走到了这一步，可见两个魔兽的强悍，却没想到被人一瞬间杀死，虽然还没有完全死亡，一个双臂飞了浑身烤熟了，死亡是早晚的事情。一个脊椎骨折，眼看也活不成了。

　　这就是力气的作用，虽然对手还有血量，但达到了他们承受的临界点造成骨折，也是五十级以后才会出现的效果，更加的贴近魔幻现实……


第1319章 深渊魔物

　　对于其他人的吃惊，李耀倒是非常满意的点点头，若是碰到力量差的对手，自己这一身的蛮力只要装备上特殊的重武器就可以横扫千军了。

　　记得上一世参加封神的一个次神级玩家中就有一个大力神，当初这个大力神名声不显。据说以前是一个名不见经传的普通玩家，也不再因为得到了什么获得了一身蛮力。

　　而且他的职业就是山岭战，凭借这身蛮力直接成为了次神级玩家，在封神之战更是大放异彩。

　　一路神挡杀神，佛挡杀佛，不知道多少准神级玩家被他淘汰。

　　但他这种作为也引起了众怒和围攻，当然，每一个成神的玩家都不比他差，包括当时的李耀，而且他和李耀差不多，毕竟根基浅薄，比李耀还惨，被人围杀淘汰。

　　而且李耀只是将力气当成了一种方式，以后也并不会专门依靠力气作战。力气虽然强横，可以横扫千军，但因为使用重武器自身的灵敏也会受到影响，面对灵活多变的对手，人家不和你硬撼将会非常吃亏。

　　尤其是面对玩家小队的围攻，若是碰到有经验的厉害小队往往下场并不怎么好。

　　还是封神之战，李耀当初的力气并不出众，面对围攻凭借猎人的灵敏和特殊的猎人奥义能在围攻不断的游走，甚至耍的对方团团转。

　　而那个大力神被缠上以后虽然杀戮无数，但面对的是滔滔不绝的围攻，最终任凭你能力通天，但毕竟成为次神级的玩家就算差也有自己的独到之处，最终被围杀。

　　大力神有能力封神，但被围杀失败。而李耀没有封神成功，是因为根基太差这是两码事。

　　对于李耀来说，成为人形蛮龙只是会让他多出一种应对手段，并不会产生依赖，即便是星弓也是如此，他并不会过度依赖，该近战近战，该远程远程，该蛮力蛮力，灵活多变才会让自己立于不败之地。

　　这是李耀一瞬间闪过的纷杂念头，李耀静静的看着已经跳下赤炎狮的驯兽者，若隐若无的咒语回荡在竞技场中，虽然李耀让他吃惊，但并没有放弃比赛，还在继续召唤宠物。

　　随着光芒的闪烁，一头头的眼睛闪烁着红色光芒的魔狼出现，这些魔狼单个的属性和战斗力不如人和其他三个宠物，但狼群从来都是一起的。

　　随着咒语结束，竞技场中已经出现了超过二十头魔狼，他们分散包围了李耀。

　　李耀也站立在竞技场最大的没有石柱的空地上，虽然战锤影响了他一定的灵敏，但影响还不算大，完全在他的承受范围之内。

　　“狼群战术，非常不错，唯一可惜的是，这魔狼数量少了点。”

　　魔狼们顿时展开了进攻，而李耀挥舞则是不断的翻转腾挪，手里的战锤每一次挥舞都带出一阵阵凄厉的啸音，每一次挥舞战锤都会将一头魔狼击飞。

　　短短不过三十秒，所有的魔狼尽数被李耀屠戮，整个竞技场到处都是骨折倒地的魔狼尸体。

　　有的魔狼没有死亡，但已经失去了再战之力，李耀的攻击到不是如何高，但力气太过巨大，那真是碰到就伤，锤到即死。

　　就连赤炎狮也在趁机攻击李耀的时候被战锤碰到了后腿，如今赤炎狮满脸的痛苦挡在了驯兽者的身前，但那条后退也已经粉碎性骨折，不正常的弯曲，至少没有治疗之前基本没有多少战斗力了。

　　“还要做无畏的挣扎吗。”李耀换换的走向了驯兽者。

　　“真以为你胜券在握了么，刚刚不过是拖延时间而已，现在是分出胜负的时候了。”驯兽者声音满是沙哑，仿佛在忍受什么痛苦一般。

　　而驯兽者脚下排列不同方位的水晶闪烁着神秘的光芒，一股诡异的气息蔓延。

　　李耀眼睛微微眯了一下，呵呵一笑：“没想到，居然有人能掌握法阵了，还是加持自身的异变唤魔阵，这气息应该是链接的深渊，嗯，黑气缭绕，应该是来自炼魔原。”

　　“算你还有点见识，不过你现在醒悟已经晚了。”

　　吼……

　　驯兽者的话还没有说完他就发出了震天的嘶吼，接着众人就看到无尽的黑色气息融入了驯兽者的身体，接这身体开始疯狂的扭曲和膨胀。大量的黑色毛发生长出来，脸也在疯狂的变形。

　　顷刻之间，驯兽者的身体已经膨胀到了六七码的高度，宛若一座二层的楼房，这对人来说已经非常巨大了。

　　“看来你的技术还不到家，居然将魔猿之魂召唤出来熔炼，恐怕你现在你的意识也已经迷乱了，可惜……”

　　魔猿猛然张开了猩红的眼睛模糊地说道：“杀，杀，杀！”

　　观众们和另外两个选手面色也都不好看，驯兽者能召唤那么多宠物就已经够难缠了，没想到他自己还能变身，若不是被那个神卫逼迫到这个份上估计还不肯展露底牌，说不定就能凭借这种强悍的能力取得竞技场之王的称号。

　　深渊魔猿，古神主位面其他地方了解可能不深，但他们这里信奉的可是深渊的主宰之一，对于深渊并不是泰国陌生，甚至角斗场还出现过魔猿，结果那头魔猿力大无穷又嗜血狂暴，根本就没有人能挑战成功。

　　虽然李耀说可惜，但众人显然认为李耀并不能战胜魔猿。

　　尤其是另外两个选手，他们现在反而希望这个神卫强力一点，不然被驯兽者杀了就没有他们什么份了。

　　轰……

　　魔猿疯狂的飞跃而出，泛着黑气的拳头，直指李耀的头颅。

　　“所有的猿猴都只有着一招么，白痴。”

　　李耀丝毫没有闪躲的意思，依旧是原来那样的一锤。

　　咔嚓……

　　先是清晰的骨折声音，接着就是震天的惨嚎，魔猿的身体宛若炮弹一样倒飞出去，而李耀也是倒退几步。

　　轰隆隆……

　　赤炎狮直接扑上去想要拦截魔猿，结果同样被撞飞和那头豹子落了一样的下场。但魔猿显然比原来的青色大猩猩强很多，居然挣扎想要重新爬起来战斗。

　　而后退的李耀并没有停下动作，手里的战锤轮起来，伴随着尖锐的呼啸锁着锁链的延伸巨大的南瓜锤落在了挣扎着想要爬起来的黑猩猩头颅上……


第1320章 混血飞蛇魔

　　头部和沉重的带着千钧之力的南瓜锤碰撞，其中的凄惨让很多人不忍直视，但更多的观众则是随着液体的飞溅发出了震耳欲聋的尖叫。

　　李耀直接将两个战锤扔到了武器架的边上，负手而立，淡淡地说道：“赶紧下一场，别耽误我吃晚饭。”

　　一些奴隶赶忙将尸体们抬下去，而第四个对手也缓缓的走到了竞技场的中间和李耀对持。

　　说是走也不恰当，因为第四个对手飞蛇魔的下半身确实是蛇的身体。

　　不过和娜迦也不太一样，因为这种蛇的身体长满了类似龙鳞的鳞片，而且呈现深紫色非但不恐怖，反而有一种高贵深邃的感觉。

　　更关键的是她的上半身是人形态，身材火爆，明艳动人，顾盼间都有一种动人心魄的魅力，艳光四射，仿佛多看几眼就能让人的魂魄勾掉。

　　一双金色的双瞳更是摄人心魄，配合她的样子给人一种非常古怪的感觉。她的长发如瀑，呈现动人的紫色光芒。

　　举着一把画满了各种飞天神女、夜叉、魅魔图画的油纸伞，油纸伞的变带着泛着绿芒的利刃，伞的尖端更是宛若枪头一般的利刃，显然这病不是一把普通的伞，而是一把恐怖的奇门兵器。

　　李耀微微皱眉：“怎么还是一个人，你确定不需要两个人一起上？”

　　飞蛇魔轻笑，声音温婉而妩媚：“神卫大人说笑了，这神殿执事的位子只有一个，如今唾手可得，我怎么能让别人与我共享。”

　　李耀一愣，笑道：“看来你对自己很有信心，想来是有特殊的手段来对付我了。”

　　“你一个用蛮力的肌肉疙瘩，想来也不会明白我的攻击方式，还是选你的兵器，赶紧开始，我都已经迫不及待了。”飞蛇魔眼中金光流转，显然已经迫不及待。

　　“我反倒是不着急了。”李耀打量了飞蛇魔一眼：“飞蛇魔，恕我无知，据我所知，深渊并没有这种种族。不过深渊种族太过混乱，出现新的特殊种族也不奇怪。”

　　“嗯，让我猜猜，你拥有蛇的身躯，和深渊魔蛇拥有不小关系，但鳞片呈现龙鳞形态又有金色的双瞳，显然你的母亲应该是拥有纯正美杜莎血脉的皇女，不过你紫发如瀑宛若无数流光丝线，加上鳞片也呈现紫色，加上隐藏的紫色符文双翼，这明显是第六天魔鬼皇族血脉。”

　　“啧啧，真是不简单啊，居然打破了桎梏两种皇族血脉的，而且没有冲突让你更加的强大，真是奇迹。不过据我所知，第六天魔鬼和深渊魔蛇一直在争夺几个深渊位面的霸权吧，而且是原来从属两个不同的神灵，这是十几万年的恩怨仇恨，怪不得你会沦落到了主位面。”

　　随着李耀的话飞蛇魔笑容隐去，面色阴冷，双眸中更是金芒闪烁：“你说够了没有。”

　　“现在我更肯定我的判断了，原来是在深渊混不下去了，有意思。”

　　李耀心中盘算者，然后到了武器架，直接选择了一把门板大剑。

　　呜呜呜……

　　随着号角，第四场比赛开始。

　　“果然是肌肉疙瘩，还想要凭借你的蛮力取胜么，那么你会死的很惨。”

　　随着飞蛇魔的话，飞蛇魔的身影猛然消失，接着随着一道道紫色的光线流转，整个竞技场出现了十几个飞蛇魔的身影。

　　这些身影有的在地面，由得站在柱子上，有的则是飞在半空。

　　“今天你会明白，你的肌肉不能战胜的对手太多了，不过能见识到我的天赋神通无双蛇影你已经足够瞑目了。”

　　十几个飞蛇魔同时开口，声音从四面八方传来。

　　李耀直接将大剑挡在身前，缓缓地说道：“不过是凭借血脉力量制造出以假乱真的幻影罢了，但再逼真也不是真正的分身，你真正的本体还是只有一个。”

　　“呵呵，倒是口气不小，但你能分辨出哪个是真，哪个又是假的么。”

　　观众们则是哗然，确实如同飞蛇魔所说，他们根本就分辨不出哪个是真，哪个是假的，这也是他们第一次见识到飞蛇魔这种恐怖的能力。

　　千丝万缕杀！

　　十几个飞蛇魔的头发顿时无风自动，那些宛若紫色丝线一样头发更是宛若一道道飞针一样闪电般的冲向李耀。

　　几个的飞蛇魔的头发从不同的方位同时用处这一招，紫色的流光铺天盖地一般，无数人看的头皮发麻，分不清真假的情况根本就无从躲闪。

　　李耀的眼睛顿时变成了蓝色，身形一转，手里的门板大剑顿时挡在身前。

　　叮叮叮……

　　一根根的头发和大剑发出撞击带出了无数道火星，而且还有无数的头发绕过了大剑想要将李耀缠绕，在观众的眼中李耀已经被铺天盖地的恐怖头发淹没，完全看不到李耀的身影。

　　而李耀挡住头发的同时身形快速的旋转。

　　刷刷刷……

　　随着刺耳的摩擦，无数的头发更快的缠绕，李耀则是脚尖一点直接冲天而起，那些疯狂的头发直接缠绕在了大剑上。

　　而冲天而起的李耀握住了大剑的剑柄，猛然挥动。

　　站在石柱上的一个飞蛇魔尖叫一声，身体被巨大的力量带飞了出去。

　　碰……

　　飞蛇魔的头发快速的收回，而且飞蛇魔的翅膀猛然展开，手里的油纸伞也猛然展开。

　　李耀的力量太强大了，即便翅膀和油纸伞不断的抵消，但飞蛇魔的身体还是狠狠的撞击在了竞技场墙壁上。

　　但好歹还是靠着翅膀和油纸伞减少了太多的冲击伤害，加上本体强大非常拥有两种种族的皇族血脉还是硬撑了下来，没有如同那些召唤物和驯兽者那么凄惨。

　　飞蛇魔的那些幻影同时涣散，嘴角也留下了一丝鲜血，但眼中的惊骇怎么也掩饰不住。她使用这招从来都是无往不利，还是第一次用出本命神通后吃亏的。

　　“幻影毕竟是幻影，这种把戏对付别人可以，但对我无效。”

　　李耀此刻也已经落地，手里的大剑直接插在地上，淡然的看着飞蛇魔。

　　“不要以为破了我一招你就赢了，你说对了，我拥有两种皇族血脉，那么你认为的特殊能力就只有这一种么。”

　　飞蛇魔缓缓的站起来，眼中闪烁出诡异的光芒……


第1321章 手段

　　观众们顿时发出了震天的欢呼，要知道在他们眼中的神卫可是力大无穷的家伙，尤其是第二场太过吓人了，面对比自己巨大的多的强悍魔兽都能一锤子拍飞打残，可见起凶残和强大的程度。

　　然而这一场飞蛇魔虽然也吃亏了，但好歹并没有伤筋动骨，若只是这样，不能造成骨折或者要害伤害，那么对于飞蛇魔来说这种程度的攻击实在是一般般。

　　毕竟飞蛇魔的在神恩锁的加持下也到了高级种族首领，血量那是非常高的。

　　他们没有理由不欢呼，本来以为神卫无敌已经没有什么悬念了，但现在又要看到精彩而血腥的比赛，对于他们来说，毫无悬念的战斗才是无趣的。

　　李耀可没有心情管观众如何，面对这个飞蛇魔他也不敢丝毫的大意，对于两个深渊的皇族李耀虽然不是了解的多么透彻，但也了解很多，尤其是两个皇族的特殊能力，其中就有让李耀非常头疼，甚至决定生死的技能。

　　而且据他所知不同种族的皇族血脉基本不会产生后代，但只要有后代出生必然拥有非常强悍的能力，甚至在不少的深渊位面霸主都是这种混血的存在。

　　这些混血的家伙每一个都可以编著成一本艰辛奋斗的发家史，深渊种族野蛮残酷，虽然崇尚的是魔神的力量，但非常尊重传统。

　　这种混血的孩子被称为罪血，很多这种孩子刚出生甚至没有出生就会被扼杀，即便出生成长了也会被皇族看不起甚至变相的打压。

　　正是在这种压力环境中大部分虽然拥有强悍的天赋，但还是挂掉了。只不过其中几个到如今已经成为了真正的位面霸主，各个都是世界级的超级首领了，甚至还有半神的存在。

　　而这个飞蛇魔拥有第六天魔鬼皇族和深渊魔蛇皇族的血脉，而且真正的融合了必然诡异强大，要知道第六天魔鬼和深渊魔蛇都是横跨十几个位面的强横种族。

　　李耀自然不会大意，在对方眼睛闪烁金芒的一瞬间，李耀身形神说直接就到了一个柱子的后面。

　　与此同时，一道金色的光芒宛若闪电已经冲击在了石柱上。

　　咔咔咔咔……

　　本来经过神加持魔法的石柱无比的坚韧，但随着光芒落在石柱上，白色的石柱从光芒开始变成了蓬松的灰色岩石，而且石柱上的反光的宝石也变成了蓬松的灰岩石，岩石表面坑坑洼洼，宛若经历的万年的风化。

　　噗……

　　金光闪烁的同时，一把飞刀也跟着金光钉在石柱上。以飞刀为中心无数龟裂的痕迹开始蔓延。

　　哗啦啦……

　　石柱崩碎，变成了一堆脆弱的碎石。

　　“这不可能，你怎么能提前知道我释放石化凝视。”飞蛇魔满是不可以死，要知道这一招根本就是防不胜防的。

　　光的速度有多快，也许魔幻世界没有这种概念，但他们知道光的速度无限快，这种石化凝视就是光的传播，在以往的对手中，只要释放这个石化凝视从来都是无往不利，除非拥有特殊的血脉或者保命手段，不然基本上必死。

　　然而李耀仿佛知道她释放石化凝视一样，提前就闪避到石柱的后方，这才让她的攻击落空。

　　“运气好，没办法。”李耀耸耸肩：“你虽然是皇族，这种石化凝视估计短时间也不能释放了，真是遗憾。”

　　李耀可不会好心的解释自己拥有泰坦之眸，眼中看到的不仅仅是对方的动作，更多的是能量的聚散。

　　石化凝视虽然释放非常快，但总要凝聚相应的能量到眼睛，加上知道了对方拥有深渊魔蛇的皇族血脉怎么会不小心对方的石化。

　　深渊魔蛇军团之所以恐怖就是因为这种石化天赋，试想一下两个军团对决，无数深渊魔蛇一波波的石化射线都让人受不了了，虽然这种石化射线释放后会让普通的魔蛇削弱一些，但相比杀死的敌人和提升的士气来说根本就不算什么了。

　　两个军团对决，一排排的石化射线下来敌对军团就损失惨重了，不过深渊魔蛇虽然恐怖但数量太少，而且本种族的军团数量也不多，不然的话就是第六天魔鬼也会节节败退。

　　深渊魔蛇构成形式是魔蛇是王族皇族身份，而其附属种族才是战斗的主力。

　　第六天魔鬼相反，他们繁殖力惊人，天赋也不错，这才能和深渊魔蛇抗衡。

　　运气好，飞蛇魔气急，头部的头发顿时废物头部上扬，发出了尖锐到极点的尖啸。

　　随着尖啸的声音，一波波强悍的蕴含了强大精神力量的音波宛若海啸一般荡漾出去。

　　竞技场的喧哗声音戛然而止，所有的观众眼中变成了一片茫然，一个个无力的歪道在了观众席上，甚至有一些实力非常弱的更是满脸惨白，嘴角流出了鲜血。

　　李耀掏掏耳朵说道：“我去，你还没完没了，我又没偷看你洗澡，至于这么尖叫么。”

　　飞蛇魔的尖啸也跟着戛然而止。看向李耀的目光满是不敢置信。

　　虚幻平台上的精灵眼中闪过了一丝惊疑，手指轻轻的弹了一下酒杯，声音不大，但仿佛在无数人的心中响起，顿时一个激灵，所有人都清醒了过来，一个个面色恐怖的看向了飞蛇魔。

　　啸音之下十几万人被迷失了心智，这是何等的可怕，然而让观众们不解的是，他们眼中的怪物飞蛇魔和他们的眼神居然一样，同样是看怪物一样的眼神看着正在无聊掏耳朵的神卫。

　　一些高手终于醒悟，对方居然在掏耳朵，这……

　　“这怎么可能，我的灵魂尖啸不可能对你没有影响。”飞蛇魔都要疯了，自己的天赋技能一个比一个逆天，从来都是无往不利，但今天碰到李耀宛若碰到了克星一样，实在让她无法理解。

　　“有影响，自然是有影响了。”李耀终于停止了掏耳朵的动作。

　　飞蛇魔闪过一丝喜色：“我就说嘛，你果然拥有解除控制的强大技能或者装备，不然不可能这么快醒悟。”

　　“你在说啥啊，我说的是你尖叫的声音太大了震的我耳朵痒……”


第1322章 狂暴

　　噗……

　　虚幻平台上的女精灵一口将刚喝下去的酒喷出去，连忙挥手那些飘散的酒水消散在空气中：“真是有趣的家伙。”

　　观众们也先是痴呆，然后轰然笑了出来，震的耳朵痒，这尼玛这可是能让十几万人受到影响的神术，居然如此形容，实在是……

　　“你该死。”相比别人而言，飞蛇魔简直就是恼羞成怒，她的强大神术居然会被人如此形容和评价，关键人家还是真是一点事情都没有。

　　回想刚刚的事情，李耀的眼睛确实没有什么变化，这就说明人家确实没有受到她灵魂尖啸的影响。不是凭借技能什么的扛下来的。

　　飞蛇魔顿时开始发飙，一道道技能释放出来。

　　灵魂震荡！

　　精神鞭挞！

　　一个个精神系的技能不要钱的冲击李耀的大脑，但李耀就一直扛着门板大剑缓缓的走向飞蛇魔。

　　当李耀靠近飞蛇魔的时候飞蛇魔已经释放了十几个精神技能，尤其是最后一下直接调动自己的精神力对李耀的大脑进行了冲击。

　　“给我去死。”

　　碰……

　　宛若烟花爆开一层精神能量爆裂，飞蛇魔如遭重击一般七窍流血，但看到缓缓走来的李耀顿时发动了翅膀，歪歪扭扭的飞远，远离了李耀。

　　她单膝跪在石柱上，眼中满是不敢置信，她强压着吐血的冲动，缓缓的开口：“为什么，为什么我的精神法术对你一点用也没有，反而我遭受到了反噬。”

　　李耀掉过头看着飞蛇魔：“你不是有答案了么，为何还要问。不过我这个人呢非常讲原则，既然你问了，我就告诉你，很简单，你太弱了。”

　　李耀现在绝对拥有这种自信，没有成为种族首领以前，精神力只能让他的感知敏锐、推演计算罢了，但成为种族级首领以后，精神力就更加的重要。

　　而且李耀已经能发挥出精神力更强的作用，虽然不能调动法则什么的，但在精神强度和防御开始发挥作用。

　　如今李耀可是主神级的精神力，虽然没有神格的加持、稳固和凝练，不可能真正的和主神的精神力对抗，但面对不如主神的精神力，别人想要用精神系的技能鞭挞摧残他的精神那基本是不可能的。

　　而主神级的精神力和种族级首领的精神力相比那真是一个小池塘和大海的区别，用一个池塘的水想要冲击大海，简直就是蜉蝣撼树。

　　所以说，李耀说对方的精神力太弱了，一点都没有错。

　　然而这话在飞蛇魔心中却格外的刺耳，她完美的继承两个皇族血脉的有优点，精神力更是异于常人，那真是天赋异禀级别，靠着强悍的精神力她拥有超乎寻常的战斗力，而且凭借精神力她掌握了近战和远程两种战斗技巧和技能，这也是源自于两个皇族血脉的影响，但主要还是她精神异于常人，才会有今天的成就。

　　来到主位面一方面是被人陷害，但主要还是为了历练，让自己变的强大后回到深渊拿回属于自己的东西而已。

　　她从来都是无往不利，然而今天碰到这么一个怪物，对方力大无穷，她直接放弃了近战的念头，估计碰一下兵器自己就飞了，不死也重伤。

　　结果用精神力技能呢，一旦用没有不说，结果还被反噬了，实在让她恼火，但心中也隐隐的生出了一丝恐惧，但她知道，这个竞技场上场就只有一个人能活下去，自己必须战胜对手。

　　“我不信。”

　　飞蛇魔眼睛已经由金色变成了银色，这是精神力运用到极致的表现。

　　呼呼呼……

　　那些灰色的碎石随着精神力的震荡直接漂浮起来，然后宛若炮弹一样快速的冲击向了李耀。

　　“冥顽不灵。”

　　李耀挥动大剑伴随着刺耳的啸音，那些随时接连被大剑拍碎成满天的粉尘。

　　刷刷刷……

　　伴随着满天的粉尘极点寒星宛若闪电一般的飞来，寒星直接封锁了李耀闪避的路线。

　　李耀深吸一口气，没有急着将大剑挡在自己的身前，而在几个带着毒的飞镖快要命中自己的时候猛然抬起大剑。

　　叮叮叮……

　　几个飞镖直接被反弹了回去，李耀直接发动了防反。

　　正在再次调动精神力飞蛇魔跟们就没有想到李耀能防反飞镖，要知道因为精神力的加持飞镖的速度快若闪电，虽然不如她的石化凝视快但也极快无比。

　　在她看来这种飞镖就算敌人反应过来也只能闪避，而防反的难度太大了，所以根本就没有考虑过被防反回来。

　　而且防反回来的飞镖比原来更加的快速，她的精神力自然敏锐，但她的身体灵敏度却达不到精神那种快捷，她闪避了几个飞镖，但还有两个飞镖分别命中了她的即将展开的翅膀和胸口。

　　飞蛇魔直接就石柱上翻滚下来，轰然落地。

　　而李耀已经不想玩下去了，对于这个飞蛇魔他太满意了，确实是天赋出众，战斗力爆表，若不是自己精神力太过强悍，估计自己也会阴沟里翻船。

　　所以李耀防反之后手里的大剑也都不要了直接发动了技能闪烁到了飞蛇魔的身边，一脚将踢在了飞蛇魔的手腕上，飞蛇魔手里的油纸伞脱手而出。

　　接着手里的弹出了五道蛛丝，两道缠绕住了对方的头发，三道直接缠绕住了对方的身体。

　　随后手掌掐住了飞蛇魔的脖子一把按在了石柱上，飞蛇魔剧烈的挣扎，但李耀的直接发动了龙父之力，他的力气本来就是蛮龙一般，发动龙父之力后更是拥有了龙父首领级时期的力气，这是何等的巨大。

　　飞蛇魔清晰的感受到一股滔天的力量卡主自己，自己仿佛一个弱小的飞虫一样脆弱。

　　随着时间的过去，飞蛇魔身体的挣扎越来越弱，眼中的光芒越来越暗，但她的眼中没有恐惧，剩下只有不甘心和黯然，自己天赋出众，自以为同阶无敌，结果碰到了更厉害的变态，结果落得这样的下场。

　　刷……

　　随着飞蛇魔闭上眼睛，她的身体直接变成了一条手臂粗长四五码的深渊魔蛇，魔蛇仿佛拥有野蛮的意识再次挣扎。

　　李耀直接轮起来狠狠的甩在地面上，深渊魔蛇盘在地上扭曲，但已经不敢反抗，而这个时候李耀才露出了笑容。

　　“很好，魔蛇形态才可以抓捕，还好没有弄死。”


第1323章 次神级宠物

　　观众们已经傻眼了，他们看到了什么，居然看到神卫在使用抓捕宠物的技能。

　　“日他哥，这货居然是个猎人。”

　　“真是日了狗，猎人居然不用弓，靠着近战打半天，还一路碾压，让不让人活了。”

　　“谁让人家是神卫呢。”

　　“神卫就应该这么变态么。”

　　“我更关心的是猎人为啥从来不用弓。”

　　“你是猪吗，猎人当中也有生存猎啊。”

　　“你才是白痴，生存猎只能抓捕和召唤一般的宠物，不能抓捕首领级以上的生物好吗。”

　　“这都可以，将人家揍的半死变成深渊魔蛇然后抓捕，太残暴了吧，如此美女，能不能文明点。”

　　当然，更多的是兴奋，感觉不虚此行。

　　李耀可不会管观众们什么心思，每一次抓捕失败李耀就要揍魔蛇一顿，每次魔蛇的抗拒就会低一些，当魔蛇奄奄一息的时候终于没有了抗拒的意识。

　　飞蛇魔的资质实在是太好了，而且经过战斗也发现了飞蛇魔的强悍，若不是自己精神力强大，自己也得栽到飞蛇魔的手里。

　　关键是完美的融合了两种深渊皇族的血脉，要知道任何一个完美的深渊皇族血脉都有成就半神的资质，更何况两种皇族血脉的完美融合，让李耀看到了她成为神宠的潜质，她自己想要成神或许基本不可能，但只要成为自己的宠物就没啥问题了。

　　当然，前提是他成神。

　　不过这根本已经不是问题了，李耀本身就不说了，要技术有技术要精神力有精神力，要好东西有好东西，加上自己几个神宠，底子深厚到了极点。

　　要知道，无论是多头蛇、黑龙龙后甚至蜘蛛坦克任何一个宠物都能帮助他成神，加上这个魔蛇，他自己的宠物队伍已经华丽到极点。

　　就是自己的几个机械宠物现在虽然不算太逆天，但随着等级和阶位的提高，那些机械宠物也是有无限的可能。

　　而且抓捕飞蛇魔李耀还有最重要的一个目的，那就是深渊。

　　飞蛇魔不仅仅是自己的宠物，更是一个强悍的英雄，资质逆天的拥有第六天魔鬼和深渊魔蛇两种皇族天赋，第六天魔鬼各种魔鬼、深渊魔蛇和其他深渊魔蛇可以控制的深渊怪物。

　　当李耀找打深渊的坐标，想要深渊的资源李耀不可能自己亲自采集，需要在深渊有自己的势力，到时候飞蛇魔就是一员大将，能收服深渊种族的大将，而且可以镇守一方，死了还可以复活的英雄不要太划算。对深渊的计划有非常深的影响。

　　李耀越想越高兴，真是瞌睡了就有人送枕头啊，李耀直接释放治疗术，随着血量的恢复深渊魔蛇又恢复了飞蛇魔的人形态。

　　如今李耀本源弥补，李耀的宠物们能恢复到真正的巅峰状态，而不是被签订宠物契约的那种残缺状态，李耀的宠物除了不能和野外的BOSS那样随着玩家人数增加血量，已经完全和真正的首领一样。

　　“见过主人。”飞蛇魔恭敬的对李耀行礼。

　　李耀点点头，继续释放治疗术，笑眯眯的观察飞蛇魔的属性。

　　飞蛇魔·薇薇安（特别快速、剧毒的、统御者、特别强壮）

　　阶位：55级中级种族首领。

　　生命：535万。

　　抗性：高级毒素、火焰、土元素抗性，免疫精神控制。

　　护甲：龙鳞护甲。

　　技能：精神奥义、近战奥义、剧毒奥义、统御奥义。

　　资质：半神级。

　　虽然早有预料，但真正的看到薇薇安的属性李耀还是倒吸一口凉气。

　　飞蛇魔是形容，薇薇安是名字，而后边是形容的词缀。

　　李耀总算明白了，为什么薇薇安成承受自己巨大的力量还不会造成骨折，原来以为是对方的翅膀和油纸伞，现在看来是自身的属性问题。

　　五十级以后BOSS一般都有一个到三个词缀，而深渊和地狱的BOSS比较特殊，拥有一个到四个词缀。

　　特别快速就是拥有比同阶BOSS更高的灵敏度，剧毒的不用说她的任何攻击都拥有剧毒效果，而统御者这是针对她是一个天生的英雄和统帅，特别强壮则是拥有更大的力气和比同阶弓强的护甲。

　　至于技能，到了种族级首领，大多数的BOSS技能太多，但说到底都是根据掌握的奥义演化，所以基本描述的就是奥义，当然能被描述出来的奥义，都是比较精通。能掌握四中奥义实在是说明了飞蛇魔拥有多么逆天的资质。

　　抓捕成功这样的宠物，李耀真是满意到了极点。

　　就在李耀高兴的时候，最后一个对手上台了。

　　这个对手一袭迷雾法袍，浑身迷雾重重，只能大概知道是一个女性，但并不知道具体的种族。

　　但李耀能肯定的是，最后这个对手和第三个对手驯兽者一样，都是玩家，而且都是顶尖的高手。

　　“阁下真是好本事，你这是准备二对一么。”施法者笑道。

　　李耀肯定的点点头：“必然啊，驯兽者能召唤那么多宠物，而我却被封印了，本来就不公平，现在有战斗伙伴在身边我不用才是傻子。”

　　“相比你看出了我是新兵（玩家）。”施法者眼中闪过一丝光芒：“阁下应该也是，虽然不知道你如何成为神卫的，而据我所知，不召唤宠物还这么厉害的新兵只有一个人，对吧燎原会长。”

　　不等李耀回话施法者继续说道：“你真是太狡猾了，利用一个视频就骗了无数人，通过炒作带动你们公会的玩家流通量，无数的人到你的驻地找你的踪迹，结果你却来到了黑珍珠，不知道多少人对你咬牙切齿呢。”

　　李耀微微皱眉，没有否认，而是说道：“看来你对我很熟悉，你是谁？”

　　施法者轻笑道：“你猜。”

　　“我不用猜，女性玩家虽然不少，但顶尖的能成为月冠军的却不多，这不是还要动手么，呆一会自然知道了。”李耀看向地精：“我说赶紧开始吧，打完最后一场就完事了，别墨迹。”

　　“你还真是自信呢，好吧，看看你能不能猜出来我是谁吧。”施法者直接给自己套上了一层魔法护盾……


第1324章 两女对决

　　李耀看到地精拿起了号角，说道：“现在二对一，你没有多少赢的机会，还是放弃吧。”

　　施法者微微摇头：“我还是想要试试，我可未必会输的。”

　　呜呜呜……

　　随着号角响起，施法者法杖的法杖闪过一道橘红色的火光，接着竞技场的半空出现了一道火云，无数的火雨宛若雨点一样的落下。

　　李耀身形一闪就闪烁到了边缘的石柱上，远离了施法者的施法范围。

　　“薇薇安，他就交给你了。”

　　“主人放心。”飞蛇魔看到坠落而下的火雨并没有闪避的意思，而是展开了手里的油纸伞。

　　油纸伞被展开的一瞬间脱手而出，接着就开始漂浮旋转，那些油纸扇上的飞仙、魔女形成了一道道优美的虚影宛若天女散花一般围绕着旋转的油纸伞飞舞，无数的虚幻花瓣落下，仿佛形成了一道护罩。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　橘红色火焰的落在伞上爆裂，接着那些天女仿佛燃烧了起来，但护罩并没有消失，其他的地方被燃烧的一片焦黑，甚至连坚固到极点的地面也出现了被火焰灼烧融化的迹象，但唯有油纸伞笼罩范围一点事情都没有。

　　叮叮叮……

　　几个闪烁着光芒的飞镖飞驰出去，直接命中了施法者，但对方的魔法盾闪烁出了一道光芒，飞镖们也被弹飞，但魔法盾也暗淡了许多。

　　“真不错，攻防一体，真是好宝贝。”施法者没有丝毫气馁的意思，从她的最终传出晦涩的咒语，与此同时，无尽的火元素凝聚，施法者宛若火焰女神一般。随着橘红色火焰的凝聚，施法者的衣衫猎猎作响，笼罩在她身上的迷雾都跟着震荡起来，她的样子也是若隐若现，露出少许，虽然看不清具体的长相。

　　但露出的地方也是肤若凝脂，若隐若现反而更加吸引中的目光。竞技场随着她的法术一片赤红，而且温度也跟着持续上升，尤其是靠近施法者一方不少人都热的出汗。

　　吼……

　　伴随着一声震天的怒吼，一个虚幻的龙头虚影将施法者笼罩。

　　“试试我的奥义技能，赤炎·爆裂·龙息术。”

　　龙头猛然张开了大口喷出了一道炽烈的火焰，火焰持续不断瞬间就将被油纸伞保护的飞蛇魔笼罩。

　　轰，轰，轰，轰……

　　赤炎拥有非常厉害的灼烧效果，即便是石头被赤炎覆盖也会燃烧好一会，生命体中了赤炎会被不断的叠加燃烧效果，每次叠加除了能增加灼烧的伤害还能极大的增加其他的火焰伤害，霸道非常。

　　而爆裂效果就相当于爆裂火球，即便是喷射的火焰也有浓缩的爆裂火球效果，火焰爆炸能大大的增加威力。一个奥义技能居然包括两种厉害的火焰特性，就连李耀也认真的起来。

　　“居然掌握了奥义，火焰颜色还是橘红色，难道这个玩家是她？”李耀望着远处的战斗心里逐渐的了然。

　　众人还能看到在油纸伞的保护下飞蛇魔依然不动如山，但随着火焰的灼烧和不断的爆裂，飞蛇魔的身体不断的被震退。

　　这个超强的龙息术居然持续了三十秒，而飞蛇魔也被震退到了竞技场的边缘，终于，火焰消失，但满天的天女也发出了碎裂的声音变成了点点光点重新融入了伞中，而油纸伞的光芒也边的暗淡了一些，直接落在了飞蛇魔的手中。

　　而竞技场一片的区域都被龙息变成了岩浆地带，可见龙息术的强悍程度。当然，观众们对于飞蛇魔油纸伞的强悍也有了新的认识。

　　“真是不错的攻击，若是别人肯定被你这招给烧死了，可惜，你碰到的是我。”飞蛇魔身形一闪，接着十几个飞蛇魔的虚影出现：“我这一招被主人说无用，我倒是不信，看看你如何破我着一招。”

　　施法者肩带周围的十几个飞蛇魔顿时头大，但她并不是轻易放弃的人。

　　她深深的吸气，周围的火元素全部被吸到了她的身体中，整个竞技场随着火元素的消失骤然昏暗。但这就是一刹那的时间，急着炙热的光芒快速的爆开。

　　抗拒火环！

　　施法者双手抓住巨大的法杖猛然撞击地面，一道火焰冲击波以施法者为中西快速的扩展。

　　“呵呵，好办法，若是五不会飞你这也真正分辨真伪，可惜啊。”所有的飞蛇魔展开了翅膀漂浮到了天空。

　　火焰冲击波，快速的扩散，直到到了竞技场的边缘撞击到了墙面才发生了炽烈的爆炸。

　　李耀眼中光芒闪烁：“居然有如此巨大的施法范围，难道掌握了第二种奥义。”李耀疑惑无比，要知道这个竞技场直径一千多玛，一个正常的火焰法师抗拒火环虽然范围大，但那也不过是扩散一百多码，但这个一千多玛，简直恐怖。

　　“该死，若不是我第二个奥义没有掌控好，就算你会飞也能破你一半以上的幻影。”施法者虽然如此说，但并没有停止执法。

　　只见她眼中火焰一闪，一个飞蛇魔的身上就燃烧起了火焰，正是火焰冲击。

　　“果然有点门道，还算强，可惜遇到了我。”

　　飞蛇魔眼中闪过了一道金色的光芒，施法者心道不好，连忙发动闪现，但已经晚了，金色的光芒直接命中了施法者的身体。

　　施法者的动作顿时僵硬，接着从被命中的地方为中心快速的变成灰色的岩石，仅仅不到三秒施法者就变成了一个人形雕像。

　　观众们倒吸一口凉气，这才真正的体会到了石化射线的恐怖，也明白了李耀能闪避石化射线的厉害。

　　刷刷……

　　漫天都是疯狂舞动的紫色头发，头发发出了破空的声音。

　　噗，噗，噗，噗……

　　随着长发席卷，施法者形成的雕像轰然崩碎。

　　“呵呵，也不过，咦……”飞蛇魔正要收起幻影就看到施法者那些碎片猛然消失，接着不远处施法者的身体快速的凝聚在一起。

　　虽然复活，但血量只有百分之七十，施法者深吸一口气：“石化射线果然厉害，不过既然你已经用过了，那么我会在你CD期间杀死你，不能给你第二次石化的机会。”


第1325章 落幕

　　战斗翻转实在是太快了，而且这一场战斗才让他们真正体会到了势均力敌的残酷战斗，而不是前几场那种一面倒的碾压。

　　前几场不能说不精彩，但说到底就跟大人打小孩一样，没啥太大的看头。只能证明了神卫的强大，但神卫的强悍早已经深入人心了。所以基本上对观众来说是没啥悬念的。

　　但这一场不同，神卫居然没有出手，而是让飞蛇魔和施法者这两个月冠军较量。

　　飞蛇魔血脉强大，手段诡异多变，往往都是让人防不胜防，一击必杀。

　　而施法者这是神秘而强悍，将火焰法术运用到了极致，而且明显是一个超级施法者，无论是法术效果还是施法范围都不是普通的火法可以比拟的。

　　掌控两种奥义基本算是强者了，只要掌控三种奥义，那么就能成为真正的高手。

　　受到飞蛇魔石化凝视然后被一击必杀，但凭借复活的手段，再次回复了战斗力，不得不说非常的峰回路转，至少在观众们的眼中是这样。

　　“我倒要看看你能够复活几次。”飞蛇魔丝毫不惧，她出道以来除了李耀这个变态同阶之中从不败绩，即便是失败了一次，差点被李耀给掐死，但如今成为了李耀的战斗伙伴，丝毫没有影响他的信心，反而让她更加的谨慎，收敛的一丝傲慢之气。

　　“那就试试吧，你的护盾也已经消失了，我看你如何抵挡我的攻击。”

　　施法者身体猛然膨胀起来，接着浓密到极点的火元素疯狂的聚集，她手中的巨大法杖更是闪烁耀眼的光芒，接着她的双手抬，法杖疯狂的旋转起来。

　　“看我奥义技能破你的幻影，爆裂·赤焰流星。”

　　无数的拳头大小的火球随着法杖旋转，飞旋而出，瞬间就有几十个火球飙射，而且火球还在源源不断的溅射。

　　更让众人吃惊的是，那些看似散乱的火球实际上并不散乱，反而各个都有目标，分别轰向了飞蛇魔十几个欢迎和石柱上的李耀。可见精神力也非常强，至少精神力的运用和掌控力已经非常不错了。

　　李耀直接将大剑插在石柱上，他则是继续站在原地，脚步都没有挪动。

　　飞蛇魔面色终于变了，她的眼睛顿时变成了银色，地面上的岩浆顿时沸腾，一个个岩浆球漂浮起来和那些火球撞击在一起。

　　竞技场不断的传来巨大的爆炸声音，一团团的火光将竞技场照耀的绚烂无比。

　　两人都非常的强悍宛若天雷地火一般，经常爆发出了震天的喝彩，尤其是两个美女之间的战斗，更是赏心悦目。

　　又是半分钟过去，施法者的法术终于结束，飞蛇魔的岩浆球还在持续，施法者不得不暂时闪现躲避。

　　“现在又如何。”飞蛇魔得势不饶人，一串串的岩浆球疯狂的凝聚。

　　“你的幻影都消失了，只有一个施法目标，杀你易如反掌。”施法者看到魔法护盾CD好了，顿时给自己上了一个魔法护盾。

　　硬抗了一串岩浆球快速的施法，晦涩的咒语再次响起。

　　“恐怕你没有机会了。”

　　精神鞭挞！

　　精神控制！

　　一道虚幻的鞭子狠狠的抽在了施法者的灵魂上，施法者发出了一声痛苦的惨叫，接着直接被控制了身体。

　　刷刷刷……

　　首先是五个飞镖，接着就是紫色的长发席卷。

　　吼！

　　在生死时刻，施法者身上闪烁出一道诡异的光芒。

　　接着一个巨大的虚幻蜘蛛出现，这个蜘蛛形态虽然不大，但充满了压迫力。

　　“罗斯女神！”

　　“这不可能。”

　　“白痴，这是借了罗斯女神的力量而已。”

　　观众们一片哗然，但变成蜘蛛施法者猛然弹起，她的目标不是飞蛇魔，而是石柱上的李耀。

　　她和飞蛇魔斗是没办法而已，但想要真正的获得胜利必须杀掉李耀才行。

　　李耀闪电般的拔出大剑，当成门板直接拍在了飞驰而来的蜘蛛身上。

　　轰……

　　随着巨大的力量，在施法者不甘心的目光中巨大的蜘蛛倒飞而出，宛若炮弹一样轰击在了竞技场的墙壁上。

　　蜘蛛虚影轰然崩碎，显然是这一下力气太大了，蜘蛛的虚影无法承受如此强悍霸道的力量。

　　当，当，当……

　　“传大祭司命令，胜负已分，马上停手，负责格杀勿论。”

　　正要出手的飞蛇魔微微皱眉，但眼睛的光芒暗淡，虽然她不是奴隶，也不受到大祭司的调遣，但在这个城市内，大祭司的命令自然是至高无上的。

　　观众们顿时发出了嘘声，但却不敢说什么。

　　“几位跟我来，有贵人要见你们。”

　　三人跟着地精来到通道，施法者喝下一瓶恢复药水才说道：“燎原会长，看来我也暴露了。”

　　“真是没想到在这里居然能见到你，太让人意外了，爱德华会长。”李耀在对方释放火法的时候怀疑对方是烈焰红唇和爱德华，但当施法者变成蜘蛛以后李耀才肯定是爱德华无疑。

　　“我也很意外，不过还好的是，我没有上你的当，没有傻乎乎的去你的驻地暗杀你。”爱德华笑笑：“若是将这个消息放出去，估计这个城市也会人满为患了。”

　　李耀微微摇头：“无所谓，不过我估计很快会离开这里，他们来了也找不到我。”

　　“我倒是不这么认为。”爱德华说道。

　　“哦？”李耀一愣。

　　爱德华说道：“以我对燎原会长的了解，若不是万无一失，就算你为了宣传你们公会的活动也不会暴露神弓的属性，而且隐瞒的装备条件肯定有猫腻。”

　　“爱德华会长真是慧眼如炬。”李耀也没有隐瞒，直接将星弓的全部属性发出来。

　　“果然，如此。”爱德华接着面色一变：“而你却能用，怪不得今天这么狂暴，力大无穷。这把弓就是给了别人也没有本事用，不过还是有点不对，你故意漏掉这点，别人不知道啊，还是会抢夺，还是有丢掉的可能。可否让我看一看如今的第一武器。”

　　李耀看了一下，自己的封印已经悄然消失，直接拿出了星弓，直接扔给了爱德华：“暂时借你看看吧。”


第1326章 任务

　　尽管爱德华有准备但还是差点脱手，直接退后了好几步才稳住了身形：“太重了吧，不过你也真舍得，就不怕我不还给你了？”

　　李耀笑笑：“你别给我了，自己收着算了，虽然你们没有人能用的上，但放在公会仓库也能激励人心啊。”

　　“真以为我不敢么。”爱德华直接将星弓放到了自己的背包里。

　　李耀笑笑，也不言语继续背着手跟着地精走。

　　走了一段路，见李耀真的不着急，爱德华就要从背包里将弓拿出来还给李耀，但面色顿时一变，星弓居然不见了。

　　“这，这，我要说星弓不见了，你信么。”

　　李耀点点头：“信啊。”

　　“不对劲，不对劲，我明白了，现在星弓肯定还在你手里是吧。”爱德华想了一下恍然道。

　　“聪明。”李耀手里光芒一闪，星弓重新出现在手中。

　　“怪不得你好心的透露星弓的属性而不怕别人杀你夺宝，真是好算计啊，我还是第一次见到正常的装备绑定的。”爱德华满脸的羡慕：“而且还是可成长的，我什么时候也能弄到一个这样的法杖。”

　　李耀想了一下说道：“会有机会的，不过据我估计吧，起码要顶级以后才有这种顶级武器的任务线索，而且你欧美第一公会的会长，下边那么多人帮你卖命，别人弄不到，你肯定没问题的。”

　　李耀说的实话，上一世，爱德华首先得到了一把超强的暗金法杖，随后更是弄到了神器法杖，她封神成功那根神器法杖功不可没。

　　“那你这个武器是怎么得来的，如果方便的话。”爱德华想了一下才开口。

　　“没什么不能说的，其实正常情况下我也不可能弄到这种极品的武器，还是沾了女王的光，加上这次能参加黑暗阵营的会议，算是和女伯爵关系好了，然后这把弓就是她家传的，因为没人能用，结果让我试试，这不就暂时给我了，然后我就来到这边，到现在都不能脱身。”李耀简单地说道。

　　“多谢。”爱德华皱眉，心中产生了不少的想法。

　　她为什么到这边，还不如想要获得NPC的认同从而获得类似李耀这样的好处，她得到了罗斯蛛后的特殊装备，来到堕落精灵的地方未必没有更进一步的想法。

　　爱德华不再私聊李耀，李耀也就不多说，三人一路沉默。

　　很快来到了竞技场边缘一个华美的房间内，当李耀看到一个优雅的堕落精灵坐在壁炉边上喝酒时面色一变：“是你。”

　　“很吃惊么。”女精灵优雅的挥挥手，地精顿时退出了房间，然而更让他们吃惊的是，被李耀杀死的三个家伙居然活生生的站在女精灵的后边不远处。

　　李耀深吸一口气，心念电转，他想到了很多事情，本来能脱身的，但现在看来又不好说了。

　　“你确实很神秘。”李耀稳定了心神说道。

　　女精灵笑笑：“哦，那你猜猜，我是什么人。”

　　李耀肯定的回答道：“如果我猜测的没错，你应该是罗斯蛛后的分神投影吧。”

　　“何以见得呢？”女精灵没有否认，但也没有肯定。

　　李耀说道：“理由有三，你一切行动都是利用大祭司的名义，但我见过黑珍珠的大祭司，并不是你，能毫不避讳的用大祭司的名义，除了她们信奉的神，我想不出有其他。这第二么，我确确实实的杀死了他们三个，若是新兵起死回生并不奇怪，但他们其中两个是慢慢成长起来，想要复活他们并不是那么容易，至少对凡人而言。至于第三，我这双神眼上可观月神秘境，下可探深渊神巢，昨天我不发动神眼看不到你，但发动神眼就能发现你的存在，若其中一条还比较牵强，但三条加起来么，我敢肯定。”

　　“不错，真的很不错，伸手不凡，智谋也超群。”罗斯投影认真的打量了李耀一眼，才继续说道：“你的出现很让我意外，你虽然没说，但我也知道你到这边的目的，不过呢，我不在乎。你可以将自己知道的一切告诉那些小精灵们，我量他们也不敢和我开战。”

　　“这可不好说，现在那些阵营首领手腕都非常强硬。不过黑珍珠确实地理位置优越，我觉得不是不敢和您开战，而是这里的地形太好了，对他们不利罢了。”李耀实话实说。

　　罗斯投影没有搭理李耀的话茬，而是继续说道：“本来呢，这次的任务我想要这个小姑娘带头，她也是用来试探其他几个人实力的人，不过你现在取代了她的位置，成为这次任务的领头人。”

　　李耀苦笑：“我还没答应你帮你完成任务吧。”

　　“你会答应的，对吧。”罗斯蛛后认真的看着李耀。

　　“好吧，我认栽。”李耀没办法不答应，虽然杀死过神的投影，但面对罗斯蛛后的投影可一点信心都没有。这可是主神，和那些半神啊，一般的神的投影强的不是一点办单。

　　“你也不用沮丧，据我所知，这次的任务目标就有一块古神残躯。”

　　李耀的眼睛顿时亮了，黑暗之触凑不齐一直是李耀的遗憾，若是能再凑齐一件那么将会发挥更加强大威能。而且这个消息肯定可靠，虽然罗斯属于混乱邪恶阵营的神，但他们不屑对他们说谎。

　　“挑选你们出来，是想要你们帮我猎杀一个目标，若是你们完成任务，将会获得巨大的好处，想要进入神殿，最少一个高级执事的位置。”

　　罗斯蛛后的话让出了李耀和薇薇安之外的其他几个人眼睛放光，高级执事，那已经算是神殿的中层了，可以获得很多的便利，也能活的很多的好处。

　　李耀对执事什么的不在意，而是问道：“目标到底是谁？”

　　李耀清楚，罗斯蛛后想要杀的人肯定是另外一个神，他只是想要确定一下，然后做出相应的布置和准备。

　　“狮蝎那个贱人你们应该也听说过吧，这个小贱人不知道用了什么方法就让伤势恢复一些释放了一个投影，这倒罢了，还在地下世界建立城市，公然抢夺我的信仰，所以你们的目标就是她。”


第1327章 出动

　　李耀疑惑地问道：“如今堕落精灵如此强大，要强者有强者，要军队有军队，为什么还需要我们几个出手。”

　　罗斯投影冷笑：“这个小贱人生性诡诈，若是军队能解决的事情，我会找你们吗。这个贱人三十年前开始偷偷的在地下世界聚拢信众，建立规模不小的城市，等我发觉的时候已经成了不小的气候。我的军队消灭了他们不下五十个据点城市，但这个家伙一直躲避，从来不层露面。我曾经秘密培养过一批人在十年前猎杀她，结果也是功亏一篑。”

　　爱德华微微皱眉：“大人，我们非常愿意为您服务，但问题是狮蝎也是以为主神，先不说我们能不能找到她，就算我们找到她了真的能对付吗。”

　　“这个你们不用担心，这个小贱人在主神大战的时候受到了严重的创伤，差点陨落，即便到现在还是重伤状态，只不过是因为特殊的原因暂时清醒，所以分化了一个投影，但实力顶天了也是阵营级，你们几个战斗力都不算若，若是合伙的话杀死她并不难。”罗斯蛛后轻松地说道。

　　李耀顿时翻了个白眼，不难，不难个屁啊，别人不知道他可是清楚的很，狮蝎女神可不是那么简单的，要是真的那么容易杀死，那罗斯早就解决了，哪里还轮的到他们出手。明显是安慰他们的话，不过李耀心里也渐渐的明了，罗斯蛛后肯定安排了其他的后手，自己几个人不过是诱饵吧。

　　“这是一小瓶神源，是治疗神灵创伤的圣药，如今已经绝迹，小家伙你戴在身上，它会释放非常强烈的气息，当然除了神灵之外别人并不能感觉的到，我得到消息，哪个小贱人的投影应该在暗流城附近，你们可以扮成冒险者寻找她的踪迹，也可以凭借神源引诱她现身。”罗斯蛛后拿出了一个陈旧的小瓶子。

　　李耀眼睛一亮接过小瓶子，谨慎的放在了自己的背包：“难道没有她落脚的具体位置？”

　　“我说了，这个贱人太过狡诈，还需要你们自己找，我知道这次任务困难，但身为神，我也不会吝啬赏赐，若是你们完成任务，除了答应你们的赏赐，我还会满足你们一个愿望。”罗斯蛛后的身影缓慢的消失：“去吧，希望你们不要让我失望。”

　　随后李耀他们补给了一番，扮成了一个冒险小队就朝着暗流城出发。

　　暗流城是十几年前才兴起的城市，据说这里水系发达，拥有很多地下河，而且周围拥有几个危险的区域，据传闻还有上古遗迹和宝藏，是一个因为冒险者聚集才从一个小镇变成了一个城市。

　　这个城市距离黑珍珠非常远，李耀他们花费了整整一周才到了这个城市的外围，而众人也真正见识到了地下世界的危险，除了各种毒虫怪物，还要提放其他的冒险者，在地下世界，黑吃黑，杀人夺宝的事情在正常不过。

　　即便是他们小队实力强悍，但还是有遇到了不少麻烦，其中最危险的是被毒虫围攻，还有被一支盗贼团追杀，当几个人终于进入了暗流城所有人累的不行，直接在旅馆里好好的休息了一天才缓过劲。

　　李耀揉了揉眉头，走在暗流城的街道上，即便他这几天也是因为神经紧绷疲累不已，休息了整整十几个小时才缓过劲。

　　众人已经分散寻找狮蝎的蛛丝马迹，李耀的目标是冒险者大厅，这里是暗流城最热闹的地方，而且各种任务发布能让人知道不少有用的信息。

　　“希望罗斯真的准备了后手，不然的话。”

　　据李耀所知，狮蝎女神即便是在众多神祇当中也属于顶尖的存在。

　　罗斯蛛后之所以如此仇视狮蝎还有一个非常神秘的传说，据传罗斯蛛后和狮蝎女神再没有成就神位的时候还是好朋友。

　　两人相互扶持，度过了很多危机，也是为她们成神打下了坚实的基础。

　　据传当年她们同时喜欢上了一位男神，两人约定公平竞争，但不知道什么原因罗斯蛛后突然消失在众人的视野，当罗斯再出出现虽然已经封神成功，但同样封神成功的狮蝎已经和男神走到了一起。

　　后来人们只是知道两人反目成仇，成为了生死大敌。

　　实际上那个男神也是个倒霉鬼，没有多少战斗力，在诸神大战的前期就被当成炮灰彻底陨落。

　　而罗斯和狮蝎则是步步晋升，成就了主神，但两人的仇恨始终没有化解，这种仇恨也影响到了信奉他们的种族，十几万年不断的爆发大战。

　　当然，这不是关键，关键的是狮蝎女神身经百战，根据李耀的记忆，狮蝎无论是正面作战能力还是神通手段都强大而诡异。

　　两人相争不知道多少万年都分不出胜负，如今虽然面对的一个投影，但即便是李耀也没有绝对的把握。

　　李耀在阴暗的地下世界早就呆腻歪了，即便是几天的时时间让李耀升到了52级，李耀也不想在压抑的地方呆了。

　　李耀在冒险者大厅通过各种任务了解到了自己想要了解的信息，然后回到了旅馆。

　　李耀的房间内，众人聚集：“你们找到了什么有用的信息？”

　　众人纷纷摇头，爱德华说道：“奇怪，我询问过不少人，他们都知道狮蝎女神，但貌似并不是恭敬。”

　　驯兽者也说道：“我也很纳闷，罗斯蛛后不是说这个城市是狮蝎女神控制的么，但这里貌似没有狮蝎女神的神殿。”

　　李耀轻咳一声说道：“我倒是了解到了一个信息，貌似这个城市看似由佣兵团维持秩序，但暗地里貌似有一个暗流会。”

　　“暗流会，我也打听到了这个组织的消息。”薇薇安皱眉继续说道：“但貌似这个组织非常神秘，只是听说他们发布一些收集任务，倒是没有听说他们有其他的活动。”

　　爱德华说道：“那你的意思从这个暗流会下手？”

　　李耀摇摇头：“这只是我一个提议，根据各种信息，我自己标注了一下暗流城周围的地图，发现了不少有意思的地方，这些地方有可能也是狮蝎的秘密地点。”


第1328章 分配

　　驯兽者皱眉说道：“暗炉城为什么能形成，不就是靠着周围很多冒险地点吗，根据握的探查，这个城市周围有很多的冒险地点、遗迹，正是这些地点能产出很多特殊的魔法物品这里的才如此的火爆，想必你们也看到了，新兵（玩家）也不少了，我还查了一下论坛，说这里宝箱比较多，虽然怪物更加的厉害，但经验也丰厚许多。”

　　爱德华同意的点点头：“要是这么说的话也没有错，虽然位面融合一下子出现了很多地图，但新兵们还是喜欢隐秘的地方，这边确实合适，怪物密集、经验多，而且产出特殊的装备，更主要的是这里的怪物没有白天和黑夜的差别，不会狂暴，也就是说一整天可以无限制升级，现在大家都在冲刺五十级，估计五十级的新兵再多一点主线副本也将开放了，所以这里才比较火爆。”

　　李耀认可的点点头，随着地图无限的增大，升级经验的暴增，和以前一天不升级就会被拉下相比，现如今升级可没有那么容易，更加的贴近魔幻现实。

　　想要升级杀怪往往到一个合适的地点都要准备很多物资，然后赶路也需要好几天的时间。

　　这是没有办法的事情，品级越高需要的经验不仅仅更高，杀普通的怪物经验也就相应减少，需要杀更高级的怪物。而品级低的人经验固然少一些，但因为品级低属性不行，实力自然也不行，升级速度也提升不上来。

　　所以，现在玩家虽然也在火急火燎的升级，但已经不像原来那样争分夺秒，现在的玩家尤其是高级玩家更倾向于任务向升级。

　　所谓的任务向升级，实际上就是接受一些相同地点可以完成的任务，一边杀怪一边完成任务，除了杀怪的经验，完成任务还能得到不下于杀怪的任务经验和任务奖励。这就是任务大厅逐渐火爆的原因。如果加入了不错的公会，还有不少的公会任务，以及经验加成时间，导致了几乎没有独行侠玩家。

　　而顶尖的玩来说，这么做的效率显然不高，所以更多的是如同爱德华他们这样认识了某些厉害的NPC，然后完成NPC的高级任务，这些任务虽然危险非常，但所谓艺高人胆大，若是完成了NPC任务，那么收获自然是更加的大。

　　就好比李耀这次的任务，危机重重别说对普通玩家了，就是顶尖的玩家也完不成，但李耀只要活着回去交了伯爵的任务，那么这次的收获就逆天了。

　　当然，想要回到高精灵的地方，那么李耀必须要完成罗斯主神的任务，不然炉石用不了，现在深入地底世界，自己若是逃走估计会遭受到无数的堕落精灵追杀，更关键的是，若是被一个主神关注，躲藏的地方都没有。

　　李耀虽然自信，但还没有张狂到和一个种族对抗。

　　“我明白你们的意思，周围的冒险地点是很多。”李耀指点了几下地图上被自己标注的地方继续说道：“你们看这些地方，一共五个，这些地方是冒险禁地，根据我探听到的说法，流沙之地、毒雾石林、火山溶洞、魔鳄湖、泰坦城遗址这五个地方是冒险者的禁地，虽然不少到这些地方任务，但据说只要到这个几个地方冒险者没有完成任务回来的，所以这几个地方的任务奖励和奖金丰厚到极点。”

　　“你的意思是说，狮蝎有可能就潜藏在这几个禁地中？”蛮族战士顿时眼睛都亮：“那还等什么，既然这样不如我们一个个将这些任务接了，找人的时候还能大赚一笔。”

　　众人无视了他的话，李耀则是继续说道：“这几个禁地距离暗流城不算远，我觉得暗流会肯定在毒雾石林或者火山溶洞，而狮蝎女神么，我估计应该不会和暗流会在一块，作为蝎子的话流沙之地有可能，但狮蝎的特性来说更倾向于火山溶洞，而魔鳄湖是魔兽鳄鱼聚集地而且还是大量，应该没有隐藏地点。泰坦城遗址的话我觉得更不可能，泰坦太过诡异，泰坦的城市中必然留着造物和守护者，狮蝎女神一个投影估计不会冒险。”

　　薇薇安沉吟了一下说道：“据我所知，狮蝎女神并不喜欢毒雾，加上石林的地貌狮蝎女神恢复本体的话估计施展不开，但对暗流会来说倒是一个好地方，说不好毒雾实际上就是一个法阵形成。”

　　爱德华点头：“那现在就剩下流沙之地和火山溶洞了，以我们的实力，分兵探查应该没问题，我们装成冒险者小队，接一些危险的任务，然后探查一下，你们看怎么样，若是找到准确位置也不要打草惊蛇。”

　　“这样也好，六个人三人一组，分成两队，我们就以一周的时间为限期，无论我们有没有探查到都要回到这里会合，然后从长计议。”李耀说道。

　　众人考虑的一下都觉得这样是最节省时间的，而且他们作为月冠军，对自己的实力都有充分的信心。

　　飞蛇魔首先说道：“我自然和主人一组，你们其他人随意。”

　　“那我也加入这一组吧。”不等别人反别，爱德华就说道：“你们剩下的三个人组合也非常给力，一个力大无穷是很好的肉盾，一个拥有龙族血脉掌握潜行刺杀秘术，一个能召唤那么多魔兽，想必一个小小的禁地难不住你们。”

　　一直玩着匕首的青角不说话，蛮族战士没意见，至于驯兽者自然是希望和强悍的李耀在一组，但被人抢先一步，他也没辙，总不能为了分组都要争执吧。

　　李耀没什么意见在他看来和谁都差不多：“那么你们选择一个探索的地点吧。”

　　蛮族战士挠头，让他出力行，但动脑子就不行：“我随便。”

　　青角还是不说话，显然是无所谓，驯兽者无奈，只好说道：“火山溶洞的话，地形复杂，我拥有不少魔宠，至少不会迷路，而且碰到危险在地形优势下我们这个组合也有一战之力，我们就选择火山溶洞吧。”

　　李耀点点头：“那行，我们就探索流沙之地，既然如此大家一起出发吧。”


第1329章 流沙之地

　　几个人计议已定到任务大厅接受到了相关任务，在众人看傻子的目光中走出了大厅，毕竟禁地可不是说说而已。

　　能被认成禁地自然有道理，而且随着玩家的增多，前一阵接受任务的新兵也不少，但基本上没有完成任务的。

　　随着时间的过去，只有新来的菜鸟才会被任务奖励诱惑接受这种送死的任务。

　　李耀他们自然也被当成了不知死活的菜鸟，不过李耀他们自然不理会。

　　然后两队分开，分别根据不同的需求准备需要的物资。

　　流沙之地在暗流城的南方百里之地，到了人烟稀少的地方李耀直接召唤出了地狱战蝎，几个人安然的坐在地狱战蝎上赶路。

　　地下世界的环境很让地狱战蝎喜欢，比平时也快了不少，但仍旧花费了半天的时间才到达了流沙之地的外围。

　　而这里也看不到冒险者的踪迹，李耀直接将火鹰召唤出来，火鹰飞到高空探查。

　　“情况怎么样？”爱德华问道。

　　李耀皱眉说道：“这里有点诡异，温度非常低。这些黑色的沙子貌似蕴含着黑暗力量，但更像一个魔法矿脉，具体不好说。因为我的火鹰只能看到不足一万码的视野，但又感觉不到法阵的存在，也没有雾气阻挡。”

　　爱德华也皱眉：“我的视线貌似也受到影响，发动特殊的魔法眼居然还不如平常的视野，确实诡异。”

　　薇薇安则是说道：“我倒是没有感觉奇怪，因为我感觉到了深渊的气息，而且还是深层次的深渊气息。至于视线和温度的问题，在深渊太正常了，即便是实力超群，也会受到深渊特殊法则的影响不可能一望无际。”

　　“深渊气息，我可以肯定的是，这里不可能有通往深渊的通道，不然的话罗斯蛛后不可能不知道。”李耀沉思片刻说道：“现在我倒是不看好这边了。”

　　“为何？”爱德华挑挑眉说道。

　　“根据我听到的消息，貌似流沙之地是突然形成，据说当初这里还有一个小型的城市，暗流城当时还没有形成。所以我猜测，这里应该就是狮蝎女神投影跨越位面的地点。那么这里气息浓郁，罗斯蛛后自然探查这里，所以狮蝎女神不可能继续在这里吧。当然，也不好说，狮蝎女神和罗斯蛛后都是以智慧和诡诈著称，最危险的地方也是最安全的地方，加上狡兔三窟，罗斯蛛后探查过这里以后不会反复的探查，毕竟她也怕被埋伏，所以就算几率不但，但这里也有一定可能是狮蝎女神的藏身处。”

　　能从诸神时代脱颖而出成为主神，而且在绝大部分神灵陨落的情况下还存活着本身就说明了很大的问题，想要妄加揣测他们的想法即便李耀也不敢肯定。

　　“所以还是探索一下为好，反正如今也来了。”爱德华说道。

　　“也好，正好一些任务可以完成，奖励丰厚。”即便是李耀也对那些丰厚的奖励动心不已，当然，关键是丰厚到极点的经验，要知道他现在升级非常困难了，纯粹杀怪的话估计杀一个月都未必能升级，但完成这些任务经验奖励就半级多的经验。

　　“种族级鬓狗首领的双爪、沙魔蝎毒液一百个单位、响尾魔蛇王眼球以及五十个单位的响尾蛇毒液，首领级魔蛇的蛇胆二十个、获得蚁后魔晶石。估计我们一路上顺路就能将这些任务做了，而且对我们很有利的任务。”爱德华：“唯一担心的就是流沙，难以察觉，而且巨大的流沙坑就是你的地狱魔蝎估计都能陷下去。”

　　“这个不用担心。”李耀直接将机械蛇释放出来然后又将蜘蛛坦克、死神4000也召唤出来。

　　队伍直接出发，有了机械蛇探路，大部分的流沙机械蛇都能探测，即便机械蛇探测不到的有蜘蛛坦克和死神四千探路，地狱魔蝎也能避开看不出任何异常的流沙地带。

　　“怪不得这里被称为禁地，据说这些流沙地带可以移动而且难以察觉规律，不说这些杀之不尽的沙魔蝎了，就是这些流沙就能让这里隔绝。”

　　李耀三人在战蝎上并没有闲着，赶路的过程中不断有沙魔蝎出现攻击队伍，虽然每次数量都不多，但战斗爆发防不胜防。

　　也就是三人一直在地狱战蝎上，不然光是应付神出鬼没从地下冒出来的蝎子就够让人手忙脚乱的了。

　　倒是有了地狱战蝎那些诡异的蝎子倒是不曾攻击到三人，加上蜘蛛坦克和死神4000的清扫一路上倒也安逸。

　　“咦。”李耀突然惊异的喊了一声。

　　“怎么。”爱德华问道。

　　“我通过火鹰的视角发现了种族级缤购首领的踪迹，喵的这都五个多小时了，总算能完成一个任务了。”李耀指向一个方向。

　　在李耀心念指挥下地狱战蝎到了一个沙丘顶端，爱德华和薇薇安的眼睛顿时变成了颜色，闪烁着诡异的光芒。

　　“主人你是在开玩笑么，我们可没有杀死它们的实力。”

　　看到鬓狗群的情况薇薇安和爱德华都是倒吸一口凉气。

　　“这鬓狗的数量数千，种族级鬓狗王一个，高级首领和首领上百，银英精英无数，这怎么打。加上冒险队伍不能召唤军团完成，招惹他们简直就是找死，我看这个任务还是放弃吧。就算你再逆天也不能完成这个任务吧。”

　　开玩笑，以李耀的能力加上她自己的实力，杀死一个种族级首领不难，但问题是那么多首领级以上的鬓狗任何都有秒掉他们的能力，加数千的银英精英，招惹他们简直就是找死，召唤军团倒是可以，但那样一来不算他们完成任务，这是冒险任务，而不是军团任务。而且军团杀死他们经验获得少的可怜，完全没有和鬓狗拼命的意义了。

　　“我自己的话确实有点困难，但不是还有你们两个么，加上我其他的战斗伙伴，可以尝试一下。”李耀解释。

　　“那也不够啊，鬓狗的数量太多，而且你也看到了他们跟军队一样，四面围杀我们根本就挡不住，你的宠物固然厉害，但也架不住人多。”爱德华认真的想了一下说道。

　　“你说的没错，但你别忘了流沙，流沙对我们来说是危险的陷阱，但对鬓狗也一样，我们找一个好的地形，利用流沙不能让鬓狗形成四面包围的情况，应该能一战。”


第1330章 秘境

　　李耀几个人并没有急着打草惊蛇，而是开始详细的在周围探查。

　　与此同时，李耀和爱德华收到了系统提示。

　　“系统：大型探索冒险型大师级秘境开启，首次完成探索将会获得丰厚的奖励。”

　　“这回有意思了，真是出人意料。”李耀摸着下巴说道。

　　秘境，实际上也是副本的一种，和支线副本以及挑战副本相比有明显的自己的特色。是各种副本的补充，主要根据各个地图特殊的情况形成别具特色的副本。

　　秘境的收获主要还是看秘境前缀形容词判断，而且单纯的杀怪经验也多，而且往往会产生非常特殊的东西，一个秘境被发现就算产出的东西再冷门，但玩家太多了总有需要这种东西的，所以每发现一个秘境，秘境就会相当的火爆。

　　主线副本关系到大局，也就是几个阵营和世界的走向。支线副本是主线副本的补充，从收获上来说，都是比较主流的装备和少量的特殊物品，实际上这种副本属于冒险。

　　挑战副本没啥剧情，就是挑战强悍的怪物，从而获得和这种怪物相关的材料啊物品。

　　而探索副本则是需要精通某种特殊的专业，比较多的就是考古，收获充满了不确定性。

　　战争副本就是为了磨练军团，收获自然是和军团兵种相关的物品。

　　李耀两人惊异是因为这个副本居然拥有好几个形容词，大型是形容这个秘境的大小，和所有的副本一样，都分成了小型、中型、大型、小次元、中次元、大次元。

　　小型甚至只有一个墓穴或者一个BOSS，或者和五人副本差不多，中型就相当于团队副本，而大型可以允许很多团队探索。小次元的规模已经算是一种城市规模以此类推。

　　而探索形容词则是提醒玩家，这里可能会有某种特殊副职业的收获和提升。

　　冒险则是说这个副本拥有主线副本或者支线副本那种装备和物品收获，而大师级则是表明了这个秘境是非常困难的程度，而不是具体的难度，因为第一次探索这种秘境总是最高难度。

　　更关键的是，除了第一次开启不需要太过特殊的条件，随着第一次探索完成，那么随后想要开启秘境根据秘境的开启的难度和词缀也需要相应的特殊材料，当然也有可能是消耗金钱，总是这种副本并不是无偿开启的。

　　“是啊，有意思了，居然是如此优秀的秘境，怪不得到现在没有人能完成，真是天意，让我们有这种收获，说不得要拿出全力了。”

　　爱德华面色也认真起来，秘境收获的特殊物品太吸引人了，尤其是如此优秀的秘境，就是她都动心不已，而且开启之后还能根据需要让公会获利。

　　“这就是第一关，鬓狗群，第一关的官邸BOSS应该就是这个鬓狗王，不过显然这种副本的BOSS不可能和咱们单挑。”

　　随着探索，众人终于找到了一个有利的地形，两个巨大的流沙地带中间拥有近二十码的空隙，空隙大概行程了一个一百多码的地带。

　　“我们就选择这里。”地狱战蝎带着众人来到了中间地带。

　　爱德华笑笑：“那你可别藏私了，能召唤多少宠物都召唤出来吧。”

　　“如你所愿。”李耀不断的吹响口哨。

　　黑龙龙后、多头蛇、星耀、小蛮都被李耀召唤了出来，可谓是阵营强大，尤其是因为李耀成为真正的种族级首领补全了本源，李耀的宠物们也再受到玩家本源缺失的限制，一个个强悍无比，散发出只有那些野生的BOSS那种狂暴和强力的气息。

　　“主人原来如此强大。”飞蛇魔薇薇安本来还不怎么服气，在她看来自己之所以会输是因为李耀正好克制自己，虽然臣服也不敢违背李耀的命令，但内心还有有些不服气。但看到李耀拿出了星弓，召唤如此多的强悍宠物顿时知道自己的差距。

　　“卧槽，这怎么可能，你成为种族级首领我并不吃惊，毕竟你完成了神卫试炼，我没想到的是，你居然弥补了本源，你怎么做到的。”爱德华一向是自信非常，即便李耀如何强力她也没有绝望过，但看到现在了李耀她顿时有一种浓烈的挫败感。

　　“你居然知道弥补本源，不简单啊。”李耀诧异的看了爱德华一眼，要知道现在知道所谓弥补本源的多少亿人中未必有一个知道实际上玩家能弥补本源和真正的BOSS一样。

　　“咳咳，燎原大神，你到底怎么弥补的本源。”爱德华称呼都变了。

　　李耀笑眯眯地说道：“以爱德华会长的聪明，应该这不难猜测到吧。”

　　“神卫试炼么。”爱德华先是高兴，但接着就皱眉了，神卫试炼她当然知道，但想要参加神卫试炼何其难，而且神卫试炼不是说开启就开启的，尤其是李耀参加这种高规格的试炼更是要很长的时间。

　　想要获得这种资格困难非常，更关键的是，一个人面对千万大军，想要活下来太难了，就是李耀若是没有虫母的存在他也不敢保证自己能坚持到最后。

　　“等你成为神殿的高层再考虑这个问题吧，而且你是女性，堕落精灵女性为尊，你未必没有机会，但对男性玩家就不那么友好了。”李耀安排了几个空中宠物在空中随意猎杀支援，多头蛇独自守着一个方向，剩下的宠物守住了另外一个方向，而几个炮台包括黑龙龙后在内同样是分成两个方向：“你也不要保留了，法师也是有宠物的吧。”

　　爱德华得到了自己想要的消息已经很满意了，暂时放下了心思，随着咒语，地面出现了一个岩浆池，一个巨大的身影出现。

　　这个身影爬出来岩浆池才消失，但周围的温度都提高了不少，是一个身高五码左右，头部宛若流淌的岩浆组成，身体是即将冷却的岩浆石，手里是两把特殊战刃。

　　“不简单啊，居然是火巨人，唯一可惜的是幼体。”李耀不得不吃惊，火巨人可是比火元素长老都要稀有的元素战宠，火巨人拥有次神级的资质，成就不可限量，不说其他，光说资质已经不下于飞蛇魔，而且论现在的品质甚至比李耀的机械宠物还要略胜一筹……


第1331章 诡异的鬓狗王

　　爱德华一愣，深吸一口气才说道：“你这个怪物，还有你不知道的事情么。”

　　李耀耸耸肩说道：“自然有。”

　　“比如呢。”爱德华好奇的问道。

　　“比如你上身有没有穿内衣，下身内衣是不是枣红色的我就不知道。”李耀下意识地说道，说完才发觉气氛有点不对。

　　爱德华顿时用杀人的目光看向李耀，咬牙道：“该死的，你的神眼居然能透视，再敢看我，我就和你拼了。”

　　“……”李耀抹着鼻子，接着黑龙龙后、飞蛇魔、爱德华三人分别给自己释放了一个魔法护盾，显然是想腰完全隔绝李耀的目光。

　　“说说吧，你怎么知道这是火巨人的，据我所知主位面可没有这种怪物，而且也没有火焰法师能召唤这种宠物。”拥有护盾的保护爱德华终于恢复了正常的面色。

　　“骚年，多读书啊。银月城大图书馆，第五层，位面区，《火焰之地研究》这本书你应该好好看看，里面详细介绍了火焰之地这个位面的形成，火元素领主的描述以及火焰之地各种生物构成。”李耀说道。

　　“你诚心气人是吧，银月城的大图书馆我们只能出入一层，根本就没有所谓的位面区。更高层根本就没有开放，你以为都像你一样变态啊，不仅能看，居然还能借出来。”爱德华语气太酸了，李耀自然听的出来。

　　“看来你们对我调差听清楚的。”李耀无奈地说道：“好吧，准备完毕了，我们也开战，我来引怪。”

　　李耀直接展开了翅膀，而飞蛇魔和黑龙龙后也漂浮在了半空，她们两个因为能长时间漂浮飞行所以守护多头蛇这边，毕竟多头蛇体型太大了，李耀在地狱战蝎上不可能打到怪物。

　　鬓狗群的距离李耀这边还有上万码的距离，李耀直接搭上了一支钢箭，不断的蓄力，接着猛然松开了手指。

　　蓄力箭+无距箭！

　　一道暗金色的流光直接划破了这片空间，正在休息的鬓狗王一瞬间身上的毛发根根竖立，仿佛感觉到了死亡的气息。

　　随着一声嘶吼，一道沙尘风暴围绕着他的身体出现，接着周围大量的鬓狗，化作了一道道的灰色光芒融入到了风暴中。

　　以鬓狗王为中心，无数的黑沙和周围的鬓狗形成了一个巨大的石球将鬓狗王牢牢的保护在中间。

　　噗嗤……

　　流光宛若闪电一般的穿透的石球直接没入了黑沙中，接着天空出现了一道巨大的流星，流星的体积丝毫不比石球小。

　　一个围绕着沙尘暴的石球一个围绕着烈焰的流星狠狠的撞击在一起。

　　轰隆隆……

　　仿佛整个沙海都在震荡一般，流星和石球轰然爆裂。

　　大量的火焰碎石和鬓狗的尸体夹杂着黑沙四下溅射。鬓狗王也如同破布袋一样的被巨大的力量抛飞，落地之后才能看到他已经少了一条后腿。

　　随着一声愤怒到极点的嘶吼，那些死亡的鬓狗尸体再次出现了灰色的光芒，鬓狗王的后腿快速的长出来。

　　而鬓狗群也终于骚动，鬓狗王闪电般到达了一个山丘敏锐的发现李耀他们一伙人，虽然感受到李耀他们一行人的强悍，甚至能感受到龙族的威压，但鬓狗王没有丝毫的畏惧，再次发出了嘶吼。

　　数千的鬓狗群围着鬓狗王直接奔腾向了李耀他们这个方向。除了李耀的泰坦之眸和黑龙龙后，其他人只能听到声音，而不能看到具体的情况。

　　就连李耀也不知道，随着他攻击鬓狗王和鬓狗王嘶吼，在更远的他都看不到的地方从四面八方都有不同规模的鬓狗群快速的奔驰到这边。

　　李耀降落到了地狱战蝎的身上说道：“准备战斗吧，根据我的观察判断，两个流沙在缓慢的接近，大概只有一个半小时两个流沙就会融合，而我们只能在这个地方待上一个小时，若一个小时内不能解决战斗我们就麻烦了。”

　　鬓狗们果然能感知到流沙的存在，根本就没有丝毫踏入流沙地域的意思，而且随着鬓狗王的嘶吼，分成了两股分别从两个方向对李耀他们展开了攻击。

　　但李耀他们这边的火力太猛了，多头蛇这边多头蛇的飘雪死死的限制了鬓狗们的速度，一个个在雪花中缓慢到极点的奔跑，多头蛇几个头颅有不同的手段和魔法，而后方则是黑龙龙后和飞蛇魔的魔法支援，天空中这边星耀和小蛮，一个皇家狮鹫一个幼龙，或者用魔法或者直接俯冲厮杀，不亦乐乎。

　　另一边，蜘蛛坦克、死神4000、火巨人形成了一道防线，天空上是不断散射火焰羽毛的火鹰，地面则是精通火焰魔法的爱德华。

　　而李耀手持星弓更是了不得，每一次攻击都伴随着一颗流星坠落，声势浩大，伤害惊人，即便是首领级的鬓狗若是被流星砸中也是半死半残废状态。

　　要不是鬓狗能吸收黑沙中的黑暗力量，若是不秒杀就能快速恢复，估计这五千鬓狗根本就不够杀的。

　　但即便是这样，爱德华也非常乐观，一边施法一边说道：“你本来就变态了，现在拥有这种逆天武器，要我说干嘛死守，当初直接杀过去也能灭了鬓狗群，这还是你没有加持BUFF和全力出手吧，不然会更变态。”

　　李耀一边慢条斯理的射箭，一边回答道：“你想的简单，你运用你的神眼看看远处吧。”

　　爱德华一愣，发动神眼，她的视线顿时增加了不少，借着面色一变：“该死，居然还有那么多鬓狗支援过来。”

　　李耀笑笑：“开玩笑，这可是大型秘境，往往需要十个以上的百人团队探索，鬓狗能少才怪了。”

　　实际上没有发现这是大型秘境，李耀并没有觉得鬓狗多么难缠，做出这种计划也不过是一贯谨慎罢了，现在看来谨慎还是有必要的。

　　四面八方不知道多少鬓狗支援这边，而且更远的地方估计还有，谁也不知道这片沙漠拥有多少鬓狗，若是没有这种地形，估计他们就惨了，处境会相当的不妙。

　　他们固然是杀伤力巨大，但这些鬓狗大部分都是魔兽，而魔兽能利用这里的黑沙和一些特殊的魔能病不是那么容易杀死的……


第1332章 击杀

　　鬓狗的生命力比较顽强，关键的是他们当中的魔兽能控制黑沙，一时间无数的鬓狗疯狂的从两个方向冲击防线，战斗从一开始就变的非常激烈。

　　若是换一个五人小队估计早就在疯狂的鬓狗冲击中崩溃淹没，要知道，大型秘境不是让小队伍探索，而是数百人上千人的队伍一起探索的抵挡。

　　主要是李耀和爱德华都非常厉害，尤其是李耀，成为真正的种族级首领弥补了本源战斗力那是直线的飙升，而且他的宠物也跟着解锁了被封印的本源。

　　李耀几个宠物各个都是逆天的存在，再加上地形的原因这才能撑住鬓狗们疯狂的冲击。

　　而且鬓狗王非常狡猾，已经隐藏在狗群中，而且面对李耀的攻击它总是用原来那种防御和治疗手段，让李耀一时间不能奈何鬓狗王。

　　秒杀不掉鬓狗王，那么鬓狗王就能吸收鬓狗们的尸体刹那间的恢复伤势。

　　战斗继续进行，近一个小时，李耀他们已经不知道杀死了多少只鬓狗，但根据李耀粗略的计算，包围他们的鬓狗数量至少还有两三万的样子。

　　而且不时的还有不同规模的鬓狗群支援进来，仿佛杀之不尽一般。

　　“不行了，我们必须杀出去，两个流沙地带最多再有一刻钟就能完全融合，附近还有这种地形么。”爱德华喝下了一瓶高级的法力回复药水问道，不断的施法和念动咒语，让她的嗓子有点沙哑。

　　“这种地形那有那么好找，能找到一个已经算我们的运气了。”李耀依旧是那样慢条斯理的射箭，他眼中的蓝色光芒已经冒出了眼睛好几寸的距离，随着他不断的扫视，终于将鬓狗王锁定：“这个鬓狗王太过狡猾，现在终于被我锁定了，必须杀死鬓狗王，不然的话鬓狗恐怕会一直这么狂暴，而且会有源源不断的鬓狗支援过来。”

　　爱德华惋惜地说道：“可惜队伍人数太少了，要是你们星火的核心团或者我公会的核心团在这边就好了，要是鬓狗真的无穷无尽倒是可以用来升级，经验真是太丰厚了，可惜了，除了开荒，后边开启副本就没有这么高的收获了。”

　　“是啊，可惜了，但现在不得不杀掉鬓狗王，不然我们早晚被磨死。”

　　“想要杀它可不容易，你已经尝试了十几次了，好几次差点就秒掉，但每次都会吸收恢复，在鬓狗群中想要杀死鬓狗王有点不现实。”爱德华皱眉。

　　“我知道，所以我会用新的办法杀了这个畜生。”李耀心神一动，直接指挥自己的宠物。

　　然后一道光芒闪烁而出，鬓狗王再次感觉到生死危机，如同前面那些次一样无数的黑沙和并组成了一个大球将它围拢在身边，箭矢再次穿过大球，接着就是流行和大球的碰撞。

　　鬓狗王依旧重创，周围的鬓狗尸体化作了一道道光芒融入了鬓狗王的身体。

　　小蛮已经变成了战斗形态浑身浴血，但金色的光芒从体内发出来，小蛮也是战斗狂魔，不知道多少鬓狗死在了她的爪下。

　　小蛮在空中盘旋，然后猛然一份俯冲，若是正常的情况下以鬓狗王狡诈程度，小蛮的俯冲不可能抓住鬓狗王。

　　但鬓狗王承受了李耀一击重创，刚刚恢复正要用他的逃命秘术从新消失，隐藏起来，跟就没有防备空中的小蛮。

　　鬓狗王即将消失的身体直接被小蛮尖锐到极点的抓住扣住，随着小蛮升空，鬓狗王发出了尖锐的惨叫。

　　无数的鬓狗一起嚎叫，黑沙弥天，小蛮身上被黑沙打出了无数的血点，更是差一点跌落，但还是硬撑着飞出了黑沙的弥漫范围带着鬓狗王飞向了天空，并快速向远处飞去。

　　“出手。”

　　李耀直接飞天，黑龙龙后发出了一声震天的龙吼，一个遮天蔽日的身影出现，李耀直接落在了黑龙龙后的两角之间。

　　解锁被封印的本源，即便是没有到六阶，但也相差几级而已，黑龙龙后顶级世界级首领的威能已经初见端倪，光是从变身后巨大的身躯就能体现。

　　与此同时，星耀和火鹰紧随其后，黑龙龙后猛然喷涌出炽烈到极点的龙息，龙息形成了一道宽三百多码的龙息隔离带，将大部分疯狂追着小蛮身影的鬓狗们拦下。

　　但他们的鬓狗王被抓走让他们已经疯狂，根本就不顾及龙息的火焰疯狂的冲击，然而他们高看了他们的魔能黑沙，更是小看了黑龙龙后的龙息火焰，若是鬓狗王后续靠着手段不会被烧死，但除了鬓狗王又有谁能扛着龙息奔驰三百码的距离。

　　龙息的三百码距离成了绝对的死亡地带，无数的鬓狗惨嚎着被烧死，但依旧是疯狂的冲击。

　　而星耀和火鹰也疯狂的攻击，同样拦截疯狂的鬓狗群接近鬓狗王。

　　李耀身形不断的闪烁，随着一道道的残影，李耀已经到了小蛮下方。

　　小蛮直接松开了抓着鬓狗王的爪子，鬓狗王惨嚎着从高空坠落。

　　而李耀的身体早已经变成了淡蓝色，接着两个李耀的身影出现，三个李耀同时弯弓如月。

　　蓄力箭+凤舞！

　　十五支箭矢仿佛撕裂了空气一般，空气都发出爆响。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　鬓狗王毕竟非常厉害，虽然躲避了五支箭矢，但剩下的十支箭矢伤害也已经完全足够，鬓狗王的血条一瞬间被清空。

　　但他还没有死亡，身体闪烁着微光显然是想要发动保命的秘术。

　　但十五个巨大的流星疯狂的坠落，整个沙漠都在颤抖一般，流星互相碰撞爆炸，完全将鬓狗王淹没。

　　而刚刚恢复大部分血量的鬓狗王再次被秒杀，他的秘术虽然强，但不可能无限制的使用。

　　而李耀也收到了系统击杀提示，李耀从黑沙中爬起来，露出了一丝微笑，虽然刚刚差点被自己召唤的流星给砸死，但杀死鬓狗王值了。

　　而且随着鬓狗王的死去，鬓狗群虽然还在围攻李耀他们的队伍，但已经没有了原来的疯狂，让队伍的压力减少了许多……


第1333章 宝藏

　　很快李耀回到了原来的队伍中，然后开始从多头蛇的方向杀出去，多头蛇的飘雪实在逆天，可以极大的限制速度方便收割。

　　虽然出两个流沙区域，但李耀还是选择背靠着流沙，相比原来多出了一个方向需要防守，但鬓狗王也被杀死了，相对而言压力和原来差不了多少，而且李耀认真的许多，所以虽然看似危险，但实际上稳如泰山。

　　两个小时后，最后一只鬓狗也被杀死，连续高强度的战斗都已经疲累。

　　李耀和爱德华才开始采集任务物品。至于其他的材料，除了首领以上的魔兽材料李耀能看上眼，其他的李耀实在懒得采集了。弄好任务物品坐在战蝎上休息。

　　“我说你好歹也是最强大的公会的会长，又是老板，差这点破材料么。”李耀拿出了一瓶美酒说道。

　　“差，自然差了。”爱德华非常麻利，采集材料麻利非常。

　　“差点就信了。”李耀刚倒了一杯酒，其他的伙伴就让酒瓶抢走了，就连星耀也吵着要喝。

　　“你以为都像你们星火那样啊，我可没有那么多钱投资到古神中，运行公会可不容易。”爱德华眼中闪过一丝光芒：“你们星火很火啊，要不然你看这样，我们两个公会合作一起办比赛活动怎么样。”

　　“那你得问李姐去，具体的运作我是不管的。”李耀说道。

　　“你这种态度居然将星火发展成这样，真是老天不公。”爱德华无语，但还是说道：“星火那么多财源，真的不考虑找合伙人么。要知道，古神的蛋糕这么大，你们掌握那么多渠道，但没有完全发觉那些渠道的潜力，毕竟星火只是一个新兴公会。”

　　“还是那句话，具体的合作你找李姐就行了，我不懂这些，就算略懂也不专业，所以不想费那个心，我只要做好自己该做的事情就好了。”李耀耸耸肩。

　　爱德华无奈：“那你觉得应该做的是什么？”

　　“我提高星火的知名度，然后决定公会的发展大方向，尽量为星火提供更好的发展机会和条件，我认为每个人的精力都是有限的，只要每个人物尽其用就好了。就好比一个王朝，如果一个皇帝每件事都要过问，那这个皇帝就是有三头六臂一天有一百个时辰他也忙不完。”李耀笑笑：“算了，和你说这些总有一种班门弄斧的感觉。”

　　爱德华微微摇头：“你客气了，你说的非常对，而且星火的成绩也是看得见的，只是我没想到你拥有这么大的魄力，而且如此的知人善任。”

　　“你高看我了，只是我的运气好一点。游戏开始的时候就遇到了不错的人，李姐在现实里可是一个大老板，五百强那种，一个小小的公会还不简单。妖姬就更运气了，也算是风云际会吧，不然光靠我，星火纵然会盛极一时，但也没有什么战斗力。”

　　两人有一搭没一搭的聊天，爱德华非常认真的将花费了两个多小时才将材料采集完。

　　“继续深入？”爱德华没形象的靠坐在战蝎上问道。

　　李耀摇摇头：“你不觉得这个秘境收获有点低么。”

　　“不低了，我弄到这些材料起码能做出一万套绿色品质的制式军装。”爱德华说道。

　　“但问题是，这个秘境拥有探索性质，加上冒险性质，怎么会没有宝箱。在鬓狗王巢穴就有几个宝箱，正好开一下。”

　　很快，众人来到了鬓狗王的巢穴，说是巢穴，不过是一个废墟，中间是一个巨大的狗头人之神的巨大雕像。

　　雕像下方有几个宝箱，其中两个泛着金色的光芒，三个泛着银色的光芒。

　　“正好，我们一个人开一个，但具体开出什么协商分配，怎么样。”李耀提议道。

　　“实际上没有你和你的战斗伙伴，我们不可能取胜，若是你需要的东西我就会放弃。”爱德华认真地说道。

　　“爱德华会长真是讲究人。”随后两人开启宝箱。

　　“系统：开启了鬓狗王宝藏金色宝箱。”

　　“系统：获得了图纸：鬓狗套装。”

　　“系统：获得了祈祷之血。”

　　“系统：获得了祈祷者面具。”

　　而爱德华也获得了一个图纸，兵种建筑图纸：鬓狗巢穴、祈祷之血和一件金色装备。

　　其他的银色宝箱也被其他人开启，战利品放到一起。

　　“我也不占便宜，我们组队的，虽然薇薇安是你的战斗伙伴了，但也应该有一份，我们三人轮流选择战利品，直到分完为止，怎么样。当然，你们出力最大，你第一个选择，如何。”爱德华又补充了一下原来的提议。

　　“很公平。”李耀看了一下战利品：“那我就不客气了。”

　　鬓狗巢穴品质是金色传奇，是一个大规模的巢穴，可以定期产出魔兽级别的鬓狗，而且花费足够的祈祷之血可以招募鬓狗王，而祈祷之血虽然珍贵，但并不是不能买到的东西。

　　这可是魔兽兵种，虽然看起来不好看，但拥有鬓狗王以后战斗力爆表，生命力顽强，若不是李耀他们的火力太过凶猛，早就被灭了不知道多少次了。

　　虽然李耀用不上这些兵种，但星火公会需要啊，公会又能多出一个强悍战斗力的兵种，星火的玩家们也能招募多一种兵种，价值是最大的。

　　“真是好眼光。”爱德华说道。

　　“你可拉倒吧，估计让你第一个选你也会选择套装图纸吧。”看到爱德华将套装图纸放进背包李耀笑道。

　　“你倒是猜对了，有了这个图纸，我那些材料制作的一万套装备就有了套装属性，而且还有十分之一的几率变成蓝色军装，相比原来强悍太多了，我正好有一个万人精锐军团，虽然装备了原血套装，但和我的军团并不匹配。”爱德华说道。

　　“你真不诚实，这可不是一万套，并不是只有这个地方有鬓狗，有了这个图纸，天知道你能买多少材料，估计你的精锐军团全部蓝色套装了。”李耀似笑非笑地说道。

　　“咳咳，谁让你不选套装图纸的，现在反悔可晚了。”


第1334章 互利互惠

　　李耀笑道：“没什么好后悔的，魔兽级兵种对我们公会来说更加有用。而且我也不差装备。”

　　李耀这句话是两个意思，一个是最近刚弄到了大量的制式军装，还有一个原因就是他的军团技能，只要发生战斗灭了对方的军团自己还会差装备？

　　更何况，李耀的虫族军团基本上对装备也没啥需求，机械军团以后发展起来也是如此，根本就不需要装备支撑。

　　“我就不信了，你什么都是强的，除了源血部族那边的装备，你要还有其他的超过五万套的绿色品质以上的套装军装，我就服你。”爱德华顿时听出了李耀的弦外之音。

　　李耀刚要将截图晒一下，但想了一下，还是说道：“那好吧，就让你开开眼，让你见识一下我的构架空间。”

　　李耀眉心的母虫闪烁出莹莹光芒，李耀手指一点点在了爱德华的眉心。

　　爱德华精神一振，瞬间随着李耀的精神延伸到了构架空间中，顿时就如同精神感应自己的背包和战争空间一般，瞬间构架空间里的情景已经出现在她的脑海中。

　　巨大的转化池泛着蒙蒙的银色雾气宛若粘稠的水银一般，工兵们忙碌的将废弃的东西和装备投入转化池。转化池是宛若水晶堆砌的大面积能量单元。

　　空间中无数的各种宠物军团密密麻麻的，宛若陷入了冬眠一般，有序的排列宛若看不到头一般的火毒蟑螂，而几个机械熔炼厂也在工兵的作用下运转，英雄祭坛一个英雄的虚影已经缓缓的出现。

　　而构架空间的墙壁上无数的巢穴，每个巢穴中都沉睡着螳螂猎杀着或者破法者，而最顶端，大量的飞龙倒挂在空间的顶端。

　　而另一边几百个黑暗游侠同样陷入了沉眠，在他们周围是几万的骸骨，在远处是大量的狮鹫沉眠，在中间的位置还有根本数不清数目的装备，密密麻麻的。

　　紧紧一瞬间，爱德华剧烈的波动失去了同步，满脸骇然的看着李耀。

　　“你这战争空间怎么会这么大，起码是我的二三百倍。”爱德华无论如何都难以相信自己的看到的东西。

　　要知道，现在的玩家一般战争空间能容下五六万士兵已经是极限了，即便是可以堆砌的亡灵兵种最多也是十来万。

　　而她的构架空间已经做过了二次扩展，但容量也不过十五万军队的样子，就算亡灵二十万顶天了。

　　但李耀的空间太过浩大，别说几十万了，估计千万大军都能容的下。

　　更关键的是那些军团，虽然粗略的看了一下，但她也能估计出起码大几十万，而且她能清晰的感觉到这些军团的强大，居然清一水的魔兽级。几十万魔兽级军团什么概念。

　　以前李耀没有成为魔兽军团的时候就知道强力的程度了，更何况现在，强力程度肯定更胜往昔，而且还有一些迷雾地带她看不清，但想来也是李耀的杀手锏。

　　“这是母虫的空间，可不是战争空间。”李耀说道。

　　爱德华面色复杂地说道：“那魔兽军团呢，还有那些机械物品，以及恐怖的空中飞龙，难道占领两个大型城市让你的收获这么大？”

　　“有一部分原因吧。”李耀自然不会说实话：“咳咳，咱们说装备的事情呢。”

　　“对，你那几百万套的装备吧，你到底怎么弄到手的。”爱德华这才想起来那数之不尽的装备。

　　“难道你忘记了我参加的试炼，那可是最高级的试炼，五千万拥有神性蜘蛛掉落自然不会少了。”李耀这个到没有隐瞒，就是自己不说对方也能猜出来历。

　　“变态。”爱德华依旧是满心的震撼，她自然不是不嫉妒，而是她清楚，在五千万的大军中成为唯一的存活着那是多么困难的事情，而且她了解试炼的规则，太残酷了，怪物越杀越强，一个玩家再强也有穷尽。

　　她向来是一个自信的人，但在这一刻深受打击。本来她巨的凭借自己的底牌，自己的军团也许比李耀的少，但自己都是精兵，魔兽级，若是和李耀军团战自己必然胜利，但现在看来是多么的可笑，估计光是人家的飞龙军团就将自己所有的军团解决掉了。

　　李耀仿佛一团迷雾，每当以为可以超越对方的时候，但每当对方露出一些底细都让人感觉到绝望。若是李耀的构架空间泄露出去，不知道多少玩家会被吓尿。李耀一个人的军团就可以抵得上一个大型公会的底蕴，这可不是开玩笑的。

　　“过奖，过奖。”李耀笑笑。

　　爱德华深吸一口气：“你不会只是想要炫耀吧。”

　　“我的意思是，我这里的装备可以和你的蜘蛛套一比一兑换一些，毕竟无论鬓狗套也好蜘蛛套也好，不可能适用于所有的军团。”李耀说出了自己的打算。

　　“好，这是互利互惠的事情，自然没问题，等回去以后我就会让公会的副职业制作。”爱德华一口答应，那可是神性蜘蛛掉落的套装，自然不会差了。

　　“嗯，那就合作愉快了，不过我只兑换蓝装，其他的没兴趣。”李耀说道。

　　“好吧。”爱德华想了一下，那么多白色品质的，可不可以出售我一些。

　　“爱德华会长这就想多了，你也知道，我也是有公会的，这些装备因为我的军团大部分不能穿装备才显得多，但放到公会里就捉襟见肘了。”李耀一口拒绝。实际上，若不是因为鬓狗套非常不错，他也不会和爱德华换装备。

　　“那真是遗憾，现在可以继续前进了吧。”爱德华说道。

　　李耀摇摇头：“稍等一下，你们不觉得奇怪么，这个沙漠肯定有地宫，但迷雾重重根本就难以知道入口，而这个狗头人神的雕像太过奇怪，必然有一些猫腻。我上去看看。”

　　李耀不等众人回到黑暗之触已经出现，李耀缓缓的攀爬在雕像身上，不断的检查雕像的身体。

　　终于，到了狗头人的眉心位置李耀才返现了一个类似第三只眼的东西，李耀直接按下去，接着一道并不耀眼的光束射出去，直接没入了沙漠的深处……


第1335章 秘闻

　　李耀直接跳下了雕像：“不出所料，果然有机关。”

　　爱德华点点头：“既然触发了机关，那肯定不会只有一个吧。”

　　“这块奇怪的沙漠想要隐藏东西肯定只会在地下，无论地下隐藏的是一个曾经的城市还是破碎的神庙遗迹，都需要特殊的条件触发。”李耀直接跳上了地狱战蝎，然后将多头蛇解散队伍继续前进。

　　“这沙漠太诡异了，视线受阻，也不知道找到几个雕像。”爱德华想了一下将自己的疑问说了出来。

　　李耀也微微皱眉，他虽然拥有泰坦之眸，视线虽然比别人抢一点，但也不足以窥探这个沙漠，而且他的线索也不多，这个狗头人之神他虽然知道这是狗头人和所有狗类生物共同信奉的神祇，但具体太详细的信息并不了解。

　　毕竟诸神之战众神太过繁盛，月神之下，主神都有不少，更何况是高级、中级、低级、半神，神祇的数量在上古是非常多的，诸神掌控了这个世界，争夺这个世界的霸权，但诸神之战后绝大部分神祇陨落，加上天崩地裂，法则破碎、位面割裂封闭，这才让成为神祇是一种奢望。

　　如今位面融合天地重塑，法则逐渐的完善，而成神的契机也会在法则完善会出现，所以如今各种神祇的消息开始出现，李耀重生一世自然知道的不少，但毕竟接触的神祇太少，只是知道大概，太具体的东西不曾了解，所以根本就无从判断。

　　黑龙龙后轻咳一声才悠悠地说道：“看来主人真的将我给遗忘了。”

　　李耀眼睛一亮，顿时恍然。五大龙族就是在诸神时代也拥有者举足轻重的地位，甚至是最强悍的实力。

　　五大龙族在那个时代还能在各自的地方雄踞一方，连神灵都不敢轻易招惹。

　　要知道五大龙王虽然是半神级别，但他们拥有的神力可是真神级别的泰坦诸神灌注，战斗力即便是在主神当中也是最顶尖的存在。

　　而且五大龙王曾经同生共死，一起讨伐元龙龙父，情同兄妹，五大龙族同气连枝宛若一家，那真是当时的第一势力，只不过龙族没有争霸的野心。

　　而黑龙龙后同样是从荒古时代出出生，和五大龙王同时代，只不过他们灌注的力量比较少，但即便不是半神，主神之下也少逢敌手，自然是活化石一般的存在，占据的位置足够高，她不知道的秘密还真的很少。

　　“你知道什么消息。”李耀认真的问道。

　　黑龙龙后没有卖关子的意思说道：“看来你们对这个狮蝎女神并不了解啊。”

　　爱德华顿时来了兴致行礼到：“还请龙后赐教。”

　　“你们应该知道，大部分主神都是天地间最古老强大的存在，天生获得天地的法则之力，泰坦封印了几个古神，隐藏不敢出世的这些家伙纷纷成神，短时间成为了主神，而后来者想要成神都困难重重，更何况成为至高无上的诸神。”黑龙龙后眼中闪过一丝沧桑，仿佛又回到了浩荡的上古时期。

　　“尤其是几个强力的主神，就是几个龙王都不是对手，比如混乱邪恶的主神死神、比如战力滔天以永恒之井为养料的祖树、比如掌控了太阳力量的火神，后来者都以他们为目标，但有他们成就的却少之又少，而拥有他们战斗力的主神就更少了。”

　　李耀迅速闪过这些主神的资料，死神深渊和地狱两个世界绝对的霸主，当初几个破坏神都在他的统治下瑟瑟发抖。而祖树更逆天，古神直接所有树木的母亲树，号称灵魂之乡、万鸟源头，即便是上古时期也就是万年前重伤催死也是无人撼动的存在。

　　至于火神，居然说想要证道太阳神这种真神之位，号称万火之祖，在他的阴影下如今的火元素领主都不敢冒头。

　　“但诸神时代末期，新一代的天骄崛起，其中几个人最是惊艳，而狮蝎女神就是这一代天骄之一，和罗斯那个家伙被誉为深渊双花，她们惊艳的崛起，一路到主神级别，尤其是狮蝎女神最为张狂，是唯一敢挑战死神威严而不死的神祇。最辉煌的时候曾经占领数十个深渊世界。她手下的属神不少。”

　　“诸神黄昏，神灵陨落如雨，狮蝎女神遭到了重创，而她手下的属神绝大多数陨落，但活着的也承受了几乎不可逆转的伤害，如今也不知道在什么地方苟延残喘。而狗头人之神就是她的属神之一，剩下两个属神一个是中等神力红晶蚁后，还有一个高等神力的号称死亡之咬的通天蟒。想必这位魔蛇应该清楚死亡之咬吧。”

　　飞蛇魔薇薇安仇恨地说道：“自然知道，我们先祖魔蛇之神就是被死亡之咬吞噬，不然她如何拥有高等神力。”

　　李耀沉吟了一下：“这么说的话，沙漠中应该还有一个红晶蚁后的神像。”

　　爱德华点点头：“高等神力地位自然更高，这么说若是有地宫，死亡之咬的神像应该守护地宫了。”

　　又两个小时后后，碰到的怪物已经不止是鬓狗、蝎子和沙龙，开始出现的巨大的身体宛若红色晶体组成的蚂蚁。

　　开始蚂蚁还比较小，但随着他们的前进蚂蚁的个头越来越大。

　　当李耀的神眼能看到巨大的红晶蚁后雕像的时候所有人的面色都变了。

　　在他们面前的沙滩上出现了一个个的宛若坟包一样的东西，接着无数拳头大小的红晶蚁疯狂的出现，然后宛若潮水一般涌过来。

　　“不好，大家不要留手全力出手。”李耀说着直接将多头蛇召唤出来。

　　这次连流沙都不管用了，因为那些蚂蚁根本就无视流沙，从四面八方的围拢住了他们的队形。

　　瞬间所有人全力出手，这些红晶蚁太恐怖了，他们亲眼见到一群蚂蚁围拢一头巨大的沙龙王，结果蚂蚁过去，沙龙王就宛若凭空消失，连骨头渣子都没有剩下一点，宛若从来没有存在过一般。

　　这些蚂蚁拥有强悍到极点的腐蚀性，什么铠甲护甲都是浮云……


第1336章 激战

　　李耀没有了一丝的懈怠，一支支箭矢飙射出去，箭矢的威力对付这些红晶蚁自然是一般，一箭顶多是射死一个，但宛若拳头大小的蚂蚁数量宛若恒河沙数，有能管什么用。

　　李耀也没有想着靠着箭矢杀死多少红晶蚁，他需要的是箭矢为坐标召唤的流星。一颗颗流星以箭矢为原点坠落，每一颗流星都成造成巨大的伤害。

　　但李耀的箭矢不敢距离队伍太近，不然会造成误伤，所以虽然杀伤巨大，但对于红晶蚁的围困产生的作用并不是太大。

　　而黑龙龙后和爱德华浑身火光缭绕，分别释放流星火雨形成两个火雨地带挡住了红晶蚁两个方向的进攻。

　　多头蛇拥有六个头，法术诡异，法术不断，暂时倒是能守护住，飘雪毕竟非常逆天。

　　而飞蛇魔、死神、蜘蛛坦克、火巨人则是守护者另外一个方向。

　　天空中，小蛮和星耀的杀伤就不足了，小蛮主要依靠近战对决，而星耀虽然是龙族，但毕竟是雏龙龙息范围有限。

　　火鹰则是不断的火焰多头蛇和火海以及火羽哪里危险支援哪里。

　　但蜘蛛坦克和死神对海量的蚂蚁就有点力不从心了，蜘蛛坦克的主炮伤害非常高，但范围有限，震荡什么的作用也不大。

　　不过是一刻钟，无数的蚂蚁已经将蜘蛛坦克和死神四千覆盖，李耀释放治疗宠物，但也坚持不到五分钟就消失不见，已经死亡。

　　“这样下去我们都要完蛋。”李耀的脸色第一次变的有点不好看：“我已经杀死了超过十个红晶蚁的首领的，但没有一只是蚁后。”

　　就在这个时候，红晶蚁见攻不破李耀他们的防御又发生了变化。

　　一堆堆的蚂蚁链接在一起组成了一个个直径超过两码巨大球体，球体疯狂的滚动疯狂的冲击阵型。

　　一个个巨大的红晶蚁球到了黑龙龙后和爱德华他们火焰的笼罩的范围。

　　这些大球外层燃烧起了熊熊的火焰，但巨大的变成了火焰大球的蚁群快速的接近了他们。

　　即便是面对飘雪，只不过外层的蚂蚁受到了雪花的限制，但内部并没有影响，依旧快速的接近。

　　众人面色狂变，若是不能处理好这种情况，他们队伍覆灭就在眼前，要知道连蜘蛛坦克和死神四千这种钢铁怪物都会被啃食殆尽，更何况是他们。

　　“有什么底牌改进使用，不然没机会了。”李耀连忙召唤母虫，但母虫给他的信息是这些蚂蚁受到神灵的庇佑加上蚁后的精神控制，他根本就算能取得一些蚂蚁的指挥权，但数量有限，作用有限。

　　李耀召唤出来黑暗之触，黑暗之触疯狂的舞动，大量的红晶蚁被吸收掉了生命力，但还有大量的红晶蚁到了李耀的身上疯狂的撕咬腐蚀，李耀这一刻痛彻心扉，还好的是黑暗之触吸血量大于损失，加上攻击的吸血，李耀的血量没有减少，就是那种万蚁噬心的滋味实在难受。

　　不过黑暗之触狂舞至少也挡住了一面。

　　一道冲天的橘红色火焰出现，爱的身体被一道虚影覆盖。

　　“奥义·灼烧·爆裂。”

　　一道道火焰飙射，被火焰灼烧的红晶蚁纷纷爆裂，随着红晶蚁的爆裂无数的火苗溅射，急着被火苗覆盖的红晶蚁快速的燃烧，然后再次爆裂。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　随着爱德华的爆发，那些巨大的蚂蚁球攻势终于被暂时遏制。

　　“地炎！”

　　黑龙龙后到没有什么气势爆发，只不过法杖闪烁了一道红色的光芒。

　　虚空猛然碎裂，一个虚幻的火山口出现，接着轰然落下，随着火山口落下无无数的蚂蚁被一瞬间燃烧成了灰烬。

　　所有人都倒吸一口凉气，这就是黑龙龙后的威能么，居然如此可怕。

　　然而火山口落下只是一个开始，火山口喷涌出无穷的虚幻岩浆，但这些岩浆落地变成了真正的岩浆，方圆几千码的距离变成了岩浆海洋，这片区域已经没有了任何一只红晶蚁存活。

　　多头蛇这边，大量的火焰多头蛇挡在他身前，加上其他几个头爆发，倒是能挡住攻势，但看到黑龙龙后爆发，顿时嚎叫：“该死的沙漠，不然我怎么能让你个老娘们逞威风。”

　　多头蛇一直和黑龙龙后较劲，现在看到黑龙龙后未能滔天如何能甘心。

　　“在水中你依然不是我的对手。”黑龙龙后满是不屑。

　　李耀快速地问道：“你这个火山可以持续多久。”

　　“我利用了本源力量沟通了这里的地脉力量，现在根本就不需要我的法力支撑，以我对地脉的感应，地脉力量倾泻起码还需要三天。”黑龙龙后平淡地说道。

　　众人再次倒吸一口凉气，深深的感觉到了和黑龙龙后的差距，就连李耀也比较庆幸，要不是当初黑龙龙后被诅咒折磨虚弱非常，就是拥有死神契约自己也不可能和对方签订，若是当时她能用法则力量自己没有一点机会。

　　“好，你变成巨龙形态，围绕队伍喷龙息，暂时守护他们，我必须想办法找到蚁后，不然这些蚂蚁恐怕是杀之不尽。”

　　爱德华也听出了李耀的遗憾，若是能稳住阵型杀红晶蚁升级简直太爽了，可惜红晶蚁太过恐怖，不可能一直防守下去，而且谁也不敢肯定红晶蚁有没有其他的手段，若是万一覆灭了，一切都完蛋了。这个任务可没有复活继续的办法，失败就意味着被淘汰。

　　“遵从您的意志。”

　　黑龙龙后顿时变成巨龙，随着她的一边飞行一边喷涌龙息，形成了一个超过三百码的火焰和岩浆构成的隔离带，加上其他人的攻击，暂时已经遏制了红晶蚁的攻击。

　　“哪里有蚁后？”爱德华茫然问道。

　　“必须寻找到她。”李耀哪有时间细说。

　　李耀收起了黑暗之触，身形一闪出现了黑龙龙后两角之间的位置。

　　接着他开始将精神力量注入了神眼，李耀眼中的光芒暴涨好几码的距离，宛若两道光柱，更关键的是，下面的人看向李耀的眼睛都有一种奇怪的感觉，仿佛自己一丝不苟，就连自己内心的秘密都会被洞察的感觉……


第1337章 瞬杀

　　随着李耀精神力的灌注，在李耀的眼中，沙漠开始变的虚化，李耀仿佛能透过地表的沙子看到地底一般。

　　“这个变态。”爱德华虽然知道李耀没有看她，但身体周围出现了一圈橘红色的厚重火盾，虽然知道也许没啥用，但这也是一种安慰和心里本能。

　　飞蛇魔眼中也闪过一丝骇然：“怪不得，我的精神法术对主人一点用都没有。”

　　“没见识，就是一般的神祇都没有如此强悍的精神力，你们以为泰坦之眸是普通精神力就能催动的，就是给了你们也只能当普通的探查眼蒙尘。”黑龙龙后说是这么说，但心中同样触动。

　　这种强悍的精神力，加上死神契约，自己想要逆转契约几乎是不可能的。

　　李耀可没有精力关注她们说什么，随着不断的扫视，李耀终于看到了地下的蚂蚁通道，接着找到了蚂蚁的巢穴。

　　李耀可以清晰的看到无数的蚂蚁宛若海水一样的涌入地面，而一只巨大一人多高三四码的小的蚁后在洞穴的深处，从她的身上不断的能传来特殊的精神波动，显然她在指挥蚂蚁军团。

　　“终于找到了。”

　　李耀身后的翅膀闪烁带着李耀直接飞到了那片区域的空中，手里弯弓如月。

　　不卸之力！

　　随着一声震天的龙吼，一道巨大的龙影将李耀笼罩，接着猛然冲击在了地面上。

　　轰隆隆……

　　地面猛然震动然后轰然破碎，尘土飞扬中，众人已经能看到洞穴下面的蚁后。

　　红晶蚁后显然是没有想到会是这种局面，精神波动微微滞涩。

　　而李耀旁边已经出现了另外两个李耀的身影，同样弯弓如月。三个李耀变成了半透明的蓝色，身上闪烁着电弧，显然已经发动了加持状态。

　　刷刷刷……

　　三道银线倾泻而下，那是快到极点箭矢尾部连尾的箭矢。

　　噗，噗，噗，噗、噗……

　　李耀本身的力量就大的出奇，加上加持了龙父之力，蚁后的身上顿时出现了一个窟窿。

　　随着她移动和嘶吼，身上的窟窿正在增多。但周围的蚂蚁们宛若潮水一样的组成了一层层的生命护甲挡在了蚁后的身上。

　　但箭矢的力量太过强悍，根本就不能阻挡箭矢贯穿力量。

　　与此同时，天空变成了一片火红，同样是三道尾连着尾的流星落下。

　　直接将蚁后完全淹没，仿佛天塌地陷一般，蚁后的生命挣扎了一下顿时就已经清空，随着一声不甘的嘶吼直接残破焦黑的尸体倒在地上。

　　但李耀已经用尽了全力，这一招还带着生命之火的力量，虚幻的火焰不断的蔓延，无数的蚂蚁被生命之火点燃，嘶吼倒地。

　　很快洞穴内的链接的蚂蚁几乎全部被一瞬间烧死。

　　前后的过程不过几秒而已，李耀一闪就已经掉了蚁后尸体的身前拿起了以后身后的红色晶体。

　　这个晶体有拳头大小，散发着一股特殊的精神波动。

　　而正在攻击队伍红晶蚁们瞬间失去了蚁后的联系，顿时变的非常茫然。

　　这是所有低级虫族的通病，在有指挥的时候，他们从来都是悍不畏死，不计生死的前部后继，但若是没有了指挥就变成了盘散沙。

　　所有的蚂蚁变的混乱而茫然，甚至不知所措。

　　“出。”

　　李耀这次是将精神力灌入到了虫母的身体中，母虫宛若一个金色的光团从李耀的眉心飞出。

　　一道银色的丝线链接到了李耀手里的蚁后结晶中，然后众人就看到一点点火红色的精神体被抽出被虫母吞噬。

　　吼！

　　一道道无形的精神冲击波以虫母为中心快速的扩散，因为蚁后的死亡，加上虫母吸收了蚁后的精神力，本来就作为万虫之王的虫母顿时获得了指挥权。

　　被精神波动扫到了蚂蚁们顿时不在茫然混乱，一股森然的气势再次出现，但这次并没有攻击队伍。

　　几道虚幻的光门出现，哪些红晶蚁潮水一般的融入了光门，消失在众人的视线中。

　　每个红晶蚁都最少拖拽着一个红晶蚁的尸体，而洞穴中那些也不例外，更有很多带着蚂蚁卵进入了光门中。

　　“你这次又赚大了。”爱德华说道。

　　李耀落在了战蝎上，笑着说道：“那你也可以去抢啊，各凭手段。”

　　“抢你妹啊。”爱德华都忍不住被无耻的话爆了粗口，自己一个人怎么抢：“还有，你能不能将你的神眼撤销，然后不要看我。”

　　李耀一愣，这才注意到自己的眼睛光柱已经落到了爱德华的身上，本来还没注意，但她提醒，李耀下意识的扫了一下。

　　两道光柱顿时从上到下扫了一下，李耀顿时有点眼晕，连忙撤销了精神力：“咳咳，那啥，那边有宝箱，走吧。”

　　“该死。”爱德华浑身一个哆嗦，被人窥视的那种感觉刚刚清晰到极点，浑身的汗毛都炸起来了：“你看到了什么。”

　　打死李耀都不会承认，坚决的摇头：“能看到什么，你装备上的纹路呗，你以为能看到什么？”

　　“你……”爱德华无语，她没有造物者之眸，又没有证据，能怎么说。

　　李耀连隐藏在地面之下红晶蚁巢穴能发现，更何况是区区的护甲，但这事没办法较真，李耀不承认，她也没有丝毫办法，再说了，就算挑明了又能如何。

　　这种事打死都不能承认，不然万一被传出去了，估计那些拥护爱德华和爱德华的公会估计要和星火开战了。

　　李耀虽然心虚，但表面上依旧不动声色，用淡然的语气说道：“这些红晶蚁我收了，算是我占便宜了，呆一会开宝箱后你拥有首先的选择权。”

　　爱德华顿时转移了注意力，或者说她也不想在这件事上纠缠：“光是红晶蚁你收获了多少，说一亿这是少说了，这是多大的财富，加上那么多的卵，培育一个蚁后也不是不可能，这得多大的收获，那宝箱全给我也不够弥补好慢。”

　　“开玩笑，一码归一码，母虫收服的蚂蚁，而且一次性的消耗品，数量多有什么用。而且据我所知，你变成罗斯形态还能收服虫族呢，我这人最公平了，可以一起收服啊。”


第1338章 惊天

　　爱德华顿时无语，她变成蜘蛛形态自然能指挥一些，但她的精神力有限，就算能控制也控制不了多少，而且他的战争空间几乎已经满了，也没有足够的地方，不想李耀的构架空间，空地有的是。

　　“那就这么定了吧。”李耀摆摆手说道，一副我吃点亏也没啥的样子。

　　爱德华咬牙：“要不是知道打不过你，宠物又没有你的多，我肯定将你揍成猪头，该死的家伙。”

　　“那真是很遗憾。”李耀叹息道：“加油，我看好你。”

　　爱德华：“……”

　　有了虫母的控制，随着地狱战蝎走动，那些红晶蚁让开了一条道路。

　　李耀继续说道：“其实这些蚂蚁也就一次性的，用完了也就没了……”

　　爱德华冷笑：“你少来吧，别以为我不知道，这些红晶蚁最大的作用根本就不是战斗。”

　　李耀挑挑眉：“那是什么？”

　　“不要装糊涂了，大家都是聪明人。”爱德华深吸一口气说道：“红晶蚁能产出红晶，而这种红晶是非常稳定的魔能水晶，拥有超强的魔力。据我所知，那些魔能物品罪需要的就是魔能水晶来催动，而红晶就是最为稳定，但产出却是问题的稳定魔能水晶。”

　　一下子被拆穿，李耀一点都不尴尬，笑盈盈地说道：“不愧爱德华会长，见识广博，原来还有这种作用啊，不过我也不能盲信，还需要回去尝试一下。”

　　“哼哼，你少来。你的机械宠物若是装备上这种水晶根本就不用担心能源的问题，战斗的时间最少翻倍。作为一个工程学大师，你不可能不知道魔能工程学物品，魔能战斗机、魔能战舰、魔能大炮，制造虽然困难而昂贵，但并不是不能创造出，而魔能水晶却是非常非常稀少。几个阵营最重要的战略资源是什么你不会不知道吧。”爱德华都要吃人了，越说越气。

　　“我们这些玩家若是发觉矿石矿还能分一杯羹，但魔晶矿根本就无法染指，阵营领地发现的还好，但若是中立领土，每一次魔晶矿的发现都伴随着一场战争，就算分出了胜负，后续的小规模争夺和阴谋算计从来没有少过。你掌握如此规模红晶蚁，若是不能繁衍也就算了，但若是你能让他们还形成一个可以繁衍的种族，那么你就相当于掌握了一个移动的魔晶矿，而且还可以不断发展的那种。”

　　“别说我没有提醒你，这件事我不会透露。若是这件事被黑暗阵营知道，你这些红晶蚁肯定是保不住的，就算以你现在的身份，别人不会染指，但你的导师，哪位强势的女王也会拿大头的。”

　　李耀装傻就是因为这种红晶蚁太过重要，他本以为爱德华不清楚，但没想到爱德华对着里面的门道如此清楚。

　　没错，魔晶太过重要而稀少，用于了魔晶，魔能物品发挥的作用成倍的增长，而一些魔能武器，没有了魔晶根本就不能发动。

　　实际上，虫母已经统计出具体的数字，这个沙漠红晶蚁数量超过三亿，就算其中能在一定时间产生红晶只有不到两亿，每一个红晶蚁生产的红晶也不过沙砾大小，但架不住多啊，加上超过两亿的卵，虫母可以消耗能量单元产出一个红晶蚁巢穴，可以制作蚁后为英雄，完全可以掌控这个种族，成为源源不断的活水。

　　这次的收获同样是意外之喜，只要积攒一定的魔晶，就可以尝试小规模的尝试让星火应用魔能，其中的好处太过巨大。魔晶是成为主城迈不过去的一道坎。

　　李耀收敛的笑容，说道：“那爱德华会长的意思是？”

　　“很简单，我会为你保密。”爱德华看着李耀的眼睛：“但我希望我能花费大价钱购买魔晶。”

　　李耀笑笑：“看来你还是不了解我的为人，这件事我根本就没有想过隐瞒，至少不会隐瞒阵营，而且你小看女王了，在如今，只要我不愿意，她绝对不会侵占属于我的东西。但这个魔晶产出我还是会给女王一半，你知道为什么吗。”

　　爱德华一愣，随机恍然：“我真是小看你的野心了，燎原会长果然谋求长远。但话是这么说，如此巨大的利益面前，又有几人能有你这种魄力。”

　　魔晶太珍贵，若是一个玩家获得，什么都不干光是靠着魔晶都能成为现实里的富豪，这可一点都不夸张。

　　爱德华随即叹了一口气，心里微微遗憾，失去了这个机会。

　　“爱德华何必失望。”李耀继续说道：“既然你知道这么多，我也就不瞒你，我能建立一个红晶蚁巢穴，让其产出的魔晶源源不断，再怎么说也是我们一起发现的，白给你魔晶不可能，但适量的交易不是不可能，你可以派人找李姐商量。”

　　“如此甚好，我会亲自和李姐商量，价格保证你们满意。”爱德华没想到事情会如此峰回路转，对李耀的大气再次有了新的认知。

　　李耀如此做派，想来比她更李姐魔晶的价值，这可是真正的有价无市的好东西，李耀就因为和她一起任务就容易交易，这种气度和气魄让她再次刮目相看。至少换位思考，自己未必能做出同样的决定。

　　“我一直信奉共赢。”李耀认真地说道：“古神这个蛋糕太大了，不是一个公会能吃下的。”

　　爱德华认真地说道：“不敢说以后和星火共进退，但除了比赛，我想我的公会不会和星火为难，当然成为攻守同盟也不是不可能，但那就要看李姐的手段了，真想见识一下传闻中的李姐是不是那么厉害，让整个公会治理的铁板一块。”

　　“那就去试试吧。”李耀哈哈一笑，这时候地狱战蝎已经来到了红晶蚁后神像前：“我说话算话，开启了宝箱，爱德华会长这次最先选择。”

　　“那我就不客气了。”爱德华心情也好了起来。

　　这次的宝箱和狗头人之神的神像下宝箱差不多，几个人分别开启宝箱。

　　很快物品被放到了众人的中间，剩下就是分配战利品的时间……


第1339章 金字塔

　　实际上，黄金箱子出产的东西再好已经不能让李耀太过心动了，当然，出产一些特殊的图纸对公会还是有用的，但对李耀个人而言，他现在追求的各种暗金装备，除非是极品的金色装备，不然的话李耀已经不是太过在意。

　　而爱德华虽然第一个选，但因为获得了魔晶的交易许可，并没有选择最好的一件装备，相应的她也不在意一件装备，只不过是表达自己的善意。

　　所以选择的时候总是选择价值低的物品，李耀微微摇头没有在意，这次运气却是一般般，连一张被李耀看重的物品都没有，而且他也知道，对爱德华来说这些东西根本就不算什么，所以李耀也没有客气。

　　李耀之所以答应交易，就是因为魔晶的价格超级贵，而起有价无市。

　　魔晶的神龟毋庸置疑，但问题是，星火现在包括以后一段时间内，魔晶应用不会非常广泛。

　　毕竟消耗魔晶的都是高端产业，这种高端是即便是各个强大的种族都是如此，更何况是如今的星火。

　　就拿魔能战舰来说，星火现在拥有的数量有限，魔法战舰消耗的魔晶数量并不算多，以前没有魔晶产出的时候星火都能供给的上，更何况是现在。

　　根据李耀的计划，随着时间的过去，魔晶的产量将会不下于一个大型的魔晶矿，这么庞大的数量星火现在总体的消耗甚至不如产出的百分之一。

　　更何况，魔晶对别人甚至是女王这个层次的强者来说都非常珍贵的战略资源，甚至涉及到了阵营的硬实力，以及战争争夺层次。

　　但李耀作为一个重生者还有一个优势，那就是信息，十年时间陆续发现过很多的魔晶矿，在需要的时候李耀自然有办法占据。

　　所以手里的红晶蚁虽然珍贵，但并没有让李耀太过看重，顶多是一个意外之喜，尤其是在星火如今疯狂赚钱的时候，魔晶产生的作用更小了。

　　当然，也不是说没用。至少利用一半的产量直接送给女王，着绝对是珍贵到极点的礼物，李耀并没有想要换取相应价值物品的想法，但其中表明的态度确实非常重要的。

　　李耀知道自己不缺魔晶矿，但别人不知道啊，墨镜的珍贵毋庸置疑，这种情况下，自己付出一半的产量获得的隐形好处将会非常惊人。

　　还有另外一方面，世界之树的成长将会提速，而且一世界树为核心可以形成一个包裹整个城市的大型组合法阵，星火的安全将会直线升级，提前迈出成为主城的一步。

　　李耀思绪如潮，但动作没有停下，直接开启了红晶蚁后神像的机关，一道光柱射出。

　　在众人惊奇的目光中一座泛着金光的金字塔出现在众人的视线中。

　　众人上了战蝎，快速的赶往金字塔所在的区域。

　　在巨大的金字塔下面，就是多头蛇都宛若一个蚂蚁，可见这座建筑的宏伟程度。

　　“真是好大的手笔。”黑龙龙后叹息到。

　　李耀一愣问道：“古神直接这种建筑虽然宏伟，但并不算什么奇迹吧。不说世界树上介乎链接到月亮的月神行宫，就是巨魔几个帝国每一个地方的主城都有一座高耸入云的巨大祭坛，每一个祭坛规模都比这个大的多。还有你们龙族的龙眠神殿，即便是在所有泰坦建筑中也是宏伟好大的，而且魔能滔天。和这些建筑一比，这个金字塔根本就不算什么。”

　　黑龙龙后笑笑：“我的主人，你说的没错。但你忽略了一点，你难道没有感觉这个金字塔和这个沙漠非常怪异么。”

　　爱德华倒是说道：“不是说火这里充满了深渊的气息么，难道这其中有什么联系？”

　　“不错，狮蝎女神真是大手笔啊，真是万万没想到，在如此落魄的时候还谋划的如此长远，这个女神能有现在的成就果然是不简单。”黑龙龙后闪过一丝钦佩的神色。

　　飞蛇魔也说道：“你越说我越糊涂了，还是不明白。”

　　“据我所知，在远古时期曾经有一个信封吞天蟒的沙漠种族，他们的代表建筑就是金字塔，这个种族当时比刚刚起步巨魔还要强大的多，甚至有成为天地主角的资质。可惜的是，主神大战，天崩地裂，通天蟒差点被打落神位。这位自然系的强大神祇不得不退居深渊投靠了当时如日中天的狮蝎女神。”

　　“但狮蝎女神在深渊中崛起，对物质主位面影响力有限，只能将他们带到深渊，通天蟒也是惊才艳艳，将这个国度直接和自己的神国融合，一起沉入了深渊世界，从此这个文明也消失，而如今这个文明已经占据了一个优质的深渊位面。”

　　李耀一愣总算明白了，接着面色一变：“原来是这样，真是好大的气魄，在自己立足未稳的情况下还算计的这么长远，难道她就不怕为罗斯蛛后做嫁衣么。”

　　黑龙龙后摇摇头：“这也是她聪明的地方，谁能想到狮蝎女神在重伤中还耗费本源将一座坐标建筑在释放投影的时候一起降落到这里，恐怕罗斯当初来这里查探感知到了隐藏建筑的存在，但没有狮蝎女神的气息也不屑继续查看。”

　　“这些主神没有一个简单的，若是狮蝎女神成功站稳脚跟，甚至能和罗斯掰腕子，那么将来这里还真有可能成为四个链接深渊和主位面的巨大门户，到时候罗斯主神的谋划自然会被深渊大军一击即溃。”李耀推演道。

　　“我们层次还不够，想这些没用，周围肯定还有很多宝箱，主人不继续探索就要进入金字塔么。”黑龙龙后问道。

　　“那些宝箱最多黄金，没啥意义，还是进入金字塔吧，这里面应该有暗金级别甚至更好的，那才是我需要的。”李耀摇摇头。

　　爱德华也说道：“毕竟是千人探索的大型秘境，我们几个十天半个月未必探索的过来，还是直接探索一下金字塔吧，然后回去完成我们的正事。”

　　门户是一座大门，不过因为光柱的照耀门户开启，李耀他们毫无阻碍的进入了金字塔，但他们进去的一瞬间门户关闭，而金字塔再次消失在了沙漠中……


第1340章 三神蛇

　　进入光门之后，李耀体积大的宠物全部被强制解散，空间有限，而且一片漆黑，就连火鹰和蜘蛛坦克都被强制解散。

　　只有众人闪烁着光芒的装备成为了唯一的光源，就是李耀发动神眼也只能模模糊糊的看清近处的东西，毕竟这里太过封闭，光源太少了。

　　呼……

　　爱德华头顶出现了一个红色的火球，任何法系职业都有一种照明用的基本法术，若是没有法爷的话，只能靠火把之类的东西照明了。

　　随着火球的出现众人总算能看清楚所处的环境，他们在一个小型的向下的通道中，身后是一个封闭的石门。

　　“我们从地面进入金字塔，为什么通道是向下的。”爱德华皱眉。

　　黑龙龙后说道：“我说了，金字塔只不过是一个坐标而已，那个光门只不过是一个传送门，如果我所料不差我们应该已经在地下了，而且说不定我们已经出了沙漠。”

　　“什么，这怎么可能。”薇薇安满是不相信的神色，传送门好理解，但已经离开了沙漠，就让人难以理解了。

　　“你们深渊虽然层数多，看似有无穷的世界，但绝大多数的地方都是绝地，就连你们深渊种族也不能生活在那恶劣的环境中。而且深渊种族虽然天生强悍，但野蛮嗜杀，不善创造，自然不理解很多奥妙。也唯有这些神祇才知道与时俱进的道理。”

　　黑龙龙后的话一点都不客气，但飞蛇魔无从反驳，深渊的各个种族只是知道互相杀伐，但基本上没啥变化，几万年什么样现在还是什么样，和主位面日新月异璀璨的文明相比实在差了太多。

　　“当然，我那是抬举那些神祇，实际上这传送门的手法也已经落后了数万年的时间，太过古老，同样一个传送门现在只需要补足这种老传送门百分之一的材料。说正事，这种传送门是一个长距离传送门，所以我才敢肯定我们已经不在流沙之地了。”

　　李耀点点头：“原来如此，你说的很有道理，狮蝎女神刚降临这个位面，资源肯定短缺，应该不会做无用功，不过这应该不重要。”

　　“我说的重点也不是这些，我是感叹狮蝎女神非常厉害，要不说碰到不懂规矩的新兵或者无法无天的冒险者，恐怕所有人都会被骗了。”黑龙龙后继续说道。

　　“这话怎么说的。”李耀一愣问道。

　　黑龙龙后说道：“很简单的道理，神像对神来说非常重要，即便不信奉也不会侮辱，这是要遭受到神的记恨的，即便是敌对的神祇之间，可以互相厮杀，但每人会毁坏别人的神像，这是犯忌讳的事情。就连最残忍的亡命之徒也不会侮辱神像，可惜啊，新一代的新兵们并不懂这个规矩。”

　　“我还是没明白，高明在什么地方。”爱德华问道。

　　“很简单，若是正常的情况下，不动雕像的话，不是不能找到那个金字塔，本来我还疑惑，就是故布疑阵，不动两个神像的机关，以罗斯的手段也不会找不到隐藏的金字塔。现在看来，那个坐标罗斯肯定已经发现，但那不过是吸引罗斯注意力的明处坐标罢了，恐怕我们所在的这个地宫才是真正的坐标。”

　　众人这才恍然大悟，若是不研究神像，自然不会发动机关，不发动机关就算发现了金字塔那光门也不会出现，自然也就不会发现这个地宫。

　　这些神祇果然各个都是不好惹的。

　　“算了，不管他们有什么算计，我们完成我们的任务就好了，而且这里隐藏这么隐蔽，肯定能弄到好东西。”李耀一向相信，难度越高获得的好处越大的道理，而且既然开启了大型秘境，自然要做第一个吃螃蟹的人。

　　“你说的倒是轻松，我倒是不担心我们探索秘境，关键是这些歌诸神各个精明非常，先不说我们能不能找到主神的位置，就是找到了我们真的能杀死么。”爱德华担忧地说道，她不是没有自信，但面对的对手实在是太狡猾了。

　　她不怕强力的BOSS，就算再强力也有破绽，也有方法，但面对又强又狡猾的对手就让人头痛了。

　　“算了，想太多也没有用，先探索这个地方，捞一点好处是一点。”李耀没有想那么多，他自然知道杀死一个主神的困难，即便这个主神不过是投影。

　　但李耀没得选择，而且他不相信罗斯没有后手，很大的可能是让他们找出狮蝎女神，更大的可能是将他们当成炮灰。

　　而且李耀并不相信罗斯蛛后，重生一世，虽然对于很多陨落的神祇了解不多。但活着的神祇李耀可是寥若执掌。

　　上一世，玩家们评选出了三个最不能相信的NPC，罗斯蛛后位列榜首。

　　不知道多少玩家接受过她化身活着本体的任务，但其中百分之九十九点九九九人都挂了，一点好处捞不到反而成了炮灰。

　　诡诈、残忍、喜怒无常这是最直观中肯的评价，李耀根本就没有被罗斯蛛后蛊惑，期待得到她所谓的奖励。

　　李耀现在不能跑，也跑不了，他的打算很简单，找到狮蝎女神的投影，罗斯蛛后肯定会出现，到时候必然一场大战。

　　自己能浑水摸鱼捞到好处最好不过，就是捞不到好处，两个诸神大战，就算一方杀死了另外一方，活着的一方必然也会遭受重创，毕竟只是投影而已。

　　那个时候才是李耀脱身的最好时机，至于说以后会遭到报复，那时候这次的任务已经完成，无论是星弓还是神性获得的本源都保住了，就算以后被杀顶多掉级，比现在强太多了，现在死了那真是赔了夫人又折兵。

　　纵然顺着通道缓缓向下，很快众人来到了一个大厅中，昏暗的光芒中众人看到大厅中央有一座巨大的蛇形神像。

　　“不对劲啊，这应该是最后一关吧，怎么这么简单，不科学啊。”爱德华皱眉。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　听到声音，李耀面色一变，猛然抬起手，一把抓住了一个冰冷的东西。

　　接着就是丝丝的声音，李耀看清楚手里抓的东西顿时倒吸一口凉气。

　　“大家小心，这是三神蛇，被咬过三下必死无疑。”


第1341章 升级佳地

　　三神蛇是一种很特殊的怪物，若是有信心被攻击一下或者不被攻击到，那么这种蛇基本上没有多少伤害和毒性。

　　但若是被咬两口，那么就是剧毒，血量会刷刷的往下掉，若是没有相应的解毒妖姬根本基本只有挂掉。

　　若是被咬到第三口，那么不好意思，基本会必死无疑，而且基本上是瞬间死亡。

　　当然，这种三神蛇也不是无敌的，不是没有办法。

　　一种很简单凭借技术和装备，这种蛇的牙齿虽然锋利非常，但并不是很长，一般板甲能防御这种攻击，只要不被咬到皮肤基本没啥威胁。或者凭借超高的灵敏度，做到完美的闪避。

　　要么就是拥有超级高的抗性，这种抗性也分成两种，一种自然是毒素抗性，道道相应的毒素虽然不能完全免疫毒素不受伤害，但基本不会致死。

　　还有一种，就是等级或者阶位压制。这种三下必死和所有的无敌技能一样，都是相对的无敌。

　　面对差不多等级和阶位相对无敌，这种毒素也是一样，要是等级压制或者阶位压制太多，那么就能多抗几次。

　　但即便是这样也是非常危险的，因为随着被咬次数的叠加，单位时间掉血量会依次递增。

　　李耀力气何等的巨大，夹住三神蛇身体的一瞬间就猛然用力，随着咔擦的声音，直接捏碎，然后就扔了出去。

　　当然，他也知道了这些三神蛇的品阶，五十五级魔兽级银英级，这对他们而言拥有致命的威胁，李耀猜测，自己最多被咬四下就会瞬间挂掉。黑龙龙后世界级的首领估计也超不多十下。

　　这就是这种怪物的恐怖之处，更关键的是，这种怪物，是群居。

　　这种蛇在远古和诸神时代就被称为禁忌之蛇，吞天蟒神力一般，但能存活到现在就是凭借三神蛇。

　　黑龙龙后和爱德华他们虽然没有李耀那种精神感知，但听到声音的一瞬间她们就给自己套上了魔法护盾。

　　但随着噗噗的声音，她们的护盾只是持续不过两秒就破碎，可见这种毒素的恐怖。

　　但好在李耀提醒的及时，她们及时的闪现到了李耀和死神4000的后方，这里只有死神4000这种机械生物还能硬抗一下，当然所谓的可以硬抗也是说他不会瞬间致死，但毒素的腐蚀还是非常强烈。而且同样会递增，总之这种怪物非常难缠。

　　“爱德华，我前方三码火墙术，堵住他们。”李耀说话的时候手里的镰刀不断的被投掷出奇，一柄柄镰刀宛若回旋镖一样，那些弹射过来的三神蛇纷纷被切割成两半。

　　而死神4000一手举着盾牌，随时准备提李耀挡住攻击，一方面则是不断的释放加特林。

　　爱德华顿时在李耀前方释放了几道火墙。

　　“火墙维持住，能释放火焰多头蛇的释放火焰多头蛇。”李耀快速地说道。

　　瞬间五六个火焰多头蛇被释放到了大厅中，接着黑龙龙后则是开始引导流星火雨。

　　而飞蛇魔眼睛变成了银色，她的头发狂舞，从石壁两侧疯狂的舞动，宛若一道道的钢针一样同样将一个个三神蛇杀死。

　　三神蛇攻击犀利无比，但同样的也有自己的致命弱点，那就是血少生命力比较脆弱，弱火弱金。

　　与此同时，大厅的角落那些孔洞中涌出了大量的三神蛇，甚至出现了其他的眼镜蛇和蟒蛇，三种蛇对开始冲击。

　　但几个人的火力实在是太猛烈了，加上通道狭窄，火力集中，尽管蛇群前仆后继，但基本只有送死的份。

　　“这可真是升级的好地方。”

　　半个小时后，攻击的各种蛇丝毫不减少，而且因为是魔兽，经验丰富，但因为蛇类本身生命脆弱，杀起来太有效率了，当然蟒蛇除外。

　　但相比其他的魔兽来说这里确实快了不知道多少，虽然三神蛇危险无比，但只要不被碰到，这就是真正的升级圣地。

　　“一路走来，确实没有升多少，现在正好，反正我们有时间，就在这耗着吧，我倒是希望这里无穷无尽，倒是不用着急杀死那头三神蛇王了。”李耀早就锁定了蛇王，但一直没有攻击她罢了。

　　就连李耀也对这里的经验心动不已，要知道，李耀成为种族级首领，需要的经验比别人更多，而且杀一般的怪物获得的经验又变少，这升级更加的困难，有这种升级的好地方，加上时间也算充裕，自然不想放过这种好机会。

　　“如此甚好。”爱德华心情也不错：“我总算明白你为什么一直霸占等级榜了，也只有如此强力的组合才能将危险至极的地方变成升级圣地。”

　　“这就是强于强的道理，越强力就能在越危险的地方生存，而越危险的地方收获越大，无论是经验还是装备，当然运气逆天的家伙不再此列。”李耀苦笑，古神中的玩家太多，那些运气逆天的家伙随便开个箱子也许就能出暗金，不服气也不行。

　　“深有感触。”爱德华点头，李耀本身就太强力了，四个镰刀不断的飞旋看的人眼花缭乱，死神四千更是攻守兼备。

　　黑龙龙后火焰可比她的还要厉害的多，即便对方是普通的火焰，凭借人家世界级首领的品级攻击就高的吓人了，加上大地之火那可不是一加一等于二那么简单的叠加。

　　加上小蛮和星耀的补充，这个队伍彪悍非常，而且飞蛇魔同样不弱，她的头发诡异非常，宛若一道道的钢针，发挥着非常巨大的作用，就是因为她的头发直接堵住了他们附近出现的蛇洞口，这才不会让他们腹背受敌。

　　而且这还是地形原因，李耀不能召唤全部宠物的原因，这组合太过强力，光是李耀一个人就比得上很多超级公会联合也未必能凑出的强悍队伍。

　　蛇宛若无穷无尽，而李耀他们也不着急，沉浸在升级的过程中。

　　施法职业有法力限制，但他们攻击足够，轮流补充法力还是没有问题的。

　　时间悄然流逝，虽然单调无聊，但看着经验快速的上涨还是让李耀和爱德华乐此不疲……


第1342章 爆炸

　　单纯的刷怪升级是一种单调的过程，但也是古神中大部分玩家的常态。

　　而这种升级方式李耀很久没有用过了，只不过经验虽然多，但李耀始终没有升级。

　　三天，李耀他们整整刷了三天的时间，李耀距离五十四级还是遥遥无期，这还是疯狂杀魔兽的高经验，就是这样李耀估计自己刷十天才能升级。

　　而且升级以后经验还会几何倍的增长，这就是李耀成为种族级首领的坏处，固然他拥有了强大的实力，但升级也比普通的玩家变的困难了太多。

　　简单的对比，爱德华反而后来居上，从五十一级直接超越了李耀变成了五十四级。

　　“你的等级还没有升，不对劲啊，就是你成为种族级首领也不可能需要这么多的经验啊。”

　　蛇群终于不再出现，几个人回到了门口的位置休息的时候爱德华才注意到自己的等级，三天消耗的精力实在是太多了，根本就不容他们丝毫放松，因为稍微不注意就有可能被秒杀。

　　他们的升级过程看似简单顺利，但实际上惊心动魄，除了拥有主神级的精神力李耀以及世界级首领的黑龙龙后，其他人已经变得非常萎靡，要不是经验的支撑，他们估计早就撑不住了。

　　李耀微微摇头：“看来你真的累了，你忘记我和你说神性弥补本源的事情么，而且到了种族级就步入了真正的强者行列，和首领级完全是两种不同的概念。对我们玩家最直观的体验就是升级需要的经验多了几十倍以上。”

　　“那也太夸张了，我都升了三级多了。”爱德华揉揉眉心说道。

　　“必然啊，我说的多了几十倍是相对于高级首领的经验，而不是初级首领。”李耀丝毫没有在意，递给了爱德华一杯提神解乏的美酒：“你真是迷糊了，要知道我可是原来的等级榜第一，你超越了我的等级，你现在已经是第一了。”

　　爱德华恍然，她确实精神恍惚的不行了，三天三夜没有睡觉，还要时时刻刻保持高强度的战斗，实际上最后一天众人几乎没有说过话，爱德华一直只有本能的不断的攻击罢了，实际上已经迷糊的不行。

　　她的精神力也快已经到达极限，当然和李耀没得比，拥有主神级的精神力李耀只要保持精神力的消耗，能持续站哦度非常长久的时间，当然，这也是一种消耗，若没有必要李耀也不会这么做。

　　爱德华打开了等级榜，果然已经变成第一的位置：“你一点都不在意？”

　　“我霸占了几个月，这个榜单对我来说没啥用了，而且我也不需要等级榜来提升我的知名度。”李耀笑笑：“而且我也不吃亏啊，别忘了前几天开启了品级榜。”

　　所谓的品级榜就是玩家们的首领排名。

　　第一位，燎原，初级种族首领（本源圆满）

　　第二位，寥寥无几，中级首领（本源缺失）

　　第二位，宦海沉浮，中级首领（本源缺失）

　　第二位……

　　……

　　除了李耀第一位之外，拥有十几个第二位高手已经到了中级首领程度，当然，本源还是缺失的玩家首领状态。

　　实际上论坛上已经炸开锅了，等级榜第一李耀霸占了太长的时间，几乎从一开始到现在几个月的时间，没换过人，现在终于换人了，能不激动么。

　　爱德华自嘲的笑笑：“我这个第一可真是名不副实，受之有愧，唉。”

　　她向来高傲自信，也不是不想争夺等级榜第一，但一直被压着，后来也就不想了，没想到以这种方式登上第一。

　　“何必想太多，第一就是第一。”李耀不在意的笑笑，将酒杯里的酒喝完，说道：“就在这里休息吧，先睡八个小时，然后再解决里面的蛇王。”

　　“嗯，多谢。”爱德华也拿出了一个睡袋。

　　“那就麻烦龙后守护了。”李耀也躺下，他也需要回复损失的精神力。

　　“这对我来说不算什么。”黑龙龙后直接落在了通道那边。

　　周围顿时安静了下来，实际上李耀没有多少睡意，而是上了论坛，现在论坛爆炸呢，基本都是围绕等级榜讨论。

　　李耀看了一会就觉得没意思，想要真正的休息，突然一个帖子出现引起了李耀的注意，因为发帖人是爱德华。

　　李耀进去一看，帖子主要有三点，首先对等级第一做出了解释，表示自己成为等级第一完全是因为燎原才做到的，并且配了一段长达一刻钟的李耀几个人刷怪的视屏，并解释了一下三神蛇事情。

　　所有人都看的心惊肉跳，也明白了为什么升级这么快，毕竟这可都是魔兽啊。

　　然而另外一个疑问出现了，一同升级，为什么等级反而超越了燎原呢。

　　第二点，爱德华解释普及了一下本源缺失和本源圆满的区别，玩家们这才清楚，李耀已经成为真正的首领，而且还是种族级的，还不是他们那种本源缺失的水货首领。

　　关于这一点，引起了更大的风暴，纷纷希望李耀出来解释怎么才能弥补本源。

　　第三点，爆料了大家希望得到的答案，升级地点，爱德华说了具体的位置，并且爆料了大型秘境的位置和一些有用的消息。

　　最后还对燎原进行了感谢，而且表示和星火形成了真正的同盟盟友关系。

　　这个帖子宛若核弹爆发，让无数的心惊肉跳。

　　一部分人纷纷声讨李耀这个骗子，毕竟李耀说在领地，结果呢，跑到地下世界和爱德华一块探索秘境去了，太尼玛坑人了吧，这一部分人还是对神弓有念想的人。但理智的玩家们已经完全放弃了，毕竟李耀成为真正的种族级首领，而且还一个玩家，想要杀死谈何容易。

　　另外一部分则是对弥补本源感兴趣，但无论他们如何讨论也不得要领。

　　还有一小部分人则是被两个公会结盟震撼了，感受到深深的威胁。

　　当然，玩家的主流关注的还是大型秘境的问题，大型的秘境太吸引人了，而且还有升级的好地方，虽然看着危险，但不尝试一下怎么甘心。

　　所以能来地下世界的玩家纷纷聚集，不知道如何到地下世界的人纷纷打听进入地下世界的方法……


第1343章 算计

　　毕竟对普通的玩家来说，成为首领都是一个问题，至于弥补本源估计知道了办法也完不成，更别说成为种族级的首领了。

　　但升级的办法和秘境却是实实在在的可以触摸的，关键是，爱德华是谁，李耀是谁，他们两个出现在秘境能简单么。肯定好处多多，爱德华他们吃了肉，他们怎么也能喝点汤。

　　当然，最为主要的一点是，爱德华三天时间连着升了三级，实在是吓坏了所有人。

　　毕竟面对魔兽级的怪物哪有这么屠杀，在地面世界若是敢这么面对魔兽级怪物简直和找死没有什么两样，而且正常来说就算顶级玩家也需要一个月的时间，结果三天达到了。

　　他们很自然的忽略了一个问题，那就是李耀爱德华他们能在这里升级凭借的是什么，李耀和爱德华本身强力就不说了，关键是李耀的几个宠物，若不然就是李耀也不可能在这边升级。更何况其他的玩家，但这是没办法的事情，很多玩家盲目自信，认为别人能达到他们为什么不行。

　　或者说更多的人被利益冲昏了头脑，不尝试一下不甘心。

　　而真正的高手关心的则是李耀提升品级弥补本源，知道找到了变强的目标，所以李耀虽然不是等级榜第一，但谁都清楚，这个等级榜已经不能代表真正的实力了，还要配合品级榜，这才是最关键的。

　　李耀直接在星火公会论坛发帖表示，星火不要参与这次的秘境探索，并且做出了一些解释。

　　说明了想要到达这里需要很长的时间，而且这种升级方式也不能复制，更何况现在是开荒，等变成真正的秘境谁也不敢肯定成为什么样。

　　李耀让星火的人继续按部就班，毕竟他们的升级地方也是李耀推荐，还是为五十级的主线副本备战为好。

　　李耀的威望无与伦比，自然知道李耀不会害他们，李耀这么说他们没有什么行动，而李耀的解释也流落出来，很多人也清醒了过来，但更多的是想要尝试一下。

　　因为位面融合，不让论坛取代私聊什么的，所以论坛也有了规定，每个人发帖发言都有时间规定，一定的时间内只能发帖发言一次。

　　这种为了不影响古神玩法的设定，反而让论坛没有那么多水贴，发言也有质量了很多。

　　李耀关闭了论坛，对爱德华的人品有了新的认识，其实这件事爱德华只要什么都不用做，声望玩家可以提升一大截，而李耀也说不出什么。

　　当然，李耀也不会在意，到他这个阶段，已经不会和玩家争什么，完全不是一个层次的对手。

　　她什么都不做就可以压李耀一头，当然这是在一般玩家心里。

　　但她没有这么做，发出了帖子声明，李耀对她有了重新的认识。

　　李耀没有想太多就陷入了沉睡，八个小时后李耀清醒了过来。

　　李耀又看了一眼论坛，对爱德华说道：“你完全没有必要这么做。”

　　“我认为很有必要。”爱德华认真地说道。

　　“那你可损失大了。”李耀活动了一下身体。

　　“未必啊，得失之间谁又能说得清，在我看来，和星火的合作我能得到的更多，也许你不在乎，但星火其他人会怎么想就不好说了，我可不想让星火的人对我抱有敌意。”爱德华解释道。

　　“倒是有点道理。”李耀笑笑：“解决了那条蛇王就该收获了。”

　　黑龙龙后说道：“不用了，那个家伙想要偷袭，被我捏死了。”

　　黑龙龙后指了指地下一条蛇的尸体说道。

　　“那倒是省事了，任务也完成了，这些蛇虽然是魔兽但太脆弱，尸体都废了，还是看看神像吧。”

　　几个人来到了大厅中，随着他们的进入，一团团的火把燃烧了起来，将整个大厅照亮。

　　众人打量了一番，李耀说道：“厉害啊，幸亏我们是一个队伍，你们看，这个圆形的大厅链接着八个通道，显然是让八个队伍争夺，看来我们原来想错了。”

　　爱德华面色也变了：“这个地方居然还是一个战场秘境，这么说，同一个公会进来的数量肯定数量有限制，最终八个队伍不仅仅要面对三神蛇，还要互相的争斗。”

　　“应该是这样没错，可惜，这里太偏僻，开荒的就我们几个，不过过一阵就不好说了。”李耀能想象到那些玩家加入这个秘境后面临残酷的争斗。

　　实际上前面两关也不好过，流沙配合鬓狗群和蚁群不是那么好玩的。

　　“算了，别想太多了，这里没有宝箱，看来关进还是神像上面。”爱德华皱眉。

　　李耀点点头，开始探索神像，但找了半天，并没有找到机关。

　　“不对劲。”李耀将精神力灌注到了神眼，两道光柱不断的扫描吞天蟒的神像。

　　“怎么，没结果么。”爱德华问道。

　　李耀收起了神眼说道：“应该是在这个香炉上面，但香炉是固定，也不能移动啊。”

　　飞蛇魔说道：“主人，是不是需要祭祀供奉神像才能开启机关。”

　　“有道理。”李耀拿出了三根神香点燃，然后还放上了一块祭祀血精。

　　但还是没有任何的反应，黑龙龙后上前行了一个古怪的礼仪，众人感觉到一股特殊的精神能量荡漾。

　　吞天蟒神像的两个眼睛顿时射出了两道光芒，两道光芒交汇，直接形成了一道光门。

　　几个人连忙进入，还是一个圆形的大厅，但这个大厅内没有任何的神像，只有几个宝箱。

　　其中一个多彩宝箱，两个暗金，可谓是华丽到极点。

　　但几个人没有急着开宝箱，而是陷入了沉思。

　　黑龙龙后首先说道：“这个狮蝎女神真是太谨慎了，居然想出这种办法，连锁传送，恐怕我们又换了一个位置，也不知道在哪。”

　　“确实厉害，金字塔是一个明面上的坐标，本来就难以发现，就算发现了要启动两个神像才能开启第一个传送门，进入第一个大厅，若是来的人是罗斯和罗斯蛛后的人必然不可能祭祀通天蟒的神像，也就不会发现最后这个地方。”李耀也说道。

　　“这些主神真是太厉害了，我更加怀疑我们能不能杀死那个主神投影了。”

　　“先不管了，开宝箱要紧。”


第1344章 泰坦

　　暗金宝箱在现在已经算是顶级的宝箱了，诸神重新出现的时代还会有更好的宝箱，只不过那个时候的神器宝箱也非常的稀少，而且并不会定期刷新。

　　和彩色宝箱一致，只要被开启就不会刷新掉。

　　“运气真是逆天，开荒居然有一个多彩宝箱。”李耀眼中闪过一丝兴奋的神色，多彩宝箱呢可是必然开出特殊物品。

　　除非是成长装备，不然的话再好的暗金也有过时的时候，毕竟没有满级的情况下，装备总是要更新换代的，但特殊装备不同，若是开出一件极品的特殊装备说不定可以一直用下去不用更换。

　　“还是那句话，这个宝箱以我们的实用价值分配如何，谁最试用里面的装备谁优先获得，包括薇薇安在内。”爱德华沉吟了一下说道。

　　“这个我倒是没意见，那么我们三人一个一个箱子吧，不过我建议你开这个多彩箱子，这样相对公平一点。”李耀提议到。

　　“少来吧，谁不知道多彩宝箱基本只有一件东西，而且还是固定的，谁开都一样。”爱德华直接开始开启一个暗金宝箱。

　　“好吧，你说的有道理，但谁也不敢肯定这里面是什么装备。”李耀没有犹豫，直接开启多彩宝箱。

　　随着时间的过去，三个宝箱终于完全开启。

　　所有人都将目光放在了多彩宝箱中，看到宝箱中的东西所有人都愣住了，因为里面是一双石头的双脚。

　　爱德华拿起来看了一下皱眉道：“这是什么鬼，怎么就是普通的石头双脚，没有任何的属性。”

　　李耀深吸一口气说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这个就归我吧。”

　　爱德华将东西递给了李耀：“给你倒是没啥问题，但你要证明和你匹配啊。”

　　“想要证明很简单啊。”李耀眼睛顿时爆射出了两道光芒扫射到了石头脚上，双手更是变成黄金色。

　　两个石头脚顿时变成了半透明，直接融入了李耀的双脚中。

　　“这是怎么回事，难道这是传闻中的泰坦装备？”现在李耀拥有泰坦装备是所有人都知道的事情，不知道多少人嫉妒。但嫉妒也没有用，这种顶级的特殊装备并不是那么容易获得的。

　　“你说的没错。”李耀笑笑：“让你失望了。”

　　爱德华脸顿时闪过一丝红晕，那是尴尬的，因为她听出来了，李耀早已经看穿了她的算盘，毕竟在地狱女神的地盘中，出产的东西更大的几率是关于深渊的。

　　她的特殊装备虽然不是罪顶级的，但也差不多了，而且和罗斯相关，换句话，这个宝箱开出的东西更大的可能是她能用的，而她也狡猾了一次，水契合装备应该归谁。

　　可惜的是在她眼中没有任何属性的装备，但到了李耀手里居然成了宝贝。

　　说不失望那是假的，毕竟相对于普通的装备来说，特殊装备更加的难得，尤其是越高级的特殊装备越是具有独一无二的特想。

　　结果没想到还是李耀能用，不用说这个装备已经有了归属。

　　“看来这件装备与我无缘，不过我真想见识一下泰坦装备的属性。”爱德华满是期望地说道：“当然，你想要保密的话我也能理解。”

　　李耀直接将装备属性截图发了出来：“没有什么好保密的，不过一件装备而已。”

　　造物者双脚。

　　品级：特殊装备。

　　移动速度：20%。

　　跳跃能力：150%。

　　千山万水，泰坦掌控大地之力创造了千山万水，可以探索方圆万码以内的遗迹、宝物，并且自动绘制更加详细的地图。

　　步步生莲，可以虚空踏步，获得三段跳的能力。

　　？？？（满级解锁）

　　？？？（世界级首领解锁）

　　装备条件：至少装备两件以上的泰坦装备。

　　使用条件：半神级的精神力。

　　泰坦三家套效果，凌波微步：装备了三件泰坦装备，将会变得身轻如燕，消耗精神力可以做到踏水、草而行的能力。

　　爱德华看的口水都流出来了：“这你妹的，为啥好事情都让你给碰上了，泰坦三件套了都，而且这效果也太逆天了吧，看起来没有提升任何攻击力，但这效果在你手里以后绝对比提升你战斗力强太多了，这还让别的玩家怎么玩。”

　　“我也没想到，实际上我已经做好一辈子只有两件套的准备了，结果人生总是充满了惊喜。”李耀也激动非常，这可是泰坦装备啊，可遇不可求。

　　而且正如同爱德华说的那样，这种特殊装备可比直接提升战斗力的装备强大太多了。

　　李耀简直喜欢的不得了，移动速度增加百分之二十，就是相当于五分之一，无论追人还是逃跑都能起到关键性的作用，毕竟这可是增加自身五分之一的速度，已经相当的惊人。

　　跳跃能力增加就更让李耀欣喜了，一般的玩家，没有增加跳跃能力的属性一般只能跳起一点五码左右，而五十级的玩家一般能跳两码。

　　而李耀大概能跳跃三点五码的高度，提升一点五倍，并不是说三点五成衣一点五就行了，还需要加一个三点五，让李耀能跳跃七八码码的高度。这是何等的惊人，加上爆发力的话还会更高一些。

　　至于步步生莲，滞空能力相当于让李耀在半空中也能多出一些其他只能在地面完成的攻击或者动作，相当于一个借力的过程，而三段跳更是可怕，对李耀来说好处毋庸置疑。

　　而千山万水相当于一个考古工具，而且是非常方便的考古攻击，更关键的是不用直接费劲，直接看小地图就好了，一万码的扫描范围相当的巨大了。

　　最关键的则是三件套的效果，身轻如燕进一步的增加了灵敏和跳跃能力，所谓的凌波微步也估计也是让李耀在水面或者草地，甚至树林之间如履平地，至于精神力的消耗，对普通玩家也许是个负担，但对他来说根本就不算什么。

　　让李耀好奇的是，剩下两个效果是什么，李耀可是充满了期待，简直对这个新装备满意到了极点。

　　而且李耀实实在在的感受到仿佛自己变得轻松而超脱了一般……


第1345章 超级底料

　　物品的分配，如果是两个不熟悉的人一起合作，一般都是对半分，或者使用类似金团的模式，有人要一件装备或者物品出一个价格。

　　而且一般不会因为宠物的多就多分配到物品，但这次的任务是发给六个人的，虽然飞蛇魔已经被李耀契约，但也有一份。

　　更因为李耀作用太大了，不说别的，光是黑龙龙后的战斗力就是不可取代的，而飞蛇魔的战斗力更不用说。

　　爱德华只有在神恩锁加持的情况下才能和飞蛇魔一战，正常的情况下还是飞蛇魔厉害的多。

　　而且她刚刚有了一点小算计，虽然没有成功，但也有点不好意思，毕竟她这次收获也想打大了。

　　登上等级榜第一就是不小的收获，玩家们固然知道李耀升级困难，但也代表了一种不同寻常的意义，毕竟李耀从开始就霸占等级榜无人能够打破。

　　“貌似不错啊，居然有四件暗金物品，我获得了最好的特殊装备，那第一次选择权就该你了。”李耀看着剩下的物品说道。

　　爱德华点点头：“那我就不客气了，我也选择一件特殊装备，虽然不如你的好，但也不错了。”

　　李耀看了一下那件特殊装备居然是一双蛇的眼球，叫做魔蛇之眼，品质暗金，加持不少视力，拥有良好的夜视能力。

　　“貌似你不需要这种眼睛吧。”李耀皱眉：“好像你也拥有罗斯的视界，应该有套装属性的。”

　　“我自己不用，但可以给别人用，这种装备是可遇不可求的。”爱德华直接将装备放入背包。

　　“说的也是，薇薇安你不用考虑我，战利品也有你的一份。”李耀说道。

　　薇薇安点点头：“这个魔蝎尾刺饰品不错，拥有很不小的素素抗性，加上我本身的抗性，以后除非是剧毒，不然基本不会受到毒素伤害了。”

　　薇薇安直接将一个尾刺做成的挂坠挂在了腰间的腰带上，薇薇安身体仿佛笼罩了一层绿色的结界，尾刺饰品不仅仅有毒素抗性，更是有一个生命护罩，可以形成一个自身生命百分之二十五的生命护罩，可以说是坦克的极品装备。

　　“嗯，眼光不错，过一阵可能我要借你这个装备用用。”李耀说道。

　　“主人太客气了，别说用，就是送给主人又如何。”飞蛇魔毫不犹豫地说道。

　　“没必要，用一阵就行。”李耀摆摆手，没有接飞蛇魔递过来的吊坠：“而且不是现在，用的时候我找你要，现在我没用。”

　　爱德华眼中闪过一丝光芒：“可惜了，本来我也看中了这个饰品，估计用不了多久主线副本就要开放了，若是一个坦克装备一个这样的吊坠会好很多。”

　　“谁让你不选的，在我看来这个饰品的价值超过了特殊装备。”李耀说道。

　　“为何？”爱德华皱眉：“毕竟这是五十级的装备而已，早晚要淘汰。”

　　“这个饰品可以挂在要带上，虽然占据了一倍腰包的位置，但多出一件装备。”李耀则是看向了剩下的两件暗金，其中一件是一根红色的法杖，一件是一条项链。

　　项链非常朴实，主体不知道什么材质的绳索，泛着淡淡的幽光，吊坠不小，宛若一块原形的黑色晶石，中间是一条弯曲盘旋蛇，看起来非常古怪，总觉得少了点什么。

　　吞天项链。

　　品质：暗金传说。

　　力量：28%。

　　敏捷：27%。

　　耐力：27%。

　　吞天噬地，可以吞噬一条项链，选择保存其中一个特效，冷却时间二十四小时，吞噬后覆盖上一次吞噬的特效，特效效果增强一倍。

　　装备条件：高级工程学、高级炼金学。

　　装备等级：五十级。

　　“为什么你选择项链，这个项链属性虽然不错，但暗金装备只有一个特效有点奇怪，虽然这个特效不错，但差了两三个特效还是亏了，而且要求奇怪，居然需要高级工程学和高级炼金学才能装备，要求太苛刻了。”爱德华拿起了法杖说道：“这个五十级的法杖貌似更好吧。”

　　“五十级的暗金法杖，而且还是小极品，自然是极好的。不过我这条项链可比法杖强多了，要我说，这件装备几乎可以比肩泰坦装备了，你有机会得到，可惜，你不识货，错过了。”李耀笑眯眯地说道。

　　爱德华一惊：“不可能吧，就算我错过了，能不能告诉我为什么。”

　　李耀拿着项链说道：“属性你也看到了，你难道没觉得奇怪么，一条暗金项链的特效怎么可能只有一个特效。”

　　爱德华摇摇头：“我是很奇怪，但想不通。”

　　“那你在看，这条蛇看似自然盘旋，但你看这些空洞的位置是不是很像镶嵌孔？”李耀摊开手掌将掉准放在了手心，黑色的宛若圆盘一样的晶石，中间一条蛇盘桓，缕空的地方却是很像镶嵌孔。

　　“难道这真是镶嵌孔，但这是缕空的。”爱德华不太相信。

　　李耀拿起了一块符文石，符文石直接填充了缕空的部位。

　　“该死的，这居然是符文之语，而且还是四个孔的符文之语，若是弄好了堪称神器。”爱德华终于明白了怎么回事。

　　李耀直接将项链放到背包：“是啊，这是一个四孔的符文之语，若是组合好了，绝对能出现一条朝极品的暗金项链。”

　　“为什么好东西都能跑你手里。”爱德华满脸的懊悔。

　　“没办法，这就是眼力的问题。”李耀笑的很开心，虽然一直想要弄一身符文之语装备，但一直没有太好的机会，如今找到了一个如此好的底料，实在心情舒畅。

　　“咳咳，能不能……”

　　李耀打断爱德华的话：“别说出来，说出来伤感情，若是你拥有这一件装备会放弃么。”

　　爱德华叹气，是啊，若是她获得了肯定不会放弃，实在是太珍贵，暗金级的拥有一个超级特效的底料，这简直是不可想象的。而且装备条件太过苛刻，现阶段也没有人能装备的上。

　　爱德华将法杖收起来，剩下还有一堆杂物，宝石金币什么，飞蛇魔包圆，不过因为自己用不上，李耀都收了起来。

　　与此同时，大型秘境也探索完毕……


第1346章 变故

　　“系统，完成大型秘境的探索，正在做出评价。”

　　“系统，五人完成千人级别的大型秘境，评价SSS。”

　　“系统，评价SSS，可以选择三种奖励的一种，大量经验、祭祀血精、个人光辉点。”

　　李耀想了一下，经验的话李耀想要保持现在等级，经过李耀的计算，就算自己得到了任务的经验还差一些升级。

　　他并不想那么早到五十四级，他现在属性太强了，而且弥补的本源，若是提升等级主线副本的难度也会跟着相应提升太多了，自己属性强能接受，但自己的队友肯定接受不了。

　　至于个人光辉点，李耀获得的太多了，到现在为止一直获得根本就没有消耗过，倒是不是必须的，而且就算消耗也绝对的够用了。

　　所以李耀直接选择了祭祀血精，这种东西对神来说都是绝对的好东西，那是真的有多少都不够用的稀缺资源。

　　“你选择的什么。”爱德华问道。

　　“祭祀血精，你呢？”李耀反问。

　　“我选择的经验。”爱德华回答。

　　李耀点点头，开始研究出去的办法。

　　“你就不问问为什么？”

　　李耀一遍找机关一遍说道：“这有什么好奇怪的，别看你成为了等级第一，但现在等级榜的激烈角逐才刚刚开始，大家都意识到了我升级困难，哪里还有不拼命的道理。”

　　爱德华叹了口气：“是啊，你以前是一座难以逾越的高山，现在你成为超级首领升级困难，被我无意中超过，不服气的人海了去了，估计等级榜要疯狂起来，我也没有信心能保持住，不过既然登上了第一，自然尽量的保持，能呆多久算多久。”

　　李耀点点头：“你说的有道理，不过我不看好你。倒不是说保持这个榜单对你来说有多么的困哪，而是你的事情太多了，你不可能为了等级不管别的事情。”

　　“你还不是一样，本来没信心，你这么说了，我反而非要试试了。”爱德华见李耀如此的直白顿时翻了个白眼。

　　“那可不一样，最保险的办法还是找地方让你们公会的升级狂人代替你的位置。”李耀提议道。

　　“我知道，我就是那么一说，我也先纯粹一些，可惜啊，到现在身不由己了，到这边这几天等于是放假了，倒像是真正玩游戏，等我回去。”爱德华眼中闪过一丝留恋，这种留恋自然不是留恋李耀，正如她说的那样，她事情太多了：“倒是羡慕你，拥有那么多好帮手，可以安心的当甩手掌柜。”

　　李耀笑笑没有接这个话茬，星火如此成功，光靠自己一个人那是肯定不行的，纵然自己是一个重生者也不行，不得不说这一世自己的运气比原来好了不少，能遇到那么多志同道合的朋友。

　　李耀终于发现了一个解密的迷锁，李耀直接三家五除二的解决掉，一个光门出现，众人终于出了大型的秘境。

　　“这游戏真不是你家开的么，这么难的迷锁你都能这么快的解锁，是不是人。”爱德华还没想出来怎么回事，迷锁已经被李耀解开，不服气都不行。

　　“侥幸而已。”李耀打量四周然后确定位置。

　　“居然挪移了这么远的位置，而且貌似在另外一个绝地的边缘地带，这个狮蝎女神真是诡诈到极点。”爱德华也发现了位置发生了转移。

　　“不好说啊，谁知道刚刚那个传送门传送了多远，而且貌似是单向的，不过没必要研究，坐标不坐标的和我们没有什么关系。”李耀召唤出了地狱战身形一闪直接出现在了战蝎的背上：“好了，我们回去吧，消耗的时间不少，也不知道驯兽者他们如何了。”

　　地狱战蝎快速奔驰向城市，花费了三个多小时就回到了约定的旅店。

　　李耀开始搜索相关的帖子，结果帖子不少，但基本没有什么收获。

　　将任务打毛线大厅交了，李耀果然还差一点生机，而爱德华再次升了一级，到了五十五级。

　　“你也应该适可而止了，再升一级估计主线副本都没有你的份了。”李耀提醒道。

　　“这个我知道，但没办法，就算不能探索主线副本也没辙。”李耀无奈地说道：“这个等级榜能保持一天是一天。”

　　李耀点点头，人家是一个大会长，他就是随意说一句，还没有自我良好的认为自己可以影响别人：“看来驯兽者他们还没有回来，我们只能等着了，不过这个驯兽者你知不知道是谁，很神秘啊。”

　　爱德华笑笑说道：“我开始以为的是如今那个战队的高手变身，后来被我否定了没有这么一号人可以召唤这么厉害的宠物，而且这个家伙手法老练，很有套路，明显是接受过训练的职业选手，只能是我们上一批退役的那些强者了，至于是谁，我倒是有所猜测，但不敢直接肯定，相似的人有好几个。”

　　“这就说得过去了，上一批人退役了，但他们的技术还在，而且以前退役也是因为当时的游戏限制，年纪大了就会受到身体机能限制影响发挥，但古神不需要身体素质，他们这些人稍微适应一下也不是现阶段的选手们可以比拟的。也不奇怪了。”李耀也了然地说道。

　　“对啊，真是很可惜，古神出现的时间太晚了，他们退役的又早，不可逆转了，不然哪里还有现在那些庸才的地位，尤其是你们华夏，那些人真是可惜了。”

　　退役超过一定的年限若是不参加比赛就不可逆转了，总不能你想退役就退役，想比赛就比赛，太过儿戏。

　　约定的时间那一天，驯兽者他们没有如约的出现，又过了近一天驯兽者带着重伤的蛮族战士出现在旅馆。

　　蛮族战士身体被绿色的光芒笼罩，生命不断的流失，仿佛随时都会挂掉，若不是生命药水吊命，估计早就挂了。

　　“怎么回事，青角呢？”爱德华问道。

　　驯兽者面色不好看，精神委顿，说道：“这次差点全军覆没，青角引走了敌人，我带着这个家伙回来报信，赶紧想办法，估计他坚持不了多久了，很快生命药水也会不起作用了。”


第1347章 目标

　　飞蛇魔直接上前，眼睛闪烁着银色的光芒扫视蛮族战士：“这居然是来自深渊的流毒。”

　　李耀也发动了神眼扫描满足战士，在神眼之下才看清楚，那些绿色的雾气宛若一个个肉眼不可见的小虫子，不断的吸取满足战士的生命力。

　　这些小虫子体型小到极点，在肉眼之下宛若绿色的雾气，但在神眼的扫视下能看到这些小虫子的狰狞面目。

　　爱德华面色一变说道：“我专门了解过深渊，流毒不是不能带出深渊么，流毒靠着深渊的气息才能生存，怎么在主位面没有消散，反而发挥作用。”

　　“应该是神力洗练了。”飞蛇魔眼中闪过一丝兴奋：“对我来说可是好东西。”

　　飞蛇魔将油纸伞拿出来，随着法力的灌注，油纸伞中绿色的叶子闪烁出了璀璨的绿色光芒，那些流毒宛若乳燕归巢一般的疯狂的涌向了油纸伞。

　　而随着流毒的消失，蛮族战士的生命也稳定了下来。

　　“这把伞难道是传说中可不断吸收相应材料成长的半神器？”爱德华眼睛都亮了。

　　飞蛇魔欣喜的看着提升了品质的油纸伞，看了爱德华一眼才说道：“倒是有点见识，油纸伞画面中的绿叶正是流毒，只不过出了深渊不好用了，现在吸收了这种流毒，它就能慢慢的彻底转化，我的武器也能在一定时间内提升一个档次。”

　　“可惜了，奇门兵器不是人人都能用的。”除了李耀，驯兽者和爱德华眼中都闪过一丝失望。

　　“看来我运气真是不错，还好你的武器不是全盛状态，不然我想要战胜你都有些困难。”李耀则是一副捡到宝的表情：“既然我们一起兵站作战了，那么就不要客气，需要什么材料才能恢复你的兵器尽管告诉我，你能力提升了对我也有好处，不是吗。”

　　“小妮子倒是好运道，居然拥有半神器，连我都没有看出来，虽然比我的法杖差了点，但也不错了。”黑龙龙后眼中闪过一丝光芒：“这小妮子不错，想要修复这个武器需要的材料太过珍贵，比如世界树的精髓、红龙生命之火的煅烧、超过主神神性洗练、以及某种神源等主要材料，这对别人来说也许困难，但对我们的主人来说并反而不是困难的事情了。”

　　飞蛇魔满是惊异的看着李耀：“这不可能吧。”

　　她跟了李耀就已经将修复武器放下了，所以提都没提过，结果没想到反而是峰回路转，要知道她参加所谓的角斗就是为了获得修复武器的材料。

　　“要不怎么说你幸运呢，碰到了主人。”黑龙龙后笑着说道。

　　“你早说啊，等完成了这次事件，回到我的地盘帮你修复。”李耀毫不在意地说道：“这些材料我真有。”

　　“谢谢主人。”飞蛇魔满是欣喜。

　　“自家人，你强了，还不是提升我的战斗力。”李耀摆摆手。

　　“尼玛，我快看不下去了。”驯兽者羡慕地说道：“你都让我嫉妒了，你收服的那些战斗伙伴我要拥有一个都满足的不行了，你……算了，人比人气死人。”

　　“我也感觉我选错了职业。”爱德华也说道。

　　李耀摆摆手：“还是说正事吧，到底什么情况。不过要隐晦点，居然招惹了主神就要谨慎一点，引起他们注意的情况下不要提相应的关键词。”

　　驯兽者点点头：“我们到达地方开始很顺利，但那个地方太过危险，经过不少困难，但还是被我们侥幸闯进去了。”

　　“在岩浆湖底居然隐藏一个神殿，特么的，若不是因为我某个战兽恐怕就错过了，青角探查出了一条安全的路线，并且偷了不少衣服，我们扮演成教徒混进了神殿。”

　　“本以为神殿就是他们的大本营，结果耗费几天才发现不对劲，也没有目标的任何消息，而且才知道他们这些人在暗中控制这个城市。就在我们想要放弃的时候发生了一些变故。”

　　“那些人举行了一个血腥的祭祀活动，青角利用时间能力探索出，他们祭祀的对象就在主位面，而且不远。并且利用的特殊的道具找到了具体的位置。”

　　“但我们也被发现了，接着就是被追杀，不过我们还算应付的过来，反而设计了一个局坑杀了他们不少人，对方放弃以后我们时间也不算多。虽然有所收获，但也不敢肯定就是我们的目标。”

　　“我们根据青角感应的坐标上方寻找，结果发现了一个深层地下洞窟世界，里面地形复杂，类似地狱，河流都是岩浆组成，而里面生活的生物非常恐怖我们避过了蚁群、蛇群和鬓狗的追杀，居然发现这里生活恶魔种族。”

　　“这时候我们也被发现了，开始被追杀，但在对方的底牌，最终这个莽货中毒，青角自己引走了追杀的敌人，而我带着他好不容易逃出来。”

　　李耀皱眉：“那目标你们确定了么？”

　　“应该没有错，几个恶魔种族拱卫一个宫殿群，我们感应到了神的气息。”驯兽者说道。

　　爱德华也问道：“你觉得靠我们几个有机会杀死目标么。”

　　“开玩笑，几个恶魔部族还有那么多怪物，我们怎么杀，就算我们不死，面对潮水般的敌人恐怕半年都杀不完，堆也能堆死我们，再说了，人家不会跑么，若是不能短时间完成，恐怕人家真的就走了。”驯兽者苦笑。

　　“那现在怎么办，先回到黑珍珠？”爱德华看了驯兽者发过来的视频资料也看的直皱眉，显然也不认为能光靠他们几个人能完成，看到视频，所谓的千人大型秘境简直不值一提。

　　那些魔鬼就不说了，光是其他几种怪物就宛若潮水，青角他们能回来真是走了大运了。

　　“现在回去估计我们会被干掉，罗斯不是那么好惹的，谁知道狮蝎女神会不会转移，所以我们现在不能给她转移的机会。”李耀可不认为回去是一个好主意。

　　在这边虽然困难，但至少有机会，但若是回去，简直自投罗网。

　　“那你有什么主意。”


第1348章 分歧

　　现在李耀他们已经进退两难，光凭借他们这个队伍的力量想要完成任务几乎是不可能的，就这样贸贸然的进入那个深层世界简直就是找死。

　　里面的怪物数量实在是太多了，那个大型秘境中的怪物比这个深层地下世界少了太多，不过是深层世界的九牛一毛。

　　退的话更是不行，估计后路也已经断绝了，面对暗精灵的追杀他们更是走不了，不然的话李耀早就走了。

　　李耀沉默了片刻才说道：“想必你们也看到了，因为大型秘境的事情，附近这个城市的玩家与日俱增。”

　　“你想要雇佣其他的玩家形成雇佣军团，然后一起完成任务？”爱德华皱眉：“这个主意很不错，只不过需要付出一些代价，不过一切都是值得的。”

　　李耀楞然：“雇佣军团？”

　　“难道你不是这么打算的？”驯兽者也问道。

　　李耀摇摇头：“我的意思是将消息放出去，不说什么任务，然后爆出入口的位置，只要能杀进去，然后再想怎么对付狮蝎女神的事情。”

　　“这样我觉得不妥，虽然我们不付出什么代价，但没有组织性和纪律性，还不如付出一些代价，凝聚一股力量。”爱德华继续说道：“组成一支强大的队伍，这样就能杀进去。”

　　驯兽者也说道：“这一点我也认同施法者的观点，那里面也不能召唤军团助战，就算其他人分散了力量光靠我们几个人想要杀狮蝎女神也非常困难。”

　　“就算招募一个雇佣兵军团，也不过一盘散沙，反而成为累赘，不够灵活，你们也看到了，里面的怪物实在是太多了，就是数万玩家进去也冒不出什么浪花，被兵团束缚反而不得寸进。”李耀不是不知道人多的好处，但他同样认为还是小团队作战比较有把握，人多反而不利益在里面厮混。

　　爱德华眉头也皱了起来：“我知道你很强，但我们面对大型秘境那么多的怪物已经是极限了，我还是认为需要雇佣这里的佣兵团，看来我们谁也没有办法说服对方，不如投票吧。”

　　“你们别忘了，来的时候罗斯让你们以我为主。”

　　实际上李耀对于能不能完成这个任务无所谓，在他的计划里，能杀死这个狮蝎女神自然好，收获肯定不小，但想要杀她，水必须搅浑，到时候战利品就那么多，他可不想为了所谓的战利品拼命，万一挂了，自己将会承受巨大的不可弥补的损失。

　　而且狮蝎女神不是那么好惹的，完不成罗斯的任务，以人家主神的实力就算记住他们，但也不会特意的针对对付他们，但若是杀死了狮蝎女神的投影那可真是得罪死了一个主神。

　　李耀虽然得罪了不少神，但那些神不过苟延残喘，李耀有把握对付，而狮蝎和罗斯太过诡诈，喜欢阴谋算计，说不定什么时候就被阴了。

　　如今的玩家还不知道两个女神的可怕，所以李耀最理想的打算就是找到狮蝎女神引起战斗，然后罗斯女神出现以后自己就跑路。

　　驯兽者想了一下说道：“我看还是投票吧。”

　　李耀笑笑：“既然这样，我们就分兵两路吧。”

　　爱德华面色一变：“你不要冲动。”

　　“我很清醒，我意已决，既然你们不认同我的观点，那么只好各行其事，其实这样也好，我会想办法将星火核心团召唤过来，这样一来，就能形成两个队伍，对我们完成任务也有帮助。”

　　其实这对李耀来说也是不错的结果，和他们配合的时候李耀还需要留一手，不能完全放心，他现在死不得。

　　“不愧是燎原，就是霸道，不过还是年轻了一些。”驯兽者略带嘲讽地说道：“不要以为赢了一次你就真无敌了，谁没有底牌呢，有些手段在竞技场没办法用，不然你未必能赢。”

　　“你说的对，谁没有底牌呢，但你的底牌对我无用。那就这样吧，反正我们谁完成了任务都能有所交代，那就分开行事。”李耀身形一闪就到了门口。

　　驯兽者眼中闪过一道冷芒，爱德华直接拦住了驯兽者。

　　看到李耀消失在门口，驯兽者才说道：“为什么拦着我，这种年轻人真是太不知道天高地厚，真以为自己无敌了么？”

　　爱德华叹了口气说道：“你可拉倒吧，没有和他真正合作你永远不知道他的可怕，你若出手只能是自取其辱罢了，而且他说的也有道理，分兵两路也不错，我也会雇佣术士召唤一些精锐过来。”

　　“你也疯了，术士的恶魔传送门也有距离限制，超过相应的距离需需要晶石构架的增幅法阵，有这钱都够雇佣大量的雇佣兵了。”驯兽者叹了口气：“算了，反正我是没有那么多钱，为了复活被他杀死的战兽我已经倾家荡产了。”

　　“不能召唤大量精锐，但自己至少有一定的保障，不然雇佣兵们见到相应的利益未必还会遵守条约。”爱德华自然不差钱。

　　“行吧，那么我们去冒险大厅看看。”驯兽者对于李耀离开没有丝毫惋惜的意思，他这种高手，自然不希望有人命令他。

　　李耀另外开了一间房间，开始登上论坛发帖。

　　“主人，要不要我去散布消息。”飞蛇魔问道。

　　李耀点点头：“龙后和薇薇安分头行事吧，必要的时候可以动用一些其他手段，李耀扔给了两人一人一个钱袋。”

　　黑龙龙后打开钱袋看了一下：“主人真是大方啊，五百金币。”

　　李耀摇摇头，没有接话。

　　等两人出门，李耀直接发帖，没有多说什么，只是将神殿视屏发上去，然后自己做了一下推测，并给出了位置。

　　表示这里应该有一个重伤垂死的神灵，剩下的没有多说。

　　与此同时，爱德华也同样发帖，内容和李耀的帖子大同小异。

　　但这样已经够了，无数的玩家沸腾了。

　　实际上，本来就有很多玩家赶来这边，两个帖子的出现更是火上浇油。

　　而且城市内出现了很多传言，都是关于这个地下深层世界……


第1349章 步步生莲

　　一个神秘的被各种怪物守护的神庙出世顿时吸引了这个城市所有人的目光。

　　有人说这个古老的神殿是曾经大地之子的神殿，大地之子曾经是底下世界唯一的神灵，据说在远古的时候就已经被几个神灵联合杀死，而他的神藏不知所踪，到今天才出世。

　　还有人说深层世界是底下世界的第二层，是链接地狱和深渊的第四个界门，只要杀入神殿就能通往深渊世界。而深渊世界拥有无尽的珍贵材料，随便弄到一点就能发大财。

　　更有人说这里是罗斯女神和狮蝎女神远古大战的战场，狗头人之神就沉睡在神殿中，而且狗头人之神已经奄奄一息，只要杀死他就能获得成神的契机。

　　总之，不管是哪一种传言都无比的诱人，地下世界的人都充满了冒险精神，更何况是玩家，这种好地方吸引了无数的玩家。

　　尤其是玩家们发现了一个单行通道，可以消耗一定的魔晶传送到地下世界，很多高端玩家涌入。

　　李耀又在旅店练习了一天的炼金学，炼金学的熟练度也已经到了高级，手里出现了不少的加持了魔法能量的闪光弹，相比纯粹工程学的闪光弹，用炼金和工程学共同制作的闪光弹拥有了魔法属性。

　　李耀选择的圣光粉配合一些其他的融合材料，不仅仅能致盲，更是会对黑暗生物造成一定的克制效果，地下世界光线暗淡，闪光弹这种东西本身就能发挥更好的效果，更何况是这种带了魔法属性的闪光弹。

　　几千个神圣闪光弹放在李耀的背包里，而这段时间李耀也确定了星火主要人员的动向。

　　根据李耀的攻略，星火的人在一个特殊的地图中升级，现在星火的人基本已经到达了五十级，已经完全可以开荒五十级的副本。

　　李耀在城头看到了一支五百人的队伍，为首的就是爱德华一行人，身后是一个整齐的队伍，是一个佣兵团。

　　李耀也进入了阴影状态，在地下世界，他的隐形效果更强了。

　　在地下世界的深层入口已经聚集了大量的怪物，鬓狗群、三神蛇群和红晶蚁群，三个种族的怪物数量密密麻麻的挡在了入口，只要不靠近一定的范围，他们根本就不会攻击。

　　而这里也聚集了大量的玩家，而且聚集过来的冒险者和玩家数量也是宛若滚雪球一样越来越多。

　　李耀可不想拥挤在人群中，他看了一下，在不远处数百码的高处拥有一层突出的岩层。

　　李耀脚尖一点身体就腾空而起，一跃十几码的高度，接着他的脚尖在虚空一点再次冲天，一连三次，李耀的身体已经到了几十码的高度。

　　接着李耀迈出了一步，仿佛虚空中有阶梯一般，李耀一步步的迈出，若是有人看到就会发现李耀每一步脚下都会出现一道莲花纹路。

　　八十一步之后，李耀再次冲天而起，又是接连三次跳跃，接着就是八十一步，李耀的精神力快速的消耗。

　　若是普通的玩家，甚至如今的顶尖玩家，估计三段跳之后能迈出几步精神力就不堪重负了，但李耀依然游刃有余。

　　李耀有一种奇妙的感觉，这时候李耀已经接近了延伸下来的岩壁，在一百多码的距离就是一个突出的小平台。

　　岩壁上垂落很多植物和蔓延的不知名的黑色或者暗色的草，李耀跳跃的同时脚尖直接点在了草叶上。

　　草叶微微的弯曲而李耀的身体已经弹射了出去，若是能看到就会发现李耀的速度被原来快了好几倍，宛若子弹已经弹射出去，仅仅是点了一下李耀就已经到了小平台上。

　　李耀站在平台上感受到自己的精神力消耗根本就不值一提，片刻间已经恢复过来，而他没有使用任何的道具，甚至翅膀都没有用花费了不到三十秒就到了几百码的空中。

　　恐怕就是变成蝙蝠形态也没有这么快速。

　　“身体宛若鸿毛，但又有所不同，这简直就是轻功啊。”

　　李耀欣喜不已，古神中并不是没有提升速度、跳跃能力的道具，比如拥有风神珠可以做到类似移形换影的效果，宛若一道清风。

　　还有一种道具叫做鬼神步的特殊神术，可以身形宛若鬼魅，是顶级盗贼梦寐以求的技能。

　　还有获的特殊跳跃能力，一跳上百码的道具。

　　但类似轻功的技能只有东方类职业才能掌握，比如武僧，金龙闪就是其中一种。

　　天香若是获得相应的技能也能做到飞檐走壁，而猎人职业想要拥有这种能力太困难了，但李耀可以肯定，自己的步步生莲绝对是最精妙的类似于轻功的技能。这比提升多少多少具体的战斗力更加的有用，而地形的作用将会进一步增加。

　　平台上，李耀直接拿出了炼金台和工程学工具继续增加熟练度，重生一世，他并不缺少图纸和技巧，缺少的是熟练度。

　　不提升等级的情况下李耀不会放过任何一点时间。

　　有些玩家也发现了一袭黑袍的李耀，很多人尝试上去，但周围根本就没有借力的地方。

　　随着时间的流逝，越来越多的玩聚集，其中也有很多不服气的冒险者和玩家试探性的攻击，想要杀入入口。

　　可惜的是，他们为他们的行为付出了代价。

　　一个强大的百人团队自负拥有强悍的法系力量，甚至前排装备了喷火器，他们想要杀入了红晶蚁的阵型中，但这个队伍开始杀戮了不少红晶蚁，一度非常兴奋，但不过几分钟，红晶蚁形成的阵型就冲破了前排的防线，红晶蚁覆盖而过后，什么东西都没有留下。

　　一个全部拥有座狼的佣兵团，数量超过五百，他们身上有精良的铠甲，他们杀入了鬓狗群中，顿时飞沙走石。

　　除了他们的团长和副团长等有限的几个人可以一击杀死鬓狗，其他的团员显然不能一击杀死，他们冲入的太快太深了，很快就陷入了鬓狗狂潮，不到一刻钟也被分食干净。

　　还有一个百人队伍企图通过三神蛇的防线，这是一个土豪的法爷团队，他们法术强悍，出了魔法盾还上了魔法盾卷轴，挂着好几层的护盾，就开始施法大量的法术杀死了不少三神蛇……


第1350章 召唤

　　但这里可不是地形狭窄的地下室而是拥有广阔空间的地带，三神蛇虽然防御和生命力一般，是最容易杀死的魔兽之一，但他们的攻击更加的难缠。

　　大量的三神蛇宛若利箭一般飙射出去，这个团队的法术虽然密集，但还有大量的三神蛇攻击到了他们的护盾上面。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　一层层护盾破碎，接着在所有人不敢置信的目光中这些团队的人首先变成了绿色，接着一个个的生命骤然清零倒地，仅仅是片刻的时间这个大部分由法爷组成的团队已经被三神蛇淹没。

　　“这尼玛啊，要不要这么屌。”

　　“怎么会这样，明明看燎原和爱德华他们刷这个升级听容易的。”

　　“菜逼不懂不要瞎说，要是真这么容易大家都已经五十多级了好吗。”

　　“这种蛇真是太恐怖了。”

　　“三神蛇，三下必死，太恐怖了。”

　　“看来只有重甲军团才能闯过去了。”

　　“一个覆盖全身的重甲战士也只能坚持不到五分钟铠甲耐久就被腐蚀的要不得了，想要杀三神蛇升级同样困难无比。”

　　“那为什么看视频中他们都是秒杀。”

　　“你那不是废话么，燎原已经是真正的种族级BOSS攻击自然高，他的宠物各个逆天，尤其是黑龙龙后，世界级首领。普通玩家怎么比。”

　　“别说普通玩家就是顶尖玩家都比不了好吗，属性和装备都是被碾压。”

　　本来还蠢蠢欲动的玩家们已经老实了下来，而那些冒险者和佣兵团的人同样不敢贸然行动了，实在是被吓到了。

　　恐怖的红晶蚁啃食一切，鬓狗生命力顽强，三神蛇攻击强悍，而且三个族群都有强烈的配合作战的意识，在数量很多的情况下想要进入深层实在不是一件容易的事情。

　　至少这样乱糟糟的肯定不行，在外围的几个佣兵团和团队的代表们已经开始聚集在一起商量想要一起进攻。

　　区域频道：经过我们共同商议，半个小时后所有人同意调整阵型一起进攻进入深层，进入深层以后各凭手段，但进入之前所有人都不能坐享其成，大家互相监督，没有参加的人若是进入深层将会成为所有人的敌人。

　　这是半天多时间人数不怎么增加以后所有人得出的结论，并且被接受，实际上不接受也不行，将会遭到所有人的排斥。

　　“看来时候差不多了。”

　　李耀将所有的工具收起来，脚尖一点就跳下了平台，李耀快速的下坠，在将要碰到地面的时候脚尖再次一点，一朵虚幻的连话纹路拖住了李耀，李耀迈出一步已经落在了地面上，看到这一幕的发出了惊呼。

　　李耀没有而是找了一个术士：“哥们，拉人什么价钱。”

　　李耀搭话的术士是一个矮人，连忙说道：“童叟无欺，一个人五个银币。”

　　“还真是黑啊。”李耀笑笑。

　　“这没辙，都是这行情，你换别人一样，毕竟这种机会不好找。”术士耸耸肩。

　　“好吧，我要拉九个人。”李耀直接给了对方钱。

　　“如果距离远的话需要建立增幅法阵，这个需要你自己负责，如果你没有可以拿钱，我有一些晶石……”

　　矮人术士还没有说完就看到李耀将一个个红色的晶石甩出去，片刻间形成了一个法阵。

　　随着李耀输入魔力，以恶魔传送门为中心的法阵闪耀了一下就暗淡下来。

　　李耀和矮人术士开始拉人，自然是核心团的人，只不过根据瞳瞳提供的现在有空闲人员的名单发生了一些变化。

　　坦克；水果骑士、守护天使。

　　治疗：天香、绚烂烟花（光暗牧）

　　输出：李耀、瞳瞳、新人木子、绝世妖姬、恶魔使徒（恶魔术士）、无尽灰暗（死亡骑士）

　　李姐、秦凤仪、影舞狂都有自己的事情脱不开身，实际上也是给新人机会。

　　星火内部竞争激烈，每个月都有竞争的比赛和战斗，五十级的主线副本是四十人的副本规模，四十个人主力，十个人的替补名额就是在这个月初挑选出来的。

　　想要进入主线副本开荒团不仅仅比拼的是实力，还有对公会的贡献度，贡献度不够也不能入团的，这种贡献度不是持有的贡献度，毕竟大家有贡献度都会消费。

　　这个贡献度是从加入公会以后获得的贡献度总数，达到一定的数值才有进入开荒团的资格。

　　新人木子不用说很早就加入公会，一直没有进入核心团，无论是实力还是资格都够了，绚烂烟花、恶魔使徒和无尽灰暗都是比较低调，拥有很大贡献度而且实力强悍的玩家。

　　绚烂烟花是一个美艳的少妇，恶魔使徒是一个面嫩的学生，无尽灰暗是一个大叔。

　　众人热闹了一会李耀才说道：“废话不多说了，具体的情况相信你们也了解了，相信大家的技术也都过关，一会准备战斗吧。”

　　瞳瞳挥舞小拳头说道：“哼哼，总算用的上我们了么，我就知道没有我们大哥哥你一个人不行。”

　　新人木子则是兴奋地说道：“老大，可算又能跟着你混了，这回有的爽了。”

　　李耀摆摆手：“这些话以后再说，我本来可以到里面再召唤你们，不过里面更加危险，要是闯不过这一关后边也没有意义，一会可能会同意调度，我们在里面会合。”

　　这时候，已经有人在喊话，开始整顿队形，要求所有的板甲职业到前面排列阵型。

　　“大家先融入阵型吧，和别人合作归合作，但要注意自保，这次是移动战。”李耀拍了拍瞳瞳的小脑袋说道：“小心。”

　　“大哥哥又看不起人，我现在也五十一级了好吗，这个月的公会比赛中我拿了第三好吗。”瞳瞳不服气地说道。

　　“行，你厉害还不行。”

　　星火众人分开，随着那些大公会的调度，若是允许各自团队各自为战，谁也不愿意打头阵，所以只能打散队伍，同意调度才有可能杀入深层。

　　李耀没有凑这个热闹，而是看着他们调整阵型，等着冲击开启……


第1351章 八仙过海

　　区域频道：现在联合军团已经整军完毕，还有不少人没有加入军团，这是最后的机会，军团进入深层世界将会启动法阵，封闭入口，到时候任何人都不能进入。

　　区域频道：我们再次重申一下规则，军团只是临时组建，不存在谁领导谁的概念，只是为了大家能够冲入深层世界，进入下层以后军团自动解散。

　　区域频道：现在还有最后的机会，要么加入军团，要么自己在军团进攻之前，自己进入下层。对于第二种选择的人，我们给一刻钟的时间，一刻钟后，所有不属于军团编制的人扰乱军阵将会遭到所有人激活攻击。

　　公告引起了所有人的哗然，实际上很多人早就有了小算盘，那就是等他们先杀进去，后边的人占便宜，他们既不想冒险又想要获得相应的利益。

　　但没想到联军何军居然还有封门的法阵，实在让很多人措手不及，又有一批人要被编入了新的军阵中。

　　“既然如此，那我就先走一步了。”

　　随着一个阴冷的声音，众人就看到一个黑色的斗篷人化作了一道黑色的雾气，黑雾快速的飞出去，在三个种族上空快速的飘荡，数千码的距离之后他重新化作了人形直接掉落在了鬓狗群中，但他已经靠近了门户，直接一个闪烁，接着绿色的毒雾从他的身体飘散。

　　那些将要围攻他的鬓狗们顿时惨嚎着倒地，而趁着这个机会黑袍人扔出了一把血珠，一个个血珠化作了一个个蝙蝠。

　　黑袍人身后展开了一道蝙蝠翅膀，接着踩着蝙蝠进入了门户中。

　　“哇，这个家伙好酷啊，这是吸血鬼么，这是什么鬼技能。”瞳瞳在队伍频道里感叹道。

　　李耀回复道：“他不是血族，而是一个特殊的精英职业，夜游人，擅长操控诅咒和毒素。这种家伙正面战斗力一般般，但若是没有防备很容易被这种职业算计。擅长隐匿暗杀。”

　　使徒说道：“我碰到过一个这个职业的玩家，当时就差点被杀死了，被搞的狼狈不堪，我回过劲找了小队的人帮忙也没能干掉，确实难缠。”

　　“随着等级的提升，各种精英职业都越发的厉害了。”妖姬叹息。

　　就在星火小团队讨论的时候又有一个人站出来。

　　“呵呵呵，真是好手段，我没有这么诡异的技能和本事，但一招就足够了。”

　　一个一袭紫色法袍身材好到爆的女法师轻笑一声，身形不断的闪烁，每一次闪烁她的周身就会形成一个奥术护盾，而每一次闪烁离开的时候新的护盾形成，而原来的护盾就发生了奥术爆炸的效果。

　　紫袍法师每一次闪烁都会将一片的三神蛇炸飞，被炸到要害的三神蛇直接惨死，而三神蛇虽然不断的宛若利箭一样的弹射，但根本就摸不清楚紫袍法师的轨迹，只不过十几秒的时间紫袍法师也已经到了门户。

　　“我就不客气了。”

　　紫袍法师挥挥手，直接闪烁如了门户当中。

　　随着紫袍法师的进入门户，不少可以无限闪现的法师纷纷开始闪现进入，只不过他们的没有紫袍法师的幸运，只不过到半路纷纷倒下。

　　木子冷笑道：“真是一群白痴，真以为无限闪现是无敌的么，那个紫袍法师之所以能过去是因为升级了特殊技能或者加持了铭文吧。”

　　李耀说道：“一半一半吧，她有这种效果是因为她是奥术系的分支职业，其他的系的法师就算铭文强化也没有这种效果。木子你就别想了，有铭文还不如强化其他的技能。”

　　“好吧，我真的心动了，可惜啊。”木子失望地说道。

　　“你可惜个屁啊，一念之差，我选择了术士，还是个恶魔术士，连个位移技能都没有，你们这些会闪现的法爷怎么能体会我这种短腿职业的痛苦。”使徒满脸怨言地说道。

　　“啊呸，你骗别人可以，还想骗我。别以为我不知道，你最近刚刚用公会贡献兑换一颗容纳了烈焰恶魔男爵灵魂的结晶，你的精英职业可以让你装备灵魂晶变身成相应的恶魔，而且还有属相加成，烈焰魔可以飞行的好嘛，你还小短腿，去死好了。”木子毫不留情的揭穿了使徒。

　　烟花笑道：“哎呦喂，我差点被骗了，刚刚使徒这个小家伙还私聊我预定我的轻身之羽呢，真是不诚实。”

　　就在星火众人说笑的时候又有玩家凭借不同的位移手段的进入了光门。

　　李耀也在暗影中用步步生莲慢条斯理的接近光门，别说玩家就是下方的怪物也没有感觉到他们头上有一个人在一步步的走过。

　　“哇哈哈哈，这么热闹的时候怎么能少的了牛爷爷我。”

　　随着嚣张到极点的笑声，一道金光不断的闪烁，每一次闪烁出现就伴随着一声龙吟。随着他落地周围蔓延出一道金色的冲击波将周围的怪物击飞，而被踩在脚下的怪物直接被踩的稀巴烂，可见他的霸道。

　　铁牛仙嚣张无比，他并没有采取直线直接进入光门，而是巨大无比的之字形，整个之子涵盖了三种怪物的地盘，可见其嚣张和自信。

　　所有人的玩家一片哗然，这个家伙虽然嚣张，但不得不承认人家的强悍，刚刚不是没有龙武僧尝试用金龙闪通过，但无一例外的失败了被怪物杀死。

　　但铁牛仙不但能通过还跟玩一样，让无数的玩家羡慕嫉妒恨，对绝大多数玩家来着几千码的距离宛若天涯，但对人家来说轻松无比宛如无人之境。

　　“燎原大混蛋呢，怎么不见人，你不是最喜欢在人多的地方装逼么，怎么现在装死了。”铁牛仙一边闪烁一边笑道：“我知道了，肯定是对这里没办法所以变身到队伍中了，你这个缩头乌龟，有本事出来。”

　　玩家们一愣，可不是么，他们清楚的很，这里的动静基本就是燎原和爱德华闹出来的。

　　如今爱德华雇佣了佣兵团，而且还是这次组建攻入深层世界冲击军团的发起人之一，但燎原却是不见人……


第1352章 无痕

　　铁牛仙看到众人目瞪口呆，甚至羡慕嫉妒恨的看着他显得更加的得意。

　　“燎原小贼，我知道你肯定在，来吧，平时你不是很嚣张么，爷爷如今也五十级了，虐死你个渣渣，有种你出，哎卧槽，谁……”

　　很多敏锐的玩家看到铁牛仙屁股上出现了一个清晰的有着连话纹路的脚印，宛若狗啃泥一样直接爬在地上。

　　他的金龙闪被打断了，还好他刚刚金龙闪踩踏震飞了周围的红晶蚁，不然的话他倒地后直接被啃泥直接被红晶蚁覆盖了，若是在三神蛇的地盘他同样是必死无疑。

　　铁牛仙在这里纵横的原因实际上和紫袍法师大同小异，现在被破了节奏，已经陷入了危局。

　　“才几天不揍你，丫就不知道花儿为什么这样红了么。”

　　随着略显恼怒的声音，李耀的身形也出现在了众人的目光中。

　　接着就是宛若海啸一般的惊呼，简直不敢相信自己的眼睛，因为要此刻淡然的虚空中迈步，背着双手，身后没有任何翅膀。

　　若是李耀有翅膀，或者骑乘黑龙龙后他们并不会感觉到吃惊，但现在他们看到了什么，虚空漫步，这尼玛什么鬼，这比看到别人横渡怪物群更加具有震撼力。

　　“哇哦，这是什么鬼技能。”这是所有人的疑惑，而星火的人也群起汹涌。

　　而那些看直播的观众们更是下巴差点掉下来。

　　“大爷的，果然是你个龟儿子，居然暗算爷爷，现在我可不怕你。”

　　不得不说铁牛仙反应非常快，倒地的一瞬间就跳起来而且看清楚了形势，他的身体被一道金光笼罩，接着两头金龙交错腾空。

　　嗷！

　　铁牛仙被两条金龙缠绕，斗大的拳头的直径轰向了李耀：“尝尝爷爷的升龙霸。”

　　李耀的面色变了一下，李耀虽然看似轻松，但已经发动了神眼，清晰的判断出了这一招力气大到了极点。

　　龙父之力！

　　判定自己在空中不用龙父之力就会被对方轰飞，李耀毫不犹豫的开启了龙父之力，李耀如今本身的力气就已经远胜先前龙父之力加持，更何况现在。

　　同阶同品级龙父之力是最强大的力气，没有之一。

　　更何况金龙靠的是变化和对发力操控见长而不是力气。

　　李耀轻轻的迈出一步，带着莲花纹路的脚印直接和铁牛仙的带着金光的拳头冲击在一起。

　　啪……

　　一道金色的冲击波扩散，而两道金龙更是发出了凄厉的吼叫，仿佛碰到了不可抗拒的打击直接崩碎。

　　而铁牛仙的胳膊更是发出了不堪重负的咔嚓声音，指骨断裂，胳膊脱臼，关节受损。

　　铁牛仙也发出了一声惨绝人寰的凄厉叫声，接着众人就看到铁牛仙被升龙霸上升更快的速度坠落下去。

　　轰隆隆……

　　铁牛仙直接坠落地面，还好他反应快，虽然胳膊重创但还是加持了一道金龙护体，但随着落金龙再次破碎，金色的冲击波将冲过来的红晶蚁扫飞。

　　而铁牛仙仿佛镶嵌到了地面中，一个人形的坑出现，大量龟裂的痕迹不断的蔓延。

　　“你个怪物……”

　　铁牛仙被摔的七荤八素，而李耀仿佛没有和他发生碰撞一般，就如同他在暗影中迈出了一步。

　　“就这你就嚷嚷无敌了，笑死人了，算了，不和你们玩了。”

　　李耀看到不远处的门户，金色的光翼出现，翅膀一闪就快速的飞入了门户。

　　整个场面一片死寂，实在是太震撼了，铁牛仙已经让无数的玩家仰望了，手段华丽而强悍。

　　看他坠落大地破碎他还没死而且金光震杀不少红晶蚁就知道他的霸道，升龙霸任谁都能感受到其中的霸气。

　　但就是这样霸道的攻击也不敌李耀看似随意到极点的一步，就是这一步，没错，就是迈步，而不是踹出去的一脚。

　　看似平常的一脚直接破碎了升龙霸的两条金龙，击碎了手骨和手臂，更是将人踩的坠落地面成为了人形的大饼。

　　再想到李耀悄无声息的出现，众人就一阵发冷，若不是铁牛仙挑衅，估计没有人知道李耀会如此悄无声息的进入光门。

　　“尼玛的，不想活了。”

　　“根本玩的不是同一款游戏。”

　　“每当我实力大进都以为和燎原实力接近，但每一次燎原出现带给人的只有绝望。”

　　“操了，那些顶尖玩家很强，但至少知道对方强在哪里，自己也有希望。但这个燎原的强谁特么的也不知道怎么回事，想努力都没有方向。”

　　“废话，不然怎么能横推当世无敌手，和外星人的对决刚过去不久。”

　　“面对这种怪物，我已经没有任何嫉妒的情绪。”

　　“嫉妒也没用啊，人家拥有最强的武器、玩家中最牛逼的属性、最吊炸天的技术，嫉妒有个屁用。”

　　沉默手玩家们终于沸腾了，纷纷宣泄着自己的兴奋情绪。

　　“算你丫狠。”

　　龙战于野！

　　铁牛仙看到疯狂涌过来的红晶蚁顿时发动了技能，一道金龙翻身而起，疯狂的游动，大量的红晶蚁被扫飞。

　　而无数的红晶蚁也已经不要命的将金龙覆盖。

　　噼噼啪啪……

　　金龙快速的接近光门，但随着红晶蚁们疯狂的啃食不断的破碎，随后化作了点点的金光。

　　但铁牛仙也已经到了光门，若是平常的时候他直接金龙闪就进去了，但被李耀打断破了节奏，他的金龙闪也需要时间冷却。

　　如今就连龙战于野都被破掉了，铁牛仙嘶吼一声，身体出现了一道大钟的纹路，无数的经文在他的皮肤上闪烁。

　　他已经被红晶蚁覆盖，狼狈非常的一个翻滚在进入了光门，而他进入光门的一瞬间众人才看到他已经鲜血淋漓，甚至还露出了白骨，血量见底。

　　“杀！”

　　联合军团也下达了冲击的命令，很多顶尖玩家进入让他们也难以忍受了。

　　光门内部，李耀看到滚进来的铁牛仙，笑道：“哎呦，怎么滚进来一个食尸鬼，这血肉还很新鲜啊，刚转化成亡灵的么。”

　　“操，算你丫狠，我惹不起，我躲还不行么。”铁牛仙恨不得一口口的咬死李耀，可惜现在这状态估计被人攻击一下就挂了……


第1353章 敲诈

　　铁牛仙现在真是凄惨到了极点，浑身鲜血淋漓，没有被装备覆盖的地方全部都是血肉模糊，而且很多地方露出了森森的白骨，加上和李耀对轰断了一个胳膊，那真是要多凄惨有多凄惨。

　　五十级以后，系统自动会更新，更加的贴近魔幻现实，伤势也自然的更加接近现实，以前可没有骨头断裂血肉模糊的凄惨场景，只有简单的破坏。

　　所以李耀不得不佩服铁牛仙，被万蚁啃食成这样估计一般人早就疼的被强制下线了，但铁牛仙还咬牙坚持，而且还跟李耀贫嘴，实在是让李耀不能小看。

　　五十级以后，力气的属性不仅仅体现在力气方面，更是关系到了体质的强弱，这个体质不包括生命力，但对骨骼的坚韧和耐揍抗揍的判定息息相关。

　　就拿骨折来说，这个力是相互的，李耀和铁牛仙对轰，双方几乎受到相同的力量冲击和震荡，李耀一点事没有，而铁牛仙则是骨折的下场。

　　这不仅仅是李耀的力气大，而是力气大导致了体质的判定和校正。

　　铁牛仙脸也是恐怖无比，满是鲜血，他另外一个手臂虽然没有骨折，但也是宛若森森白骨，基本上已经不听使唤了。

　　“我靠了，你也太狠心了，就这么看着，我说咱们好歹不打不相识，就不能拿一瓶高级生命药水救我一下，不然被人碰一下我就挂了好吗。”铁牛仙试了几次都不能拿到自己背包里的药水那个着急啊，只能心不甘情不愿的和李耀说话。

　　“你扯淡呢，我们有毛的交情，每次都是你找我麻烦。”李耀慢条斯理的拿出了一瓶高级生命药水，并且拔掉了瓶塞：“这可是闪光的蓝色品质的高级生命药水，我自己平时都舍不得用。”

　　“你就吹吧，谁特么的不知道你这家伙用蓝色药水当普通药水使用，赶紧的，疼死我了。”铁牛仙看着药水眼睛都直了。

　　同样是高级生命药水，但还有高地好坏之分，他虽然用也是高级生命药水但那都是普通的白色品质，相比绿色的优秀品质都差了三分之一的效果，更何况是蓝色精良品质的药水，直接给他用上能让他恢复三分之一的血量，并且还能让的皮肤和骨折的地方恢复。

　　铁牛仙语气里透着一股子的羡慕嫉妒恨，要知道，这蓝色的药水可不是那么容易得到了。

　　所有的药剂师除了最顶级匠神和特殊品质图纸可以直接制作相应品质的药水，其他的药剂师只能制作普通品质的药水。

　　就比如红药和蓝药，同样只能制作普通品质。

　　在制作的过程中有非常小的几率闪光，闪光的药水就能提升到优秀的品质。

　　运气好的话平均十五六瓶中有一瓶是优秀品质，运气不好的话，有可能连着二十多瓶也不会闪光一次，而蓝色品质的药水更是闪光成绿色以后有更小几率的二次闪光。

　　有人做过普遍的统计，平均一百平普通药水才会出现一个蓝色品质，可见珍贵程度，药剂师熟练度和特殊装备能稍微增加一点闪光率，但也只是理论上增加，实际上效果不大。

　　这就造成了绿色品质的药水价格居高不下，而蓝色品质的更是被当成宝贝，昂贵不已，就是顶级玩家也只是备上一两瓶，实际上舍不得用。

　　就拿高级生命药水来说，虽然是缓慢恢复，但蓝色品质增加了生命值百分比的瞬回量，又能治疗骨折恢复伤势，已经和瞬回药剂价格相持平了。

　　一瓶蓝色品质的生命药水如今的价格是一个半金币，太过昂贵。

　　李耀笑眯眯的滴了一滴药水到铁牛仙的身上，药水迅速溶解，药水溶解的部位皮肤迅速的生成：“看到蓝色药水的效果了吧。”

　　“你大爷的，能不能不啰嗦了，我真要疼死了。”铁牛仙都要哭了。

　　“五百金币。”李耀伸出手掌说道。

　　“卧槽，你坑我，一瓶蓝色药水不到两个金币好么。”铁牛仙看傻子一样的看着李耀：“你是不是想钱想疯了。”

　　“这是贱卖了好吗，我是谁，我亲自给你上药，五百金币算是便宜你，你个穷鬼，要躺在这里的是爱德华，我直接要加五千金币了。一句话，五百金币，行不行吧。”李耀晃荡着手里的药水，溅落的一滴药水有修复好了铁牛仙一块皮肤。

　　“靠，靠，靠，算你狠，五百金币。”铁牛仙咬牙。

　　“这还差不多。”李耀直接灌了铁牛仙半瓶药水，剩下的直接洒在了他的身上。

　　铁牛仙生命快速的恢复，身上的伤势也飞速的好转，不到十秒铁牛仙的血量已经恢复了近一半，骨折血肉也已经恢复完毕。

　　李耀也不说话就是看着铁牛仙，铁牛仙在钱包里摸了半天也没有拿出金币给李耀。

　　“五百金币，你想得美，你等着。”

　　铁牛仙直接发动金龙闪快速的消失在了李耀的面前。

　　李耀微微摇头，没有去追铁牛仙，而是将目光看向光门的外边，通过神眼他能清晰的看到外边惨烈的战斗。

　　玩家和冒险者们组成的军团展开了总攻，虽然不断的损失人手，但三个种族的怪物也不是无限的，随着队伍的推进，怪物越来越少。

　　李耀已经释放了火鹰，火鹰也将深层的情况反馈到李耀的脑海中。

　　深层世界，三大怪物种族依旧分别盘踞，中间有一个巨大的泛着淡蓝色光芒的湖泊，而湖泊中间就是一座湖心岛，而神殿就坐落在湖心岛之上。

　　此刻湖泊的外围同样聚集了大军，除了三大种族更是多出了狮蝎、狗头人以及深渊的魔鬼。

　　而神殿和李耀通过视频看到的也不尽相同了，神殿的顶端多出了一个宏伟的狮蝎女神雕像，巨大的狮蝎尾部高高翘起，而尾巴上还有狮蝎女神人形态的雕像耸立，淡淡的幽光仿佛辐射了整个深层世界。

　　实际上也是如此，在这个世界，散发着光芒的雕像可不止是为了好看，而是实实在在的充满威能，李耀能感觉得到，进入这里，他的属性起码被削弱了十五分之一，这已经是非常可观压制……


第1354章 针锋相对

　　这是魔幻的世界，而且有真正的神祇，神像自然不会是普通雕像。

　　但神像有灵能和作用的方法却是很少，第一就是获得神性，方法就是神灵的精神力以神像为依托降临。

　　第二种就是信徒长时间的信奉祭拜同样能获得一些神灵的威能。

　　而最顶级的就是首先赐予的神性随后就是受到信徒的膜拜，实际上拥有忠实信徒的神都是如此做的。

　　而公会中也拥有各种雕像，使用贡品献祭短时间的获得力量，也是神像的一种。

　　说白了就是一种和神的交易，献祭贡品获得某种力量，各取所需，互不相欠。

　　狮蝎女神的雕像出现显然已经做好了和罗斯女神对决的准备，虽然没有出现，但这种阵仗显然是想要将如今这屠戮殆尽。

　　李耀看着外边惨烈的厮杀并没有直接去招惹或者战斗，现在考他自己想要杀死狮蝎女神的投影简直就是找死。

　　更让李耀吃惊的是，另外一道幽暗的蜘蛛形状的门户出现，一队队的暗夜精灵和罗斯女神的神殿守卫出现。

　　罗斯蛛后作为主神自然有自己的神系，只不过诸神黄昏后超过百分之九十的神灵彻底陨落，这个世界的神灵剩下的太少了。

　　而罗斯蛛后自己虽存活，但她的属神基本全部战死，同样只有三个属神存活，分别是她赐予力量的三位直属神祇，蜘蛛女神尸罗、堕落精灵女神第一主母爱丽丝以及腐蚀少女维尔纳。

　　只不过，腐蚀少女虽然存活，但据说被人打差点跌落神位，陷入了无尽的沉眠，她的信徒和教会都已经不能和她联系，自然消散。

　　而尸罗同样被人打的差点形神俱灭，躲在不知道什么地方苟延残喘、而第一主母爱丽丝则是神国不知道被打落到了多少层的深渊。

　　若不是罗斯本身伤势比狮蝎女神轻一些，而且在主位面布局，估计早就落在了下风。

　　双方开始是因为一个男神结怨，但到现在的地步已经完全不是。

　　如今深渊世界伟大神力的死神陨落，能和她们争夺霸权的神祇已经多少万年不见踪迹，两人包括他们的信徒都是为了争夺深渊世界的霸权争斗。

　　狮蝎女神不是没有在主位面布局，但天崩地裂的时候大量的大陆崩碎，她的布局正好位于崩碎的地区，已经烟消云散。

　　如今想要在主位面立足，罗斯蛛后自然不会仿佛自己的优势，而且没有属神辅助，也就是伤势轻一些才能和狮蝎女神对抗。

　　若是长此以往，让对方获得主位面的资源补充三个属神，结果对罗斯非常不利。

　　“罗斯果然无时无刻监视。”李耀看到神卫都出动了顿时了然，然而他并不轻松，说明更加的危险。

　　在李耀看来他们几个的作用就是找到神殿的位置，现在他们已经没有作用了，想要对付狮蝎女神几个人能顶什么用。

　　但为什么他们的任务是杀死狮蝎女神呢，实际上罗斯女神根本就不是想要他们完成任务，而是让他们在完成任务的过程中战死，根本就不想付给他们任务的报酬。

　　上一世，不知道多少玩家被邪恶混乱神系的神灵耍的团团转，自以为接到了牛逼的任务，结果付出巨大的代价落的血本无归。

　　明白了自己的处境，现在李耀就明白自己应该怎么做了，最好的结果就是让另个女神两败俱伤，这样自己才能安全离开，不然的话自己就太危险了。

　　李耀太清楚了，自己获得神性那是占了天大的便宜，以罗斯女神的性格居然没有追究，这太不符合罗斯女神的性格，想要占她的便宜哪有那么容易。

　　半个小时后，浴血奋战的玩家们已经杀入了深层世界，队伍也已经分开，星火几个人也聚集到了李耀的身边。

　　而堕落精灵那边，搬出了很多箱子，随着箱子的打开，无数奇异的光芒让所有的玩家流口水。

　　一些箱子里是金灿灿的金币，一些箱子是五颜六色的魔法宝石，一些箱子里是各种装备，最低的也是紫色史诗级别，还有少量箱子里金色，更有一个巨大的箱子里是暗金色的光芒。

　　李耀见过的那个暗精灵的大祭司笑着说道：“诸位勇士在这里征战，只要杀死这些怪物，那么就能获得相应的功勋，利用功勋点就可以兑换这些宝贵的装备和首饰，甚至是强大的技能神术。”

　　玩家们本来就是来这里探索神殿的，而且这些怪物也是不可逾越的，谁没有做好厮杀的准备，现在杀怪还能获得功勋，玩家们已经开始嗷嗷叫了。

　　很多人查看了那些暗金的装备，个个都是极品，若不是与强大的守卫，说不定都有人想要抢夺了。

　　“真是好手段，这是让人去送死拼命啊。”李耀叹息，就是他也有看上的装备，更何况其他的玩家，若不是上一次无数人吃亏，说不定李耀自己也要拼命刷功勋了。

　　“难道有诈？”妖姬问道：“那个皮甲护腕，居然增加灵敏度的，这可太少见了。”

　　“还有那个构装道具，居然能根据自己散件装备构架出套装属性，好像得到。”瞳瞳也留着口水说道。

　　“你们拉倒吧，看看需要多少功勋，这是不可能的。”李耀认真地说道：“这次战斗我们会参加，但不是为了功勋而是弄到其他的好处就行了，然后你们互送我回去。”

　　“这样啊，直接让术士拉你不得了。”守护说道。

　　“要真这么简单，我让你们来干啥，早就回到公会了。”李耀简单的说了一下自己的遭遇。

　　其他人顿时了解这件事的重要性，只要李耀或者离开地下世界才是最重要的，其他的东西已经不被放在心上了。

　　而这个时候，神殿的顶端同样出现了一个女祭司，她的声音传遍了深层世界。

　　“诸位冒险者可不能被狡诈的罗斯信徒欺骗了，这里的空间被我神的神力笼罩，和我神作对着将会遭到诅咒，为我神作战者将会得到赐福，而且同样为各位冒险者准备了战利品。”

　　神庙前同样被魔鬼抬着不少的箱子出现……


第1355章 断路

　　魔鬼们抬出的箱子同样不少，而且没有什么装备，就在玩家们失望的时候，有人忍不住发出了惊呼。

　　“我的天，那一箱居然的深渊魔银，我肯定是看错了，这种东西根本就是有价无市啊。”

　　“深渊魔银算个屁，看到最不起眼的那个箱子了么，居然是魔龙皮，若是做出装备就是龙皮甲，你们自己想去吧。”

　　玩家们顿时兴奋了，要知道，深渊封闭，虽然让主位面安全了很多，但也让深渊和主位面隔开，深渊的材料在主位面几乎已经断绝。

　　因为材料的断绝，很多技术、法阵、炼金、法术都跟着发生了变革。当然，主位面的东西对深渊的生物来说同样的稀有，尤其是智慧生物生产物资，在深渊更是能卖出天价，一瓶普通的主位面苹果酒只有一个铜币，但在深渊能卖出上百倍的高价。越是好的东西价格越高。

　　就如同现在玩家和冒险者见到了深渊的东西。

　　水果骑士平静的目光中闪过一丝亮光：“居然能带东西过来，难道他们有了一个小通道了么。”

　　要知道，源质材料没有相应的传送门是运输部过来的，这些原始物资背包客放不下，只能是通过专门的门户传送。

　　“老婆需要这些材料？”守护天使问道。

　　水果骑士点点头：“你们应该知道我的精英职业，很多技能都无法学习，不是学些不了，而是没有相应的资源。圣教军以前就是专门对付地狱和深渊生物，很多古老的技能都要通过深渊和地狱的材料献祭。但深渊封闭，很多秘术已经成为了历史。”

　　烟花也点点头说道：“我的导师也唠叨过，说很多强大的上古秘术已经没落，时长嘱咐我一定要注意深渊的材料，能解锁秘术。若是我们能获得相应的材料，将会比现在强大许多。”

　　瞳瞳也表示自己导师也提醒过：“大哥哥，要不我们站在狮蝎女神一边吧。”

　　李耀微微摇头：“狮蝎女神的诡诈不弱于罗斯，想要占便宜你们别想了，你看看周围的人，眼睛都红了，一会恐怕要和怪物们一起混战了。”

　　“对哦，现在互送大哥哥安全才是最主要的。”瞳瞳恍然。

　　“我不是这个意思，深渊的材料，我有别的渠道，如果你们相信我就等一阵，主线副本结束后就可以了。”李耀解释道。

　　众人眼睛一亮，完全没有怀疑李耀的话，李耀清楚，六十级以后会封顶，算是满级，而且会持续不少的时间。

　　然后再杀怪的话会有新的经验计算机制，会获得巅峰等级。巅峰等级升级以后不会全面的提升属性了，和现在的升级不同。

　　没有满级以前，升级所有属性会小幅度的提升，而满级以后的巅峰等级，每升一级会获得一个属性点，每十级一个技能点。

　　实际上，若是平均加属性的话，巅峰等级基本上是十级相当于普通升了一级的样子，当然这是玩家们换算，但并没有这么简单。

　　到了满级以后装备也会发生一些变化，暂且不表。

　　“我们先换一个地方。”

　　李耀不想引起注意，所以众人并没有召唤标志性的东西，而且和很多冒险者一样披着雾蒙蒙的斗篷。

　　玩家和冒险者们本来一个阵营，都是为了攻略神庙，但此刻神庙一方出现了深渊的物品，吸引了太多的人。

　　尤其是顶级的玩家，他们同样通过各自的导师知道深渊材料的重要性。

　　所以不少人已经开始朝着另外一方汇聚，但同样不少人希望屠神获得机会，而且在他们看来，只要覆灭了神庙那些材料自然可以得到，所以并没有转换阵营。

　　刚刚还并肩作战的众人片刻间已经分裂成两个阵营，而且这次短暂阵营的划分不是种族，而是利益。

　　“操，深层门户已经消失，被封锁了。”

　　有的玩家不想要和玩家争斗，所以想要短暂的离开，想要等着双方两败俱伤再回来占便宜，但他们发现，一道蜘蛛和一道狮蝎的虚影相互交织已经封印了门户，没有等玩家们下手已经出不去了。

　　暗精灵大祭司妩媚的笑声传来：“想要进入这里还想要离开随后回来占便宜，真是想的太天真了。诸位居然来到这边，那么就要战斗下去，想要独善其身只能躺下了。”

　　神殿顶端的祭司也说道：“要么和我们并肩战斗获得最后的胜利，要么在大军之下化为灰飞，希望你们慎重选择，在这个地方，只有一方能活下去。”

　　玩家们面色狂变，快速的分化成了两个阵营。

　　从整体上来说，两方的力量差不多，因为一道巨大的蜘蛛虚影也笼罩了这个地方，抵消了神殿神像的诅咒。

　　“遵从我主意志，现在开启炼狱战场，胜利的一方获得这里的控制权，而另外一方的势力将会在十年内不得重新攻略。”暗精灵大祭司庄严地说道。

　　狮蝎大祭司点点头：“如此甚好。”

　　“所有人听令，速来接取指令，完成相应的指令任务将会获得额外的功勋。”大祭司旁边的神卫大声地说道。

　　各个队伍的队长纷纷围拢寻找合适的任务。

　　木子看到分化的人群，说道：“不对劲啊，他们接取指令都获得了相应的印记，要是我们两边都不接恐怕要成为双方的敌人了。”

　　李耀皱眉：“两个家伙果然狡诈，想要独善其身都不行。”

　　“那你觉得我们应该站在那一边。”妖姬问道。

　　李耀说道：“没得选，我现在要是投入了狮蝎阵营，估计我也会成为一个任务指令，不知道多少人要集火猎杀我。只能暂时在蛛后这边。”

　　李耀上前，发现一个虚拟的深层地图，宛若一个战争沙盘，一个个小旗子在不同的位置，每个小旗子代表了不同的任务指令。

　　李耀看了一下，随手一点，一个红色的小旗子被拿在手里。

　　“第六十五号指令，攻伐红晶蚁母巢，杀死首领级获得3功勋，杀死母虫获得100功勋，剿灭母巢获得500功勋。”

　　李耀看了一下最便宜的暗金装备标价，五千六百功勋，顿时嘴角抽搐……


第1356章 骚包

　　虽然李耀知道这两个女神黑的飞起，但没想到会这么黑。

　　别说几个阵营了，就是普通的势力发布功勋杀怪也有积分，结果杀普通的蚂蚁居然没有功勋拿，就算最黑的顶多是杀多个普通怪算一点功勋。

　　结果这里杀个首领级的怪物才给三个积分，简直坑到了极点。

　　要知道这些蚂蚁并不是那么容易杀的，而且都是魔兽级别的。

　　李耀回到了队伍中将指令公布到了团队频道中，众人面面相觑。

　　“这你妹的太坑爹了吧。”守护天使无力吐槽。

　　“暗精灵这么玩就不怕玩家们不和他们玩了么。”使徒无语。

　　“你看看其他人就知道了，毕竟奖励太丰厚了，而且这边已经封门了，基本上没得选择。”李耀苦笑不得，好歹也是以主神的名义战斗，结果这么玩，实在是太掉份了。

　　李耀对自己得到罗斯的神性更加的担心了，这么抠门的神，自己却占了这么大的便宜，结果对方一直没处理，若是没有猫腻那就有鬼了。

　　妖姬皱眉说道：“简直就是画饼充饥，不过东西太过诱人，玩家们肯定都有自己的自信。但实际上基本没机会，这个指令总共六十多个，每一个最后的奖励都是五百，想要获得一件暗金装备完成六七个任务，获得最终的奖励，而且一个队伍人这么多，最终也只能获得一件而已。”

　　瞳瞳挥了挥小拳头：“从来没有见过这么抠门的，但这里队伍这么多，怎么可能一个队伍完成那么多任务指令，就算队伍够强，但这么多指令同时进行时间上也来不及。我还是不明白，既然知道不可能为什么这些队伍还是杀气腾腾。”

　　妖姬说道：“你看最下面的注释，说杀死其他队伍就能获得队伍相应的积分，摆明了想要队伍互相厮杀，而且最诱人的不是积分，而是明面上放出来的那么多箱子的宝物，试想一下，一方胜利了，另一方的东西肯定会被瓜分，这两个女神真是不简单。明知道是个坑，但还是让众人不自主的跳下去。”

　　使徒疑惑地问道：“互相厮杀，这个没有标注敌我，说明杀同一个阵营的队伍也可以获得积分，他们不是想要取得胜利么，为什么还要有这种规定。难道就不怕内斗不可控制从而导致失败么。”

　　这次是李耀解释：“虽然说可以互相厮杀，但开始大家都没有积分，别说同一个阵营，就是敌对阵营如果不是指令冲突恐怖也不想互相厮杀，所以根本就不可能出现任务完成的问题。你们要清楚，他们从来没有将胜利的期望放在玩家和冒险者手里，只不过是想当成炮灰使用，真正决胜负还是他们自己的力量。至于大家积分多了互相厮杀，那时候已经分出胜负了，再怎么厮杀也无关大局。”

　　众人恍然，星火众人虽然战斗力很强，但大部分都比较年轻都在上学，若不是李耀和妖姬的解释他们哪里能明白这里面的弯弯绕。

　　“好了，我们先去指令区域。”李耀带着众人快速奔向了红晶蚁所在的区域。

　　在李耀看来，这里的功勋和奖励都是浮云，他真正的目的是想要再次掌控一个红晶蚁后，这样的话李耀就相当于真正的拥有了魔晶矿脉了。星火第二城市的区域太过荒芜。

　　那里曾经是上古之战最惨烈战斗的战场，神陨之地，不少半神血染大地，尤其是拥有诅咒之血野猪半神，身躯巨大而且掌控肮脏法则。

　　他死后污染了好几个地图的土地，简直恐怖到极点，就是德鲁伊想要修复创伤都基本不可能。

　　但这块土地拥有神性，无论是虫族还是红晶蚁来说都是非常好的地方。

　　李耀获得的红晶蚁后还是有点弱小，但这里的不同，这个红晶蚁后才能形成真正的矿脉规模。

　　在李耀他们赶路的时候，很多地方已经展开了厮杀。

　　深层世界，红晶蚁躲在之地同样是一片荒芜，亿万红晶蚁密密麻麻的聚集，宛若红色的海洋。

　　岩壁的地方还有一个向下的洞穴，显然是真正的蚁巢所在。

　　不少的队伍聚集外围，其中有一个四五百百人的队伍，为首的是一个身穿金色铠甲的圣骑士，身体被金色的光芒覆盖，头上一个金色的王冠，简直骚包到了极点。

　　在这个大队伍旁边还有两个较小的队伍，明显与这个大型的队伍马首是瞻。

　　为首的骚包圣骑士嚣张地说道：“看来接收这个指令的人还不少，可惜遇到了我，诸位若是想要赚功勋我不管，不过最后的蚁后和巢穴我横扫天地预定了。”

　　“凭什么，你算哪根葱，预定你妹啊。”不知道谁喊了一句。

　　横扫天地冷冷的扫视了远处的小队伍们，冷冷一笑：“凭什么，就凭我在这边有六百人，谁特么的不服气敢说出来么。不过我这人别的没有，就是大方、有钱，若是主动加入我的队伍，不管我能不能杀死蚁后剿灭蚁巢，我都可以给每个加入的人一个金币。”

　　一个金币对现在的玩家来说虽然不是什么巨款了，但也不算少了，顿时很多人心动，毕竟现在一般的五十级左右的玩家刷一天的怪未必能赚取到一个金币，加上消耗更少。

　　不少人融入了大队伍两边的小队伍，在他们看来凭借几个人想要杀死蚁后谈何容易，还不如赚点实惠的钱，队伍快速的膨胀，很快就超过了一千。

　　烟花笑盈盈地说道：“也不知道谁家的败家子，有钱也不待这么浪费的。”

　　瞳瞳冷哼一声：“一看就是土鳖，真给我们有钱人丢脸。”

　　星火众人无语，但人家瞳瞳确实可以这么说，世界五百强企业未来的掌舵人，确实有资格说这个家伙是土鳖。

　　“看来还有些人不识相，传我命令，这些小队伍有敢进入巢穴的直接给我灭杀。”横扫天地冷笑。

　　“呵呵，我当谁这么嚣张，原来是二少，不知道我够不够资格争一下呢。”随着一个女声，另外一个超过千人的队伍也已经浩浩荡荡的到来。

　　李耀面色一变居然是爱德华，显然对方也是冲着蚁后来的，而且和他一样目的不是杀死……


第1357章 特殊卷轴

　　这可是真正的竞争对手，而且人多势众。

　　虽然和爱德华组队了一段时间，但现在显然已经过去，到现在的阶段已经没有必要继续合作，谁都清楚，想要活下去只能各凭手段。

　　而且他直接用霸道的契约收了飞蛇魔，加上自己杀了其他几个人一遍显然是对他心怀芥蒂。

　　上次队伍分裂，其他人未必是认同爱德华的观点，只是单纯的不认同他不想和他一路而已。

　　前不久大型秘境爱德华也知道了红晶蚁后的作用，而且拥有罗斯的特殊装备，对方未必没有控制蚁后的手段。

　　古神中各种技能、秘术、装备宛若繁星，多不胜数，李耀虽然重生一世，技术占优势，但爱德华作为最强大公会的掌舵人，好东西未必比自己少。

　　横扫天地看到爱德华为首的不弱于他的队伍面色一变，但还是狂傲地说道：“原来是爱德华会长，不过你来也没有用，别人怕你，我可不怕你。你未必如同传说中的那么无敌。”

　　爱德华还没说话，他身边一个背着一把缭绕雷电大剑的战士冷笑：“不过是靠着你爹和你哥哥赚的钱不知收敛的蠢货而已，也敢妄议会长，你也配。”

　　横扫天地旁边的一个玩家也吼道：“有什么议论不得，你们会长了不起么，还不是靠着燎原才成为等级第一的，燎原从有等级榜开始就一直霸占等级榜，不知道多少人想要拿到第一都拿不到，结果你们会长跟人家在一起才几天就成为第一了。谁知道你付出了什么。”

　　“就是，就是，要说里面没有猫腻，谁特么的信啊。”

　　横扫天地这边的玩家顿时哄笑嘲讽。

　　爱德华这边的人也大怒，爱德华拥有绝对的权威和威信，还是他们的头，侮辱爱德华就等于侮辱他们，纷纷大骂，吵作一团。

　　“够了。”爱德华面色平静的轻喝一声：“狗咬你们一口，你们还要反咬回去么。清者自清，浊者自浊，不管谁成为第一都会遭到记恨，何必和失败者计较。”

　　“是。”爱德华这边顿时不再怒骂。

　　爱德华看了横扫天地一眼：“果然不成器，若是让你哥知道你这个样子，你有的受了。”

　　横扫天地也没有加入怒骂，他不是不想，而是不能。嘲讽几句没问题，要是他开口骂了爱德华问题就大了，但他也不会示弱。

　　“这就不用你操心了，而且爱德华会长如此自信，那我们就走着瞧吧，蚁后我杀定了。”横扫天地冷笑：“战备战阵，给我杀进去。”

　　……

　　“这次来的是真正的竞争对手，本来还想要省下一些魔法材料和物品，现在只能全力以赴了。”李耀说道：“我让你们带的几种东西都带来了么。”

　　“都带来了。”妖姬微笑看着李耀：“不过我也很好奇，会长怎么就让爱德华成为等级榜第一了。”

　　守护天使嘿嘿笑道：“还用说，肯定是潜规则了呗。”

　　众人顿时笑了，妖姬似笑非笑地说道：“我也看也是。”

　　李耀无语，但还是说道：“妖姬你觉得你和爱德华谁漂亮。”

　　“纯粹比漂亮的话，我想我更胜一筹。”妖姬自信地说道。

　　“这不就结了，连你我都没有潜规则，更何况是一个外人，而且咱们公会美女如云，我就是真有想法也不会找外边的野食啊。”李耀说道。

　　一直沉默的灰暗也说道：“原来会长你是这样的，你伟岸的形象在我心中轰然崩塌。”

　　烟花轻笑：“会长，我可是少·妇哦，很好规则的。”

　　木子顿时眼睛放光：“腾云驾雾，烟花姐看我咋样。”

　　“我对小屁孩不感兴趣。”烟花巧笑嫣然。

　　“我很受伤。”木子心疼状。

　　“你们够了啊，还有小孩子呢。”瞳瞳翻了个白眼：“能不能来正事，人家都开战了，而且用了军团技，不简单呢。”

　　众人的注意力迅速的转移，接着一个个面色惊异。

　　只见横扫天下的千人队伍已经模糊不清，一个巨大的烈焰火鸟出现在战场上，中心队伍组成了火鸟的身躯，旁边的两个队伍组成的翅膀，巨大的火鸟不断的冲击着红晶蚁的队伍。

　　而爱德华一方同样也不简单，一头头巨大的虚幻被烈焰笼罩的猩猩虚影同样冲击红晶蚁的阵型，看样子应该是每五十个人组成一个猩猩，然后猩猩们也组成阵型不狂奔。

　　而那些小队伍就没有这么厉害的手段了。

　　“大型的一次性军团秘术卷轴，这些人还真是舍得。”妖姬手里也出现了一个卷轴：“我们要不要用一个。”

　　李耀摆摆手：“现在不要，太浪费了，我要的情人节生产的古龙水以及烈焰龙蜥肉带来了么，还有短时间改变属性酸性卷轴。”

　　“这些东西我们每个人都平均分了，这是你的一份。”妖姬给了李耀：“但这个真的有用？”

　　“必然啊，情人节的古龙水有特殊的香味，能让红晶蚁变的迟钝一些，而烈焰龙蜥肉虽然属性加的一般，但让我们的身体拥有火焰能量，万一被咬到不至于中火毒，而且能反噬红晶蚁。至于酸性卷轴，可以让我们攻击带有一定的腐蚀属性，以你们的属性能增加对红晶蚁的杀伤。”

　　李耀也用了卷轴吃了烤肉，接着又分配给众人一些炸弹以及每人一个面具：“这两种炸弹是我赶制的，一种是火油弹，基本相当于火海法术而且融入了我一丝丝的生命之火的特性，可以范围性的传染燃烧。第二种就是加了料烟雾弹，融入了野魔椒粉末，这种炸弹虽然没有什么伤害，但这种野魔椒只要吸入一口必然让你剧烈咳嗽眼泪横流。所以必须带着我制作的面具。”

　　瞳瞳带上了一个兔子面具兴奋的接过炸弹：“嘻嘻，我怎么觉得这个对付人比对付怪物好用啊。”

　　李耀笑道：“这个对付蚂蚁好用，其他的怪物不好说，但对付玩家绝对的一流啊。”

　　“那就试试看，要是真那么好用，我会将我的烟雾弹换成这种。”妖姬说道。

　　“好了，那我们也冲，这次是运动战，大家不要脱离队伍。”李耀说道……


第1358章 成长

　　古神运行了半年多的时间，加上又临近第一次等级封顶，运气逆天的玩家太多，而古神中各种技能、秘术、道具层出不穷。

　　加上玩家们的聪明才智，到现阶段，想要通过这个红晶蚁海不是不可能，只不过是伤亡和速度的问题。

　　在外边的时候自然是有不自量力的玩家，但同样的很多有实力的玩家并没有出手。

　　他们不是没有单独杀进去的能力，只不过是不想为别人做嫁衣而已。这才有了外面的同盟，但到了现在，大家成为了竞争对手，自然是开始毫无保留。

　　星火的队伍并没有使用什么珍贵的道具，只不过是李耀提前做出了准备，做出了针对想的策略。

　　其实无外乎是两点，一点就是增强己方抗击红晶蚁攻击的能力，一方面是增加杀伤力。

　　在队伍冲出去的一瞬间，李耀的周身出现了一道虚幻的矩阵，叠加到了水果骑士那些光环技能上边，他使用晶石启用了戒指的特效，天罗地网。

　　能至少能削减红晶蚁五分之一的灵敏度，这是相当可观的特效了。

　　“即便是不使用那种昂贵的卷轴我们也不能落后。”

　　水果骑士化作了的一道金色的剑光飞到了天空，然后猛然落在了红晶蚁的阵型中。

　　天罚之剑！

　　轰……

　　一道巨大的带着雷电的金色巨剑虚影包裹着水果骑士的身体落地，一道金色的电弧冲击波荡漾，而金色的电弧冲击波还带着一股特殊的诅咒颜色，这是附带的属性卷轴。

　　滋啦啦……

　　大量的红晶蚁被冲飞出去，星火其他人紧跟其后。

　　李耀的眼睛光芒爆射出了眼睛好几寸，一箭箭的飚射而出，他每一箭都能杀死一个重要的负责传达命令的特殊蚂蚁，其中大部分都是首领级。

　　他现在的属性、力气加上近乎神器的长弓，而且还有流星，攻击力恐怖到了极点，秒杀这些脆弱的魔兽级蚂蚁再简单不过。

　　嗡嗡嗡……

　　一群长着翅膀的红晶蚁飞扑而下，李耀面色一变，喝道：“木子、龙后、薇薇安。”

　　“收到。”

　　木子的身影被蓝色的火焰笼罩，随着一声鸣叫，一个由蓝色火焰组成的凤凰虚影首先迎上了前面的飞行蚁。

　　接着蓝色的凤凰爆裂，大量的火焰将飞行蚂蚁淹没，有的属性比较强，但翅膀比较脆弱，宛若雨点一样的落下。

　　黑龙龙后的身形飘起，没有丝毫威能闪烁，只是将手里的法杖扔出去。

　　法杖脱离了龙后的手杖迎风见长，很快已经变成了长达百码的巨大法杖，无数的虚幻的宛若血管又宛若脉络一般的红色纹路出现，仿佛法杖是一颗参天的火焰巨树。

　　实际上这确实是一颗半神级的神树炼制的法杖，无数的火红色光点出现，整个空间的火元素变的躁动。

　　接着这些光点快速的膨胀变成了一个个拳头大的岩浆球，宛若一颗巨树上凝结出了无数成熟的果实。

　　咻咻咻……

　　无数的火球宛若子弹一样飙射出去，和天空中的飞行蚁撞击在一起。

　　若是论攻击，拿着神弓的李耀都比黑龙龙后差了不知道多远，只要被岩浆球堡垒覆盖的飞行蚁就没有活着的。

　　火焰树还降临了几个大的岩浆球落在了众人的头顶，一个个虚幻的火焰盾出现。

　　薇薇安眼中银芒闪烁，她的长发如瀑，紫色的头发无风自动，宛若一根根的钢针带着一道道的啸音穿梭。

　　那些漏网之鱼的飞行蚁直接被穿透秒杀，恐怖到了极点。

　　近战职业则是使用烟雾弹、火油弹，以水果骑士为箭头星火的队伍几乎毫无阻碍的一路冲杀。

　　星火的人数虽然少，但是唯一一个只有十几个人的队伍能和两个千人队伍并驾齐驱的。

　　其他人数少的队伍看的羡慕嫉妒恨，他们选择这里，自然有办法对付红晶蚁，却不能如同这么快速干净利索。

　　不到半小时，三支队伍已经将其余的队伍拉远，另外千人队伍显然也发现了星火这支小队，发现和他们并驾齐驱非常震惊。

　　但三方距离很远，他们就算想要围攻星火的队伍暂时也不可能。

　　红晶蚁们屡攻不下，开始转变策略，无数的蚂蚁开始凝聚成一个个巨大的圆球。显然是想要采取抱团的战术覆盖小队。

　　一路杀首领的李耀哪里有巨大的蚂蚁球组成就召唤流星轰散。

　　但李耀毕竟只有一个人，而这里的红晶蚁几乎是无穷无尽的。

　　“瞳瞳、天香、使徒准备战斗。灰暗代替使徒守护后方。”李耀快速的命令：“烟花辛苦一下，独自支撑治疗。”

　　“收到！”众人大喊。

　　“我们一个人负责一个方向的蚂蚁球，我左边。”

　　瞳瞳吹响了口哨，她的战斗坐骑穴居人出现，瞳瞳直接跳上了穴居人。

　　“图腾，守护！”

　　随着一个泛着土黄色光芒的图腾落在穴居人的脑袋上，大地之力疯狂的凝聚，形成了一套密不透风的大地之铠将穴居人和瞳瞳覆盖。

　　吼……

　　穴居人巨大的身体猛然跃起，接着高高举起了巨大的泛着金色光芒的拳头。

　　轰……

　　巨大的穴居人宛若炮弹一样的砸到了一个直径超过十码的巨大蚂蚁球中。

　　大地都跟着震颤，一点金光出现，接着是无数的金光，巨大的蚂蚁球轰然炸裂，四下飞溅。

　　接着巨大的穴居人再次跳跃而出，目标是第二个蚂蚁球。

　　而瞳瞳的咒语也已经停止，手中的咒印凝结。

　　“奥义·沟通天地·地崩！”

　　地面猛然闪烁出了红色的光芒，接着一道岩浆柱猛然将翻滚向队伍的另外一个蚂蚁球冲上了天空，大量的岩浆冲天而起，形成了以可怕的火山口。

　　天香这边，两个巨大的蚂蚁球同时翻滚过来。

　　天香脚尖点地，直接将细剑从伞中抽出来，与此同时，花伞被抛出去。

　　花伞旋转着，一道桃红色的光柱将一个蚂蚁球笼罩，一个天香的虚影漂浮在了花伞的上面，凝结一个个手印，一道道红色的法力凝聚到了花伞中。

　　花伞旋转，一阵阵香气蔓延，无数的花瓣飘散到了蚂蚁球上面……


第1359章 巢穴

　　无数的纷飞的花瓣飘飘洒洒的落下将巨大的蚂蚁球快速的覆盖。

　　而天香的本体则是挡在了另外一个蚂蚁球的前方，手里的细剑闪烁耀眼的寒芒。

　　百花杀！

　　一瞬间无数的鲜花盛开，宛若缤纷的鲜花展览，各种漂亮的花占据了蚂蚁球周围的空间。

　　鲜花出现都是花蕾，但全部快速的盛开，而每一朵花的盛开都会飙射出一道细细的剑气。

　　刷刷刷刷……

　　无数到各种颜色的剑气交织在一起形成了一道剑网轻易的将巨大的蚂蚁球切割成了无数的碎片。

　　而另一边，天香的虚影将最后一道手印打入了花伞里面。

　　“落英缤纷！”

　　啪，啪，啪，啪……

　　巨大的蚂蚁球仿佛成为了一个被无数花瓣环绕的花球，接着听到花球内部的爆炸声音，随后花球轰然破碎，散落了一地的蚂蚁尸体。

　　而花伞旋转着到了天香的脚下，天香脚尖一点踏到了花伞之上接着弹射出去，而花伞收拢化作了一道流光重新到了天香的手中。

　　后方，使徒这边有三个蚂蚁球。

　　使徒身上闪烁出了古怪邪恶的火焰纹路。

　　刷……

　　使徒身体消失，直接落入了一个蚂蚁球当中。

　　吼……

　　无尽的火焰溅射，使徒瘦弱的身体疯狂扭曲变成了一头高达五六码的烈焰魔，浑身充满了古怪的恶魔纹路，肌肉扎结，头上两个巨大的火焰弯角，威猛霸道了极点。

　　他的脚下一团团的火焰冲击波有节奏的冲击出去。

　　包围了他的蚂蚁球本来要将使徒吞噬，但随着变身的完成蚂蚁球也是土崩瓦解。

　　“召唤·地狱火！”

　　随着古怪的声音回荡，天空猛然变成了阴云密布，位面直接被撕裂了两道口子。

　　接着就是两道绿色的流星分别从两道口子中出现。

　　轰，轰……

　　两道同样十码左右的绿色流星撞击在了两个蚂蚁球上。

　　两个蚂蚁球顿时毁灭了一半，接着绿色的流星展开，两个身高十几码的地狱火展开了身体。

　　他们浑身由坚固到了极点的石头组成，身体燃烧着绿色的比较纯洁的邪能火焰。

　　两个地狱火摧毁了残破的蚂蚁球后和变成了恶魔的使徒再次冲击向远处蚂蚁球。

　　而两个地狱火焰充满了邪能腐蚀，无数的蚂蚁只能啃食一次就会被灼烧死，但蚂蚁的数量太多，地狱火的血量随着无数的红晶蚁前仆后继以生命为代价的冲击血量快速的减少。

　　代替了使徒守护后方的灰暗身体分别手持一把符文剑，无尽的寒风围绕着他的身体，那些冲击向他的红晶蚁纷纷被冻结成冰晶。

　　但他守护的范围有限，而且队伍根本就没有停下，大家各司其职的情况下，一直奔跑着，和坚守阵地也是两种概念。

　　天灾大军！

　　一道道黑紫色的线条从他的身体射出，宛若无数的头发。

　　周围的地面一个个的食尸鬼从地面钻出来形成了一支过百的食尸鬼出现，护卫着星火的队伍。

　　相比星火这边，那两个千人队伍相对而言轻松不少，他们使用的卷轴变换的东西只要关键几个节点的玩家配合好，其他人只是微调力量就行。

　　巨大的火鸟仿佛挥动着翅膀，大量的蚂蚁被燃烧扫飞，速度奇快。

　　而烈焰猩猩军团也差不多，几十个玩家组成的猩猩，只要有一个玩家操控就相当于变身成巨人，而这些猩猩们则是组成了一个冲击阵型。

　　这些猩猩和火鸟一样浑身烈焰，加上每一拳每一次跳跃都有火焰冲击波，在红晶蚁当中不说是如鱼得水但也差不多了。

　　实际上若不是有竞争对手，有目标，加上卷轴变身也有时间，这种状态绝对是升级的好地方和好方法。

　　两个千人队伍开始就针锋相对，而且他们也将彼此当成了对手，对于这些小型队伍根本就没有放在眼里。

　　他们实在是没有想到李耀他们的队伍反而追上了他们，并且超过了他们。

　　“前面就是入口了，估计三分钟就能冲过去。”妖姬的投掷出一个个炸弹。

　　李耀眼睛光芒闪烁，说道：“不要走真正的洞口，不然我们将会腹背受敌。”

　　众人一愣，顿时恍然，可不是么，他们这边的玩家有指令，对面的玩家显然也有。

　　而且人家以逸待劳还在里面等着他们，加上他们不会受到红晶蚁的攻击更加的麻烦。

　　更主要的是，两个千人队伍可不是好惹的，虽然暂时是一个阵营，但也有互相残杀获得积分的规定。

　　到时候前有猛虎，后有饿狼，他们才不过几个人，实在是不明智的。

　　“那怎么办，我们暂时等他们进去？”瞳瞳皱眉说道。

　　“我看到左边的石壁有个裂缝，估计只能一个人通过的狭窄通道，应该也是通往蚁巢的，我们直接从那里过去，然后毁掉通道。”李耀的眼睛光芒闪烁。

　　拥有透视的作用，他能看到巢穴内部的构造，而且巢穴内部的蚂蚁并不是到处都是了，而是分别驻守在不同的区域。

　　在蚁后坐在的中央大厅还有玩家和冒险者组成的队伍，显然是等着他们杀进去。

　　两个千人队伍，本来想要等星火队伍先进去然后就将星火的人干掉，但星火直接消失在山壁中，让他们百思不得其解，他们可没有那么好的视野，而且距离又远。

　　从缝隙进入了内部，杀死了驻守的那些红晶蚁，再也没有蚂蚁进攻，星火众人升起了篝火，然后短暂的调整休息。

　　“既然老大的神眼能看到里面的情况，那我们也以逸待劳吧，等另外的两个千人队伍进来我们再加入不迟。”木子说道。

　　妖姬说道：“也不好，还是等他们进入胶着状态杀的难分难解我们再加入，这时候最合适，他们想要对付我们也分不出全部的兵力，再晚出现我们也不能收获最大化，万一蚁后被被人用特殊方法收走就不好了。”

　　“嗯，现在好好的恢复精神。等他们战斗。”李耀一直用精神力注入神眼关注了战况。

　　两个千人队伍差不过同时进入了巢穴，但进入巢穴就不能保持这种军阵阵型了，根本就施展不开，而且星火的队伍的消失也让他们心里有意思阴霾。

　　所以他们并没有相互厮杀，互相戒备着探索巢穴……


第1360章 烟雾弹

　　两个千人队伍开始以为星火提前已经进入，结果等他们杀入决战的大厅的时候才发现，星火的队伍并没有出现。

　　不过他们并没有在意，毕竟星火人数实在是太少了，相比他们的千人队伍实在是微不足道。

　　而大厅中虽然只有一个千人队伍，但零散的队伍也非常多，总体人数和他们相比差不多，而且加上怪物的情况下，还是占据优势。

　　他们的指令也很简单，而且和罗斯一方几乎相反，就是守护任务，守护住蚁后得到多少功勋，守护住巢穴拥有多少积分。

　　而且他们获得功勋的办法也很简单，只要杀死敌对的对手敌人的积分也能收获，只要组成队伍，那么积分就是共享的，每杀死一个就能获得人数百分比的功勋积分。

　　所以两个千人队伍进入大厅的时候双方就展开了激战，很快就进入了胶着状体，蚁后的大厅非常大，队伍们分散开互相的厮杀，这个时候可没有任何人会留情。

　　五十级，玩家们已经初步的融入了这个世界，也已经适应了古神的节奏。

　　毕竟古神开始太难了，但已经快一年的时间，玩家们已经适应了这种情况，从原来游戏那种专门靠技能疯狂攻击，到古神这种注重技术和策略的转变。

　　众人围绕着蚁后展开了激烈的战斗，各种技能、法术、道具疯狂的碰撞，整个洞穴中轰鸣一片，大家都已经杀红了眼。

　　就是在这种情况下，星火的队伍来到了大厅中。

　　狮蝎一方并不是所有人都投入了战斗，看到星火入场，顿时有队伍开始厮杀过来。

　　“果然是星火的队伍，那就是神弓么。”

　　玩家们眼中满是灼灼的光芒，毕竟那是当前第一武器，就算不能用，也都想夺取，而且现阶段，虽然大部分人还排斥猎人。

　　但只要有技术的猎人很多队伍还是非常欢迎，只要射箭马马虎虎过得去，猎人就能占据一席之地。

　　有这种变化主要是李耀实在太耀眼了，身为一个猎人从现在从无败绩，展现出了猎人的强悍，一方面是扭转了很多人对猎人的印象，一方面则是因为猎人们有李耀这个目标，都在疯狂的练习技术。

　　上一世猎人的没落也是这两个原因，没有目标，一片灰暗。人们不怕练习技术的艰难险阻，而是怕的未知，不知道自己付出那么多值不值得。

　　“这群龟孙，就知道抢别人的装备，也不看看自己什么德行。”守护天使冷笑。

　　瞳瞳则是兴奋地说道：“来，来，来，终于能用这些家伙试试辣椒烟雾弹的效果了。”

　　同样是烟雾弹，属性是固定的，但投掷出去的效果不是固定的，这要根据物品效果要求和自身职业以及副职业的效果来判定。

　　甚至很多物品需要有工程学的基础才能使用，这就是属于副职业的福利，几乎每个副职业都有这种福利。

　　就拿烟雾弹来说，普通玩家也能使用，但效果一般般、范围一般般，持续时间也是一般般。

　　但若是用的玩家是一个盗贼，同样的烟雾弹效果就比普通的玩家强了不是一点半点，若是强化了烟雾弹的技能，效果还能增加。

　　而能制作烟雾弹的工程学，若是玩家有这个副职业，那么效果也能增强一些，若是盗贼强化了技能并且掌握了工程学，那么烟雾弹的效果还会增加。

　　瞳瞳他们仍烟雾弹，烟雾弹的持续时间不超过三秒，学习了工程学的李耀投掷则能持续五秒以上，而且范围也大了一倍还多。

　　而盗贼使用则能持续十秒左右，范围还能增加。

　　妖姬开启了第二天赋兼职了另外一个精英职业道具贼，并且学习了工程学，她投掷的烟雾弹效果更强，持续时间十五秒到二十秒左右，而且范围是李耀投掷的五倍，近二百多码，恐怖到了极点。

　　所以，瞳瞳说用烟雾弹教训他们，妖姬直接就将手里的烟雾弹投掷出去。烟雾弹很容易辨认，即便是不会鉴定术的人也只要有常识也能看出来。

　　冲过来的队伍满是疑惑，要知道，烟雾弹从来都是盗贼用来逃生。

　　一般都是盗贼打完了一套想要重新脱离战斗从而在脚下使用遮蔽众人的视线，但妖姬却将烟雾弹投掷了出来。

　　轰……

　　相比普通烟雾弹的白色烟雾，这种烟雾弹中还带着丝丝的红色雾气。

　　一瞬间，两个队伍被烟雾弹笼罩。

　　咳咳咳……

　　几十号人疯狂的咳嗽，传遍了大厅。

　　正在疯狂战斗的众人纷纷疑惑的看着烟雾笼罩的范围，过了几秒众人才看到一个个的玩家连滚带爬的出了烟雾弹笼罩的范围。

　　玩家们吓了一跳，因为这些出来的玩家看起来无比的凄惨，出来后就在地上打滚而且捂着脖子疯狂的咳嗽，而且眼泪和鼻涕横流，仿佛控制不住一般，一个个的脸都成了难看的紫红色，简直凄惨到了极点。

　　甚至有几个玩家直接被强制保护下线。

　　“卧槽了，好恐怖。”使徒脸都绿了，他本来还说要自己尝试一下的。

　　李耀仿佛早就知道效果说道：“还等着干什么，灭了他们。”

　　星火的远程职业纷纷开始范围法术，等烟雾弹消失的时候几个队伍，几十个人已经被杀了。

　　“卧槽，这是什么鬼东西。”

　　“好卑鄙的星火，用这种东西，太不要脸了吧。”

　　周围的人都看傻了，本来还蠢蠢欲动的队伍顿时就怂了，怪不得各个带着面具。

　　“你们还要不要脸，想要抢大哥哥的武器，有本事你们自己弄啊，抢别人的算什么本事。”瞳瞳不满地说道。

　　横扫天地看着李耀手里的弓，眼中光芒闪烁：“燎原会长是吧，我看上你手里的弓了，出个价吧，尽管朝高的价格喊，我买了。”

　　李耀撇撇嘴，没有搭理他，这可是超级神器的碎片，买，买得起么。

　　瞳瞳冷笑：“买你妹啊买，你出价，我给你双倍的价格你给我弄一个第一武器出来看看。”

　　横扫天地面色顿时冷了下来：“小屁孩不知道钱的重要就不好瞎说，和我比钱，呵呵。”

　　星火众人顿时笑了，和瞳瞳比钱多，真实自取其辱……


第1361章 混战

　　若是不了解瞳瞳和李姐的，根本就不知道她们的经济状况。

　　要知道，很多人就是家里条件一般，但有些时候也会花一些信用点购买一些金币。

　　但李姐和瞳瞳他们从来没有用信用点购买过一点金币，李姐还好，因为长时间管理公会，她缺少什么必要的东西都会从公会仓库或者其他队员提供。她的贡献有目共睹，这是所有人认可的事情。

　　而瞳瞳，虽然是元老，但实际上没有多少权限，身上的装备和物品都是自己弄到的，一不花钱，二不找别人要。

　　按照她的话说，这样才有乐趣，有奋斗的目标。

　　当然，她也不是鄙视和看不起那些花家里钱人，毕竟人家家里有钱也是一种本事，投胎投的好没有错。

　　但她讨厌这种乱花家里的钱还到处装逼的家伙，关键有时候还装不过人家，在她看来这才是二代中的败类。

　　守护天使冷笑：“一个傻逼，一身穿的这么骚包，穿的金光闪闪就有钱了，从没有见过这么搞笑的人。”

　　妖姬也说道：“就你这样，一身金色和紫色装备混杂，对了还有一件两三件三十级以下的暗金，金色的装备连+10都不到的白痴还装土豪，真是够了。”

　　横扫天下脸都黑了，实际上他也不错了，毕竟当前等级的暗金谁打到了也会自己用，拿出来卖钱的实在是少之又少，世面上流通的暗金基本上都是三十级以下，被人淘汰的装备才拿出来卖的。

　　纯粹靠运气弄到暗金的玩家不算，有能力凭借自己能力打到暗金装备的就算要出手也是自己公会或者亲朋好友入手，基本不会流通出来。

　　横扫天下家里是有钱，而且他也是公子哥，但关键问题是他家里的同一辈的并不少，相比普通人有钱，但要说能自己做主拿出多少那是玩笑。

　　“大爷的，爷灭了你们。”横扫天下有点恼羞成怒，直接分离出了四十个人快速的冲向了星火的队伍。

　　这个队伍。不过见识到了星火的烟雾弹，他们队形比较分散。

　　与此同时，爱德华挥手，一支十人的团队也分散隐晦的移动，同时一队五个盗贼也进入了隐形状态。

　　“给他们点厉害瞧瞧，真当我们是泥捏的不成。”

　　李耀身体闪烁光芒，一道璀璨的光芒飙射出去。

　　李耀这次并没有释放流星，而是将力量加持到了箭矢上面，加上龙父之力，这一支箭矢宛若贯穿了虚空。

　　“保护老板。”

　　一个拿着塔盾的盾战士反应不可谓不快，在李耀看向横扫天地的时候就将塔盾放在地上挡在了横扫天地的身前，一个圣骑士则是抬着圣光盾，挡在了战士的前面。

　　啪……

　　两个持盾的高手挡在箭矢的路线上，在他们看来着已经是非常重视李耀了，要知道持盾的板甲职业几乎是猎人的克星。一般的箭矢估计连破他们的防御都困难。

　　然而，这是李耀的箭矢，凝聚了流星、箭矢自身、自己的力气加上龙父之力的力气。

　　最前方的圣骑士甚至没有感受到什么阻力，就感觉一震而已：“真可笑，还当燎原如何……”

　　然而他的话说不下去，这时候他手里的圣光盾牌轰然破碎，他也感觉到胸口剧痛。

　　在玩家们不敢置信的目光中，圣骑士倒地，后方的塔盾也出现了一个窟窿，盾战士倒地。

　　横扫天地的嚣张的声音也是戛然而止，同样轰然倒地。

　　直到箭矢穿透了九个玩家后力量才用尽，第十个玩家看着胸口的箭矢以及自身不足十分之一的血量眼中满是惊愣不敢置信。

　　别人发愣，星火其他人可不会，他们分别扔出了一个炸弹。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　随着爆炸，是个炸弹将星火周围引燃，这是燃烧弹，火焰将星火的队伍包围，短暂的护卫到了星火的周围，其中三个盗贼被燃烧出来。

　　而且火焰也将四十人的队伍给淹没，接着就是第二波的烟雾弹。

　　星火的远程也分别点杀烟雾弹中的玩家，两个治疗则是上护盾的上护盾，治疗的治疗，守护天使的不动壁垒的盾则是抵挡住了正面的远程攻击。只有天空下来的攻击落下也造成不了多少伤害。

　　燃烧弹效果消失的时候，横扫天地的派出的队伍也基本被杀的差不多。

　　而星火众人也没有将他们当成对手，他们关注的始终是爱德华派出的队伍。

　　爱德华派出的队伍虽然分散，但妖姬和近战还是投掷出了烟雾弹。

　　“真以为你们的烟雾弹是无敌的么，等你们好久了。”

　　最前方的圣骑士直接撕开了一章灰色的卷轴。

　　裂解术！

　　一道道的紫色光芒闪烁，直接飙射出去，当烟雾弹飞近的时候爆发出了无数的丝线，几个烟雾弹被丝线包裹，直接分解成了魔法元素。

　　“杀！”

　　烟雾弹失效，冲过来的玩家精神大振。

　　妖姬的眼睛锁定了对方阵型后方的一个牧师。

　　移花接木！

　　妖姬和牧师顿时调换了位置，瞳瞳反应最快，牧师被转换过来的一瞬间两个图腾落下。一个是限制移动速度一个是短暂造成元素真空的禁魔图腾。

　　大地震击！

　　瞳瞳手里的战锤轰击地面，不能施法的牧师就是一个活靶子。随着大地的震荡，牧师直接被震晕。

　　接着就是水果骑士一盾轰击到了牧师的头上，牧师倒地的时候一剑斩到了牧师的脖子上，将牧师给秒杀。

　　对手的反应非常迅速，妖姬释放了移花接木，接着就是如影随形。

　　妖姬的化作一道虚影闪电般的冲向了牧师，但对方的阵线死亡骑士猛然握住手掌。

　　死亡之握！

　　一道幽暗的光芒将妖姬束缚然后拉倒了死亡骑士的跟前。

　　“听说你单挑无敌，但不过如此。”

　　死亡骑士露出了狰狞的笑容，手里的符文大剑闪烁出一道血光将妖姬劈成了两半。

　　哗啦啦……

　　然而，还没有等他高兴，两半妖姬化作了两节木头。

　　“你落伍了，我替身术等级已经三级，而且经过了铭文强化，早就不用需要太复杂的动作。”

　　妖姬的身影出现在了死亡骑士的身后，冲天脚。

　　死亡骑士的身体顿时旋转着飞天……


第1362章 进阶的妖姬

　　死亡骑士飞天的刹那，妖姬身形一闪。

　　踏影！

　　妖姬的身形跟着旋转的飞天的死亡骑士同时升空，仿佛死亡骑士和妖姬之间牵连着一条丝线，或者犹如对方的影子一般。

　　轰……

　　一声爆炸从妖姬原来的位置爆裂，不远处一个一个手拿着盾，一个手拿着一把比狙击枪还要巨大的多的铳枪。

　　铳枪是经过长枪改造而来的武器，攻防一体，拥有盾牌加上枪体巨大的重量和体积来增加重量，能抵挡冲击，做到很好的防御。

　　攻击方式是刺击、斩击，而且根据能吐息的生物原理改造，也就是所谓的龙击炮，装备的弹药比普通的枪械甚至狙击枪更强，但范围比较近，甚至连中程武器都算不上，只是比长枪多出了不到十码的攻击范围。

　　子弹，应该说是炮弹攻击趋向于喷射特殊的能量烈焰，类似于喷火器，或者冲击炮，在范围内威力巨大，对于脆弱的生物能做到秒杀。

　　只有生存猎人或者狂暴战能转职或者兼职使用这种武器，而专门使用这种武器的精英职业叫着龙击者。

　　算是一种变种职业，这种职业好处就是攻防一体、范围内攻击强悍，是很少能做到秒杀其他职业的强悍职业之一，但缺点也很明显，那就是装备过于沉重，也就是装备的板甲。

　　而且铳枪非常巨大，甚至被龙枪更加沉重两三倍以上，加上沉重的盾牌，移动速度缓慢，不够灵活，闪避技能单一，除了类似龙枪那种冲锋技能，没有什么快速的位移技能，容易被放风筝。

　　死亡骑士将妖姬拉过来斩击成替身，虽然意外，但龙击者反应非常迅速直接轰击了一炮，只不过妖姬反应太过迅捷，这一炮还是空了。

　　说起来慢，但实际上一切发生的快速无比，若是妖姬反应稍微迟缓一下就已经被秒杀，这些人都是高手。

　　踏影的妖姬手里的匕首宛若毒蛇，不断的带出了一片片的血光。

　　两个匕首配合上了一种麻痹一种剧毒毒素，死亡骑士飚的血由黑色变成了绿色，而且若不是死亡骑士已经死亡，脖颈虽然是弱点，但并不是致命，不然要就被斩首了。

　　但即便是这样死亡骑士的血量也疯狂的下降，当死亡骑士的上升到达顶点的时候妖姬直按在了死亡骑士的铠甲上，一个黏着炸弹被安置到了铠甲上面。

　　碰……

　　妖姬一脚将死亡骑士踹飞，在天空中灵活的一个后空翻，而龙击者已经抬起了铳枪，随时准备给妖姬致命一击。

　　这种铳枪后坐力太大了，释放一枪会被震退，枪口也会倾斜，所以在他调整的时候妖姬已经到了天空脱离了铳枪的攻击范围。

　　但只要妖姬降落一些距离就能重新回到攻击范围，在空中没办法借力，而且妖姬两个位移技能都已经使用，就算加高了等级或者铭文强化过，也不会这么快冷却完毕。

　　所以在龙击者看来妖姬这种小脆皮必然会被一炮轰成碎片。

　　“小娘皮，你死定了。”龙击者眼睛泛着红光，显然是也有一种眼睛道具辅助。

　　妖姬眼中古井无波，踹飞死亡骑士后接着力量一个翻转，她的手掌中已经初选了一枚手雷，但因为角度问题龙击者根本就看不到。

　　等妖姬身形翻转过来，将要降落的时候，直接引发了手里的闪光弹。

　　碰……

　　刺目的光芒在阴暗的洞穴中闪烁，盯着天空看龙击者顿时眼中白茫茫一片。

　　他心道不好，直接抬起了盾牌，同时手里的铳枪快速的折叠手里也出现了一把斩刀，随时准备迎接妖姬的攻击，反应不可谓不快。

　　但妖姬并没有直接从天空降临攻击，释放闪光弹之后她的身形宛若鬼魅一样的落地，但没有发出丝毫的声响。

　　落地的一瞬间妖姬抬起了手腕，一个铁爪被弹射出去，直接的直接扣住了龙击者的小腿。

　　龙击者防备攻击，但没想到妖姬没有展开攻击，而是释放了勾爪。

　　妖姬猛然拉动勾爪，身形被拉着靠近龙击者，而龙击者则是直接被拉倒。

　　虽然龙击者还在致盲状态，而且已经被拉着倒地滑行，但手里的盾牌依然防护要害，另一个手的斩刀不断的挥动一道道刀影将自己护住。可谓谨慎厉害到了极点。

　　“想要如此杀我，你不行……”龙击者的声音里满是自信。

　　妖姬的眼神依旧是古井无波，她的身形放低，两脚随着牵引的力量滑行，两者就要碰撞的一瞬间妖姬直接放弃了钩锁，脚尖一点，身形一个翻转贴着龙击者的刀光划过去。

　　两者的身形交错而过，而妖姬两中指带着宛若戴着扳指古怪戒指中间出现了一道几乎肉眼不可察觉的丝线。

　　两者交错而过的时候，直接挂住了龙击者的头颅。

　　两者朝着相反的方向滑动，刷……

　　龙击者的声音戛然而止，他的头颅咕噜噜的和他的身体分离，而妖姬也已经站直了身形，手里的丝线中间一滴鲜血滴落，接着丝线被收敛到两个戒指中。

　　妖姬眼中闪过一丝欣喜，显然对这个道具非常满意。对于听李耀的建议第二专精兼职道具贼满意到了极点，因为不仅仅是用各种道具效果好了，而且还能使用很多只有道具贼才能掌握的道具。经过这段时间的适应，她的战斗力早已经今非昔比，原来公会其他人还有赢她的机会，但最近的公会大比武，她没有败过一场，道具的作用可见一斑。

　　比如手里两个扳指，就是将比头发丝还要细，但比任何丝线都要坚韧的魔火蚕丝，妖姬手里的丝线用的可是种族级首领的魔火蚕丝，别看比头发丝要细，但没有制成道具以前就能承受超过三吨的重量，制作成道具，加上道具贼的道具加持，成承受的最大重量超五吨。

　　如此细，又如此坚韧，可是被刀锋还要锋利的多，拥有比刀更加优秀的斩首效果。

　　发现不对劲的冲向星火阵型的牧师在龙击者的头颅滚落才释放了一道护盾，但已经为时已晚。

　　与此同时，天空中被妖姬踹飞的死亡骑士也已经恢复了对身体的控制权，他抓住铠甲上的黏着炸弹想要撕下来，但这种黏着弹若是容易被撕下来就不叫做黏着弹了……


第1363章 高手对决

　　“该死。”

　　在死亡骑士不甘心的目光中黏着弹轰然爆炸。

　　伴随着一道耀眼的火光，本来就要下坠的死亡骑士再次横飞了出去，而在死亡骑士的下方一个冰法已经凝聚了一团水球减缓死亡骑士下坠速度。

　　不过这个炸弹的威力虽然不小，但死亡骑士穿的毕竟是板甲，虽然爆裂让他掉了不少血，但他的血量还剩下不少。

　　这就是板甲职业，对短兵器和远程的弓箭飞镖之类的武器拥有很好的抗性和克制效果。

　　而且作为死亡骑士脖颈不再致命，所以妖姬在命中他脖颈一次看掉血不多以后就不断的攻击别的地方。

　　“混蛋……”

　　死亡骑士这时候已经看到妖姬利用自己的灵巧将龙击者击杀，眼中怒火重重，他将心思已经放在落地后如何杀掉妖姬了，刚刚是在是太被动了。

　　而且杀了龙击者以后妖姬仿佛根本就不将他放在心中，而是背对着他将目标放在了牧师的身上。

　　死亡骑士狂怒，他直接握住的大剑。

　　噗嗤……

　　然而，他的想法和构思戛然而已，他不敢置信的看着前胸露出的一截尖锐的带着血的石刺，灵魂满是不甘心的飘出来。

　　死亡骑士满是不甘心，他从来没有想过自己如此的被人给干掉，死的真是太憋屈了。

　　他恨，要不是五十级拥有了骨折的设定，要不是五十级铠甲也拥有的摧毁设定，若是他不到五十级他就不会死亡。

　　而且他也终于明白了，为什么妖姬一直在攻击他的后背，原来是对方知道脖颈不足以将他击杀，所以不断的撕裂他背后的板甲。

　　然后借助黏着炸弹的轰击力量才让石刺将他的铠甲贯穿。

　　而远处，正在关注这边战场的高手们倒吸一口凉气，尤其是爱德华，更是面色难看到极点。

　　要知道，这个派出去的团队也是即将开荒四十人副本主力团的团员，绝对是公会中最顶级的玩家，超级高手。

　　但就是这样，妖姬居然在短时间内灭掉了三个人，从将第一个治疗移形换位，接着被死亡骑士的死亡之握打断节奏，然后从容不迫的反击。

　　显然这不再妖姬的计算结果之内，但妖姬能快速的临机反应制定出了新的计划。

　　丝线断头颅、石刺杀重甲，时间不过短短几秒，但就是这几秒的箭支惊心动魄。

　　若是杀菜鸟也就罢了，但杀的都是高手中的高手，短时间双方斗智斗勇激烈交手，而妖姬显得游刃有余。

　　“星火又多了一个可怕的敌人。”爱德华身边的金发玩家变的很凝重。

　　爱德华深吸一口气：“若是你碰到有把握么？”

　　“若是以前，我有信心，现在，我和她战斗的话，估计只有三成的把握，她的精神力不仅仅很强，而且观察细致入微，即便是被大乱了节奏，但片刻间就能重新调整节奏，而且还利用了没有人能注意到环境因素，看来她将对手踢飞的时候已经断定了对手死亡，所以根本就没有去看对手。”金发玩家叹息到。

　　“是啊，本来我一直将燎原当成对手，她虽然强，但我并没有放在心上，结果没想到如今强到这种地步。”爱德华眼中闪烁着古怪的光芒：“可惜了，可惜了，星火真是难以抑制了。”

　　“你准备对星火展开狙击了？”金发玩家听出了爱德华语气中的杀意。

　　“晚了，现实里星火大势已成，据我所知，上次和外星大战后，燎原自己就要成为最年轻的将军了，而且会成为总教官。至于财力，星火不少现实里有影响的人，只不过他们为人低调，不喜欢用现实里的影响和财力带入古神中，但不要以为他们就不会，现实里谁动手谁会很惨，这是我经过多方面查出来的情报。”

　　爱德华说到这露出了一丝苦笑：“游戏里针对星火不是不行，可惜了，我上了燎原的当，前不久合作，为了得到某些重要的东西，我已经商定了合作协议，小规模的摩擦无伤大雅，毕竟都是各凭本事，但若是公会规模的针对敌对，估计先不说有违道义，就是针对，我们对星火游戏里的实力反而不了解，那么多次针对星火的计划，那么多大公会暗中出手，结果怎么样，星火照样蒸蒸日上，反而越来越强。”

　　“我也是这样想的，枪打出头鸟，我们和星火没有什么仇恨，现在争夺蚁后算不上结仇，各凭本事，肯定有比我们着急了。尤其是华夏其他公会，盛世这些公会实力不咋地，还嫉贤妒能，他比我们着急，窝里斗才有意思啊。”金发玩家笑的很灿烂。

　　在妖姬战斗的时候，星火这边也不安慰，几个盗贼对他们认为星火的脆皮职业展开了猎杀。

　　一个盗贼出现在了天香的身后，手里的匕首直接落在了天香的后脑，盗贼的眼中满是喜色，只要能晕眩对方就能将对方的治疗杀死。

　　天香直接晕眩，然而，天香晕眩的刹那在头顶的花伞降落了无数的花瓣将盗贼包裹。

　　片刻间盗贼就成为一个花茧。

　　落英缤纷！

　　啪啪啪……

　　随着爆裂的声音，花瓣散落，而盗贼的尸体也已经消失不见。

　　另外一个盗贼的目标则是烟花，只不过他并没有的直接使用偷袭，因为牧师都有一个护盾。

　　所以这个盗贼使用的是强力的手里剑，显然他经过强化，手里剑的飞镖带着一丝幽光直接撞击在了烟花的护盾上。

　　而盗贼的身影如影随形，强大的金色护盾直接被手里剑轰碎，显然是具有破盾的特性，而盗贼手里的匕首也随着护盾的破碎宛若闪电一般的刺向了烟花的后脑。

　　一个宛若幽影一样的触手突然从地下冲出来，直接将盗贼缠绕，盗贼的攻击戛然而止。

　　而烟花一边后退一边开始念动咒语。

　　但盗贼并没有惊慌，身体光芒一闪，使用了暗影斗篷，接触了魔法控制。

　　硬生生的承受了一下灵魂鞭挞，手里的匕首将挣扎的触手撕碎，接着脚下烟雾弥漫，盗贼使用了烟雾弹和消失，重新进入了潜行……


第1364章 杀伐

　　烟花看到盗贼隐形身体也直接变的虚幻，同时新的圣光盾已经重新笼罩了她的身形，但她的咒语并没有消失，而是随着咒语，一个个触手从地面钻出来。

　　第三个盗贼的目标是新人木子，当盗贼手里的匕首碰到木子的时候，木子的身体亮起了一道火红色的光芒。

　　随着一声爆裂的声音，盗贼的身形被弹飞了出去，而且身上还燃烧起了火焰，显然是中了燃烧状态。

　　而木子的火焰冲击等一系列法术不断的轰击到了盗贼的身上，盗贼反应同样迅捷，倒飞的同时就是用了暗影斗篷和消失，重新进入了潜行的状态。

　　第四和第五个盗贼的目标是李耀，两个盗贼分别从不同的方向攻击向李耀，一个是李耀的后脑一个是李耀的后心。

　　“死！”

　　李耀身后突然出现了正义之翼，随着圣光翅膀的弹出来，直接震的两个盗贼退后一步。

　　刷刷……

　　李耀反手投掷出了两把单手镰，镰刀散发着摄人心魄的幽光。

　　叮，叮……

　　两个盗贼反应不可谓不快，被震退看到幽光就下意识的匕首交叉抵挡幽光。

　　然而，两个盗贼的面色同时一变，两把镰刀上面传来的力量简直恐怖到了极点。

　　两人手里的匕首顿时脱手而出，两个盗贼满是骇然，身形本来就不稳，现在碰到如此强悍的力气顿时身形踉跄，若不是盗贼的平衡性校正非常高，两个盗贼恐怕已经倒地。

　　但他们两人双手虎口崩裂，手臂发麻，就在这时候，又是两道幽光。

　　两人的身体这次宛若破布袋一样的倒飞出去，在他们的胸口分别插着一柄镰刀。

　　两个盗贼本来就是脆皮，更何况李耀如今早已经今非昔比，以前就能秒杀玩家，更何况成为了种族级首领，估计现阶段若是不击中要害加上不使用龙父之力的情况下也只有成为首领级的纯粹防御性的精英职业才能挡住李耀几下的攻击。

　　木子默默的倒数时间：“暗影斗篷的效果结束了，看你们还往哪逃。”

　　木子手里的法杖猛然一顿，无数的火星宛若精灵一样一木子为中心荡漾出去。

　　虚空中，一些星星点点黏着在空气中。

　　烟花妩媚的双眸一个变成了漆黑如墨，一个变成纯白色，显得格外的诡异。

　　她脚下的五六个触手直接消失，出现在了第二个盗贼的脚下，盗贼就要挣扎用手里的匕首将触手割断，突然一道幽光命中了盗贼的眉心，盗贼身形一震，接着手里闪烁着毒素光芒的匕首快速的没入了他自己的喉咙。

　　盗贼顿时委顿倒地，血量剩下一丝的时候他就摆脱了烟花的精神控制，但现在清醒也已经晚了，盗贼捂着喉咙，死亡。

　　另外一处，第三个盗贼的脚下猛然出现了到冲天的火柱，盗贼的身体被火柱冲上了天空，接着天空一道火焰组成的火鸟冲天而下，在盗贼调整下坠身形的时候被火鸟轰击在了身上，盗贼直接摔到了地面上。

　　火柱、火鸟、高空坠落的伤害，直接将盗贼打成了残废状态，而木子没有继续出手，灰暗早已经到了盗贼的身边，手里的两把符文冰剑快速的斩击在了盗贼的身上，将残血的盗贼一波带走。

　　从妖姬移花接木接着到杀死五个盗贼，其中的过程看似漫长，但很多战斗都是同时进行，实际上从发生到结束不过十几秒的时间。

　　双方冲击的阵型也已经无比的接近，远程职业也早就开始了交手。

　　但对方十五个人，其中盗贼刺客队全军覆没。

　　正常的队伍中，死亡骑士、龙击者、一个治疗战死，而且妖姬现在正在攻击对方的第二个治疗。

　　若是说烟雾弹阶段展现了星火优良的道具和策略，而烟雾弹被裂解术解析成元素后的战斗就展现的星火超强的战斗力。

　　尤其是片刻的战斗引起了无数人的欢呼，一个小主播直播这场战斗让他的直播间人气快速的飙升。

　　妖姬即便是蒙面都能感受到她的绝世妖娆，她的魅力即便是没有裸露一丝身体都能引起无数人的遐思和YY。

　　赏心悦目之后就是无比的震惊，要知道，这个队伍可不是菜鸟队，而是爱德华公会，世界第一公会的核心团队伍。

　　而且是在他们十五对十个的情况下居然片刻间就变成了劣势。

　　尤其是识货的高手，将对妖姬的警惕提升到了新的高度，本来在他们看来星火只有李耀威胁最大，妖姬虽然强，但也是强的有限，但这一刻，谁也不会这么认为了，妖姬对战斗的掌控已经融入了环境，仿佛是在自己的领域中战斗一般。

　　而冲过来的队伍顿时有了一丝迟疑和滞涩，先不说他们从优势到劣势。

　　现在的情况是，他们两个治疗一个被杀了，一个被缠住。

　　这就意味着失去了续航战斗的能力，而且对方的队伍还是满员状态。

　　所以他们现在已经进退两难，若是和星火的队伍纠缠在一起，就算杀死了星火几个人但他们也会灭队，若是后退支援治疗更加危险，估计连对方的人都杀不掉。

　　为首的战士面色一变，喝道：“有进无退，集火杀死几个。”

　　“杀！”

　　六个输出大吼，远程疯狂的开始释放大招，而近战这是展开了冲锋，想要突破星火近战的防御。

　　“不要留手，杀。”李耀说话的同时再次吹响口哨，多头蛇巨大的身影出现，多头蛇在队伍的最后方，几个脖子垂下，宛若一个屏障挡住了对方远程的攻击。

　　啪啪啪啪……

　　四个图腾被瞳瞳插在地上，四个首领级的风、火、土、水出现。

　　其他人也纷纷将自己的战斗伙伴召唤出来，新人木子的伙伴是一个火焰大将，大将宛若由岩浆组成，手里是一把火焰大剑。

　　烟花的伙伴更加的诡异，一个是浑身圣光缭绕的天使投影，一个是手持魔纹大剑一袭龙甲魔鬼大君投影。

　　两个队伍猛然碰撞在一起，展开了真正的厮杀……


第1365章 强强对决

　　队伍为首的战士身体出现了一道紫色的光芒，一道头部长着一头独角的紫色巨蟒虚影将战士笼罩。

　　“蛟龙入海！”

　　战士的身影已经看不到，只剩下一头散发着狂暴荒古气息的巨蟒，巨蟒从虚影变成了凝实，宛若一个真正的巨蟒一般，它的竖瞳闪烁着冷漠到极点的光芒，仿佛是高高在上的神祇漠视凡间的蝼蚁。

　　吼……

　　随着它的冲锋巨蟒的独角显得锐利到极点，而他身后则是飞沙走石，任何人都没有怀疑他的力量和破坏力。

　　“这是苍蟒战士莫尔塔，该死，我来。”

　　守护天使和水果骑士服气配合太默契，守护天使的话还没说一般水果骑士两人已经动了起来，两人的身形已经变换，对换了位置。

　　“不动如山！”

　　守护天使身前出现了一道宛若龟壳一样的透明护盾，龟壳般的护盾表面电光缭绕。

　　对方队伍第二个近战也是个圣骑士，水果骑士和对方的骑士同时将手里的反光战锤投掷出去，随后两人的盾牌撞击在了一起。

　　与此同时，苍蟒的独角已经撞击到了不动壁垒上。

　　没有震天的轰鸣，只有尖锐到极点的声音，人的耳膜一阵难受。

　　守护天使咬着牙，死死的顶住护盾。

　　半截独角刺入了护盾中，那一片的龟壳出现了细微的裂痕，无数的电弧沿着独角密密麻麻的融入了苍蟒的身上，苍蟒身上的鳞片一片片的变黑，炸裂。

　　两人陷入了短暂的角力当中，而水果骑士和对方的骑士也战在一起。

　　“大哥哥。”呆萌瞳瞳指挥四个元素挡在了队伍的前方突然说道，她脚下冒出了两道火焰身体腾空而起。

　　李耀的一把抓住了瞳瞳的后腰腰带，用力将瞳瞳甩了出去。

　　脚下的两道喷射器的火焰，加上李耀巨大无比力气，瞳瞳的身体宛若炮弹一样的飞出去。

　　“尝尝人形炮弹。”

　　瞳瞳轻笑，她的身体直接从四个交战的近战中间传过去，与此同时，瞳瞳将背后的盾牌挡在了身前，她较小的身体整个都缩在了盾牌的后边。

　　“该死，快闪开。”

　　正在冲向星火阵型的死亡骑士面色一变，对着正在释放大招的法师喊道。

　　这个奥术法师身体已经被浓郁到了极点的奥术元素笼罩，一股可怕的气势散发出来，显然法术已经到了关键的时候，而且这个法术非同小可。是威力巨大的奥术风暴。

　　她也想闪开，但关键的时刻她动都不能动，怎么闪。

　　“该死。”

　　死亡骑士直接使用了死亡之握，一道紫黑色的光芒射向了瞳瞳。

　　“当我不存在么。”

　　灰暗同样射出了一道紫色的光芒，两个死亡之握法术碰撞，抵消。

　　“你找死。”

　　死亡骑士，虽然没想到对方用死亡之握抵消他的法术，但他生性谨慎，死亡之握的同时身体更是侧移，想要拦截瞳瞳。

　　但瞳瞳速度太快了，死亡骑士只能挥剑抵挡。

　　叮……

　　大剑砍在了盾牌上，但死亡骑士还没有来得及高兴就感觉到一股奇大无比的力量，死亡骑士手里的大剑脱手而出。

　　咔嚓……

　　他的手臂被巨大的力气震的骨骼碎裂，发出了一声惨叫。

　　灰暗也已经杀到，趁着死亡骑士没有武器直接就是杀招。

　　而盾牌也已经轰击到了正在施法不发动弹的奥术法师脸上。

　　碰……

　　瞳瞳的盾牌虽然是法系盾没有真正防御重盾那么沉重，但也是金属锻造，而且虽然被死亡骑士减缓了一些力量，但李耀的力气何其强大。

　　金属盾和法师漂亮的脸蛋撞击在一起，结果可想而知，法师连惨叫都没有发出来头骨和脖颈链接的地方就发出咔嚓的声音，直接断裂。

　　瞳瞳身形去势不减，但瞳瞳一个翻滚，手里的战锤和盾牌被她快速的抛飞出去。

　　战锤直接将对方治疗牧师身体的护盾击碎，而盾牌则是挡住了牧师精神控制法术，而此刻的妖姬被对方的召唤的触手束缚，显然这个牧师和烟花一样，虽然是治疗，但战斗力甚至比治疗能力更强。妖姬连着战斗，交了不少技能，才受制于人。

　　牧师显然没想到有人能冲过来，根本就没有丝毫防备，她对自己的队友显然信任无比。

　　“大姐姐，来啊，一起飞。”

　　瞳瞳身形也到了牧师的旁边，两个手腕分别射出了一道钩锁抓住了牧师的双腿。

　　牧师惊呼一声就被直接被拉倒，而妖姬也射出了一道钩锁链接到了牧师的肩膀。

　　三人三点一线，啪……

　　牧师发出了凄厉的惨叫，她的两个大腿和肩膀已经鲜血淋漓。

　　而借助着拉扯的力量瞳瞳一个大地锤击卸掉了最后的力量，而束缚着妖姬的触手也随着拉扯的力量断裂。

　　双方近战交战处，苍蟒见不能完全破盾，巨大的身体想要将守护天使缠绕住。

　　守护天使的盾也快速的变成了全方位的护盾将自己守护者，随着苍蟒的缠绕挤压，不动壁垒发出了不堪重负碎裂声音，而无数的电弧飞溅，苍蟒的身上也是随着电流不断的崩碎瓦解。

　　“燎原，给我死。”苍蟒抬起了头颅，本来想要和正在抵挡法术的多头蛇对决，但看到李耀顿时俯首，独角宛若洞彻了虚空撞向了李耀。

　　李耀手里顿时出现了巨镰，身形一闪。

　　镰刀的刀锋和苍蟒的独角撞击。

　　李耀忍不住退后好几步，而苍蟒的独角被镰刀割断了一截，苍蟒扬天嘶吼，再次俯首。

　　“力气不小。”

　　李耀再次手里的镰刀再次和苍蟒轰击在一起，与此同时，奥义发动，第二个李耀已经到了苍蟒后颈七寸逆鳞之处，手里的镰刀带着一道虚影。

　　噗嗤……

　　苍蟒的身体轰然的崩碎，与此同时，守护天使的不动壁垒也直接崩碎，守护天使浑身一片血红，倒地。两个治疗快速的释放各种回复法术，使徒更是直接发动钩锁将守护天使拉倒了后方。

　　已经杀死了死亡骑士灰暗直接补充了守护天使的位置，杀向了单膝跪地的苍蟒战。

　　“不要战了，能脱离战斗的脱离战斗。”

　　大招被破掉，苍蟒战已经明了了局势，如今胜负已分，再战下去他们只能死亡殆尽……


第1366章 仇恨

　　战斗到这种情况已经没有继续战斗的意义了，这个队伍不可谓不强悍，虽然突然爆发的战斗让他们处于劣势，但对方的牧师还是差点杀了妖姬。

　　而对方的苍蟒战更是差点杀了守护天使，甚至在攻破不动壁垒的时候有余力对付李耀，可见其强悍程度。

　　这是他们最后的反攻机会，现在错过了，而且还没有攻破星火的近战防线意味着彻底的失败。

　　毕竟李耀的宠物都没有完全召唤出来，而且无论黑龙龙后还是飞蛇魔都是比其他人更强悍的存在，她们还没有爆发出最强的战斗力。

　　战斗下去只能全军覆没，听到苍蟒战的命令，剩下的人各凭手段的甚至展开了配合的快速的脱离战斗。

　　而星火自然不会这么放过，最终只有化身成元素形态术士和一个和使用替身战宠的召唤师回到了爱德华的阵型当中。

　　其他人全部被斩杀，苍蟒战也因为复活技能，暂时倒在地上，等着星火队伍离开的时候复活。

　　十五个超级高手气势汹汹的杀到，结果如此狼狈的收场，这是所有人都想想不到的。

　　无论是在场的玩家还是观看直播这边直播的观众们都对星火核心团的战斗力有了重新的认识，现在所有人都期待，若是爱德华也带着核心团和李耀带着的核心团碰撞会是什么结果。

　　要知道，这放在以前是不敢想象，星火虽然强，也拿过不少首杀，但并不被太多人看好，他们看来星火那首杀的原因不过是他们还不熟悉古神的模式。

　　等待他们熟悉的古神的模式，那么星火不可能还继续霸占首杀。

　　毕竟在他们看来星火就像新一代的小娃子，看似活跃厉害，但没有人会拿星火和已经全副武装的特种兵对比，这简直不是一个档次的。

　　而作为最强大的公会和战队，爱德华的公会强悍是毋庸置疑，但如今开始有人真正的讨论，这说明他们已经潜意识的将星火放到了和世界最顶尖的队伍放在了一样的位置上。

　　这一战，若还是因为李耀个人的强悍，那么他们会赞叹李耀的技术，但不会认为星火整体的强大。

　　然而这场战斗最亮眼的战斗并不是李耀引起，而是绝世妖姬，这个本身就是顶级的高手，如今仿佛凤凰涅槃一般重新刷新了人们对她的认知。

　　虽然没有通过比赛，但妖姬短时间的战斗已经让她的光芒不弱于爱德华。

　　而星火其他人人都表现的非常抢眼，更为关键的是作为一个团队表现出的默契配合上，这才是星火队伍引起轰动的真正原因。

　　团队战，个人战斗再强也不能起到决定性的作用，就好比妖姬战斗力无比的强悍，但若不是队友的配合，用了大部分技能的情况下妖姬会陷入危机，甚至被杀。

　　首先面对十五个顶级玩家的围攻，星火非但没有退缩反而反守为攻，妖姬的攻击直接抢占的先机。

　　随后面对盗贼的攻击，李耀强悍不用说，别人也不会意外。

　　但天香的强悍程度也让人眼前一亮，直接秒杀一个盗贼，作为一个治疗，拥有这么强悍的战斗力实在让所有人难以相信。

　　而作为光暗牧师，拥有和盗贼纠缠互有来往的并不让人吃惊，但接下来和木子的配合恰到好处。

　　木子自己击退了盗贼，而且还顾全了牧师，利用自己的技能将两个盗贼逼出来，接着就是收割，化解了后方的盗贼的危机。

　　而前方的配合更加的精妙，苍蟒战的团队面对这种情况放手一搏，苍蟒战变身可谓快到了极点。

　　但水果骑士和守护天使闪电般的兑换了防御位置，事实也证明，若是水果骑士在原来的位置很肯能阻挡不了苍蟒战，若是被突破，让苍蟒杀入脆皮的阵营中，那将会对星火造成会没行的打击，甚至战局都发生逆转。

　　在这种关键时刻，妖姬已经陷入了危机，而且对方的奥术法师正在施法足以扭转胜负的大招。

　　而且在对方近战的阻挡下，星火的远程甚至李耀的攻击都不能建功。

　　随后瞳瞳和李耀配合，李耀利用自己巨大的力气将瞳瞳人出去，而瞳瞳则是通过火焰推进器改变方向做出微调，直接躲开了对方近战的拦截，杀向了对方的奥法。

　　但对方的近战也不是菜鸟，首先利用武器阻挡，结果失败，随后就是死亡骑士的死亡之触，但星火这边的灰暗则是祈祷好处的释放技能。

　　要知道，两个技能虽然能抵消，但想要在合适的时机还要准确的命中对方的黑暗之触也不是容易的事情。

　　期间任何一个差错，瞳瞳就会陷入危险当中。

　　随后瞳瞳将奥法活生生的砸死，接着更是凭借道具将已经控制了妖姬的牧师拉倒，而妖姬同样是道具配合，生生的将牧师通过拉扯力量弄成了重伤。

　　不但解除了妖姬的危机，更是直接杀死了牧师。

　　苍蟒战着急之下，不得不冒险使用缠绕绞杀守护天使的同时对李耀发动了攻击，结果两下不但没有杀死李耀，反而被破招。

　　守护天使更是直接被救走，战局到了这一刻也没有了悬念。

　　虽然亲眼看过了刚刚的战斗，但经过解说们的重新分析，所有观众还是有一种惊心动魄的感觉，仿佛将自己也带入了角色，自己参加了这么一次大战。

　　横扫天地已经被人用战斗复活技能复活，看到这种情况，大声地说道：“我们的敌人虽然是对面阵营的，但绝对不能让星火这帮人捡便宜，不如我们分出一部分人一起灭掉星火的队伍。”

　　“也好，他们存在实在让我不放心。”爱德华沉吟了一下说道。

　　敌对阵营的人也有队伍说道：“他们很厉害，但毕竟人少，这样的队伍确实是祸害，我们也会派出一支五十人的队伍加入灭掉星火的行动如何。”

　　瞳瞳气大大骂：“你们太卑鄙了。”

　　横扫天地冷笑：“卑鄙又如何，谁让你们人数少又想要渔翁得利呢。”

　　李耀这种事情见的多了，并没有被针对的愤怒，上一世他被追杀了好几年，这算什么……


第1367章 针锋相对

　　三方顿时开始调配人手，想要暂时联合一起将星火的队伍拿下。

　　瞳瞳气愤地说道：“真是太可恶了，那些人对付我们也就算了，罗斯阵营这边的人也要对付我们。”

　　妖姬冷然道：“这在正常不过了，这次的规则就是想要让我们互相残杀，而且我们华夏有一句古话说的好，木秀于林，风必摧之。现在我们也算是树大招风，只要有我们参与，自然想要先将我们排除掉。”

　　李耀点了一下自己的眉心，将沉睡的虫母点醒，笑道：“这就要看风够不够大了，我们也不是那么好倒下的。不就是比人多么，看来他们真是健忘，我的精英职业可是黑暗游侠，什么时候怕过群战了，我这人不喜欢以势压人，但也不喜欢别人真么欺负我。”

　　随着李耀的远，围绕着星火的队伍十个虚幻的门户出现，李耀控制的骸骨也纷纷出现，李耀保存的这些骸骨生前各个都是精锐，都有自己的职业特性，如今加上被熔炼了一身铠甲，宛若一个个钢铁机器人一般。

　　很快二百多个机器人守护住了星火的队伍，所有人都目瞪口呆。

　　爱德华也微微皱眉：“这次真是失算。”

　　金发玩家叹息道：“燎原的强大让众人已经忽视了他的职业，光是凭借他一人一弓就已经纵横无敌了，让别人都忘记了他拥有很多超乎寻常的宠物，更是忽略了他是女王的弟子，得到了黑暗游侠真正的传承。”

　　“更主要的是，这是燎原以前的战斗力，你不要忘记了，他现在已经成为了真正的种族级首领，这些骨骸的战斗力已经各个成为了首领级，更关键的是，谁敢保证他成为种族级首领，加上升级到五十级这二百骨骸就是上限了呢，若是混战下去，对方只能越战越强。”爱德华的分析一针见血。

　　“那我们还阻拦不阻拦。”金发玩家犹豫道。

　　爱德华咬牙说道：“必须阻拦，红晶蚁后的作用太大了，必须弄到手，这关系到公会实力的发展能不能打破当前的瓶颈。不惜代价，而且就算是毁灭蚁后也不能让星火得到了。”

　　现在无论是玩家还是公会都面临了一个巨大的瓶颈，那就是兵力问题。

　　随着玩家手里的军团增多，很多玩家发现了一个严重的问题，养不起了。

　　这是一个现实而残酷的问题，他们虽然限制玩家招募阵营内的主力，但并不限制玩家从其他渠道获得兵力。

　　但就算是最节省的骷髅军团也需要每天消耗一定量单位的死灵能量，维持军团需要购买或者自己获取亡灵精华等用简单的法阵溶解精华让军团吸收。

　　这还是最简单的亡灵军团，死灵精华也不算珍贵，只要到一些亡灵区域杀怪纵横获得，或者直接玩战争模式，甚至土豪到用死灵晶矿的也不是不行。

　　但越是高级的军团消耗越多，如同智慧的人类生物，就算在战争空间沉睡也需要想要物资的。

　　他们不是元素生物，总要吃喝拉撒，甚至还需要军饷，这可是一大笔钱。

　　而高级兵种更不用说，就好比狮鹫军团吧，狮鹫是天生的肉食主义着，光是每天消耗的肉都不是小了。

　　如今战争模式虽然盛行一段时间，但玩家们反而纷纷想要将自己的很多军团脱手卖给其他玩家或者各自的阵营，养军队不是那么容易的。

　　玩家是如此，公会同样如此。

　　现在的问题不是阵营限制他们养多少军队，关键的问题是他们的钱够他们养多少军团。

　　实际上很多个人玩家或者喜欢冒险的玩家，甚至放弃了战争模式，实在是太烧钱了。

　　就拿李耀和星火来说，星火公会虽然没有融资，但也是财源广进了，但有了真正模式就开始入不敷出，星火为什么那么着急开拓财源，还不是需养军队需要的钱太多。

　　沙洲港还好些，资源也算丰富，有鱼人和娜迦海军生产的海产和沙洲的丰富资源，十几万野猪人可以做到自给自足。

　　但荒芜港就不行了，虽然贸易丰富，周围资源贫乏，总归是限制了发展。

　　而李耀个人养着百万大军让无数人羡慕，但那是因为李耀自己有巨大的平原为和三个城市为后盾，而且虫族是最好养活的军团之一，甚至贫瘠的泥土和矿石都行，加上战争积攒大量的能量单元，才让李耀没有什么后顾之忧。

　　但为了公会的发展，红晶蚁后必须到手。

　　这也是爱德华想要得到红晶蚁后的真正原因。

　　看到星火众人瞬间多出了二百多个首领级的骨骸，己方势力顿时面色大变，开始暗中商议一起对付星火，这已经不是他们随便派出几十个人能解决的事情。

　　“退后大厅通道，想要灭掉我们，我就让他们灭。”李耀说到这提高了声音：“也不怕告诉你们，我如今成为了真正的种族级首领，黑暗之箭也已经跟着提升，我所有召唤的骨骸已经成为了初级首领，变异闪光甚至会出现中级和高级首领，而且我可以再明确一点，我如今黑暗之箭可以召唤的骨骸数量上限已经到达一千。你们想要联合对付我没问题，只不过你们可要做好全军覆没的准备，而且我每杀死一个人，你们少一个，而我就多出一个首领，我倒要看看今天会鹿死谁手。”

　　星火的队伍快速的退想了通道，金发玩家大声地说道：“大家不要怕，星火不过是虚张声势，他说的也许是真的，但那又怎么样，他们现在顶多也就二百号人，而我们联合起来人数超过五千，只要我们发动雷霆一击，一些人缠住那些没有多少指挥的骨骸，一些人杀死了燎原，他们还能翻出什么浪花来。”

　　横扫天地也说道：“没错，如今星火的存在让我们如鲠在喉，不除掉星火，等我们互相杀的差不多了必然会遭到星火屠戮，还不如现在我们没有什么损失，先一起灭了星火团，然后再各凭手段。”

　　狮蝎阵营的人顿时心动……


第1368章 瞒天过海

　　“这些人真是操蛋，难道真要杀光这五千人？”烟花皱眉。

　　李耀摇摇头：“怎么可能，真正的战斗应该是围绕着两个神之间，而不是现在。我们和他们死拼下去没有什么好处，只能上了两个神的当。”

　　妖姬也疑惑了：“那这个红晶蚁后怎么办，难道要放弃？”

　　李耀想了一下说道：“这样，我有一个办法，我们这样……”

　　就在星火众人商量对策的时候，本来交战的众人果真已经停火，甚至开始联合组成了阵型攻想了星火的队伍。

　　星火和骨骸们守护住入口，以免被包围，这样一来，只要阻挡住一个方向，让对方的人数优势不能更好的发挥。

　　对方的阵型调整好以后直接对入口发动了冲击，双方谁都没有留手一开始就动了真火。

　　这个洞穴是蚁后的洞穴，虽然不小，但高度有限的。

　　若是在外部，李耀凭借星弓的特性召唤的流星就能秒杀一片人，但在这个地方根本就不能召唤出流星，让李耀的杀伤力减少了许多。

　　而且他们对李耀百般的防御，李耀想要造成大规模的杀伤基本上是不可能的。

　　每当李耀秒杀一个目标，对方的治疗和能释放护盾的职业就会将周围的人防护住，甚至那些防御高的职业专门守护。

　　而且为了防御住李耀箭矢，甚至不惜代价消耗晶石组建了一个防御法阵，大大的削减李耀箭矢的力量力气。

　　对方的策略很简单，统一指挥，一些人做好集火对付一个目标。

　　只不过开始他们对骨骸的防御力认识不足，毕竟这些骨骸已经成为了首领级，而且还被熔炼的钢铁之躯。

　　大大的提高了骨骸的防御力和战斗力，甚至于续航能力。

　　因为是骨骸的原因，行动多少有些滞涩，但熔炼的钢铁之躯，宛若拥有了新的皮肤和肌肉，不仅仅是属性增加的那么简单。

　　在这种情况下，对方的激活战术虽然奏效了，但并没有如同他们预计的那样快速的杀死骨骸队伍，从而危机到星火的本阵。

　　加上李耀不断射杀他们人，每过一段时间都会集体复活一批骨骸，让他们始终难以寸进，反而因为骨骸从他们内部出现，扰乱他们自己的阵型，让他们苦恼非常。

　　只不过，战斗已经进行了半个小时，星火的骨骸已经损失超过一百，近战的熔炼了钢铁之躯的骨骸几乎是损失殆尽。

　　而且他们的伤亡也已经超过了五百，他们已经骑虎难下了。

　　无论是对方还是星火的众人已经杀出了真火，完全已经到了不死不休的地步。

　　星火被他们咄咄逼人的针对早就气愤不已，而他们伤亡惨重，若是不将星火拿下他们也不好收场。

　　就在他们疯狂战斗的时候突然听到了一声惊呼。

　　“不好，有人浑水摸鱼在杀蚁后。”一个声音尖锐的玩家喊道。

　　一些人回头，看到了一副让他们愤怒到极点的画面，一个浑身仿佛由黑色的雾气组成，宛若一个影子的人形，周身笼罩找锁链的人影正漂浮在离地面几码的高度大量的锁链已经将红晶蚁后缠绕。

　　“该死的，这是什么。”

　　“这是谁，居然浑水摸鱼。”

　　“妈的，安敢如此，你这是找死。”横扫天地眼睛都要喷火了，到现在损失这么多人还没有杀死蚁后，现在他们正在对付强大敌人的时候，居然有人趁着这个时候摘桃子，他们如何不愤怒。

　　“白痴，这是燎原的死神分身。”爱德华忍不住爆了粗口。

　　“什么，燎原不就在阵型中么，怎么又冒出一个燎原。”横扫天地扫视了一眼站在阵型中恢复法力的李耀说道。

　　“这是女王独特的技能，不是黑暗游侠的技能。你们别忘了，黑暗女王以前可是叫做女妖之王，虽然后来找到了身体，但女妖之身没有废掉，也只有她真正的弟子才会两种形态。”

　　“那现在？”横扫天地有点懵逼。

　　“只能让狮蝎阵营的人派人赶紧去杀了燎原，我们过去会遭到红晶蚁的攻击。”爱德华这是对着狮蝎阵营的人说道。

　　狮蝎阵营的人顿时醒悟，顿时上百人杀了回去。

　　而李耀则是已经到了关键时候，经过半个小时的战斗，他暂停攻击，恢复法力这是再正常不过了，不会让人怀疑。

　　趁着这个时候他直接灵魂出窍变成了死神形态，然后在暗影中利用步步生莲直接瞒天过海，在阴暗的洞穴中，加上他的技术做到这一点并不是多么困难的事情。

　　蚁后虽然没有多少攻击力，但毕竟也是种族级首领，血量还是很足的，加上周围不好的精锐红晶蚁，李耀的压力同样巨大。

　　能不能成功李耀并不能保证，不过就算失败了也没有什么损失，所以李耀放手一搏。

　　看到周围的蚂蚁们宛若潮水一般的过来，李耀顿时计算出，若是被这些精锐红晶蚁围攻覆盖，那么以他现在的属性和血量，他的灵魂力量只能支撑不过二十秒。

　　如今的死神形态，随着他成为五阶，已经算是半实体状态，而且拥有了人形的四肢，不像原来只能凭借意念。

　　而灵魂锁链是特殊材料制作，具有成长价值的装备，意念操控的武器，虽然品质只有紫色，攻击力也一般般，但胜在灵活多变，操控如意。

　　随着李耀的意念，两条锁链宛若两头蛟龙，一上一下，反方向的围绕李耀疯狂的旋转。

　　以李耀为中心，两条锁链仿佛形成了一道巨大的旋风，而旋风凤眼的中心就是李耀和蚁后。

　　外围的蚂蚁尽管疯狂的攻击，但毕竟体积太小，只要进入锁链旋转的范围就直接被扫飞，甚至大量的红晶蚁随着旋风旋转起来。

　　李耀在中间，死神镰刀在手，疯狂的攻击红晶蚁后。

　　而远处，狮蝎阵营的人眼睛都红了，他们获取功勋，其中守护诸恶红晶蚁后那是首要任务，若是红晶蚁后被杀了，那么他们的任务失败，这对他们而言是不可承受的。

　　“终于发现了么，可惜啊，晚了点。”李耀看着红晶蚁后不到三分之一的血量顿时露出了笑容……


第1369章 逆转

　　死神形态，李耀的攻击虽然强，但红晶蚁后毕竟也是种族级首领，而且因为没有攻击能力。

　　虽然现在才不过三分之一的血量，但实际上大部分血量并不是李耀打掉的，而是从战斗到现在大军消耗掉的。

　　因为没有什么攻击能力，所以无论是血量还是防御都非常惊人。

　　加上死神形态不能用星弓让李耀的攻击大打折扣，当然也是因为为了防备攻击两个锁链被限制也是一个重要的原因。

　　“卑鄙，快给停下。”

　　来支援的玩家们大吼，纷纷开始攻击，各种远程的攻击和法术直接轰击在了两个锁链的屏障上。

　　随着他们猛烈的攻击，两道锁链形成的防御终于崩碎。

　　“杀死他。”

　　众人顿时将火力集中到了李耀的身上。

　　李耀虽然是种族级首领，但毕竟只是脆皮猎人，不可能被他们给秒掉，但也坚持不了太长的时间。

　　两条锁链的在李耀的意念控制下风口的舞动，快速的将巨大的蚁后身体缠绕，然后举起，当成了盾牌挡在身前。

　　绝大部分的攻击都落在了红晶蚁后的身上，与此同时，失去了锁链形成的屏障，周围的红晶蚁也如同潮水一般的涌过来。

　　“该死，给我去死。”

　　李耀看到上百人精神大振不想给他们机会，直接利用巨大的力气将蚁后抛飞。

　　蚁后体型巨大但移动速度低的惊人，加上锁链的束缚，只能嘶吼调度红晶蚁精锐围攻李耀。

　　但李耀怎么会坐以待毙，在将红晶蚁后宛若炮弹一样抛飞他也纵身而起随着红晶蚁后飞掠而去，在李耀看来，玩家的阵型远不如红晶蚁潮凶险。

　　来杀李耀的不过百十来人，看到李耀居然将巨大无比的红晶蚁后当沙包一样投掷过来，顿时阵脚大乱。

　　这要是被砸住了，绝对是全身骨骼被崩碎，而观众们更是差点将眼珠子给瞪出来，这尼玛红晶蚁后起码好几吨的重量，就这样被抛飞，简直恐怖。

　　有位移技能的人这时候也顾不得什么阵型不阵型的，不要命的使用位移技能离开。

　　而没有位移技能的人则是快速的闪避，只有一些对自己力量有自信，对李耀不服气的力气大的玩家在眼中冒光。

　　甚至有两个山岭战直接变成了山岭巨人的形态。

　　轰隆隆……

　　说起来慢，实际上红晶蚁后被抛飞的速度不说快若闪电，但也和炮弹差不多了，红晶蚁后身体翻滚着抛出了一个抛物线重重的落地。

　　几个倒霉蛋直接被压在下面，但这还不是结束，随着巨大的惯性，红晶蚁后还在不断的翻滚，岩石地面都被带出了一道巨大的沟壑。

　　这时候才有人看到被压在地下的倒霉蛋，几个玩家已经被压的全身骨骼尽碎，成为了肉饼，那真是要多凄惨要多凄惨。

　　无数人看的心里发毛，心里对升到五十级有了一丝畏惧和抗拒，这几个玩家也不知道会不会留下什么心里阴影。

　　几个山岭战狂吼一声，所有的加持BUFF全开，而远处的治疗和辅助职业也纷纷在他们身上释放护盾。

　　而其他的玩家则是疯狂的攻击红晶蚁后，想要减缓他的力量和力气。

　　红晶蚁后的巨大身体和两个山岭战撞击在了一起，接着众人就看到几个山岭战的身上魔法护盾啪啪啪的破碎，接着就是他们的骨骼发出了不敢重负的声音，他们的胳膊不自然的扭曲。

　　而红晶蚁后身上也出现了凹陷的痕迹，显然也受伤，但惯性实在是太大了，直接将几个山岭战碾压而过。

　　几个山岭战虽然被碾过去，但毕竟体魄强大，还有一口气。

　　但后面的玩家都倒霉了，十几个倒霉蛋被碾压秒杀。

　　遭受如此重创，加上玩家们疯狂的攻击，红晶蚁后已经陷入了残血状态。

　　“该死，不能让他的手。”

　　爱德华面色大变，她的眉心出现了一个蜘蛛的印记，闪烁着危险晦涩的光芒，她和金发玩家快速的用位移技能疯狂的接近蚁后。

　　还有其他的玩家包括横扫天地同样没想到仅仅是片刻蚁后居然变成了残血状态，纷纷不管队伍冲向了红晶蚁后。

　　刷刷……

　　妖姬的身形从天而降，直接拦截在了最前方的爱德华身前。

　　爱德华面色一变：“你拦住我一个人有什么用。”

　　“那加上我呢。”

　　伴随着一道火红色的光芒化作了火鸟木子也从天而降，拦住了黄发玩家。

　　黄发玩家脸也黑了下来：“你不是我的对手。”

　　木子笑笑：“没有打过怎么知道，不过我也不需要是你的对手，只要拦住你片刻就好。”

　　“那又有什么用。”黄发玩家看向其他冲过去的玩家。

　　“那我可不管，我只要负责完成自己的任务就好了。”木子不为所动。

　　爱德华和黄发玩家对视一眼，都没有真正的动手。

　　若是她们出手那么将会和星火在这里真正的翻脸，不动手还有一些余地。

　　而且妖姬强势有目共睹，木子也许弱不少，但正如他说的那样，他只要拦住一会就行。

　　横扫天地放声大笑，带着人越过了四人。

　　“宵小之辈，死！”

　　伴随着一个庄严的声音，地面猛然裂开，接着巨大的岩浆柱喷涌出，几十个冲的最靠前的玩家直接随着岩浆柱冲上了天空，直接被秒杀烤成了焦炭。

　　岩浆柱四下溅射，直接拦住了玩家们的去路。

　　而李耀经过短时间准备也已经到了最后的时候。

　　虫母射出了一道幽暗的光芒，蚁后发出了一声不甘的嘶吼终于变小被收入了构架空间。

　　接着随着一道精神波动传开，本来攻击向李耀的红晶蚁精锐，直接绕过了李耀冲向了围攻星火阵型的玩家阵线。

　　“该死的，所有人听我命令，立刻脱离阵型，从左侧通道冲出去。”

　　爱德华面色大变，快速的融入了自己的阵型中。

　　所有人都没有想到形式会这么快的翻转，上百玩家居然没有拦住李耀，反而被屠戮了三分之一，剩下的玩家大部分处于懵逼状态，虽然全力攻击李耀，但红晶蚁后已经被收，已经毫无意义……


第1370章 不让

　　几十个玩家疯狂的攻击，没有多少护甲的死神形态等于就是一个血库而已。

　　而且收了红晶蚁后，李耀的目的也已经达到，看到死神形态血量已经变残，也就放弃了屠戮剩下几十个玩家的打算。

　　李耀取消死神形态，他的灵魂化作了一道青烟没入了自己身的身体当中。

　　“快跑啊，星火控制了红晶蚁后。”

　　“该死的，有人跑了，再不走就来不及了。”

　　联军已经崩溃，尤其是横扫天地的队伍，因为横扫天地冲的快，直接黑龙龙后的火山秒杀。

　　而且这么混乱的情况下，谁也分不清哪个焦炭是横扫天地的尸体，更何况现在这种混乱的情况下也没有人有心思去寻找他的尸体将他复活。

　　加上他本来就是靠着金钱暂时笼络的队伍，这个团队顿时就崩溃了，加上狮蝎阵营的队伍，顿时一片混乱。

　　而星火的队伍则不会放弃痛打落水狗的机会，李耀也不断的收割玩家的生命，一个个骨骸的出现站起来补充星火的战阵。

　　而且李耀控制红晶蚁后，蚁巢内的其他区域的红晶蚁，甚至巢穴外的红晶蚁也收到了命令杀入了巢穴当中。

　　通往蚁后这边的通道有好几个，但能通往外界的只有三个，一个被火焰虚影覆盖，一个被星火队伍占据。

　　第三个则是爱德华的队伍首先冲入了通道疯狂的跑向外边。

　　所有人都拼命了，爱德华的队伍面对红晶蚁的攻击那真是将压箱底的手段都用处来了。

　　为了杀出去，什么保命大招、卷轴、药剂、道具，那真是能用什么用什么，加上他们强悍的实力，虽然不断有人倒下，但最终首先杀了出去，但到了外边依旧是无边无际的红晶蚁海洋，而且不像通道狭窄，冲出通道容易，但在辽阔的地方想要杀出去太难了，他们使用军团技卷轴尚且用半个多小时才能杀进来，更何况现在。

　　所以他们出来以后并没有急着乱冲，而是靠着岩壁组成防御阵型。

　　星火的人更是一路尾随一路杀，在红晶蚁的簇拥下，那真是杀的痛快淋漓，尤其是星火的几个远程，痛打落水狗的滋味那真是爽的不行，而且这些都是高手玩家，掉落的装备最不济也是不错的紫色装备，甚至有金色装备掉落，收获相当丰富。

　　而李耀他们杀出了蚁巢以后，李耀身边的骨骸大军已经超过七百，可见杀人的利索程度。

　　几个大型团队除了爱德华的团队，大部分的团队已经七零八落，死伤过半，即便是爱德华的队伍损失也超过了三分之一。

　　其中大部分都是死在了混战和红晶蚁的手中，星火队伍杀的倒是少数。

　　甚至几个队伍已经暂时的联合，都靠着石壁暂时防守抵挡红晶蚁潮水般的攻击。

　　在远处，那些小型的队伍终于要靠近蚁巢，开始看到有的队伍逃出来还不解，现在终于明白，顿时掉头，丝毫不理会靠着石壁队伍们的呼喊。

　　看到李耀他们终于到了洞口，以及浩浩荡荡的骸骨队伍，所有人在场的人面色抽搐，黑暗游侠真是太变态了，越战越多。

　　他们也听说了李耀的话，能召唤出一千个首领级，光李耀自己就相当于小型军队了，而且还是冒险模式，和人家玩战争模式，更是比不起，现在谁能如同李耀一样能养得起百万大军。

　　随着无数的玩家被自己养的军团弄的破产，就是很多大型公会也养不起这多军团，更何况是个人了。

　　而黑暗游侠，尤其是李耀就相当于永久拥有可以再生的军团，如何不让人羡慕，现在随着玩家们技术的进步，很多人都在谋求想要成为黑暗游侠，可惜女王不可能再继续收所谓的传承者了。

　　而黑暗游侠作为女王的近卫，想要走她们的门路几乎是不可能的。

　　“恭喜星火获得红晶蚁后的控制权，又有海量的红晶蚁，相当于得到了一个大型的魔晶矿脉，真是羡煞旁人。”爱德华虽然让自己冷静，但还是有点嫉妒了，这可不是一点财富的，而是战略资源和能吓金蛋的母鸡啊，而且不是一只母鸡。

　　众人一片哗然，他们都想要杀红晶蚁后，没想到还有这种作用。看向李耀的目光满是嫉妒和火热。

　　李耀皱了一下眉头：“看来大家都很嫉妒啊，不过你们嫉妒也没有用，我准备和幽暗城合作，共同掌控，若是你们想要谋算，尽管放马过来好了。”

　　众人面色一变，若星火真和幽暗城合作，那就相当于阵营产业，谁还敢打主意，简直就是作死。

　　爱德华平复了一下心情：“既然如此，那就恭喜恭喜了，如此珍贵的红晶蚁何必消耗，不如放开一条道路，我们伤亡不足惜，但红晶蚁伤亡就可惜了。”

　　李耀似笑非笑地说道：“我觉得没啥，我还发愁红晶蚁太多不好带走呢。”

　　爱德华苦笑：“难道星火真想要赶尽杀绝？”

　　“爱德华会长何必这么幼稚，是你自己装天真，还是以为我天真。是人都有三分火气呢，你们处处针对星火，现在反而说我们咄咄逼人，真是好没道理，难道这世间的道理都是从你们说出来才算数不成。若是今天不给你们一些教训，那么人人都认为星火软弱可欺，那么以后人人都会咬星火一口，反正也不用承担什么后果，事后还当做没发生一样。哪有这种傻子，麻烦爱德华告诉我，握也去咬几口去。”李耀冷冷地说道。

　　黄发玩家深吸一口气说道：“星火仇人不少了吧，既然星火得到了以后，何必再结新仇。”

　　李耀怒极而笑：“真是天大的笑话，若是你这么说，那么任何公会都是仇敌满天下了，这次争夺各凭手段罢了，输了就要认，若是星火手段不济，被你们追杀我们也不会有怨言，而且你们联合围杀我们的时候可曾想过给我们一条生路。不要拿这件事上升到公会层面上，若是因为各凭手段酿成公会之间的敌对和对战，我星火接下便是，星火发展到现在靠的不是得饶人处且饶人的懦弱忍让，而是一战又一战的胜利。”

　　“若爱德华会长真的上升到公会层面，那这个仇，我们星火接下了，此处事了，我们公会你们公会报复。”


第1371章 神战

　　听到李耀的话，众人的面色很不好看，他们没想到李耀如此霸道。当然，他们现在处于弱势，他们在强势联合对付星火的时候从来没有反思过自己的行为。

　　瞳瞳忍不住说道：“和他们废话有什么意思，就连我这个小孩子都知道，在游戏里争夺宝物和怪物很正常啊，这才是这个游戏的魅力。他们这些人，我们面对围攻的时候虽然气愤，但并没有抱怨什么，结果自己能赢的时候洋洋得意不给别人一点后路，自己不行了又嚷嚷着天道不公，扯一些没用的东西。真是蛋疼，你们这些大人，玩不起就别玩啊。”

　　众人让瞳瞳说的脸都不知道往哪放了，被一个小孩子看不起，实在有够丢人的。

　　李耀笑道：“瞳瞳说的好，玩不起就别玩，记仇就记仇，我们随时等待他们的报复。”

　　随着李耀的话，周围的红晶蚁疯狂的攻击玩家的队伍。

　　“不就是想要我们付出一些代价么，我们认栽。”

　　爱德华再次拿出了一个卷轴，卷轴散发着金色的光芒，显示着卷轴的品质，金色品质的卷轴，价值相当于一件金色的装备。只不过是一次性的。

　　爱德华猛然撕开了卷轴，随着一道金色的光芒将他们的队伍笼罩。

　　一头巨大梦魇虚影笼罩了队伍，梦魇发出了一声震天的嘶吼，随着地狱烈焰梦魇带着他们的队伍疯狂的冲击着红晶蚁的队伍，显然这又是一张军团技卷轴，怪不得爱德华如此心疼。

　　毕竟金色的装备虽然珍贵，但并不是难以得到，但珍贵的卷轴可不是这么容易得到的。

　　但其他的队伍的就没有这么好的运气了，尤其是狮蝎女神的队伍，他们本来不会受到红晶蚁的进攻，只不过现在受到李耀的控制，已经被打的措手不及了。

　　星火的队伍休整了一下接着继续猎杀其他的玩家，随着猎杀，只有极少数的玩家幸免于难，剩下的基本被猎杀干净。

　　而李耀的骸骨队伍也已经到了一千。

　　随后星火的队伍杀向了中央大湖的位置，此刻的神殿已经消失，只剩下了一个有一些破碎礁石的狼藉场面，显然这里也经过了大战，就连神殿都不知道被什么破坏。

　　星火的队伍到来的时候，这里正在激烈的大战。

　　玩家和神殿卫士们分成了两个阵营互相的厮杀，巨大的湖面波涛汹涌。

　　湖水的东岸一头巨大的超过了百码的狮蝎扬天嘶吼，尾部一个可以魅惑众生的女人散发着冲天的气势。

　　而西岸一头同样超过百码的巨大蜘蛛，蜘蛛的上面同样有一个可以魅惑众生的。

　　两道耀眼到极点的光芒互相的挤压碰撞，一道的是深蓝色充满腐蚀和诅咒的气息，一个是紫色同样摄人心魄。

　　两个神殿的守卫守护者两个女神的投影，玩家们则是疯狂的攻击神殿的守卫，显然是想要破坏对方的女神的施法。

　　星火的队伍并没有加入任何一方，而是在南岸，可谓是真正的隔岸观火。

　　星火的队伍如今已经算是超级队伍了，经过任务和消耗，很多队伍都已经损兵折将。

　　加上星火骨骸队伍杀了并不能得到功勋，所以没有哪个不开眼的队伍来攻击星火的队伍。

　　“罗斯你个贱人，自己享受主位面的供奉不知道几万年，不然你哪有这么快的恢复伤势。”狮蝎女神和罗斯女神那真是仇人见面分外眼红，丝毫没有女神的风范。

　　在古神中，虽然对信徒来说自己信奉的神是至高无上的，但并没有所谓的道德模范，一般情况下，自己的神是什么性格，能影响到信奉牧师、祭司们的性格和质量，甚至行事风格。

　　“紫菱啊，你果然聪明，但还是比我差远了，不然为什么这么晚才明白主位面的重要，现在不显得晚了点么。”罗斯无比的得意：“你还是好好的滚回深渊好好养伤吧，何必参合主位面的浑水。”

　　“你个贱人，主位面何其广大，神灵何其多，你为甚非要限制我。虽然我们有些仇怨，但几万年过去了，在深渊争斗也就算了，在主位面我们可是拥有共同的敌人。”紫菱咬牙切齿地说道。

　　“你还说，你也知道主位面广大，那你为什么偏偏选择我控制的地下世界，这是我的地盘。”罗斯丝毫不退缩。

　　“真是笑话，地下世界怎么就成为你的地盘了，这种话你都敢说，你要干当着诸神说，恐怕要被笑话死。”红菱冷笑。

　　“哼，多说无益，还是手底下见真章吧。”罗斯目光如电直接锁定了李耀：“小家伙，占了我那么大的便宜，现在也该出力了吧，替我打断她的施法我就不会追究，不然的话，你会知道招惹一个主神的后果。”

　　这时候众人才明白主神的霸气，没有了丝毫的伪装。

　　紫菱也将目光扫视李耀，李耀顿时发动了神眼，丝毫不退让，不给让她们气势压制的机会。

　　紫菱一声，说道：“居然获得了罗斯培养神卫的神性，胆子不小啊，罗斯太过小心眼，就算你这次帮她，也会遭到报复，不如你帮我打断她的施法，我不仅仅放你离开，还会给你另外的好处。”

　　李耀笑笑：“若这个话是自然神系的神灵说出来，我会信。但狮蝎女神你吗，我记得曾经相信你的人都骨头都不知道烂了多少万年了吧，我可不敢冒险。”

　　紫菱的脸顿时就黑了，罗斯女神顿时哈哈大笑。

　　“小子，虽然实力不咋样，但很有见识。”罗斯女神丝毫不放过打击狮蝎女神的机会。

　　李耀撇撇嘴：“罗斯女神你更厉害，人家狮蝎女神是坑人算计人。而你不仅会坑人，更是喜欢宠信美男，更可怕的是，听说你的巢穴中有一个蛛网大床，蛛网下面是一个深渊，你每宠信一个美男就会将他们用蛛丝包裹，通说哪里的蛛茧已经数之不尽了吧。”

　　罗斯女神的笑容戛然而止，而狮蝎女神则是笑了起来：“看来你这个贱人是个荡·妇的事情已经传遍主位面了，哈哈哈。”


第1372章 时代

　　罗斯女神的脸一瞬间的变的漆黑一片，这件事即便是诸神中也只有狮蝎女神知道，但狮蝎女神从来不拿这件事挤兑她，而且也不认为这样做有什么错误，她们本来就是代表混乱堕落了力量。

　　倒不是她们有多么的坏，这在他们这些神看来已经超脱了所谓的善良与邪恶，是因为神格和神职的力量影响。

　　罗斯女神的神职权能中本来就掌控着代表欲望、情欲、虐待，她手下的属神鞭挞少女就是掌控这个职能。

　　想要更强，神力更加强大，这是必须的过程之一。就如同狮蝎女神喜欢算计人，这同样和她的神格神职有的巨大的关系。

　　神灵之间的混战敌对，更多的是因为神职的影响以及对世界的认知不同。

　　一方面代表绝对的秩序，一方面代表绝对的混乱，而中立阵营则是两者的结合，这才是诸神之间真正对立的原因。

　　至于同阵营之间的战斗，更多的是因为信仰和地盘。

　　而且也不能光凭借混乱和秩序来简单的划分阵营。

　　当然，在诸神时代早期，战斗还不激烈，以阵营划分，那是因为每个阵营都有伟大神力的主宰级神灵，尤其是月神真神不管争斗情况下。

　　而诸神黄昏的代表事件就是某个拥有伟大神力主宰陨落，其他的主宰遭受重创，甚至神格破碎，神职都跌落，众神看到了机会。

　　就产生了真正的诸神混战，阵营已经极其模糊。

　　而代表了死亡和阴暗一面力量伟大主宰就是死神，更高一层和月神并肩的层次就是虚空大君，只不过古神直接因为古神们的肆虐，短时间不具备有这种强大力量的产生。

　　古神直接的历史漫长无比，根据人们的探索划分出了几个时代。

　　开始的时代就是混沌时代，这个世界元素混乱，是个元素肆虐的时代，其他生物潜伏，萌芽状态。

　　随后就是太古时代，这个世界泰坦们第一次降临，初步改造了这个世界，让这个世界获得的秩序的力量，秩序和混乱并存。这个时代诸神已经处于萌芽，他们是天生的神祇，也是后面拥有伟大神力的主宰强者孕育时期。

　　再后就是古神时代也称为荒古，虚空大君宇宙中黑暗的主宰派出了拥有伟大神力的五个古神降临这个世界，并深深的扎根，他们企图腐蚀这个世界的星魂，企图将月神腐蚀成代表混乱的另一位虚空大君。已经获得神力的几位主宰还非常稚嫩，在古神的阴影下瑟瑟发抖。古神们统治这个世界不知道多少万年。

　　随后就是守护者时代，万神殿第二次降临，首先创造了代表秩序力量的守护者，他们是元素、机械、风暴、太阳等力量的代表，更是创造了五色巨龙取代了四元素领主代表的四元素力量，剥夺了四元素领主成为神祇的根基。这也是最混乱和恐怖的时代，代表了秩序的守护者和他们创造的种族同代表了混乱的古神以及他们手下的种族们展开大战，最终古神们被封印，泰坦们远去，重新寻找新的星球。而这个时候，月神横空出世，一举成为真神。也成为了这个世界唯一的真神，她将自己被腐蚀的力量封印在星球的深处。

　　这也代表了诸神时代的来临，这个时代各种神祇横空出世，而守护者们因为古神的腐蚀开始了内讧，而且他们没有争霸世界的野心，一直履行守护秩序的职责，只有守护巨龙们真正的守护这个世界。深渊、地狱、梦境形成，神灵们开始形成阵营，拥有了自己的领域和世界。

　　随后就是诸神黄昏，这个时代更加的混乱，黑暗，别说是凡人种族，就是超凡种族们也在神灵的操控下宛若蝼蚁，没有丝毫的自主，生存和湮灭都在神灵们的一念之间。几个主宰彻底陨落，诸神死亡大半，其余也是隐世不出，这才让这个世界重新恢复了一丝秩序。

　　在以后远古时代，就是超凡生物们的复苏和争霸，古神被封印、诸神消失，这个世界各种生物族群蓬勃发展，地狱和天堂、主位面和地狱之间的碰撞和较量，虽然充满的勃勃生机，但依旧是混乱残酷，脆弱的生物只能沦为炮灰，甚至连炮灰都算不上。

　　再往后就是上古时代，上古时代天堂和地狱隔绝，深渊和主位面隔绝，甚至主位面被分割，各族开始真正的休养生息。主位面中前期中期是亚基虫族和巨魔之间的战争争霸，随后巨魔胜利。然后夜精灵崛起，脱离巨魔，随后和巨魔争霸，取得的世界的霸权。

　　光是这个时代就有十几万年的时间，随后燃烧军团入侵，主位面没有被封印的大陆崩溃，世界能源永恒之井崩溃，结束了这个时代，古神中的各族才认识到，他们的敌人不是自己，而是来自宇宙深处的强大敌人。

　　也就是从万年前，天崩地裂为界限，超凡时代来临，各种超凡生物也就是所谓的英雄们带着各自的种族崛起发展，呈现了百花争鸣的情况。

　　随后就是二十多年前和兽人位面链接的黑暗之门出现，燃烧再次入侵，才形成了如今各个阵营雏形和格局。

　　这对凡人们来说是机会，是发展。但对诸神来说就是倒退，主神们看不起凡人甚至超凡种族，但如今他们纵然是神也没有力量改变这个世界的格局。

　　在凡人们的理解中，罗斯这种做派就是邪恶的，值得鄙视的，当听到李耀的话，玩家们和冒险者们个个古怪非常同时赞叹李耀的胆大，而狮蝎女神也忍不住以凡人们的思想来说罗斯淫·荡。

　　这对于罗斯来说是极大的侮辱，但在这里，李耀的力量成为了压倒天平的一根稻草，她又不能不隐忍，她怕李耀彻底倒向狮蝎。

　　“凡人，我原谅你的无知，替我出手，打断她的施法。”罗斯咬牙说道。

　　狮蝎女神冷笑：“如果你相信她，那她战胜我以后，你的下场将会非常凄惨。”

　　“你们不要说了，你们两个我谁都不相信。”

　　李耀身后翅膀一闪，已经飞到了大湖的中间，随后翅膀消失，李耀直接踩到了湖面之上手里的星弓闪烁着神秘的光芒……


第1373章 神之威

　　两个女神都露出了笑容，玩味的看着李耀，仿佛发现了什么有意思的事情。

　　“凡人，你很不简单，看来对我们了解的都很深。但你现在又如何选择呢，想要坐山观虎斗你两边都落不下好，说不定我们两个分出生死之前就先命令他们将你们灭杀呢。”狮蝎女神玩味地说道。

　　罗斯也说道：“首尾两端，从来都是最先死的家伙。”

　　李耀只是充耳不闻，缓缓的拉开了手里的星弓，随着湖水的荡漾，李耀的身体也跟着上下起伏，仿若一片叶子漂浮在茫茫的大海。

　　两岸的同样好奇李耀将要做出什么选择，至于李耀踏波而行，众人也不觉得太过奇怪，毕竟这个游戏各种道具是再是太多了。

　　李耀并没有装备箭矢，星光的力量化作一道箭矢，并且闪烁着一丝雷光。

　　刷刷刷……

　　李耀终于出手了，一道闪烁着雷光的箭矢猛然飙射而出。

　　“该死。”狮蝎女神面色一变。

　　她的身上出现了一道半透明的护盾，这个护盾宛若一个旋转扭曲的漩涡，看起来怪异无比。

　　箭矢撞击在漩涡上并没有发出任何的声响，而箭矢仿佛扭曲了一般，随着漩涡疯狂的旋转扭曲，随后箭矢以更快的速度飙射出去。

　　李耀直接一个侧移，箭矢擦着他的脸颊飞出去，箭矢相比原来更加的璀璨，伴随的雷光也更加的激烈。

　　侧移出去的瞬间李耀后续的箭矢更加快速的飙射，连续五支箭矢再次飙射向了狮蝎女神。

　　而第一支风雷箭错过了李耀以后直接轰击向了罗斯的面门。

　　罗斯发出了一声尖锐的嘶吼，她脚下的巨大蜘蛛虚影，宛若活过来一般，猛然将罗斯女神笼罩，宛若闪电一般冲出去，化作了一团璀璨的流光。

　　啪……

　　蜘蛛虚影和风雷箭的箭矢撞击，箭矢直接溃散，但身体还是滞涩了一下。

　　因为箭矢巨大的力气也偏转了一丝才继续冲向了李耀。

　　而另一边，狮蝎女生同样被狮蝎的虚影包裹，化作了流光和一道道箭矢撞击，碰撞，发生了一丝偏移。

　　李耀收弓而立在水波之上，两道流光分别从他的身边交错而过，本来两道流光会撞击在一起，但因为李耀的捣乱，他们的法术发生了偏斜。

　　两道流光中都发出了一声不甘的嘶吼，这一招最强的一击就是开始出招的时候，现在李耀不但打断了她们的法术，让法术的威力没有到鼎盛就释放，还因为李耀的原因，让她们的法术发生了偏转。

　　若是他们的本体，拥有神格、神力、神性这种影响对他们来说自然是可以忽略不计的，但这是她们的投影，强悍不是因为他们拥有的属性，而是作为神祇对于相应法则的可怕掌控，就算他们不过是阵营首领的级别，但若是真正的战斗，黑龙龙后未必是对手。

　　两道流光到了分别到了湖水的对面直接撞击在地面上，罗斯那一道流光化作了一个巨大的蜘蛛卵，而狮蝎女神则是化作了一个深紫色的光点。

　　两个女神仿佛只是交换了一点位置。

　　“都给我散开。”

　　“快散开，不要硬抗。”

　　两个女神的声音回荡在大湖周围，本来还在发愣的两个神殿的强者，和玩家们顿时醒悟过来，疯狂的逃窜，他们从两个女神的声音中听到了警告。

　　轰……

　　滋滋……

　　蜘蛛卵猛然爆裂，蓝色的液体和毒气只是刹那间就席卷了方圆数百码的距离，直径超过一千码的范围被冲击波覆盖。

　　所有范围内的玩家和神殿守卫仿佛静止了一般，他们的身体僵直在了原地，仿佛被释放了定身法一般。

　　但仅仅是片刻，周围的人惊恐的发现，这些僵直的人身体开始蠕动，仿佛有无数的虫子攀爬一般。

　　咔咔咔……

　　这些人皮肤不断的龟裂，接着轰然破碎，无数的蓝色的小蜘蛛宛若潮水一般的冲身体中涌出，而本来还好好的人只剩下了一些皮屑，其他连骨头都没有剩下，方圆千码的范围充满了无数巴掌大小的蓝色蜘蛛。

　　而中间蜘蛛卵的位置则是出现了一个巨大蜘蛛，蜘蛛巨大无比光是高度起码三十多码，体型巨大无比，而且仿佛不是虚幻，而是实体。

　　周围的人发出了惊呼，甚至有人直接就恶心的吐了出来，很多看直播的女玩家发出了惊恐的尖叫。

　　与此同时，另外一边那个紫色的光点猛然扩展形成了一个直径超过百码的重力球，同样是方圆千码的距离，无论是玩家还是箱子砖头瓦块之类的东西全部疯狂的被重力球吸进去。

　　无数的玩家和守卫们发出了惊恐的尖叫，但无论他们如何的挣扎，就算是阵营级的神殿首领都不能幸免于难，被重力球吸到了重力球里面。

　　咔咔咔……

　　噗……

　　无数东西被压碎和骨骼的碎裂声音让人听了都头皮发麻，重力球破碎，无数扭曲的尸体被爆炸的力量覆盖了方圆数百码的距离，这些尸体扭曲到了极点，变换成了各种怪异的形状。

　　而重力球的位置则是出现了一头巨大的丝毫不比蜘蛛小的狮蝎，无数的血色丝线从尸体蔓延到了狮蝎的身体，狮蝎的身体随着血色的丝线同样变的凝实，仿佛是一个真正的有血有肉的狮蝎。

　　本来正疯狂战斗的玩家和神殿守卫们一瞬间变的非常安静，同时停下了争斗，一个个的无比的惊悚。

　　要知道，两个女神施法的位置为中心阵型非常密集，两个恐怖的法术下来，每个法术最好杀死了上万人，虽然很多都是神殿守卫，但玩家也占据了半数，也就是说两个女神在片刻间就杀死了上万名玩家，而是还是以如此诡异而强大的手段。

　　在这一刻，他们对神灵的强悍有了清晰的认识，而且做出着一切的只不过是她们的投影，若是他们本体全盛状态又会如何的强悍呢，光是想一想就让人觉得惊恐。

　　而且这还是李耀提前打断的两个较为失败的法术，若是让他们成功了，法术又会上升到什么层次……


第1374章 待价而沽

　　两个法术强大是毋庸置疑的，目前也只有昂贵到极点的金色品质以上的卷轴才有可能达到这种效果。

　　当然，所说的效果也只是对普通的怪物和玩家来说的，如同两个神这种连阵营级的首领都不能幸免就显得恐怖了。

　　而且两种法术都诡异非常，看了让人心头发寒。

　　一个是诅咒和寄生，短短的时间就可以将人从内部提取营养，将一个人吃的剩下一层皮，剩下的都变成了巴掌大的蓝色毒蜘蛛。

　　另外一个宛若一个小型黑洞，将一切吞噬扭曲，吸取所有生物的血液，然后成为扭曲的宛若可以操控的行尸木偶。

　　“给我杀，这种唤神不稳定，只要在一个小时内将真神打碎就能破解这个法术。”罗斯自己这么说，但她周围的蜘蛛疯狂的扩散冲击箱了周围的狮蝎神卫和玩家。

　　狮蝎女神同样如此，下达了格杀的命令。

　　两个阵营的最精锐力量虽然一瞬间被摧毁，但四周还有无数的冒险者还玩家，以及相应数量的神卫。

　　李耀冷笑，若不是他知道的东西比较多，今天估计除了两个神之外，所有人都要陨落。

　　两人施展的法术都是只有高级神力以上的神灵才能施展的法术，唤神。

　　顾名思义，神灵释放的投影的情况下，可以利用祭坛祭品和施法时间来召唤凝聚自己本体的力量，形成拥有自身威能的本体形态。

　　若是成功了，可以的拥有本体的一部分神格力量和威能，以两个女神的狡诈和残忍，若是真的可以动用神格的力量，哪怕是一丝，那么对众人来说就是毁灭性的灾难。

　　所以李耀利用自己的攻击提前打断了她们的法术，虽然没有让她们遭受到反噬的力量，但也无限的削减了他们法术的威力，根据李耀估计，现在的状态只有真正唤神法术成功后五分之一的强度罢了，而且还不算不能使用神格力量。

　　两个女神虽然对李耀恨之入骨，但因为法术失败，加上她们周围的强大首领几乎全部战死，即便是两边的大祭司也重伤逃遁，而李耀就成为这个地方一股关键性的力量。已经可以完全左右局势的发展。

　　所以她们并没有一瞬间攻击李耀，而是为了胜利，想要让己方的力量暂时破解对方的真身形态。

　　两个女神操控着真身开始大肆杀戮，而两个女神和阵营则是开出了大的价码和功勋，本来有点退缩的玩家和冒险者听到两个女神开价眼睛都红了。

　　先不说两个女神开价了，就是杀死女神投影后掉落就让无数的人疯狂，玩家和冒险者们分成两个部分分别围攻两个女神的真身。

　　这是好听的，实际上是两个女神宛若割草一样收割着围攻的玩家，而玩家们的攻击伤害基本上是个位数，这还是因为唤神几乎失败没有形成神之护甲，若是形成了神之护甲，现在的玩家在没有暗金武器的情况下攻击基本职能掉一滴血。

　　“这两个怪物神真是太尼玛残暴了，那一个个蜘蛛腿跟一柄柄利剑一样，什么板甲跟纸糊的一样，释放无敌法术都尼玛没用。守护，你的不动壁垒行不行。”木子惊奇地说道。

　　守护天使苦笑：“本来我对于弑神都动心了，要不是那个家伙不让我们参与，我早就上去了。不过幸好我们没有上去，不然估计我们也完蛋了，这两个家伙无论是哪一个都不可力敌。基本上不是现在玩家可以对付的。”

　　瞳瞳好奇地问道：“既然见识到了两个女神的厉害，为什么还要上去送死。”

　　妖姬叹了口气说道：“毕竟不是真正的送死，就算被杀也不过掉一级，但要是杀了神，那么收获将会是非常巨大的，你们别忘了，会长的武器具有多大的诱惑，现在谁不想活的类似会长那种武器，活的可以真正和这些神祇博弈的资格。”

　　烟花笑笑：“可惜啊，他们忽略了，会长能和两个神玩，那是因为头脑和技术，可不仅仅是装备，当然装备不是不重要，但并不是决定性的因素。”

　　“那是因为我们是局外之人，没有老大的话，我们也是局中人，而且我们不还不理解老大为什么不让我们上么。”使徒说道。

　　星火这边那真是隔岸观火，除了主播之外，只有星火一个队伍作壁上观。

　　玩家们不是不强力，他们组成了强力的阵型，但他们的阵型跟纸糊的一样，在两个女神的冲击下简直不堪一击。

　　光是她们真身的体型就可以碾压一切了，而且他们的攻击是无坚不摧。

　　尤其是狮蝎女神相对于法则的掌控，在真身形态更擅长近战，她的巨大蝎尾每次横扫都能秒杀一大片的玩家，尤其是她无比的灵活，又有翅膀，空中俯冲、震荡，将玩家杀的那真是人仰马翻的。

　　罗斯女神的真身虽然没有狮蝎厉害，但那些毒蜘蛛太过阴毒，碰到人就自爆，自爆以后只要沾染上毒素，身体就会从内部被啃食当成营养变成开始那些人的凄惨状态，而且这种诅咒和毒素非常高级，清洁术、大驱散甚至解毒的各种药剂药水毛用都没有，只要被沾染就会不断的掉血。

　　而玩家和冒险者在神卫的带领下也是杀疯狂了，无数的法术和攻击落在两个真身的身体上。

　　短短的半个小时，两个女神分别屠杀了至少十五万人以上。

　　大湖的两岸已经变的尸横遍野，玩家们更是前仆后继的杀红眼，疯狂的冲击。

　　而两个女神真身的血量都已经降低到了三分之一以下，可见人海战术的作用，里面很多顶级强者都游走攻击，他们的攻击至少能破百。

　　两个女神对李耀恨到了骨头里，若不是李耀破坏她们的法术，拥有神之护甲怎么可能这么狼狈，估计早就将这些人屠杀干净了。

　　而李耀一直站在大湖的中心，地下湖确实非常巨大，直径恐怕就有，两三万码，要不是利用星弓和无距箭，李耀的攻击不可能达到。

　　“看来还是狮蝎女神弱一点。”李耀想到这大声地说道：“伟大的狮蝎女神，看来你的伤势太过严重了，你的真身就要被破了，而这就是罗斯等待的时机，若是你现在付出相应的代价，我们可以谈一谈合作的事情。”


第1375章 要挟

　　两个女神的打算很简单，就是尽量屠杀对方的帮手，然后尽量保存自己的真身形态，待对方的真身破碎，就有机会将对方一击必杀。

　　只不过已经被李耀说穿，利用这一点来要挟，别说罗斯，就是狮蝎也有一种恼羞成怒的感觉，但为了胜利，她又不得不考虑李耀的条件。

　　“燎原会长，别这么着急么。”

　　“就是，吃独食可不是什么好习惯。”

　　随着说话的声音，几个玩家的身影显现在了湖面，他们或者发动了翅膀，或者利用道具在水面上。

　　“我去，这是水神，这回有好戏看了，水神拥有特殊的精英职业，不仅仅可以在水上如履平地，而且战斗力强悍非常。”

　　“就是那个视频中，一身水蓝护盾，在海上利用法术将一艘装了火炮的商船击毁，并且将商船上数百玩家屠杀殆尽的猛人么。”

　　“对，她就是水神，据说还是一个大美人呢。”

　　“还有那个，脚踏滑板猛男，帅呆了，应该是冥火战神吧。”

　　“还有那个拥有诡异雾气翅膀的，应该是无隐者。”

　　“尼玛哦，一下子冒出了这么多的猛人。”

　　“废话，打劫神，这些超级高手自认为不弱于燎原，自然想要分一杯羹。”

　　一下子冒出了十几个超级高手，都是有一定名气能被人认出来并说出成名之战的高手，观众们顿时沸腾了，想要看看李耀要怎么解决这件事，会不会遭受到超级高手们的围攻。

　　水神在一个水蓝色的波纹护盾中，显得她朦朦胧胧，宛若梦中人，反而增添了一种神秘的美感：“燎原会长，给个痛快话吧。”

　　李耀笑笑丝毫不理会周围不怀好意的目光，淡淡地说道：“这关我什么事，你们想要威胁两个女神，占便宜，应该问的是女神，而不是我，当然，若是你们有本事的话。”

　　“狮蝎女神是吧，你原来给的那些东西和什么功勋，我不感兴趣，拿出我感兴趣的东西，我可以帮你杀了灭了罗斯真身。”

　　说话的是一个狼人，已经变成了巨狼形态，脚下更是宛若踩着旋风，在水面上同样是踏波而行。

　　狮蝎女神眼中闪烁危险到极点的光芒，显然是愤怒到了极点，真是虎落平阳被犬欺。

　　“放肆，你们这些卑微的蝼蚁，神的威严岂是你等可以挑衅的，还破我真身，你们也有资格。”

　　随着罗斯的话，湖面的上空出现了一个巨大的漩涡，一头巨大的蜘蛛虚影将整个湖面笼罩。

　　不给众人反应的时间，天空垂落一道道宛若雨点一样的蛛丝。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　所有的在湖上的十几个玩家，面色狂变，他们纷纷施展自己的攻击或者防御手段。

　　唯有李耀没有动弹，如同原来一样背负双手，甚至连头都没有抬起，只是平静无比的看着狮蝎女神，仿佛在等狮蝎女神的选择。

　　李耀脚下的水下出现了一个巨大的影子，接着无尽的湖水沸腾形成了一层层巨大的浪涛挡在了李耀的头顶，那些浪涛形成了一层层的闪烁晶莹光芒的冰层。

　　蛛丝穿透了一层层的冰层，但始终伤不到李耀分毫。

　　而其他玩家就没有这么幸运了，不管他们使用什么手段基本都被蛛丝贯穿，他们一个个的被无数的蛛丝贯穿，尸体被吊在了半空。

　　只有那个拥有雾气翅膀的无隐者因为化作了雾气，虽然没有被束缚但被杀了一丝，化作了雾气复活才没有被吊起来。

　　而那个被称为水神的玩家同样被无尽的浪涛覆盖，但同样被秒杀，复活后变成了特殊的水流融入了湖底，这才逃过剩下蛛丝秒杀。

　　无数的蛛丝宛若垂柳一般的在湖水溅起了无尽的水花，整个湖面一片沸腾、雾气蒸腾。

　　“收起你的垂丝万千吧，这个法术对你的消耗可不小，恐怕短时间你也只能使用这一次，继续下去没有丝毫意义。”李耀说着又回过头：“紫菱，说出你的选择，一分钟内，若是给不了我满意的条件，我会继续在罗斯的一边，反杀你。”

　　狮蝎女神深吸一口气，看了一眼湖水中一个巨大的海怪和多头的怪物，疯狂的用长达几十码的蝎尾将攻击过来的近战们扫飞，仿佛出了一口恶气一般。

　　“说吧，你想要什么类型的东西，我降临的匆忙，根基不深，希望你知道分寸，想要开口要神器什么的就免了，我现在可拿不出来。”

　　众人顿时哗然，女神的霸道从刚刚的攻击就可见一斑，他们还以为两个女神不会受到众人的要挟，结果没想到就让向李耀妥协了。

　　“我自然不会要什么神器，就算给了我也用不了。”李耀笑道：“我本身精通工程机械、拥有古神和泰坦的不少东西，或者我那些伙伴职业相关的装备也行，不过不要拿普通的东西糊弄我，你好歹是主神，就算是投影，好东西应该也不少，若是低于顶级传说价值就没有什么好谈的了。”

　　“泰坦的遗迹我自然探索过不少，但东西都在我的宝库，至于古神的东西，也就你这种无知的家伙才敢沾染，我劝你放弃掉。”狮蝎女神一边屠戮一边说道：“我身边东西不少，倒是有一件东西，顶级传说。”

　　李耀就见光芒一闪，就见到一团幽暗的光芒浮在了他的身前，从光芒中李耀仿佛看到了一头狰狞的狮蝎咆哮。

　　李耀顿时发动了神眼，总算看清了出了到底是什么东西，原来是一把奇形匕首，匕首非常怪异，手柄是狮蝎纹路，匕首宛若是一颗嗜血的獠牙。

　　而且手柄的后方还有一颗闪烁吞吐的蝎尾，尾部的尖端闪烁着毒素和诅咒的光芒，显然不是为了好看。

　　狮蝎女神眼中闪过一丝不舍：“这是我成神时候，身体蜕变留下的本命血牙，被深渊大工匠花费了四十九年精雕细琢才锻造而成的武器，本来有一对，后来在神战中丢失了一把，但光是这一把的属性就足以媲美顶级传说，而且附带我成神获得的一丝法则力量，你用不是不可以，但你队伍中哪个妩媚的女娃更合适，就看你舍不舍得送了。”


第1376章 神装

　　狮蝎之击。

　　品级：顶级传说。

　　攻击：根据使用者的职业和专情判定。

　　力量、耐力、敏捷、精神、力气根据使用者的等级和品级决定。

　　嗜血利刃，作为嗜血的獠牙，每击中对手都能吸收敌人的生命力，数值根据为攻击的10%-35%之间判定，并且感染血毒，标记目标，标记持续时间需要双方实力校正。

　　血毒印记，可以主动释放血毒标记，最多主动释放两个标记，可以在两个标记之间来回的穿梭，攻击可标记目标根据等级和品级判定。

　　蝎尾杀，匕首的尾部附带大师级的剧毒诅咒以及大师级的衰老诅咒，每次只能选择一种特效，蝎尾命中对手，中毒和诅咒效果翻倍。

　　装备特性：成长。

　　装备标注：远古。

　　远古特性：1，无坚不摧，经历了无尽时间的冲刷还能存在的武器已经获得了灵性，就有无坚不摧的特性。2，狮蝎之影，可以召唤一道狮蝎女神的虚影笼罩加持自身，效果根据职业判定。

　　套装效果：未激活（获得配套的另外一件匕首激活）

　　装备品级：首领级。

　　所有拥有鉴定技能的玩家纷纷释放鉴定术，只有高级鉴定术的人才能看到具体的属性，但看到属性的人纷纷倒吸一口凉气。

　　尤其是盗贼，简直眼睛都绿了，这个匕首的属性简直太让人疯狂了。就如同星弓可以让猎人玩家们疯狂一样，这个匕首足可以让盗贼玩家们疯狂。

　　附带的攻击属性虽然因为没有人装备看不到具体的，但这种顶级暗金，但这种顶级的可成长暗金只要装备上，绝对是装备等级相同类装备最顶尖的属性，这一点没有人会怀疑。

　　至于特效，简直吊炸天，对于盗贼来说，吸血是非常重要的属性，因为盗贼比较脆，就算闪避很厉害，但还是会不经意受到伤害，若是吸血给力能大大的增加续航能力，而且这个武器邪血特性比较逆天，加上自身的吸血属性，简直吊炸天。

　　至于血毒印记不在于攻击，关键在于位移能力，盗贼若是拥有了灵活的位移技能，生存能力、战斗力简直几何倍的提升，尤其是妖姬这种高手，若是她在蚁后巢穴拥有这个匕首根本就不会陷入危机，估计还能继续大杀特杀。

　　主动释放两个标记，就意味着可以随意的在两个标记之间位移，攻击后被动标记还能增加位移的点，明显适用于混战。

　　而且是非常适合混战的利器。

　　更不用说自带大师级的毒素和诅咒了，而且蝎尾杀可以当成大招使用。

　　尤其是对于现阶段来说，一般都是高级解毒解诅咒的药水妖姬，对于大师级的效果有限，加上这是成长的装备，明显的毒素也具有可成长的特性，对盗贼来说无论是剧毒增加输出，还是衰老诅咒都是非常给力的技能。

　　更关键的是，这是套装，若是搜集了另外一件估计会更加逆天，虽然狮蝎女神说丢了，但这种牛逼的武器，估计很难被损坏。而且损坏了，套装也不会显示特性了，说明另外一把匕首还存在。

　　李耀自然不会告诉他们，两把匕首若是组成套装就会超越传说，成为半神级的物品，将会是一个质的飞跃。

　　而且远古装备的特性也是让玩家们发现了新大陆一般，显然这种标注都有自己的特性，李耀当然知道，光是上古就十几万年，更何况远古，这么多年的装备没有被岁月腐蚀，可见装备的强悍。

　　无坚不摧就不说了，已经超越了一般的坚韧特性，是真正的神兵利器，拥有这种特性，若是和比这件武器差的武器对撞有几率将对方的武器斩断，虽然几率不高，但也是非常逆天了。

　　至于狮蝎之影光看减少很多人不理解，但李耀明白这是一种类似于护盾，但又不会破碎。能加持攻击但有不会具体现行特殊增益，实用倒是非常实用，但就是一点，光影效果太好，太过风骚，让人瞩目，装逼者的最爱。

　　毋庸置疑，这绝对是当前盗贼界的第一武器，而且相当长的一段时间估计都无法被超越，估计很长时间想要找一个和这把匕首比肩的盗贼武器都困难，毕竟神的投影，尤其是野外的太难找了，而且太难杀。

　　当然，今天还有机会出现这种东西，毕竟两个女神肯定要分割生死，不过那估计是别的职业了。而且出那么一两件，相对于以亿为单位计算的玩家来说实在是有点微不足道了。

　　所有人都看着李耀，想要看看李耀怎么决定，毕竟如此强悍的匕首，而且他们也知道，李耀同样可以近战，用上以后作用也不小。

　　为了一件顶级的装备闹翻天，别说队伍争吵，团队和公会解散，就是多年相交的朋友都有可能反目成仇，而且这不是假设，竞技圈这么多年，这种例子实在是太多了，这件装备的价值确实无可估量。

　　一个盗贼玩家直接显露了身形，大声地说道：“燎原会长，我五百万信用点购买你手里的匕首。”

　　另外一个盗贼鄙视地说道：“穷逼给我滚，五百万你要能买到这种武器，你有多少我买多少，我出五千万。”

　　无数的玩家羡慕嫉妒恨，普通玩家虽然知道这件装备的珍贵，但只有有信用点才能最直观的体现。

　　价格越喊越高，但李耀丝毫没有理会，若是上一世他会动心，但这一世若是为了钱，他也不会如此行事。

　　李耀直接团队界面将装备分配给了妖姬，妖姬认真的看了李耀一眼，没有丝毫的矫情，直接抓住了匕首。

　　“我就知道，大哥哥肯定会将装备分配给妖姬姐的。”瞳瞳眼睛都眯成了一条缝。

　　星火其他人，和星火那些看直播的人，都静静的看着李耀，心中涌起了一股豪情。

　　“燎原会长不再考虑一下么，一亿五千万，我可以出一亿五千万，有这些钱，多少高手买不到。”

　　李耀笑笑，根本就懒得回答这种问题，而是将目光看向了罗斯女神的真身……


第1377章 神

　　一亿五千万信用点，别说对普通人来说，就是对当今的精英阶层来说也是一个惊天的数字。

　　而且再一次刷新了古神道具交易榜最高价，对普通玩家来说刺激实在是太大了。

　　首先他们对李耀产生的就是嫉妒，然后就是眼睛的火热。

　　嫉妒李耀的运气，但同样的，李耀能从两个神的手中敲诈出一件价值逆天的武器，他们凭什么不行。

　　尤其是对那些超级高手们来说，他们并不认为自己真的比李耀差了多少，他们觉得自己现在不如李耀那是因为差了一丝丝的运气而已，在古神中，想要逆转并不是不可能的事情。

　　本来随着两个女神的屠杀，玩家们已经开始涣散，没有了什么战斗意志，但随着一幕的发生，玩家和冒险者们仿佛打了鸡血一样，变的疯狂无比，他们同样相信，自己也有可能获得这种好东西。

　　而那些看直播的观众们则是羡慕嫉妒恨，甚至很多来到地下世界却没有来到深层的玩家们更是将肠子都悔青了。

　　相对而言，星火的人则是无比的振奋，自己的会长居然如此公正，而且按照道理来讲，这是李耀私人得到的物品，李耀如何分配都是合情合理的。

　　就算李耀真的将武器卖掉了，别人也没有话说，虽说组着队伍，但毕竟别人对这件事没有发挥什么作用。

　　但李耀还是分给了最合适的人，这让李耀的声望达到了顶点，而外界无数人则是羡慕非常，倒不是说分配一件武器就多么的伟大，而是这种公会氛围，自上而下的影响下，让星火真正凝聚成了一个家，而不再光是为了公会福利才要加入的公会。

　　公会中，正在公会议政厅处理公会事务的李姐和秦凤仪看到画面中的场景，不由的对视一眼，随后会心一笑。

　　深层世界，星火的队伍，已经平静了下来，但他们所有人心中都暖洋洋的，在他们的心中，想到的是，加入星火，融入星火的选择没有错。

　　李耀则没有想那么多，一方面是熟悉古神的李耀到现在想要弄到钱实在不是一件困难的事情，一方面是上一世他见到的强悍装备实在是太多了，顶级传说在游戏前期自然好比神器，但到了游戏的后期，也就那么回事了，珍贵是珍贵，但已经不再如同现在这样的稀有。

　　等玩家们满级，最顶级的应该是标注了各个时代，比如上古、远古、荒古特性的装备，而且甚至有深渊、天堂、地狱、梦境、神赐等各种词缀的特殊装备，这才是真正的极品。

　　而且等玩家到了顶级世界首领层次，并且弥补了本源，那么玩家们就能初步使用蕴含神力装备和物品，虽然只是初步的运用，但已经超越了传说级装备的强悍程度太多。

　　随后就是半神，成就半神需要点燃神火，半神到真正神灵的过程就是锻炼神火、吸收神性、凝聚神力的过程。

　　所谓的神性最直观的体现就是信仰、或者献祭，其中蕴含的众生愿力为主的各种深层次纷乱的法则力量。

　　而且对大部分神来说只能吸收相关的信仰和神性，这和本身的职业、特性以及想要成神的领域有直接的关系。

　　神性通过自己的神火也就是更高层次的灵活乱吸收锻炼，从而形成代表了具象化法则的神力。

　　而当神火足够强壮，神力足够强大，就可以开始封神，若是成功，就能代表天地掌控某种法则，替天行道，脱离超凡的层次。

　　在这个过程中，一般的护甲啊、武器啊对半神来说已经失去了重要的意义，只有蕴含神力或者和神相关属性的武器和铠甲才能发挥自己的实力。

　　李耀虽然封神失败，但他当时无论是神性、神力、还是神火都已经超过了神的层次，只不过欠缺运气，没有足够好武器和宠物才差之毫厘的失败。

　　但后来凭借半神级的实力，后来获得了不少逆天的装备，加上别的逆天装备和武器，自然对现在的只不过是标注了远古的传说装备不是非常感冒。

　　李耀的脚下喷出了一道水柱将他的身体托起来，可以让李耀清晰的观察到战场而不是被人用视线挡住。

　　李耀的眼睛射出了两道宛若实质的蓝光，同时精神力也快速的消耗，建立起了疯狂的推演。

　　无数的数据汇总，加上刹那间无数次的推理，让李耀能清晰的判断出罗斯女神的行动轨迹。

　　半个小时李耀可不是在发呆，而是将她们的战斗资料全部汇总，可以做出最正确的推演。

　　李耀深吸一口气，一道道箭矢带着破空的尖啸飙射而出。

　　李耀的箭矢力量那是没的说，而且无距箭的特性实在恐怖，距离越远越强。

　　加上李耀射出去的箭矢有很多病不是直接冲着罗斯真身去的，而是飙射到其他的地方，通过反弹再到罗斯真身的身上。

　　李耀的攻击仿佛形成了一道大网，将罗斯笼罩，让她避无可避。

　　毕竟她的真身实在是太过巨大了，纵然很灵活，但目标太大，不可能完全躲避李耀的攻击。

　　每一箭都会在罗斯的身上破开一个大口子，伤害数字过万，这在普通玩家几点十几点，顶尖玩家几百点伤害的数字中显得格外的醒目。

　　归根结底还李耀的力气太过巨大，这才能破快对方的护甲造成正常的伤害，也是真身召唤不完整，没有形成神之护甲的原因。

　　“凡人，你该死，你该死！”

　　罗斯女神想要杀李耀，但距离太过遥远，她的远程对李耀又没有效果，他自己被玩家们形成的潮流阻挡，一时半会也过不去，只能发出怒吼。

　　但随着不断有巨大的流星降临秒杀了一个个的玩家和冒险者，让冒险者和玩家们也对李耀开骂。

　　而李耀就是充耳不闻，别人来不开的大弓，在他的手中和普通的弓没有什么两样，反而用起来畅快淋漓，一秒五箭即便是没有加持任何BUFF对他来说也不算什么高难度的技巧。

　　箭矢不断的从不同的角度飙射，天空中的流星也是不断的随着箭矢降落，激烈的战场更加激烈，而罗斯女神真身的血量快速的降低……


第1378章 恐怖

　　罗斯虽然面对大量的攻击，但屠杀的过程，承受攻击也是有选择性的，太过强力的攻击她也会退避，以她们的精神力，要做到这一点并不是非常困难，若是铁了心躲避一个人的远程攻击，她们很容易办到。

　　然而，面对李耀宛若狂风骤雨一样的箭矢，罗斯却有点力不从心，她发现自己并不能脱离对方的推演。

　　这只有一个可能，那就是自己的对方的精神力已经和自己一个层次上，虽然从层次和强度李耀的精神力不如她，但至少从精神力的拥有量上已经到了和她相同的层次。

　　这个发现更让她愤怒，自己已经完全高看小小的凡人，但现在看来自己还是小看了对方。

　　她无论如何也不能完全躲避李耀攻击，所以只能规避攻击要害的箭矢，同样选择避重就轻。

　　随着时间的过去，玩家们的第二轮疯狂随着两个女神的疯狂屠杀而冷却了许多，很多玩家选择了暂时退却，远离现在的战斗。

　　这样战斗下去，只能是送死。

　　除了一些不理智的玩家和冒险者之外，理智的人已经明白，这不过是他们召唤的真身，说白了就是能量体，只不过是类似于机甲的存在，让两个女神操控。

　　就算杀了真身又能如何，两个女神的投影战斗到现在可是没有受到过任何的伤害，虽然两个女神的投影是人形，但没有人会怀疑两个女神的战斗力。

　　所以随着真身血量的减少，围攻的玩家数量也少了一大半。

　　而李耀的攻击依旧是原来的样子，开始狮蝎女神非常高兴，虽然付出了一些代价，但自己本身在主位面根基就浅薄，无论是本体还是真身都比罗斯若了一筹。

　　若是正常的对决，自己绝对会失败，所以付出一定的代价让李耀这个变数出手，在她看来可以接受。

　　而且李耀这个变数看似实力一般，但至少在深层世界是非常可观的，加上超凡的反应和算计能力，足以搅动棋局的走向。

　　然而，她很快发现，李耀的攻击看似很厉害，但罗斯真身的血量到了一定层次，也就是和她真身血量差不多的时候，随后和她血量下降的速度也差不多。

　　“该死，你收了我的报酬，居然还如此两面三刀。”狮蝎女神呵斥李耀，实际上以她的智慧和狡诈程度，不至于如此，实在是李耀在她们眼中太过弱小，根本就不足以让他们真正的忌惮和认可，试问对于人来说，一个强壮点的蚂蚁何必用计谋来对付，虽然这个蚂蚁咬人非常非常疼。

　　李耀根本就没有放弃自己的攻击节奏，始终让两个女神真身的血量保持差不多的程度。

　　两个女神疯狂的屠杀玩家和冒险者，最终在冒险者和玩家们的兴奋的神情中，罗斯女神的真身血量清零。

　　玩家们疯狂的冲上去，准备抢夺掉落。

　　然而，正如同那些提前退出的玩家们猜测的那样，两个女神只不过是真身破碎，根本就没有死亡，怎么会掉落东西。

　　罗斯女神的真身血量清零以后，散发出了幽幽的光芒，周围的空气仿佛都粘稠了起来。

　　“不好，真身好像要爆炸。”

　　“快跑啊。”

　　有的人想要跑，但还有很多人不相信，依旧想要拼命拥挤过来拾取掉落的装备，整个场面一片混乱。

　　与此同时，另外一边，狮蝎女神的真身血量也已经见底，而且开始散发深紫色的光芒。

　　轰……

　　整个深层世界仿佛闪耀起了两个耀眼的太阳一般，两种幽暗的光芒在爆裂的时候光芒发生了变化，让整个幽暗世界宛若白昼一般。

　　所有人都不自觉的闭上了眼睛，接着爆炸的声音仿佛超出了的众人耳膜承受的极限，一个个耳朵冒出了鲜血，仿佛世界末日一般，大脑一片轰鸣。

　　随后就是一股无可抵挡的冲击力，就算早早脱离战斗、甚至跑到了远处玩家们也边的人仰马翻，星火的队伍距离同样远，但面对两股爆炸的冲击波，依旧是人仰马翻。

　　整个深层世界，还站着的只有四个人，其中两个是女神，而第三个就是被无穷水波包围，满天水花在周围散落的李耀，大海怪和多头蛇同时施法才镇住了李耀周围的水域，并且禁锢了大量的湖水形成李耀的护盾，才完全免疫了这两次爆炸的冲击。第四个就是仿佛融入了大地的黑龙龙后。

　　而且除了两个女神，估计也只有李耀和龙后两人能真正的看清楚爆炸的情况。

　　爆炸的一瞬间，以两个女神的真身为中心一股强悍到极点的冲击波扩散，爆炸的力量不是普通的爆炸那种冲上天空。

　　而是想着四周扩散，随着冲击波，真身附近的玩家直接被巨大的力量炸成粉末，接着伴随着大量的岩石和泥土，随着冲击波扩散。

　　更远处的玩家和冒险者们宛若稻草一样的脆弱，宛若破布袋一样的喷血，伴随着岩石溅射，即便是释放了无敌技能的玩家都惨死，更何况没有无敌技能的玩家和冒险者。

　　仿佛整个深层地下世界都跟着颤抖起来，大量的岩石从顶端坠落。

　　爆炸后良久，极远处的玩家们才站起来，然后看到了一个恐怖到极点的画面。

　　本来两个女神所在的位置是湖边的平地，现在已经变成了两个巨大无比的深坑，会测算的玩家粗略的测算出，两个深坑最中心起码数百码，直径起码三万码的巨大深孔，此刻地下水咕咕的冒出来，而湖水也开始倒灌。

　　深坑中心上空，两个女神身体被点点的光芒笼罩，无数的光点从周围的残破的尸体泛起，然后汇聚，显得两个女神无比的神圣，而李耀同样站在大湖中心的一道水柱上。

　　然而此刻，所有的玩家没有欣赏的心思，所有人的心中都止不住的冒寒气。

　　虽然走掉了一大部分，但围攻两个女神的人数起码四五十万人，然而现在，这些人全部都消失了，只能从少数的残肢才证明他们曾经存在过。

　　直到现在玩家们才真正的认识到了神灵的恐怖，而他们原先面对的神灵投影，只不过是弱等神或者半神层次，而且还是低层次的投影而已。

　　面对真正强神的投影，即便是一个半成品的真身都有如此恐怖的威力，如何不让人心有余悸……


第1379章 惊天秘闻

　　冲击波过去，所有人都是狼狈不堪，虽然没有如同爆炸中心的那些被撕裂的玩家们凄惨，但也够狼狈的，耳朵淌血，大脑一片轰鸣，头昏脑涨的。

　　一个个的呆呆的看着被光点包裹的女神，这种光芒太熟悉了，是灵魂白光回到墓地产生的光芒，如今却不知道为什么被禁锢，分解，被女神吸收。

　　灵魂白光被吸收后果太过严重了，不是没有人经历过，死亡后直接取消五级的经验，而那些刚刚跨过十级门槛的人看似不掉等级，但后果更惨。

　　好比五十级之前掉五级等多是掉到了四十四级，身上的装备只要不换下来，就算等级不够也能继续穿着。

　　而五十级的玩家想要继续升级，那么就要凑够五十级到五十五级的经验然后才能继续升级，而且灵魂白光被吸收，灵魂将会陷入虚弱状态。

　　自身的属性和灵敏一天内削弱百分之五十，随后五天内会好一点，但也不足全盛时期的百分之九十。

　　随着等级越高，死亡的惩罚也越发的严重。

　　而主线副本过后，将会有针对首领级玩家的死亡惩罚机制开启运行，到时候中级首领以及以上的玩家在除了副本和类似副本的场景，其他的地方死亡，那么品级就会掉一个品级。

　　要知道，除了李耀这个变态，升级品级靠的是神性，其他的玩家为了升级品级可是需要完成难度在S级以上的任务才能晋级。

　　S级不是固定的难度，而是根据完成任务的人本身的实力做出的评定，S级被就是几乎不可能完成的任务，就是那些超级高手成为首领，很多也是运气占了很大的部分，而且是经过千辛万苦多次尝试才完成。

　　可以说，死亡一次不仅掉级，还要掉品级，这对顶级玩家来说却是非常残酷。

　　这也是为了越来越接近魔幻现实，死亡一次代价太过巨大。

　　而如今大家慢慢的融入了古神世界，也逐渐的适应着这里的残酷玩法，但看到超过几十万的高手落的这种下场还是满脸的茫然和心有余悸。

　　剩下存活的玩家已经不足十五万，全部傻呆呆的看着湖水倒灌，巨大的冲击波冲击的岩石泥土形成了两个子湖，一瞬间大湖扩大了几乎一半。

　　而且随着湖水的倒灌，湖水的水位丝毫没有下降的意思，仿佛地下水同样疯狂的涌入，这里真的是一个巨大无比的水眼。

　　“神灵，好可怕。”瞳瞳可爱的小脸全是泥土，但她顾不得同样呆呆的看着两个绝世的女神。

　　“被老大破坏，没有完成召唤的残缺法术就如此恐怖，这还是他们只不过初级阵营级首领状态，若是他们高级投影，世界级、半神级，或者他们的本体又会怎么样，光是想一想就让人觉得颤栗。”使徒也满色发白，刚刚的爆炸实在太过震撼人心。

　　金发玩家也满脸的呆滞：“真是太恐怖了，我们真能浑水摸鱼么。”

　　爱德华也没有了原来的绝世风采，无比的狼狈，但同样来不及梳理：“那个家伙到现在居然还安然无恙，他都可以战，我也可以，一会我找机会出战，而你带着他们看着星火的人，他们若是呆在这里，你们就呆着，若是退走你们也不要丝毫的犹豫，这种神级的高手，根本就不是这点人能够解决的。”

　　大部分看到大湖恢复了平静才回过神，但也基本失去了斗志，只有为数极少的超级高手看到依旧屹立在水柱上的李耀又咬牙准备战斗。

　　虽然他们知道非常危险，惩罚也非常严重，死亡了还要被吸收灵魂，但好处也同样诱人，他们相信，若不是有巨大的利益，李耀不可能还继续和两个女神抗衡。

　　然而，实际上，李耀的初衷并不是想要获得多少好处，而是想要保持自己的战果，不能在地下世界死亡，不然他的任务、品级都会回到解放前。

　　“两个女神，应该恢复了元气了吧，剩下的时间，我要帮谁呢，真是个难以抉择的问题。”

　　李耀看到两个女神护体的微弱光芒消失，就知道两个女神已经通过几十万的灵魂获得了相应的神性，战斗力又一次得到了提高，显然重新进入了战斗状态，李耀自己也戒备起来。

　　两个女神吸收了几十万的灵魂，身上的气质更加鲜明。

　　狮蝎女神显得凌厉而霸道，又充满了一股隐晦的阴暗。

　　罗斯女神宛若地狱中的娇花，但娇艳美丽中又隐藏着无穷的危险。

　　狮蝎女神手中是一条自己舞动的锁链，锁链一端是一个凌厉的带着尖刺战锤，一端是锐利到极点的镰刀，这是一把奇形兵刃，兵刃宛若是活的一般，宛若一头舞动的蛟龙。

　　而罗斯身后则是两把悬浮的X形的战刃，宛若风车一样在她的身后旋转，而她的双手指甲暴涨了好几寸，光芒闪烁，蓝汪汪的渗人，锋利而诡异。

　　两个女神面色阴晴不定，他们本以为刚刚的冲击就算不能杀了李耀，但也能让李耀狼狈不堪，丢掉半条命，但李耀丝毫无伤，让他们一时间难以做出抉择，到底如何应对李耀这个变数。

　　“啧啧，两位女神好东西真不少啊，看来我刚刚是赔了。紫菱女神，你这钩镰应该是死神镰刀的第三形态的仿制品吧，看来深渊的大工匠真是深不可测，没有灌注神力神性的情况下居然可以达到半神器的地步。还有罗斯女神，两把战刃应该是黑暗之神主宰兵刃被打散后的形态吧，传闻黑暗主宰在死神陨落后统治整个深渊，可惜被混乱阵营内部的神背叛被中立和秩序两位主宰悄无声息的潜入老巢被杀死。”

　　“据说那一战，黑暗主宰陨落，其他两位主宰也遭到了算计深受重伤，那一层的深渊位面都被大战波及的四分五裂，死伤何止亿万，而且黑暗主宰的兵器却不知所踪了，没想到今天看到，而且还在你的手里。”

　　“啧啧，我大胆的揣测一下，当时你和紫菱的关系虽然闹僵，但还没有到生死相对的时候，这一战之后你们两个宛若彗星般的崛起，从两个下位神从深渊诸神中脱颖而出，成为了主神，想来你们获得了黑暗主宰的遗泽，真是惊天的黑幕啊。”


第1380章 惊天之战

　　玩家们本来以为李耀在信口胡说，但看到两个女神面色难看的脸色，显然就算不全是真的，也差不多有一大半对了。

　　让玩家们兴奋起来，这可是神祇之间的秘闻啊，价值不言而喻，古神中很多任务、甚至遗迹都需要这种秘闻来解锁，而且是必须的触发条件。

　　“曾经就有人怀疑，黑暗主宰和死神的死亡都有很多蹊跷的地方，只不过当时的诸神大战已经混乱无比，没有人去关心一个死人，但事后想想，相信很多重伤的神灵都已经明白了其中的蹊跷。你们两个人虽然有成为主宰的资质，也作为如今深渊有数的主神，但并没有多少神深渊神认可，就连你们的属神养伤都不敢将自己的真正行踪告诉你们，想来大家已经有了自己的认知和猜测。要说这诸神时代第一黑手，非你们两位莫属了吧。”

　　李耀语不惊人死不休，继续讽刺两个女神。

　　“凡人，住口！”

　　两个女神面色狂变，接着身影一闪，同时消失在了原地，接着出现到李耀身边。

　　“可惜，我早有准备，偷袭失败。”

　　李耀眼中并没有什么惊讶的情绪，眼睛更是光芒暴涨，手里的两把单手镰刀闪电般的出手。

　　叮，叮……

　　李耀左手的单手镰和罗斯掌控的一把战刃撞击在一起，而右手的单手镰则是和狮蝎女神钩镰的镰刃撞击在一起。

　　另外一边，两个女神攻击李耀的同时也一起攻向了对方，战刃和钩镰的刺锤撞击在一起。

　　滋啦啦……

　　三人身体形成不同的光芒，身后都有一道虚影仿佛凝结了虚空。

　　罗斯身后自然是一头狰狞的蜘蛛，而狮蝎女神则是本体的华丽狮蝎，而李耀身后则是一头散发荒古气息的蛮龙。

　　三人之间的碰撞，仿佛三个虚影也发生了碰撞，而李耀蛮龙虚影旁边还有一层更淡的模糊到极点显得飘渺的影子。

　　三人撞击在一起的兵器发出了刺耳到极点的声音，大量的火花从兵刃撞击的地方产生。

　　到了他们这种层次，近战的时候往往是最基础快捷的方式对决，比拼的就是力量、力气、敏捷和反应能力，盲目的使用自己的技能只能让对方抓住前摇或者后摇，一个失误就有可能被人压制的翻不了身。

　　技能不是不用，而是要看时机。

　　两个女神对于互相攻击并不是很意外，但对于李耀反应如此的灵敏迅捷，很奇怪。

　　更让她们吃惊的是，李耀不仅仅反应灵敏，还有拥有足以和他们匹敌的兵器和力气。

　　要知道，她们可是神的投影，力气何其强大，然而李耀非但没有显得吃力，反而仿佛游刃有余一般。

　　罗斯女神死死的盯着李耀手里的镰刀，惊异非常地说道：“这怎么可能，这真是死神镰刀的碎片，是真品，而不是仿制品，此等神器岂是你可以拥有的。”

　　而紫菱女神则是看着李耀身后的蛮龙虚影，声音略带一丝颤音：“世间古今力气第一，无人出其左的龙父，这个怪物的法则居然有人能掌握，该死，这是什么鬼世道。”

　　轰……

　　李耀轻喝一声，猛然用力，他脚下的水柱轰然崩碎，三人都被巨大的力量震飞出去。

　　三人位中心湖水震荡，大浪滔天。

　　“宵小之辈，死！”

　　原来在三人同时震退之后有隐藏的超级高手找到机会纷纷出手。

　　一个盗贼仿佛贴在了罗斯的身后手里的匕首疯狂的挥动，想要偷袭罗斯。还有一个远程的术士给罗斯释放诅咒，旁边一个展开了翅膀的血族生存猎飞驰而来。

　　但罗斯两包战刃宛若风车一样，快速的飞驰出去，而罗斯丝毫不管落在身上的诅咒，身影宛若鬼魅一般，前一刻还背对着盗贼，下一刻就是万千的爪影。

　　盗贼只是抵挡了片刻就被蓝色的爪影撕成了碎片，而灵魂白光也被吸收。

　　远处两道战刃旋转着将两个偷袭的施法职业枭首，灵魂白光同样被搅碎，吸收。

　　“背后偷袭狮蝎，真是愚不可及。”

　　狮蝎女神那边同样也有人偷袭，身后偷袭的盗贼还没有出手就被虚空中一道蝎子尾巴贯穿身体吊在了半空，而两边的一个战士一个圣骑士同样凄惨。

　　他们不可谓不强力，但一个战士的大风车还没有碰到狮蝎就被钩镰的镰刀绞杀，而圣骑士反应迅速直接释放了无敌的圣盾术，但在刺锤的轰击下宛若玻璃一样的破碎。他们的灵魂同样被搅碎成白光被吸收。

　　与此同时，李耀这边同样遭受到了偷袭。

　　水面一个猎人释放了自己领悟的奥义，巨神一箭。

　　箭矢在空中仿佛变成了巨大的弩机释放的钢铁大箭，而且被一层金色的光芒包裹，穿透虚空，这一箭的威力毋庸置疑。

　　而箭矢之后，一个释放了某种增益BUFF的千钧斩扬起了手里的大剑，宛若战神附体，手里的门板大剑宛若仿佛附带了千钧之力，宛若开天辟地一般斩向了李耀。

　　“在我面前玩箭，自不量力。”

　　李耀深吸一口气，手里的单手镰刀脱离了手掌而且快速的旋转。另外一个手镰刀被反握。

　　箭矢就要命中李耀的一瞬间旋转的镰刀也已经挡在箭矢的路上。

　　叮……

　　防反！

　　巨大的箭矢诡异的一个翻转，以比原来更快一倍的速度和力气飙射回去。

　　而随着箭矢的碰撞，旋转的单手镰也改变了方向，直接和反握的另一把镰刀对接在一起形成了一把巨大的双手里。

　　而李耀的手也正好握住了镰刀，而且顺力挥动镰刀直接和金光四射的化作了十几码长的巨剑撞击在一起。

　　无数的玩家简直不敢相信自己的眼睛，仿佛那支箭矢不是偷袭李耀，而是帮助李耀将两个镰刀对接，而且还让李耀调整到一个可以快速挥动镰刀和千钧斩碰撞的姿势。

　　叮……

　　千钧大剑轰然破碎，在战士不敢置信的目光中，他宛若身在大海中的一叶孤舟，只是一个浪头就可以将他覆灭。

　　千钧战宛若稻草一般的倒飞出去，手里的大剑被斩断，身前是一道深可见骨的长达一码的巨大伤口，还没有落入水中血量就已经清零。

　　而千钧斩倒飞的同时，巨大的箭矢也命中了射出来的主人，直接贯穿了胸口，落入了水中。

　　大湖上空，三人再次凝神而对持……


第1381章 下棋人之间的博弈

　　大湖中波澜诡异，而湖面之上，三人遥遥的对持。

　　罗斯女神的邪异人妖娆，诡异的蜘蛛虚影仿佛要炼化虚空。

　　狮蝎女神风姿绝世，狮蝎虚影凌厉霸道。

　　李耀被一道水柱托起，披风猎猎，蛮龙虚影扬天嘶吼仿佛要撕裂空间，气势丝毫不弱，天空仿佛只剩下了这三种颜色，交映生辉，压迫的众人几乎喘不过气来。

　　偷袭的可并不是这几个人，只不过是这几个倒霉鬼比较靠近，首先出手，想要占便宜罢了。

　　结果他们低估了三人的强悍程度，更是高估了自己的战斗力。

　　三人争斗尽管互相牵制制衡三败俱伤的时候也不是他们可以进犯的，三人同时被震退接着以迅雷不及掩耳之势将偷袭的人斩杀，顿时将在后方冲向三人众人震慑，他们纷纷停下了攻击的步伐，施展各自手段再次隐藏自己。

　　所有人都无比的震撼，两个女神如此强悍也就罢了，毕竟人家本体是两个主神级别，但李耀居然能和她们对持而且不落下风。

　　更关键的是面对偷袭的超级强者，李耀表现的同样强悍，丝毫不拖泥带水，虽然想要李耀手里星弓的玩家还是有很多，但还是不甘心的知道难以和李耀抗衡。

　　两个女神眼中也闪过了一丝凝重，她们同样没有想到李耀居然丝毫不落下风，纵然她们现在对她们的本体来说不值一提，但对于对付超凡种族，半神一下的人物根本就没有什么压力。

　　李耀却能和她们形成对持的情况，不管凭借的什么手段，李耀也足以自傲了，而且两个女神彻底正视李耀。

　　若是李耀刚开始想要要挟她们，她们认为李耀是自不量力，那么后来李耀有说条件的资格，到现在李耀至少可以和她们能分庭抗礼，至少在这个地下世界中，如今李耀也成为了一个巨头，拥有了下棋的资格，而不在是一颗棋子。

　　将要偷袭三人的人们顿时逃逸，湖面只剩下三人的身影，这时候三人才继续关注对方。

　　罗斯笑的很妩媚，很诱人，随着笑声，她宛若水一般的身形也跟着颤抖，这一笑足以让无数的宅男玩家迷醉不可自拔。

　　“很好，很好，真是人不可貌相，实在没想到，我居然也有被人扮猪吃老虎的一天。燎原是吧，你现在是不是很得意。终于不用在伪装了，不用在我面前战战兢兢了。”

　　紫菱也笑了，她笑的倒是很阳光，但李耀看的心里的警惕提高到了顶点。

　　“我看也是，这是这几万年来最有意思的一个凡人了，你是不是在想，凭借你现在的实力可以左右逢源，占尽好处，我们要处处讨好你了。”

　　李耀微微摇头：“相反的，我已经预感到了危险，致命的危险。”

　　紫菱眼中闪过一丝诧异：“哦，何以见得，我以为你会继续提出你的条件，然后让我们两个争夺。”

　　“条件我自然会提，但不是现在。现在你们恐怕会联手一起将我杀了吧。”李耀说着握紧了手里的镰刀。

　　两个女神太过诡异，手段繁多，而且擅长位移。

　　自己虽然精神力足够，但星弓也非常强，但问题也不小，星弓强悍但不能秒掉两个女神任何一个。

　　而且自己位移技能虽然不错，但和两个女神相比就差的太多了，现在他看似和两个女神对持，但还是非常被动。

　　只能用近战被动的承受攻击，见招拆招，表面看似威风，实则是危险无比，稍有不慎就有可能完蛋。

　　而且唯有近战有可能做到反击，远程攻击秒不掉对手，加上位移技能没有人家厉害，只能是找死。

　　“你很聪明，所以你更要先死了。”

　　随着罗斯女神的话，两个女神仿佛一瞬间达成了联盟，身形闪动，带着一道道的残影刹那间就在此杀向李耀。

　　只不过和上次不同的是，两个女神并没有互相厮杀，而是全部一起杀向了李耀。

　　而李耀眼中闪过一丝隐晦的光芒，手里的巨大镰刀招架住了两个女神的攻击，但自己也被震的胳膊发麻，手臂不自主的扬起。

　　“死！”

　　在李耀被震退的刹那，一道虚幻的蝎尾宛若洞彻虚空，直接击中了李耀的身体，虚影将李耀的身体洞穿，李耀的身影一阵的麻痹、滞涩。

　　而罗斯也幻化出了道道的爪影，一道道的爪影穿透了李耀的身体。

　　“能死在我们联手之下，你足以自傲了。”

　　随着罗斯的话，李耀的身体轰然崩碎，鲜血飞溅。

　　玩家们一阵叹息，但同时又感觉如释重负，他们此刻心情无比的复杂，既希望李耀能和两个女神抗衡，又不想玩家中出现一座真正无法超越的大山。

　　李耀一向杀BOSS跟喝水一样简单，即便他们不承认也几乎以为李耀几乎没有战胜不了的BOSS，现在李耀死亡，让他们如释重负。

　　刷刷……

　　两个女神闪电的对对方出手，仿佛刚刚合作的不是她们一样，两人闪电般的对轰了几次。

　　两人也杀出了真火，但狮蝎女神还是有些不敌，毕竟她在主位面的根基实在是太浅了。

　　但就在两人纠缠住的之后，水面飞跃出一条被大量的湖水形成坚冰包裹的尾巴。

　　尾巴直接轰击向了罗斯的后背，紫菱第一时间察觉，至少比罗斯早了那么零点几秒的时间，但对她们来说，零点几秒的时机也足够掌握，从而逆转局势。

　　紫菱女神在察觉到异样一刻，直接使用了重力法则，一个黑点形成了一个小型的重力球，虽然不至于将罗斯吸附到里面，但至少能让罗斯的身形滞涩片刻。

　　但已经足够了，紫菱抽身而退的瞬间，巨大的被坚冰包裹的大海怪的尾巴宛若拍苍蝇一样的将滞涩了片刻罗斯拍飞。

　　啪……

　　撞击的一瞬间，坚冰轰然崩碎成了满天的冰屑，巨大的大海怪尾巴鳞片同样崩碎不少，血流如注。

　　而罗斯更是直接被拍飞，鲜血宛若不要钱的从嘴里喷出来。

　　但这还不是结束，在她身体被巨大的力量击飞的时候，一道星光闪烁已经道了她的身前……


第1382章 有心算无心

　　风雷箭！

　　箭矢仿佛撕裂了虚空，若是正常的情况下，罗斯闪避这个技能自然是没有丝毫的难度。

　　但首先，她以为李耀已经挂掉了，不能说没有防备，但也没想到李耀的反击居然会如此狂暴，趁着她和狮蝎女神对决的时候悍然出手。

　　直接被轰击出去，这才眼睁睁的看着箭矢贯穿了她的身体。

　　箭矢蕴含的力气实在是太大了，大到了穿透了她的身体她居然没有被震退，可见箭矢的力气和锐利程度。

　　她顿时麻痹了片刻，李耀的实力本身也不低了，而且她虽然厉害，那是手段，并不是现在的肉身和具体的属性。

　　面对李耀的限制技能，纵然不能达到麻痹一秒的效果，但也不会完全没有作用。

　　雷劫！

　　被蓝色电光包裹第三个李耀出现，手里的镰刀带着道道的电光落在了罗斯的身上。

　　而远处再次有几点寒星闪烁，在第三个李耀不断的攻击罗斯的时候再次出现，带出了五个巨大的窟窿。

　　仅仅是一瞬间，方才还绝世无双的女神变的无比的狼狈。

　　啊！

　　罗斯怒吼，散落的两把战刃疯狂的旋转，根本就不给李耀反应的机会，将第二个射箭的李耀和第三个拿着镰刀挥砍的李耀搅碎。

　　“杀！”

　　狮蝎女神可不会轻易的放过机会，随着她的嘶吼，狮蝎虚影的口中喷出了一道巨大的咆哮弹。

　　咆哮弹直接将罗斯的身体轰飞，罗斯的身体宛若破布袋一样的落下了大湖，她身后的蜘蛛虚影更是被咆哮弹贯穿，直接崩碎成了点点的光芒。

　　轰……

　　罗斯的身体，落在了湖面上溅起了滔天的巨浪，而罗斯的身体也诡异的消失。

　　天空中，狮蝎女神神目如电的看着重新出现在虚空中罗斯，只不过此刻的罗斯显得无比的凄惨狼狈，她的身体无比的虚幻宛若影子一般，身上到处都是镰刀伤口，以及箭矢贯穿的大洞。

　　若是正常的人早就挂了，但她是投影，她的身形逐渐的凝实，伤口也快速的消失，而蜘蛛虚影也重新出现。

　　而另外一处，一道水柱重新升起来，水柱之上无数的碎肉重新汇聚组合，又形成了李耀的身体，他使用了复活的技能，李耀直接灌下了一瓶高品质的生命药水，依旧静静的看着两个女神。

　　相比原来，罗斯虽然恢复了刚刚的风姿卓越，看起来和原来没有什么区别，但只有三人清楚，她的气势已经衰弱了很多，至少在此刻，狮蝎女神的气势已经超越了罗斯。

　　“好，很好，诈死骗过我们，然后利用自己掌控的奥义来算计我，我傲视小看你这个凡人了。”

　　罗斯的语气非常平静，但任谁都能从平静的语气中蕴含着多可狂暴的杀机。

　　“哪里，若是你们真正的正视我，我这种小手段又怎么可能瞒过你们，刚刚不过是赌一把，赌赢了也不过是侥幸而已。”

　　李耀也用同样平缓的语气，虽然是这话说的客气，但同样的任谁都能听出来这些话中蕴含的自信和笃定，仿佛早就预料到会是这种结果。

　　“凡人，你很有意思，若是你出生在远古，诸神之中必有你的位置，可惜了啊，可惜。”

　　这话说的似是而非，仿佛是可惜李耀生在这个时代而可惜，仿佛又是别的，让人捉摸不透。

　　“说的好听，现在局面依旧没有改变，你们之间的形势虽然调转，但你们个个都是自信无比，相信自己最后的手段可以翻盘，所以你们还会联合起来再一次灭掉我这个不可掌控的变数，而我也实话实说，我若再次死亡将会没有继续翻盘的手段了。”李耀诚实地说道。

　　“没用的，就算你再有复生的手段也没关系，只要我提高心思，你就是能复活十次八次也没有用，我们之间的对决，你没有参与的资格。”

　　狮蝎女神说这话的时候很自然，没有轻蔑，没有看不起，仿佛在阐述一个事实。

　　“若是别人，诸如那些被躲避起来自以为高明有贼心没贼胆的老书，刚刚我们重创都不敢出手，但我不同，你们真以为我和你们废话，说你们的八卦，和你们对持是闲得无聊。你们以为我想不到你们会联手杀我，不过你们需要时间杀我，而我也需要时间来准备一些事情罢了，现在时间够了。”

　　两个女神面色一变，若是普通的人，她们只会不屑一顾。但李耀无论是战斗力还是心之手段都足以证明了可以和她们匹敌，准备的手段肯定不会这么简单。

　　“到现在还……”

　　罗斯的话还没有说完，深层世界中，从不同的角落冒出了几道不同元素波动和光芒。

　　一个个龙头出现，只不过这些龙头长着蛇一般的长脖子，六个巨大的龙头延伸闪烁，刹那间仿佛笼罩了整个深层世界。

　　“远古封神阵，该死。”狮蝎女神面色一变：“你拥有的多头蛇居然是远古时代的凶兽，这怎么可能。”

　　“没有什么不可能的，你们不是忌惮古神么，那就尝试一下古神的手段吧。”李耀手里握着一颗散发着六色光芒的晶石冷冷地说道：“封神之阵·六转乾坤，禁！”

　　本来六色的世界刹那间变成了一片水蓝色，所有人的身上仿佛笼罩了一层蓝色的铠甲一般，感觉身体猛然沉重起来。

　　玩家们发现，他们的属性硬生生的被水元素压制了五分之一，包括灵敏。

　　而李耀则是身上水蓝色的雾气蒸腾，仿佛掌控了这座大湖，就是没有大海怪他在大湖甚至深层世界中都能自如的操控这里的湖水。

　　而两个女神也笼罩了一层铠甲。

　　“多头蛇还没有回到巅峰状态，但因为罗斯的神性让我弥补本源，多头蛇也恢复了一些威能，这个封神阵只能削减你们百分之五所有的属性罢了，但对我的增幅超过百分之十，更关键的是可以自如操控水流。”

　　李耀说着整个身体变成了淡淡的水雾，接着水雾都消失了。

　　随后湖面的大浪凝聚，形成了一个水人，正是李耀的样子：“现在，你们找不到我，如何杀我。”

　　“该死！”两个女神再一次感觉到了辣手。

　　“你们有三个选择，局势如何变化就看你们选择那条路了。”


第1383章 条件

　　所有人一片哗然，没想到李耀还有这样的后手，纷纷一片骂声。

　　看到根本就不能驱散的类似铠甲的东西，他们都知道根本就没有一点铠甲的作用，反而像是枷锁一样禁锢他们的属性。

　　但愤怒归愤怒，玩家们那里见过玩家玩这种逆天手段。

　　玩家们玩游戏的办法很简单，杀怪升级的模式已经深入人心，而且就算使用道具什么也是和自己相关的局部型道具，如同这种大局观的东西那是见都没有见识过。

　　实际上玩家们还没有真正的将自己融入这个魔幻世界，也就在多年以后玩家们各种玩法和战术才能真正的成熟起来，现在的玩家还要走很长的一段路要走，很多事情的观念不是那么容易改变的，而且即便观念改变了也具体如何行动也不是能一朝一夕能想象到的。

　　只不过他们的谩骂无济于事，别说是在场的玩家，就是观看直播的观众们也恨不得自己如同李耀一般真正有资格参加到这场强者之战当中。

　　但这在如今终归是幻想罢了，玩家们还沉浸在痴迷于技能的力量，而忽略最基本的东西，觉得基本的技能和力量太过弱小。

　　在这场战斗中根本就发挥不了什么作用，至少不能改变战斗的胜负走向。

　　就如同刚刚，第一批超级强者玩偷袭，结果被三人轻而易举的给解决掉了，若是光两个女神如此也就罢了，但其中还有李耀，这让他们难以接受，而且还不知道到底差在了什么地方。

　　几个的挂掉的家伙也给周围窥伺的超级高手们敲响了警钟，就连那些自负到极点的外星玩家都不敢继续出手，而是默默的等待。

　　他们已经不想左右什么战局了，最迫切的希望就是在三个人分出胜负的时候找机会抢夺战利品，毕竟两个BOSS是神灵的投影，就连李耀本身好东西也是一堆，掉落肯定也不会差劲了。

　　所以这一刻，众人都等待两个女神如何的选择。

　　所谓的三条路，明眼人也都看的出来。

　　第一就是两人继续杀李耀，但现在的情况是，李耀不知道藏在了什么地方，很大的可能就是在湖底，但明知道也不好找出来。

　　两个女神在空中战斗力爆表，但到了水里，不说李耀了，水中还有一个大海怪，加上李耀也获得了赐福，下去估计落不下好处。

　　李耀在水下斩杀他们估计非常困难，但最少也会让两个女神狼狈不堪。

　　今天被李耀给算计也就算了，再将狼狈的一面让所有人看到这是她们无论如何都不能接受的。

　　第二条路，那就是她们两个分出生死，也能结束这里的战斗，但将要面临的形势也不容乐观，成为下棋人之一的李耀在这里绝对能决定最后胜负。

　　李耀帮助谁，另外一个方估计只能是一个失败的结果。但这种情况，她们就要做好继续被李耀给敲诈的准备，在她们看来这是莫大的侮辱。

　　第三条，自然就是就此罢手，放开这里的空间封锁，大家各自退散，不给李耀要挟她们的机会。

　　但问题是，罗斯女神花费了很长的时间才找到了狮蝎女神的据点，若是狮蝎女神今天给走了，估计想要再次找到狮蝎女神机会是不可能了。

　　更关键的问题是，就算罗斯想要退却，狮蝎女神未必肯，要知道在主位面，紫菱的根基肯定不如罗斯，而且还是差距巨大的那种。

　　拥有这么多的信徒，罗斯不仅仅能快速的恢复伤势，随着时间的流逝，这个投影利用这么多的身形成为世界，甚至半神都有可能。

　　两人的差距估计会越来越大，紫菱成为被猎杀的老鼠。

　　反而不如趁着现在拼死一搏，趁着罗斯被重创一次，得不到身形滋养实力下降的时候分出胜负。

　　所以，看似是三条路，细细的思量，两个女神只能走第二条。

　　“该死的凡人。”

　　罗斯女神眼中射出了一道蓝光，蓝光直接轰击到了幻化出的李耀水人身上。

　　水人轰然破碎，变成了漫天的水花。

　　水流涌动，周围出现了很多类似李耀的水人。

　　“何必呢，就算你击碎成千上万的水人对我来说也不会承受丝毫的伤害。”

　　李耀的声音从多个水人的口中同时发出来。

　　两个女神大怒，眼睛纷纷闪耀出了光芒，不断的在大湖和玩家的人群中扫视，想要将李耀给找出来。

　　但让她们失望的是，她们玩家中没有李耀的身影，而大湖中只有大海怪在湖水之下虎视眈眈的看着他们，来回的游弋，显然如同原来一样，寻找发出致命一击的机会，就如同重创罗斯女神的时候一样。

　　“说吧，这次你又想要什么。”紫菱收起了神眼，发现不了李耀，又不想放弃唯一杀死罗斯的机会，她选择了妥协。

　　当然，她已经下定决心，只要杀死了罗斯，然后一定除掉李耀。

　　而另外一边罗斯面色一变，也说道：“除了我们手里的兵器，其它的只要我们有的，你尽管说。”

　　紫菱冷笑：“当然，想要兵器也行，只要你帮助杀死一个，另外一个的兵器估计你能弄到手。”

　　“两位女神开玩笑了，你们的兵器，你们现在送给我我都不会要。还是刚刚的要求，谁有我感兴趣的东西，我就帮助谁。”

　　要他们的武器，李耀不是不想，而是不能，她们的常用武器，即便是投影那也好的很，只不过李耀可不想拿。

　　他走到现在这一步也是没办法，想要保住本源和这次地下世界的所得必须战下去，他实际上希望两个女神能息事宁人，只不过事与愿违，所有的事情并不会随着个人的意志转移。

　　至于将两个女神的常用武器当战利品，那绝对是做死的行为，估计以后会永无宁日，武器虽然好，但肯定是超级的大灯泡，以后想要对付自己就太简单了。

　　紫菱想了一下说道：“若是你帮助我，我可以用聚拢的神性凝聚一颗本源珠，这样你自己也好，手下也好都可以弥补自己的本源。这样如何。”

　　“狮蝎女神，我可不要空头支票，如果你现在有这种珠子，我会帮你，但战后么，谁知道你会不会付给我报酬。大家都是聪明人，这种空手套白狼的手段就不要用出来了吧。”


第1384章 推进装置

　　紫菱面色一变：“你怀疑我信誉？”

　　“若是中立阵营秩序阵营的神灵，我会信，混乱阵营的么就不能信了，更何况是以奸诈著称的你们两位，若是我信了第二天就会当成超级大傻瓜嘲笑。想要我出手，就拿出相应的报酬。拿不出来……”

　　两女神对视一眼，虽然不甘心，但也怕李耀跑到对方的一边。

　　而且李耀表现的太过没有立场了，开始明明是罗斯一方的，派人找到她，到这里更是收了她的红晶蚁后。

　　但后来又重创罗斯，现在又想要要挟她们，让他们两个恨的牙根疼，但有没有什么好的解决方案。

　　“看来你掌握远古时期守护者机械一脉的特性，我这里正好有一个构装图纸。”

　　罗斯袖子一甩，一张暗金色的图纸漂浮到身前。

　　机械构装推进器（组件）

　　品质：传说暗金。

　　学会后可以制作，构装部件之一的推进装置。

　　推进装置。

　　力量：12%。

　　力气：11%。

　　灵敏：10%。

　　耐寒：200。

　　耐风：200。

　　急速推进：可以引爆魔能力量，速度提升200%，持续三十秒。

　　火箭跳跃：跳跃的时候可以推进增幅，跳跃能力提升300%。

　　侧面移动：可以调整推进器的推进方向从而做到不可思议的移动方式。

　　飞天遁地：可以飞到天空，飞行速度、高度和时间根据骑术、耐寒、耐风三种属性综合判定。遁地（封印状体，需要其他构装部件组合才能解锁。）

　　装备条件：高级工程学、高级炼金学。

　　图纸学习条件：高级工程学，中级炼金学。

　　制作条件：工程学匠人、高级炼金学。

　　注释：构装机甲组件之一。

　　这是一个好东西，有时候必然被翅膀还要好用，而且属性加的也非常不错，很让人眼红，尤其是那些没有翅膀的玩家。

　　但这种东西专业性很强，制作条件、装备条件太过苛刻，根本就不是给普通玩家准备，应该是为特定的玩家准备的，是一件工程学和炼金学都达到一定程度才可以制作和装备的东西。

　　要知道，现在达到高级的副职业玩家少之又少，而且大部分还是只是专精副职业的生活玩家，他们并不会参与战斗和冒险，加上公会的培养才能达到高级。

　　至于高级工程学更是如此，相比别的专业，高级工程学就显得一点都不重要了。

　　其中绝大部分到中级的时候都专修战争工程学，为公会防御出力。

　　至于笼统的工程学本身，虽然可以全方位专精，但升级太困难，而且没有什么乱用，东西做出来基本都是赔本的买卖。

　　就算有李耀这个榜样在前面，学习工程学的还是不多，而且大部分战斗职业学习工程学只是为了和自己的精英职业配合。

　　但实际上他们的工程学如今到中级已经算是高的了，基本就是能用一些道具就行，并不在乎工程学本身的作用。

　　玩家们满是惋惜，想要出手抢夺的那些高手们也没有了心思，有这功夫还不如弄到一个好点的翅膀呢。工程和炼金太难了。

　　“东西不错，我收下了。”

　　终于李耀出现，直接将图纸放到了背包里，这个图纸不说多么重要，至少是非常合适李耀自己的。

　　他拥有泰坦装备，本身对机械物品拥有加成，若是制作出来对自己最合适不过了，而且可以将不合适自己的正义之翼交给需要的人手中。

　　正义之翼是好东西么，当然是，若是凑齐了不说封神成功吧，至少成为半神一片坦途，毕竟这是正义天使最核心的力量源泉，他掌控的正义法则全部在翅膀当中。

　　但问题是，李耀追求机械工程之道路还是黑暗游侠的黑暗道路，正义之翼都和他显得格格不入。

　　这一点在实力弱小的时候没有什么问题，毕竟实力弱的时候距离所谓的法则还有十万八千里。

　　但如今都要面临六阶，李耀需要为以后打基础和做准备了。

　　总有一天，李耀需要舍弃一些。

　　退一万步说，李耀选择了正义之翼，但最终的成就最多不过是另外一个正义天使罢了，天堂虽然好，但毕竟受到的限制也不少。

　　大天使长为了舍弃了正义之翼，作为自己的翅膀，他想要找回来可以说轻而易举，但他没有找，这已经说明了很多道理了。

　　而且选择这一方，就几乎等于放弃了黑暗游侠，这几乎是不可能的。

　　倒是机械和黑暗亡灵这边在李耀封神之前是可以互补的。

　　所以说，正义之翼是早晚要放弃的，李耀早就有了这个打算，只不过一直没有合适的飞行翅膀和道具而已，现在这个推进器也许不如再集合一个碎片强，但对李耀来说却是最合适的。

　　对于李耀来说，这次地下世界虽然耽误了很长的时间，但相比收获而言，浪费的时间也就不散什么大事情了。

　　在李耀放图纸的一瞬间，狮蝎女神就突兀的出现在了李耀的身后，手里的锁链闪烁着幽暗的光芒疯狂的延伸将李耀缠绕住。

　　李耀面色一变，手里的镰刀挡在了自己的身前。

　　叮……

　　镰刀和镰刀撞击在了一起，总算没有让镰刀碰到脖子，李耀保住了一命。

　　但李耀的身体和武器都被锁链束缚了好几圈，狮蝎女神手另一边的刺锤直接砸向了李耀的后脑。

　　雷劫！

　　李耀的身形化作了一道电光，从天而降。

　　“我说了，从我背后攻击我都是非常愚蠢的行为。”

　　对于李耀的逃脱狮蝎女神丝毫不意外，若李耀这么轻易被杀死了，那么她们也不会忌惮让对方谈条件了。

　　一道巨大的蝎尾虚影和电光撞击在一起，李耀顿时倒飞了出去。而狮蝎女神的狮蝎虚影也轰然崩碎，狮蝎女神也不由自主的踉跄差点在空中扑倒。

　　“杀！”

　　罗斯女神出现在了李耀的后方，无数的蛛丝形成了天罗地网根本就不给李耀反应的机会将李耀缠绕。

　　随后虚空中蜘蛛蛛腿宛若利箭一般的贯穿李耀的身体。

　　李耀血量顿时清零，坠落湖面。

　　然而两个女神面色非但没有好看，反而凝重了起来，因为结界没有消失、大海怪也没有消失，这能说明一个原因。


第1385章 天价悬赏

　　观众们和周围的玩家看的目瞪口呆，很多人已经完全懵逼了。

　　不是说两个女神有人出价格让李耀帮忙杀死另外一个么，怎么李耀刚出现还是跟刚刚一样遭到了两个女神的围杀。

　　这种结果实在是让他们有些迷糊，摸不到头脑。

　　“果然，你们两个，谁也不可信。”李耀的声音从冲新出现的一个水人口中传出来。

　　“真是狡猾的小家伙。”狮蝎女神眼中终于产生了一丝忌惮。

　　“有人说战斗最重要的就是技术，在我看来，战斗最重要就是知己知彼，这样的战斗才能完全在掌控中，即便是不敌，自己力有未遂至少可以让自己处于不败之地。要怪只能怪你们在诸神黄昏时代表现的太过耀眼了，对你们了解太深，若是没有一点手段，怎么敢冒犯两位女神。”

　　李耀的声音依然是不疾不徐，仿佛早就知道了会发生这种情况。

　　“你收了我的报酬，若是一直躲着不出来，那你怎么帮我，一直做地老鼠么。”罗斯的表情也认真了起来，现在真有一种骑虎难下的感觉。

　　那真是退不能退，进不能进，事情已经变的非常复杂，完全不由的她们两个女神掌控了。

　　“我该出现的时候自然会出现，但现在还是算了，我出现，你们永远只会联手对付我，你们两个若是不打出真火我是不会出现的。当然，你们现在也可以选择罢手，这样对大家都好，不是吗。”

　　两个女神对视一眼，顿时就明白，不可能退走。但不退走继续战斗，李耀始终是一个不稳定的因素。

　　李耀这个家伙太过反复无常，一会对付这个，一会又帮助那个。

　　两人在激烈战斗的时候，谁能知道李耀到底帮助谁，或者世界将她们两个一网打尽也有可能。

　　若是别人或许没有这个胆量，但这个李耀在今天特定的条件小，有这个资格，同样也有这样的胆量。

　　三人之间形成了复杂的关系，已经完全乱套了，谁也不能猜测出随后会走向什么方向。

　　湖面上空一时间变的平静了下来，就连两个女神也边的非常踌躇。

　　“好复杂呀，大哥哥估计也不知道怎么办了吧。”瞳瞳好奇地说道。

　　妖姬摇摇头：“这不奇怪，这两个女神太过诡诈，回想一下就能发现，所有人都被她们玩了，会长能达到这种程度已经极限了。”

　　“我看我们老大是好东西捞够了，想要立刻走人，可惜啊，两个女神显然不想就这样罢手。”使徒叹息道。

　　木子也说道：“老大想法是好的，可惜了，周围还有很多超级高手和十几万的玩家，这才是真正的变数。”

　　星火众人周围除了骸骨，还有几个巨大的由蚂蚁组成的巨大蚂蚁球护卫，这才是他们没有受到什么打扰的真正原因。

　　罗斯女神显然也注意到了周围的玩家朗声说道：“今天的决战势在必行，只有这场战斗结束了你们才能用功勋兑换相应的奖励。而且若是一方失败了，另一外一方的努力也就全部白费了。所以现在才到了你们捍卫自己功勋的最后时刻。”

　　狮蝎女神点点头：“当然，诸位若是对自己的功勋不在意，就当我们没有说。不过我也要对想要通过功勋兑换奖励的勇士们说，阻止燎原对我们两人之间的战斗只要参与了，每阻止一分钟可以获得五百功勋，而杀死燎原的可以直接获得一万五千功勋。”

　　罗斯笑着继续说道：“我们这一边同样实行这种奖励规则，想要获得功勋很简单，就看你们够不够胆，够不够资格了。”

　　本来因为三人强悍的战斗力而退却玩家们的眼睛顿时变成了一片血红，尼玛啊，有的队伍拼死拼活到现在快一天了，结果还不到五百功勋。

　　而只要参与拦截李耀，一分钟五百，杀死直接就是一万五，足以让所有人疯狂。

　　要知道，一般的暗金级别的好装备才几千的功勋，只要干掉了李耀，不说李耀掉落吧，光是功勋就足够兑换足够的好东西了。

　　至于被两个女神两个技能形成威慑力也放下了，毕竟在他们看来将要面对的不过是李耀，李耀虽然强，但比两个女神就差的太远了。

　　一时间，看热闹的玩家们疯狂的冲向了大湖的旁边。

　　但现实是残酷的，并不是所有玩家都有可以在水上通行无阻的道具。

　　但架不住人多啊，玩家多了什么稀奇古怪的道具都有。

　　而一些对商业敏锐嗅觉的玩家顿时开始做生意了，有玩家直接组装了一艘船，船只下水的时候就变成了一艘大船。

　　还有玩家直接从背包里拿出滑板、木舟，总之各种稀奇古怪的道具一瞬间冒了出来。

　　那些能载人的道具的主人则是开始出价，通过交换的手段，获得好处。

　　一时间，无数的人通过各种办法入了大湖，而且也不顾的其他，尤其是几艘大船，丝毫不顾及还没有完全平息的巨浪的接近三人对持的位置。

　　“两位女神真是好手段，竟然如此简单就解决掉我这个后顾之忧，看来你们非常自信，只要杀掉对方，那么剩下一个对付我绝对绰绰有余了。何必呢，一万五的功勋啊，这功勋给我，我不出手多好。”

　　“你闭嘴。”罗斯说话的时候气势节节攀升：“现在碍手碍脚的小老鼠构不成什么太大的威胁了，也是你我决一生死的时候了。”

　　“真是好霸道，主位面如此巨大，居然不给我丝毫的空间，既然这样，今天我就杀掉你，然后我会发展我的教会，慢慢蚕食你的教会。以回报你对我这么多年的所作所为。”

　　没有了李耀这个后顾之忧，两个女神的仇恨顿时都放在了对方的身上，新仇旧恨一瞬间再次冒出来。

　　两人越说越快，越说越气，语速快的人们根本就听不清她们两个说的什么。而两个人的对决也是从一开始都到了白热化的阶段，毫无保留的展开了殊死大战……


第1386章 深渊巨兽

　　两个女神的大战让其他的玩家根本就插不上手，光是两个女神的出手速度就不是他们可以抗衡的。

　　更让他们搞不懂的是，两个仿佛跨越了所谓的职业限制，战斗起来一会近战，一会远程。

　　近战刀光剑影，招招致命，仿佛随时都要致对方于死地。

　　而远程法术对她们而言更是信手拈来，仿佛根本就不知道什么是咒语一样，所有释放的法术几乎都是瞬发，而且威力巨大无比。

　　大湖之上彻底成为了两个女神的混战战场，但这也苦了那些没有什么好道具，但为了等李耀出来而跑到大湖上的玩家了。

　　虽然玩家的人数不少十几万，而且差不多都是高手，但拥有可以在水上纵横的道具少之又少。

　　最多是拥有水下呼吸药剂的，为了阻拦李耀或者杀死李耀从而获得相应的积分，那些自己没有道具，又花费不愿意花费代价登上别人道具玩家直接就入水了，水上不行，水下接近就行了吧。

　　随着玩家们的接近也就知道两个女神战斗的凶险程度，她们的法术和攻击让大湖无比的汹涌，总有倒霉蛋被一个巨大的浪头拍翻，而是有水下的倒霉蛋被乱流冲击的不知道东南西北，更有直接被小型的漩涡卷进去，直接七荤八素的。

　　但这些玩家的惨状根本就不能阻挡他们冲过来的热情，玩游戏不会真的死，而且还有机会得到逆天的功勋和道具，玩古神谁不是把自己当成真正的主角，都认为自己是天明锁柜，好东西肯定会落到自己的手里。

　　所以对于那些倒霉蛋来说，只能被别人当成为主角铺路的死扑街，根本就不能阻挡他们的决心。

　　玩家是一种很恐怖的团体，他们若是团结一致，有时候面对威能滔天的对手也无所畏惧。但有时候又一盘散沙，丝毫没哟士气可言。

　　而李耀碰到的情况，不能说玩家们众志成城，但也差不多，无数的玩家想要找到李耀将李耀给干掉，毕竟一万多的功勋可不是闹着玩的，任何玩家都会动心。

　　“诸位想要功勋，这一点没有错，只不过你们要搞明白对象，我可不是泥捏的。想要获得功勋我理解，但想要将我当成你们的猎物和跳板，我只能说你们打错了主意了。”

　　李耀幻化的水人对着四周说道，但回应李耀的是一片谩骂。

　　“傻逼，你算个屌啊。”

　　“真把自己当成个人物了。”

　　“不就是比老子玩的好一点么，爷早晚有一天碾压你，今天就是最好的机会。”

　　“不过是靠着道具和装备装逼罢了，我也要是有你那装备和道具早就将两个女神搞定了。”

　　进入大湖中的玩家不能说吃了秤砣铁了心想要杀李耀但也差不了太多了，根本就不会因为李耀的威胁而退缩。

　　而李耀也不需要他们退缩，李耀说这一句话就是为了让他们大言不惭说一些难听的话，这样就可以不用留手，放手屠杀，而且就算被杀了也不能挑李耀的错误。

　　毕竟你们本来就是为了杀人家跑到大湖中的，人家提醒了你们非但不感激还要讽刺，被杀了那也是活该。

　　“这些人真是白痴，估计死都不知道怎么死的。”烟花巧笑嫣然的看着混乱的大湖，星火众人早就坐在湖边欣赏大战了，仿佛野营一般。

　　“活该，被加持的情况下，就连两个女神都不敢和老大水战，他们居然还跑到大湖中，这不是找死么。”

　　妖姬也说道：“不是他们不知道危险，而是奖励太过诱人，这种奖励，若不是会长告诫，若这个人不是会长，估计我们都会动心了。”

　　李耀说了一句话就没有了后文，很多人以为李耀心虚了，本来还犹豫不决的玩家们顿时动心，加上如此多的人一起，在他们看来就是李耀逆天都不能将他们一网打尽，实在不行也能退回来。

　　越来越多的玩家进入了大湖，在岸上的玩家已经不足五万人。

　　而两个女神仿佛成了两道旋风幻影一般不断的碰撞，交错。

　　不少自信的玩家想要参与到神之间的大战占便宜，结果他们直接被两个女神战斗的余波碾压成了粉末，最后再也没有玩家敢参与到两个女神之间的战斗。

　　而两个女神也已经非常放心了，这么多的玩家虽然对他们来说不值一提，也许也不能杀死李耀，但只要他们能拦住李耀，不让李耀出手就已经达到了她们的预期目的，到时候只要角逐出了胜负，到了外边，李耀对他们来说也就变的微不足道了。

　　所以她们厮杀的毫无保留，都是各自的杀招，恨不得下一秒就将对手给弄死。

　　“所谓良药苦口，既然你们不识好歹，那也不要怪我不要客气。人善被人欺的道理我还是懂的，今天就借各位的死来让一些人明白，招惹我是多么不明智的一件事。”

　　听到李耀的话，大湖上的玩家们非但没有愤怒，反而满是期待，毕竟按照他们的约定，只要李耀出现，那么只要拦截一分钟就有五百功勋，他们巴不得李耀早点出现。

　　只不过，他们打错了算盘，李耀的本体根本就没有出现，一直潜伏在大湖深处的大海怪快速的从湖水深处显现。

　　在波涛汹涌的湖面都能看到一个巨大的阴影出现。

　　大海怪在水中的速度快的惊人，根本就不是玩家游泳可以相比的，没有水中坐骑，玩家在水中的灵敏降低了一半还要多，哪里还有什么速度。

　　大海怪直接到了玩家比较密集的地方，猛然张开了大嘴。

　　一股巨大的吸力出现，大量在水中而且在吸力范围内的玩家惊呼，他们身体不由自主的涌向了遍布了整个大海怪嘴部，不知道多少层的充满了尖牙利齿的大海怪嘴中。

　　仅仅一出手，上百玩家被大海怪吸到了嘴中，一个大胆的家伙临死之前开启了录像功能。

　　可以清晰的看到成千上万的利齿，上百个玩家挣扎中被吸到了大嘴中，接着天地都变的昏暗，再次明亮就看到无数的残破的肉末和鲜血已经将无数的牙齿染红，上百道的白光从嘴里飘飞了出去……


第1387章 无尽巨口

　　李耀拥有的宠物，不仅仅很多猎人，很多李耀的假想敌，就是很多其他的玩家来说也是一件值得关注的事情。

　　论坛上有很多技术宅还专门分析过李耀各个宠物，每个宠物都让无数的人羡慕非常。

　　尤其是黑龙龙后，倒不是说纯粹黑龙龙后的实力，作为世界级的首领，这一点个不久没有怀疑。

　　更关键的是黑龙龙后那种成熟的贵妇风韵，对很多宅男来说绝对是理想型。

　　是很多宅男心中白天可以么么哒，晚上可以啪啪啪的理想型宠物。

　　尤其是如今大部分女性都自我独立，顾家的不是没有，但已经非常少了。

　　而古代那种贤良淑德放在现在只能沦为笑谈，所以这个年代对于成熟、端庄、温婉的女性拥有很强的念想。

　　而古神这种第二世界中，宅男也就不算宅男了，能在这里实现现实中无法实现的梦想。

　　甚至有人认为就算如今的顶端人物也不如李耀过的舒服，周围美女无数，而且都是顶级的，而且春兰秋菊，各有各的风情，各有各的美丽。

　　这是无数男人心中的梦幻队伍，而李耀却实现了。

　　当然，这些有些扯远了，但从一个侧面能反应出玩家对于李耀拥有黑龙龙后当宠物以后的各种羡慕嫉妒恨。

　　其他的宠物评价也非常高，多头蛇就不说了，不说恐怖的血脉，就是普通的多头蛇没有太高的品级，但能多有几个头，每个头的属性都不应，也绝对是非常牛逼的宠物了。

　　火鹰，在如今猎人们适应了鹰眼术，甚至亲自操控飞行宠物以后，被无数的猎人玩家羡慕，因为很多猎人宠物都是用来侦查的，实际战斗一般般。

　　而李耀的火鹰，不仅仅拥有鹰的一切战斗特性，更是能释放各种火焰法术，战斗力强悍那真的是一塌糊涂，而且是跟着李耀一起成长起来的。

　　死神4000，攻防一体，机动灵活，又火力强劲，是一个非常好的补位选手，在确定需要什么类型的队友加入队伍，死神能做出相应的调整，不能说万金油，但至少是补位小能手，单个战力强悍。

　　蜘蛛坦克更是了不得，玩家们非常惊异蜘蛛坦克的战斗力和诡异能力，拥有强大的护甲、血量也就算了，还拥有秒杀的力量，这种宠物，上哪找去。

　　而相较而言，大海怪虽然出现过，但水域开放的有限，在玩家们看来局限性很大，而且别人并没有太多的数据，所以也是最不被重视的一个宠物。

　　但唯有李耀清楚，大海怪成长起来可是和多头蛇不相上下的可怕怪物，若是没有特殊能力，怎么能和九个头颅的多头蛇抗衡。

　　尤其是李耀弥补了本源，让被封印的本源也回归，李耀的宠物们都发生了质变，尤其是黑龙龙后、多头蛇、然后就是大海怪。

　　大海怪不像多头蛇，没有那么多花哨的技能，他的能力很简单，就是靠体型巨大的力量碾压对手，可以这么说，若是比力气，在陆地自然是龙父为王，但若是在海中，大海怪才是第一。

　　大海怪能操控水元素不奇怪，而且本源解锁以后，他已经恢复了一些以前的威能，比如体型更加的巨大，比如他的牙齿咬合能力即便是武器都能给碾碎了，再比如强大的吞噬能力。

　　强大的吞噬能力不仅仅是为了摄入血食和能量补充自己的体力，更是能让大海怪快速的补充生命力。

　　可以说，这一点是大海怪能和多头蛇抗衡的根本，大战的时候一边吞噬一边恢复，一边大战。

　　而今天，大海怪在玩家面前第一次露出了狰狞的獠牙，仅这一次就让无数的玩家们心惊肉跳。

　　此刻的大海怪巨大的体积已经超过了二百码，可怕到了极点。

　　还没有等玩家反应过来，大海怪又开始了第二次的吞噬。

　　几十个被吓的不轻的玩家挣扎大叫，但这股吞噬的力量不仅仅是水流的吸力，仿佛还有一种法则的力量让他们挣脱不得。

　　“操，不要白费力气了，跑不掉，跟它拼了。”

　　“就是和他拼了，他的嘴巴肯定也是他的弱点。”

　　几十个玩家疯狂的拿出了自己的武器展开了最后的攻击。

　　几十个玩拥挤扭曲的被吸到了大海怪的嘴中，众人就看到大海怪的嘴巴快速的闭合，三次以后，一些血水流淌出来，而他海怪的嘴巴除了血迹和肉丝已经看不到几十个玩家的身影，只有几十个灵魂白光证明他们已经死亡，而且尸体被嚼碎吞噬的下场，只能选择虚弱复活。

　　轰隆隆……

　　大海怪仿佛不满意这次只有几十个，尾巴猛然摆动，巨大的身体直接就冲出了水面，接着在无数玩家惊呼中，用身体砸向了湖面中最大的一个类似于战船的巨大船只。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　这个战船显然是有准备，大海怪冲出来的一瞬间战船的十二门火炮就轰鸣，超过九发炮弹落在了大海怪的身上，将爆炸部位的鳞片轰碎，大量的鲜血喷涌。

　　而甲板上远程职业施法的施法射箭的射箭，疯狂的攻击大海怪，大海怪的身上片刻间就已经变的伤痕累累。

　　这让周围的玩家松了一口气，只要大海怪不是无敌的就行了，而且看样子并不难破防。玩家这么多，人堆也能堆死它。

　　“升结界。”

　　随着大海怪的落下，战船上升起了一个美人鱼美丽虚影，美人鱼看似缓慢实则是快速无比的飘起，一道水蓝色的结界出现，将整个战船保护了起来。

　　巨大的大海怪尾巴摆动，就在身体将要撞击到结界的时候身体和结界擦肩而过，但它巨大的尾巴正好摆下直接和结界撞击到了一起。

　　伴随着巨大的轰鸣，结界出现了无数龟裂的痕迹，而大海怪的尾巴也鳞片崩碎，鲜血如瀑。

　　伴随着结界崩碎和大海怪重新入水的声音，船上的几百玩家被血水淋了一身。

　　随后周围的玩家发出了震天的欢呼，仿佛取得了重大胜利一般。

　　然而唯有船长面色难看大吼道：“结界还要多久才能修复。”

　　“最少一分钟。”一个法师说道。

　　船长看着水中巨大的阴影，狂吼道：“全速，给我撤离这里……”


第1388章 小发一笔

　　战船开始疯狂的撤离，一道魔法光芒出现在了战船的船底，船只的速度猛然飙升，快速的远离水里的黑影。

　　但还是非常晚了，大海怪在飞跃而出，这次不是尾巴，而是巨大的身体直接砸向了战船。

　　曾经还被封印了本源的大海怪就能覆灭船只，上一次若不是魔法结界也早已经覆灭，更何况是现在这种情况。

　　战船上的数百人发出了惊恐的尖叫，一些残存着理智的玩家们纷纷跳船拥有位移技能的玩家更是快速的使用位移技能。

　　伴随着刺耳到极点的轰鸣大海怪直接将大船砸成了两半，只有船头和船尾一部分还残存。

　　不知道多少玩家被拍死，简直凄惨到了极点。

　　而那些没有被砸中的玩家也不好受，宛若坐跷跷板一样被巨大的力量拍飞，脆皮的直接摔死，就是血厚的职业也是七荤八素。

　　吼！

　　大海怪再次张开了恐怖的巨口，大量的玩家和那些木板以及船上的杂物一起被吸到了嘴里，伴随着噶扎噶扎的声音，再次张开嘴依旧是原来的样子。

　　更让附近玩家恐怖的是，大海怪身上的伤口已肉眼可见的速度疯狂的修复，随着他吞噬那些玩家和东西伤口在短短数秒内就恢复到了全盛的状态，大海怪身上被火炮和玩家们攻击的伤口仿佛根本就不存在一样。

　　“疯了，简直疯了，你们确认这是燎原的宠物，而不是本来就存在这个大湖中的怪物么。”

　　“这怎么可能，若是在水里，谁还是燎原的对手。”

　　“可不是太吓人了，一下子上百上百高手的死，尼玛啊，谁特么的受得了。”

　　“多新鲜啊，说的好像在陆地你们能打得过燎原大神一样。”

　　“喵的，这就是强者越强，弱者愈弱，真是让人心里不舒服。”

　　大湖中本来还在组织人手想要灭掉大海怪的一些人顿时就蔫了，恢复力这么强悍，挨炮弹跟玩一样的就恢复了过来，他们还打个屁啊，除非秒杀了大海怪或者不让大海怪吞噬玩家恢复，但这两个条件都不可能。

　　“怎么，这就是你们的决心，这才刚刚开始呢，在死了千把人，还有十多万呢，早得很呢，我们慢慢玩。”

　　大海怪受到李耀的命令继续猎杀大湖上的玩家，大海怪纵横驰骋，根本就没有一合之敌。

　　能活命的只有两种，一种是跑的快的，始终没有成为大海怪的目标，还有一种就是拥有灵活的位移技能。

　　但这两种玩家毕竟是少数，大部分还是直接游泳在水中，若是有办法谁特么的这么玩。

　　大部分玩家打不过，不管他们怎么攻击只要大海怪吞噬一次身上的伤势就会好。跑，跑不过，他们游泳的速度相比大海怪和蜗牛爬差不多。

　　几个强力的玩家组织了几次超过万人规模的狩猎，结果就是几次就让大海怪将他们的阵型冲散，不少人被大海怪吞噬。

　　大海怪仿佛一个永远吃不饱的无底洞，半个多小时就有好几万的玩家葬身在他的肚子里。

　　很多玩家被杀的胆寒逃回了岸上，还有一些不甘心在和大海怪玩捉迷藏，剩下的还敢在大湖上的玩家到千人。

　　由于大湖巨大，他们又非常分散，虽然大海怪还不断的猎杀，但比原来速度慢了太多了。

　　一个无比狼狈的术士利用恶魔传送险之又险的避开了大海怪的吞噬大声的嘶吼道：“燎原，你真要赶尽杀绝么，我到湖面只是近距离观察战斗，根本就不是为了杀你或者拖延你获得哪些所谓的功勋，而你不分青红皂白就造成大屠杀，如今数万高手死在你宠物的嘴中，多少和我一样是为了观战。”

　　“就是，我们是为了观战，你个屠夫，难道你就没有一丝愧疚么。”

　　“燎原的霸道真是见识了，你这和包场有什么两样。”

　　一时间众人纷纷响应，表示自己并不是为了他而上湖面上的，纯粹是眼神不好为了观战。

　　“呵呵呵呵……”李耀笑了一会才说道：“真是天大的笑话，我第一次听说等于是穿越拥有新身体的人一下子多了数万的近视眼，要不要让系统对你们这些古神中伤残人士关照一下。真是好笑，这种借口你们都能想得出。”

　　“不过没关系，不管你们什么理由，今天在湖面上的人都是我的敌人。”李耀的声音变的冷了下来：“我们星火霸不霸道你们说的不算，至于今天的事情大家有目共睹，还找如此笑掉牙的借口，既然你们让我表态，那我就说一下好了，从现在开始，大海怪停止追杀五分钟，五分钟够你们所谓的伤残人士爬到岸上了，看不清战斗请看直播。五分钟以后还留下的人就是敌人，这里是强者的战场，有神参与的战斗，不是过家家。”

　　李耀的话让很多人老脸一红，而正如李耀说的那样，大海怪也暂时停止了追杀，静静的漂浮在了大湖一边。

　　众人看着大海怪巨大的身体满是震撼，仿佛比刚刚更加巨大的三分，一道李耀的水人屹立在大海怪的身上。

　　又有一批人直接跑到了岸上，最后真正剩下的不足百人，当然不包括那些用其他手段藏起来的高手。

　　现在谁都能看出来，在不能飞的情况下，在水上谁都不是大海怪的对手，和它在水中激战就是自己作死。

　　时间到，在剩下玩家的谩骂声中，大海怪还是不断的猎杀那些在湖上的玩家，不断有玩家被大海怪孽杀，根本就不是一个重量级的。

　　无论他们如何谩骂李耀也没有了什么回应，仿佛丝毫不关心猎杀的结果一亚航。

　　实际上也是如此，对于这些想要占便宜的家伙李耀多少还有有点气的，居然将自己当成功勋，那么就要被雷杀的觉悟。

　　而且也是李耀猎杀他们的借口，这些玩家都是高手，挂掉掉落好装备的几率不小，又马上要到主线副本开荒了，公会众人的装备自然永远都不嫌好的。

　　数万人，不多说，总能弄到上千件的极品紫装，就是他都不说全身金装，别说暗金了，紫装依旧是主流中的主流……


第1389章 显摆

　　由于现在是团队模式，那些吞到了大海怪肚子里的装备实际上都到了团队临时分配空间中，这种模式有些虚幻，随着玩家等级的提高和魔幻现实的更加真实将会逐渐的被取消，甚至有一天，很多属性和具体数值都要取消。

　　只不过还需要很久的时间，如今星火众人在其他人水深火热的时候正在讨论还在不断增加的装备。

　　“发财了，真是发财了，这些人真是有钱啊，好几万紫装，居然连一件蓝色装备都没有。”星火即便是有星火仓库，但看到这么多的装备还是忍不住惊到了。

　　“这些人可都是高手啊，现在成为了散财童子，真是爽歪歪。”使徒有些手舞足蹈了。

　　“会长这个家伙一副苦大仇深受害者的样子，谁也想不到他是算计别人，咦，我又发现了一件极品。”守护天使拿着一个板甲衣服说道。

　　李耀郎洋洋地说道：“少编排我，我可一直听着呢，都不要客气撒，需要什么装备认准了直接换，使徒、木子、烟花看来你们很认生啊，没见你们换一件装备，难道没一件比你们身上的好的？”

　　“这怎么可能，上千件极品呢，不少比我的好。”使徒不好意思地说道。

　　“那就是了，别客气，直接换，你看守护这货看上了就换，光铠甲衣服都换了六七次了，每次都说极品。”李耀调侃道。

　　妖姬也说道：“就是，看上了就换，我还以为你们没有找到满意的，原来还放不开。不是说过规矩了，我们这个团队和其他的团队一样，团队一起获得的装备优先团队，团队都不需要才放到公会仓库，当然，虽然是免费换，但你们换下来的装备也需要充公的。这把如今堪称神器的匕首我都拿了，你们还客气什么。”

　　烟花笑道：“好吧，那我可真的不客气了，还真有我眼红的装备，金装也可以么？”

　　“可以，金装级别会有公会标记的，如果拿去卖会标记成脏物，当让啦，诸位各个姐姐估计也不屑于做这些事情，跟着大哥哥什么好装备弄不到，赚金币也容易，犯不着因小失大。”瞳瞳一副小大人的样子。

　　烟花使徒木子几个人纷纷点头，他们都不是缺钱的主，有好装备自然自己用，就是不用的装备自从加入了星火他们基本都变成了公会积分，从而想从仓库获得更好的东西。

　　星火的公会仓库是被所有玩家羡慕的仓库，里面几乎包罗万象，不说别的，光是装备就顶的上六七个超级公会了。

　　更不要说其他的材料、技能书、制作图纸、兵种之类的东西，尤其是很多职业晋级需要的东西，用公会积分购买将会比在拍卖行购买至少实惠了五分之一，这可是非常可观的福利了。

　　星火的公会仓库，被星火和外界公会的玩家誉为最实惠的仓库，也正是因为公会的无私也让星火玩家更加融入星火。

　　星火众人有了好东西也会直接兑换成积分充实仓库，让星火的仓库物品流通了起来，而且李耀将自己压箱底的宝贵东西放到了仓库，让很多人也不再藏私，自己用不到的也都放到了仓库。

　　古神职业多样化，种类繁多，需要装备也是多种多样的，你眼中一般的东西也许在别人看来就是极品。

　　星火种类齐全，积分公道，加上星火盈利的项目越来越多，很多公会的玩家在晚上都会在自己公会各种场地兼职，甚至有有钱的人用大部分积分和一部分金币购买店铺，直接开店，在星火不缺人流的情况下，只要东西不是非常差，生意不说火爆，但也非常不错，自然的这部分人根本就不差金币。

　　就是耿直一些的通过做公会任务，积极参加公会活动，基本上升级所需的东西根本就不愁了，而且即便公会仓库没有，各种星火内的商铺即便不是星火自己人开的，对星火会员根据会员等级不同也要有一定的优惠。

　　正是这些细节，让星火的人充满了归属感，走上了良性循环。当然，星火也不是没有害群之马，但基本上都被李姐等人以雷霆手段清理出去，发现一个抓一个，绝不姑息，赏罚分明才会走的更远。

　　看到众人还在惊叹，李耀无奈的摇摇头：“你们也真是，不就是几万件装备么，这算啥，忘记我和你们说得到海量装备的事情了。”

　　“海量装备，有这次的多么。”瞳瞳歪着头问道，光是这次的收获若是被爆出去绝对是轩然大波，现在大部分玩家还想不到这一层呢。

　　“看你们这点出息，这次离得近，给你们几组照片还有一个小视频。”

　　李耀直接拍摄了一些数目庞大堆积如山的装备照片然后拍摄了一个小视频直接共享到了团队频道中。

　　顿时，团队所有人都呆住了，他们以为上次公会几千人出动那么长时间的原血部族大战收获就够多了，但和这些装备一比那真是差的远啊。

　　“卧，卧，卧槽，我是不是眼花了，老婆，你打我一巴掌看是不是做梦。”守护天使直接将脸凑到了水果骑士旁边。

　　水果骑士翻了个白眼那是毫不犹豫直接就是一巴掌，啪的一声将所有人惊醒。

　　“这，你不会是作假吧。”这次妖姬都不淡定了。

　　“多新鲜啊，我可没那么清闲，这可是五千万的有身形的蜘蛛掉落的，可惜啊掉落太低了，要是和这些家伙掉落一样，我们真就发动了，你们看到也不是一百多万套装备，而是小一千套了。”李耀风轻云淡地说道。

　　木子都傻了：“老大，你没说错吧，是一百多万套，而不是一百多万件。”

　　“反正这次好处大家都有份，等回到公会一团可以不消耗积分领取一小部分武装你们的追随者。”李耀也忍不住有些得意，只要他能活着回去，那么这次的收获能让星火再次提升一个小台阶。

　　李耀的表情更加的坚定，在湖底看着疯狂战斗的两个女神，自己的战斗欲望也更加的炽烈……


第1390章 角逐

　　两个女神已经杀的天昏地暗难分难解，而且已经没有那种风轻云淡的样子，两个女神全部都无比的狼狈，但现在已经根本顾不得这些。

　　因为李耀重创了罗斯一次，罗斯反而不如狮蝎女神强悍了。

　　而且两个女神的敌对了那么多万年无论是心智上的对战还是直接的对战都不知道经历的了多少回。

　　可以说两人对彼此的了解实在是太深了，想要算计对方取得胜利几乎是不可能的，只能是堂堂正正的对战，谁的实力强横谁就是最后的胜利者。

　　所以别看罗斯仅仅比狮蝎女神弱了一线，但就是这一线已经注定了结局。

　　罗斯女神经过长时间的战斗发现无论如何都不能翻盘，也醒悟了过来，两人太过了解了，自己有什么手段她知道，而她有什么手段自己也知道，靠她自己已经不能取得胜利了。

　　“燎原你收了我的好处，也该出手了吧。”罗斯大声地说道。

　　狮蝎女神冷笑：“燎原，希望你能做出明智的选择，你得罪的罗斯太深了，若是你帮她赢了我，那么你应该能知道自己会是什么后果。”

　　不仅仅是两个女神，就是无数的观众和深层世界的玩家都好奇李耀将会作出什么样的选择，现在谁都能看出来，李耀的选择将会决定两个女神的胜负。

　　“这场战斗拖了这么久，是该有个结果了，我的选择很简单……”

　　随着李耀的话，一道道箭矢破水而出，带着丝丝的电光箭矢已经加入到了战局当中。

　　很快众人已经知道李耀的选择。

　　“燎原，你该死，你一个卑微的凡人居然如此欺我。”

　　罗斯愤怒到极点传遍了深层世界，任谁都能听出来声音中夹杂了多么深的怨恨，不过想想也是，李耀拿了人家的神性不说，结果在这里又勒索了人家，好处也拿了，反而反过头了对付她。

　　就是普通人也已经怒不可抑了，更何况是将脸面看的无比重要的神。而且还是从来只会占便宜基本上没吃过亏的当前最强大的主神，若不是没办法，估计她早就将李耀挫骨扬灰了。

　　但李耀根本就不接这个话茬，就是一道道的箭矢破水而出，李耀的攻击也是非常犀利的，更关键的是，李耀的攻击不是为了杀伤，而是不断的打乱罗斯的节奏。

　　她的节奏乱了，狮蝎女神自然不会傻到放过机会。

　　若是说刚刚还算有来有往，玩家们分不清谁胜谁负，但随着李耀的加入，形势已经变的一边倒，非常明朗。

　　罗斯女神的怒吼不断的响起，但没有丝毫扭转战局的办法，而效忠罗斯的冒险者或者神殿的人死的差不多了。

　　但罗斯阵营一方还有不少人的，他们选择了罗斯一方就是为了兑换相应的奖励，若是罗斯都挂了，那么他们赚取的积分基本就废了。

　　所以罗斯阵营再次爆发了潜力，想要加入战场，但狮蝎女神一方则是无比的振奋。

　　随着李耀做出选择，他们胜利在望，自然不会让他们干扰到了湖中心的战局。

　　本来成为观众的为了对付李耀众志成城的众人再次分裂爆发出混战，就连大湖上那些残存的玩家也围绕两个女神展开了激斗，同样是一方想影响战局，一方想要保持。

　　轰……

　　狮蝎女神直接就是一拳，拳头宛若一个黑洞一般，随着轰击在了罗斯女神的身上，重力爆发。

　　噗，噗，噗……

　　罗斯身体滞涩的瞬间，一支支箭矢落在了她的后背上，她的身上已经插满了箭矢，凄惨到了极点。

　　随着最后箭矢的落下，罗斯女神的身体爆裂化作了点点的飞星。

　　这已经是罗斯女神第五次被打爆了，而她的获得的神性也已经消耗的差不多了。

　　罗斯女神的重新凝聚身体，但还没有稳住伤势狮蝎女神再次杀到，而箭矢也如影随形的封死了她的各种路线。

　　“贱人，你到底给了他什么好处，为什么他会帮你，我不服。”罗斯已经有点歇斯底里了。

　　自从她知道狮蝎投影降临，她就开始追杀，她在主位面拥有众多的信徒，还坐拥大部分的地下世界。

　　而狮蝎女神不过是东躲西藏的小老鼠，在她看来只要赵傲狮蝎女神就能将对方轻松的斩杀。

　　狮蝎女神的根基浅薄，若是两人对换一下位置，估计狮蝎女神被打爆一次她的获得的神性也不够她重新凝聚身体了。而她被打爆了五次，等于是五次生命。

　　“这就是我们之间的差距，自然是本神魅力比你大的多。”狮蝎女神丝毫不放弃打击罗斯的机会，哪怕是语言上的小便宜。

　　罗斯女神一边想办法一边招架两人的攻击，让她颇为无奈的是，她现在确定了李耀的位置，但丝毫腾不出手对付。

　　现在这种情况的已经和原来不同了，狮蝎女神不可能再次和罗斯联手对付李耀了，而且在狮蝎女神看来，罗斯才是心腹大患。

　　“贱人，这个凡人如此死心塌地的，你不会是堕落到自荐枕席吧。”罗斯嘲讽。

　　狮蝎女神丝毫不以为意：“就算我自荐枕席又如何，若是你自荐枕席估计直接就吓都吓死了。”

　　“狗男女，燎原，你一个凡人介入神之间的战斗，你根本就不知道你现在的行为是何等的愚蠢。”

　　就在这个功夫，罗斯再次遭受到两人联击的重创，只剩下了一颗头颅。

　　“我以残躯诅咒……”罗斯的头颅直接被一箭轰碎：“神灵不可辱……”

　　轰……

　　一道水柱托着李耀升起，星星点点的蓝光没入了李耀的身体。

　　“诅咒么，剩下的一丝力量，又是一个微不足道的投影，你又能诅咒我什么。”李耀丝毫不以为意，在他面前漂浮的两把战刃。

　　而罗斯头颅爆裂的地方一颗蓝色的珠子漂浮，狮蝎女神一把抓住了的蓝色的珠子直接按在了自己的额头，蓝色的魂珠融入到了狮蝎女神的额头。

　　狮蝎女神忍不住仰天大笑，而玩家们的目光却死死的盯上了李耀面前的战刃上，这可是主神投影使用的武器啊……


第1391章 风口浪尖

　　狮蝎女神有理由高兴，本来她在主位面的根基相比罗斯那是天差地别，根本就不是一个档次的，这次被发现，虽然她全力拼搏，并不是她有获胜的信心。

　　她不轻易认输的性格自然是一方面，更重要的是，即便是败了也想要罗素付出相应的代价，结果没想到，强大的罗斯投影反而消散了，而她存活了下来。

　　而且她非常清楚，罗斯想要重新释放投影要么花费长时间凝聚，要么就是耗费本源，但不管哪一种，至少短时间内她不可能影响主位面的局势了，至少她不能亲自影响了。

　　而她还在，虽然现在非常虚弱，但只要给她时间，等罗斯卷土重来，她必然给罗斯一个惊喜。

　　现在她完全沉浸在兴奋的情绪中，而且快速的融合罗斯留下的纯净灵魂本源。

　　而李耀的并没有去拿漂浮在眼前唾手可得的战刃，而是看向四周虎视眈眈的众人。

　　周围的人要不是忌惮李耀下方水下的大海怪估计要直接杀过来抢夺了。

　　“燎原你想要将所有的好处都占尽么。”

　　“就是，你们星火收获了这么多，难道还不满足，真要惹众怒么。”

　　“你们星火吃肉，总要让我们喝口汤吧。”

　　“少废话，将战刃交出来，不然不要怪我们围攻。”

　　周围的人说什么的都有，李耀微微一笑，说道：“这个战刃，我不想要，而且我劝各位也不要要，不然惹祸上身。”

　　无隐者笼罩在黑雾中：“燎原，你太小瞧我们了，难道你以为只有你一个人敢得罪神么。”

　　爱德华她宛若火神一样的漂浮在水面上，脚下一道道蛛网纹路：“既然你不要战刃，何不将战刃给我，好歹我们也算有些交情。”

　　其他高手也纷纷说话，虽然吃惊李耀说不想要战刃，但毕竟李耀还在战刃身边，他要是铁了心要估计他们谁也抢不走。

　　“真是狗咬吕洞宾，既然你们不嫌麻烦，那就送你了。只是爱德华会长和无隐者你们分别欠我一个人情。”

　　李耀手里的两个镰刀一点，将两把战刃飞出去，一把快速的到了爱德华跟前，一把快速的到了无隐者身前。

　　众人谁都没有反应过来，这可是神使用的武器啊，李耀居然说不要就不要，而且如此干脆。

　　两人大喜，虽然意外，但反应都是一等一的，快速的抓住了战刃：“多谢多谢。”

　　“等你们保住战刃再谢我吧。”李耀抱着胳膊淡淡地说道。

　　两人也瞬间领悟，接着两人抓住战刃的时候一道虚幻的光柱将两人笼罩，宛若两个巨大无比的灯泡一般。

　　两人抓住战刃趁着玩家们没有反应过来就施展了手段跑路，但没想到战刃居然有如此华丽的定位功能，这么说来他们跑到天边都会被追杀。

　　但抽空看了一下战刃的属性，打死他们也不可能舍弃，这可是真正的绝世神兵，而且可以走辅助部位，可以漂浮在身后靠着意念操控，相当于多出了一个武器。

　　玩家们彻底疯狂，本来还打生打死的两个阵营顿时罢手，顿时认准了两人分别选择目标追杀。

　　无隐者擅长隐匿，潜行、位移，但现在宛若一个巨大的灯泡，即便他潜行也有光柱将他笼罩，避无可避，狼狈非常，险象环生。

　　而爱德华也靠着位移技能回到了自己的队伍中，然后他们也发现了，问题战刃不能放到背包里，只能拿着或者背着。

　　而且什么炉石传送，只要带着战刃那是毛用没有。

　　让准备好跑路的爱德华众人也有点蒙圈，更严重的是，他们世界第一个公会的名头也不好用了，大量的玩家让他们围拢、进攻。

　　而在深层世界外部，无数的玩家赶来。

　　战刃的诱惑实在是太大了，就如同李耀获得好武器被追杀，还是不确定杀死李耀以后掉不掉落的问题就引来了无数的腥风血雨。

　　更何况是战刃，战刃不能放到背包，很明显了，死了必掉。这可是百分百的获得，怎么能不让人疯狂。

　　无数的玩家正在疯狂的联系地下世界术士，想要让他们拉到地下世界。

　　这么大的事情，无数高手都坐不住了，一时间，深层世界成为了真正的聚焦点。

　　李耀看到疯狂的人们微微摇头，这些人还是太嫩了，罗斯的便宜是那么好占的么。

　　自己只不过因为意外得到了一点神性就让罗斯这么算计，更何况她的战刃。

　　“大哥哥，你为什么放弃战刃啊，属性屌爆了，我都能用。”瞳瞳疑惑地说道。

　　妖姬说道：“我们已经成为众矢之地了，而且获得了不少东西，若是再死拿着战刃估计真要成为所有人的敌人了。”

　　水果骑士也说道：“吃独食是最要不得的，会遭到太多的嫉恨。要是不放手，估计我们现在得到的东西也保不住，我们这次的收获已经足够巨大了，没必要贪心。”

　　众人纷纷点头，李耀却说道：“你们想太多，放弃战刃不是怕得罪人，也不是我胆小怕围攻。而是我们根本就得不到战刃。”

　　众人一愣：“得不到战刃？”

　　“不错，这两把战刃可不是一般的武器，被罗斯用神力洗练，几乎是罗斯的专属武器。罗斯投影虽然被杀了，但罗斯还在，除非抹掉罗斯的神力，不然谁能真正的使用。”

　　众人面面相觑，抹去罗斯的神力，开玩笑呢，罗斯可是最顶尖的主神，能抹去她神力的不是没有，但这个武器对他们来说是神器，但对那些人来说毛都不算。

　　能抹去的看不上武器，而看上武器的抹不去罗斯的神力。

　　“所以啊，我为什么冒着被无数的玩家、无数的冒险者、无数的罗斯神殿的人追杀的危险带走根本就不能完全归自己所用的武器。”

　　星火众人了然，也都放松了下来，可不是么，其实现在也好，他们都忙着争夺武器，已经没有人关注星火众人了。

　　“那我们现在怎么办。”瞳瞳问道。

　　李耀想了一下才说道：“还要看狮蝎女神的态度了，要是她态度好点，我不介意让她留下破坏罗斯的势力，但若是不识相，那她也滚回她的深渊好了，这里可是主位面。”

　　星火众人心都要跳出来了，尼玛，这不是完事了么，怎么听李耀的意思还是没完的样子……


第1392章 嘲讽

　　剩下的玩家和冒险者们已经乱成了一团，围绕着两个战刃厮杀，而且拥有两个战刃的人同样也是想要将另外一把战刃从对方的手中抢夺过来，可谓是混乱到了极点。

　　唯有星火这边比较安静，一直宛若局外人一样，不是没有人想要打星火众人的主意，实在是那些骨骸和那些红晶蚁群组成大军守护下没有人希望节外生枝了。

　　星火获得的好东西虽然不少，先不说能不能杀死他们，就算灭掉了宝物也未必掉落，如今正好有必掉的宝物诱惑，自然就没有人招惹星火众人了。

　　而大湖的中央，狮蝎女神终于将本源吸收完毕。

　　李耀第一时间差距狮蝎女神的无敌护罩消失，若不是有着一层的护罩李耀也不会等着狮蝎女神选择了。

　　“恭喜恭喜，吸收了本源，紫菱女神你在主位面的根基又雄厚了一分。”李耀笑着说道，在大湖之下一个巨大的阴影来回的游弋。

　　紫菱女神也露出了笑容：“说到底，我这次能获胜还是因为你的原因呢，我要怎么感谢你呢。”

　　“你我各取所需罢了，感谢就免了，而且我也真正得到了你蜕变獠牙锻造的神兵，说到底还是我赚了。”李耀微微皱眉：“如今这里的事情也算了解了，不知道女神什么时候将封印给解开，大家都挺忙的，不如各自归去。”

　　“你不错，真的很不错。”狮蝎女神没有回答李耀的问题，而是继续说道：“这么多万年以来，从来都是我们两人算计别人的份，还是第一次被人给算计到，而且还是一个羸弱的凡人。你确实很有手段，但你知道吗，你这样的人从古至今有过不少，但可惜了，这些人的下场往往会非常凄惨。”

　　李耀收敛了脸上的笑容：“这么说来，紫菱女神还是不肯放过我了。”

　　“你是帮了我，我也因为你的原因取得了本不能取得的胜利，让我有机会和狮蝎那个贱人拉平。但这是我和罗斯贱人之间的恩怨，你一个凡人，连自己的位置都搞不清楚，若是一条狗做出了这种贡献，主人自然会赏他一堆肉骨头，但你连一条狗都不算，还妄图想要和我们平起平坐，还敢威胁我们，你很威风，真的很威风，你说我能怎么办，我也很为难呢。”

　　狮蝎女射的声音很轻柔，但声音中满是寒意。

　　李耀听了她的话忍不住哈哈大笑，笑的眼泪都流出来了。

　　“完了，大哥哥这是突然失心疯了么。”呆萌瞳瞳满是担心地说道。

　　星火众人也不知道怎么个情况，李耀怎么突然就笑了起来，这时候不应该感觉到愤怒么。

　　狮蝎女神微微皱眉：“你笑什么，我的话有什么可笑的么。”

　　李耀忍住大笑一边擦眼泪一般说道：“艾拉，这个世界应该叫艾拉世界吧，但如今这个世界叫古神世界，难道不可笑么。”

　　“你想要拖延时间，但拖延下去你又能如何，不过是早死和晚死而已。”紫菱女神不明白李耀说这些的用意。

　　“这个世界无比的强大广阔，本能诞生神王一样的存在，可惜真正的创世神王还没有诞生就被代表了绝对秩序泰坦万神殿发现，好好的创世神王胎死腹中。”

　　“万神殿为了的泰坦的延续，发现这里如获至宝，若是好好利用好这个神胎将来万神殿将会再次出现一个泰坦王者，他们陨灭尚未产生的不知道代表什么法则力量的神王，然后改造这个世界抽调这个世界的本源，更是将抽调即将凝结成先天神灵的你们本源之力培养新生的泰坦。”

　　“他们的布置让你们这些本可以在荒古就诞生神灵晚诞生了不知道多少万年。而本来代表四个元素的最早诞生的先天元素只能困在半神的境界不得寸进。后来，某个虚空大君也发现了这里，派遣古神，来到这个世界，几个古神和艾拉世界融为一体，更准确的说是寄生。而他们同样在吸取众诞生众神的法则力量，让你们的出现再次延缓了不知道多少万年，甚至有先天神灵明明已经诞生，明明可以获得神格掌控法则，但他们不敢，只能在世界的角落瑟瑟发抖。”

　　“不知道多年年后，当泰坦的万神殿满是欢喜的迎接他们新生神王的时候才发现，他们的神王被腐蚀了，他们的力量更是被消磨，神胎若是被完全腐蚀必然会成为新一代的虚空大君。泰坦们大怒，于是有就有了各种守护者，于是就有了大战。”

　　“随后古神们被封印，神胎被分割，没有被腐蚀的部分成就月神，被腐蚀的小部分成就第二月神，蓝孩。剩下的一丝本源星魂被继续温养，但这种情况下上亿年神胎也未必能恢复全盛状体，于是这个世界多永恒之井，可以吸收宇宙和虚空混乱的力量滋养这个世界。”

　　“同时拥有第二个生命之泉，这个能量源泉可以镇压隔绝永恒之井滋养古神，反而吸收古神们的生命力让古神的力量永远不会壮大，没有脱困的可能。”

　　“这之后才有了你们所谓的诸神。”

　　紫菱眉头更紧了：“够了，你一个凡人还在我面前卖弄知识么，当真可笑，我知道的不比你清楚，用得着你啰嗦？”

　　“呵呵呵。”李耀冷笑：“你还真够笨的，你们这些所谓的诸神不过是一群可怜虫罢了，泰坦时代你们连出世的机会都没有，古神时代你们只能躲在角落瑟瑟发抖，苟延残喘，生怕古神发现你们的存在，甚至守护者们的时代你们也不敢冒泡，直到守护者们内讧分裂你们猜敢真正的成就神位。”

　　“在泰坦还古神们面前你们连做狗的资格都没有，现在还有脸看不起我们凡人。我们凡人种族诞生的时间是比较晚，力量上也确实不如神族，同样因为泰坦和古神给耽误了，充其量是五十步笑百步罢了，亏你不自知，还洋洋得意，难道不可笑么。”

　　紫菱的脸一片漆黑，她怎么可能不知道，这是他们诸神的屈辱，这个世界就是一片黑幕，他们这些诸神和这些凡人面对泰坦和古神又有什么不同，不过是无力反抗的羔羊而已。

　　“凡人，你知道的太多了，你必须死。”紫菱身形闪烁，说不过，只能动用武力了……


第1393章 变身

　　李耀这次连动都没有动，狮蝎女神的攻击就要落在李耀身上的时候一道身影挡在了李耀的身前。

　　巨大的法杖和狮蝎女神的钩镰撞击在一起，随着一声爆响，狮蝎女神顿时停滞在半空。

　　“看来妹妹是真的没有将我放在眼中呢。”黑龙龙后笑眯眯地说道。

　　狮蝎女神面色一变，疑惑的看着黑龙龙后：“黑龙的气息，就算是黑龙也配叫我妹妹，除非……”

　　黑龙龙后笑道：“真是岁月不饶人啊，都不记得多少万年了，我有一个小姐妹，只是后来这个小妹发达了早就忘记了曾经有我这么一个姐姐了吧。”

　　“黑龙龙后，果然是你，这不可能……”狮蝎女神因为潜伏时间太长成就神位比较困哪，曾经变换成另外一种形态到了龙族，有一段非常不光彩的历史，成神后龙族没有找上门，她也刻意忘记，几乎真的遗忘了那段不怎么光彩的历史，现在被黑龙龙后揭开伤疤，顿时有点恼羞成怒。

　　“果然，你们还是知道了那个人是我，不过你们不追究，我有一点会给龙族一个交代。”狮蝎女神很快转换了话题，显然不想提起：“我刚刚就察觉到了熟悉的气息，只是从来没有想到你居然会沦落到如此地步。”

　　“黑龙一族已经覆灭，其他龙族如何我不管，你交不交代的和我也没有关系了。至于我如何到现在的地步，我反而觉得很好啊。”黑龙龙后笑道。

　　“看来你是真的堕落了。”狮蝎女神叹息。

　　“主人的手段你也见识了，还有心思为我叹息，真是冥顽不灵。”黑龙龙后也收敛了笑容：“若是你本体来了，我自然退避三舍，但你一个化身虽然你也掌控大地的力量我被你克制一些，但拖住你还是能做得到的。”

　　“那意义何在，不过是早死和晚死的区别，没有了罗斯，你们对我来说不过土鸡瓦狗而已。”狮蝎女神丝毫不以为意：“既然你不想和我叙叙旧，那么也没必要浪费时间了，让我看看这么多年你的还不能不能如同以前一样压制我。”

　　“你威风了，我自然不可能如同以前一样压制你，但你已经陷入了必死之地尚且不自知，真当这是你的本体么。可惜，若是你不招惹主人，主人可以放你离开，既然你不识时务，那么你也滚回你的深渊吧，这里是主位面。”黑龙龙后说着直接动手。

　　两人顿时大战到一起，而狮蝎女神惊疑不定：“想要诈我，你们打错了算盘。”

　　李耀依旧站在水柱上，而远处，李耀的宠物们化作了一道道的流光。

　　咔咔咔咔……

　　随着流光们将李耀笼罩，伴随着咔咔咔的声音，一个巨大的战斗傀儡组成。

　　“正常状态我和龙后联手也未必能胜过你，而我本体太过羸弱，很容易被你杀死。所以我给你准备了这个礼物，不知道你喜不喜欢，这个傀儡本来没有如今的强大，不过我弥补了本源，我的契约伙伴们也解锁了本源力量，如今，我的战斗力等同于几乎达到了世界级首领的程度，而我的生命力更是达到了初级世界首领的阶段。而你本身和罗斯大战重伤，就算吸收了本源，也来不及真正的融合，若是你被我打爆，你也这个投影也就消散了。”

　　这次狮蝎女神的面色真的变的很难看，她觉得自己已经足够高看李耀了，结果没想到还是小看了。实在不明白，李耀好几次险死还生，居然能忍住不使用本源。

　　她眼界自然非凡，李耀弥补了自己容易被秒杀的短板和黑龙龙后一起杀她不说百分百也差不多了。

　　“若是现在我们罢手言和还有可能么。”狮蝎女神不甘心啊，自己好不容易打败了罗斯，眼看有机会在主位面建立自己的势力，结果就因为得意忘形了一下就要面对灭顶之灾，她也想通了，李耀在她吸收本源的时候没有爆发明显是不想杀自己，结果自己……

　　“我和龙后说了，若是你识相，我不介意你瓦解罗斯的势力，这样对我也有好处，以后再有机会再想办法帮助她。可惜，你放弃了这个机会，那么我只能帮助龙后将你杀了，帮助她得到蕴含了你一丝本源力量的珠子。”李耀冷笑：“而且你我已经撕破脸了，没有合作的可能，那只能让你也滚回深渊了。”

　　“我可以帮你解除罗斯的诅咒。”狮蝎女神不放弃。

　　“罗斯的诅咒，不过是淫毒来影响我的性情罢了，龙族如何你们不是不知道，我连龙父的负面情绪都能承受，更何况小小的诅咒。”李耀身后出现了一个巨大的燃烧着火焰的金属翅膀，傀儡脱离的水柱。

　　“妖孽，你的精神力……”狮蝎女神眼中满是震骇，不过她并没有说出来而是快速地说道：“周围隐藏的冒险者们，现在谁能杀了燎原，那么我可以帮助你们夺取两把战刃，并且抹除罗斯的神力，让你们可以真正拥有神级武器。”

　　随着狮蝎女神的话，顿时无数道任务的丝线链接，显然是大片的人接受了任务。

　　“真是不长记性，到现在还相信她们的承诺，智商真是硬伤。”

　　李耀漂浮在了半空，左手咔咔咔的变化成了一个盾牌，而右手握拳，随着咔咔的声音变成了巨大无比的加特林枪管。

　　李耀顿时被一些法术攻击覆盖，但李耀只是抵挡一些的强大的单体法术和攻击，其他的范围法术一概不理。

　　加特林的枪管的也开始旋转，与此同时，几个盗贼职业叮叮的用匕首偷袭李耀，但被傀儡包裹，偷袭只能造成一些伤害，根本就不可能达到晕眩的效果。

　　李耀翅膀的羽毛宛若一道道火焰刀刃闪烁间将几个盗贼切割成碎片，只有一个盗贼用了替身术才逃过一劫。

　　近战的职业冲向了李耀，而李耀的加特林也形成了一道炙热的火蛇。

　　冲在最前方的圣骑士首当其冲，手里的盾牌坚持了两秒耐久就归零报废，他反应也快速，直接开启了圣盾术……


第1394章 决战

　　随着火蛇的吞吐，子弹风暴终于开始肆虐。

　　圣骑士的圣盾术宛若一个金色的光罩将圣骑士笼罩，圣骑士眼中闪烁着金色的光芒，嘴里更是传出晦涩的咒语，他的身后一个神圣的天使虚影出现，显然是在准备什么大招。

　　虽然盾牌耐久消失但他没有丝毫慌乱，眼中满是自信，在他看来在圣盾术的保护下自己释放一个大招绝对已经足够了。

　　然而当真正的子弹风暴来临他才知道战斗傀儡状态下的李耀攻击是如何的高。

　　魔幻世界和现实世界不同，现实世界正常的规则是同一把枪，敌人不动的情况下，特种兵和普通人谁扣动扳机子弹的威力基本是一致的。

　　但在魔幻世界，同一件武器不同人使用威力也不同，影响一件武器或者技能威力的除了各自的属性、职业的加持还有副职业的加持。

　　李耀本源弥补完整，几个宠物组合成的傀儡将李耀的战斗力提升到了极致。

　　在子弹风暴之下，圣骑士的声顿时宛若蛋壳一个样的破碎，圣骑士的咒语戛然而止。

　　随着加特林旋转起来，子弹的威力也稳定，随着枪口不断的转动，挡在李耀面前的玩家直接被变成了筛子。

　　接着就是变成了碎肉哗啦啦的掉到了大湖中，而李耀身后的火焰羽毛废有规律的转动，宛若一柄柄的飞到将一个想要偷袭的玩家刺穿。

　　整个大湖中都回荡着子弹风暴肆虐的声音，无论这些玩家有没有无敌技能根本挡不住，基本只有死亡的命运。

　　不过三十秒，加特林的咆哮终于停止，大湖之上已经一片血红被血水染红，大湖中的各种鱼疯狂的蚕食水面上的血肉。

　　短时间内，超过三百玩家死在了枪口一下，简直恐怖到了极点。

　　“想要参与神战，你们还不够资格，我要是你们还不如去抢夺两把战刃实在，我现在的状态，你们的人数再多一万倍也没有用。”

　　李耀扫视一眼已经逃窜到远方的漏网之鱼淡淡地说道。

　　没有人反驳，短短的时间李耀已经将他们杀的胆寒。

　　要知道无论李耀以前如何厉害，在他们看来死在李耀和大海怪手中的不过是一般的玩家，高手屠戮菜鸟在正常不过了。

　　但到现在还在大湖上的没有被杀的绝对都是一些超级高手，但就是这些超级高手居然如此的被屠戮，简直连菜鸟都不如。

　　“龙后。”李耀说话的时候另外一个手的盾牌也变成加特林，两个加特林的枪口开始旋转。

　　“到此为止，我就不陪着妹妹玩了。”黑龙龙后听到李耀的话身形闪烁就已经消失。

　　李耀距离他们很远，狮蝎女神面色一变，身形开始闪烁。

　　哒哒哒哒……

　　尽管狮蝎女神身形闪烁，但李耀的精神力不弱于她，加上她是投影形态，不能调动神力和神格力量的情况下根本就逃不过李耀的推演。

　　叮叮叮……

　　狮蝎女神双手平推，一个巨大的重力球挡在了她的身前。

　　但子弹的力量在李耀龙父之力的加持下力气强悍到了极点，她的重力球固然可以一定情况下改变子弹的轨迹，但巨大的力气根本就嘉善惯性，重力球不可能全部挡住子弹的冲击。

　　仅仅是五秒钟重力球已经破碎，接着就是紫菱女神的深紫色护罩，同样不到五秒就已经破碎。

　　“该死的，你怎么可能如此强悍。”

　　狮蝎女神的脸色变的无比的难看，她已经想到李耀变身后回是一个强敌，但没想到强悍到如此的地步。

　　狮蝎女神直接点了一下眉心，融合的罗斯本源再次出现，大湖中大量的湖水凝聚，不知道多少吨的海水凝聚压缩一个巨大的湖水组成的蜘蛛出现，狮蝎女神护盾崩溃的时候身上被扫了一下。

　　结果她的身体顿时分裂成了两半，还好他速度够快，恢复力够强，两截身体再次凝聚到了一起。

　　而她的身体也飘到了蜘蛛里面，蜘蛛前面两个宛若盾牌一样的前肢挡在了身前，诡异的是，蜘蛛的身后居然还有一个巨大的蝎子尾巴。

　　叮叮叮叮叮叮叮叮……

　　加特林的子弹被弹飞，而宛若盾牌的前肢不过是蒸发了一些水汽，可见两个前肢如何的坚固。

　　“化重水、凝真形，你居然利用罗斯的本源发动和水神有关的法则，你野心好大，居然想要夺取水元素领主的地位。”李耀也惊异非常，他纵然知道两个女神野心极大，想要拓展甚至，想要成就伟大神力，但没想到居然敢打四大元素的注意，简直胆大包天。

　　“地火水风，本来不可能出现神祇，只是四大元素领主太过没用，明明拥有成就伟大神力的资本，却站着茅坑……”紫菱女神操控水蜘蛛冲向李耀：“既然几十万年他们连神都成不了，还让后来那些冒牌的家伙成就了元素神位，这些没用的家伙还大部分死了，我为何不能谋求。”

　　“真是作死一万年，四大元素领主不过半神，但他们存活了几十万年，岂是你们可以相比的，算了，你作死关我什么事。”

　　李耀的加特林消失重新变成了手掌，一把巨大的星弓出现在手中。

　　一道道箭矢飙射，李耀这次用的是贯通箭。

　　他的傀儡形态体型很大，也就星弓这种级别的武器才能膨胀到这种地步还能使用了。

　　本来连子弹都破不开的水蜘蛛被贯通箭不断的穿透，水蜘蛛内部不断的炸裂，血量不断的减少，但水蜘蛛行走于大湖之上，重水不断的被紫菱转化补充，水蜘蛛始终不断的接近李耀。

　　而李耀则是一边退后一边射箭，但为了专注攻击，他的后退速度有限，而为为了不给其他潜伏玩家攻击限制他的机会，他还需要射杀发现的感知发现的玩家。

　　“没用的，你的攻击很强，但想要秒杀是不可能的，你如此抗拒近战，看来你这个傀儡也并不是你说的那样抗揍。”

　　紫菱一边稳步接近李耀，一边用言语试探。

　　“适不适合等你能真正接近我就知道了，而且你利用水的法则控制罗斯的力量也不能运转如意，只要你这个水身被迫，你的本体对现在的我来说简直不堪一击。”


第1395章 乱局

　　巨大的湖面再次起了巨大的风暴，很多隐藏起来的玩家们纷纷远离战场，他们是明智或者谨慎的，没有因为的狮蝎女神的承诺而攻击李耀。

　　而李耀相比用枪械，弓箭更是能将他的力气发挥到极致。

　　李耀本身的力气就强悍无比，更何况是如今的状态，此刻的力气几乎已经达到了完全发动龙父之力的强度。

　　每一箭都蕴含着滔天的力量，紫菱女神正是因为看出了李耀这种状态所以不敢贸然瞬移，不然的话，以李耀能捕捉到她的轨迹的情况下，她瞬移的时候就是巨大的破绽，若是被抓住，那么她就算不死也会遭受重创，将会没有翻盘的可能。

　　这就是不惜利用刚刚融合的本源珠发动不同法则而冒险的原因，当然这也是最稳妥的。

　　只不过尽管高估了李耀的力气，但还是没想一步都能通过共振的法则将李耀滔天的力量传递到大湖之上。

　　湖水自然没有水蜘蛛凝聚的厉害，面对滔天的力量，自然是大湖翻滚，巨浪滔天。

　　而隐藏的那些最深的玩家，别说亲自参与战斗，光是近距离观战就被殃及，被滔天的巨浪卷走或则拍在大湖中翻滚沉浮，根本就不能自己。

　　李耀和紫菱女神谁都没有刻意攻击他们，但他们当中一些脆皮在猝不及防的情况下还是被秒杀，只有血量非常高，保命技能多的玩家才能暂时不死，但也疯狂的想要远离。

　　“这尼玛和刚刚的神战差不多了，战斗的余波现在的超级高手都受不了。”

　　“真是太讽刺了，这些超级高手自以为藏的神，觉得有机可乘，结果发现自己练近距离观战的资格都没有，更别说参与了。”

　　“真尼玛的逆天，燎原真是太凶残了，刚刚冒头的超级高手跟菜鸟一样的被虐杀，都被子弹打的粉碎了，连跑尸复活的机会都没有了。”

　　“嘿嘿，他们成天嚷嚷着自己装备好技术超群，觉得燎原不过如此，自己出手肯定比燎原厉害，这次懵逼了吧。”

　　“完全不是一个档次的，感觉完全不是一个档次啊，人家燎原杀这些超级高手跟特种兵殴打十岁以下小朋友一样，连还手的余地都没有，真是悲哀。”

　　“这些超级高手成天跟二五八万一样，看不起我们这些一般的玩家，我保存录像了，到时候好好在论坛上扒一扒这些那些超级高手被燎原宛如割草一样给干掉了。”

　　“嘿嘿，今天看的真过瘾啊，俗话说，没有对比就没有伤害，这回我算是真正的信了。”

　　“喵的，啥时候我有燎原一半厉害就满足了。”

　　“什么是境界，这才是境界，别人都在想着完成两个女神的任务，被两个女神耍的团团转。人家燎原却直接和两个女神博弈，将两个女神玩的团团转，而且好处人家获得的也很多，完全不是一个档次啊。”

　　“可不是，人家燎原轻描淡写的敲诈了两个女神，结果这群人被耍的，最后还是人家燎原不屑于要的武器，他们到现在还在残杀没有定论。”

　　现在战场分成了三个部分，战斗最激烈但战斗人数最少的就是大湖之上，李耀和紫菱女神围绕着大湖不断的大战。

　　女神多次靠近李耀，两人不断的碰撞攻击，寻找对方的破绽，整个大湖都变的天昏地暗，巨浪滔天。

　　第二处，这是防守的战场，爱德华依旧保存一把战刃，大量的玩家围攻爱德华的团队，爱德华的团队本来就损失不小，面对大量玩家的围攻伤亡也是越来越大，不过他们都是精锐的精锐，进退有据。

　　战斗虽然激烈无比，但还算有秩序，至少短时间想要夺取爱德华手里的战刃是不可能的。

　　第三处就比较热闹了，无隐者也学在厉害程度上不弱于爱德华，也有一些朋友，但毕竟不如超级公会。

　　他有伙伴，但不过是一些想要一起玩的朋友，和超级公会根本就没得比。

　　无隐者也非常讲义气，知道自己的朋友守不住，直接将战刃扔出去。

　　这就是混乱的开始，这一边已经没有类似爱德华队伍的强大团队，任何团队获得了战刃都要面对四面八方的围攻。

　　场面混乱，只要有人获得了战刃，本来周围还是一起抢夺战刃并肩战斗的战友，但谁拿到了战刃，以他为中心四周都是敌人。

　　直接变成了集火的对象，想要保住战刃基本是不可能的。战刃不断的转手，除了无隐者，后面的玩家保存战刃没有超过一分钟以上的。

　　中间的战场，因为强大的战斗余波，附近窥伺的玩家几乎都消失了，他们大部分也参与到了抢夺战刃的战斗，也有很多人隔岸观火。

　　很多聪明人觉得现在在这封闭的地方，就是拿到了战刃也没有用，毕竟走不了，只能面对无穷无尽的围攻。

　　“该死的，我上了燎原的当，跟本酒不该接受战刃，如今面对围攻，还要欠燎原一个人情。”爱德华面对四面皆敌的情况也是头大无比。

　　“现在放弃太过冒险，谁知道以后还有什么变故，既然拿了，放弃的话失去的更多。”金发玩家刚刚浴血奋战差点被秒杀，这才退后接受治疗。

　　“明知道是个坑我们也得跳，妈的……”

　　爱德华也忍不住骂街了，超级武器的诱惑实在是太大了，看看李耀拥有超级武器以后的情况，谁不羡慕，简直跟神人一样，她当然知道李耀能和神战斗光靠一个超级武器不行，但她相信，超级武器起到了非常关键的作用。

　　虽然这个战刃暂时不能真正的用，但只要破解了神力就能属于自己，又是奇形武器，不用占据腰部的武器位置，非常划算。

　　李耀自然不知道爱德华矛盾心理，他也顾不上，他操控着巨大的傀儡的不断的和水蜘蛛碰撞。

　　每一次攻击碰撞都引起滔天的巨浪，整个水蜘蛛宛若形成了无数的波纹，宛若一层层的震荡波，这是李耀的力气太过巨大，让凝聚无比的水蜘蛛也不断的震荡，仿佛随时会炸裂……


第1396章 大战

　　李耀的巨大傀儡到了水蜘蛛的侧面手里猛然出现了一把火焰组成的机械剑。

　　剑光闪烁之间就将水蜘蛛的一条腿砍下来，同时在水蜘蛛的身上带出了一道巨大的伤口。

　　与此同时，水蜘蛛的尾巴也轰击到了傀儡的身上，将傀儡震飞出去。

　　巨大的傀儡双脚踩着大湖带出了一道巨大的沟壑，巨浪翻滚。

　　而水蜘蛛则是直接下潜进入了湖水中，片刻后重新出现，水蜘蛛的被砍掉的蜘蛛腿也已经补充，身上的伤口，甚至因为承受连续攻击产生的震荡波纹也已经消失，又变成了宛若整体水晶一般的蜘蛛，而且看起来比原来更加的巨大。

　　“凡人，不得不说，无论是你的见识、智慧、手段还是你的实力在凡人中已经算是最顶尖的了，将我逼迫到消耗本源，而且不惜暴露我侵蚀水神领域的秘密，你已经足以自傲了。”罗斯的声音里已经没有了原来的愤怒，反而有一种欣赏的情绪家在其中。

　　李耀稳住了身形，一个水柱将李耀拖住，手里的火焰巨剑咔咔咔咔的变化，很快形成两个爪子，而傀儡的两个手也消失，被两个爪子代替，从而变成两个火焰金属狮鹫爪。

　　“你位面高兴的太早了吧。”

　　紫菱轻笑：“凡人，你赢不了的，你的傀儡确实非常强，而且变化多端，让人捉摸不透，若是真正的战斗力甚至不会是你的对手。但你应该清楚，门门清不如精一门，你傀儡的功能太多了，反而没有特别擅长的东西。这就是破绽。而我的水傀儡虽然依赖水元素，但只要在这大湖之上就是无敌的，无论你对我造成多么沉重的伤害都能快速的弥补，你已经对我多次重创，甚至水蜘蛛本体都不能承受你的强悍力气，但因为共振，我将力气传递到了大湖之上，我融入湖水，一切震荡和伤害也会被弥补，消失无形中，而你的傀儡气血已经损失了小半，继续下去，最终胜利的还是我。”

　　“你说的很有道理，不过偏科有时候也是会吃亏的，而且我这人偏偏不信邪，你居然还有心思得意，若不是我给你时间和机会吸收罗斯的本源，你如今消耗的就是自己的本源了。”李耀冷笑，大步奔驰，继续冲向水蜘蛛。

　　“哼，冥顽不灵。”

　　水蜘蛛不甘示弱，毫不畏惧的李耀的傀儡撞击在了一起。

　　凝结的水蜘蛛腿部宛若一柄柄利剑，在看李耀的身上带起了一片片的火花和切割的痕迹。

　　而拥有了两个火焰爪子的李耀更是带出了一道道的爪芒，每次一次攻击都将水蜘蛛出现巨大的伤害，大量的水汽蒸腾将两人的影子笼罩，战场先的朦胧起来。

　　每次攻击后，随着大浪的翻滚水蜘蛛总能恢复到完整形态，就是水蜘蛛的血量也会恢复，仿佛大湖是一个不是普通的水，而是无尽的生命药水，不断的补充水蜘蛛的生命。

　　“没用的，这样下去，再有一刻钟你的傀儡就会崩溃，而我依旧是安然无恙。”水蜘蛛丝毫不理会被火焰爪子撕裂的两条蜘腿，巨大尾巴再次将傀儡甩出去。

　　但李耀等着就是这个机会，巨大的蝎子尾巴甩到身上的时候。李耀傀儡的脚下喷出了两道火焰将傀儡快速的推后一段距离，险之又险的躲开了蝎尾的攻击。

　　与此同时，傀儡手臂仿佛变成了锁链一般，猛然拉长，两道巨大的锁链疯狂的将蝎子尾巴缠绕，两个爪子宛若钩锁一样世界扣住了蜘蛛的身体上。

　　傀儡身后的金属翅膀闪动，身体猛然冲天而起，接着身体不断的转动，水蜘蛛本来在对抗向上的拉扯力量，谁知道李耀猛然转动，身体不由自主的脱离了水面随着巨大的力量转动起来。

　　脱离了水面，水蜘蛛就没有了借力的地方，以傀儡巨大的力气轻而易举的甩动。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　随着傀儡的拎动，水蜘蛛来回的砸到了大湖之上，溅起了滔天的水花。

　　“呵呵呵呵，凡人，你很聪明，居然看出这个水身的凝结节点，也是水蜘蛛的唯一破绽，可惜啊，若是在陆地上，你已经破了水蜘蛛重水之身，但这是大湖之上，你每次虽然都能对重水之身和尾部造成重创，但每次重创的同时都有湖水补充治疗伤势，你这样是无用功。”

　　正如紫菱说的那样，紫菱丝毫不担心，而且不断的凝聚一道道的水箭，李耀攻击水蜘蛛的同时，无数的水箭也在不断的冲击着傀儡的关节，显然她对机械生物也了解很深，知道最薄弱的环节是链接的机械关节。

　　两人战斗的精彩程度甚至超过了两个女神之间的战斗，大部分观众都被吸引观看两人之间的绝世之战，而且李耀作为一个玩家，大部分玩家仿佛自己融入了李耀，仿佛同女神疯狂大战的是自己一般。

　　巨大部分观看战斗的玩家都取消了光幕模式，而是直接选择了身临其境的4D，可以更加直观，身灵其境的观看战斗。

　　滔天的巨浪、狂暴的水蜘蛛、巨大宛若泰坦一般的傀儡，让他们忘记了弹幕和议论，除了少部分和战刃相关的玩家少数人，观看直播的基本都沉浸在了这场绝世之战上面。

　　在这一刻，他们没有了阵营、公会和行政区之间的区别，他们都是玩家，希望李耀这个代表了玩家的强者能取得这次战斗的胜利。

　　身临其境，很多人刻意的看向李耀的被傀儡笼罩的眼睛，通过透明的装置，他们看到李耀的眼睛光芒的爆射，通过这种眼神仿佛整个人都燃烧起来，被这种情绪感染，这样的眼神中，没有其他，只有对胜利的执着。

　　“紫菱女神，我说过，你现在精通一门，那么处处都是破绽，现在就让我们分出胜负生死吧。不过我相信，胜利的一定会是我。”

　　李耀狂吼一声，虽然隔着傀儡，众人也能从声音中听出其中的狂暴情绪，所有人都跟着激动起来，期待胜负时刻……


第1397章 燃烧厮杀

　　李耀再一次随着力量将水蜘蛛甩起来，只不过这次没有拎过头顶，在力量达到顶点的时候猛然松手。

　　与此同时，水面猛然升腾起一道巨大的水柱。

　　水柱直接撞击在了正要调整身形的水蜘蛛身上，本来水蜘蛛都随着不可抗拒的力量要升空，但她想要通过调整身体旋转，借力，然后平飞出去，这样一来，她距离水面还是非常近。

　　但李耀跟本就没有给她机会，早就计算好，加上骤然发动，给紫菱一个措手不及。

　　水柱直接撞击在了水蜘蛛的身上，虽然治疗了水蜘蛛尾巴上的伤痕，但同样的水蜘蛛也翻滚着升天。

　　与此同时，巨大的傀儡脚下喷出了火焰，翅膀也跟着闪烁，傀儡的身体同样冲天而起。

　　而不知道什么时候出现在手里的巨大黑色镰刀更是直接被旋转抛飞。

　　镰刀抛飞的同时，星弓也被拉开，弯弓如月。

　　水蜘蛛根本就不能抗拒如此强悍的力量，身体翻滚着升腾。

　　而且这里根本就没有借力的地方，这个深层的地下世界，从地面或者大湖到顶端起码有数万码的距离，而且这里也不是边缘，根本就没有岩壁可以借力。

　　水蜘蛛不是没有挣扎，一道道重水组成的蛛丝喷射到水面借力，但都被巨大的力量扯断，根本就不能阻挡上升的伟力。

　　随着升空，她的蛛丝都不能碰触到水面，完全没有了借力的机会，而且几股力量作用，水蜘蛛不断的翻滚，连身体的平衡都做不到。

　　巨大的箭矢带着要到星辉流光后发先至，先飞驰的镰刀一步猛然轰击到了水蜘蛛身体和狮蝎尾巴链接的部位。

　　李耀的眼中光芒爆射，脑海中的精神力仿佛都燃烧起来，无数推演的结果不断的出现汇总，并选出最好的结果和水蜘蛛的轨迹，而且随着水蜘蛛的翻滚，结果不断的变换。

　　这是李耀第一次用尽全力，无论是精神力还是实力，面对玩家的时候总有一种吊打小朋友的感觉，而事实上也是如此，总有一种不尽兴的感觉，而且没有激情，让他不能燃烧。

　　而和两个女神的战斗和博弈，让李耀有一种畅快淋漓的感觉，面对两个女神，稍不注意就会挂掉，自己这段时间的收获也会烟消云散。

　　这种威胁和巨大的压力，也让李耀的灵魂燃烧起来，而这一刻决定胜负生死，让李耀的情绪燃烧到了极致。

　　这一战不管胜负，李耀都不会有什么遗憾，两个女神论精神力和他并肩齐驱，论手段更是层出不穷，狡诈非常，实力更是不用说，纵然不能动用神力神格，但在这个世界上也是绝对的强者。

　　“杀！”

　　轰……

　　并没有让李耀失望，箭矢准确无误的轰击到了水蜘蛛和身体链接的部位上。

　　箭矢没入重水之中直接发生了爆炸，李耀这次用的是爆裂箭。

　　利用星辰之力灌注，并没有召唤流星，增加箭矢的速度，强大的加速度和力气加上箭矢和星辰力量贯穿重水，接着发生爆炸，破坏重水稳定的结构。

　　而这个时候，巨大的镰刀也如期而至。

　　“不，该死！”

　　紫菱感觉到了致命的威胁，但她现在毫无办法，这种状态，她只能施展水元素法术，但问题是，她是狮蝎之身，操控罗斯的形态，施法的关键在于尾巴。

　　尾部重创，连凝聚大量元素都做不到，更何况来释放强力的法术，根本就是不可能的事情。

　　一道道的水箭冲击到了镰刀上，但镰刀涌出一道道的黑气，将冲击的水箭绞的粉碎，变成满天的水雾，跟就不能破坏镰刀的轨迹。

　　巨大的镰刀刀锋到了尾部刀锋正好套住了爆裂的位置，接着随着旋转，刀锋围绕着尾巴转了一圈，接着直接继续如同原来的轨迹继续飞驰而去。

　　随着镰刀的飞驰而过，水蜘蛛和蝎尾直接断裂，尾巴脱离身体的一瞬间变成满天的大雨。

　　而巨大傀儡的身体一冲而过，宛若巨大的火车一样撞击到了水蜘蛛的身上。

　　水蜘蛛本来在空中就无法借力，而且尾巴断裂，更是让水蜘蛛失去了大部分的威能，不仅仅如此，尾巴作为狮蝎女神凝聚重水之身的关键，失去了尾巴，也就以为着水蜘蛛的身体已经非常不稳定。

　　若是在水中，就算尾巴断裂也能瞬间补充，但这是在空中，没有足够的水让他转化吸收，还是在不能借力的空中，李耀更是不会给她这个机会。

　　碰……

　　巨大的傀儡的飞到了翻滚的水蜘蛛旁边，两个手臂交织形成了一个巨大的金属战锤。

　　巨大的战锤直接轰击到了继续翻滚向上蜘蛛身上。

　　宛若玻璃碎裂的身影传来，随着战锤的力量，本来就震荡不稳的重水之蜘蛛身体轰然破碎。

　　“该死，这不可能……”

　　强悍的法术被破除，就是紫菱女神也遭到了短暂的反噬，虽然反噬不重，但也让她片刻间不能施法，但这已经足够了。

　　巨大的战锤同样在满天的水雾中砸到了紫菱女神的身上。

　　咔咔咔……

　　不知道多少骨骼断裂，紫菱女神的身体都已经扁了一些，宛若炮弹一样被砸下了高空。

　　噗……

　　满天的水雾夹杂女神喷洒的血雾，显得格外的凄美。

　　“玄渊映命，破镜重圆！”

　　轰……

　　巨浪滔天，滔天的巨浪翻滚将女神的身体接住，翻滚间卸掉了强大的下坠力量，若不是如此，光是摔到水面上都会直接变成肉饼。

　　巨浪宛若变成了一头巨大的狮蝎，她身后的狮蝎身影更是直接融入了水中，水波翻滚，无尽的水花重新凝聚的成已经破碎的水蜘蛛。

　　“这个法术很强，居然沟通玄渊深渊的轮回反复的诡异力量，但你这是看不起我，将我当成空气么。”

　　李耀说话的同时，傀儡的胸口出现了一个巨大的闪烁灰色力量的炮口。

　　“这是，这是古神的瓦解射线，凡人，你这是作死……”

　　噗……

　　随着灰色的光柱，刚刚重新凝聚的水蜘蛛轰然破碎，这次连同紫菱女神的身体一样被贯穿，紫菱女神腰部以下已经被分解，消散。

　　“无知的凡人，你居然染指古神的力量，你触犯了诸神禁令，你将会是所有神祇的敌人，等着被诸神通缉追杀吧……”

　　紫菱女神的残破身体不断的闪烁，疯狂的冲向了深层世界的入口。

　　李耀深吸一口气，弯弓如月：“你逃不掉。”


第1398章 杀还是不杀

　　李耀这次使用的穿刺箭，箭如流星，一道道的光芒飙射。

　　不仅仅是箭矢，随着箭矢的飙射，一颗颗的真正的流星从半空中出现，接着燃烧着火焰轰然落下。

　　一颗颗的流星造成了非常严重的破坏，失去了半截身体的紫菱女神不断的闪避，将自己的感知发挥到了极致，让李耀短时间不能建功。

　　“凡人，你居然敢赶尽杀绝，你已经彻底得罪了罗斯那个贱人，你还得罪我，你这是在找死。”紫菱疯狂的嘶喊，虽然她不断的躲避李耀的箭矢，但躲避的同时不断的偏离原来的路线。

　　“还是那句话，若是别的神祇，我会相信，也不愿意招惹，但你和罗斯太过诡诈，你问问如今还存在的神祇，包括你们的属神，谁还敢真正的相信你们，你们的属神都躲的你们远远的，你的话我若是信了，那就真的成为傻子了。”李耀说话的同时，手里的动作可没有停息。

　　“该死的凡人，总有一天。”紫菱女神恨的牙根疼：“神卫，护卫我的安全。”

　　仅有少量的神卫疯狂的奔驰，想要保护女神的安全，甚至不少拥有好位移技能的玩家们也疯狂的接近女神。

　　“今天谁也救不了你。”李耀也同样在快速的飞驰。

　　“谁能杀掉这个冒犯我的凡人，或者互送我离开这个地方，奖励半神器一件。”

　　紫菱女神一个不小心，终于不能完全躲避开箭矢，手臂被强悍的箭矢穿透，半截手臂破碎，神血如雨。

　　在这种危机的情况下，她终于许下了高额的报酬。

　　不少玩家纷纷大喊报出自己的名字，然后一个个护盾套在了紫菱女神的身上。

　　“燎原大神，不如停下攻击。”

　　“燎原大神，你不缺好装备，我们缺啊，给我们一个面子吧。”

　　“大神今天得到了好东西够多了，我们从没有出手抢夺，还希望燎原大神给我们喝口汤的机会。”

　　“就是，就是，等我们得到半神器，你想怎么样就怎么样好了。现在罢手吧。”

　　“所谓得饶人处且饶人，招惹这么强的女神可不好，还是罢手吧。”

　　玩家们纷纷在区域频道发言，就是想要让李耀停手。

　　“白痴，根本就不知道什么是半神器，现在给你们半神器你们也用不了，你们有神力催动么，靠近紫菱者死。”

　　李耀根本就没有停手的意思，箭矢一道道的飙射。

　　依旧是不断有流星疯狂的坠落，在地面砸出一个个巨大的大坑，地面被火焰燃烧起来。

　　原本只有紫菱女神一个人，现在不少玩家护卫到了她的身边。

　　很多拥有无敌技能近战职业疯狂的提女神挡箭矢。

　　不过李耀的箭矢太猛了，加上如今是傀儡形态，力气相当于真正发动了龙父之力。

　　什么无敌魔法盾，在李耀的箭矢之下阻挡一下都不可能，直接被穿透，无敌魔法盾跟鸡蛋壳一样脆弱。

　　加上强悍的流星，一个个倒霉蛋被流星砸到了地下，被砸成了肉饼，接着就会被流星产生的高温火焰和岩浆灼烧成灰烬。

　　女神抛出数万码的距离，超过上千的玩家被李耀的箭矢和流星杀死，一时间让所有玩家胆寒。

　　不是没有玩家攻击李耀，但拥有了的傀儡，李耀的生命和防御相当于世界首领，机械护甲的高免疫，那点伤害根本就不算什么，而且随着他不断的攻击杀死其他的玩家，他恐怖的吸血能力，始终让李耀的血量保持在满值。

　　看到李耀的血量，围攻李耀的玩家心中只有绝望。

　　除非李耀不动手，让他们一直攻击才有可能杀死李耀，破坏李耀的傀儡，但李耀也不是傻子。

　　到现在，连和女神战斗受到的伤害都通过吸血弥补了。

　　在这边深层世界，李耀的实力已经成为主力的绝对主宰，一些聪明的玩家抵制住了半神器的诱惑，放弃了救援女神或者杀死李耀的打算，他们已经看出来了，李耀杀意已决，可以的阻拦女神，不让她接近出口。

　　若是女神能接近出口，那么还有逃生的自办，现在被李耀的箭矢封锁，考不近出口，只是早死和晚死的区别。

　　“不要脸的燎原，又是你家开的，操尼玛。”

　　“妈的，就不能给条活路么。”

　　“尼玛的，你吃肉，就不能让我们喝汤么。”

　　他们杀杀不死李耀，救援又救援不了女神，他们释放的护盾固然一定程度上阻挡了箭矢的伤害，但箭矢还是不时的对女神造成伤害，紫菱女神血量越来越少，身体上很值变的虚幻起来。

　　“这些人真是太不要脸了，自己挣不过李耀就道德绑架。”瞳瞳眼中都要喷火：“不如我们出动吧，弄死他们。”

　　妖姬摇摇头：“不用理会这些人，他们已经完全不要脸了，和不要脸的人讲脸皮有什么用。而且这场战斗已经不是我们能插手的，不然反而让会长束手束脚。”

　　“不过是一些渣渣而已，就是会长放弃了，还有别的高手，这些嚷嚷的人还是什么都得不到。”烟花眼睛亮了一下：“不对劲，貌似那个女神朝着我们这边赶来，想要将我们拖下水么。”

　　“要不要转移。”木子说道。

　　“不用，会长能封锁她的路线，再有一刻钟，这个紫菱女神必死无疑。”水果骑士说道。

　　“不过我们也要做好准备，等封印解除，出了深层世界，跑路的时候貌似可以召唤一定数量的军团，到时候估计更加混乱了。”妖姬眯着眼睛说道。

　　“嗯，这倒是，虽然有两个战刃吸引玩家们的仇恨，但会长将两个女神得罪死了，他们的信徒恐怕也不会放弃我们，我们应该也算是主要被猎杀的目标。”使徒沉思道。

　　“总之我们做好准备就是了，不敢是玩家还是NPC，都不能给他们可乘之机。”

　　众人点头，都已经做好了随时加入战斗的准备。

　　“凡人，若是你这次放手，你想要什么我给你什么，甚至可以当你的神妃，我用我的资源和见识助你成神。”紫菱女神狂吼，她的血量已经不多了……


第1399章 算计

　　李耀将星弓收起来，而是变成了死神镰刀，随后直接降落到了紫菱女神的不远处：“成为我的神妃，还能助我成神，倒是很有诱惑力。”

　　无论是周围的人还是观众都傻眼了，尼玛，这也太搞了吧，这条件真是太有吸引力了，不仅仅能让一个女神臣服，还能帮助成神，世上怎么会有这种好事，这条件可比什么半神器有诱惑力多了。

　　紫菱女神身形闪烁，又变成了完整形态，半截身体和手臂也恢复了过来，只不过她的身影虚幻了许多，但至少又变成了原来那个高贵的可以魅惑众生的绝世女神。

　　“我知道你们凡人很在意第一回，而我虽然当初喜欢过一个渣神，但从来没有失身，和罗斯那个拥有万千面首的贱人不同，我还是处女神，而且保持了几十万年，元阴之气雄厚无比，只要成为你的神妃，得到我的元阴之气那么你成为半神则会水到渠成。再利用我的见识，别说成神，就是成为主神也是早点的事情。反而你杀掉我，只能再得罪一个女神，被我们两个主神记恨和追杀，并不是那么愉快的事情。”

　　李耀微微摇头：“我还是难以置信，你可是主神，会成为一个凡人的神妃，呵呵。”

　　“你不用小看自己，通过今天事情，无论你的心智还是你的手段都让我叹为观止，你成为真正的顶尖强者只是早晚的事情而已，我的帮助也不过是提早这个过程。而且你小看了主位面的重要性，如今诸神全部重伤不出，而月神又不理会事情，主位面就是一个大蛋糕，关系到诸神以后的地位和成就伟大神力的关键。现在就是最好的时机，若是诸神归来，相互牵制，又会成为上古的局面。据我所知，你在主位面也有一定的势力，我们正好合流，配合之下，这是双赢的局面。”

　　紫菱女神款款的走向了李耀，身上散发出一种神性的光辉，魅力无双：“你还用这么冰冷的铠甲对着人家么？”

　　“贱人，勾人的狐狸精，还女神呢。我们上吧，杀了这个贱人，一个NPC还要勾搭大哥哥。”

　　瞳瞳看到李耀真的在解除傀儡愤愤不已。

　　妖姬哭笑不得：“你小孩子家家的懂什么，你大哥哥是什么人你还不知道，他要是在乎美色的话……”

　　木子也笑道：“可不是，咱们公会美女如云，不过这可是女神啊，也不好说……”

　　守护天使笑道：“还是准备一下，万一那个家伙把持不住……”

　　星火众人游移不定，而观众和周围的人都羡慕嫉妒恨，不管女神是真的还是被迫的，能让一个强悍的主神做到如此地步，李耀足以自傲了。

　　紫菱女神勾起了一抹动人的微笑，倒在李耀的怀中：“我就知道你是聪明人，你……”

　　紫菱面色一变，但她的生命已经清零，四把镰刀从她的身体内透体而出，旋转飞出去，镰刀轨迹的路上，一些倒霉的玩家直接被镰刀秒杀。

　　“胸不错，很有弹性，可惜了是个投影，要是本体就更好了。”李耀退后一步，四把镰刀旋转回来合成了一把巨大的双手镰刀。

　　“为什么？”紫菱女神的眼中满是茫然，她的投影从脚下开始不断的涣散成点点的光点。

　　“很简单啊，你不过是一个投影而已，我对能量体的身体没兴趣，想要和我合作，你的本体来还差不多。”

　　李耀说着眼中闪过一丝自信：“第二，我想要成神，我自己就可以，没有你我也能成，加上你没有多少帮助，至于你的神殿，我没兴趣，我不喜欢不可控的力量。”

　　紫菱女神收敛的魅惑的笑容，变的冰冷：“我这次失败了，你不错，居然能选择这个机会杀我。”

　　“过奖，过奖，你不也是在找机会杀我么，正好你调动能量杀我的时候，你身体变的混乱，也是我杀你最好的时机。而且我让你靠近我还说了这么多，不是因为你的条件有多么好，而是我不希望一些杂鱼抢夺你掉落的本源珠。”李耀说着抬起了手掌，直接抓住了两颗脱离了紫菱投影身体的本源珠。

　　“很好，燎原是吧，我记住你的气息了，凡人……”

　　紫菱的身体这时候也轰然消散成了光点，她的狮蝎虚影发出了一声不甘的咆哮，同样消散到了虚空中，她为了攻击李耀，结果被李耀抓住了机会，比罗斯还要惨，连最后诅咒李耀的机会都没有。

　　听到李耀的话，众人恍然，虽然不知道本源珠的作用是什么，但女神掉落的东西，肯定是好东西啊，只不过，李耀的几个宠物围绕李耀，又重新变成了傀儡形态，让他们根本就没有下手的机会。

　　有女神的时候他们攻击傀儡，傀儡没有功夫搭理他们，现在李耀在这里已经无敌了，谁特么的还敢找死，若是时间允许，李耀能杀光他们这里的所有人。

　　所以就算看到李耀身前还漂浮着一把紫菱投影使用的钩镰，但谁也不敢抢夺了，今天的战斗，李耀的强悍已经彻底让他们胆寒。

　　而且他们无比的失落，随着两个女神的消失，随着大战，两个女神承诺的奖励和功勋自然是没戏了，很多人在回想，也醒悟，他们是真的被耍了，尤其是两个女神承诺奖励的东西因为两个女神的自爆根本就找不到了。不知道被埋到了哪里。

　　“在下华夏十大公会之一潜龙公会代理会长见龙在田，若是燎原会长如同罗斯两个战刃一样不想要，可不可以给在下，我代表潜龙公会如同爱德华会长一样欠下星火一个人情。”见龙在田带着人缓缓地说道。

　　听到见龙在田的话，众人顿时醒悟。

　　可不是么，虽然积分都作废了，但这不是还有一个武器么，而且是一把真正的好武器，不像战刃，还被分开了。

　　若是得到了，一把就等于得到了两把战刃的程度，顿时不少人眼红了，很多人退出了争夺战刃的战斗，转而围拢过来。

　　他们不敢直接抢夺，而是等李耀将武器扔出去……


第1400章 乱局

　　一些没有出手都是高手中的高手，他们一直保持清醒的头脑，想要获得最大的利益，但到了现在，无论他们打的什么算盘也要落空。

　　实在是变化太快了，从两人疯狂的厮杀，到两人微笑跟和好一样，接着到两人再次闪电般的触手，李耀技高一筹将紫菱女神斩杀，变化让他们目不暇接。

　　而且一个强悍的骄傲的主神为了胜利，居然说想要成为一个凡人的神妃，不管真的还是假的，都已经足够让人吃惊。

　　到现在，他们就算再清醒，两个女神奖励都被埋葬，加上两个女神战死。

　　李耀和星火虽然获得了不少东西，但到现在这个地步，谁也不敢招惹星火了，至少在没有办法对付李耀机械傀儡的情况下，在深层世界谁也不敢招惹李耀，不然将会是灭顶之灾。

　　无敌技能面对李耀的强悍攻击都失效，加上在这个地方连炉石都用不了，招惹李耀只能是自取灭亡。

　　所以，就算钩镰漂浮在李耀几十码的地方也没有人冒出来抢夺，万一李耀不肯给他们，估计也没有多少人会出手。

　　所以听到了见龙在田的话，众人纷纷醒悟。

　　“燎原会长，你对战刃不感兴趣，肯定也看不上钩镰，不如给我们吧。”

　　“燎原会长，我是XX公会的，给我们，我们同样会欠下你一个人情。”

　　“还有我们公会，我们是XXX，给我们吧。”

　　众人顿时乱成了一锅粥，眼睛发红的盯着紫菱的钩镰。

　　李耀身形一闪，到了钩镰的身边，抓住了钩镰，看了一眼才说道：“这把武器和两把战刃一样，都被神力封印了，就是给了你们也不能用，你们确定还想要这把武器？”

　　“燎原会长好东西那么多，自然看不上，但我们可没有燎原会长的豪气，就算被神力封印，但也是现阶段最顶尖的武器啊，被封印了总有办法解开吧。”

　　“就是，就是，被封印的武器燎原会长看不上，不如就给了我们吧。”

　　“封印不是那么容易被解开的，至少短时间内几乎不可能的，而且就算被解开了，你们获得了他们投影的本源武器，到时候两个女神仇恨你们肯定会超过我，见龙会长，你确定还要要么。”李耀把玩着手里的钩镰：“要是我，就会放弃。”

　　“就是，就是，见龙会长还是别要了。”

　　“这么拉仇恨的事情还是让我们公会来承担吧。”

　　见龙在田面色犹豫，他当然知道得到现阶段连背包都放不进去的武器肯定会遭到围攻，能不能保住还是一个问题，但这么牛逼的一个武器，若是得到了，还解开了封印，不说主线副本首杀了，至少也会名列前茅吧，对他们来说，拿首杀是奢望，只要取得了比较好的名次就是胜利，这就是华夏公会的现状，除了星火，根本就没有争夺世界荣誉的资格。

　　见龙在田和众人商量了一下，最后咬牙说道：“燎原会长，若是你不要这个武器，可以给我，我们潜龙公会欠下一个人情，如此多的人和观众见证，我们没有反悔的可能。”

　　“既然你们希望这么玩，那我就不劝了。”

　　李耀直接甩手，钩镰飞到了见龙在田身边一个强悍的武装到牙齿的盾战手中。

　　而战斗在这一刻爆发，周围的人听李耀要将武器给见龙在田就已经准备好，武器落到了盾战手里，而且潜龙公会欠下了李耀一个人情，那么这件武器已经和李耀没啥关系了。

　　他们没有提前抢夺，就是让这种契约成立，若是打断这种契约，必然会得罪李耀，等于是夺取了李耀获得的人情，李耀必然会杀了抢夺的人，再次将东西给潜龙公会，甚至不给任何人，那就可怕了，若是李耀拿在手里，他们连抢夺的心思都没有了。

　　所以，他们等盾战士拿到手一瞬间攻击，这一刻，人情已经建立。

　　就算他们的武器被抢夺了，那是因为他们保护不住，和李耀没有什么关系了。

　　潜龙公会不是不知道，但没办法，拿到武器虽然会成为众矢之地，但也会抢夺先机。

　　就如同爱德华的公会，足够强悍，到现在还能保住战刃。当然他们不够强的话，就如同无隐者一样，白白的欠下了星火一个人情不说，还将战刃给丢了，无隐者虽然不是职业战队的人，也不是超级公会的会长。

　　但无隐者也是有名的高手，这个人情必须要还，不然丢不起这个人。

　　李耀没有去管战斗，这已经和他无关，对于两把拉仇恨的武器他没有丝毫的兴趣。

　　拉仇恨也就算了，破除神力封印也不是没有办法，但有这功夫，李耀还能弄到不弱于两把武器的办法，根本就不屑于争夺。

　　他并没有回到本阵，而是飞到了入口的位置。

　　“回！”

　　笼罩深层世界，化作大阵的多头蛇变成了一道流光补充到了傀儡的身上，李耀的肩膀上多出了几个各种颜色的龙头。

　　“龙父之力！”

　　“不卸之力！”

　　吼……

　　两种龙吼一起使用，一头怪异到极点的蛮龙虚影出现，随着震天的嘶吼，两个女神的封印轰然破碎。

　　若是两个女神还没有挂掉，李耀自然不可能破掉，但两个女神死亡，封印也就死了，李耀的力量破除虽然不容易，但也不困难。

　　封印破碎，李耀能清晰的看到深层世界光门另一边密密麻麻的玩家，而另外一边的玩家自然也能看到李耀。

　　只不过他们并没有进入，通过直播他们知道李耀的厉害，谁还敢招惹。

　　李耀笑笑，冲天而起，飞回到了本阵。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“抢夺神器。”

　　随着李耀的离开，无数的玩家蜂拥而入，杀入了深层世界。

　　星火的人就靠着湖边，但路过的队伍没有任何一个队伍攻击星火，和星火队伍敌对，而且还有星火的人到来支援，汇聚到了星火的队伍中，星火的队伍顿时扩展到了一万人。

　　这是李姐派来的支援队伍，这些人加入，更是没有队伍招惹星火。

　　但深层世界依旧是疯狂的大战，围绕三个武器，分成了三个混乱到极点的战场。

　　得到武器的人疯狂的想要杀出深层世界，没有得到的人自然是疯狂的抢夺武器……


第1401章 神源珠

　　深层世界本来就已经够混乱了，现在无数的玩家涌入，就变的更加的混乱不堪。

　　术士加上矩阵加持，就能通过恶魔之门将远处的队友传送过来。而通过直播，现在无数的玩家都知道这里还有三件小神器没有主人。

　　之所以说没有主人，是因为这三件武器都不能放进背包，而且还有耀眼的光柱笼罩，生怕别人不知道一样，宛若一个大型的灯泡。

　　这可不仅仅是视觉效果，两个神殿的人对于自己主神的武器，即便是隔着天涯海角也能感知到武器的方位，相当于卫星定位功能。

　　若是不能解决神力封印的问题，这种情况会一直存在，就算解除神力封印，但两个女神只要不死亡，还是能感知到自己武器的位置，只不过别人就能使用了。

　　为了得到三件在现阶段堪称神器的装备，看到直播的玩家和公会几乎都要疯掉了。

　　李耀拥有星弓，星弓的威力有目共睹，在这场大战中变身成傀儡状态的李耀杀戮无数，其中每一箭都带着一道流星，不知道砸死了多少倒霉蛋，让无数的玩家羡慕嫉妒恨。

　　李耀刚刚得到星弓之前，无数人想要爆了李耀，想要将神弓爆出来，而李耀还利用这件事将星火的活动给搞火了。

　　经过这件事，他们显然是认可了李耀，已经放弃了从李耀手中爆出武器的奢望。

　　但星弓的强悍已经众人皆知，现在出现了三把这样的武器，而且还是没有主的，虽然被封印，但依旧疯狂无比。

　　玩游戏谁服气谁啊，他们看到李耀牛逼起来了，羡慕才是真的，想要真正的服气那是不可能的，他们自然是想要将武器抢夺到手，然后解开封印，到时候和李耀一决高下。

　　深层世界已经杀的天昏地暗，不断有玩家从外界杀进来，参与到争夺三件武器的争夺当中。

　　而唯一安静的地方就是星火所在的地方。

　　在李耀再次凌空虚渡，在水面上不断的用神眼扫视，指挥着星火的人下水挖掘淤泥，寻找里面的宝物。

　　要知道，两个女神为了吸引玩家们为他们卖命，带来了的可真是货真价实的宝物，狮蝎女神深渊世界的材料居多，而罗斯主要是很多好装备。

　　两个女神自爆，那些奖励的物品直接被大爆炸随着冲击波被埋没，加上沉入水中，让无数的人眼馋，只不过现在绝大部分人都抢夺堪比小神器的活动中，对于差一些的材料啊武器装备啊什么的直接选择了遗忘和无视。

　　“哇，我终于找到了。”瞳瞳从水中冒出来，手里是一块巨大的木头：“这是母亲树的一截树枝，我导师说这可是制作超级图腾最好的材料之一，我早就看上了，没想以这种方式获得，嘻嘻，还是大哥哥的神眼厉害，这都能找到。”

　　陆陆续续有星火的玩家冒出头，得到找到好东西放到团队分配界面中。那些暗金装备一共被星火找到了六件，每一件都是极品，材料也找到了不少。

　　至于紫色的装备和一般般的材料，李耀直接选择无视了，星火对于这些收获非常满意，承诺，这些装备不会直接分配，而是会放到公会仓库让需要的玩家用公会积分兑换。

　　星火的人再次聚集，都兴奋不已。

　　木子笑着说道：“看看，还有和我们一样的人呢，这些家伙也在淤泥中找装备和材料。”

　　妖姬甩了一下头发，将前面的头发拧干，光这一个动作就让团队中的宅男们眼睛发直，偷偷的将目光放在妖姬的身上。

　　而妖姬早就习惯了这种目光，笑盈盈的说道道：“要我说，他们才是真正的聪明，知道他们找到了好东西没人抢，也没人知道，虽然一些暗金不如这些小神器，但也是极品了。”

　　李耀也回到了队伍，点点头说道：“妖姬说的是，几十件的暗金，结果我就找到了六件，其他的都被这些没有神眼的人给从淤泥中摸到手了，看来还真是小看了他们，这才是聪明人。”

　　烟花捂着嘴笑道：“会长啊，你还是小看他们了，两个女神自爆之后，周围潜藏的玩家无数，有人那个时候就开始挖掘了，虽然没有会长你的眼睛奇特，但古神中各种稀奇古怪的道具无数，谁知道他们有没有从淤泥中寻找宝物的办法。”

　　“也对，是我小看天下人了。”李耀微微摇头：“六件加上两把小神器匕首和一张无价的图纸，以及两颗神源珠，这次行动算是功德圆满，我们也撤退了，估计狮蝎女神的信徒快赶到了，罗斯女神信徒堕落精灵们估计也不会满多少，要是被他们堵住就麻烦了。两颗神源珠才是真正的好东西，两个女神若是得到了，短时间还能凝聚投影。”

　　众人面色一变，但也跟着无语，李耀这也太淡定了，要是早知道这样不应该直接跑路么，结果还打捞装备耽误了半个多小时。

　　星火的万人队伍快速的杀向出口，杀入深层世界的玩家们看到星火的队伍纷纷躲避，都没有和星火硬碰硬的打算。

　　李耀他们出了深层世界也没有人阻拦，众人依旧快马加鞭。

　　半个小时后，李耀突然说道：“火鹰监测到狮蝎女神神殿的信徒已经杀入了深层世界，而且远处还有援军。”

　　又过了半个多小时，堕落精灵的军队杀到，深层世界更加的混乱，无数的玩家遭到了两个神殿的屠杀。

　　李耀松了一口气说道：“我们短暂的安全了，这颗神源珠是你应得的。”

　　黑龙龙后小心翼翼的将狮蝎的神源珠收起来，认真的行了一礼：“多谢主人厚赐，此后我必然为主人肝脑涂地。”

　　李耀点点头说道：“能彻底治疗好你的伤势，但你心里的伤也是一道坎，而且别人也帮不了你了。”

　　黑龙龙后点点头，退后。

　　妖姬疑惑地问道：“你一直强调神源珠是好东西，到底这种珠子好在哪，难道还能制作出真正的神器？”

　　李耀摇摇头：“制作武器，也不是不可以，只不过有些浪费。不过这颗珠子真正的作用啊真的很诱人，不如你们猜一猜，谁能猜得出，这颗珠子让谁第一个使用。”


第1402章 重见天日

　　听到李耀说猜对可以用，上万人的队伍顿时开始给出了各种各样的答案。

　　有的说可以用来学习更高级的技能、有的说可以将某个技能提升到特殊的等级和属性，还有的说可以直接当经验用，提升等级。

　　也有的说可以用来附魔装备或者武器的，当然也有的说提升副职业等级，更夸张的是有的说可以利用神源珠子转职成特别强大的特殊精英职业，更有人说可以直接开启双天赋。

　　总之就是各种各样的答案都有，李耀看着那些纷乱的答案，一直沉默不语。

　　核心团员们也差不多也是这些答案，结果众人一边赶路一边乱猜，结果两个多小时过去，众人还没有猜出来具体的作用。

　　李耀则是打开了直播观看深层世界的形势发展，无论队员们怎么问，他就是不说。

　　深层世界因为远远不断赶来的玩家和两个女神信徒军团的加入更加的混乱和疯狂。

　　每时每刻都有成百上千的玩家被杀死，深层世界到处都是坟头和骸骨，密密麻麻的恐怖异常。

　　爱德华的队伍随着混乱以及罗斯神卫的冲击差点灭团，武器先是被神殿守卫给夺取，随后又被一个整顿了拥有数万玩家的队伍夺取，然后杀出了深层世界的门户，罗斯神殿的守卫和一批玩家紧追不舍。

　　另外一柄战刃则是来回的变动，一直被各个玩家团队夺取，或者被堕落精灵的卫队夺取，如此交替反复，混乱的队伍杀的难分敌我，是最混乱的一处战场，随着大战，同样是杀出了深层世界，然后错开了另外一把战刃战场。

　　潜龙的队伍也差不多，因为深层世界就在紫菱女神的势力辐射范围内，狮蝎守卫们来的也非常快，面对无数玩家的围攻，潜龙公会就已经非常吃力了，随着狮蝎守卫们的冲击直接溃散。

　　潜龙公会虽然着急，但也抓紧机会短暂的脱离战场，整合从外层地下世界过来支援的人员，组成数万人的军阵重新杀入，继续争夺钩镰。

　　可惜的是，爱德华的数万大军放弃了原来的战刃，参加了钩镰的争夺，而且技高一筹，先潜龙一步从狮蝎守卫们的手里将钩镰抢夺出来。

　　然后顶着无数公会玩家的冲击和狮蝎守卫们的追杀冲出了深层世界，同样朝着他们选定了路线想要脱离地下世界。

　　这一路必将腥风血雨，这时候已经可以使用炉石了，但不能放进背包，三把武器肯定不能跟着炉石回去。

　　只能一路互送到自己的公会驻地才算是真正的安全，光是走路走出地底世界，最近的一条路也需要一天的时间，更何况是被追杀的状态，根本就走不快。

　　这注定是一个漫长的路程，而这件事以后，会形成三条由血肉组成的道路。

　　星火的队伍在半路的时候也碰到了两拨拦截，同样是来自两个神殿的力量，不过相比其他得到武器的公会来说处境好了太多了。

　　星火的队伍本来就强悍，李耀更是本身带着百万大军的人，丝毫不虚，一路横冲直撞，连续粉碎了两个神殿的追杀力量，随后一路平安。

　　一天后，星火众人终于冲出了地下世界，而李耀这个时候开始也可以使用炉石和传送了。

　　李耀竟然有一种重见天日的感觉，这一次的任务时间太长了，前后快一个月的时间了。

　　不过李耀到没有什么压力，他太清楚了，随着等级的提高，以后这种不能使用炉石和传送，在任务期间挂掉不能复活灵魂回到墓地就已经算是任务失败的高级任务越来越多。

　　像原来那样，只要奖励足够，拼着挂掉几次也要完成的好时候已经一去不返。当然，这是指的重要的、主线、或者奖励丰厚的任务，一般的任务没有死亡算失败的限制。

　　这次的事件不仅仅是让李耀预热，三件武器不能炉石带走更是让所有参与的玩家预热了一会。

　　“好了，我们安全了，大家想回到哪就用哪的炉石吧，各自忙各自的，这次任务公会贡献积分回去之后李姐会为你们结算。”李耀靠着一颗巨石晒着暖洋洋的太阳说道。

　　瞳瞳可不干了，说道：“大哥哥，你怎么可以这样，你还没说神源珠到底是什么作用呢。”

　　“就是，就是，老大你不厚道啊，卖关子卖了一天了都，我们脑仁都疼了。”

　　众人纷纷起哄……

　　李耀笑道：“其实已经有人猜出来了，只不过是不好意思占便宜，没有说而已，显然是想要利用贡献换取。既然不说，那就算了，我来说一下，神源珠，实际上也是承载了投影本源的结晶，它能储存一定量的神性，然后能反哺本体。两个女神都是主神，根据我的观察，貌似他们能储存一年的神性。两个珠子的神性虽然不到一年，但也差不多了，而且他们信徒众多，神性的质量非常高。”

　　“黑龙龙后曾经受过严重的创伤，虽然没有伤口了，但代表大地力量的本源缺失，而狮蝎女神虽然主要是诅咒，但同样掌控一部分的大地法则，所以能弥补龙后的大地本源。而罗斯的本源本来趋向于黑暗和很多负面邪恶属性，但狮蝎女神为了吸收，已经净化过，变成了没有属性的纯粹本源。这也是我为什么让她转化吸收的原因，不然的话，我们拿到了不能说没用，但狭隘了很多。”

　　“很多人还不清楚，我们玩家成为精英、银英、首领，属性不如NPC和怪物BOSS，不是系统的限制，而是可以不断死而复生的代价，一部分本源强化到了灵魂上面。大家也不是外人，相信你们看到品级榜上我本源弥补了吧，我就是吸收了一定的神性弥补，而且正好我也是偏向黑暗和死亡方面，才能吸收罗斯本源。这个纯净的神源珠根据我估计，足够五百左右的玩家弥补到首领级的本源神性。”

　　星火众人一片哗然，眼睛灼热的看着李耀，这可是成为真正BOSS的机会啊，诱惑实在是太大了，如何不心动。

　　都非常期待获得强化的机会，不过他们也明白，只有五百人，获得资格肯定不是那么简单的，不过星火的人都是精英，谁也不怕挑战……


第1403章 发展

　　感受到众人的目光，李耀笑笑：“弥补本源不是光有好处的，到时候完成任务或者副本都有很大的限制，比如主线副本，如果弥补了本源那么副本的难度将会几何倍的增加。”

　　众人当然知道，只不过弥补本源的诱惑同样巨大无比，谁不想变成游戏中的BOSS，虽然星火的人技术好，但面对一般玩家的时候当然更希望是属性碾压比较好。

　　“到底要怎么获得本源啊。”瞳瞳撇了一眼妖姬和烟花她们：“哼哼，你们肯定有人知道，你们不想要偷懒，我想啊，刚刚告诉我多好，到时候还要争夺，多麻烦啊。”

　　“少来，你岁数虽然小，但公会里能打过你的可不多。”李耀也不在卖关子了，而是说道：“大家都知道，这种资格弥足珍贵，虽然有大概五百个名额，但为了长远不可能一次性全部发放出去，所以我决定，每个月的大比武，名列前茅者有机会获得资格，还有就是对公会做出重要贡献的人也有机会获得的，具体我还不好说，你们也知道，我从来不管具体的事情，具体的规则李姐、妖姬、凤仪她们会斟酌商量出一个比较合理的方案，总之大家放心，我既然说出来了，肯定不会顾不自珍。”

　　这一点众人没有丝毫的怀疑，李耀的大气和豪放早就深入人心，豪华到极点的超级公会仓库就不说了，就说最近的让他们津津乐道的就是堪称小神器的匕首，李耀转手就直接分配给了妖姬。

　　退一步说，这个神源珠李耀自己能用么，这是肯定的，李耀虽然弥补了一定本源，但还差很多，尤其是种族级到世界级这两个等级估计想要弥补更加的困哪。

　　而且以得到这件东西情况来看，李耀不说他们也不知道神源珠的作用，就算知道了，李耀自己用了也是理所当然的，但李耀没有自己用，而是当成一种激励手段来奖励他们，可谓是大气到了极点。

　　李耀没有说的太清楚，不过他们有信心，只要有得到的办法就有机会得到，他们个个都是自信的很，一个个的摩拳擦掌，恨不得早点知道具体的规则。

　　至少在公会有获得弥补的机会，其他途径他们还两眼一抹黑的不知道怎么回事呢。

　　得到了自己想要的答复，众人纷纷使用炉石回到自己想要回到的地方。

　　李耀告别了瞳瞳他们，自己也使用了荒芜港的炉石。李耀要忙活的事情也不少，安置红晶蚁、处理公会琐事，然后找女伯爵交任务，虽然任务奖励已经提前领取了，但只有交了任务星弓才算是真正属于他，而不再属于女伯爵。

　　当然，还有最重要的一件事，就是推进器要制作出来，取代了正义之翼，然后为正义之翼选择一个新的主人。

　　事情千头万绪，加上主线副本已经临近，连宣传片都出来了，而且四个阵营也发布了动员令，这次关系到了古神和泰坦重要遗迹，所以四个阵营都想要分一杯羹，希望能从新的遗迹中得到增强阵营实力的好处。

　　由于遗迹在东大陆的南方大陆，而南方大陆大部分区域都是光明阵营的辐射范围，纵然有不少中立的土地和其他的势力，但和光明阵营一比就微不足道了，可以说，光明阵营大半的实力都在这块大陆。

　　侏儒、狼人、人类、矮人四个种族超级王国虎踞龙盘，将这块大陆瓜分。

　　当然，狼人如今主要的力量是在海边，和幽暗城的亡灵一族对峙。

　　所以这次的遗迹和副本对光明阵营有很大的优势，不过迫于三大阵营的压力，以及休养生息的时期，光明阵营不得不做出了让步，同意其他阵营的冒险者参与。

　　而这个地方距离沙洲隔着三个地图，虽然也不近，但对黑暗阵营来说也算一个不错的据点，这对沙洲来说也是一个机会，吸引大量的人气将沙洲港当成中转站，彻底盘活沙洲港相关的航线。

　　甚至中立阵营的人远道而来，也需要以沙洲港为中转站。

　　中立阵营的大天使长亲自发函沙洲港，以正式的公函形式询问商讨，李姐负责联络，目前基本大方针上已经达成了一致意见。

　　李耀获得的红晶蚁产出红晶，也就是魔晶，属性偏向于黑暗向火属性，若是转化成能量具有很强的腐蚀和灼烧能力。

　　魔晶也是分各种属性，红晶蚁产生的红晶主火副暗，算是比较特殊的魔晶。

　　不同魔晶的使用和变化很好理解，举个例子，比如魔晶炮，装填不同的魔晶，魔法炮弹也是不一样。红晶爆裂附带灼烧腐蚀，而风晶则是附带爆裂风刃效果。具体优劣看战场的情况和变化，就不能一概而论了。

　　再比如应用到了动力方面，飞艇燃料，使用红晶体现在比较省燃料，动力稳定。而风晶则是附带加速效果。

　　晶石的作用不言而喻，李耀也必须慎重，拥有两个蚁后，李耀也绝对分成两个生产基地。

　　一半是明面上的，正好利用荒芜港周围的贫瘠土地当成红晶蚁的巢穴繁衍，这方面的产出李耀决定分给女王一半，李耀还特意跑去了幽暗城一趟，魔晶多少都不嫌多，女王自然也不意外，欣然收下五成的股份。

　　而李耀也不吃亏，女王收下了股份也就表明了对红晶蚁巢穴的庇护，别人想要抢夺就不是考虑李耀，而是考虑女王和整个亡灵甚至黑暗阵营的态度了。

　　剩下的五成则是作为公会资产，让公会统一调配。

　　另一个蚁后，李耀决定安置在平原无尽大山中，无尽大山深处更加的荒无人烟，他的三个城市驻守，加上狮鹫王，也是非常安全，应付狮鹫王，李耀付出了两成股份的代价，这已经让狮鹫王欣喜若狂了。

　　要知道，不说别的，就说小蛮在李耀身边被培养和照顾，李耀提出让狮鹫照顾红晶蚁巢穴也没问题，但李耀不会竭泽而渔，利益均沾才能更加的长久和稳妥。

　　这里的产出一方面供给三个城市用度，然后就是李耀的个人使用，都是从这里产出。

　　安定好了两个红晶蚁巢穴，相当于李耀又多出了一个财源，星火也多出了一份底蕴，拥有了组建魔能部队的前提……


第1404章 公会驻地扩建

　　李耀这一世才领悟，利益均沾才能让关系更加的牢固。

　　而且李耀有更大的野心，这个世界绝大部分狮鹫被光明阵营的人把持，狮鹫是一种非常骁勇善战的种族。

　　即便是面对天空霸主的龙族也丝毫不畏战，狮鹫军团真正的名扬天下正是当年龙喉兽人控制红龙女王操控催化的红龙军团发动战争，狮鹫军团前仆后继，最终守护住了自己的家园。

　　这一战，震惊天下，也是当年最早光明阵营和古老的兽人部族战争的转折点。这一战，狮鹫同样被人们称为天空霸主。

　　当然，并是说狮鹫真的可以和真正的五色龙军团抗衡，而是这种战斗精，毫不畏惧，敢于战天空王者而不退却的态度。

　　而且在天空战场不是没有比狮鹫强的种族和军团了，只不过，他们虽然很强，但没有狮鹫种族的霸气和胆气。

　　李耀想要谋求狮鹫军团，想要找正常的狮鹫几乎是不可能的。

　　随着战争模式的发展，融合到主位面的次位面各个势力也明白了当前世界的形式。

　　而各地的狮鹫也已经明确了态度，已经拒绝了除了光明阵营玩家其他阵营玩家的招募。

　　这些狮鹫虽然分属不同的势力，但不想分属不同的阵营从而互相残杀。

　　而且狮鹫崖是所有狮鹫的圣地，他们的态度非常重要。

　　这就造成了狮鹫成为了光明阵营独有的空中兵种，虽然招募困难，但光明阵营至少能或多或少的获得一些，尤其是玩家们不再盲目养更多的军团，开始根据自己的金钱合理规划，那么优秀的兵种就更加的受到欢迎。

　　李耀作为女王的传承者，幽暗城的第一顺位继承人，地位已经明确，在黑暗阵营第二代中也挂上了号，别说正规的狮鹫军团，就是侏儒和矮人都知道他擅长工程学，几乎封死了李耀获得光明阵营图纸的渠道。

　　虽然没有派兵攻击平原，但钢铁联盟基本已经加入光明阵营没有悬念的情况下，对平原进行了全方位封锁。

　　李耀想要获得狮鹫只能选择平原的被放逐的狮鹫，当然也不全然是为了兵种，为了平原的安稳，内部变的牢不可破，李耀也必须将狮鹫王拉上自己的战车。

　　平原只能自己慢慢发展科技树，等待泰坦之心的成长。

　　红晶蚁的事情才算告一段落，第一批的红晶产出最少要半个月以后了。

　　接下来就是公会的事情，公会几个活动经过近一个月的运营越发的火爆，星火的驻地人气爆棚。

　　只不过星火驻地是按照正规城市建造，格局宏大，和其他公会功能建筑筑城的格局大为不同，加上李姐找专业人士设计规划，反复的推敲，安排格局也非常合理，所以并不给人拥挤不堪的感觉。

　　几个城区作用分明，也不会给公会的运作造成影响。

　　李耀要忙的事情就是对星火进一步的扩建做出整体的规划，当然，他只是做出构想和要求，具体的运作还是李姐和秦凤仪她们的事情。

　　李姐接过了李耀简单的扩建图，看了一会才说道：“你原来说，想要将沙洲港建造成一个主城级的大城市，我当时也觉得天方夜谭。但看到下一步的规划，虽然距离主城的道路还很远，已经有了成就主城的气象。”

　　“有气象倒是有了，只不过这次扩建恐怕又要消耗大量的资金，不知道公会能不能撑得住。”李耀担忧地说道，他其实并不是太着急，但主线副本就要开始，星火将会成为重要的中转站。

　　沙洲港虽然规模不小，但因为娱乐运营，人数已经趋于饱和，成为中转站的话就显得拥挤不堪了，而且太过小家子气，对星火以后的发展也不利，所以才提前扩展。

　　“建设能力毋庸置疑，一周的时间足够了，毕竟这是魔幻世界，加上你那些宠物开山裂石的能力，材料来源也简单许多。所以想要构建新的副职业、冒险者功能性的城区，不难。难在两点，一个是这些功能NPC招募问题，这个非常难办，上次从尘泥沼泽招募的人类NPC已经消化完毕了，各司其职，分不出多少人手的。”李姐担忧地说道。

　　李耀点点头说道：“这个我已经搞定了，昨天我到幽暗城见女王已经向她说明了这个问题，我以女王的名义造访了幽暗城各个副职业店铺和职业训练师，高价聘请了那些大师们的学生，我们城市的规模，这些人已经算是高配了。还有冒险者公会我也造访了一下，说必须等我们扩建完成，成为真正的城市才会派出人来评估，直到达到他们的标准就会建设分部。”

　　“这样的话我就放心了，钱不是问题，我们公会有不少存款，你又从来不卖掉转化成信用点，所以正愁不知道怎么花出去，而且以后有红晶和娱乐比赛盈利，不会对我们公会经济造成什么冲击影响。”

　　“第二个问题，你想要从沙洲河开一道口子，围绕星火各个城区建造人工河，会对安全造成隐患，要是这个问题不能解决，我不建议开凿。而且蛙人王子貌似要离开回到自己的部族继承王位，蛙人可能大部分会离开，鱼人和娜迦的话，他们不适合直接住在领地中，尤其是娜迦，没有了多头蛇她们会变的狂暴。”

　　“这个问题我也想到过，大部分沿海的娜迦智慧确实比较差，而且受到古神影响太重，影响了心智。不过我这次弥补了本源，多头蛇和大海怪都恢复了一些海中霸主的气象，多头蛇可以招募一些多头蛇，大海怪可以招募一些海中的怪物。”

　　李耀点了几个点继续说道：“运河入海口和这几个快阔的节点由大海怪招募的海中怪物布防控制。至于大河这边，是淡水，双头蛇适应能力强，可以占据我们挖掘沙洲河的运河河口建立一个水寨，在这里繁衍。等主线副本过后，我还会想办法弄到更多的双头蛇，最好形成一个大军，一方面防御入河口，一方面成为一个魔法兵种的招募点，算是公会福利，相信的公会其他玩家也会上心。”

　　“内部如何防御呢？”


第1405章 欣欣向荣

　　李耀微微皱眉，问道：“内部防御，沙洲港的内部也不怎么安稳么。”

　　李姐点点头，将一份文件调给了李耀，然后说道：“这些是具体的事件，这个月因为你的星弓不算常态就不说了，前两个月，每个月至少抓住几十波心怀不轨的人，幸好我们NPC守军给力，加上公会对玩家开放的巡逻任务，虽然积分不算多，这个任务还是被人抢着接受。不然的话，公会驻地不会断遭到破坏和偷盗。”

　　李耀点点头，这一点他倒是知道，别说公会的驻地了，就是NPC的城市，甚至是主城也不是绝对安全的。

　　靠着偷盗吃饭的盗贼可是非常多的，在古神中有一个非常有名的谚语，偷盗东西只要不被发现就不算偷盗。

　　尤其是有的盗贼将偷盗技能加的非常高，甚至用铭文强化偷盗技能，变的更加的强悍，甚至还有专精偷盗的精英职业，配合等级高附带了铭文效果的偷盗技能简直逆天，甚至当面能偷盗背包里的装备。

　　随着古神的运行，这种盗贼慢慢的很多也变的猖獗。

　　上一世，关于这种大盗最有名的事情，可谓是轰动一时，一个大盗不知道利用什么逆天的手段，趁着主城胡乱，也是光明阵营最大主城因为特殊历史事件动乱的时候潜入了王国宝库，利用逆天的技巧，将王国最宝贵的珍宝偷盗了几十件。

　　能被当成国宝，放入国家宝库的可都是珍品中的珍品，而且宝库内每个珍贵的宝物都施加了单独的法阵或者封印，还有各种预警的法阵和装置。

　　一夜之间被破解了几十个法阵，数十件皇家收藏不翼而飞，因为这件事，整个光明阵营震动。

　　若是普通的珍宝也就算了，王国可能不会声张，派遣军情七处的人暗中查询，但据说，几十件珍品中有一套上一代国王的传世狮心铠甲，这是当年人类第一大大帝时代传承下来的宝物。

　　被上一代的国王从遗迹中获得以后几乎天天不离身，老国王死后被收藏，当代光明阵营的领袖将其当成性命，自己都舍不得穿戴。

　　被暴风王国当成传国之宝，那个大盗贼得到铠甲以后欣喜若狂，这可是一套顶级暗金，不是一件，而是一套，包括了披风在内，组合套装属性更是逆天。

　　但他发现玩家根本就不能穿，只能想办法处理给NPC。

　　但根本就没有人买，后来才知道，这套铠甲必须拥有第一大帝血脉才能穿戴，而知道这套铠甲来历的收藏家和大师们更是不敢购买，生怕遭到横祸。

　　结果就是因为有人将铠甲出现的消息传递给了光明联盟，在光明联盟庞大的势力下，很快这个盗贼被找到。

　　并且被逐出了光明阵营，并且照会其他的阵营，只要敢收留这个盗贼，光明阵营将会与之不死不休。

　　这个盗贼后来混的无比的凄惨，到任何城市都会被卫兵追杀，上了头号的通缉榜，只能在邪教的据点秘密行动，后来据说这个玩家受不了，直接删号然后重新建立了别的角色。

　　经过李姐提醒李耀才恍然想到这个问题，自己拥有神弓本来就引得不少人觊觎，现在加上一个妖姬的匕首，估计更是麻烦不断，拥有运河很容易让人潜入。

　　把守住出入口只能是防止军团，而高手很难被防御住。

　　李耀想了一下，想到了自己虫母，又研究了一下虫族的兵种，这才说道：“我这里正好有一种水中的虫族，水波虫，这种虫族呈现半透明，而且可以根据水中的环境和情况变色，几乎和环境融为一体，很难被发现。这种虫族优点是防御性强，而且拥有非常可怕的吸血和病毒感染能力，缺点就是不成换环境，只能呆在一片水域，换环境就会大量死亡。正好适应内部运河的情况。”

　　李姐看了一下水波虫的资料，也认可了这种虫族的能力：“拥有一定的智慧，能分辨敌我，这倒是不错。解决了隐患，那么就能解决交通问题，这样也方便很多。”

　　“嗯，城区扩建以后，沙洲港也巨大了许多，现在玩家们坐骑越来越多，到时候交通更加拥挤，有了运河，不仅仅是交通，我们内部的物品运输也会方便，而且环境也更加的优美。”李耀可不是只是最求城市的巨大，他追求的是一个综合性的城市。

　　接下来两人又商量了一些具体的事情，后来管理层集体开会，集思广益。

　　而秦凤仪则是提出了公会内部服务性任务规范化和制度，得到了众人的认同。

　　星火因为人口流量增多，人手不足，为了解决这个问题，星火推出了积分奖励机制，公会会员们根据自己的特长接受各种服务和招待任务。

　　但积分更多的是象征性的，公会会员们主要是为了帮公会的忙，但秦凤仪认为，不够正规，积分奖励偏少，会员们虽然暂时积极，但不能长久。

　　所以提出制定合理的积分奖励制度，详细根据某个岗位制定积分奖励，甚至补贴一些其他的优惠。

　　比如娱乐区药剂店，一个药剂师充当服务员或者导购，甚至为药剂店生产特定药水，那么除了给与相应的丰厚积分，还要在药水上给与一些特权和优惠，算是内部价格。

　　这样才能真正调集会员们的积极性，而不是帮忙性质，毕竟再高的热情也有消退的时候，只要奖励合理丰厚，会员们自然会踊跃的为了赚积分接取这些任务，这样才能正规、规范、长久。

　　而幽影则是提出公共交通的建设意见，幽影表示，现阶段交通堵塞，玩家们不分左右，坐骑在路上纵横驰骋，混乱无比。

　　星火的城市应该效仿其他的主城，建立相应的交通规矩，并且建议战争工程学那些人学习暴风城和铁炉堡，建立铁路，缓解码头到内城的运输问题。

　　众人认为可行，但李姐提出，短时间星火没有精力建设铁路，只能等城区扩建完成再做考虑，但公共交通管制被认可。

　　公会的琐事千头万绪，李耀听的昏昏欲睡，懒得搭理这种细节问题，所以众人激烈讨论的时候他早就神游物外，只有非常重要的事情才会说一下自己的意见……


第1406章 大比武

　　李耀最讨厌这些细枝末节的东西，但管理公会千头万绪，常态就是管理这些东西，处理的事情实在是太多了。

　　尤其是星火想要建立是真正的城市，而不是一般的功能性的公会，而且并不是一个城市驻地，加上其他的东西，铺开的面太多，需要兼顾方方面面的事情。

　　要是没有李姐她们，李耀光靠自己不可能将星火发展到现在的这种地步。

　　而且李耀知道自己的长处和短处，所以对具体的事情上大胆放权，从来不干涉李姐的具体决策，维护李姐在公会中的权威，即便是觉得李姐某方面做的不妥，但从来不会在明面上说出来，而是私底下商量。

　　正是李耀这种放权，李姐在公会中才拥有了仅次于李耀的权威，将整个公会管理的井井有条，赏罚分明，让星火一直处于欣欣向荣的蓬勃发展阶段。

　　而今天的会议主要是一个月一次的例会，李耀第一次出席，算是露露脸，实际上他并没有说什么，该说的早就和李姐以及真正的管理层说完了，这次例会还有不少公会元老和新崛起的星火新秀参加，算是一次殊荣，让他们了解星火的运作，增加他么的归属感。

　　而例会以后还有一项重要的活动，那就是大比武。

　　大比武分成了两个部分，一个是星火玩家之间的对决，一个是星火军队中的大比武。

　　军队中的大比武是为了发现军队中有资质的NPC，以免被埋没，而且因为星火拥有两个城市，所以军队大比武说是星火军队较量，实际上是两个城市军团之间的对抗。

　　开始两个城市军团分的不清楚，而且都在一个体系。但随着两个城市的发展，星火的NPC军团也被分开，分别驻守一个城市。

　　自然就形成派系，两个城市谁都不服气谁，海军则是两个舰队之间的对抗，而且火药味更加的浓。

　　双方都拥有一个魔能战舰，手下舰队无数。

　　女海盗二号舰队和一号舰队的军团长，说起来也有一定的渊源。

　　曾经，这个世界拥有七个人类王国，当初最早的光明阵营实际上就是七个王国为主加上高精灵的联盟，这是非常古老的盟约，拥有数千年历史。

　　而其中，海上王国在古神中是海上的霸主，拥有世界上最庞大的海军，舰队无数，纵横各个大海，任何海盗都不敢抢夺海上王国的货物。

　　可惜，当时兽人几个氏族联合入侵古神世界，也就是当时的古黑暗阵营，双方爆发过激烈到极点的战斗，那一战，七个人类王国灭国的都有好几个，剩下的几乎也被打残。

　　而古黑暗阵营兽人们更是逃的逃，俘虏的被俘虏。

　　海上王国的舰队在这场战斗中发挥过巨大的作用，如今黑暗联盟的领袖聚拢了逃跑的兽人和收容所的兽人发动起义。

　　兽人远渡重洋，结果被海上王国的国王追杀，而当时公主为了对付燃烧军团的半神级恶魔和他的军团正在努力的联合可以联合的力量。

　　当时的兽人已经联合了逃亡的暗矛巨魔和逃亡的牛头人部落，在西大陆已经算是一股很强悍的力量，只不过当时初生的黑暗阵营太过脆弱，为了躲避被恶魔控制的半人马不能深入内陆。

　　而在海边又不能躲避海上王国的侵袭，腹背受敌。但海上王国的公主受到了先知的启示，早就带着一批人类在西大陆建立了一座宏伟的城市，而这次的恶魔入侵将会毁灭整个大陆。

　　海上王国的公主认为和恶魔的仇恨才是第一位的，在灭掉恶魔之前，大家应该放下争斗。

　　结果自然是不欢而散，只不过公主和当时的古精灵们预计，他们的力量不可能阻止恶魔入侵，若是没有其他的力量，那么整个大陆会沦陷。

　　为了拯救西大陆，公主救了差点被灭掉黑暗阵营，结果黑暗阵营利用公主的救援发动反击，而海上王国的国王也意外战死。

　　从此以后海上王国几乎分裂，一部分人归顺了公主，一部分人痛恨公主，恶魔入侵结束后建立了自己的基地为复仇而生。

　　另外一部分则是成为了海盗。

　　而一号舰队的人则是拥护国王的一群人，而女海盗他们实际上是当了海盗那一批人的后裔。

　　双方虽然同宗同源，但随着舰队的分开，矛盾也很重，互相看对方不顺眼，所以争斗激烈无比。

　　这次大比武同样如此，李耀亲自观战，双方各有输赢，他并没有阻止这种局面。

　　倒不是说怕他们太团结反噬他，或者玩什么平衡，而是为了保持军队的荣誉感和血性，以及战斗欲望。

　　李耀这次亲自颁发奖励和勋章，让气氛热烈到极点，滔天的欢呼，在海岸上几乎席卷了整个城市。

　　让很多其他公会的探子暗自心惊。

　　忙完了公会的事情，已经两天以后，从出地下世界已经五六天，李耀还没有找女伯爵，现在终于能脱开身了。

　　依旧是老套路，炉石回到矿洞，然后联系女伯爵。

　　如今女伯爵在鲜血圣骑士的驻扎营地，李耀的到来让女伯爵的很是惊喜。

　　因为近一个月，她又派出了两次人，结果依然是肉包子打狗。

　　就连以前去的人在也没有回来，让女伯爵非常焦虑，主位面各个势力自己的地盘都不能完全掌控，对于地下世界更是鞭长莫及。

　　消息自然也比较闭塞，只是知道地下世界发生了大事，但具体是如何的大事前因后果就不怎么清楚了。

　　李耀将情况具体的说了一下，女伯爵陷入了沉思。

　　过了良久才说道：“那么这些被转化的枯法者还有没有清醒的神智，我们能不能也进行这种仪式，拯救那些被魔瘾折磨的族人。”

　　李耀一愣，伸出了大拇指，女伯爵这话算是真正的谋国之言，她听到这个首先想到的不是愤慨，而想到的是能不能利用敌人的手段从而解救自己的族人，实在是让人钦佩。

　　而且想法也很独特，不过李耀早有准备，实际上他看到被转化的时候也想到的这一点，只不过他和女伯爵的诉求也是不同的……


第1407章 谋求力量

　　李耀并没有说自己也可以做到，只是说道：“据我所知，罗斯利用赐福冲刷那些枯法者的精神，封印狂乱的情绪，那些转化成神卫同胞们已经恢复了理智。不过罗斯应该洗掉了他们记忆，或者说重新扭曲灵魂，让这些神卫效忠。”

　　伯爵沉吟了片刻说道：“你在详细的将罗斯赐福和他们施法的过程说一下，等一下，我要找一些在灵魂学上有造诣的魔导师帮我分析。”

　　女伯爵拍拍手，很快两个法师出现，女伯爵说道：“替我传讯，我要到太阳高塔，造访大魔法师。”

　　两个法师的一个快速的施法启动短距离传送门，另外一个法师利用魔法传讯。过了片刻，传讯的法师躬身行礼道：“大魔导师表示欢迎伯爵女士随时到访。”

　　另外一个法师也开启了一个短时间的传送门：“大人，已经连接了太阳高塔的空间节点，您随时可以出发。”

　　女伯爵点点头，对李耀做出了一个请的姿势，李耀回礼，表示让女伯爵先请。

　　李耀虽然也算二代，自己也颇有一些力量，但在官方的力量中没有多少实权，虽然被封了一个将军，只不过在官方中还没有自己的嫡系力量。

　　而女伯爵虽然说是二代，但她不过是为了种族牺牲自己，不然以她牧师的造诣加上王党的身份，王子抽调族内精锐离开以后，女伯爵必然能在执政团有一席之位。

　　但她为了高精灵的至高利益，为了让高精灵也拥有自己的坦克职业，甘愿废掉自己牧师的修为，成为第一个转化的鲜血圣骑士，实在可敬。

　　要知道，高精灵因为亲和奥术，对圣光有非常巨大的抗性，王子离开以后奴役了一个被德莱尼人当成圣光神的纳鲁。

　　然后通过秘密通道将这个被俘虏的纳鲁送回王国，王国抽调纳鲁的圣光力量强行奴役圣光，这才让高精灵的人能使用圣光的力量，但奴役圣光的负面效果也不小，虽然可以使用圣光的力量，但每次使用对身体和灵魂都是一种痛苦的折磨，宛若被放到开水中蒸煮一般难受。

　　所有的鲜血圣骑士都是放弃了自己的魔法，为了种族的延续而宁愿承受痛苦，也要为王国成为一个屏障。

　　想到这，李耀拦住了伯爵，说道：“伯爵请慢。”

　　女伯爵疑惑的看着李耀：“你还有什么疑问？”

　　李耀伸手将自己的正义之翼托在手里：“伯爵高义，为了增强我族的力量不惜将自己的家族星弓贡献出来，星弓在我手中倍感趁手，我也却之不恭。但始终受之有愧，所以还请伯爵将此物手下，对你掌控圣光拥有至关重要的作用。”

　　女伯爵面色一变：“燎原将军这是想要和我交换？”

　　李耀赶紧摇头：“为种族效力，何来交换之说，再说了，别说残缺形态的正义之翼了，就是完整形态又怎么比得上我族星弓万一。只是伯爵女士为了让我族拥有先锋部队，不惜自断修为，现在又为了使用圣光力量备受折磨，实在让我钦佩，不仅仅是你，所有的鲜血圣骑士都是如此。此翅膀，虽然残缺，但毕竟属于光天使长的物品，有拥有正义法则，而我又是女王船政这，此物在我手中必然蒙尘。伯爵为了种族可以牺牲自己家传宝物，我又如何会吝啬一个翅膀。”

　　“没想到你连这么机密的事情都知道。”女伯爵深吸一口气接过翅膀：“不满你说，正义之翼我们王国宝库也收藏两个碎片，只不过没有你这个本源，不能产生作用，我还说等你以后建立了功勋为你求的碎片，没想到你也如此高义，这个翅膀我收下了，若是能让我鲜血军团解脱，定然再次拜谢。”

　　两人哈哈一笑，顿时关系又拉近了许多，而女伯爵更是有一种碰到知己之感，而李耀则是盘算，自己的如意算盘得到女伯爵的好感后胜算更大了许多。

　　两人传送到了太阳高塔，太阳高塔，实际上是高精灵的最高魔法学院，大魔导师则是院长。

　　而太阳高塔则是大魔导师自己的魔法塔，是银月城最高的塔尖建筑之一，在顶端可以俯视半个都城。

　　而且太阳高塔还是银月城防御法阵的中心枢纽，本身也是一个强力的魔法武器，代表了银月城最高的魔法成就。

　　若不是李耀获得了认可，在黑暗阵营大会上露脸，也根本就没有资格登上高塔的顶端。

　　众人互相见礼，女伯爵说明了来意，大魔导师又找了几个魔导师，然后李耀再次将自己的经历讲了一边，重点描述了转化赐福的过程。

　　一个擅长灵魂学的魔导师甚至用一件魔法装置提取了李耀当时的记忆，形成了项目展现在众人的面前。

　　经过近两个小时的研究，大魔导师才挥手让其他人退下，高塔的顶端平台只剩下了三个人。

　　“伯爵、将军，你们这次算是立大功了，根据我们的研究，只要给我们一段时间，我们能完成这种法阵，到时候那些可怜的族人就能得到救赎，不过若是利用这种办法，需要以罗斯的咒语为主导，若是将来碰到罗斯，必然反手其制。”大魔导师叹息道。

　　“大不了不和罗斯冲突就是了，只要让那些族人恢复神智，我们王国就能再次恢复一丝元气。”女伯爵激动地说道。

　　李耀摇摇头：“你们还不了解罗斯，若是知道我们用这种办法，那么她绝对不会放过这个机会，甚至利用这些族人参透王国，这就够糟糕了，罗斯女神从一个属神成为主城，就是这种算计。”

　　两人面面相觑，一时间唉声叹气，变的左右为难，实在不知道怎么抉择，因为他们知道李耀说的是真的，只不过他们刚刚可以回避了这个问题，不想深入讨论，结果李耀直接挑明。

　　李耀字词说道：“还有另外一点，若是成立神卫军团，那么这个军团由谁掌控，王国真的可以容下这个军团么。大魔导师阁下，您认为您可以统领他们吗？”


第1408章 图穷

　　大魔导师楞然，然后赶忙摇头：“将军真会开玩笑，我一个糟老头子，研究研究魔法，教授一些学生还行，让我带兵打仗，你可真是难为我了。”

　　大魔导师连忙推辞，开玩笑，他根本就不能透露出一丝有兴趣的想法，而且他确实也没有兴趣，一生的时间都放在研究魔法上面。

　　若不是王国需要强有力的人物坐镇，他甚至不会加入执政团。

　　正在说着，一个声音传来：“是什么的军团，我们的大魔导师都不能统领。”

　　一个带着眼罩的独眼高精灵、一个龙行虎步周围仿佛伴随着旋风高精灵，两人快步的走来。

　　说话的是带着眼罩的高精灵，他一身华美的皮甲，独眼非但没有破坏他的俊美，反而多出了一种邪魅的魅力。

　　他就是如今高精灵最高行政长官，摄政王。

　　而旁边那个仿佛融入了风中的人则是游侠之王。

　　摄政王、游侠之王、大魔导师三人组成了高精灵的最高执政团。

　　女伯爵简要的将事情说了一遍，两人也沉默了起来，显然这件事对他们内心造成了巨大的震撼，而且让他们一时间也难以抉择，或者说更多是在权衡。

　　李耀等了一会才继续问道：“那么这个军团继续让女伯爵领导如何，新建军团，女士应该最有经验，如今鲜血骑士团成就斐然，女士功不可没。”

　　女伯爵连忙摇头：“不可，不可，鲜血骑士团的事情我都分身乏术了，哪有其他的经历管其他的军团，鲜血骑士团成立的时间不长，事情不少。新建别的军团又千头万绪，我可忙不过来。还是让摄政王带吧。”

　　摄政王面色也一变：“这个，如今王国的政务我都忙不过来了，筹建军团的事情还得需要专人负责。”

　　李耀看向了游侠之王：“那么游侠之王阁下最为合适了。”

　　“我这游侠之王的称号还受之有愧呢，而且我一个光明游侠，也不会带领别的军团，还是另选高明吧。”

　　四个人全部都推辞，坚决的表示自己不会染指新军团，是他们不想得到新军团么。

　　自然不是，如今高精灵百废待兴，他们的整体利益自然一致，碰到大事的话自然会同心协力，事实上他们做的也非常好。

　　而且高精灵虽然有国王，但国王并没有绝对权力，真正掌控国家权力的是银月议会，银月议会的长老团，而国王自己也不过是用于两票，想要增加影响力必须获得更多人的支持，整个王国当时有很多贵族和团体，这些长老分别有各自的代表利益。

　　天灾之后，王国凋零，不仅仅超过半数的族人被天灾屠戮，就连都城也陨落，银月城之战，包括当时的代表国家最高行政权的国王、代表了最高军事统帅的游侠将军、代表了魔法极致研究力量的老一代大魔导师，还有整个银月议会长老们全部宁死不退，身先士卒，为了转移更多的民众从而战斗到最后一刻。

　　战争过后，在外界游学的王子回国，重新组建王国，但还没有等他登基，他就抽调本就损失惨重高精灵精锐军团，为了能解决魔瘾问题毅然决然的踏入了未知的世界。

　　而留下的是满目狼疮的王国，执政团建立，有女王的影响。

　　但实际上是留守各个势力平衡的结果，王子带走了绝大部分军队的情况下。

　　摄政王继承了风行者家族留下的残余游侠力量驻守都城，游侠之王则是代表另外一股游侠力量，他们则是分散驻守的各地的要害，掌控王国、保护子民。

　　而大魔导师的魔法师，在王子带走精锐后，没有了独立的魔法军团，变成辅助军团，每个高精灵军团都有一定数量的魔法师军团辅助。

　　而女伯爵则是代表了王党，组建鲜血骑士团也代表了王党，是王子在高精灵的代言人，负责和王子联络。

　　四股力量互相帮衬又互相制衡，王国之所以稳定，就是因为平衡，若是打破了平衡，那么将会发生不可测乱局，但王国百废待兴，根本就乱不起。

　　他们都知道枯法者的数量，若是被转化，那又会是一个鲜血骑士团，谁得到谁就能实际上成为王国最强。

　　他们不是不想要，而是不能要。

　　但不让枯法者恢复神智行么，也是不行的。他们分别派人管理军团，更是不行。

　　新的军团只有凝聚在一起才是一股强大的力量，若是分别派人互相牵制之下，平时可能没有问题，但战争时期，就非常危险了。

　　这和他们治国又不一样了，他们四个分工明确，而且一心为国，觉悟也非常高，自然不会有什么问题。但他们派遣的人未必就有这种觉悟了，若是不成强军，那么意义何在，高精灵也需要这股新生的力量。

　　众人讨论的半天也没有一个结果，高精灵不是没有人才，但天灾入侵大量的人战死，王子又带走了王国最后的精锐力量，所以王国能真正独当一面的人才就真的捉襟见肘了。

　　李耀也无语，尼玛，劳资站半天了，不就是最好的选择么，李耀无奈，只能站出来说道：“咳咳，诸位，你们看我来组建这个新军团如何？”

　　四个人商量的非常投入，甚至忘记了李耀就在旁边，听到李耀的话众人才一起看向李耀。

　　女伯爵眼睛亮了一下、大魔导师则是笑吟吟的，看不出什么意思。游侠之王则是仔细的打量李耀，仿佛第一次见到他一样，而摄政王则是沉吟不语。

　　女伯爵见到三人不说话，直接说道：“我觉得没问题，燎原将军的优秀有目共睹，而且她是风行者将军的传承者，又是我族后起之秀，完全有这个资格。而他个人实力，他虽然是新生代族人，但弥补了本源、又能复生，实力增长又非常快，很快就能到六阶。更主要的是，他能使用星弓，带领军团必然能提升军团士气。”

　　三人一愣，游侠之王面色一变：“什么，他能使用星弓？”

　　女伯爵点点头说道：“燎原将军还要藏拙么，现在可不是低调的时候。”

　　李耀在众人震惊的目光中弯弓如月，一道道流光射向了天空。

　　三人久久不语，过了良久摄政王才开口：“燎原将军自然有资格，但有资格不一定能胜任，不然的话我们也不会犹豫了，有资格的人真不少。燎原将军，刚刚女士说了你不少优点，这些我也知道，但我想听你说说，为什么我们要将新军团交到你手中。”

　　李耀郑重的行了一礼，认真地说道：“有三个必须选我的理由。”


第1409章 据理力争

　　四个人对视一眼，都很感兴趣，正如他们说的那样，李耀现在确实有这种资格。

　　只不过李耀的资历还是太浅了，虽然经历过不少的风浪，但在他们看来还是年轻，这一支军团和鲜血骑士团也有所不同，那些枯法者恢复了神智，必然还会保留以前的职业，虽然实力可能短暂的下降，但那些枯法者可都是经历了天灾入侵而活下来的，必然能组建成一支强军。

　　而且还是一个综合性的军团，到时候谁掌握这个军团，谁就能成为当前高精灵王国第五个最有权力的人，这可不是闹着玩的，如此强横的力量，以后对王国的发展都会拥有举足轻重的影响力。

　　所以这个军团长必须要慎重，同样也是他们四个谁也不能掌控军团的原因。

　　摄政王笑笑：“好，那将军就说说看你的三个理由吧。”

　　李耀伸出了带着罗斯印玺手指，说道：“第一点，大魔导师们让他们回复神智的办法，还是利用到了罗斯掌控法则力量，虽然我们王国先进的魔法知识可以利用，但在罗斯的领域内，无论是她的投影还是本体，只要降临主位面就能感知到这些恢复神智族人的位置，甚至能在潜移默化的控制腐化他们，从而来影响到我们王国。”

　　关于这一点摄政王作为一个游侠对这些不是很清楚，看向了大魔导师。

　　大魔导师苦笑点头：“这就是我们犹豫的原因，我们利用罗斯的法则，这是涉及到了世界本源层次，是神的领域，无论我们如何研究都无法避免这种弊端。”

　　游侠之王不甘心地说道：“难道真的没有别的办法？”

　　“有，用另外一个更加强大的神来压制这种法则和力量，不过还需要一些特殊的载体，我想燎原将军所说的第一点就是有这种特殊的载体吧。”大魔导师看向了李耀手里的戒指。

　　李耀放开了限制，没有鉴定术也能看到戒指的属性。

　　“没错，这就是五千万蛛魔残杀后出现的奖励给特殊神卫的戒指，这个戒指曾经是罗斯教廷最高的印玺，罗斯传达给教廷的神谕都由这个印玺盖章后才能生效，可惜不知道什么原因碎裂，但依旧蕴含了罗斯的法则力量和神力，当成神性的载体也是没有问题的。”

　　游侠之王似笑非笑地说道：“说句玩笑的话，为了种族大业，为了成千上万族人们能够摆脱魔瘾的疯狂，若是我们最终裁定将军不合适，你会不会献出印玺，当然，王国也不会亏待任何一个对王国有贡献的人，你会得到最够的补偿。”

　　“游侠之王这样说就不对了，这个印玺可以发现深渊坐标，这意味着什么我不用说大家也清楚，非要用价值来衡量，恐怕不好说了。不过相比族人恢复神智，这没印玺的其他价值倒是其次了。”李耀微微摇头，将戒指摘下来直接扔给了游侠之王：“若是你们谁能使用这个戒指，这个戒指我无偿奉献给王国，这第一个理由自然也就不算数了。”

　　游侠之王握住印玺的一瞬间，印玺仿佛活过来一般，一道光柱从虚空落下。

　　大魔导师面色大变，一点奥术的光芒闪烁，直接点在了蜘蛛的身上，然后扔给了李耀：“这是双向坐标，这个印玺也邪性，是罗斯重新降临的后手，将军你是用什么压制住了罗斯法则。”

　　李耀捏住戒指，几缕黑色的雾气触手将戒指缠绕，印玺变回了戒指的样子，李耀戴好，众人这才看到一丝丝的雾气触手缠绕住了蜘蛛，让它丝毫不能动弹。

　　几个人这才明白，这是黑暗之触，是女王变成亡灵后在北方大陆得到的。

　　而且李耀也凑齐了一些，甚至反哺女王，让女王灵肉合一，成为了最顶尖的世界级首领。

　　刚刚李耀送印玺，他们可以收，也敢收，但这个黑暗之触是人家送给自己传承者的传承物品，谁还能用大义将黑暗之触剥夺，再说了，除了黑暗游侠这种诡异的职业，他们也控制不了古神残躯，强行使用会被反控制。

　　当年女王得到黑暗之触之前，不少强者得到过，结果前部都疯掉了。

　　几个人重新落座，摄政王认真了许多：“燎原将军继续。”

　　李耀点点头继续说道：“这第二点，我是风行者将军的传承者。诸位应该清楚，风行者将军现在是亡灵族的女王，虽然她曾经是王国的军事统帅，如今也念旧情。但她毕竟身份摆着呢，很多时候不能太过大张旗鼓的帮助王国。而有了我就不同了，王国需要什么帮助，我会以我的名义请求幽暗城支援，老师照顾学生，这样没有任何人会有意见了。”

　　几个人点头，眼睛也亮了，可不是么，王国百废待兴，虽然有的是钱，但这个时期，黑暗阵营都非常困难，有钱也不能解决问题。他们请求过女王支援，但女王有心无力，毕竟亡灵族虽然她是女王，但并不是说所有的亡灵都会无条件的无私的一切听从女王的吩咐。

　　“那第三点呢。”虽然光第二点就打动了他们，但他们对第三点还是非常感兴趣。

　　“这第三就是我个人的实力，诸位应该知道我掌控虫母，我随身就能携带百万大军，如果让我带领军团，至少不会让军团做出无畏的牺牲，最危险的地方有虫族军团顶着。”李耀没有等他们说话继续说道：“而且让我组建军团，我有把握在两个月内重新控制幽魂之地的半壁江山。”

　　四人身体一震，幽魂之地是他们现在一直回避的问题，曾经富饶的森林和农场变成了阴森可怖地狱之地，亡灵肆虐。

　　这里曾经是风行者家族带领游侠和阿曼尼帝国的巨魔争斗数千年的战场，高精灵凭借强大的军团和法阵力量，将阿曼尼帝国的巨魔死死的封印到了他们的都城。

　　但如今王国经过灾难国民伤亡过半，剩下的一部分还被魔瘾逼疯变成了枯法者，王子又带走了全国精锐军团，王国如今只能勉强恢复了都城附近的区域，无力解决幽魂之地的问题……


第1410章 启动

　　摄政王皱眉：“现在解决幽魂之地的事情，是不是有点着急了。”

　　他们当然想要解决幽魂之地的事情，但问题是，王国现在的情况太尴尬了，内部还没有完全安稳，哪里还有心思解决其他的事情。

　　李耀摇头道：“我认为，现在解决幽魂之地的事情可不早，甚至还有点晚了。”

　　李耀拿出了一个幽魂之地的地图，才继续说道：“诸位请看，这里是戴索姆，如今天灾军团在我们王国的大本营，这里，风行者之塔，根据我的了解，这里被一股来自次位面的亡灵势力占据，而且显然已经和天灾勾搭成奸，这股亡灵势力不仅仅阻隔了王国，更是阻隔了幽暗城和这里的联系。”

　　女伯爵点点头：“你说的不错，这条航线被废掉，等于是切断了我们和幽暗城的联系。”

　　“然后戴索姆本来就是封锁这条通往瘟疫之地的唯一通道，若是不解决，我们陆路也被封锁。海陆双封锁的情况下，黑暗阵营就是想要支援我们都无从下手，总不能绕半个大陆从海岸另外一边过来吧，另外一边的海岸线是北海海盗的地盘，在我们没有余力解决北海海盗的情况下，航线同样不安慰。”

　　“我们王国上一次吃亏就是因为故步自封，真正生死关头没有盟友的支援，最终才到现在的地步。现在被封锁的情况下，我们的情况和原来又有什么不同么，据我所知戴索姆还构建了巨大的死亡传送阵，可以将瘟疫之地的亡灵传送过来。”

　　“更为关键的问题是，在西边还有阿曼尼帝国的都城祖阿曼，这些巨魔以前参与到了兽人大战，虽然失败了，但主力未损，他们想要收回土地现在是最好的时机，若是我们没有什么动作，就会让巨魔也有机可乘，三个不稳定的因素和势力同时爆发，我们又会陷入非常危险的境地。”

　　几个人被李耀说动，主要李耀分析的头头是道，确实是这个问题，以前他们无力解决，所有对这个问题有所回避。

　　“既然如此重要，你新成立的军团有拿下这些地方的实力么，要我看新军团还是驻扎在富饶的北岸，你擅长建立港口舰队，还不如让新军团成为王国的海军。”游侠之王提议道。

　　“幽魂之地黑暗能量肆虐，不适合正常的军团，而新军团不同，他们因为罗斯的力量才能恢复神智，已经转化成偏向黑暗体质，正好适应这里的环境。而且相比急着组建海军，祖阿曼的巨魔们威胁反而更大，只有一支不会受到黑暗能量侵袭的军团驻守，代替风行者家族的游侠驻守才能防止祖阿曼反扑。等我们内忧外患解决的差不多了才能抽出经历一举解决祖阿曼的巨魔。”

　　几个人对视一眼，又商量了一会，摄政王才说道：“以前都以为燎原将军是一员猛将，没想到还有如此见识和谋略，倒是我们以前小瞧将军了，原来将军是一员帅才。我们几个刚刚商量，认可了你的观点，所以决定任命你为新军团军团长，负责组建新军团的一切事情。”

　　大魔导师也说道：“那些枯法者中有很多曾经的法师，我就不配及你魔法师军团了，而且我们也抽调不出更多合格的法师，组建军团不容易，王国不缺技术、不缺资金，但光这些也不能组建好军团。我们可以给你需要的资金，但军备、粮草就需要你自己来解决了。”

　　李耀苦笑：“我知道王国不缺财富，但我现在光杆司令，王国总要派遣一些人帮我打好班底吧。”

　　摄政王笑道：“这是自然，虽然人手不够，但我们各自的军团都会调拨一波人手，先帮你抓捕百万游荡的枯法者，将这些人恢复神智，你的人手也就足够了，到时候剩下的枯法者就需要你自己来慢慢寻找了。”

　　大魔导师也说道：“转化法阵我们学院可以弄的大一些，不用将军担心就是了。”

　　女伯爵想了一下说道：“最好要快一些，那些族人……”

　　“我明白，开始可能慢一些，但只要第一批军团形成了建制，后边的事情就变的简单了，我说了两个月，肯定会在两个月之内将事情办妥。”李耀肯定地说道。

　　“如此甚好。”摄政王看着地图：“那么燎原将军想要以哪个地方作为初始地点。”

　　李耀想也不想直接点在了地图上：“阳帆港，黄金海岸。”

　　几个人顿时放心，王国这边军备不足，有人未必有装备，若是没有一个好的开局地点，估计局面都打不开。

　　几个人都是雷厉风行的人，直接调集了驻守在银月城的兵马，然后浩浩荡荡的杀向了阳帆港。

　　这之前李耀没有太多的事情可做，唯一要做的事情就是给新建的军团造势。

　　利用间接的传送，李耀来往于黑暗阵营各个主城之间，当然首先要去的就是黑暗阵营的大本营，向大酋长备案。

　　李耀得到了军团印信，新的军团被李耀命名为枯阳军团。

　　随后李耀分别去了各个主城的冒险公会，以枯阳军团军团长的名义发布了贸易求购令。

　　而且让李姐根据星火和银月城的情况作出具体的分析，标注了各种货物的价格。

　　同时李耀向主城购买了一定数量的各种军装，同样将运输任务挂到了冒险公会大厅。

　　同时暗示高精灵过一段时间将要召集大量的冒险者完成一个大型战役。

　　不少的玩家摩拳擦掌，暗自准备，这可是国家任务，奖励必然丰厚到了极点，想到了上次源血之战，这次纵然不如上次的规模，但也差不了多少。

　　更关键的问题是，这次只有黑暗阵营能参与，让其他阵营的玩家们羡慕嫉妒恨。

　　而目前更多的玩贸易和押送的公会关心贸易问题，高精灵一直贸易断绝，玩家们想要开拓都没有机会，现在不仅能展开贸易，而且还是高价，只要将东西运到就是大赚特赚。

　　虽然他们知道非常危险，海路断绝，但架不住利益太过诱人……


第1411章 枯阳军团

　　随着次位面的融合，古神世界已经扩展了很多倍，而且不能一次性传送到世界各地。

　　在这种情况下，航海的跨大陆之间的贸易就越发的繁荣，尤其是随着次位面的融合和逐渐的熟悉开发，越来越多的商品需要这种贸易来支撑。

　　港口繁盛，不仅仅是NPC之间，玩家中也出现了很多靠着航海贸易来赚钱的公会和玩家。

　　每一条新航线的开辟都意味着无尽的商机，尤其是最先尝试这种贸易的人，只要能将货物安全的运过去，那么总能大赚特赚。

　　当然，这种情况也导致了海盗横行，拥有了船只甚至商船改造武装战舰的玩家甚至不少直接自己当海盗，不敢劫掠同阵营的玩家和NPC，但对于敌对阵营的商船从来不会客气。

　　敌对的阵营都默许了这种行为，能给对方的阵营造成麻烦自然是求之不得。

　　这就让本来就海盗横行的贸易充满了危机，但架不住利益大，这种贸易反而是越来越繁荣。

　　别说其他的舰队了，就是星火的商船都碰到过很多次的劫掠，不过拥有真正战舰，星火的玩家玩这些贸易也会结队而行，只要商船的数量达到要求就可以用比较便宜的价格雇佣的舰队护航。

　　这是星火内部的运行状况，分的比计详细。

　　这次李耀搞出了这么大的动静，星火那些玩航海贸易的人自然动心，只不过李耀没有给他们优惠，只是让战舰运输一定数量的武器到阳帆港。

　　星火玩家们再次组建商队，想要跟着舰队一起出发。

　　当然，李耀清楚，枯法者的数量众多，光是靠银月城肯定不能解决问题。

　　而且就算货物超出也不怕，银月城不缺钱，缺的就是各种物资，多少都是不够的，枯阳军团用不完可以折算给其他的地方。

　　无数的人开始疯狂的购买各种各样的货物，甚至还有购买相应的兵器和铠甲的。

　　想要到阳帆港，需要注意两股势力，一方面就是盘踞在风行者之塔的亡灵势力，他们拥有亡灵舰队，非常难缠。另外一股就是北海海盗。

　　黑暗阵营的人好说，可以从幽暗城调集各种物资登船后差不多行驶三分之二的路程后就会面对亡灵舰队的威胁。

　　而中立大陆则是必须从另外一个方向过来，需要经过北海海盗的势力范围。

　　即便是这种复杂的情况也没有减少玩家们的热情，无数玩准备物资想要早点出发，幽暗城所在地图的海岸已经满是各种各样的船只。

　　与此同时，在银月城大军之下，盘踞在阳帆港和附近的枯法者几乎被一网打尽，银月城用了一个超大型的催眠法术，然后派遣军队直接俘虏。

　　若是正常的城市，肯定能应对这个催眠法术，但变的狂乱的枯法者就不行了，直接被催眠。

　　银月城大军没有伤到一兵一卒，直接被抓捕。

　　而大魔导师更是在阳帆港的领主府邸中建造了一个巨大的可以容纳上万人的巨大法阵，这个法阵以印玺为核心，可以保证枯法者们恢复神智后只能被印玺和李耀的黑暗之触结合起来节制，而不会让罗斯女神感应到或者控制影响。

　　经过三天的忙碌，超过一百二十万枯法者被唤醒了神智，加上献祭各种珠宝什么的获得的身形，这些枯法者已经成为了神卫，拥有一定的神性操控权利。

　　至于补给问题，银月城虽然物资缺乏，但短时间还是能支撑的，足够等到物资的到来。

　　一百二十万神卫中，其中超过七十万是普通人，说是普通人也不准确，他们在灾难之前都是普通人的公民，但实际上他们都各有所长，最不济的也是个法师。可见高精灵中魔法普及程度。

　　所以实际上，根据一些想要参军的公民，李耀组建的军团数量超过七十万。

　　但这些问题也不少，这些人的实力不一，划分起来也不容易。

　　让李耀惊讶的是七十万的军团中，法师的数量超过三分之一，也就是二十五万人左右。剩下的人当中，游侠拥有十五万。然后破法者拥有十万、术士拥有十万、牧师拥有十万。

　　破绽很明显，没有能抗的近战职业，破法者虽然是近战，但偏向于输出职业。

　　而且各自军团中，超过三分之一的数量士兵们的实力比较弱，只能当成治安军队使用，也就是说，真正可以用来战斗的实际上也就四十万出头。

　　加上武器铠甲破损陈旧，没有相应补给的话，根本就没有一战的资格。

　　李耀不得不将自己保留的铠甲暂时拿出来应急，但大部分只能选择白板制式铠甲，继续捕猎枯法者足够，但和真正的强军作战是不用想了。

　　因为他们相貌变化，皮肤呈现灰黑色或者灰白，而且眼睛变成了灰白，身形也发生了一些变化，连续被魔能、罗斯的黑暗力量影响，实际上他们已经发生了变异。

　　所以普通的高精灵未必愿意和他们生活在一起，至少还需要一些时间融入。

　　李耀现在利用普通的公民正在全力休整阳帆港，这里在两个月之内会成为枯阳军团的暂时驻地。

　　还好的是，这些普通公民可不是没有用的。

　　他们有的精通种地、有的精通捕猎、有的精通各种副职业，所以很快，这些人被分配到了各自的岗位。

　　军团训练休整，编排队伍。而普通公民休整家园，有特长的公民则是各展所长，一周的时间候，阳帆港已经变的有模有样。

　　李耀从中提拔出了相应官员，各自负责自己的一摊事情，李耀倒是变的轻松了下来。

　　现在一切就绪，就差那些玩贸易的玩家带着货物来了。不过准备物资也是需需要时间的，最快的一些人已经出发了。

　　这些都不是李耀关心的，反正安全是那些玩家自理，来了自然能赚钱，被截获了也不关李耀的事情。

　　他现在只是注意两件事，一件就是主线副本的前置任务，几个阵营的精锐玩家都忙着做前置任务赚取功勋，还有一件就是围绕三件地下世界的武器……


第1412章 延续的大战

　　主线副本的任务倒是没有什么好看的，毕竟上一世他也经历过，虽然知道的不是非常详细，但都是一些赚取副本声望和功勋的任务。

　　这个主线副本和以前的一样，都有副本代表的声望和功勋，除了刷副本获得功勋，做前置任务就是最容易的。

　　用这些功勋可以换取副本掉落的套装装备或者特殊的道具物品，当然一些绝版的或者唯一性的物品不能换取。

　　别说普通玩家就是精锐玩家也非常喜欢这种兑换方式，因为古神世界是一个看脸的世界。

　　脸好的话，有的人刷一两个CD就能将自己需要的装备和套装凑齐，脸不好的话就是不出自己需要的装备就坑爹了。

　　甚至有人的套装就差一件凑齐，结果就是刷不出来，而兑换商店就显得尤为重要。

　　这些玩家甚至深恨为什么特殊的好装备为什么不能兑换。

　　比如上一世，一套盗贼的套装匕首，还有一套猎人的单手弩。

　　虽然每个分开的话只能算是普通的暗金武器，但组合起来就是最顶级的武器之一。

　　就是因为两把武器组合起来的套装效果非常逆天，而且两件套多出三个套装效果，相当于身上多穿了一套套装，可谓是逆天到极点，在当时两套武器分别是盗贼和猎人们的神器。

　　可惜的是，当时一百多亿的玩家中，不知道多少亿的盗贼，拥有单把武器的非常多，难以统计，但人品好到拥有一套的不足十个。

　　每周一个CD，这是连续近两年的结果，直到版本更新，两把武器过时，但因为遗憾和拉风的外形，仍旧有无数的盗贼刷这个副本。

　　直到游戏开了十年后，拥有一套匕首的人数也不超过一百，让无数的盗贼们哀叹。更让盗贼们怨念无限的是，一百套匕首拥有者当中还有三分之一的人是战士或者其他能用匕首的玩家。

　　猎人的双弩就更不用说，十年时间凑成一套的也不超过而十套。

　　有些稀有的坐骑同样是如此的坑爹，有的人千遍万遍都刷不出来，但有的人就是一遍刷出来。

　　更坑爹的是，这些都是有剧情的，刷出来到手就会灵魂绑定的特殊剧情道具，有钱都买不到。

　　这也是让很多没有钱的玩家也能拉风，让无数玩家喜欢的规则。

　　后来还演变出土豪们包团刷坐骑和装备的情况，但真正如愿的少之又少。

　　而李耀更是兴趣缺缺，他上一世宠物也就一个准神级，还是费了老劲才弄到手的，人品太差，这一世也是如此，从来不相信自己的人品能出这些。

　　李耀还是喜欢能掌握的东西，反正重生一世，他知道的好东西太多了，而且也不追求这些，自然对主线副本的前置任务兴趣缺缺。

　　而且现在这些玩家的任务也是清扫泰坦遗迹外围，想要探索出遗迹的真正入口而已。

　　相较而言另外一件是就非常激烈和精彩了，三件武器事情一直没有消停过。

　　当时李耀利用三件武器转移所有人的视线，自己这个罪魁祸首从火坑里跳出来。

　　但围绕三件武器展开了激烈到极点的争夺，三波人杀出地下世界，那留在后面可是真正的鲜血之路。

　　这场混乱的大战一直持续了近三周，三件武器那真是几度易手。

　　别说其他的公会了，就是爱德华的公会，号称世界第一公会也架不住人多，纵然公会连绵不断的支援，但在浩瀚的神卫和无数玩家的围攻中化为飞灰。

　　本来爱德华公会的人基本都五十二三级了，结果因为这次的大战等级掉落到了五十级。

　　就连爱德华也挂掉了一次，掉下了等级第一的宝座，武器也被抢夺，可见这场战斗的激烈程度。

　　神卫得到武器就朝着深层跑，玩家得到了就朝着地面世界跑，来回的拉锯，战斗了一周多才最终被无穷无尽可以复活的玩家们带出了地下世界，而神卫们也损失惨重，非常不甘心的退回深层世界。

　　但这场混战并没有结束，反而愈演愈烈。

　　爱德华的公会重整旗鼓，重新争夺武器，而且到了外界，玩家们发现他们甚至还可以召唤精锐的军团助战。

　　爱德华的公会也甚至动用的公会的军团也没有重新抢夺到钩镰的控制权。

　　一个叫做魔界之子的公会一鸣惊人，凭借自己公会的强悍军团一路杀到了自己的公会。

　　本以为这就算结束了，但被弄到公会驻地，无论这个公会使用什么手段都没有办法掩盖神力的笼罩，更是不能完全拥有这把武器。

　　魔界之子公会建设的非常优秀，虽然是功能建筑，但也经过扩建，显然是为了稳定玩家的人心，建立的公会玩家们的家。

　　为了争夺武器，众多公会联合到一起，形成了一个小型的联盟，一起发动了对这个公会的工会战。

　　参与数量只要超过一百个公会，工会战就可以强制开启。

　　这场大战就是前天开始，无数玩家各种精锐军团的混战，魔界之子表现也足够惊艳，凭借一个公会的力量，面对上百个公会的围攻丝毫不虚，承受无穷无尽的攻击超过十六个小时。

　　这个公会最终军团和玩家死伤殆尽，公会驻地被摧残，爱德华的公会动用了珍贵无比的暗金级超级军团技卷轴，再次一举夺下武器。

　　而且不知道用了什么手段直接将武器传送离开，但剩下的公会哪里肯罢休。

　　而李耀组建军团的时候每天看的就是百个公会围攻爱德华的公会驻地，大战连续两天两夜，爱德华的公会外城墙都失去了，公会内很多建筑也被破坏，但几次夺回来。爱德华的公会依旧屹立不倒。

　　面对上百公会的围攻，爱德华公会本来也撑不住。但他们暴露了特殊的手段，公会中有一个队专门玩战争模式的高手，他擅长的就是炼制炼金战争兵器。

　　什么魔能大炮、魔能傀儡、石魔像、铜魔像等等，这些兵种战斗力强悍非常。

　　虽然拥有移动缓慢的特性，但用于防守公会战斗力简直报表。

　　爱德华的公会能守住还是多亏了和星火签订的秘密盟约，为了保住这个武器，爱德华现实中联系李耀，愿意以这种炼金兵种兑换一些魔晶。

　　没错，这种兵种很强悍，但消耗也巨大，需要的是魔晶……


第1413章 余波以及开始

　　为了保护住这把用巨大代价才重新夺取到手中的武器，爱德华几乎是在所不惜，几乎是底牌尽出。

　　这一战，让古神的玩家们见识到了第一公会的底蕴和强悍，本来在他们看来，纵然爱德华的公会是第一公会，但古神中其他的超级公会也弱不了多少。

　　然而，这一战，爱德华的公会最终胜利了，将进攻的公会杀的胆寒。

　　一个个钢铁魔像不要钱一样的一批批走上战场，这些魔像和消耗魔晶傀儡们防御力巨大，跟城墙一样。

　　失去城墙以后，这些傀儡魔像就是源源不断的壁垒，而后方的魔能大炮和炼金战争武器可以对进攻的军团大肆屠杀。

　　而代价就是，这些傀儡若是不被摧毁，一个小时就需要填充一颗魔晶。

　　魔晶现在太过珍贵，爱德华的公会并不多。全力发动那些炼金傀儡和装置公会的魔晶库存只能支撑五个小时。

　　这显然是不够的，所以爱德华用了各种手段在现实里联系李耀。

　　爱德华的公会实际上已经走投无路，光靠一个公会抵挡百个公会几乎是不可能的。

　　而魔晶管制的情况下，爱德华也不能弄到更多的魔晶。

　　所以爱德华想到了李耀，想到了星火，为此，李耀让李姐、秦凤仪和妖姬陪同，一起视频会议中讨价还价。

　　为了得到钩镰这件超级武器，爱德华不惜和星火私底下签订了秘密的攻守同盟。

　　两个公会守望相助，而深入联盟的基础就是这次战争的合作。

　　爱德华无条件的对星火开放大部分战争炼金技术，而星火则是收取少量费用的情况下为爱德华公会这场战斗提供足够的魔晶，支持公会度过这次的难关。

　　最终双方达成了共识，签订了秘密不公开的攻守同盟盟约。

　　爱德华的公会得到了星火的魔晶支援才撑住了连续两天两夜的连续攻击。

　　创造了一个被百个公会围攻而不陷落的奇迹，这一战让无数的超级公会惊醒，感受到了同爱德华公会的差距，他们可不知道爱德华公会能撑住主要还是星火魔晶。

　　看起来爱德华是吃亏了，实际上不然，战争炼金术虽然稀有，但封锁并不严格。而魔晶虽然是消耗品，但却被各个阵营严格控制，玩家想要染指几乎是不可能的。

　　实际上，在现实的影响下，爱德华公会的决策团也认为他们吃亏了，毕竟技术才是关键。

　　然而，李耀直接亮出了枯阳军团军团长的身份，忙着争夺武器的爱德华公会决策团这才知道李耀的力量又膨胀了。

　　要知道，枯法者的数量可是非常多的，完全转化枯法者，李耀将会成为高精灵中最举足重要的高精灵决策层。

　　高精灵的魔法昌盛，而炼金术高精灵才是最擅长的，李耀想要获得战争炼金术没有那么困难，这个消息才让他们端正了态度。

　　李耀组建军团时候，一直观看这场大战的直播，当上百个公会退却，意味着爱德华公会保住了钩镰，爱德华公会驻地已经一片狼藉，城墙全部摧毁，内部的重要建筑也是倒塌了大半，宛若一片废墟。

　　战场尸体堆积如山，血流成河，完全将公会驻地旁边的大河染红，可谓惨烈到了极点，这一战让爱德华的公会声望再次飙升了一截。

　　李耀直接给爱德华发送了一封庆贺信，然后关注另外两个武器的争夺。

　　另外两个武器争夺更加激烈，连续几天好几个公会已经覆灭了，没有一个强力公会能面对其他公会围攻胜利。

　　恐怖的大战即便是主线副本的到来都没能消停，直到又过了三四天，两把武器被一批神秘人得到，而且还压制了神力的光柱，随后销声匿迹。

　　一套战刃消失，让所有争夺的公会不甘心，但一点线索没有，他们也猜测肯定是某个公会秘密得到，但没有任何消息。

　　这些公会又疯狂了两天，这才不甘心的退却。

　　一把钩镰被爱德华公会得到，面对百个公会围攻而不倒下的战绩名正言顺的保住了武器，还有一个神秘势力得到一套战刃，销声匿迹。

　　这场持续了近一个月的风波才结束，玩家们统计，这场大战超过数百个大型公会出动，大部分超级公会也参与进来，小公会小势力更是无数。

　　总规模超过三亿人，在论坛被玩家们称为星乱。

　　之所以这个名字，是因为他们分析，这场战斗引发主要还是李耀这个罪魁祸首引起。

　　一些聪明人指出，李耀和星火才是这场混战的最大获益者，正是因为李耀将三个武器抛出来才引发的动乱，而通过动乱星火则是明智的抽身而出。

　　最终星火没有什么损失的情况下获得了天大的好处，星乱最激烈的时候星火公会却在大肆扩建，为主线副本当成重要中转站而准备，这些人还附带了星火沙洲港高空俯视图，玩家们才惊醒，星火已经拥有了一座真正的辉煌城市。

　　更有人点出了李耀成为了枯阳军团军团长的身份，更是引起了一片哗然。

　　星火秘密支援爱德华公会，让爱德华公会度过危机的消息也不知道怎么被爆出来。

　　他们最后总结，种种迹象表明一切都是星火引起，仿佛星火用线操控事态发展，而李耀也因为这件事多出了一个新的称号，幕后黑手。

　　而且这种观点还被无数玩家认可，不过就算事实是这样也没有什么好抱怨的，试问谁又不想成为这样的黑手呢，闷声发大财才是王道。

　　这件事的结束让大部分的目光转移到了主线副本上，主线副本的入口已经逐渐被发现，主线副本的争夺战也正式的展开。

　　一些船队也已经到达了阳帆港，第一批物资和军备的到来彻底让枯阳军团占据的港口焕发了生机。

　　在海上，北海海盗和占据了风行者之塔的亡灵势力舰队也出动，不少玩家的船队遭殃。

　　但随着第一批幸运儿的来到阳帆港，并且赚的钵满盆圆大大的刺激了玩航海贸易的积极性。

　　而李耀则是彻底放心，他也将精力放到了公会的副本开荒上，等主线副本开荒结束，物资和军备也差不多了，到时候李耀要亲自主导一场浩大的战争……


第1414章 奇怪的规则

　　高精灵别的不多，就是法师多。

　　枯阳军团，三分之一的都是法师，甚至还有几个种族级的首领。

　　建立连续传送至少能省下很多的魔晶，毕竟术士拉人尤其是超过传送门的距离，距离越远消耗的魔晶数量成几何成长。

　　星火虽然家大业大，但也不会无畏的浪费。

　　作为军团长，李耀自然也有一个近卫团护卫。

　　因为枯阳军团现在状况不太好，需要大量的人手，所以李耀的卫队相比高精灵其他的军团长就简陋了许多。

　　精锐神卫法师团三万、精锐神卫游侠团一万（因为偏向于黑暗，所以已经专职黑暗游侠，由原来的跟随李耀的黑暗游侠统领）、精锐神卫术士、牧师、破法者各五千，特殊魔能部队五千。

　　总共加起来五万人，他们是李耀的近卫，李耀去哪他们就要跟到哪。而主力军团则是需要驻守在需要的地方。

　　高精灵现有的部队都是这样，都有各自的使命和任务。

　　所以李耀根本就不缺少法师，别看这些高精灵只有五万人，但极大的增强了李耀构架空间中的军团的整体战斗力。

　　输出能力大大的增加，拥有虫族这种超级肉盾，高精灵的输出将能发挥出超乎寻常的战斗力。

　　主线副本也已经正式开启，四个阵营如今谁也灭不掉谁，而且中立阵营起到了调和的作用，所以四个阵营暂时平安无事。

　　几个阵营的玩家们纷纷响应阵营的征召参加这次的盛大活动。

　　一座山坡上，星火的众人聚集在一起。

　　抬眼望去到处人头攒动，玩家的数量实在是太多了，虽然大部分玩家的等级不到五十级，但五十级的玩家数量已经不少了。

　　这里的人都是争夺首杀的，不争夺首杀，或者不挑战最高的现实难度，可以通过各个城镇的副本传送门参加，不需要来到现场。

　　所谓的现实难度则是最高难度，这种难度的意思就是，城市内的怪物难度和其他的副本不同，现实难度下，系统就不会调整怪物的数据。

　　也就是当成真正的现实事件，不过若是队伍中有首领级或者以上的级别，那么就有机会触发特殊的事件和首领，完成事件可以获得特殊奖励和物品。实际上也是变相的增加难度，不会让副本出现被碾压的情况。

　　这次副本也有很有意思的设定，分成了三种首杀模式的争夺。

　　第一种就是纯粹的冒险模式，这是为了照顾闲散的但实力强的闲散玩家，玩家可以凑四十个人参加，就是较为正常的冒险模式。

　　第二种就是战争模式，这是为了照顾那些喜欢玩战争模式的玩家，他们的任务就是攻城拔寨，只要个人拥有超过一百以上的军队就可以参加。当然，根据个人军团的实力不同，任务也不同。

　　虽然在相同的场景，但面对的情况和任务也是不同的。

　　第三种就是混合模式，这种模式就是组成四十人的队伍，然后四十个人根据每一关的要求召唤相应数量的军团，既有冒险的任务也有战争任务，当然，这个就比较困难了。

　　这个城市很有矮人的风格，呈现圆形的环状，分成了外城、中城、内城三个部分。

　　而这个以一个地图为基准的主线副本也被玩家们称之为闯三关。

　　星火众人都在浏览阵营给出了资料，城市的规模图，非常笼统只能知道大概，城市内非常复杂，而且还分层次。说是一个城市，不如说是一个恐怖到极点的地下王国。

　　而给出的首领资料也非常少，但城市一个个地方都标注了各种颜色，大片大片的红点、红圈表示探测的怪物聚集地，但怪物具体是什么种类，除了一些少量明确的，其他都是黑色的人影标注一个问号，表示未知。

　　而地图上还有密密麻麻的星星，每个星星都代表了一个首领，看星星的数量只怕有上千。

　　也就意味着有上千个BOSS，而且还不知道多强的BOSS那种。

　　所有人都看的目瞪口呆，这尼玛闹呢，上千个BOSS，这要开荒开一万年么。要知道，个人副本的话只有一两个BOSS，小队副本一般拥有三四个BOSS。

　　就是团队副本拥有六七个甚至十一二个BOSS已经算是多的了。

　　但这个副本，上千的BOSS，而且还标注说还有大量的隐藏事件和没有探测到的BOSS，隐藏的有多少，鬼才知道。

　　这次副本的口号就是全民开荒，大家都能得到好处，即便是普通玩家只能卡在第一关，在外围杀怪杀BOSS也能得到相应的套装。当然，里面BOSS不少拥有某个BOSS掉落的除外，但对一般的玩家来说已经非常幸福了。

　　当然，参加战斗有一个前提，那就是五十级。实际上还是对顶层玩家准备的开荒活动。

　　“这尼玛怎么玩，上千BOSS，开荒到明年么。”守护天使揉着额头，除了主线副本李耀带队是团长，普通的秘境、副本之类的公会活动课都是他带团的，可以说开荒经验丰富，但就是这样也头皮发麻。

　　李耀笑笑：“你急什么，不可能让一个队伍对付这么多BOSS的，而且什么是现实模式，也就是说这个副本不可能如同以前一样，BOSS都守在一个地方等着玩家一关关的去闯。反正还有一个小时官方就会给出真正的玩法和规则，也不用着急。”

　　李姐、妖姬众人还是根据有限的资料想要分析出更多的东西。

　　一个多小时后，规则出来，天亮之前战斗正式打响，也就是游戏时间早上六点。

　　第一关的规则很简单，称之为资格战。

　　报名的时候不用报参加什么类型的战斗，而是争夺入口。冒险入口一百八、战争入口一百八、综合入口一百八。

　　玩家的队伍需要做的就是想要参加什么类型的首杀就要冲破外围怪物的封锁，然后进入一个入口。

　　而进入入口就意味着进入了第二关，第二关规则就有点残酷了，战斗减员后，若是不能使用战斗复活复活队友，队友将会暂时被淘汰，不能继续复活，尸体碎裂太厉害或者被吞噬连战斗复活技能都不能被复活。

　　团队被灭掉暂时失去资格，集体出现在外围。

　　而这个团队所在的这条路也会重新出现，外围的人继续抢着占领，进入第二关……


第1415章 开局

　　说的更直白一点，外围的争夺是永无止境的，只要到第二关的队伍被淘汰，他们占据的通道就会重新出现，那些第一波没有进入的人则可以继续争夺进入第二关的资格。

　　而在第二遍被灭团淘汰的团队想要仅需参加开荒必须重新加入资格战，等待被淘汰的队伍出现，从而争夺通道。

　　这种诡异的规则让很多公会都犹豫不已，因为所有人都知道，开荒这种副本灭团是必然的事情，什么情况都不知道、面对什么样的BOSS或者事件都不知道一不小心就灭团。

　　但想要等别人探索出线索也不现实，一方面里面的BOSS太多，变化太大，别人队伍的经验也用不上。

　　另外一方面，进入第二关就会多出一个进度条。

　　进度条作用很多，但描述很模糊，就是随着增加能触发很多事件，也是很多事件的触发的必须条件。

　　而且进度条关系着进入下一层关键，从外城进入中城进度条需要达到5%，中城进入内城需要进度15%。

　　而且这是进入下一个层次的必须条件，但并不是说你进度条够了就能进入下一个层次，需要队伍自己探索寻找道路，也可以继续刷随队伍自己选择。

　　只要有队伍进入中城，那么这个队伍所在的通道同样会继续出现。

　　而被淘汰的队伍也不是完全被淘汰，那就是获得的贡献进度不会随着团灭消失，比如队伍达到了百分之五，那么被灭了团进度不会消失。

　　而且重新参加资格战，若是重新进入外城，那么可以根据自己探索到的道路进入中城。

　　“也就是说，外城有五百四的通道，也就是五百四十个各种队伍。只要进入中城就没限制了，有可能中成的队伍会越来越多。”李姐说道。

　　妖姬点点头：“这种竞争，想要别人探索自己从后面捡便宜都不可能，进度条太关键了。而且我本以为所谓的三关就是副本的三个城区，现在看来是我错了，这第一关是资格战，第二关是三个城区，但这个第三关又是什么。”

　　秦凤仪笑笑：“这个进度很诡异，我觉得还是和进度有关系，怪不得有这么多BOSS，看来就是积攒进度的。而且谁也不知道内部的情况，也不知道选择哪个通道比较好。”

　　“还是资料给的太少了，看来只能拼运气了。”守护天使皱眉：“你们说半天，还没说我们选择哪种争夺模式呢。”

　　几个顿时翻了个白眼，瞳瞳鄙视地说道：“这不是废话么，拿首杀肯定要拿最含金量的首杀，你说哪个模式最有含金量。”

　　守护天使无语，一想也是，估计那些超级公会会都会选择综合模式。

　　而冒险模式和战争模式虽然含金量小了点，但对一般的玩家来说也非常不错了，至少拥有了拿到首杀的资格，不像原来，首杀只能是那些大型公会才能企及的荣耀。

　　可以预见，这次的副本活动将会如何的火爆。

　　“根据规则看，资格战同阵营的人可以合作，但进入第二关就没有说可不可以互相攻击了，显然是想要争斗更加的复杂和激烈。”水果骑士沉吟道：“副本里面必然诡异复杂，这次估计又会出现玩家之间的大乱战。而且会比前不久的星乱更激烈。”

　　众人点点头，表示有心里准备，毕竟这次可是超级势力之间的碰撞，为了进度和首杀，就连盟友都没有合作的可能。

　　“会长为啥一直不说话。”天香见李耀一直看着篝火沉默问道。

　　其他人也看向了李耀，等着李耀分析情况。

　　李耀笑笑：“其实吧，也不是无迹可寻，虽然不知道具体的怪物资料，但这里是泰坦遗迹，只要分析一下其他遗迹的资料，虽然不可能知道所有怪物情况，但也差不了太多，不能针对，但至少不会给一般的怪物克制。”

　　众人一愣，可不是，这个世界的副本并不是独立存在的，而是和这个世界有关联，于是众人纷纷登陆论坛，将一切和遗迹相关的区域、副本、秘境各种资料汇总起来。

　　实际上不少公会都想到了这点，纷纷派遣玩家炉石回城准备一些特殊的东西。

　　李耀他们在外围等待副本正式开启，但战斗一直在持续。

　　前置任务，遗迹出现，遗迹中就出现了不少怪物占据了外围，岩石守卫、穴居人、熔岩蜥蜴等密密麻麻的怪物想要杀出去。

　　但为了副本功勋，无数玩战争模式的玩家抵御或者杀入对方的阵型中。

　　一夜的时间，无数的尸体横倒在战场上，显示出了晚上战斗的激烈程度。

　　上午六点，副本正式开启，一道系统提示出现在保命玩家眼角的光幕中。

　　“系统：参赛选手请注意，各自的团队将会在五分钟被强制随机传送到某个进攻地点，规则就是，资格战中，每个团队最多可以召唤五万的军团参加资格战，消耗不能继续补充。抢夺普通冒险通道的同样可以召唤。”

　　“该死的规则，随机传送，还以为同一个公会可以聚集在一起互相照应。”有玩家忍不住谩骂，这些比较弱的公会想法很简单，牺牲其它的队伍保护一个队伍进入通道，但这种规则直接让他们的算盘落空。

　　李耀在公会公告附近频道说道：“规则就是这样，各自的团队就要靠你们自己了。”

　　星火众人信心满满，星火可以招募很多别的公会招募不到的好兵种，待遇比很多超级公会都强了很多，加上他们技术的自信，自然有信心。

　　而且因为星火一团参加综合团队，所以其他的队伍纷纷表示放弃综合模式，争夺冒险或者战争模式的首杀，想要让星火双喜或者三喜临门。

　　李耀自然不会打击他们的积极性，不管他们最终能不能获得首杀，有奋斗和努力的目标就是好的。

　　五分钟很快就过去，倒计时过后，冲天的白光过后，所有人都被随机传送到了不同的位置。

　　众人睁开眼，纷纷打量四周的情况，与此同时，李耀构架空间开启，十个门户形成十个队伍快速的出现将四十个人围拢，防止临近的队伍偷袭……


第1416章 忌惮

　　几分钟前，众人就商量好召唤的部队。李耀对所有人战争空间中兵种了若指掌。

　　五万军团中一万坦克军团，也就是的李耀的火毒蟑螂，这些家伙随着李耀弥补本源后也发生了一丝变化，倒不是属性变的逆天，而是再次增加的顽强的生命力，当然，防御力也增加了一些，不过不算多，并没有发生什么质变效果。

　　一万空军，李耀选择的是钢铁狮鹫，狮鹫军团随着钢铁的强化也厉害了许多。至于飞龙军团，李耀并没有拿出来，而是留着当成后手。

　　剩下的三万，李耀还召唤出了五千的高精灵神卫牧师，说是牧师，因为改造成了神卫，更偏向于黑暗特性的戒律牧师，多出了不少的攻击手段。

　　还有一半，五千的冲锋队伍，是瞳瞳贡献出来的魔暴龙军团，这些源血部族驯养的魔暴龙智慧高绝，加上体型高大，是非常好的前锋冲锋部队。

　　输出方面，五千的神卫游侠和五千的神卫法师，剩下的四十个队员凑出的强力兵种，五万的强力军团，虽然不是李耀他们军团最强的阵容，但也算是极为可怕和顶尖的了。

　　军团方面，李姐、秦凤仪和妖姬三人都没有太好的兵种，她们的事情太多，被公会和战队的事情所羁绊，能兼顾玩好冒险模式就不错了，战争模式更是没有时间。

　　所以公会虽然有很多获得优秀军团的机会，但三人基本没有的招募，只是从主城招募了可以招募的好的NPC，然后直接安排到了公会中，参与到公会各种事务中，而不是跟在他们的战争空间中。

　　不过系统非常人性化，只要是团队凑够五万军团就行，并没有死规定每个人要付出多少军队，而且这次争夺首杀的方式更加特殊，变数更加的巨大。

　　相比原来，这一次更加的复杂和困难。

　　毕竟以前的争夺首杀，不管副本有多么的困难，只要慢慢摸索出BOSS的打法就行了，一次不行两次，两次不行三次，慢慢尝试总有解决的办法。

　　但这一次不同，BOSS实在是太多了，一千明面上的甚至还有隐藏的那些BOSS，天知道有多少，而且路线也不固定，BOSS在哪守着哪他们也不知道。

　　这就是两眼一抹黑，风险性几何倍的提高，而且灭团以后还要重新等待机会等待资格战，但关键的问题是，他们失败后，他们的通道会被其他争夺资格的人占据。

　　他们就算再次等到机会也已经不是原来的道路，所以这就是要求一次性的解决问题，不能抱着灭团重来的心思。

　　而且更让事件复杂的是，所有的顶尖团队都要为这个目标征战，尤其是第二关开始，里面将会更加的惨烈，玩家们不仅仅要面对的是厉害的怪物军团和BOSS，更主要的是来自其他公会的威胁。

　　而且不能抱着侥幸心里，觉得别人不会攻击你，所谓人无伤虎心，虎有伤人意。知人知面不知心啊，为了得到首杀，若是有好机会能铲除竞争对手，何乐而不为呢。

　　李耀将军团安排好，军团指挥则是刀锋女王。

　　李耀将暴露出来的宠物们也召唤出来，可以说阵容极其强大，加上不久前星乱中星火全身而退，让分配到星火周围的公会和团队暗中心里打鼓。

　　李耀安排好了军团，转过头，对四十个人说道：“资格战，实际上看的就是我们手里军团，比拼的也是军团，所以这次战斗，我们主要是保住我们的生命，不然若是被杀了，只能等团灭以后重新开始，不然就相当于被淘汰。而且战斗中我们可能碰到熟人，但我要说的是，这次的首杀争夺战将会非常残酷，对别的团队留情就是对我们自己的残忍。所以除了对自己公会队伍，其他的队伍只要阻碍到我们拿首杀，就要灭掉。”

　　“我不希望到时候有人对我说，会长，这个队伍中有我的好哥们，留他们一命吧这种幼稚的话。我们是一团，你们是公会最最优秀的四十个人之一，你们从所有会员中脱颖而出，你们如今代表的不仅仅是自己，更是所有会员的希望。这次首杀，我们团是势在必得。”

　　吼……

　　星火四十个人发出了一声怒吼，表示明白，他们都是给高手中的高手，进入一团和李耀一起开荒，这是所有星火会员的目标，如今真正的一起并肩作战，可谓兴奋无比，更是被李耀的话激的热血沸腾。

　　李耀抬手压下了他们的声音：“还有一点，这次的争夺战，每进入通道就可以就会获得一个导播画面，所以为了公会的形象都要注意一下，还有一些底牌，都不要议论，听我命令，除非我揭开，不然不要暴露出去。好了，前方的刷贡献的人要让开位置了，我们也准备杀。我们的目标就是我们正前方的就是一号综合比赛通道。”

　　这一番话，不仅仅星火的人听到了，星火周边不远处的队伍们也听到了。黑暗阵营的队伍还好说，毕竟资格战同阵营除非在通道前抢夺通道，不然不能互相厮杀。

　　而除了黑暗阵营的队伍就难受了，尤其是星火左边的队伍，同样是一个大型公会，更让他们害怕的是，他们公会和星火有仇。

　　看到星火召唤的军团，他们的脸都绿了，再听到李耀的话，这个公会会员的都是面色如土，这尼玛，刚开始就碰到星火这个变态队伍，而且还是一团，这还玩尼玛啊。

　　实际上他们召唤的军团也不错，超过三分之一都是魔兽级军团，但和星火的全民魔兽一比就差的远了，而且谁不知道李耀的军团所向无敌。

　　旁边为首的男性狼人战恢复了人形态，满脸的苦涩：“燎原会长手下留情啊，我们对九十一号通道没有兴趣，绝对不会和星火发生冲突，以前都是一些误会，而且你们对付我们，不也耽误时间不是吗。”

　　李耀皱眉，疑惑的看向了秦凤仪和李姐她们。

　　秦凤仪笑道：“这是光明阵营的天宇公会，曾经联合起来和我们公会开过战，后来我们公会的舰队灭过他们公会的驻地，他们公会第二个驻地迁移到了内陆了。”

　　李耀这才了然，怪不得如此畏惧星火，原来是吃过大亏……


第1417章 冲锋

　　李耀看了天宇公会的队伍一眼，然后才说道：“星火从来不会主动招惹敌人，但这次不同，这关系到主线副本首杀的争夺，就是盟友碰到，若是争夺一个通道也必然会大打出手，更何况我们本来就是敌对阵营，加上我们公会之间还有仇。”

　　天宇公会的会长面色一瞬间便的非常难看：“是，我们公会曾经不识好歹的联合其他人想要趁火打劫，但星火的反攻让我们损失了一个发展起来的公会驻地，难道这还不够么，我已经表示了善意，星火何必赶尽杀绝，退一步说，我们的实力纵然不如星火，但想要灭掉我们总要耽误不少的时间吧，这样反而给了别人机会。”

　　“我说了，这次是通道争夺战，恩怨有关系，但关系不大，主要还是看通道的争夺方面。不想和星火敌对，那么一会就里的我们远一点。还有，你们的威胁对我无效，想要耽误我们，你还真是高看你的公会了。”李耀说完直接不搭理天宇公会的人了。

　　天宇公会的人面色难看，一个个的愤怒非常，在古神中，谁又会真的怕了别人，不过是因为这次资格战太过重要，不想一开始就碰上逆天的敌人而已，到了足够的名次，该拼命的时候自然会拼命。

　　这就好比世界级的比赛，一个实力一般的队伍一开始就碰到了蝉联好几届世界冠军队伍，这是多么的悲催。但若是这个队伍幸运的在八强或者半决赛上碰到，那自然是奋力一搏了。这是同一个道理。

　　若是被星火在这边淘汰了，他们才是真的悲催，纵然真的牵制了星火让星火也落选了，但那只能是别的公会占便宜，对他们公会来说一点好处都没有反而会成为星火的死敌。

　　“系统：换防结束，争夺战开始。”

　　争夺战开始，绝大部分队伍想的不是如何进攻，而是如何的防守。

　　因为随着战争模式的那些刷功勋的玩家退出，本来大战遗迹中的怪物失去了目标，这在怪物看来是非常好的机会。

　　所以在那些玩家带着军团被系统传送走之后，怪物们反而发动反攻。

　　所以绝大部分的公会都第一时间选择了防御阵型，首先要能承受住怪物的第一波攻击，才能说反击的话。

　　这样做的原因很简单，因为从现在开始，想要重新召唤军队只有两种方法。

　　第一种就是攻占了某个通道，第二个就是灭团，重新开始。

　　面对怪物军团的冲击，若是直接冲锋阵型损失将会非常巨大。

　　当然，这不包括拥有非常适合冲锋的魔兽军团、强力军团的公会。

　　而星火就是其中之一，首先星火面对的怪物军团是狗头人，狗头人队伍只有两种职业，一种狗头人战士，而且还是拿着石头武器的狗头人战士。

　　再有一种就是狗头人大地法师，也可以说成是萨满的变种，只不过他们只擅长和大地元素的沟通，不能如同其他的萨满能利用四种元素的力量。

　　倒不是他们这种萨满弱，相反的专精一种反而非常强，只不过，和高精灵一样，狗头人的身体比高精灵还不适合当战士，说是战士不过是一群炮灰。

　　攻击也很犀利，但防御力不足。

　　“杀！”

　　所以随着系统提示的开始，星火的队伍就疯狂的冲击出去。

　　魔暴龙军团为先锋，直接和狗头人战士的阵型冲撞在一起。

　　狗头人身高才不过一码五的矮个子，和侏儒矮人差不多，头顶还顶着蜡烛，背后是矿篓，妥妥的旷工打扮。

　　而魔兽级的魔暴龙军团，平均都是十几码的巨人。

　　魔暴龙军团宛若摧枯拉朽一般的将狗头人的阵型撕裂。

　　紧随其后的就是火毒蟑螂大军保护下的星火主力军，狗头人不可谓不强，但他们的武器属于钝器，他们没有能力一击杀死蟑螂，加上蟑螂们的疯狂恢复能力，根本就不惧狗头人战士的攻击。

　　挡在星火这边的狗头人战士起码五万人，在这五万人身后是超过一万的狗头人大地法师，他们疯狂的摇动手里的巨大法杖，口中涌出的是龙语，狗头人拥有龙族的血脉，而且掌控了龙语，可以让法术更上一层楼。

　　他们已经展开了第一波攻击，用土墙想要拦截魔暴龙，但魔暴龙宛若一个个发狂的坦克，岂是区区土墙可以阻拦的。

　　所以他们开始第二波的法术，变防御魔法为攻击魔法。

　　守卫的神卫游侠一边快速的奔跑一边喝道：“弯弓，抛射，目标狗头人法师。”

　　游侠们身形矫健无比，奔跑丝毫不会影响他们弯弓搭箭的动作，随着为首神卫游侠呼喝，一波波的箭雨飞向高空，然后划过一道道美丽的抛物线落在了后方的狗头人法师阵型中，顿时大量的狗头人中箭倒地。

　　“法师们，不要让游侠们比下去了，目标围攻而来的狗头人战士，奥术风暴，减缓我们肉盾的压力。”

　　为首的法师一边说一边释放魔法，所有的法师被紫色的光芒笼罩。

　　而围攻蟑螂狗头人战士头顶出现一颗颗篮球大小的奥术球，随着奥术球的疯狂旋转，宛若下起了紫色的光雨，绚烂非常，但在这种绚烂中蕴含着无尽的杀机。

　　天空中狮鹫军团，分成了一个个小队，不疾不徐的俯冲，猎杀狗头人。

　　五万人的狗头人军团，不到五分钟，被星火的主力军一冲而过，留在后方狗头人也被杀的胆寒，不敢追击。

　　而一万人的法师更惨，一波波的箭雨早就收割的差不多了。

　　而星火只是付出了微不足道的代价，整体上几乎没有什么损伤，而且李耀的骸骨则是得到了补充。

　　星火的战斗彻底让周围的队伍震惊了，要知道他们还在抵挡狗头人的冲击，而星火已经反杀完毕，进入了遗迹的范围。

　　要知道，遗迹中也不是一样的地形，很多地形不适合行军，而且还有不少的岗哨和堡垒，星火首先冲过去，自然可以随意的选择路线。

　　当然，星火并不是一枝独秀……


第1418章 转道

　　这种级别的战斗根本就不用李耀多费心，各个军种的首领都知道自己的任务，而且面对的并不是多么逆天的兵种。

　　说到底，这里只是遗迹的外围，遗迹一方也不会派遣多么强力的军团来消耗，在外围的部队不过是炮灰罢了，为的就是消耗几个阵营的有生力量。所以灭了几万狗头人，连首领级都没有几个。

　　而且狗头人真正专精的是采矿，而不是战斗。

　　在战斗兵种当中，狗头人军团算是末流了，但单论采矿，即便是矮人也会自愧不如，说是古神第一旷工种族也不为过。

　　若是一般的战争模式李耀会选择俘虏一些狗头人，然后圈养起来，说不能时间长了能繁衍出一支狗头人族群，专门为星火采矿。

　　狗头人非常能生，一窝最少也是三四个狗崽子，多了的话十几个也有可能。

　　而且生长周期快，刚出生和普通的小狗没有什么太大的区别，但不到一年小狗身上的毛发就会脱离，然后长出鳞片，变成幼年的狗头人。

　　而幼年的狗头人已经算是采矿的好手了，三年的时间狗头人就可以成年。

　　听到李耀唠叨这些，众人无语。

　　瞳瞳眨着眼说道：“我们公会除了专门玩采矿和做任务的，不都是虫子采矿么，感觉比狗头人也不慢啊，大哥哥你现在好歹也是大公会的会长，能不能表现的大气一些。”

　　其他人也跟着附和，这么弱的狗头人，他们确实非常看不上眼。

　　李耀哼了一声：“你们这下败家的玩意，不当家不知道柴米贵。狗头人除了采矿厉害，还能发现珍贵的矿脉，甚至是遗迹宝藏，这是他们的血脉天赋，能感知地脉，他们建造的矿洞甚至可以扩展成稳固的地下城市。你以为这些遗迹真是泰坦建造的么，他们可是神不是建筑工，真正为这些遗迹城市筑基的就是这些狗头人好吗，这些泰坦遗迹用了几十万年都坚固无比好吗。”

　　众人倒吸一口凉气，也跟着李耀叹息可惜了起来。

　　“按照你这么说，要是你在平原那些山脉中用狗头人采矿岂不是也可以建造城市了。”守护天使说道。

　　李耀点点头：“何止啊，我们荒芜港的地图太过荒芜，除了诅咒和神血污染，主要上古的大战让地脉中的水脉发生了变化，若是能拥有足够数量的狗头人，甚至可以梳理地脉，引导水脉，到时候荒芜可以变成沃土。”

　　“靠，那就抓狗头人啊，好好改造荒芜港，我长时间驻守那个地方，鸟不拉屎，饭都烦死了。”守护天使抱怨。

　　“狗头人不难找，但也不常见，随缘吧，有机会多弄点，慢慢培养，想要一下子抓捕驯服到足够的数量不现实。”李耀叹息。

　　黑龙龙后轻笑：“看来主人老是无视我的存在，别人不知道哪里有足够的狗头人，但他们瞒不过我。”

　　李耀眼睛一亮，顿时点点头，随机不再继续这个话题，而是看向远方。

　　“我们得改变路线了，直接向前不好走。”李耀说道。

　　星火现在面临第二波怪物，也就是石魔的攻击，石魔力气很大，但攻击不足。

　　魔暴龙不在冲锋，而是火毒蟑螂为先锋，石魔杀死火毒蟑螂不现实，加上星火后方的牧师，更是不可能了。

　　而且内部输出强悍，所以第二波攻击虽然没有第一波那么快，但也稳步的前进。

　　这个遗迹占据了一块地图，若是换算成现实的土地比较，相当于一个大型省份的土地。

　　想要到达通道，需要攻破外围的蹭蹭关卡。

　　若是李耀不发动神眼，就是火鹰的广阔视野也看不到玩家的尽头。

　　参与的公会和个人团队实在是太多了，星火并不是一枝独秀的。随着时间的流逝，如今和星火一样，杀穿第三波怪物的公会不在少数。

　　拥有强悍军团的并不在少数，只不过短时间基本没有什么交集。

　　和星火并驾齐驱，距离最近的队伍也隔着数万码的距离，短时间基本不会短兵相接。

　　“怎么回事。”妖姬问道。

　　李耀说道：“再向前数万码一座山丘，实际上是一座堡垒，有一些难缠的虫族堡垒，而且山丘上还有一些穴居人弓箭手，我们的实力，不是不能拿下，但那些射手居高临下，我们的输出也会损失不少。所以我决定绕路，右边，绕开这个岗哨。”

　　“那就绕开吧。”其他人没有什么意见，虽然说正前方才是他们的道路，但碰到硬茬子自然不能硬抗，那不是傻么。

　　星火队伍直接绕路，出现在了天宇公会前方，面对第四波的怪物攻击。

　　正在努力和第二波的天宇公会听到斥候说远处的情况一个个的脸都绿了。

　　这一层层的堡垒和关卡，若是有队伍攻破，剩下的队伍不许沿着冲破的道路行军，否则就会被淘汰。

　　这很好理解，虽然是比赛，但也是为了消灭遗迹中冲出来的怪物，若是都跟在强者队伍走过的道路，其他的怪物们怎么办。到时候必将大乱。

　　“该死的，为什么星火要抢夺我们的道路。”天宇公会的会长大吼。

　　斥候委屈地说道：“星火第四波的攻击是一座难缠的岗哨，而且对方的弓箭手居高临下。”

　　天宇公会听到了详细的情况气的要死，但没辙，谁让他们落后了，连第三波怪物都没有灭掉，想要理论都做不到。

　　若是他们比周围的公会慢，那么他们到达第四波的时候，别的公会占据了各自第四波的路线，那么他们只有两个选择，要么是进攻星火放弃的路线，要么就是选择其他的路线同别的敌对阵营公会开战拼个你死我活。

　　天宇公会急眼了，问道：“同阵营中哪个队伍第四道防线我们容易通过。”

　　斥候说道：“星火左边的左边，第四道关卡还是狗头人。”

　　天宇公会的会长咬牙说道：“拼了，使用一张军团卷轴。”

　　天宇公会的精神大振，以为会长要使用军团卷轴和星火拼命，一个个兴奋不已。

　　但听道的却是：“一定要在同阵营那个公会进攻第四波怪物前到达那个地方，那个该死的岗哨，哪个倒霉蛋碰到算哪个好了。”

　　天宇公会都要气疯了，但没辙，他们总算知道，他们想要拖住星火都不可能，练吃灰的资格都没有……


第1419章 拦截

　　玩家虽然众多，但开始的时候更像玩家们以团队为单位的单独行动，基本上没有谁在开始的时候就找敌对公会干架。

　　当然，也不是没有这种团队，只不过这些团队本身的目的也不是为了比赛，而是某些公会为了干扰一些公会派出的炮灰罢了。

　　但这种小插曲影响不了全局，整体上，大家都在疯狂的冲向极远处通道的位置。

　　几百个通道看似很多，实际上每一种通道也不过一百多。

　　但地域太过广阔，一个通道隔着老远的距离才能碰到相同的通道。

　　比如李耀要争夺的九十一号通道，在九十一号争夺范围的队伍起码数万，虽然大部分的实力一般般，但有不少强力的队伍和星火并驾齐驱。

　　星火想要争夺这个通道，需要闯过九道怪物防御，尤其是第九道。

　　第九道是一个避不开的壁垒，算是一个小型的城堡。

　　想要进入通道必须占领堡垒超过三个小时，实际占领三个小时之后通道才会出现。

　　若是被其他的公会和团队抢夺占领，那么的重新占领的公会需要重新计时。

　　所以第九波也是闯三关中的看点。

　　若是一个队伍来的太快了，他们夺取第九道防线成功，还不算成功，就怕是面对其他队伍的围攻，三个小时太关键了。

　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是两个甚至更多的队伍同时到达了第九道防线，将会变成一片乱局，想要获得通道就太过困难了。

　　当星火到达第八道防线的时候，距离比赛开始已经过去了四个小时，星火同样碰到了不可不闯的关卡，更是碰到了其他队伍的干扰。

　　即便是李耀这个团队的军团强悍也损失了不少兵力，剩下的军队数量不足四万五千了。

　　守护第九道关卡也就是九十一号通道入口第八波道防线只有九个。

　　已经有四个队伍分别攻打一道防线，星火本来也要选择一个的，但被一个公会的团队拦截，显然是不想星火占得先机。

　　李耀面色不好看，看着远处的一个牛头人猎人，冷冷地说道：“墨鱼会长，这里有九个地方可以抵达最后的堡垒，虽然已经被占据了四个，但还剩下五个，足够我们两个公会分了吧，为什么还要拦截我们公会。”

　　那个叫墨鱼的牛头人皮笑肉不笑的摸了摸鼻环笑道：“燎原会长何必明知故问，若是我们不拦截你们，那么这次的首杀必然还会是你们公会，燎原会长，你们也太贪心了吧，从游戏开始只要是主线副本首杀都是你们公会的，也该给别的公会一口汤喝了吧。”

　　瞳瞳气愤地说道：“我们公会能拿到首杀那是我们的本事。”

　　“是，星火恨厉害，所以不知道多少人知道规则后互相的串联，只要碰到星火的队伍就要不计代价的拦截，不要给星火拿到首杀的机会。”墨鱼冷笑：“要怪只能怪你们不给别人一点活路。”

　　李耀深吸一口气才说道：“你们拦截我们，你们公会也会被淘汰，这对你们有什么好处。”

　　墨鱼耸耸肩，无奈地说道：“谁让我们宣誓了呢，宣誓的团队，谁随机碰到你们就会全力阻拦消耗，不计后果。我们公会运气不好，这次首杀和我们没关系了，但星火也不要想拿到首杀了，能拖住星火，对我们来说也是一份荣誉，不是吗。”

　　“呵呵呵，可以，真的可以，居然能在这么短时间内想到这种办法，也真是难为你们了。如此也没有什么好说的了，既然碰到了，那就各凭手段吧。”李耀说完回头，猛然挥手。

　　“抛射、五星连珠。”

　　刷刷刷……

　　随着李耀的话，大量的箭矢飚射而出。

　　对面的队伍面色狂变，现阶段，战争模式的兵种，远程射手是最难得到的兵种之一。

　　对方的军团实际上也不错，为首的前锋是一万低级的死亡骑士，之所以说低级的死亡骑士，那是因为真正的死亡骑士一身铠甲，身下的战马是低阶绿火形态的死亡梦魇。

　　但死亡骑士是高阶兵种，不是那么容易获得的。

　　低级的死亡骑士很简单了，就是少了披挂的骑士，身下也只是普通的骸骨战马而已。

　　但在现阶段玩家拥有的军团当中，已经算是非常精锐了。

　　然后拥有两万的憎恶大军，剩下的一万，明显是四十个人凑出来的精锐杂牌军，虽然精锐，但不成建制。对方只有不到四万人，显然是到这边损失不少。

　　当死亡骑士还在疯狂冲锋的时候，迎接他们是连绵的箭雨。

　　附带着黑暗和诅咒能量的箭矢将一个个死亡骑士贯穿，没有了重甲的防护，这些骨骸死亡骑士更加的脆弱。

　　还没冲到星火跟前，死亡骑士伤亡已经超过五千。

　　迎接对方冲锋阵型的并不是魔暴龙大军，而是火毒蟑螂。

　　魔暴龙刚刚冲入了践踏了第八道防线的穴居人，绕过了一个圈，从另外一个方向正在从远处奔驰而来，想要从对方的侧翼插入。

　　而且对方的死亡骑士军团确实不弱，若是硬撼，估计魔暴龙军团将会损失不小，第九道防线还有硬仗，若是星火在这里损失太大，那么将会非常艰难。

　　地面虫族的力气一般都非常强悍，而火毒蟑螂的耐力、恢复能力和力气都是擅长的特长，排成军阵的火毒蟑螂更是如此。

　　尤其是即将面对冲击的火毒蟑螂，他们身体挨着身体，力气链接共同抵抗冲击，而且最前排的蟑螂遭受重创，只要不死就能直接钻入地下恢复。短时间就可以重新加入战斗，而且它们还有火毒弹的喷射。

　　当死亡骑士们冲到距离军团百多玛的时候，火毒弹也形成了魔法雨，对死亡骑士造成了第二波打击，真正冲击阵型的死亡骑士已经不足三千，而对方的憎恶也遭受了一波箭雨和大半的火毒弹后损失超过了五六千。

　　砰砰砰砰……

　　双方的军团撞击在了一起，但星火通过远程打击就消灭了对方上万的军队，对方军队数量的四分之一之多。

　　而且这还是魔暴龙没有加入战场，空军没有加入战场，远程也不过动用一半而已……


第1420章 谈笑间

　　星辰大海公会的人简直不敢相信自己的眼睛，要知道，他们好歹也杀到了第八道防线，而且在九十一号辐射区还是最先到达了前六的队伍，从那么多的队伍脱颖而出，可见他们的整体实力是如何的强悍。

　　而且在他们看来，星火同样损失了那么多，星火纵然是比他们强，但强的有限。

　　正如他们的盟约，他们将会以死相拼，到时候纵然他们失败了，星火这四万多的军队也不会剩下多少，到时候已经暂时失去了争夺九十一号通道的资格。

　　然而他们看到了什么，第一波五星连珠，也就是五连射就对他们的冲锋死亡骑士军团造成了毁灭性的打击。

　　第二波攻击连憎恶大军都伤亡了不少，结果双方接触更加的惊人。

　　那些被钢铁覆盖的虫子恐怖到极点，不断的收割着死亡骑士的生命，死亡骑士的冲锋根本就不能冲破钢铁火毒蟑螂的防线。

　　宛若冲击到铁壁一般，死亡骑士几乎彻底完蛋，也只有憎恶军团不断的和火毒螳螂互殴，倒是有来有往。

　　憎恶作为缝合怪，已经没有了正常生物那种致死的弱点，所以即便是神卫黑暗游侠们带着诅咒的箭矢也不能一击必杀。

　　他们由各种尸体拼凑而成，加上钩子和大砍刀，威猛非常。

　　但事实上呢，虽然看起来和钢铁火毒蟑螂有来有往，但只要蟑螂重伤不是被后方的牧师治疗就是自己钻入到地下恢复，实际上真正死亡的蟑螂寥寥无几。

　　之所以星火损失了五千，是因为第六道防线的时候面临玩家和怪物的双重夹击，因为玩家的牵制，远程职业没有最快的速度将狗头人法师杀死，狗头人精通大地魔法，钻入地下会被狗头人法师杀死，加上战况激烈才让牧师们忙不过来有了不少的伤亡。

　　实际上一路过来除了第六道防线，星火几乎没有怎么损失军队。

　　之所以如此犀利，主要是游侠的超远程打击，奔跑中远程抛射，以损失一定的精准，极大的提高射程，做到超远距离打击。

　　而中远距离就是法师和火毒弹，而特殊部队至今没有出动过。

　　“这还打尼玛啊，我们损失了三分之一了，对方估计百分之一都没有损失。”

　　“玩尼玛，操。”

　　“这你妹的还是人。”

　　星辰大海公会一团各个都是高手，但看到这种情况也面色狂变，实在是难以接受这种结果，实在是太打击人了。

　　火毒蟑螂的杀伤一般，但防线太稳固了，双方碰撞以后，对方的游侠和法师疯狂的在后方收割着他们的士兵。

　　加上李耀几个恐怖的宠物，公会的宝贝星耀龙、刀锋女王，他们杀伤力更加的惊人，这还是黑龙龙后没有出手的结果。

　　轰，轰，轰，轰……

　　大地不断的震颤，星辰大海公会的人看向声音的方向，只见一支恐怖到极点的魔暴龙军团冲了过来。

　　“操了，星火这些人是不是有病，这种压箱底保护公会驻地的军队都带出来。”

　　“尼玛啊，欺负人啊。”

　　“简直不按套路出牌，就不怕别人趁机偷袭星火公会驻地么。”

　　星辰大海的玩家们都要疯了，纷纷大骂，他们也有魔暴龙军团，都是从上一次的大战中用功勋换取的，但他们都是当成宝贝一样养在公会中。

　　当成了公会最后的手段之一，而且还想要培养一下，产出下一代魔暴龙，平时别说普通玩家了，就是墨鱼这个会长都不能当成私军用。

　　一个女法师指着魔暴龙脖子旁边的印记说道：“这不是公会印记，而是玩家，呆萌瞳瞳的个人印记，尼玛，要不要这么败家，这么牛逼的军团让一个小孩子玩。”

　　一个男性玩家满脸嫉妒地说道：“这么多魔暴龙，光是每天消耗的肉估计我们公会没有人能养得起……”

　　墨鱼脸都黑了，你们这些家伙不想办法御敌也就算了，居然完全自暴自弃了。

　　不过说是这么说，墨鱼也没有办法，谁让他倒霉签订了不可违背的盟约，这次拦截星火失败只能自认倒霉，然后换个地方等待机会了。

　　魔暴龙从侧翼插入，就决定了这场战斗的胜局，对方的前锋队伍被消灭，主力憎恶又正面交战，根本就兼顾不了两个方向，直接被碾压而过。

　　加上天空中不断捡便宜的狮鹫，战斗很快就结束了，对方四十个人也被灭团，这种战争想要跑都是个问题，个人的力量太有限了。

　　星火众人则是在队伍的后方，在地狱战蝎上吃着水果零食看戏。

　　守护天使津津有味的将一杯美酒一饮而尽，看着兴奋的瞳瞳说道：“小家伙，这回你还天天嚷嚷自己养不起魔暴龙了么，为了你的军团食物，天天让我们陪着你杀野兽怪升级，这回不诉苦了吧。”

　　瞳瞳美滋滋的吃了一颗葡萄对守护天使翻了个白眼：“哼哼，你还有脸说我，你自己还不是偷偷的养了五千魔暴龙，每次刷怪得到的肉我都分给你一些，你也就欺负水果姐姐，上次水果姐姐说要魔暴龙，你说费钱养不起来着。”

　　“卧槽，小屁孩，你一点都不讲义气，你上次还说你嫂子给的零花钱少，又怕交易平台卖金币让你嫂子知道，结果非要威胁我将金币卖给我。”守护天使也急眼了。

　　嗯？

　　李姐和水果骑士分别看向了各自的目标，瞳瞳的小脸顿时垮了下来，而守护天使更是面如死灰，自己藏私房钱又暴露了……

　　众人哈哈大笑，过了一会，军团打扫战场结束，因为李耀是团长，所有的军队享用他的军团技，所以每次灭掉一支军队总有大量的战利品要收拾。

　　就是动物怪，因为军团技也可以将动物肢解，收获大量的各种材料。人形军团就更不用说了，只要挂了，除了对方的玩家外，其他身上的装备都会被搜刮一空。

　　“已经有队伍攻击第九道防线了，我们该怎么打算。”秦凤仪问道。

　　李耀想了一下才说道：“现在加入可能会陷入混战，对我们不利，而且这个堡垒只有一个攻击方向，还是等他们拿下堡垒我们再夺取吧，反正三个小时的时间才会出现通道，足够了。”


第1421章 合纵

　　星火的队伍慢悠悠的清扫第八道防线的怪物，队伍在变动，怪物也在调动，因为前进的速度不同，所以很多防线会被补充，显然是有不少遗迹的通道。

　　这就是为什么清扫了这么长时间没有清扫干净的原因。

　　而且遗迹世界与世隔绝了不知道多少万年，泰坦们一去不复返。

　　万神殿留下的守护者们很多也发生了天翻地覆的变化，经过内斗，守护者们凋零，很多还遭受到了古神的腐蚀。

　　尤其是这些重要遗迹，大部分的生物都已经被腐蚀，受到了古神的控制。

　　这些被封印的古神每一个都不会甘心一直被封印，无时无刻都在想办法脱困，但万神殿的封印不是那么容易破解的。

　　然而因为时间的流逝，加上他们强悍到极点的力量，总能参透封印，光是古神的呢喃就可以控制无数的生物。

　　有些人不理解，为什么他们会被呢喃控制。

　　其实也很简单，遗迹世界自从守护者内乱后基本全部封闭，大部分被封印到了地下与世隔绝。

　　尤其是那些初代造物，几乎是永生的，这种永生的生物如同坐牢一样呆在一个地方。

　　古神们不断的诱惑他们，也许他们的意志是坚定的，但被封印的古神们别的没有，就是有时间。

　　一天不行就一个月，一个月不行就一年，一年不行就十年，十年不行就一百年，一百年不行就一千年，一千年不行就一万年……

　　在漫长的单调的岁月中，任何坚强的意志都会崩溃。

　　五大龙王纵横这个世界不知道多少万年，黑龙王更是号称战神，就是这种坚定的存在虽然没有被古神控制，但也被逼迫的发疯。

　　这个主线副本遗迹叫做奥达曼，实际上这里是远古土灵发源地之一，而土灵则是泰坦们创造的军团之一，万神殿降临到守护者时期繁荣一时，他们掌控大地的力量，被称为山岭之王。后来随着守护者的分裂，各个土灵城市都陷入了封印和沉睡状态，也给了其他的种族发展机会。

　　受到天崩地裂的影响，沉睡的了不知道多少万年的土灵们纷纷惊醒。

　　他们惊恐的发现，他们本来坚固钢铁的岩石皮肤变成了软弱的血肉，受到了古神的血肉诅咒，从超凡生物变成了弱了很多的魔法生物。

　　超凡生物和魔法生物最大的区别就是可不可以永生。如今最大的超凡种族就是古精灵。

　　这些土灵们惊恐无比，逃离了这里，北上迁途，也就成就了如今古神世界的矮人。

　　但还有更多的陷入了疯狂，他们也不能逃脱封印，继续沉睡在这个受到了古神诅咒的地下城市。

　　这些被古神控制的矮人们经历了数千年的发展终于冲破封印，让奥达曼从封印中解脱，他们的目的就是灭世、解救古神。

　　当然，光明阵营还有更殷切的愿望，希望还能找到一批清醒的矮人，增强光明阵营的力量。

　　所以这个通道争夺实际上也是兵种和资源的争夺。

　　李耀他们并没有着急进攻第九道防线，就这样看着一个队伍和怪物血拼，然后占领了防线。

　　还有三支队伍也和星火差不多，并没有贸然的进攻第九道防线，他们的实力损耗不少，加上其他团队的牵制，不敢轻举妄动。

　　火鹰的身影出现在了星火队伍的上空，李耀睁开了眼睛说道：“九十一号通道的辐射区，其他队伍除了我们现场的几个队伍，其他最快的刚刚到达第七道防线，剩下几个第八道防线估计过好一阵才能出现争夺的情况。”

　　瞳瞳有模有样的点头，听李耀将详细的情况说了一遍才问道：“那大哥哥，我们是不是要开始进攻第九道防线了，这个公会我感觉是强弩之末了，刚刚他们和怪物血拼，现在军队的数量已经不到三万了。”

　　李耀扫视了众人一眼，才说道：“虽然这个团队兵力不足三万，但他们居高而守，而且只是守护一面城墙，虽然城墙不算高大，但也算不错的地利，而且这个公会拥有一万空军，不容小视的。”

　　妖姬也说道：“更关键的是，还有三个团队和我们一样在第八道防线上按兵不动，若是我们攻击第九防线，那么他们很可能会联合进攻我们。”

　　守护天使握了握拳头：“他们三个团队也损失了大半的军队，不然也不会按兵不动了，不如我们先将这三个队伍灭了，趁着另外几个第八防线的队伍没有出现之前一举拿下第九。”

　　“我也是这么想的。”李耀点点头，但还是说道：“不过我们要是贸然攻击一个队伍，恐怕会遭到三个队伍的围攻，倒不是怕了他们，而是我们不能承受太大的损失。”

　　秦凤仪突然共享了一些资料，最重要的就是介绍其中一个团队。

　　秦凤仪快速的解释道：“这个团队来自一个叫釜山公会，公会的人都三韩行政区的人。关键的是，这个公会主打航海，但根据我的情报，这个公会实际上主要玩的是海盗，公会不过是掩人耳目而已。在三天前，这个海盗组织曾经抢夺了一个商队……”

　　众人商量了一会，妖姬一个人在地狱战蝎上走出了阵型，然后邀请四个三个团队的人商量。

　　三个团队分别派出了一个有分量的人。

　　妖姬开门见山地说道：“我们队伍的实力你们也看到了，你们的队伍如今还比不上天宇公会的实力，你们自问能挡住我们星火一个照面的冲击吗。”

　　瀚海公会的副会长冷笑：“你们星火的一团固然强，但据我所知，你们被针对了，这次注定拿不到首杀。而且我们现在三个团队加起来是你们兵力的一倍，我们联合起来，就算不能战胜你们团队，但也会让你们的团队失去争夺资格，根本就没有力量攻击第九防线，若是你们首先攻击第九防线，我们三个队伍同样可以将星火团队灭掉。”

　　其他两个公会的人也纷纷点头，表示不会接受星火的威胁。

　　妖姬微微一笑，即便是隔着面纱也让三个副会长看的眼睛都直了，星火妖姬，魅惑众生，妖姬在古神玩家心中是第一魅惑女神，她一颦一笑都能影响男人。

　　一笑倾城，在很多人心中都是传说，但见到妖姬就不会这么认为了，这还是妖姬带着面纱，光是笑起来眼神就可以让人心神摇曳……


第1422章 连横

　　无论在现实中还是游戏中，妖姬都是绝对的焦点。

　　曾经无论在游戏中还是现实中她从来不带面纱之类的东西，她的美丽不用说，就是爱德华她们都比不了。

　　而成就上，是唯一一个由女人带领的公会和战队能和爱德华几乎并驾齐驱的人。

　　而她的个人魅力起到了相当重要的作用，但后来她男朋友居然背叛了她，为了钱成为了小白脸，妖姬心灰意冷，这才有了带上面纱的习惯。

　　就是加入星火从来不已自己的容貌来视人，但即便如此，妖姬的追求者也是多不胜数。

　　不说别的，就是星火内部暗恋妖姬的人太多了。

　　星火公会驻地，元老住的地方是单独的别墅区，而妖姬还是在原来的地方住，她楼下的每天上午都会堆一堆各种鲜花和礼物。

　　不过妖姬从来都是无视罢了，倒是让公会请的清洁工和园丁高兴非常。

　　星火驻地不是星火会员和相关工作人员是进不来的，必然是星火的人送的，妖姬的魅力可见一斑。

　　当然，星火美女不少，李姐商务型的女强人，绝对的超级美女，只不过她气场太强了，星火会员没有不畏惧李姐的，现实中又是超级女总裁，谁敢招惹。

　　秦凤仪名义上的会长夫人，天香温婉典雅，也有不受追求者。

　　但相比妖姬的追求者就差远了，拿一个最简单的例子来说，只要是一个正常的男人，妖姬躲在掩体的后方，只是露出眼睛就可以让一个男人点燃。

　　所以，妖姬根本就没有任何魅惑他们的意思，但妖姬一笑，依旧让他们心神摇曳，一股热气上涌，三个久经沙场的大叔也禁不住面色通红。看向妖姬的目光都要喷火。

　　妖姬早就习惯了这种红果果的目光，当做没看见，但收敛了笑容，淡淡地说道：“我们并没有威胁诸位的意思，而想要谋求合作。诸位应该明白，最难缠的不是我们星火，而是占据了第九防线的团队。所以，我们希望和你们合作，一起拿下岗哨，然后争夺岗哨的占领权。”

　　三人对视一眼，若是这种方式，确实不错，几个公会联合拿下岗哨最稳妥，到时候大家一个起点，就是再联合起来对付星火也不是不行。

　　若是没有拿下岗哨就火拼，那么就剩下最后一个队伍，那个时候估计也没有攻击岗哨的实力了。

　　实际上，他们三个公会如今的兵力，若是不联合也没有实力攻击岗哨了。

　　毕竟占领第九防线公会兵力本来就比他们强，而且还比他们多，加上有利的防御工事，若是一个团队单独攻击只能是死路一条。

　　之所以他们没有急着行动就是因为有星火这个猛虎存在，所以他们三家公会才不敢轻举妄动。

　　如今星火和他们联合，他们自然是求之不得，先解决了狮子留下猛虎也就不至于太过忌惮了。

　　加上其他的队伍也在前仆后继攻克防线，留给他们的时间也不多。

　　妖姬何等的聪慧，看三人的眼神就已经知道了三人的大概想法，妖姬不等他们说话又开口道：“我说的联合，并不包括釜山公会的团队。”

　　釜山公会的副会长面色一变，说道：“两位千万不要上当，星火想要分化我们的联盟，其心当诛。”

　　另外两个会长深吸一口气，说道：“您的魅力固然绝世无双，但我们也不是初哥，想要靠你的魅力分化我们，你还真是高估自己了。”

　　妖姬面色一变，眼中闪过一丝冷光：“我长什么样是父母给的，我如今面纱遮面，这都算魅惑，那若是我揭开面纱，随便撩拨一下你们说不定会如同狗一样跪在我面前。我们联合是主流，但我们不会和釜山公会联合。”

　　其中一个副会长没有恼怒，而是疑惑地说道：“这是为什么，据我所知，釜山公会并不是星火的仇家。”

　　“两位被骗了，你们有所不知，釜山公会不过是幌子，他们真正的身份是海盗。”妖姬说道。

　　釜山公会的副会长面色变了一下，狂吼道：“你血口喷人，两位千万不能被这个妖精迷惑了。”

　　这种事打死他都不能承认，要知道他们作为玩家可以获得很多船队出航的情报，而他们打劫的目标也是玩家，而且连同阵营的人都不放过的那种。若是被发现了，他们公会基本就完蛋了。

　　妖姬直接共享了几组图片，说道：“诸位应该知道我们会长在高精灵的动作，如今玩家商队如云般的赶往阳帆港，而我们公会也参与到了物资押送，结果为了抵抗亡灵舰队我们的护卫舰和其他的玩家战舰联合打击亡灵舰队保护商路安全，但这个叫做瀚海海盗的海盗团抢劫了货物不说，还将货船焚烧。”

　　“我们知道这是玩家扮的海盗后百般查证，终于锁定了目标。两位可以对比一下这两组商船改造的船只，海盗团和釜山公会自己的公会舰队差别就是有没有战舰护甲的问题。”

　　看着一张张对比的图片，两个副会长面色一变。正如妖姬说的那样，明显是同一个舰队，不过变成海盗的时候更换了船只护甲、船首像、海盗旗等一些东西而已。

　　“主线副本开启，我们没有功夫解决问题，但现在在这里碰到，自然要解决一下我们的恩怨。”

　　釜山公会副会长恢复了冷静：“不过是做过图像调整而已，再如何污蔑，我们也不可能是海盗。两位若是坐视我们被消灭，那么你们也完蛋了。”

　　其中一个副会长轻咳一声说道：“我看很像啊，明明是同一支舰队，和奸诈的海盗合作，话说海盗更没有信誉吧，和你们合作太是危险。”

　　两个公会当然不是因为釜山公会是海盗而不想合作了，他们的目的很简单，星火现在太强了，星火消灭釜山公会的队伍肯定会损失不少兵力，到时候大家兵力差不多，他们两家公会也可以吃下星火。

　　釜山公会副会长面色难看到了极点：“你们这是鼠目寸光，若是我们公会被淘汰，你们也完蛋了。”

　　看到两个副会长不说话了，妖姬跳上了地狱战蝎：“今天灭了你们，让你们失去争夺首杀的资格算是利息。”


第1423章 不明觉厉

　　妖姬回到队伍，对众人说了一下情况。

　　“这次妥当了。”木子拍了一下手掌兴奋地说道。

　　守护天使皱眉：“另外两个公会态度暧昧，未必不会出手对付我们。”

　　李姐笑笑说道：“那就要看会长掌控能力了，要让两个公会看到我们的实力，但又要让他们看到我们并没有吞并他们的能力。”

　　瞳瞳不解的歪着头：“这个怎么掌控。”

　　“很简单啊，地道虫，只要受伤，就先潜伏到地下，灭掉釜山公会的团队后，表面上我们军队的数量不能比另外两个公会任何一家多，但又不能少多少。这样的话，主动权就完全掌控在我们手里，无论是先灭掉两个团队，还是首先和两个团队合作攻下岗哨都是非常不错的选择。”秦凤仪分析到。

　　众人都跟着点头，这样的话，星火确实会立于不败之地。

　　“你们这些大人真是太奸诈了。”瞳瞳正说着突然咦了一声：“这个海盗公会好刚啊，脾气如此火爆，居然直接杀了过来，这是想要给我们一个措手不及么。”

　　“海盗公会嘛，自然攻击欲望强烈，想要耍奸诈，那就成全他们。”李耀笑笑开始调动军团，只不过在外人看来星火队伍调动有点滞涩，一点都不流畅，仿佛真的是准备不足一样。

　　而釜山公会的人带着他们的军团兴奋的冲上来，显然他们也认为自己做出了明智的决定，既然星火要灭掉他们，他们自然想要寻找最好的时机。

　　而现在就是这种时机，当然，这是他们自认为的，觉得这次的战斗他们我未必不能战胜，星火有点言过其实。

　　双方大战，兵力快速的消耗，而星火的兵力也在消耗中，这更加激发了他们的战斗欲望。

　　但现实是残酷的，看起来双方有来有往，但随着空军和魔暴龙军团加入，釜山公会的军阵迅速的崩溃。

　　无论是狮鹫军团还是魔暴龙军团绝对是现阶段玩家中最好的军团之一，被冲破阵型就意味着被屠戮。

　　釜山公会这才猛然发现，他们以为的胜利不过是一场梦罢了。双方战斗持续了半个小时。

　　釜山公会的副会长仿佛发现了什么，不断的在区域频道或者公共频道说他们都上当了，但另外两个公会并没有人理会。

　　这场大战，灭掉了釜山公会一团，但星火的兵力损失也非常“惨重”也锐减到了不足三万。

　　两个公会非常满意这种结果，虽然星火胜利了，但两个公会觉得，星火的战斗力也就一般了，且不说星火军队数量和他们差不多了。加上星火坦克军损失的差不多了。

　　没有了坦克军团，在他们看来，星火的攻击虽然依旧猛烈，但只要撑过一两波打击，杀入星火的阵型，星火的脆皮输出只有被屠戮的份。这样的星火已经不是猛虎了。

　　“现在怎么样，是联合两个公会攻下岗哨，还是先灭了两个团队。”烟花问道。

　　李耀想了一下说道：“总体而言，岗哨算是比较难啃的骨头，若是两个公会遵守刚刚的约定，那么我们为什么不和他们一起拿下岗哨，有他们牵制岗哨的兵力，我们更容易拿下岗哨，然后一举将他们拿下。”

　　两个公会的副会长很快到星火阵型前。

　　其中一个副会长说道：“星火是否愿意遵守原来的约定，一起进攻第九道防线呢。”

　　李耀点点头：“自然遵守，如今我们星火的实力也不足了，咱们任何一家公会单独攻击岗哨的话，就算拿下来我们也没有能力守住了，还不如一起拿下岗哨，到时候再各凭手段分个生死可好。”

　　“燎原会长此言正合我意，为了表示诚意，我们提议，我们双方不如都派出一个有分量的人到对方的队伍中，如何？”

　　李耀愣了一下，然后笑笑：“看来你们两个公会是生死同盟了，运气可真好，原来两位副会长都是来这里当人质的，可以。”

　　“那星火派遣谁过去呢。”

　　李耀装作沉思了一下才说道：“妖姬如何，战争模式中，妖姬是我们的军事指挥，分量够重要吧。”

　　两人点点头，这是理想的人选，李姐和秦凤仪也重要，但她们的重要是在公会事务上，对于争夺首杀，妖姬显然更加的重要，对于星火上层构架他们自然也是有研究的。

　　“那妖姬女士，请吧。”

　　妖姬点点头，这次一个人召唤出了梦魇坐骑奔驰到了两个公会的阵型中被监视起来。

　　双方都扣留了有分量的人质，这样的盟约也算是多出了一重保证。

　　三个公会分别攻击一段城墙，而星火负责攻击的是火力最猛的左端，这个方向因为星火攻击的原因，还被加强了，火炮不少，而且对方也有空军，显然是在防备星火的狮鹫。

　　唯一让另外两个团队疑惑的是，联合后星火非要半个小时后才展开进攻。

　　这一点让另外两个团队很无奈，要知道后方已经有队伍将要突破第七道防线了。

　　也就是说，在有队伍突破第八道防线的话也会获得和他们相同资格，会和他们争夺第九道防线的岗哨。

　　而且岗哨的公会占领已经一个多小时了，还要耽误半个小时，实在让他们难以理解。

　　不过星火非要坚持，妖姬说了，要是不想等星火，他们两个公会的团队可以提前进攻。

　　开玩笑，星火不动，他们进攻岗哨，万一星火不管妖姬了，直接从后方夹击他们不就完蛋了么。

　　所以他们心中纵然非常无奈，但不得不耐着性子等星火。

　　而岗哨上的公会自然也非常乐意，毕竟时间拖的越久对他们来说越有利，不管星火有什么打算，他们只要坚持到三个小时就能进入通道。

　　通道才是目的，所以岗哨上的人虽然保持警惕，但一个个乐呵呵的，看着通道进度条不断的前进。

　　星火一直包揽主线副本首杀，自然是首杀最大的热门，只要是热门团队，没有占领通道都有了自己的转播画面，这片战场诡异的平静让所有人不知道怎么回事，感觉到事情的诡异。

　　要是说星火放弃首杀，谁也不会相信的，必然有阴谋，这是所有关注星火这边观众猜测的问题……


第1424章 动若雷霆

　　相比九十一号通道第九道防线前的平静，其他的绝大部分都处于激烈的争夺状态。

　　参加比赛的队伍实在是太多了，相比综合模式的九道防线，战争模式和冒险模式的防线只有六道。

　　同样是占据规定的据点，然后守护三个小时开启通道。

　　可想而知战斗的疯狂程度，尤其是一些强悍团队集中通道前，激烈空前。

　　尔虞我诈的手段层出不穷，为了争夺通道，可以说是无所不用其极，即便是同盟公会之间也充满了火药味，首杀太过重要，尤其是这种一起争夺资格比赛，退让一步就有可能将首杀给让出去。

　　所以，各个团队疯狂无比，到现在为止，除了非常个别强队随机到比较弱的通道辐射区，没有什么像样竞争对手的通道才结束。

　　一百八十个综合通道，这种幸运的家伙只有三个。

　　基本上都是这个队伍一骑绝尘，他们攻占第九道防线的时候别的队伍还在六七防线挣扎，等其他的队伍到第八道防线的时候他们熬时间也熬到了，可以说幸运非常。

　　而星火这边强队不少，但也并不算多，中规中矩。

　　所以除了星火所在这边的通道辐射区，其他的区域都在疯狂的混战。

　　基本上没有什么队伍能坚守三个小时，这可不是一件容易的事情。

　　尤其是强队非常多的队伍，他们消灭一个竞争对手都会损失不少兵力，到最后都已经残废，纵然实力强也会被其他的强队覆灭。

　　而没有到五十级的大部分玩家则是大饱眼福，再次见识到了最顶尖一批玩家拥有的手段、技术，当然，最主要的还是千奇百怪的兵种。

　　随着玩家们变的理性，不再强求军队数量，精简化的玩家们拥有军团质量显著提升，尤其这还是首杀争夺，纵然不是最终的底牌也差不了多少了。

　　各种稀有兵种层出不穷，加上很多精彩的战斗都是同时进行的，让很多观众不知道看哪个队伍的战斗画面。

　　随着争夺的残酷，甚至出现了拥有元素军团、深渊和地狱包括恶魔、魔鬼等不常见的兵种。

　　可以说战争模式如同玩家职业化一样，进入了百家争鸣的时代。

　　半小时的平静时期，李耀也不断的操控火鹰不断的飞驰，不能看直播，只能自己看其他区域的情况，对于有的幸运儿提前进入了通道，李耀并没有太过着急。

　　这次副本开荒比的不是一味的快，而是稳扎稳打，纵然你跑的再快，走的再朝前，只要没有到最后一刻首杀都不一定。

　　毕竟灭团之后还要重新回到第一关，重新争夺通道。

　　所以这次首杀最重要的就是活着，只有活到最后才能拿到最终的首杀。

　　半个小时后，其中一个副会长苦笑：“时间到了，能开始进攻了吧。”

　　李耀点点头，挥挥手，星火的军团不疾不徐的调整阵型，慢悠悠的压向城墙。

　　而另外两个公会见到星火开始进攻，两公会也派出了军团进攻。

　　九十一号通道最终防线的战斗打响。

　　城墙上，七十二柱魔神公会会长冷冷一笑：“真是愚蠢，若是趁着我们立足未稳进攻我们，我们未必守得住，但给我们两个小时时间准备，我们调整了防御强度也不知道调整阵型，真是高看星火了。本以为星火是九十一号通道最大的敌人，现在看来，不过如此。”

　　七十二柱魔神公会众人哈哈大笑，他们已经占领了两个小时出头，进度条也已经过了三分之二，不需要将进攻的团队消灭，只要坚守住一个小时就行了。

　　而且城墙地方有限，同时进攻城墙的兵力也是有限，在他们看来坚持三个小时不容易，但不到一个小时兵力绝对足够。

　　“魔蝠升空，只要牵制住对方的钢铁狮鹫，胜利就属于我们。”

　　随着七十二柱魔神公会会长的命令，数千巨大的被黑雾笼罩的巨大血色蝙蝠升空，天空出现了肉眼可见的声波波动，让所有人心浮气躁。

　　与此同时，城墙上所有的火炮架起来，随时可以准备给进攻的公会给予最猛烈的打击。

　　两个公会直接派出的精锐部队，疯狂的冲向城墙，他们同样知道时间不多。

　　而星火的军团依旧慢悠悠的，无数人看的无语，这尼玛是攻城么，哪有这样的，别说冲锋了，比平常行军还要慢，这尼玛是春游啊。

　　人家两个公会的先锋已经开战了，星火还在对方火炮射程之外，实在是让人无力吐槽。

　　就在众人以为星火要放弃首杀的时候，星火阵型后方出现了一道耀眼到极点的土黄色光柱。

　　金色的光柱直冲天空，将低垂的黑云冲散，天空一缕阳光洒下。

　　在所有人茫然的目光中，无数的狗头人法杖一根根的漂浮起来，随着光柱升空。

　　然后一根根的法杖宛若黄色的烟花爆裂，五千神卫法师齐声念动咒语的声音响彻战场，晦涩难懂的咒语也形成了一道道的金色音波，天空中血色的蝙蝠随着音波宛若雨点一样的从高空坠下。

　　“准禁咒·地陷。”

　　随着最后的咒语完毕，集合了五千强悍法师半小时施法，并且以上万根狗头人法杖献祭才释放出了需要十万人两个小时施法才能完成的强悍准禁咒。

　　咔咔咔……

　　光芒消失了，但一道道宛若惊雷般的声音震彻耳膜，就算极远处战斗的团队也不由自主的被巨大的声音震撼停止了战斗。

　　而关注星火这边战斗的观众们看到了让他们震撼到极点的一幕，星火队伍火炮射程之外的城墙猛然震动了一下，接着轰然崩塌。

　　城墙下方仿佛出现了一个巨大的金色大口，大地裂开，这段城墙直接坍塌被淹没，而城墙上城墙边上的七十二柱魔神公会的军队，甚至还有几个七十二柱魔神公会的玩家也一瞬间被吞噬。

　　震荡只是持续了三秒，但三秒之后，仿佛那一段城墙根本就不存在一般，没有坍塌的痕迹，仿佛那个地方根本就不曾有城墙。

　　而城墙、军队、防御器械，全部消失不见，唯有几道白光从地面飘荡到半空，满脸茫然证明了刚刚发生的一切都是真的……


第1425章 短暂

　　别说观众们了，就是星火的人也被这个法术惊的目瞪口呆。

　　李耀说要等半小时，对他们也没有做出解释，安静的等着纯粹就是对李耀的信任，根本就不知道那几千的法师还如此的逆天。

　　李耀并没有解释的意思，在古神中，若是说对魔法的理解，最厉害的还是高精灵。

　　高精灵是除了蓝龙之外最强的精通魔法的种族，上古时期，就是因为对奥术和魔法的沉迷，当时的精灵王犯了大错，接引了燃烧军团。

　　后来大部分上层精灵沉入海底变成了娜迦，而剩下的上层精灵继续制作出一个能量源泉研究魔法，因为这件事遭到了已经获得统治地位古精灵的放逐。

　　上古精灵分裂，留下的就是古精灵。而远渡重洋的就是如今的高精灵。

　　放逐并没有让他们放弃对魔法的研究，他们制造了太阳井，万年的时间，魔瘾几乎融入到了高精灵的血脉中，这也为什么太阳井被腐蚀后，那么族人魔瘾发作被折磨疯掉变成了枯法者。

　　而且严格来说，人类和其他种族的魔法都是通过学习高精灵的魔法延伸出来的。

　　就连精通魔法的蓝龙公主也化成高精灵学习到高精灵王国学习魔法，可见高精灵王国的繁荣程度。

　　所以，高精灵的法师可不是传统意义上的用法师这个职业能涵盖的，同样阶位的法师，一个高精灵法师和一个其他种族的法师，魔法知识差距几乎没有远近。

　　数万年的发展，让高精灵各种法术知识浩如烟海，而对禁咒的掌握也是远远超过其他的种族。

　　更何况，李耀手下可都是魔瘾患者，可见对魔法的渴望。

　　他们掌握的集体法术光是准禁咒就超过五十个，真正的禁咒不下于十个，禁咒以下的群体法术更是上百。

　　在上一世，游戏运行十年后，玩家们总结，只有高精灵的魔法师部队才算真正的法师部队。

　　但想要招募成建制的法师部队和其困难，李耀费尽心机下血本帮助高精灵解决了如此巨大的问题才有了一些卫队。

　　上一世，一个玩家努力了好几年才拥有了数量超过千人的高精灵法师部队，被无数人膜拜，羡慕。

　　能释放这个法术，除了高精灵法师们掌控的咒语，还因为上万的狗头人法杖。

　　这些法杖都镶嵌了大地结晶，能更好的沟通大地，是团队闯了这么多关卡收集到了，这个法术释放献祭了所有的法杖，代价也是不小的。

　　而且释放完法术，五千法师几乎虚脱了，只不过为不让人看出破绽，一个个的不动声色，但游侠和特殊部队已经严格保护器法师。现在他们几乎没有了战斗力，需要休息一些时间才能缓过劲。但想要恢复巅峰，起码要休息一天，这还是魔法药水补充足够的情况下。

　　一个法术，城墙消失，防御器械消失，七十二柱魔神一团军队损失超过五分之一，这是何等的震撼。

　　看到这一幕所有人都愣愣的不知道说什么好，接着就是滔天的羡慕嫉妒恨。

　　李耀微微一笑：“还愣着干什么，全力冲锋。”

　　星火的军阵猛然加速。

　　瞳瞳第一个回过神，眼中满是兴奋，小心翼翼的拿出了一个被旋风缠绕的图腾，晦涩的咒语出现，图腾猛然炸裂。

　　接着风元素领主的虚影从半空出现，星火所有人被一股清风笼罩，所有军队的速度猛然提升了百分之三百。

　　“召唤图腾·风魂祭！”

　　星火的军阵本来距离城墙还有一个炮弹的距离，随着图腾加持风一般的从城墙缺口冲了进去。

　　直接切入了对方混乱的军阵中，星火军团还没有过去之前游侠就释放了一波箭雨，接着就是军阵的冲击，对七十二柱魔神的军阵来说是毁灭性的打击。

　　本来嘛，他们排列的军阵和普通的不同，这种军阵不是为了对垒，而是为了更方便调集人手支援防守城墙。

　　城墙消失，最前方的人消失，发生的实在是太快了，即便他们反映了过来，但调度起来则没有这么容易。

　　这一刻，星火毫不保留，所谓兵败如山倒，星火的强冲击一下，七十二柱魔神公会的军队宛若血崩一样被疯狂的屠戮。

　　别说七十二柱魔神公会懵逼了，还傻乎乎的在城墙上厮杀两个公会也懵逼了，很多人不知所措，不知道该怎么做了。

　　而天空中的战斗同样是一边倒，禁咒产生的声波对普通的生物来说不算什么，但对于蝙蝠来说几乎是毁灭性的。

　　弱一点的蝙蝠直接坠落摔死，强点的也混乱无比，不能继续靠着音波引导。

　　在钢铁狮鹫的冲击下同样是一边倒。

　　七十二柱魔神公会毫无反抗之力，不到十分钟就基本被屠戮干净。

　　而星火抢占先机，实际上已经占领了这个岗哨，只不过因为缺口的存在，以及刚才的混乱，两个公会占据了城墙。

　　三方陷入了短暂的对峙。

　　李耀站在地狱魔蝎上，寒风裂了，将李耀的皮飞吹的猎猎作响，神情淡然望着城墙上的两个公会。

　　“咱们的合作算是结束了，对吧。”

　　一个公会的会长露出了笑容。

　　另外一个会长也说道：“忘了告诉燎原会长了，我们两个公会实际上同属于一个老板，这次我们幸运的被系统随机分配到一个区域，实际上任何一个公会得到通道资格就行了。”

　　李耀挑挑眉：“那又如何。”

　　“呵呵呵，燎原会长，大家都是聪明人，何必还故作糊涂，现在我们的兵力是你的两倍，而且我们也有一万空军隐藏起来，而你们的法师具体呢释放了刚才的法术短时间也没有能力参战了吧。实际上你们能动用的兵力更少。你们的坦克虫也损耗的差不多了，只要我们冲破你们的防线，星火一团必灭无疑，若是你们现在放弃，我们不会阻拦，说不定我们失败了你们还有重新争夺这个通道的可能，若是不然，呵呵。”

　　“我这人还真是偏偏不信邪，不然又能如何呢。”李耀也笑了起来……


第1426章 翻转

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　两个副会长直接捏碎了不知道什么时候出现在手里的卷轴，身体被一层厚重的护盾笼罩。

　　两个副会长同时将目标锁定在了李耀的身上，闪电般的冲向了李耀。

　　“白痴，早就等着你呢。”

　　天香在左边副会长动的时候手里的伞就被扔出去，花伞旋转，无数的花瓣流转。

　　无数的火光溅射，虽然这个副会长短暂的挡住了天香的攻击，但也被束缚住。

　　“找死的狗东西。”

　　木子身体消失，天空一串链接在一起的脸盆大小的火球落下。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　木子消耗了三分之一的魔法，十几个火球不断的撞击这个副会长的护盾，五个火球的时候卷轴形成的护盾就已经在花瓣和火球的冲击下破碎，接着没有等所有的火球落在身上就直接被轰击成了焦炭。

　　另外一个副会长则是一个盗贼，直接瞬移到李耀的身后，但还没有等他的匕首落在李耀的后脑上，地狱战蝎的尾巴已经将盗贼扫飞。

　　在空中的盗贼正要调整阵型，烟花的眼睛闪过一丝诡异的鞭子虚影。

　　接着一道虚幻的触手形成的鞭子狠狠的甩在了盗贼的灵魂上，盗贼发出了一声惨叫，正要释放的技能顿时被打断。

　　而地狱战蝎的尾巴直接夹住了盗贼，接着猛然用力的同时狠狠的撞击在地面上，盗贼直接被砸入了地下，灵魂化作了白光消散。

　　与此同时，妖姬也出现了危险，两个副会长动手的同时周围就有几道攻击攻击妖姬。

　　妖姬虚化太极，随着攻击落在身上直接进入了潜行状态。

　　“她想要跑回星火的军阵，范围法术将她轰出来。”

　　什么暴风雪、流星火雨形成了一道隔离带。

　　但他们错估了妖姬的胆量，妖姬从一开始就没有想过直接逃跑。

　　进入潜行被传送的一瞬间，她就锁定了一个目标。

　　直接使用调换位置让对方滞涩的一瞬间踏影，抹喉，冲天脚将一个术士踹上天，随后就是蛛网、冲天雷。

　　这一套动作流畅无比，不说一瞬间完成，加上她好到了极点的身材，充满了美感。

　　刷刷刷……

　　这个公会也都是高手，妖姬出现的时候就面临各种攻击落下。

　　但妖姬的动作太快了，完成动作之后妖姬已经消失，所有的攻击落在了妖姬的虚影上，直到虚影撕碎他们才知道这是妖姬的虚影。

　　妖姬已经消失不见了，而对方的牧师也快速的治疗术士。

　　然而，直到治疗落在术士的身上他们才发现术士已经死亡，灵魂白光已经飘起。

　　原来妖姬抹喉的时候已经杀了术士，本来妖姬的攻击力不可能如此轻易的杀死术士，全靠妖姬获得的逆天匕首才有这种抹喉致死效果。

　　轰……

　　随着轰天雷将术士的身体轰成碎片他们才反应过来，妖姬后边的攻击就是要将术士的身体撕裂成碎片，让他们不能复活术士。

　　一般玩家死亡后就不能虐尸了，但一套流畅的连击没有断掉的攻击，杀死对方后能对尸体造成深度破坏。

　　“卧槽，那个贱人怎么回到他们的队伍中了。”

　　一些看向星火阵型的玩家才发现妖姬不知道什么时候已经回到了地狱战蝎上边，仿佛本来就在战蝎的背上没有动弹一样。

　　“是那个贱人神器匕首特效吧，该死的。”

　　两个会长面色阴沉到极点，他们两个的副会长被星火诛杀，斩首行动失败，但妖姬却成功了，而且毫发无伤的功成身退。

　　“空军，升空。”

　　两人恼羞成怒，极远处，一万黑色的乌鸦升空，怪叫着飞向岗哨。

　　妖姬说道：“经过我的观察，我刚刚杀死的术士才是两个公会的战争指挥，这个人不错，杀了他虽然不会让对方彻底崩溃，但也会减少他们的灵活调度。”

　　“嗯，如此甚好。灭了他们。”

　　随着李耀话，星火的军队杀向了两个公会的联军，而天空中，钢铁狮鹫和对方的乌鸦军团也杀在了一起。

　　两个公会的联军同样士气如虹，在他们看来，星火看似凌厉的攻击不过是虚张声势而已，在绝对的兵力优势下，他们必胜无疑。

　　双方厮杀，随着星火蟑螂的继续减少他们兴奋非常，而且对方的钢铁魔像也暂时遏制住了魔暴龙的疯狂冲击。

　　“星火的神话就此结束，什么星火无敌，现在看来也不过如此，哈哈哈哈。”

　　虽然他们的损失惨重，但在他们看来这是暂时的，只要将对方的钢铁蟑螂屠戮的差不多，破开对方的防线，对方的输出任由他们斩杀。

　　瞳瞳不断的插上各种图腾，听到对方的话，笑嘻嘻的公共区域频道说道：“那你们看看你们身后是什么。”

　　两个会长一愣，猛然回头，看到的情况让他们面色狂变。

　　只见在他们的军阵后方，大量的蟑螂和一些输出军团从地下冒出来。

　　然后从后方的杀向他们。

　　实际上他们的位置非常尴尬，和星火对战的在岗哨内，一部分在城墙上，后续的还在外边快速的从城墙和城门冲入岗哨和星火厮杀。

　　这实际上也是一种优势，那就是单方面的冲击，不仅仅能集中防御阵型，还能够集中攻击。

　　最大的好处就是集中力量，不至于让强悍的星火军团冲破他们的阵型，从而形成兵败如山倒的不利局面。

　　但他们万万没想到，星火消灭釜山公会损失的一万多兵力根本就是假的，两个副会长还看到本应该倒在地上的虫子尸体也一股脑的爬起来加入阵型中凑后方冲击他们的阵型。

　　他们后方根本就没有多少前排职业，面对星火一万多大军的冲击，不过几分钟就破碎。

　　实际上如今星火的军队还是比他们要少，但星火的军队质量比他们好太多了。

　　依靠他们的算计和阵型排列，凭借兵力的优势，在原来的对战阵型上还可以和星火对持有来有回的厮杀。

　　但星火不按套路出牌，原来一切都是演戏。

　　“星火好奸诈歹毒。”

　　两个会长看到后面的情况满脸死灰，而在城墙上的和后方的人也满脸的悲愤一个个气的要吐血，到现在的地步，他们连逃跑脱离战场的资格都没有了……


第1427章 尾

　　所有人都没有想到会发生这样的事情，星火团队杀掉两个副会长也就算了，毕竟在星火的团队包围中。

　　而妖姬的斩首行动他们也不意外，毕竟妖姬本身就强悍到了极点，尤其是星乱中深层世界妖姬出战的那一段视频，在网上广为流传，无论是牛逼到极点的技术还是飒爽的英姿，无论男女都是向往无比。

　　更何况如今拥有了堪比现阶段神器的武器，而且能增加攻击位移的武器，简直是如虎添翼一般。

　　让观众们无语的是，星火团队装的太像了，他们居然没有发现的。

　　看到那些倒在地上的蟑螂尸体生龙活虎的爬起来围剿两个公会的联军，本应该是的非常惨烈的战斗，但如今却是充满了喜感，让人有一种哭笑不得的感觉。

　　在观众们哭笑不得中，在两个公会联军悲愤的心情中，他们的队伍被灭掉了。

　　两个公会羞愤欲死，实在是太尼玛丢人了，好好的局面居然会被搞成这样，不过也没辙，他们的实力虽然强悍，但没有到碾压的程度，若是有星火团队那样的实力，他们觉得肯定不会走到这种局面。

　　只不过，他们最精锐的军队肯定是养在公会驻地中，除了比较激进的人谁会为了一个首杀将公会的家底掏空。

　　而且掏空家底也不一定能拿到首杀，这才是第一关就如此残酷，天知道第二关会变成什么样子。

　　实际上差不多都是这个样子，就连星火派出的也并不是最强的阵容，为以后留下了余地，所有人都明白，这次首杀进行的将会是持久战，看谁能坚持到最后，并不是一时的胜利得失。

　　当然也不是没有激进派，为了取得更好的名字而全力以赴的，但这些人心里也明白，他们拿到首杀的可能非常小。

　　真正想要夺取首杀的，谁也不会傻到现在就暴露真正的底牌。

　　星火的军团快速的搜刮了一次战场，收集了不少特殊的乌鸦羽毛，这些羽毛都是释放羽落术和飞翔术的极品材料。

　　而且乌鸦的肉和各种有用的东西一点都没有落下，直接肢解。就是那些乌鸦肉也可以用来喂养野兽军队。

　　至于人形的军团自然不可能肢解，系统再真实除了特殊的情况也不会让在战场上肢解人形智慧生物的事情，但智慧人形生物身上都有自己的铠甲和武器，以及他们随身携带的东西。

　　因为李耀的特殊军团技，并不是想普通的军团那样只能获得少量的战利品，李耀管理下的军团那可真是雁过留毛，智慧生物都会被拔的剩下内衣。

　　自然能收获不少东西，而且现场收获的东西是可以当成物资使用的，在这里可没有什么后勤，全靠军团以战养战。

　　至于那些尸体，李耀意外的并没有让军团带到战争空间的能量转换池，而是自有用处。

　　清扫战场结束，李耀也收回了火鹰身上的精神，说道：“继续准备，估计再有不到一个小时剩下的几个第八道防线就要被突破，到时候还有一场硬仗要打。”

　　“晓得了，看我们的。”

　　星火的团员们顿时分散，然后开始隔一段距离就投掷一个烟雾卷轴，随着一个个卷轴释放，整个岗哨已经被浓稠的迷雾笼罩。

　　观众们只能看到翻滚的浓雾中模糊的身影，只是知道星火的军队正在疯狂的布置什么，但具体布置什么却是怎么都看不清。

　　观众们一阵叫骂，尼玛哦，还有这种操作，要知道他们等级不够只能看别人争夺首杀，但也是不错的，至少是上帝视角，但星火这种看不透看不明白，让他们更加的抓心挠肺，想要知道星火到底在搞什么鬼。

　　但抱怨归抱怨，人家夺取首杀，想要怎么玩那是人家的事情。

　　所以他们只能将星火的画面调小，开始关注精彩战斗的地方。

　　现在除了一些幸运的公会，绝大部分的综合通道争夺已经到了白热化的程度。

　　而且随着时间的过去，越来越多的进入第二关卡。

　　进入第二道关卡后，所有的团队都有一个休整时间。用来召唤新的军队，做出调整什么的。

　　九十一号通道区，陆续有公会通过了第八道防线，只不过他们并没有贸然行动。

　　星火的强势谁不知道，他们虽然在后方，但星火翻手为云覆手为雨的手段拿下岗哨，让他们心中惊惧。

　　而且他们这么晚到这边，不管是不是隐藏了实力，总体来说比首先到来的几个公会弱了很多。

　　所以他们都想等剩下四个八道防线的队伍全部出现，然后一起拿下岗哨再角生死，就如同星火联合其他公会手下拿下岗哨如出一辙。

　　差不多星火的进度条到三分之一的时候，四个队伍都已经产生，他们的实力都是一般般。

　　最强的一股到现在也只剩下了一半数量的军队，少的甚至就剩下了两万。

　　加起来的总兵力差不多十万，从数量上来说对星火已经形成了碾压，而且星火为了拿下岗哨将城墙毁掉了三分之一，这种情况下，星火不可能重新建造城墙，时间上来不及。

　　这就相当于，星火失去了城墙保护，几乎没有了守城的优势，再上城墙反而会出现更多的破绽，而野战的话，联军的数量也是碾压星火。

　　星火的蟑螂损失了大半，只要灭掉了前排，后面就是屠戮了，这次他们肯定不会给星火隐藏军队的可能。

　　随着第八道防线占满，也就是说，后方的队伍暂时失去了角逐通道的资格。

　　想要获得，只能等其他的第八道通道被怪物重新占据，然后后方的队伍才能发动攻击占领，而通道则是需要进入第二道关卡队伍灭团，后方占据第八道防线的队伍才能重新角逐。

　　所以，很多队伍并没有气馁，主线副本，现实难度，而且了解的情况这么少，不灭团那是不可能的。

　　只要占据好的地方，总有进入通道的可能。

　　所以后方的队伍基本都尽自己最大的努力占据一个高防线据点，等待机会……


第1428章 无双箭术

　　十万人的队伍开始联合聚集，分配好攻击区域，然后缓缓的接近岗哨。

　　若是星火守住，这个通道基本就算拿下了，没有什么变数。

　　若是星火守不住，那么星火失败后必然还会有一番龙争虎斗。

　　岗哨是最终的目的，谁占据岗哨谁都会成为真正的众矢之地，要面对别人的联合围攻。

　　星火的蟑螂虽然厉害，但并不是真正的不死之身，战斗到现在，蟑螂损失超过了半数，其他的军队也多少损失了一些。

　　不过李耀心态放的很稳，只要保住一些关键的兵种就行，战争模式不可能不损失兵力。

　　而且他也不怕损失兵力，就是召唤出来的虫族都损失了又能如何，只要收敛了这些尸体，给一些时间，还能造出一支大军。

　　所以面对十万军队的进攻，纵然只四万的兵力李耀也丝毫不虚，而且他还为联军准备了一份大礼。

　　这就是抢得先机的好处，只要手段足够多，就可以布置很多东西。

　　古神和别的游戏不同，是一块真正的开放的游戏，完成什么样全看玩家有没有奇思妙想了。

　　很多布置都能起到非常关键的作用。

　　“大驱散，给我将迷雾驱散开。”

　　显然星火给他们造成了巨大的压力，联军居然共同推举出了一个指挥，同意调度所有的军团。

　　四个军团四条路和四个军团联合成一股，统一调度进攻完全是两种不同的概念，战斗力相差也会非常巨大。

　　若不是星火强悍和莫测，他们也不会在这种情况下如此联合到一起，毕竟大家都在争夺首杀，推荐谁指挥也不会真正的放心。

　　一个个牧师还有特殊的法师开始释放法术，随着一道道的灰暗光芒，所有的雾气被裂痕吸收，岗哨再次变的清明起来。

　　而观众们也再次能清晰的看到星火占据岗哨的具体情况，本来充满期待的众人不由了失望了。

　　因为整个岗哨没有太大的变化，星火没有修补城墙，看起来也没有什么布置，反而是弄了一些土，形成了一些类似土坡和壕沟的东西，岗哨内看起来纵横交错，变成了复杂的地形。

　　但这种地形复杂怎么看都觉得不利于星火更多一点。

　　联军的指挥叫做芒芒星空，他负手而立，站在一座巨大的特殊攻城器材上。

　　这是一个巨大的可以移动的架子，非常高，能和城墙比肩，而且分成了好几层，每一层都分布着弓箭手，居高临下可以极大的提升弓箭手的视野和射程。

　　更关键的是，巨大的架子上还安装着投石机，一看就是用来攻城了利器。

　　不过这次不用突破城墙，因为用不着，星火根本就没有防守城墙的意思。

　　所以这个大家伙就成了一个远程火力点，以及对指挥来说非常重要的俯视点，可以纵观战场，做到对战局了若指掌。

　　“真是可笑，迷雾遮蔽岗哨，还以为能弄出什么经天纬地的东西，结果不过是一些没有用的沟壑，简直要笑掉大牙。”

　　芒芒星空冷笑：“先锋队伍山岭巨人，后续坦克军团食尸鬼、岩石蜥蜴保护好后排，远程输出压制火力，我们不需要什么计策，只需要安排好，按部就班就能战争对方，就算对方有什么算计和变故，有我在也能从容的安排调度。”

　　“是。”

　　十万大军领命，他们的军队非常杂，看起来混乱，但在这个指挥的调度下却是井然有序，军团杂而不乱，很是有不俗。

　　“这个指挥貌似很有名啊，听说是玩战略游戏的顶级职业玩家，被好多人称为大神，拥有很多粉丝。”烟花眼中闪过一丝恍然，有些不确定地说道。

　　秦凤仪点点头说道：“你说的没错，他就是那个战略界的超级高手，也曾经是传奇人物，只不过在古神中有点低调，但我们不能放松警惕，他玩战略游戏是一绝，算是战略游戏界的泰山北斗了。”

　　李耀眼中也闪过一丝凝重：“如此一来到不能小觑了，留着也是一个变数，看我杀他。”

　　李耀说着身后出现了一道金属翅膀一样的东西，火光一闪，两道火焰喷射，李耀的身体腾空而起。

　　李耀并没有去看对方的智慧茫茫星空，而是看上了远处的山丘，以及周围的地形。

　　所有人都莫名其妙的，不知道李耀在干什么。观众们疑惑无比，难道燎原看到人家指挥的视野好也想要寻找一个好地方么。

　　而且他们对李耀身后向翅膀，但又不是翅膀的推进器非常感兴趣，显然李耀已经放弃了非常牛逼的特殊装备正义之翼，要知道，当初为了争夺正义之翼还闹出不小的风波。

　　而那一战也是李耀真正的成名之战，没想到李耀真的说放弃就放弃。他们也只能感叹人家好东西多了。

　　李耀却不管这些，将环境收入眼底，然后闭上了眼睛，同时大脑飞速的计算，过了三秒，李耀猛然再次睁开眼睛。

　　同时李耀被雷光缭绕变成半透明的蓝色，与此同时，两个李耀的虚影出现，同样弯弓搭箭。

　　狂风骤雨！

　　巨龙之力！

　　凤舞！

　　刷刷刷！

　　连续十五道尖锐到极点的箭矢飚射而出，箭矢带起了一阵啸音。

　　宛若流星练成传一般在众人的眼中一闪即逝，只不过李耀攻击的并不是敌人，而是远处的山丘。

　　在附近的玩家根本就追不上箭矢的轨迹，只有拥有特殊眼睛装备或者看直播的玩家放慢了速度才能看出箭矢的轨迹。

　　原来李耀射出的箭矢并不是直线，而是每一支箭矢都有自己的轨迹，返程了十五个方向飙射出去。

　　叮，叮，叮，叮，叮……

　　箭矢落在远处被反弹，接着更加的分散，但仅仅是片刻，有的箭矢已经反弹了五次，最少的也反弹了三次。

　　但最终他们的目标，是那个巨大的战争工程架。

　　而十五支箭矢仿佛是十五个人释放的一般，分别从不同的方向飙射过来。

　　芒芒星空擅长战略指挥，而他本身不过是一个召唤师，其中有五支箭锁定了他，他骇然的发现，无论自己如何行动最少有两支箭矢会命中他。

　　他避无可避……


第1429章 颓势

　　芒芒星空满脸的茫然，直接被一道箭矢贯穿了喉咙，第二支箭矢贯穿了胸口。

　　芒芒星空捂着喉咙缓缓的倒在了巨大的工程器械顶端，而其他的箭矢也没有落空，直接在攻城器械主要支撑点贯穿过去。

　　接着就是铺天盖地的流星，连续十五个巨大的流星从不同的方向坠落。

　　仅仅是刹那间巨大的高度足以和城墙媲美，可以容纳上千弓箭手的超级攻城器械被流星砸成了稀巴烂。

　　上面的弓箭手们连惨叫都没有机会发出来就流星淹没，即便幸运的没有被流星砸中也被架子崩塌压死。

　　原本巨大攻城器械的地方，变成了一个个大坑，随着气流的冲击，周围还有数百倒霉蛋被直接掀飞，狼狈非常。

　　而本来还牛气冲天的指挥尸体都不知道到哪了。

　　李耀收回了弓箭，直接降落。

　　“白痴，古神可不是真正战略游戏，想要风骚的装逼就算战斗力不行，起码保命技能多一点啊，一个羸弱的召唤师，还一个宠物都不召唤出来，你不死谁死。”

　　众人无语，这个牛逼的指挥死的实在是太憋屈了，连被战斗复活都不行，实在有够倒霉的。

　　现在只要稍微了解星火情况的谁不知道李耀最令人畏惧的就是杀人千里之外的无距箭，你倒好，不在军队的保护下也就算了，还骚包登上了高台，一副羽扇纶巾指点江山的样子。

　　这在其他的对战中也是绝对拉仇恨的，在李耀的眼中更是活靶子。

　　本来正调整阵型进攻星火的联军也停下了脚步，全部傻傻的看着变成一片废墟的攻城器械，这尼玛，刚刚调整好了阵型指挥就挂了。

　　这对NPC军队的士气来说简直就是毁灭性的打击。

　　四个公会的会长脸都绿了，这尼玛，这回丢脸丢大了。

　　而星火这边则是士气如虹，尤其是李耀的那些近卫团，虽然服从李耀的领导，但从来没有见识过李耀的手段，现在真是欢欣鼓舞。

　　尤其是近卫团那些游侠，更是满脸崇敬的看着李耀，如此箭技，简直神乎其神，对弓箭的掌控简直达到了他们期望的巅峰。

　　几个会长无奈，只能快速的选出一个指挥者，要知道为了整合力量，他们公会的军团已经混编了，现在分割指挥，不用星火打他们就自己乱套了。

　　还好的是，对策是提前商量好的，依瓢画葫芦。

　　这也是没有办法的办法，而观众们则是看的无语和震撼。

　　在一起箭矢到了李耀的手段，这尼玛，不就是人家站的位置够高，羽扇纶巾的看起来比你有气质比你帅么，结果直接将人家弄死，实在是够霸道。

　　“欺人太甚，以为自己厉害就可以逆天么。一个人再厉害放在军队中也是渣。”

　　“就是上古时期，不知道多少神被人海淹没，他不过一个人而已。”

　　新的指挥又鼓舞了一下士气，队伍稳定以后，这才下达了攻击的命令。

　　实际上，如果一直正常的对战，双方也玩不出什么花来，顶多就是预留一些可以调动的军团，灵活调度从而突破地方的阵线。

　　但在一方龟缩的情况下，这种调度也没有什么用处，因为没有插入了空间。

　　现在的局面就是双方兵力对碰，死磕，比的就是军队数量和质量。

　　质量上来说自然是星火的队伍更强，这是毋庸置疑的，但从数量上来说，星火又是弱势的一方。

　　而且固守据点，还没有城墙，是一种保护，但也是一种约束，这就让星火不能灵活的对战。

　　尤其是主力军团不能跟上必须固守据点保持占领状态的情况下，不能跟上魔暴龙的冲锋。

　　没有主力军团的支援，若是陷入对方的战阵，加上对方强力军团围剿，魔暴龙军团基本就快废掉了。

　　魔暴龙最恐怖的就是强大的冲锋能力，本体虽然有鳞片，但防御实际上一般般。

　　在这种情况下，实际上星火只有三万左右的军队对阵对方的十万，而且加上空中的部队，而地面将要面对的对手是己方的四倍。

　　就算是李耀、瞳瞳、秦凤仪拥有强悍的召唤物，也起到了很大的作用。

　　但星火军队中蟑螂数量少是不争的事实，在这种情况下，受到重创的蟑螂进入地下还不能回复伤势就必须出来坚守防线。

　　如此消耗下，星火的蟑螂军还是越来越少。

　　而且法师军团释放了一个准禁咒，纵然有魔法药水的补充，但这次的战斗发挥的作用也有限，只能有限的辅助。

　　承担主要火力任务的就只有游侠和特殊军团，杀伤恐怖，但缺少了法师军团的补充，还是比原来差了很多。

　　战斗进行了半个小时，星火军队蟑螂的数量已经不足三千，守住防线已经非常勉强了。

　　“继续给我冲，精锐的山岭部队上前，一鼓作气冲破星火的防线，联军的新指挥振奋地说道。”

　　只要突破了星火的前排防线，那么星火的败亡就会成为定局。

　　半个小时的时间，星火一退再退，龟缩成一团不断的压缩防线，减少蟑螂们的压力。

　　而星火也对联军造成了超过两万多数量的杀伤，但胜利就在眼前，所有人都疯狂无比。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　联军士气如虹，指挥阵亡的低迷随着战事的顺利让他们的士气重新堆积起来。

　　“听说星火出道以来从无败绩，论坛上都是星火如何如何无敌，今天亲自尝试，发现星火却是很强，也很不简单。但在我看来并没有如同传闻中的那么逆天，不过是被神话了。”

　　联军的指挥志得意满，他身边几个首领级的山岭居然守护，丝毫不给李耀杀他的机会，继续嘲讽地说道：“而且论坛将星火燎原传说的更是神乎其神，什么万人敌，无敌神话，但战争模式靠的是军队，是智谋策略，你个人再勇武又能如何。如果你真的如同传说中的那么逆天，那你就给我逆转这场战斗看看。”

　　李耀闻言停止了射杀敌对军团，将弓箭收起来，扫视了一眼，直接跳到了一颗大树的顶端，说道：“战胜你们算什么逆天，你们也配称天，无知。”


第1430章 三杯酒

　　“傻逼，到现在还装逼，看你一会怎么死。”

　　指挥正在志得意满的时候，眼看胜利在望，星火还如此的嚣张，如何能够承受的住这种嘲讽。

　　“来杀我！”

　　李耀拿出了一颗土黄色的水晶，直接捏碎，点点的土黄色光芒宛若满天星辰一样扩散。

　　快速的笼罩了整个岗哨，整个岗哨变的星星点点，甚是璀璨迷离。

　　李耀拿出了一壶被封印的美酒和一个精致的夜光杯，笑着说道：“这一壶酒是我花费了上千金币才得到的被赞达拉祭司们的用秘法酿制的珍藏百年秘血酒，一直舍不得喝，秘血酒必须以敌人之血魂来引才能展现醇香，激发真正的功效威能，我在这里三杯为敬，送你们上路。”

　　卧槽……

　　所有人都无语，这尼玛，太能装逼了，有钱了不起啊，一壶酒，这个小酒壶看起来只有巴掌大小，估计顶天不到十杯。

　　一千金币简直疯了，大部分玩家都攒钱买骑术呢，高级骑术就一千金币，很多人努力了一个多月还凑不够，这货用来买一壶酒，气不气人。

　　什么以敌人之血来引发美酒香气，简直扯淡一样啊，在他们看来这尼玛实在太装逼了。

　　不仅仅是联军的人想要踹李耀，就是观众们很多也忍不住将手里的东西扔出去砸向李耀的影像，太遭人恨了。

　　“尼玛的，你怎么不去死，论技术不好说，但论装逼，你绝对是古神第一。”新指挥气的恨不得咬死李耀。

　　“呵呵，看来都认为我装逼了，也好。”李耀微微摇头，直接点开了封印。

　　众人就看到李耀手中的酒被一层淡淡的血色雾气笼罩，雾气扩散，甚至李耀的身影都显得朦胧而诡异。

　　李耀没有理会别人的目光，缓缓的倒了一杯酒，酒水浓郁，颜色瑰丽，宛若神血，充满了活性，光是看颜色观众们都忍不住咽口水。

　　而战场上更是飘出一股似有似无的特殊味道，仿佛闻一下就让人迷醉一般。

　　李耀端起酒杯微微躬身：“多谢诸位为我美酒注灵。”

　　所有人都莫名其妙的看着李耀，这是在搞什么，怎么向对手们行礼，这是古神中的理解，表示感谢。

　　就在他们疑惑中，大地突然震荡起来，接着以城墙为分界线分别扩散一百多码的位置轰然崩塌。

　　无数人惨叫，猝不及防的坠落。

　　这次大地震动并不是很大，只是一瞬间，但就是这一瞬，这个岗哨城墙彻底消失了。

　　原本城墙的位置变成了一个长数千码，宽三百码，深也有二百多码的深坑出现。

　　原本在这个位置的联军士兵们全部坠落，视角拉入巨大的沟中观众们才发现，绝大部分士兵都已经摔死，只有少量的幸运儿还活着，但也是骨骼碎裂，苟延残喘。

　　更让人心头发寒的是，一些虫子不知道从哪里冒出来，不断的收割着还活着的士兵生命。

　　整个战斗都寂静了，呆呆的看着出现的巨大大坑。

　　几个公会的会长更是如遭雷击，傻傻的望着下方。

　　一瞬间，超过两万军队挂掉。

　　为了进攻星火，他们的阵型比较密集，而且死的绝大部分都是承担输出的远程脆皮部队。

　　他们的前排进入了岗哨和星火正面厮杀，而这些输出正好到了这个位置，而且没有坍塌的城墙给了他们很好的输出环境。

　　但现在，联军的大部分远程输出一下子损失了超过一半。

　　对士气的打击比死一个指挥还要大太多了。

　　而观众们也总算明白，为什么会出现如此诡异的地形，原来这些土是李耀的虫子挖空了一段土地才出现这么多土，他们还以为星火做的特殊防御工事呢。

　　接着更加诡异的情况出现，无数的虚幻的带着血色的灵魂飘飞出来，两万灵魂化作了点点的红色光点快速的汇聚到了李耀手中的酒杯中。

　　随着这些灵魂光芒的融入，一股浓郁的让任何人迷醉的响起弥漫整个战场。

　　李耀直接一饮而尽，刷刷刷，随着李耀喝下了酒水，他的身体变的虚幻起来，呈现半透明的血红色，手臂和双脚，所有的特殊装备以纹身的形态呈现出来，显得无比的诡异，邪魅。

　　同时李耀的本源也逐渐的稳固，并且在腐蚀罗斯神性印记。

　　“以敌军血魂注酒，果然美妙，但还是不够，诸位，还请再次助我。”

　　李耀倒出了第二杯酒，接着再次行了一礼。

　　随着李耀行的第二个感谢礼，黑龙龙后猛然将法杖插在了脚下的阵眼中。

　　轰隆隆……

　　“以吾，次级大地守护者之名，以地脉引导法阵为根，召唤大地之灵，为吾扫平邪魔。”

　　随着黑龙龙后的祈祷，笼罩了岗哨的那些黄色光点宛若活过来一般，纷纷落下，融入到那些起伏的防御工事中。

　　咔咔咔……

　　那些土丘随着黄色光点的融入真正的活过来，一个个巨大的超过二十码的土人爬起来。

　　星火阵型龟缩内部，不受影响，而攻入到星火内部的那些军队就惨了。

　　那些巨大的土人浑身金黄，宛若金刚，而且混在他们的军团中，很多军队踩着土丘，随着土人的复活一时间整个军阵鸡飞狗跳，人仰马翻，而不少野兽士兵发疯，吓的瑟瑟发抖。

　　土人出现就疯狂的攻击周围可以攻击的一切，混乱到了极点。

　　土人一击之下就可以将体型小的士兵砸成肉饼，联军顿时大乱。

　　联军指挥疯狂的调度、调整，疯狂的围杀那些土人。

　　若是正常情况下出现土人，纵然会骚乱，但也不会如此凄惨。

　　但现在那个深沟不仅仅葬送了两万输出，还隔绝了后方部队支援，更是截断了他们撤退的退路，只能死拼。

　　超过两千巨大的土人，一共持续了十分钟，十分钟，又是差不多两万多的士兵被屠戮。

　　十分钟后，没有被联军击溃的土人直接化作了普通的泥土，仿佛刚刚是一场梦。

　　但无数同伴的尸体表明刚刚是多么的真实。

　　无数的血色光点再次融入到了酒水中，李耀同样一饮而尽。

　　轰……

　　随着李耀饮下了第二杯秘血酒，李耀眼中爆射出了璀璨到极点的光芒，眼中的光柱爆射数千码，宛若两道光柱一般……


第1431章 抹除印记

　　李耀的眼睛光柱越来越强，越来越强，接着骤然消失。

　　而高精灵的眼球一般都是绿色，或者艳蓝色，但此刻李耀的眼睛变光芒收敛，眼球变成黑色，深邃无比，宛若黑洞一般，若是眼力足够甚至能看到点点的星光。

　　只不过星光过于暗淡，不用特殊的眼睛根本就看不到。

　　别说现场的人了，就是通过影像看李耀眼睛的人仿佛也要心神失守，深陷其中。

　　而且泰坦双手和双脚呈现变成了诡异的纹身融入了皮肤中，当然这是隐形的别人看不到。

　　但黑暗之触却是张牙舞爪的涌现，无尽的暗紫色雾气将李耀笼罩，颜色更深的触手疯狂的舞动，宛若邪魔。

　　两个黑暗之触也仿佛互相融合，变成了一头诡异到极点的古神虚影出现在李耀的身后。

　　这个古神的虚影非常暗淡，仿佛随时都要破碎和消失一般，但一股强横霸道邪恶到极点的气息让在场所有人心神惊惧。

　　接着李耀手中的的印玺也出现了一道虚影，这是一头巨大的狰狞到极点的蜘蛛。

　　若是眼里足够技能分辨出，这个蜘蛛虚影就是罗斯蛛后的本身形态。

　　蜘蛛虚影出现，看到古神的虚影仿佛发现了致命的敌人，发出了一声灵魂尖啸。

　　仿佛对古神暗淡到极点的虚影充满了畏惧，直接想要逃跑。

　　但古神的虚影无数的雾气触手将蜘蛛缠绕，而李耀的身上散发着浓重的酒香，丝丝的血气蒸腾，供养古神虚影。

　　砰地一声，罗斯的虚影破碎，玩家们仿佛听到了一声愤怒中带着惊惧的声音，好像是再喊燎原的名字，好像恨不得一块块的咬死李耀一般，那种滔天的恨意让所有人心神激荡。

　　这时候古神的虚影也消失，触手也消失，而李耀仍旧被深紫色的雾气笼罩，无论是玩家、军团还是观众，看李耀的眼神宛若看一个邪恶到极点的恶魔一样。

　　刷……

　　击溃的蜘蛛虚影变成了纯正的雾气团，没有了任何罗斯的气息，接着直接融入到了戒指中，而戒指的裂痕也消失了，戒指蜘蛛颜色也变成了暗紫色。

　　李耀轻呼一口气，秘血酒加上四万战魂精华凝聚古神的力量，终于将罗斯的印记击散。

　　上次见执政团的几个大佬，戒指到别人手里就宛若灯泡，别人用不了那是被黑暗之触压制。

　　但就算李耀能使用，但东西终究是爱罗斯的，并不能真正的属于李耀。

　　而且黑暗之触压制这个戒指，意味着李耀手上或者脚上的黑暗之触其中一个将会不能发挥出真正的威能。

　　而且黑暗之触发生什么变故无法压制就连李耀也不能也不敢用这个戒指。

　　但这个戒指又非常非常关键，虽然这个戒指破损，但这个戒指曾经是主神印玺，算是除了本命神器外最重要的神器，材料自然不用说，本身也是非常李耀的神器。

　　只不过不知道经过怎样的大战，强悍的力量碰撞击溃了印玺，但即便是坏掉了也是极品暗金。

　　更关键的是，这个戒指现在关系到高精灵枯阳军团的最高权威，是李耀自己重要的班底，他不允许有任何意外。

　　所以想尽办法弄到了百年秘血酒，然后利用特殊的秘术，吸收战魂来滋养黑暗之触以及泰坦装备的威能，洗刷掉印玺中罗斯的印记，让这件装备彻底变成自己的东西，而且将印玺修复。

　　最后的目的就是通过枯阳军团和转化神卫们各种念头转化的神性重新激发印玺的威能，加上一些其他的稀有材料，慢慢的再次养成厉害的神器印玺。

　　自己封神的时候也方便了太多，一般半神的时候就准备炼制自己的印玺，可别说自己了，就是上一世那些封神成功的玩家，炼制印玺的材料和这个一比也是宛若云泥。

　　在阵营级首领都不是的情况下就弄到了成为半神后才有资格炼制的印玺，加上一开始就有无数的信徒转化的神性滋养，等李耀自己封神的时候不知道多省心，而且绝对是最顶级的印玺。

　　当然，现在还差一步才能变成李耀自己的东西，就如同戒指原来一样，即便是别人得到了罗斯只要特意的发动咒语还能收回，自己不允许别人也用不了，真正的灵魂绑定。

　　“万事俱备只欠东风，还请助我，谢诸君。”

　　李耀不管别人还在震撼中没有回过神，再次倒了一杯酒，然后封印了酒壶。这次双手捧着杯子行礼。

　　李耀的这句话彻底让所有人惊醒，但联军则是惊惧，李耀一杯酒就葬送两万人，两杯酒近五万人，现在联军几乎崩溃了。

　　所谓一鼓作气再而衰三而竭，联军士气连续大起大落，现如今别说智慧生物，就是野兽军团看李耀的眼神也充满了畏惧。

　　四个会长脸彻底黑了，这尼玛，都到这种地步了，不是星火死就是他们亡，即便是心中绝望，但也不想放弃，反而更加的疯狂。

　　联军指挥也疯了，大声地说道：“不要被他吓到，第一次我们被坑了，是我们不小心而已。第二次是他们提前准备的法阵。但他们还有什么办法发动第三次，最终的胜利还是要看军队，现在我们人还是比星火多的多，而对方的坦克军团几乎已经灭绝，只要杀入了对方的军阵，胜利就会属于我们。”

　　联军总算是有了一点点的士气，但已经没有了原来的锐气，和刚开始进攻完全是两种概念。

　　“后续军团，给我越过沟壑，冲过去。”

　　后方一些施法职业纷纷拿出一些卷轴，随着一道道的法术，一个个由坚冰形成桥梁出现，被隔绝在沟壑另外一边的军队也哗啦啦的通过几十个冰桥快速的支援前方的军队。

　　现在双方的数量还是差距不少，让联军还有意思胜利的希望，当然，这一期的前提就是星火没有了刚刚诡异到极点的手段。

　　“倒是有些信心，不错嘛。”李耀望着天空激烈的激战：“还想要调动空军支援，这是要殊死一搏，真是狂妄。”

　　“老大你还有什么手段赶紧用啊，他们数量可是比我们多。”

　　守护天使略微担忧地说道，他们知道的手段也就两个，现在用完了……


第1432章 被埋没的技能

　　李耀点点头，说道：“放心，没看到他们已经狗急跳墙了么，现在他们为了支援这边，后边的阵型已经乱了，再等片刻，等他们彻底乱了，给他们致命一击。虽然蟑螂已经不多了，但还能支撑一些时间。”

　　星火的形势确实不怎么好，没有了坦克军团，那些输出职业基本就是被屠杀的份，而且星火的输出虽然猛，但若是正常的战斗下去，星火的输出还不等杀完人家的军队就会被人家冲入阵型中。

　　那么失败的一方必然就会是星火了，这也是军团数量限制的原因，只能召唤五万，为了应付各种局面，各种军队召唤了，结果都不多。

　　一环被破了以后，就有可能全线崩盘，若是没有限制，李耀的军团才能发挥出可怕的威力，当然，首先要过了这一关，进入第二关卡才能调动更多的军队。

　　看到星火再次龟缩了防线，星火的队伍已经拥挤了的不行了。

　　联军的指挥冷笑：“看到没有，星火的军阵再次压缩，说明他们已经黔驴技穷了，只要我们后续支援跟上，到时候军阵一冲，就能完全冲破他们的军阵，到时候就可以肆意屠戮。”

　　联军的士气果然又恢复了一点，至少少了一点畏惧。

　　而天空中，李耀召唤的可都是首领级狮鹫军团，而且都是魔兽，战斗力何等的强悍，加上被熔炼了金属铠甲和爪子，无论是攻击还是防御都再一次的提升。

　　虽然联军中也有魔兽，但只不过少数，而且他们有魔兽也不过是银英级，和狮鹫没得比。

　　狮鹫军团可是可以和巨龙对阵不怯阵的强悍空军，可不是联军拼凑的杂牌空军可以比拟的。

　　要不是对方的空军数量多，狮鹫早就将他们屠戮殆尽了。

　　但纵然是现在也是一面倒的局面，为了胜利，他们已经开始调集一些悍不畏死的拦截狮鹫，然后调集一些想要参加陆地战场。

　　只不过，这不过是妄想罢了，狮鹫军团根本就没有用全力。

　　小蛮也不过是练兵而已，见到他们支援，小蛮也发出了尖锐的啸音，狮鹫军团顿时疯狂起来，没有任何敌对空军能承受狮鹫的一爪。

　　天空中顿时下起了血雨和各种空中生物被撕成两半的残破尸体。

　　凶悍的狮鹫军团这才露出了真正狰狞的獠牙，凶悍的场景看的所有喜欢战争模式的人流口水，这么凶悍的空军，简直太猛了。

　　联军没有办法，空军现在别说支援了，恐怕很快就会被屠戮，他们必须抓紧时间攻破星火的防线，不然星火的空军将他们的空军屠戮一空，那么星火的空军支援，说不定还有翻盘的可能。

　　而且现在通道没有竞争，只要他们失败了，星火铁定就会获得资格。

　　然而，就在他们加快抽调后方军团的时候，发生了恐怖的异变。

　　“是时候送你们上路了，再借你们战魂一用。”

　　随着李耀的话，战场响起了各种啪啪啪啪啪啪啪啪啪的声音。

　　开始这种声音还比较少，但随后就宛若雨点一般变的密集无比。

　　在观众、战场双方所有人惊异的目光中，地面许多尸体不断的炸裂。

　　但诡异的是，尸体炸裂并没有血肉横飞的情况，而是干巴巴的，宛若气球破掉，只剩下了森森的白骨。

　　更让他们惊悚的是，一颗颗人头大小的虫卵也裂开，一个个飞虫出现，这些飞虫看起来比较柔弱，只不过他们长着尖锐的口器，还有泛着绿光的尾针。

　　仿佛是变异的，而且被放大了不知道多少倍的马蜂。

　　嗡嗡，嗡嗡……

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪的声音逐渐的消失，接着翅膀颤动的声音响起，大量的变异马蜂飞到天空中，这些马蜂开始只有人头大小，但随着飞向天空快速的变大，逐渐变成了小孩子大小。

　　短时间就有数万的变异蜜蜂或者马蜂的怪异飞虫遮蔽了天空。

　　然后这些飞虫一个盘旋，复眼中满是冰冷冷漠。

　　接着铺天盖地的冲向了下方的联军，联军顿时大乱。

　　“远程，猎杀他们，猎杀他们。”

　　指挥和几个会长面若死灰，但还是想要挣扎一把，疯狂的嘶喊。

　　这些怪虫刚刚孵化，防御非常低，只要同阶的攻击稍微高一点就能杀死一个虫子。

　　但这些虫子太过诡异，被杀死的虫子摔到地上直接爆开溅射绿色的液体，液体还有剧毒，虽然不会将人堵死，但也会变成绿油油的，血量不断的下降，灵敏也下降一半。

　　而这些怪虫攻击方式也单调，只有口器和尾针。

　　被口器命中就会中流血的效果，难受到极点。

　　而被尾针命中，除非品级到了银英，不然一下就死，当然，释放了尾针怪虫也只能再活一分钟左右就会死亡，但一分钟内还有口器，死了还有尸体自爆呢。

　　就是强悍的兵种被尾针命中不死也会肿起一个拳头般的大包，而且还会继续扩散，疼痛难忍，很多兵种强悍，中了一针死不掉，但依旧痛苦的在地上打滚。

　　形势转的太快了，纵然有心里准备，但看到这么诡异的情况还是让所有人心里发毛。

　　一些见识过李耀得到虫母过程的人，自然想起来这是借助尸体孵化虫族，被李耀攻击过的人就会被虫卵寄生，只要挂掉就会成为虫卵的营养。

　　上一次这个诡异的异能出现是伴随着黑暗之箭一起，只不过那一战之后李耀成就没有用过这个技能，他们也不知道母虫具体的属性。

　　所以很多人都忽略了这个技能，没想到李耀在这种情况下用处来了。

　　这种技能让所有人惊惧，李耀的攻击太快，而且一个两码的尸体能寄生好几个虫卵，李耀攻速又快，相当于李耀可以在关键时刻召唤一支大军。

　　纵然需要时间积累、纵然召唤的虫子比较弱小，但在特殊的时候能发挥出扭转乾坤的效果，就比如现在。

　　所有人都知道，从大量的虫族出现，这场战斗的胜负已经没有什么悬念了。

　　而星火在对方军阵彻底混乱后也开始行动……


第1433章 第一道关卡奖励

　　这时候众人才恍惚，怪不得李耀一直用超远距离散射，这样的话，箭矢的威力不算太强，而且没有办法命中致死要害，不能秒掉敌军。

　　开始他们还非常疑惑，现在总算是明白了。

　　这些虫子的战斗力实在是一般般，而且生命力和防御力都比较脆弱，毕竟就算是被母虫回收也是半成品。

　　但这种怪虫的特性非常霸道，典型就是以命搏命，用自己的贱命拼了，杀不死也要溅你一身血。

　　而且孵化出来的虫子特性也是非常的诡异，就三种攻击方式，口器流血效果、尾针自杀式攻击具有强大疼痛效果，然后就是死亡后的尸体自爆毒液溅射。

　　无论哪一种，只要面对精锐军队很少能杀死对手，但绝对能恶心人，大大的减少精锐军团的战斗力，不对，应该是变成被宰杀的状态。

　　然而事实的情况是，战争模式虽然进行了一段时间，但古神兵种太多，而且兵种难求，加上时间还比较短，就算顶级公会也没有李耀那种豪华到极点的精锐军团。双方的差距几乎太大了。

　　要不是李耀召唤的数量有限制，只要给李耀二十万的召唤名额，那么李耀就能阻止一支真正的无敌军团，哪像现在这样的捉襟见肘，经过不断的消耗，出现了破绽，这才让李耀动用了一些比较一般的底牌。

　　星火军主动出击，联军基本已经没有反抗的力量。

　　毕竟他们为了发动最后的总共扰乱的阵型，接着又受到了怪虫的自杀式攻击，就算存活的士兵身上也有红肿的大包，让人痛不欲生，战斗力估计连一半都发挥不出来。

　　这次的收割非常顺利，几乎就是地毯式的碾压，星火军团过处，联军割麦子一样的倒下。

　　整个过程不超过一刻钟。

　　期间，又有两万多的战魂精华飘入了李耀的酒杯，不过李耀并没有急着喝下，而是站在战蝎的背上看着军团屠杀。

　　直到联军彻底被剿灭，李耀才仰头将第三杯秘血酒喝下。

　　喝下了秘血酒，李耀身体周围的暗紫色雾气缓缓了收敛，只不过李耀的身上邪魅更胜往昔，整个人充满了邪魅的魅力，只不过这种邪魅中还带着一股神圣和出尘。

　　用数据来说，李耀原本就是有点小帅，魅力值原本三星半，现在起码五个星，外貌没有变化，但他的气质让他的魅力剧增。

　　说迷的观众迷妹神魂颠倒的那是夸张，但忍不住多看几眼，觉得赏心悦目倒是真的，很有吸引力。

　　而且李耀手里的戒指也发生了变化，变成了一颗散发着银光的星辰，不再是诡异的蜘蛛，而且星辰中隐隐有一个星字闪烁。

　　李耀第三杯酒再次滋润了自己的装备，尤其是黑暗之触，两个已经合成一体，而手里的戒指已经彻底成为他的东西，只不过具体属性没有发生太大的变化，特效需要李耀成为半神后才能转变。

　　唯一让李耀不爽的就是三杯酒力量用尽，没有能解除罗斯的诅咒。

　　毕竟是诸神投影用生命献祭的诅咒，肯定没有那么简单。

　　其他没有发现什么，李耀发现中了诅咒以后心中的负面情绪增多，这种负面情绪主要说的是戾气，李耀本来不是嗜血好战的性格，但现在他发现已经开始享受这种血肉横飞的战场，胜利让他感觉无比的陶醉。

　　而且他发现还影响到了他欲望，仿佛吃了补气壮阳的药品一样，忍不住欣赏漂亮的女人。

　　当然，这一点现在还不明显，他自己也能控制，更让他担心的是，他发现自己机甲状态也有这个诅咒，带入了现实中。

　　这才是让他不惜代价弄到秘血酒的真正原因，只不过诅咒太强了，三杯酒，诅咒仿佛不存在一样，都没有被激发出来。

　　还好的是，诅咒影响不明显，对他倒是没有什么太大的影响，戾气重大不了多打几场战役，至于喜欢美女，本来他一个正常的男人也喜欢美女，只要不是变成泰迪那种状态，对李耀来说就不算什么大事情。就当是又恢复到青春期，荷尔蒙增多罢了。

　　星火的军队前排已经不多了，不过战斗已经结束了，九十一号通道已经有了归属。

　　而九十一号辐射区的其他队伍，最近的也是龟缩在第七道防线。

　　不过这些队伍满是绝望，怪物重新占据第八道防线起码还需要三个小时，但星火占领进度条就要到了。

　　更关键的是，星火一直霸占主线副本首杀，可以说是希望最大的种子队伍。

　　很多人心中绝望，想要等九十一号重新开始争夺，估计要等星火进入更高的关卡了。

　　其中不少队伍看到这种结果直接放弃，重整旗鼓，被系统分配到其他的区域。

　　星火可不管别的队伍是怎么想的，星火众人倒是喜气洋洋的，开始不断的清扫战场，尸体先是被搜刮一空，然后被工兵们带入转化池，被转化成能量单元。

　　开战的时候李耀就开始制造蟑螂了，对于虫族的军团，李耀不会制作太多，始终让其保持一定的数量。

　　总体来说，第一道关卡的争夺还是收获良多。

　　随着时间的过去，星火终于占领岗哨到了三个小时。

　　“系统：星火一号团队激活九十一号综合通道。”

　　“系统：通过第一道关卡，下面请选择奖励，综合模式奖励分成三项。第一项为团队冒险奖励（奖励根据团队存活人数判定），第二项为军团战争奖励（奖励同样根据存活数量判定），第三项奖励为特殊奖励（奖励根据综合评价判定）。”

　　“系统：冒险评价，S++，有三项奖励可以选择。第一，所有团员等级提升一级。第二，所有团员随机获得技能书一本（若是学过的技能书使用后提升该技能一级）。第三，所有团员随机抽取一件装备（大几率获得暗金，小几率获得黄金），请团长做出选择，然后进行第二项奖励结算。”

　　观众们眼睛放光了，这奖励太尼玛牛逼了吧，不是没有人通过通道，但最高的一个才是S-而已……


第1434章 同样都是人

　　第一关，通道争夺，只有纯粹冒险模式才有获得S+评价的，而综合类的最高S-。

　　说到底还是比星火差了一筹，谁都不知道怎么评价的，也有人认为不公平，毕竟都是保全所有人，为什么评分会有差距。

　　要知道根据评价不同，奖励可是有差距的。

　　同样的三项奖励，S-评级就不能升一级，而且没有技能书选项，选择装备还有几率选择到紫色的装备。

　　至于评价到了A级别，那么奖励会更差，不到S级抽装备里面根本就没有暗金级别的装备。

　　上了S根据减和加的不同，几率描述显然也是不同的，比如星火这种，就是有较大的几率。

　　估计到了双或者三S全部都是暗金，而且是极品暗金了，只不过现在没有这种队伍出现。

　　尤其是那些顺利的，没有什么波澜，没有碰到什么对手的队伍，虽然一骑绝尘没有碰到对手，没有和其他团队征战就进入通道的队伍，评价都是A级别。

　　本来他们美滋滋乐呵呵的看着别人拼死拼货的争夺，而他们轻松愉快，但随着有S级别的队伍出现，那些奖励看的他们眼睛都红了，但没辙，有得必有失。

　　到现在众人才明白，这第一到关卡一方面是拼人品，不断的杀怪就有几率掉落好装备，一方面是拼手段实力，夺取通道前争取获得系统更高的评价。

　　李耀看了一下，发现他们有五分钟的选择时间。

　　“都说说吧，大家想要什么奖励。”李耀环顾了一下众人说道。

　　其中大部分人第一次跟着李耀下副本，都纷纷表示听会长，听老大的，李耀选什么他们要什么。

　　“三个奖励都不错啊，要等级等于省下了好多天的练级时间，现在升级困难。技能书也不错，说不定能抽到神技呢。至于装备，大几率抽到暗金，自然很好。”李姐皱眉：“真是难以抉择。”

　　“哼哼，系统太抠门了，三个奖励一起给不好了，还要选择。”瞳瞳也在纠结。

　　秦凤仪笑笑：“要我说，我们公会从来不差升级的地方和方法，而且只要不争夺等级榜，没必要太高等级，只要保持顶尖水平就行了。至于技能，好技能肯定难抽到，弄到相同的技能顶多是提升一下技能等级，但技能等级只要花功夫也能弄到。”

　　“这么说你是认为装备好了，但装备我们公会也不缺啊。”守护天使说道。

　　秦凤仪解释道：“虽然系统没说明，但这里可是主线副本，抽的装备必然是副本特产，这个副本BOSS最少一两千，就算很多掉重复的装备，但你们想一下特殊装备有多少，别说每个BOSS掉落不同，就是第二次刷未必能碰到某个BOSS，想要获得特殊装备估计要坑死人。就算运气不好，抽到金色装备其实也不错，我们身上还有不少紫装呢，而且万一抽到副本专属的职业套装部件，也方便不少，毕竟我们不可能一直刷这个副本赞功勋换套装，而且换的也是紫装，不是嘛。”

　　水果骑士点点头：“我也认同凤仪的观点。”

　　“我也是。”烟花点头。

　　接着元老们基本被秦凤仪说服，其他会员也觉得有道理。

　　“既然有结果了，那就选择抽装备了。”李耀直接作出了选择：“剩下就看各自的运气了。”

　　所有的团员面前都出现了一个自己才能看到的转盘，李耀也不例外。

　　李耀发现装备密密麻麻的，其中超过百分之六十五的区域都是暗金，其他的才是金色装备。

　　李耀一眼就看到自己中意的装备，这是一个阵营徽章，只不过这个徽章可是暗金级别，比一般的阵营徽章属性好的没有远近。

　　但阵营徽章又必须带，解除控制太过重要了，占据一个饰品位置，若是有了紫色阵营徽章，那就爽翻天，这种东西太过稀少了。

　　李耀直接转动转盘，过了一会，李耀手里出现了一个金色品质的手套，李耀默不作声的将自己的紫色手套替换下来。

　　“哇卡卡卡，又多了一个暗金图腾，我的火舌图腾鸟枪换炮啦。”瞳瞳满是兴奋的仰着手里的暗金图腾兴奋的大喊。

　　众人毫不意外，瞳瞳的小红手可不是白叫的。

　　一件暗金装备再好也终究会淘汰，但图腾可是用一辈子的事情。

　　尤其是对于瞳瞳这种图腾萨，一个暗金图腾的意义绝对比得上好几件暗金装备，万金不换，而且想买都买不到的那种。

　　本来作为图腾萨，瞳瞳的火舌图腾就猛的不行，现在提升了两个档次，估计喷射的火球比得上厉害的火法了。

　　李姐面部抽了一下，将自己的金装放到背包，她更惨，自己身上的被抽的金装要好。

　　秦凤仪眼中闪过一丝笑意，手里居然是一个泛着金色光芒的骷髅。

　　这是召唤媒介，召唤亡灵宠物的，而且是金色品质，虽然不是暗金，但比暗金装备也好不少，毕竟多出一个强力的亡灵宠物，作用远远大于一般的暗金。

　　星火队员都抽完了，有的笑盈盈，有的哭丧着脸，但总体而言，大部分人都比较高兴。

　　“大哥哥，你抽的暗金呢，让我看看，肯定好的不得了吧。”瞳瞳问李耀。

　　李耀无奈的别过头，心里暗骂，该死的，为什么不能找人代替抽。

　　他转换了话题：“好了，这次我们赚大了，第一道关卡多了二十多件暗金，十几件金色，收获相当大了。先不要忙着兴奋，还有两个奖励呢。”

　　“系统：战争评价S，从三种奖励中选择一项。第一，所有存活的士兵和英雄等级随机提升2-4级。第二，随机复活第一道关卡60%阵亡士兵。第三，抽取一份战争模式相关的团队型战争模式奖励。（三项奖励根据评价判定）”

　　“这回还是你自己决定吧。”守护天使说道。

　　这次基本都是李耀的军队，会员们出的军队有限，而且没有损失，所以让李耀决定。

　　“好吧，那我就不客气了。提升等级无所谓，反正打几场就能升级。至于复活士兵也算了，绝大部分是蟑螂，其他的基本没有损失，还是随机复活，浪费奖励，我们获得的能量单元都够产出十万蟑螂了。所以还是选择宝物吧，瞳瞳，看你的了。”


第1435章 好事连连

　　李耀自己一直手黑，所以这种抽奖的事情自然给手最红的瞳瞳。

　　先不说瞳瞳本身的战斗力了，光是凭借这小红手在各个团队也绝对拥有一席之地。

　　瞳瞳顿时得意的仰起头，迈着八字步到了李耀身边，然后转动了转盘。

　　现在已经没有人看转盘了，实在是好东西太多，只能看的自己心里痒痒，想要得到，然而百分之九十九点九九的几率得不到，其中的痛苦难以言表。

　　转盘快速的转动，很快停止在一个绿色的祭坛上边。

　　“系统：星火一号团队获得了兵种招募图纸，地狱双头犬招募祭坛和巢穴建造图纸，同时拥有一万首领级，十万银英级、二十万精英级招募免费招募权限。”

　　卧槽，看到这个奖励就是李耀也差点惊呆了。

　　地狱双头犬虽然带着地狱的名头，但实际上是一个应用非常广泛的种族和兵种。

　　无论是地狱、深渊、还是主位面，许多地方都有地狱双头犬盘踞。

　　甚至连燃烧军团外世界都有这种生物的身影，这种生物并不是罪强大的，但他们却是生存力极其强大的种族。

　　想要招募他们为军团效力是并不是非常容易的。

　　到目前为止，地狱双头犬只有那些大势力而且还是NPC实力才会拥有。

　　地狱双头犬不仅仅是战斗力强悍，战斗起来疯狂无比，天生自带小嗜血特性。更主要的是，地狱双头犬只要形成规模就拥有行军加持的特性。

　　随着地狱双头犬在军团占据比例的不同，能一定比例的增加整个军团的行军速度，而且不会迷路。

　　地狱双头犬拥有两个头，两个头拥有不同的属性，和双头蛇或者双头食人魔差不多。

　　最厉害的还是地狱双头犬的追踪能力，拥有地狱双头犬的军团，就是不将双头犬等成主力，最终敌人绝对是一追一个准。

　　总之，这是一种强悍的魔兽，而且现阶段玩家也没有总结出如何真正招募地狱双头犬，星火这个图纸绝对是独一份。

　　“这回真是发达了。”妖姬两眼放光地说道。

　　可以建造召唤祭坛，就可以在公会能召唤双头犬，而不用深入危险的地狱寻找双头犬聚集地。

　　而巢穴建造图纸就可以暂时安置召唤出来的双头犬，不会让双头犬伤人，至少不会伤害星火公会的人。

　　而且每周、甚至每个玩家都能接受一些双头犬的任务，完成后就能获得一定达到招募条件。

　　至于免费招募的名额，就显得无比珍贵了，不说魔兽了，就是普通的兵种，想要招募银英都困难，更何况是首领级了，现在玩家们将首领级的兵种当成英雄使用，可见珍贵程度。

　　但星火一下子就拥有了一万的名额，这免费的名额就可以让星火公会拥有一支强悍的双头犬大军。

　　而星火会员们也非常兴奋，这可是好东西啊，虽然星火拥有不少兵种的招募巢穴，但好东西谁会嫌多呢，而每个玩家的特性和性格不同，在别人眼中的好兵种，在他的眼中就未必了，多出一种魔兽级兵种招募方式，实在是能快速提升公会实力好方法。

　　“不愧是我们公会的当家小红手。”守护天使拍了拍瞳瞳的头。

　　瞳瞳顿时翻了个白眼：“这还用你说，哼哼。”

　　当家小红手可不是说笑的，星火很多会员得到了可以携带的宝物袋、宝物盒子、甚至抽奖的东西，自己人品不好，只要有关系就会找瞳瞳帮忙开，而且瞳瞳从来没有让人失望过。

　　三十万万左右的双头犬的确可以成为公会的底蕴，李耀也没有打算分配到个人手中。

　　“这些东西就不分了，毕竟人多，分散了也没有什么战斗力，想要的话自己做任务，自己招募吧。”李耀说道。

　　众人顿时点头，表示没有什么意见。

　　李姐微微皱眉：“就是不知道双头犬的特性，公会需要什么样的物资来供养他们。”

　　李耀想了一下说道：“地狱双头犬是一种非常奇怪的生物，吸收能量也行，也吃各种食物，平时在火山岩浆地带就不用管，出征的时候想要补充用我们的火晶就行。”

　　“这就好办了。”李姐松了一口气。

　　观众们看到星火的奖励也眼红，第一次奖励几十件的金装暗金大放送，实在震撼无比，现在又是图纸又是军队免费送，尼玛。

　　星火获得了奖励绝对是数一数二的，而且有的团队成绩不错，但运气差了点，没有瞳瞳这种小红手，评价和星火差不多，但奖励未必就比星火好了。

　　接下来就是第三种个奖励了。

　　“系统：冒险评价S++，战争评价S，综合评价S+，最后特殊奖励判定，可以从冒险奖励和战争奖励选择。”

　　“肯定是战争奖励啊，装备什么的再好也会淘汰，但兵种什么的可是一辈子的事情。”

　　“我觉得也是，冒险奖励顶多让我们团队受益，但战争模式的奖励就是公会受益了。”

　　“战争奖励吧，就算不考虑受益，咱们综合模式后边肯定不简单，综合模式必然是冒险和战争综合体，到时候说不定团队战斗和军团战斗同时进行，战争奖励就算获得了一些特殊道具，只要稳定好战争模式，我们冒险行动才能更加的放心。”

　　适应了商量的气氛，众人纷纷发表自己的看法。

　　李耀点点头：“好吧，那就战争奖励。”

　　“系统：选择战争奖励，评价S+，有三种奖励可以选择，第一获得战争宝物。第二，获得团队玩家拥有任意一种魔兽兵种数量25万。第三，抽取随机一种对接下来行动有利的道具。”

　　当第三个选择出现的时候，不用说，所有人都会选择第三种。

　　居然可以影响到接下来关卡的道具，他们不就是为了首杀么，只要继续获得好成绩自然会有更多更好的宝物。

　　所以这种选择毋庸置疑，李耀都不用商量，直接说道：“选择第三种。”

　　接着同样是一个转盘出现，李耀扫了一眼，看到了团队增益、军团增益，甚至是削减接下来一种怪物属性的BUFF，还有一些宝物……


第1436章 鱼龙帅

　　开宝箱、转转盘可是会上瘾的，除非是手特别黑的人，不然的话谁都想试试自己的手气。

　　古神世界中很多赌博性质的赌装备等各种黑市商店也不会那么火了。

　　李耀自然也有瘾，不过没有那么强烈罢了。但人品这种东西，说不清道不明，李耀从来一次，以为换了号还以为能扭转。

　　结果还是如此，要知道上一世很多人为了人品，甚至删号重练的。

　　不过想到公会中不少宁愿给瞳瞳不少小玩意当报酬也要让瞳瞳帮忙开各种宝物袋的星火会员，李耀心里也平衡了许多，暗叹吾道不孤。

　　转盘很快停下，一个小旗子出现在李耀的手中。

　　不看属性，光看暗金色的光芒，就让所有人欣喜不已。

　　而且必然是战争模式的宝物，现阶段，就是蓝色的战争模式装备都让人欣喜非常了，紫色的都是凤毛麟角，金色更是几乎见不到，就是李耀也没有金色的战争装备，现在出现一件暗金级别的，绝对又是古神中的独一份。

　　很多人直接看战争宝物榜，果然，鱼龙帅帅旗高高在上，直接将排在第一位的金色战争装备挤下去。

　　第二到第五都是金色，紫色的只有几十件，剩下的都是蓝色，可见战争装备珍贵和稀少。

　　和冒险装备榜单清一色的暗金相比简直就是天差地别。

　　只不过让人抓心挠肺的是，榜单只能看到名字和拥有者，若是拥有者不公开，别人也看不到具体的属性而已。

　　但李耀没有隐瞒的意思，直接选择公开。

　　这种装备必然会直接用，只要用了就没有什么秘密，而且这件装备强悍，能增强战斗力，但李耀还有其他的底牌，也没有隐瞒的必要，反而显得非常大方。

　　鱼龙帅帅旗。

　　品级：暗金传说。

　　生命：15%。

　　防御：12%。

　　攻击：10%。

　　行军速度：12%。

　　不败士气：只要帅旗不倒，麾下军团永远不会崩溃。

　　摇旗呐喊：掌旗者摇动帅旗，麾下军团士气大振，所有属性提升30%，持续半小时，冷却时间六个小时。

　　进退有据：挥动帅旗，风起云涌，麾下军团脚底生风，今若奔雷、退若狂潮，进攻和撤退速度提升25%，持续一小时，冷却时间十二小时。

　　鱼龙变：鱼龙者在水为鱼、在天为翔龙，组成可变化军阵，让军团的杀伐无惧，持续时间根据军团整体水平判定，冷却时间一天，两种阵型冷却分开计算。

　　装备条件：手下军队数量不下于二十万，军团数量不下于五个。

　　职位要求：军团长。

　　注释：鱼龙帅曾经是一位来历神秘的神，她的身世一直宛若谜团，在诸神黄昏士气曾经带领秩序阵营诸神军团大战混乱阵营，曾经数次力挽狂澜，百战百胜，被诸神誉为神帅。只不过鱼龙帅正如来一样，走的也蹊跷，谁也不知道她如何消失。鱼龙帅旗本为一套组合阵旗，而这把鱼龙帅旗是关键两把帅旗中的其中龙旗。

　　李耀倒吸一口凉气，尽管见到了无数宝物，但这一次还是忍不住心跳加速。

　　鱼龙军阵旗，这是组合装备的统称。这个阵旗数量有八个，鱼旗四把、龙旗四把，组合起来就是一套神器。

　　在上一世，半数的鱼龙阵旗出现，曾经引起了滔天的大战，上百亿玩家争夺，那种规模的大战，延绵数个地图。

　　是李耀十年时间见过最残酷大战之一。

　　而现在其中的龙旗主旗子居然在自己的手中，要知道上一世为了争夺副旗都爆发惊天动地的大战，更何况主旗。

　　主旗单独来说和副旗属相几乎差不多，但若是主旗在手，再配合相应的副旗，那发挥的作用几何倍的成长，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　为什么玩家那么疯狂，就是因为鱼龙帅。

　　当初因为一个主线，鱼龙帅的威名让玩家们也是如雷贯耳。

　　尤其是玩家接触的秩序神灵后，每一个对鱼龙帅都推崇备至，甚至很多鱼龙帅的忠实拥护者和粉丝。

　　实际上诸神黄昏，在罗斯和狮蝎女神的阴谋下，秩序阵营、中立阵营的诸神纷纷陨落，而罗斯和狮蝎女神虽然争斗，但面对秩序和中立阵营的神祇们利益是一致的。

　　到了后期甚至到了一面倒的局面，秩序神和中立神几乎无力抵抗。

　　就在大厦将倾的时刻，鱼龙帅出现了，没有人知道她具体的实力、没有人知道她从什么地方来、也没有人见过她的真正样子。

　　凭借她自己收敛的一股被打残的秩序神灵麾下的大军，她第一次扭转了战局。

　　随后她每次出战都是战无不胜，无论罗斯和狮蝎女神用什么阴谋诡计，无论他们设下了什么厉害的陷阱，鱼龙帅依旧一往无前。

　　随着时间的过去，越来越多神和神的信徒加入到了她的麾下，鱼龙帅更是无往不利。

　　她从来不屑于任何阴谋诡计，一直堂堂正正。

　　诸神黄昏末期，是她将罗斯和狮蝎女神两位主神重创，而从那一战之后鱼龙帅也消失。

　　有人说她战死了、有人说她重伤隐退了。

　　还有人说鱼龙帅只不过是宇宙星空中游荡的秩序系神灵，还有人说她实际上就是月神化身。

　　但一切的一切终究是猜测，谁也不知道鱼龙帅真名是什么。而这个世界只留下了鱼龙帅无敌的传说和无数的谜团。

　　被诸神奉为神帅，如此战功辉煌，她的东西能是这么简单么，玩家们争夺自然疯狂。

　　而且两把主旗，和两把副旗从来未曾问世。

　　李耀实在没有想到，自己会如此轻而易举的得到了主旗。

　　关键是，别人并不知道这把旗的作用，更关键的是，他们虽然羡慕，但并不会不计代价的抢夺。

　　而等诸神纷纷复出，鱼龙帅让凡人种族知晓的时候自己也不会害怕别人抢夺了。

　　这种得到重宝，别人还不知道的心情，李耀实在非常喜欢，他自然不会傻乎乎的说出去，甚至不会和公会元老们解释，还是自己偷着乐吧，等某一天他们知道，那才算是惊喜……


第1437章 第二关

　　尽管普通人并不知道帅旗真正的价值，但光是这个帅旗的本身就已经让无数的玩家和观众眼馋。

　　这个战争装备的属性实在是太过逆天了，现在玩家战争装备的驻留还是绿色和蓝色的时候，别说是金色和安静了，就是紫色的战争装备就已经让人垂涎三尺。

　　而且普通的战争装备属性非常少，而且往往只有一两种属性，然后一个特效，装备的好坏还要看看特效。

　　但这个战争装备已经比玩家冒险装备差不多了，增加生命、防御和进攻，甚至增加移动速度，简直逆天到了极点。

　　光是拥有这个帅旗，手下军团的战斗力一般会提升百分之二十以上，而且是综合性的提升，并不是某个方面，实在是逆天。

　　更何况还有三个特效，实际上被看成四个特效。

　　第一个不用说，除了一些特殊的军队不会受到士气的影响，绝大部分的军团需要士气，士气不崩溃，也就是意味着手下将会拥有一批铁军。不能说战无不胜，但也会提升军团的胜算。

　　至于增加速度的特效就更加的逆天，无论是进攻还是撤退，都非常好用。

　　至于军阵，更是让人羡慕到了极点。

　　现在只要对战争模式有一定了解的玩家几乎都知道，军团最强大的一点靠的就是军阵。

　　但现阶段关于军阵的装备并没有出现，想要变成军阵，就需要消耗相应的军阵卷轴。

　　但问题是，卷轴是一次性的，而且产出非常少，又没有固定的产出点，所以军阵卷轴只要出现在市场往往都能卖出天价。

　　几乎是有价无市的状态，只要稍微有点想法的公会内出现了卷轴都会自己留下，而会员们出现了卷轴，基本都是公会高价收下，或者卖给朋友。

　　这种装备可以凝结军阵，简直逆天，虽然有CD时间，但只要时间到了就可以一直释放。

　　“瞳瞳不愧是有名的小红手，这种逆天的东西都能抽奖抽到。”

　　“嘿嘿，刚刚还有一个哥们说自己争夺到了通道在我面前嘚瑟呢，说自己公会得到了怎么怎么好的奖励，但和星火这个奖励一比简直就渣渣。”

　　“怎么什么好事都让星火给碰上了，星火是古神GM的亲儿子吧。”

　　“人品实在是太重要了，看来公会想要有前途，还要有一个幸运星才行。”

　　观众们的眼睛都红了，实在是太诱人了，若不是星火表现的足够强大，不知道会有多少人和公会想要打星火的主意。

　　要不是李耀和星火在星乱事件中表现出了足够的震慑力，很多人早就付诸行动了。

　　星火的众人看着这件装备也非常欣喜，果然是对这场首杀争夺有用的东西，有了这件装备，星火争夺首杀将会提高不少几率。

　　这时候通道也已经出现，星火众人直接进入了通道。

　　等星火众人再次看清楚眼前的情况，发现他们已经处于一个钢铁城市中。

　　这里非常巨大，他们仿佛是被缩小了一般，或者处于居然的国度，无论是建筑还是门户都非常高大，比如眼前的一道大门高度就有三四百码的高度，相对于众人两码左右的平均身高，这种大门简直逆天。

　　“果然是典型的泰坦风格，即便是泰坦们从来不会降临，他们还是按照泰坦们的规格建造。”瞳瞳叹息道。

　　李耀摇摇头：“泰坦们甚至从来没有真正降临这个星球，这些建筑是为那些守护者们建造的，这个城市里肯定还有被腐化或者被囚禁的守护者。”

　　“现在看来我们应该在入口之外，只要进入了门户也就意味着第二道关卡的开始。”

　　众人点点头，纷纷仔细的看系统描述的规则。

　　“系统：进入第二道关卡之前，团队将会有两个到六个小时的准备时间，在准备期间，团队可以开启任意门，调集公会驻地的军团。”

　　“系统：第二道关卡的规则，从开启关卡开始，所有的团队就会获得一个进度条，完成相关的任务、杀死相应的怪物、营救特定的人质，将会根据任务的难度、怪物的强度数量和营救人质的重要性获得相应的进度数值。”

　　“系统：第二道关卡的目标是杀入城市的中心地带，想要进入中心必须在外城获得相应的进度数值。当然，团队也可以选择一直扫荡外围。进入第二道关卡的队伍都可以互相厮杀。在第二道关卡，所有的队伍没有盟友，可以为了获得任务、城市据点和人质展开生死对战和决斗。”

　　“系统：综合模式的生死决斗分成个人战、团队战和军团战，双方不能决定的情况下可以系统随机判定。输掉的一方不仅仅失去任务、据点和人质，还要被淘汰出第二道关卡。”

　　“系统：综合模式下，团队可以召唤出二十万的军队。同时每存在一个团员，可以拥有五千军队的补充名额。二十万军团损失就可以补充上。”

　　“系统：不允许出现队伍之间互助局面、不许暗自成为盟友，就是同一个公会之间的团队也不允许互助，若是被判定互助，那么将会被淘汰。”

　　良久之后，众人都纷纷抬起头，纷纷思索规则。

　　烟花深吸一口气说道：“这次人性化多了，可以召唤二十万军团，而且每个团员可以补充五千，说明实际上有四十万的名额。”

　　“但常驻只能召唤二十万，看来队员也不能轻易的死亡，不然一个会员死亡将会损失五千军队，综合模式果然比较难。”秦凤仪皱眉。

　　“综合模式，不仅仅是冒险和战争，必然会发生交集。不用想，进入第二道关卡的队伍淘汰率肯定非常惊人。”妖姬说道。

　　李耀点点头：“不管别的，现在我们商量一下二十万的军队分配，和二十万预备军团的分配问题。先不要直接说，每个人都先列出一个列表，然后综合商量。”

　　星火众人纷纷开始构架自己的军队，他们都有公会包括李耀个人在内军队的详细数据，都在想最好的分配方案。

　　而正如他们猜测的那样，第二道关卡淘汰率惊人，先前进去不少队伍，但大部分都被淘汰，外界的通道争夺战依旧激烈……


第1438章 战旗

　　综合模式是最困难的一种模式，想要取得综合模式的首杀，除了要求团队强悍之外，还要有足够的军团。

　　二十万军队对李耀来说不算什么，但对于很多公会来说也是一个巨大的数目了。

　　养不起军队，不仅仅说的是玩家，还包括公会。现如今公会也不会盲目的养太多的军队，不然根本就玩不起，公会资金链就会断层。

　　更何况要争夺首杀，到了第二阶段，估计都会派遣出最强的阵容。

　　强者如林，想要如同第一关卡那样百分百要被淘汰的。

　　这综合模式的首杀争夺，比的不仅仅是团队，更是公会的综合实力和财力，要拿下这个城市，不知道要消耗多少军队。

　　阵营不想损兵折将，只能用玩家的军队了。

　　星火众人纷纷做出了自己的计划，然后众人逐一论述，经过一个多小时的时间总算分配好了名额。

　　具体的分配如下，空军名额五万，其中狮鹫一万李耀拿出的自己的狮鹫军团、公会和团员们凑出的亡灵系血族两万、李耀自己螳螂军团两万，其中有一万是破法者。

　　剩下的十五万，其中六万的坦克前排，火毒蟑螂三万、公会的精锐野猪人三万。

　　辅助军团三万，其中一万来自李耀的高精灵的神卫牧师，一万公会和团员凑出的各种辅助和治疗兵，还有一万是公会和团员们凑出的辅助军团包括攻城、工程、机械兵。

　　剩下的六万都是输出军团，属于李耀的神卫法师一万、神卫游侠两万。公会和团员凑出的亡灵女妖两万、术士军团一万。

　　这样一来，让整个军团攻守兼备。

　　这样的空军配置已经算是现阶段非常非常豪华的真容了，现阶段空军依旧是最难招募的兵种。

　　狮鹫军团是魔兽级首领，战斗力自然不用说。而螳螂空军虽然脆弱，但都是有特殊作用的空军。

　　破法者是敌人施法职业的噩梦，现阶段施法职业本来就不多，各个公会极力的招募，但还是形不成太大的规模，但只要有施法者军团的只要面对破法者基本就是没有什么反抗之力，只有被雷杀的份。

　　至于猎杀着，擅长隐匿、刺杀，正面战斗不是狮鹫军团的对手，但在特殊的情况下发挥的作用必然不会弱于狮鹫军团。

　　这都是李耀自己本身的底蕴，而且容易补充，所以是空军主力。

　　而血族也是黑暗阵营能招募到，也是最喜欢的空军，他们虽然是人形，但主要可以飞行，陆地战也是不弱的。

　　拥有强大的血族法术，算是一个全能兵种。

　　这些血族都是星火攻占两个中型的亡灵城市这段时间的产出。

　　至于坦克军团，火毒蟑螂上场中距打击和强悍的恢复防御能力，但机动和冲刺能力不强。而野猪人皮糙肉厚，加上李耀提供的铠甲，那刻真是人形小坦克，能抗能打，两者相辅相成，让星火的阵线更加的稳固。

　　辅助军团两万，李耀的牧师军团不用说，一万的各种治疗混杂的治疗军团也不弱，治疗职业是施法职业中比较稀有的，能凑出两万治疗相当的给力了。

　　而一万负责工程、攻城等一万特殊功能的辅助军团，能让军团适应各种意外情况的发生。

　　至于星火的输出职业，就更加显得猛烈。

　　高精灵的法师厉害是有目共睹的事情，无论是纯粹输出还是法阵都在第一道关卡中起到了非常关键的作用。

　　至于游侠，那可是真正的炮台，两万游侠能形成真正的可以遮天蔽日的箭雨。

　　然后就是女妖，可以说是黑暗法术佼佼者，而且正统的冰系法术也不弱，加上诅咒和精神法术，既可以输出又可以削弱地方的军团，同时是星火攻破亡灵城市的收获。

　　最后就是一万术士军团，这是团员和公会的底蕴，术士不用说，擅长诅咒、黑暗魔法，还能召唤恶魔，战斗力也非常彪悍。

　　这样强悍的组合，看的观众们头皮发麻，很多综合模式团队召唤的军团和星火的一比简直就是渣渣，估计一个照面就被星火击溃。

　　而且不少了解李耀和星火的团队，知道这并不是这个团队最强悍的阵容，军团的构建上还有所保留。

　　比如他们知道李耀还有不少的特殊虫族军队，而且李耀还掌控着三个自己的个人城市和地盘，其中机械城市中有不少强悍的王牌军队，但李耀也没有召唤出来。

　　显然是李耀打算留到最后，一战定乾坤的时候。

　　“好，就这样定下了。”李耀最后拍板。

　　“那就赶紧开始召唤吧，我都迫不及待想要见识一下第二道关卡了。”瞳瞳兴奋地说道。

　　李耀摇头：“不用那么着急，首杀没有那么容易定下，所以现在团队暂时解散三个小时，处理一下现实里的事情，没事的也可以用进入深度睡眠养好精神，不然第二道关卡情况不明，估计也会拉锯战，没有好精神是不行的。”

　　“既然如此，大家就解散养精神吧。”李姐也说道。

　　众人这才纷纷下线，李耀也下线吃了一些东西，然后直接上线，发现不少团员已经上线，在空旷的地带升起了篝火，然后扎了帐篷，准备在游戏里休息，等时间差不多了随时可以出发。

　　“大哥哥，我都帮你扎好帐篷了哟。”瞳瞳对李耀挥挥手，指了指最中心的帐篷。

　　李耀笑笑，然后走过去烤了一点肉，吃了一点，然后也钻进了帐篷。

　　系统有辅助催眠系统，这种催眠是让人进入深度睡眠，容易入睡，不过不宜频繁使用，而且只有申请了才有这种功能。

　　两个小时，足够让李耀恢复巅峰的精神力。

　　距离集合时间还有不少时间，李耀、李姐等元老们已经开始使用任意门召集部队。

　　很快，大门之外就已经聚集了大量的军队。

　　而等星火团员们全部汇聚的时候，星火的军队也已经全部集合完毕。

　　李耀地狱战蝎的背上，轻喝道：“竖帅旗。”

　　哗啦啦……

　　守护天使直接将鱼龙帅帅旗展开，帅旗猛然升高，起码十几码高，然后旗子无风自动，猎猎作响……


第1439章 开局

　　帅旗无风自动，猎猎作响。

　　帅旗之上一头翔龙在云团中时隐时现，一个星字更是金光闪烁。

　　接着整个军团的上空出现了一个巨大的虚幻的和帅旗一样的帅旗虚影，虚影无比的巨大，闪烁不定，一道淡淡的金色光芒将星火的二十万军团笼罩。

　　不仅仅是星火的众人看呆了，就是关注星火动向的观众们也看呆了。

　　纵然知道好的战争装备可以影响到全军，但这种华丽丽的效果也是第一次见到。

　　而且星火军团给人的感觉也变了，原本二十万大军虽然紧密，各个兵团分成了一个个组成部分，但现在给人一种浑然一体的感觉。

　　这种感觉只有在同种族、穿着同种制止装备的各种军团汇聚才会出现的情况。

　　但在这些由魔兽、虫族、精灵、血族组成的混乱军团上出现了，仿佛他们是一体一般。

　　星火团员们则是感觉非常直观，随着帅旗的升起，就连他们的属性也被帅旗影响到提升了一大截。

　　而且他们仿佛真正的融入到了军阵当中，抬头就是无尽的云气蒸腾，仿佛他们成为了巨大翔龙身体的一部分。

　　“系统：星火一号团队进入第二道关卡。”

　　“斥候，出发。”

　　数百拥有蝙蝠坐骑的黑暗神卫游侠腾空而起，他们快速的进入了门户。

　　而进入门户五分钟，一队游侠重新返回了巨大的门户外边。

　　“报告军团长，门户内是巨大的荒废地下通道，一万码内没有任何敌人。”

　　“再探。”李耀看到斥候飞走才继续说道：“出发。”

　　星火的大军在淡淡的金光和云气笼罩中宛若一条翔龙，快速的进入了门户。

　　内部正如斥候说的那样，宛若地下世界一般，宽阔到极点的地下通道。

　　在通道的顶端或者两侧有特殊的发光植物，还有一些泛着星光的和石壁融为一体的特别造型的星灯。

　　“报告军团长，五公里之外发现岔道，岔道分成两个，目前三号和五号斥候小队分别进入查探。”

　　每过五分钟或者十分钟都会与斥候回到队伍里禀报，让星火主力不用太过费神，只需要安心赶路就好。

　　深入通道半小时，星火的军团没有碰到任何的障碍和阻拦，十几分钟的时候，通道两边出现了各种各样的雕像。

　　雕像中有巨人、有石头人、有机械生物，还有各种虫族和一些奇怪的怪物比如无面者，甚至还有天使和恶魔的身影。

　　李耀看到雕像以后就将指挥权暂时交给了妖姬，自己则是仔细的观察石像，而星火学会考古的团员也开始辨识探查。

　　到分叉口的时候，李耀的考古学又进了一小步。

　　“两边的石壁讲述了什么故事。”秦凤仪好奇的问道。

　　李耀深吸一口气才说道：“这些浮雕讲述的是远古时期东大陆区域守护者们和古神大军征战，讲述如何封印了盘踞在这里的古神，以及上古土灵也就是矮人祖先建造这座城市的事情，不过很多地方比较模糊隐晦，而且许多故事不全面，这些浮雕不完全，或者说在其他的通道中。”

　　“这些人真是的，人家都是后人雕刻浮雕，他们到好，建造了城市就用浮雕宣扬自己的丰功伟绩。”守护天使举着帅旗，撇撇嘴说道。

　　“这是土灵后人们雕刻的，看情况貌似是距离现阶段三万年到一万年雕刻的，而和古神的战争早就过去十几万年了。而且严格来说，我们现在所处于的外围并不是远古时期建造的城市，而是那些醒来的土灵和其他的生物不断扩展的结果。”李耀解释道。

　　“说的也是，在这里与世隔绝，估计也够无趣的，只能玩艺术了，不然估计会发疯。”烟花说道。

　　妖姬点点头：“这么说来，古神真正成功腐蚀这个城市也不过几千年，至少是现阶段外界矮人们中了血肉诅咒离开以后的事情。”

　　“嗯，还有就是，看来这个所谓的外城，不过是以前围绕城市的小村镇，被埋没封印后，土灵们重新挖掘通道，联通了主城区，这才形成了如今所谓的外城区。”李姐沉吟了一会说道：“加上斥候们发现的岔道，说明外城四通八达，想要找到真正的中间城区不容易。”

　　“那现在我们选择哪边。”新人木子问道。

　　李耀想了一下才说道：“再等一下斥候汇报，现在掌握的资料实在是太少了。”

　　星火军团停下脚步，静静的排列成了整齐的队列，没有丝毫的声音发出来，通道内一片寂静，星火的军队在观众的眼中宛若隐没在云间的翔龙。

　　过了好一会，一队斥候飞回来。

　　“报告军团长，左方通道深入两万码有两军对阵，土灵正在利用符文机械武器追杀一支光明阵营的军队，军队损失数量超过十万，朝着另外一条通道溃逃中。”这一队斥候快速地说道。

　　李耀点点头，说道：“根据你们的判断，我们能抵挡符文机械的攻击么？”

　　斥候沉思了一下说道：“能，但会有不小的损失。”

　　这时候又有一小队斥候飞回来。

　　“报告军团长，右侧通道两万码后有一个巨大的空间，有一个穴居人聚集点，据点内不少大车，貌似是某种珍贵的矿物。”

　　李耀眼睛一亮，继续问道：“是否探明周围情况，有没有矿脉存在。”

　　“根据据点东西通道两边的车辙痕迹判断，一致都是据点运输大宗货物到内城方向，可以初步判断有矿产，当然也有可能是中转站。具体情况还需要进一步查明。”

　　“再探。”李耀轻喝道：“目标右侧通道，出发。”

　　星火军团再次开拔，快速的进入了右侧的通道中。

　　“为什么不到左侧通道占便宜，有团队将怪物引开，我们正好占据据点，插上我们的旗帜。”李姐疑惑地说道。

　　李耀笑笑说道：“符文机械可是上古的好东西，能战胜虫族，符文机械功不可没，我们过去损伤是一方面，还需要和那个公会争夺。而左侧则不同，有大便宜可以占。”


第1440章 遭遇

　　众人疑惑的看着李耀，还能有什么好处。

　　李耀笑笑，手里出现了一把代表了黑暗阵营的小旗子，说道：“还用说吗，这个地图说是一个城市，实际上就是一个地图。相当于一个主城辐射一个地图的区域，真正的城市实在中心。主城谁得到基本没有什么用处，大家想要的不过是泰坦遗迹中的绝密技术，而且这些技术大部分已经过时了，需要重新研究才行。解决古神的威胁才是最终目的。”

　　“但你们要知道，这个辐射圈所在的区域，这个地图的地面位置荒芜贫瘠，而且不是因为上古神战的腐蚀，也不是因为气候的影响。加上地下遗迹这种宏大到极点的地下城市，这可和地下世界不一样，地下世界是天然形成的，而这里是人工建造的。”

　　李姐眼睛一亮，恍然道：“我明白了，是无尽的矿产资源，这个地图必然有超级矿脉，通道实际上就是上古的矿脉，然后扩展而形成。你的意思是说，几个阵营之所以定下这个规则，为的就是争夺各种资源？”

　　李耀点点头肯定地说道：“这是必然的，这里必然有逆天的矿脉，而且还不是单一矿脉。几个阵营一方面不想消耗自己的兵力，一方面又不想其他阵营得到矿脉。现在又不是开战的最好时机，所以才采取了这种随机分配模式的通道争夺。最终比拼的就是各个阵营新兵的实力，凭借新兵们的表现来决定资源分配。争夺资源够多，阵营自然不会吝啬给与团队更多更好的奖励。”

　　“怪不得会发下这种旗帜，说让占据一个据点就插下旗帜，宣布占领，原来是这样的原因。”其他人也跟着恍然。

　　“果然是这样，这可是主线副本的首杀，各个团队也不会留手的，NPC太狡猾了，居然能想出这种办法，把所有顶尖的玩家当枪使，而玩家还一副占了便宜，感激涕零。实在是狡诈。”新人木子叹息。

　　“所以你们以后就算去接任务也要小心点，不要被NPC给耍了，古神世界的和其他的游戏有很大的不同，而且随着等级的提升变化也会继续深入，到后面你们会发现，不仅仅是顶尖的NPC，古神中任何一个NPC都拥有不弱于普通人的智慧，其中智慧高绝逼人还要精明。”李耀提醒道。

　　众人深以为然的点点头，又想到了罗斯和狮蝎女神，简直宛若妖孽。

　　“报告军团长，前方据点已经知道我们的到来，已经封闭了据点，想要靠着防守来抗拒我们，就连在城外的十几辆大车的矿物也被他们放弃了。”游侠斥候高声道。

　　李耀点点头：“据点有多少士兵。”

　　斥候毫不迟疑地说道：“根据粗略探查，敌人总数在二十五万左右，主力是穴居人战士，数量大概十万左右。穴居人投掷者有三万，其中还有三万的古地精术士，剩下还有一些混杂的军团，专精防守，其中包括了不少的特殊怪物，还有一些无面者。”

　　李耀微微挑眉，说道：“有没有发现对方的空军。”

　　斥候说道：“并没有发现对方有空军，不过貌似对方还隐藏了一些军队，目前还没有探明，需要具体查探么长官。”

　　李耀摇摇头：“太过危险，主力军马上就会过去，你传我命令，斥候团分散警戒就行，对方有没有隐藏军队，我到地方神眼看过便知道了。”

　　“遵命。”

　　斥候小队再次起飞远去，星火的主力也加快了步伐。

　　但还没有等星火主力走出通道斥候再次回来：“军团长，超过十五万据点守军放弃了据点，而是埋伏在了据点出口乱石中。”

　　李耀笑笑：“这些地下的老鼠居然还玩起偷袭了，有点意思，看来我也需要认真一点了。”

　　“这样的阵型不合适通道战，需要调整一下才能继续前进。”妖姬说道。

　　李耀点点头：“你调整，我发动神眼，不能给他们前后夹击的机会。”

　　李姐面色一变：“你的意思是说，还有其他的通道能绕道我们后方？”

　　“不好说，但这些家伙居然放弃据点，选择出动出击，显然这次带兵的也不是什么简单人物。还是谨慎一点为好，不然若是损失了太多的军队，在这里就不好办了。”李耀说着精神力灌注到了双眼中，随着光芒闪烁，李耀并没有看到通道岩层中隐藏着通道这才松了一口气。

　　通道虽然宽阔，但想要二十万大军通过，也必须形成长蛇阵，不可能如同正常的军阵，也不能保持普通的阵型。

　　现在发现敌人在通道口防守埋伏，再以这样的阵型恐怕要吃大亏。

　　而且就算调整了阵型，因为通道的关系，星火的远程输出也不可能一起输出，输出也是有限。

　　所以接下来的战斗就要看星火能不能冲破对方的封锁。

　　毕竟对方在通道外的宽阔地带，可以从容的调整阵型，而且只要组成了坚固的防线，敌人的远程输出就能很好做到全方位的集中输出。

　　这将会给星火前排造成巨大的压力，对冲锋破阵的能力也有很高的要求。

　　而且对方的前排可以用少量人堵住出口，剩下的可以加厚前排防御，总体而言，对方已经占据了地利。

　　所以妖姬需要重新调整一下阵型，一方面方便冲锋破掉对方的防线，一方面星火冲破对方阵型后可以用最快的速度形成自己的军阵。

　　当星火主力出现在通道口附近的时候，发现敌人的军队已经将通道堵死。

　　本来他们是想要埋伏，但发现星火的斥候，所幸也不在隐藏，反而堂而皇之的堵着通道。

　　更嚣张的是，对方好几个首领骑着自己的坐骑站在队伍的最前方，满是不屑的盯着星火的队伍。

　　双方距离上千码对峙，对方为首的是一个驾驶战斗傀儡，战斗跪了手中抓着大锤的古矮人。

　　“该死的外来者，你们怎么敢入侵伟大古神的领地，现在你们掉头回去我就当没看到你们，而伟大的古神也会原谅你们的无知冒犯。”

　　李耀的地狱战蝎也到了队伍最前方，李耀站在战蝎的头顶，说道：“你们果然背叛的泰坦。”


第1441章 战到不敢战

　　李耀的话让对方所有的首领面色一变。

　　为首的矮人更是眼睛通红，吼道：“放屁，不是我们背叛了泰坦，而是泰坦背叛了我们。”

　　“曾经，距今遥远的时代，我们的先祖为了他们浴血奋战，无数的先祖战死在了残酷的战场上。就算是他们创造了我们，就算他们传授我们文明的火种。但我们已经还够了吧，十几万年，我们的先祖守护这里十几万年。但有一天，血肉诅咒将领了，我们的先祖纷纷老死，而我们还是被困在这里。”

　　“数千年前，我们倾尽所有的努力送出了一批族人，他们曾经许诺有一天会救我们出去，但几千年过去了，我们等到了什么，还是无尽的孤寂，永永远远，生生世世生活在这个暗无天日的鬼地方。我们的族人甚至终其一生不知道什么是绿色的植物、不知道什么是温暖的阳光，更是不知道什么是皎洁的月亮，我们恨！恨！恨！”

　　李耀叹息一声，何止是他们，任何被困在泰坦城市的生物最终被古神腐化，不都是因为这样么。

　　“纵然如此，但这也不是你们成为古神走狗的理由。古神想要毁灭的是这个世界，是你们的先祖付出生命为之守护的世界。”

　　为首的矮人大笑：“那又如何呢，与其让你们这些不相关的人享受这个世界的繁华，与其让那些背信弃义的叛徒在外界逍遥，与其让我的族人们继续在这个暗无天日鬼地方永世沉沦，还不如毁掉这个我们永远也得不到的可悲世界。”

　　李耀微微摇头，知道这个矮人无论如何是不能招募了，这个家伙彻底沉沦了，被古神的呢喃变成了彻头彻尾的疯子，动不动就灭世，真是让李耀无力吐槽。本来看到是矮人还想要试探能不能招募呢，现在看来是不可能了。

　　相比李耀的打算，星火的众人则是两眼放光，到现在基本没见到过BOSS，现在一下子见到了五六个，真是爽歪歪啊。

　　更关键的是，现实模式下，BOSS的血量是固定的，不会根据玩家队伍的情况发生改变变化。

　　终于可以打BOSS爆装备了，怎么会不兴奋。

　　既然已经探出了对方的虚实，李耀也没有心情和对方探讨人生了，而是说道：“你们几个出现在军阵之外，不会只想要说这些废话吧，说吧你们想要如何，划出道来吧。”

　　为首的矮人收敛了脸上的疯狂，而是点点头说道：“我听闻这一届的新兵很是能征善战，所以我们兄弟几个想要讨教一番，也好让我们见识一下外来人的厉害，不知道你们敢不敢较量一下，当然，若是你们不敢也没有什么，我们几个立刻回到军阵，你们想要进入真正的城市，那就先冲破我们的防线吧。”

　　众人顿时恍然，其实这是一种选择，若是答应挑战，那么在合理的规则下杀死BOSS得到的就是冒险装备，若是不想要挑战，那么对方回归军阵，而对方就是英雄，杀死以后估计掉落的也是战争装备。

　　不过答不答应挑战都有好处，也都有坏处。

　　不答应挑战的好处就是没有什么风险，只要保护得当，团员不会出现折损的状况，要知道，这种挑战若是被毁掉了尸体连复活的机会都没有。

　　就算可以被战斗复活，但每个玩家只能被战斗复活复活一次，超过一次再次死亡就会被淘汰。

　　而接受挑战的好处也不少，这些BOSS都是英雄，若是回到军阵中将会极大的提升敌方军团的战斗力。而在战斗中杀死则会让对方少英雄光环属性加成。

　　当然，坏处同样明显，玩家死掉不仅仅会被淘汰，而且还会影响到预备军团召唤的数量。

　　妖姬看向李耀，询问道：“怎么样，要不要战。”

　　李耀点点头：“自然要战，你要怎么战。”

　　李耀对星火团员们的技术还是非常放心的，对方几个BOSS，实力弱的只有中级首领，最高的也不过中级种族首映，而星火核心团所有人都已经是首领级，而且不少通过比赛和对公会特殊的贡献弥补了本源，自然无惧。

　　“真是痛快。”矮人大笑：“至于规则么，自然是英雄之战，战到一方不敢出战为止，你以为如何？”

　　“如此甚好，在下星火公会会长、黑暗阵营将军、高精灵军团长燎原，等候阁下赐教。”李耀行了一礼。

　　古矮人也行了一礼，说道：“在下土灵王国一百六十五将索土尔，请燎原阁下赐教。”

　　两人都规规矩矩的行礼，然后同时大笑。

　　索土尔吼道：“燎原将军也是痛快人，我们自然不能含糊，谁第一个出战，领教一下燎原阁下的手段。”

　　“我地精工程师拉拉儿，谁敢和我一战。”

　　索土尔话音刚落，一个开着一辆符文摩托的地精就冲出去。

　　这个地精不是普通地精的绿皮，而是黑色的皮肤，眼睛是血红色，没有地面地精那种纤细瘦弱，反而是肌肉扎结，若不是他的耳朵，还真会被当成古矮人。

　　“我，我，我，大哥哥，派我上场。”瞳瞳抢先说道。

　　本来还跃跃欲试的团员们顿时不再请缨，谁也不好意思和一个小孩子抢，更何况瞳瞳的战斗力有目共睹。

　　她虽然年纪小，但真正战斗力在公会中名列前茅，可不是凭借和李姐的关系，或者和李耀他们认识早进入的核心团。

　　李耀点点头：“给瞳瞳上BUFF。”

　　顿时，团员们只要有辅助技能的全部释放到了瞳瞳的身上，一时间十几个增益BUFF落在了瞳瞳的身上，光芒闪烁。

　　“星火元老、阵营少校呆萌瞳瞳，请赐教。”瞳瞳召唤出了穴居人走到了场地中央。

　　“嘿嘿，原来是地面的族人，也好，就让我看看地面的地精有多厉害，不过你如此瘦弱，我真怕一个不小心就将你砸成肉饼。”黑地精拉拉儿嘿嘿怪笑。

　　“哼，想要知道我的手段，那就放马过来吧。”

　　瞳瞳脚尖点了一下穴居人，穴居人狂吼一声疯狂的冲向了黑地精拉拉儿。

　　而拉拉儿也猛然转动油门，符文摩托喷出了一股黑烟，摩托带着黑地精宛若利箭一样的冲出……


第1442章 挑战

　　观众暗自叹息星火的艺高人胆大，其实这种选择星火并不是第一个碰到的，很多比星火先进入第二道关卡的团队碰到过这种情况看。

　　但绝大部分都不会直接应战，毕竟团员的人数影响太过重要了，就算可以复活但也只能复活一次，并不能反复复活。

　　所以他们基本选择的硬钢，有的胜利，有的影响太过强悍，直接将玩家的团队冲散。

　　不少的队伍运气不好碰到的对手太过强悍，直接就被灭了。

　　实际上每个团队进入通道走一段时间都能发现岔路，玩家可以选择的东西很多。

　　星火这边接受了阵前大战，又吸引了不少人的目光，都想要看一下星火其他玩家的实力。

　　毕竟星火上次集体露脸是预备大赛上的事情，现在过去了这么久，大家的等级也提升了这么多，必然比以前更加的厉害了。

　　对方的坐骑是符文摩托，所谓的符文摩托和现代的不同，现代的地精摩托燃料是黑油。

　　而符文摩托的动力则是晶石，也可以理解成战斗坐骑。

　　随着符文摩托速度的增加，符文摩托被一道幽暗的光芒笼罩，仿佛超越了光速一般，光芒形成了一个旋转的钻头，速度已经快到了极致。

　　“地面上的小家伙，让你见识一下我的人车合一技能。”黑地精拉拉儿大吼。

　　“旋风冲锋！”

　　“哼，就你有手段么，看你有多么能撞。”

　　瞳瞳说话的同时直接将土元素图腾放到了穴居人的后背上，成为瞳瞳的坐骑以后，瞳瞳还专门请公会内的铁匠为自己的穴居人坐骑做了一个特殊的铠甲。

　　除了增加穴居人的防御力，还在穴居人铠甲上安装了不少的凹槽，目的就是为了方便释放各种需要携带的图腾。

　　对于图腾萨，尤其是召唤元素宠物的图腾，只要图腾不会被毁灭，元素宠物也不会死亡，在穴居人隐蔽的地方释放一个图腾确实足够奸诈，瞳瞳还为了这个设计得意了好久。

　　这次工会大比武，靠着这简单的设计，让她毫无悬念，几乎是碾压一般称为了输出职业的老大。

　　啪……

　　随着图腾落在穴居人胳膊后方的凹槽中，一个高级首领级的土元素猛出现。

　　土元素发出了一声咆哮，随着他的咆哮，周围的地面都跟着震荡起来，地形随着咆哮不断的变化。

　　符文摩托前方本来一马平川，但随着土元素的施法，一层层的岩石升起，形成了一道道的石墙挡在了李耀的身前。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　符文摩托宛若一个无可抵挡的钻头，疯狂的选装，坚固无比的石墙一道道的破碎，石屑飞溅，宛若子弹一样的飙飞，轰击在石壁的两侧，整个通道都在轰鸣。

　　轰隆隆……

　　符文摩托和土元素撞击在一起，土元素身上顿时出现了无数龟裂的痕迹，接着宛若炮弹一样倒飞出去，若不是因为图腾不灭元素不死，土元素图腾直接会被杀死，但即便是这样土元素血量也见底了。

　　观众们更是倒吸一口凉气，从品级上看这个黑地精并不算厉害，面对高级首领的土元素居然一下就秒杀，这尼玛的攻击实在是太过恐怖。

　　或者说这个人车合一的技能太过逆天。

　　不活虽然杀不死，但随着血量降低，自身的属性和威能也会降低不少。

　　而符文摩托形成的旋风钻头只是滞涩了一下，继续冲向瞳瞳。

　　而瞳瞳身下的穴居人灵活无比，直接一个大跳闪避开土元素倒飞的身体直接和符文摩托形成钻头撞击在一起。

　　没有惊天动地的轰鸣，只有仿佛玻璃破碎的声音。

　　摩托形成旋风钻头撞击的一瞬间，瞳瞳和穴居人轰然破碎，一个破碎的娃娃状图腾碎裂成点点的光点。

　　图腾萨的专属精英职业图腾，替身图腾，获得条件苛刻，而且得到一个图腾只能使用十次，超过十次需要重新做任务充能。

　　纵然条件苛刻，但图腾萨们对这个保命的图腾一直是趋之若鹜。

　　图腾幻化的身影破碎，瞳瞳出现在了钻石的后方，穴居人的双手牢牢的抓住了摩托的后座。

　　哗啦啦……

　　穴居人双腿撑地，被巨大的力量在岩石地面带出了一道深深的沟壑，而符文摩托的速度也降低。

　　啪……

　　瞳瞳直接释放了地缚图腾，符文摩托的速度再次降低，旋风都已经无法保持。

　　火蛇图腾！

　　瞳瞳在穴居人的肩膀上释放了火蛇图腾，在摩托的前方几十码的地方投掷了三个其他元素召唤图腾。

　　三个元素顿时冒出来，而且用自己的身躯挡住后方的图腾冲向了摩托上的黑地精。

　　黑地精面色一变，一方面继续保持摩托移动，不给穴居人腾出手脚攻击他的机会，一方面肩膀上架起了一个火箭筒。

　　随着扣动扳机，三发火箭弹连着冒出去，直接在远处炸开。

　　诡异的是，火箭弹炸开爆裂并不是向上，而是宛若冲击波一样横向扩散。

　　三个图腾倒是没有什么事情，但远处的三个脆弱图腾直接破碎，三个元素也已经消失。

　　火蛇图腾也喷出了一连串的岩浆火球，黑地精直接侧身，整个身体斜着挂在摩托上，继续保持摩托的行驶。

　　摩托也已经将地缚图腾碾碎，速度猛然暴涨。

　　但这个时候瞳瞳是自由的，黑地精闪避火蛇图腾火球的时候瞳瞳已经开始吟唱。

　　熔岩爆裂巨大岩浆球被瞳瞳推出去，黑地精面色狂变。

　　为了应付瞳瞳的各种手段他倾注了太多的精力，瞳瞳选择攻击的节点实在是太好了，让他避无可避。

　　到不是真的不能闪避，只不过他需要选择，若是他闪开，那么他的摩托就会废掉，或者落入瞳瞳的手中。

　　黑地精一瞬间作出了抉择，他猛然按了一下腰扣，一道护盾出现在了他的身上。

　　轰……

　　巨大的岩浆球攻击太强了，而且还有极强的冲击力，他本很就不是正常的做在摩托上，而是一个腿挂着，随着岩浆求的暴击，他的身体被轰飞了出去。

　　但符文摩托也自己飙飞了出去，与此同时摩托发出了一道电流穴居人和瞳瞳同时被麻痹了片刻……


第1443章 机械护腕

　　这一股电流并不是非常强，伤害不高，但有强烈的麻痹效果。

　　若不是萨满都是玩闪电的高手，瞳瞳的身体将会僵直一秒以上。若是有一秒的时间，这个黑地精有机会抓住机会直接将瞳瞳斩杀，毕竟僵直状态，没有盾牌的保护，瞳瞳的防御力将会下降到非常低的地步，而且僵直最大的威胁实际上是不能动弹，从而不能保护致命的要害。

　　只不过，双方都陷入了短暂不可控的状态，谁也没有抓住这个机会。

　　瞳瞳算计想要抓住机会将摩托和黑地精分开虽然成功，但也失去了继续追杀黑地精的机会。

　　“小娃子，没想到你岁数不大，倒是有一些本事，足够我展现全部的实力了。”

　　黑地精护盾破碎，但他的身体虽然旋转，但还是非常稳健的落在了地上。

　　随着连续的口哨，一个机械蝙蝠被召唤了出来，而黑地精的手中再次出现了符文火箭筒。

　　与此同时，本来跑远的摩托咔咔咔咔的发生了变化，变成了一个怪模怪样的机器人。

　　机器人的两个轮子就是双脚，直接冲向了瞳瞳。

　　面对三路打击，瞳瞳并没有任何的惊慌失措，而是再次扔出了一个图腾。

　　“以为我就剩下土元素一个小弟了么，你不知道元素萨最终极的召唤手段不是普通的元素，而是进阶版的超级元素巨人么。”

　　咔……

　　暗红色的图腾不偏不倚的落在了穴居人肩膀后方的一个凹槽中。

　　轰……

　　一道岩浆柱猛烈喷射，直接将机械蝙蝠冲飞，机械蝙蝠落地的时候再次咔咔咔的发生了变化，变成了一头巨大的机械老鼠，随着老鼠吱吱吱的叫声，周围出现了大量的真正老鼠，吱吱吱的组成了老鼠大军。

　　随着岩浆柱的喷射，一个巨大的熔岩巨人出现，这个熔岩巨人的实力是初级种族级首领，品级上可一点不比老鼠差。

　　在大地之上，土元素的恢复能力快的惊人，已经恢复差不多的土元素也和怪模怪样的机器人战在一起。

　　“有点意思，小家伙，那我们两个就较量较量。”

　　黑地精不断的扣动扳机，而且没有可以的瞄准，一发发闪烁着符文光芒的火箭弹喷射出来。

　　“小家伙你妹啊，你给我去死吧。”

　　瞳瞳最讨厌别人叫她小家伙，横眉倒数，手里的盾牌灵活的背在背上防护住后背。

　　身体灵活的跳下了穴居人坐骑，而穴居人则是直接找地方银币和瞳瞳分开，现在穴居人的身上不仅仅有召唤图腾，还有加持图腾，若是穴居人被攻击，图腾被摧毁，这可不是瞳瞳想要看到的局面。

　　所以瞳瞳果断的和穴居人分开，也算是一种扰乱战术。

　　若是对方攻击穴居人，那么瞳瞳就能集中火力将黑地精斩杀，若是黑地精不管穴居人，这样也很好，有图腾在，瞳瞳的宠物就是不死的。

　　无论哪一种情况对瞳瞳来说都是非常有利的，而黑地精虽然犹豫了一下，但还是选择继续和瞳瞳对轰。

　　作为图腾萨，在加持图腾的光环笼罩下，瞳瞳的火力猛的狠，丝毫不比法师差。

　　而且萨满的法术和法师不同，法师专精一种法术后，其他的法术只能辅助。比如一个火法专精的职业，只能主修火法，冰法和奥法只能作为辅助作用。

　　当然，也有同事用双系的法师精英职业，但毕竟是少数。

　　而对于对于元素系的萨满来说，能使用的法术包括风（雷）、火（岩浆）、大地的力量，至于法力之潮图腾和一些治疗辅助图腾则是属于水的范畴，掌控四系法术四修，可谓霸道到了极点。

　　一个厉害的萨满，除了没有闪现，但真正的保命和战斗力丝毫不弱于顶级的法师。

　　此刻瞳瞳仿佛变成了一个电人，浑身闪电缭绕，手里一个个闪电球被推出去。

　　将一个个火箭弹轰击爆炸，两个人对轰的同时不断的寻找对方的破绽，翻转腾挪，简直灵活到了极点。

　　瞳瞳同样兼职了工程学，两人一个凭借古代工程学手段，一个凭借现代工程学手段，都是道具众多，一时间难分伯仲。

　　五分钟后，两个地精都是浑身焦黑，血量都下降到了一半以下。

　　而观众们则是被龙争虎斗的战斗彻底吸引住了，甚至忘记了时间。

　　随着战斗的继续，黑地精的两个宠物纷纷化作零件报废，而瞳瞳的两个召唤物虽然血量也极少，甚至土元素再次空血，但依旧生龙活虎。

　　黑地精这才体会到图腾萨的强悍，不毁灭瞳瞳的图腾，瞳瞳召唤的宠物就是无敌的。

　　但问题是，如今穴居人早就跑的没有踪影，他现在想要杀也晚了。

　　在第一个机械宠物死亡后黑地精就知道要糟糕，两人战斗太过激烈，全神贯注之下，根本就不能分心兼顾宠物。

　　现在宠物死亡，黑地精几次想要施展复活宠物技能，但每次都被瞳瞳用闪电技能打断。

　　两个不死宠物掩护瞳瞳的同时，对黑地精穷追猛打。

　　因为不需要担心伤害的问题，所以瞳瞳干脆直接站撸。

　　黑地精的炮弹总被瞳瞳的两个宠物挡住，尤其是熔岩巨人，本身就是岩浆和坚固的石头组成的混合元素生物，碰到火箭筒的爆炸，根本就造成不了多少伤害。

　　甚至因为熔岩巨人巨大的体型，连产生的冲击波都不能让熔岩巨人后退。

　　不得不说，黑地精还是非常厉害的，在瞳瞳和两个宠物的联合进攻下还坚持了好几分钟才被杀死。

　　瞳瞳直接将黑地精掉落的装备放到背包里，收获算不错了，一件金色，一件紫色。金色的是一双机械护腕，紫色的是一张机械护腕的图纸。

　　机械护腕，属性倒是其次，但可以在关键时刻延伸出袖剑刺杀敌人，也可以化作金属护臂形成护盾，抵挡各种攻击，是一件攻守兼备的装备，很符合工程学装备的特性，需要中级工程学才能使用。

　　古矮人和剩下的三个首领面色阴沉，没想到第一场居然出师不利，不过他们并没有沮丧，认为不过是一场意外罢了……


第1444章 秩序守护

　　李耀直接将装备分配给了瞳瞳，图纸只能制作紫色的护腕，闪光一手才能成为金色，李耀暂时没有分配，而是留在公共分配界面中。

　　“第一场你们输了，还战下去吗。”

　　“战，怎么可能不战。”古矮人冷笑：“我的手下不是不强，只不过是太过轻敌，不了解小姑娘的实力还麻痹大意。而且他运气很不好，这个小姑娘的召唤物刚好克制我方，不然光是凭借变异老鼠就能奠定胜局。”

　　但是在玩家眼中又是另外一种情况，尤其是瞳瞳对战斗细节的把握让很多人深受启发，在他们眼中，瞳瞳已经将自己的职业特性了解到了极致。

　　居然能想到给自己的坐骑打造特殊的铠甲容纳容易被毁掉的图腾，真正做到了扬长避短。

　　最让他们佩服的是瞳瞳小小年纪，不仅仅对自己的职业有独到的见解，对技能的应用也让他们叹为观止。

　　不是没有图腾萨，熔岩巨人出现喷射的岩浆柱也不是没人用，但基本都是为了达到群伤效果。

　　像瞳瞳这种，对方拥有空中宠物，显然是非常占据优势的。

　　若是不能遏制对方的空中宠物，那么瞳瞳将会变的非常被动。

　　高手过招，若是被干扰，基本就败定了。

　　但瞳瞳在恰当的时候，利用召唤产生的散射能量居然将飞天的机械蝙蝠击落，不得不变换成老鼠形态。

　　很多高手依然不断的回放这个画面，这不仅仅说明瞳瞳精神力强大，而是真正的转化精神力变成实际的战斗力，能做到这一点只有最顶尖的一小批玩家，他们没想到瞳瞳如此小的年纪也做到了，如何不让他们赞叹。

　　李耀微微摇头：“输了就是输了，我们家的瞳瞳又何曾了解你们这个地精了。找借口不过是懦夫安慰自己的借口罢了。”

　　“说的好，那我们就用事实表明我们的强悍。”古矮人非但没有生气，反而赞同李耀的话：“战斗才刚刚开始，一切尚未可知，未知的才是最让人期待的。你们这些外来人永远不知道从生可以看到死的痛苦。”

　　“一位先知也曾经这么说过，我也认同。而且你们想要冲出去，这没错，错在你们跟错了人。这注定了我们的敌对。”李耀叹息一声：“不耽误时间，还是说接下来怎么玩吧，是我们重新派人，还是你们继续派人挑战瞳瞳。”

　　“我刚刚说了，未知的才最为期待和精彩。这位地精刚刚展露良多，重新派人太过有针对性，没有悬念，无趣、无趣。上一场是我们先派人上场，这次你们先指定一个人如何。”

　　古矮人挥挥手，手下的人快速的将地精的尸体收敛回来。

　　“也好。”李耀到不是十分的在意，古神中虽然讲究职业克制，但职业克制只是笼统的对于基础职业的说法。

　　实际上每一个基础职业都有无数的精英职业，纵然有的职业对有的职业有压制，但也是有限，没有绝对的职业压制。

　　决定一次战斗的胜负用华夏的古话来说，天时地利人和。

　　天时就是并不是说天气，而是时机，简单点说，就是自己是否在全盛状态，有多少技能还在手中可以使用。

　　地利就好解释了，就是环境因素了，有的职业对环境因素要求还是很高的，最简单的例子，比如盗贼若是没有特殊的轻身术或者高潮的潜行手段，即便是潜行也会在沙子上留下脚印，这就是环境的影响。

　　还有的职业在特定的环境下有增益或者减益效果，每一个玩家都不尽相同。

　　至于人和，实际上就是自己装备和技术了，自己的装备好，技术强，自然无往不利，甚至能忽略天时和地利的因素。

　　星火收入第一就是等级和品级，这一点就能确定是不是高手了，然后每个月的大比武，让星火竞争意识强烈。

　　相当于每个月都进行比赛，从高手中脱颖而出，李耀可以很自豪的说，自己的核心团随便拉出一个人都是能独当一面的超级高手。

　　所以对于谁出战没有十分的在意，也不可以选拔，只是说道：“僧多肉少，ROLL点决定吧，谁的点大谁第二个出场。”

　　核心团员们都跃跃欲试，奖励倒是其次，关键是能展现自己的实力，然后到了休息的时候才能得到李耀的单独点评。

　　这种机会可是非常难得的，比如星火每个月的大比武，只要获得了一定的名次都可以选择自己的奖励，其中最畅销的奖励就是李耀亲自指点一番。

　　而核心团和李耀一起活动，自然拥有更多的机会，看得多，自然指出的不足越多。

　　除了李姐、守护天使，其他人包括妖姬秦凤仪都纷纷ROLL点，她们纯粹是不甘寂寞，战斗欲望爆棚罢了。

　　经过几轮的角逐，最终一个星火公会第一德鲁伊，ID秩序守护者以一百点最后决胜。

　　秩序守护者加入公会的时间也不算短了，只不过以前并不是非常出彩和显眼，而且比较孤僻，不合群，除了两三个朋友，基本不怎么喜欢和人交流，而且大部分时间喜欢独自行动。

　　听说他倒不是真的孤僻，只不过在做一个从游戏开始就一直在做的任务，貌似最近完成任务，这才开始积极的参加活动。

　　但他对公会的积分和贡献绝对符合核心团的标准，这次大比武，他算是最大的黑马。

　　一举战胜了以前的第一德鲁伊百变宝贝，成为了星火首席德鲁伊。

　　他最惊艳的就是几种变身形态，旅行形态一般的是花豹，擅长奔跑，他的旅行形态是牦牛，耐力十足，而且可以骑乘四个人，绰绰有余，也就是一个人可以带着一个小队。

　　一般的德鲁伊野性猫形态是山猫，这是一种凶兽。而他的野性形态则是幽灵虎，体型半透明，而已融入环境。

　　防御形态，别人的巨熊，他则是大地之熊。

　　枭兽，也就是自然系的施法者，他的形态是树妖。

　　树人形态他不擅长和普通的一样，都是治疗树人。

　　至于飞行形态就比较厉害了，普通的德鲁伊是乌鸦形态……


第1445章 乌龙

　　秩序守护者也算是星火一个黑马，以前虽然技术也不错，但星火厉害的玩家实在是太多了，想要出头也并不是一件容易的事情。

　　但自从他的任务完成了一大半，实力增长之后这次的大比武可以说是大放异彩。加上他平时也注意做公会任务，公会资历和贡献足够，加上秦凤仪的情报说这个人没问题，这才进入了核心团。

　　秩序一袭仿佛树叶编制的袍子，周身绿光绿叶缭绕，而头盔则是一个狼头，将他的面孔彻底遮蔽。

　　别说不熟悉他的人，就是公会里大部分都不知道他到底是男是女。

　　而且走出了的队伍他就直接变成了幽灵虎，更是让人分辨不出了。

　　“这就是我们的人，该你们了。”李耀说道。

　　古矮人点点头：“这是德鲁伊，看样子擅长野性的力量，谁能帮我杀掉他。”

　　“让我去吧。”站在后方的巨人说道。

　　古矮人看了身后一眼才说道：“也好，任他诸多变化，你自佁然不动，凭借你的实力和力量碾压他。”

　　这个巨人身高六码以上，在玩家眼中算是一个巨人了。而且他浑身有棱有角，宛若石刻的石头一般。

　　虽然如今也是血肉生物，但表层并没有完全血肉化。

　　“分不清雌雄的小子，我是伟大的泰坦造物，诺甘农的看门人，准备俯首吧。”诺甘农看门人语气非常平静，并没有什么傲慢的情绪，仿佛在陈述意见再平常不过的事情。

　　“呵呵。”秩序守护者笑笑，没有回应，他喜欢用事实说话。

　　李耀则是说道：“真会给自己脸上贴金，你不过是泰坦制作的守护者们制作的残次品罢了，他们本就是泰坦创造，本来按照自己的样子想要创造自己的种族，结果他们没有那种造物手段。就是泰坦创造机械侏儒和土灵的时候都失败过很多次，更何况他们本身就是泰坦造物。结果弄出了你们这些不伦不类的东西。”

　　“这也就是罢了，你们别的不行，至少能看家护院，可惜连古神都嫌弃你们不肯耗费自己的力量释放血肉诅咒将你们彻底血肉化，就这你们还背叛了你们的创造者和泰坦，还有脸拿出来说，真不知道你是哪里来的勇气。”

　　李耀看似是怼对方，实际上是指出了他的来历，也隐晦的说出了对方擅长的领域。

　　泰坦们本身就无机生物，创造的东西无非也是擅长操控一些元素，而被古神腐蚀，又带着黑暗的力量，没有被血肉化完全，居然还能生龙活虎的蹦跶，也说明对方拥有了一些两者结合的收单。

　　古矮人自然也听出来了，冷哼一声说道：“看来你对自己的手下没有信心啊，还需要你如此的提点。”

　　“彼此彼此，估计这个看门狗，哦不对，看门人被封闭在这里也不知道什么是德鲁伊吧，你还不是悄悄的传输资料。”李耀笑道。

　　古矮人面色一变，地下世界确实封闭，别说普通的人，就是他们这些首领了解的事情也非常有限，不是一方的镇守连具体情况都不清楚，他知道的也是一些笼统的信息罢了。

　　他刚刚用土灵的秘法利用岩石传递信息，如此隐晦的精神波动对方都能察觉，实在让他吃惊，心里涌出了一丝不祥。

　　但如今箭在弦上不得不发，只能且行且看了。

　　“少废话，手底下见真章吧。”

　　双方领头的说了开始，两位并没有急着出手。

　　看门人知道了什么是德鲁伊，加上对方如今又是幽灵虎形态，加上双飞的距离，自己想要先手几乎是不可能的事情。

　　而事实上也是如此，战斗开始的时候，幽灵虎身形虚幻破碎，直接消失在众人的眼中。

　　只有看直播的人才能看到幽灵虎消失的同时出现在原来位置十几码的一个位置，而且进入了潜行状态。

　　德鲁伊的猎杀形态，实际上就是盗贼。但实际上保命的手段不如盗贼，被很多人成为简化版。

　　比如猎杀形态就是简化版盗贼、施法者枭兽形态就是弱化版的法师、坦克熊形态就是弱化版的战士。

　　但凭借变化多端的特性，让德鲁伊也很有市场，纵然野兽形态不能使用很多道具和工具，但因为万金油的特性，让德鲁伊成为的团队比组的一份子，更何况通过专精某一种变化，这种变化还有特殊的技能。

　　随着等级的提高，德鲁伊成为一个海陆空全方位的万金油，而且变化的形态威猛可爱，很多菇凉愿意和德鲁伊组队，完成了特殊任务变化的旅行形态还能当坐骑，行走在古神魔幻的世界中，背着自己喜欢的菇凉一起冒险，嘿嘿。

　　话题走远，主要想要阐明一下德鲁伊的现状，总之这是一个就算技术一般般也比较容易就业的职业，是个不错的万金油，组团必备。

　　但正是因为多变，想要玩好却是更加的困难，需要有清晰的思路，做到真正的随机应变，不然就真正如同别的职业说的那样，二流的盗贼二流的法师二流的坦克。

　　“小不点，潜行在地下世界是最没有用的东西，在暗淡的地下世界，耳朵才是我们最有利的武器。”

　　看门人的耳朵直接变长，众人仿佛能看到一层层的声音纹路被他的耳朵所吸收。

　　但过了一会，看门人的眉头微微皱了一下，显然并没有发现德鲁伊的踪迹。

　　“噗嗤。”瞳瞳笑了出来，用清脆的声音说道：“地下世界的土包子，你肯定没有见过猫科动物的脚掌，就是训练有素的盗贼也可以做到悄无声息，更何况是有肉垫的猫科动物脚掌，你耳朵再厉害，若是他们小心点你也听不到好吗。”

　　看门人的眼睛都红了，而其他的地下世界众人面色尴尬，他们刚刚重见天日就被围困了，根本就没有时间了解外边的世界。

　　只能被动的获得一些信息，但一时间哪里知道这些，谁没事会科普一下猫科动物的爪子啊，再说了古神中除了玩亡灵魔法的变态亡灵法师和巫妖，谁会没事研究这玩意，他们不知道也不奇怪。

　　不过也让观众们知道了地下世界一些生物的特殊能力，那就是对声音特别敏感……


第1446章 激战

　　不过从刚刚有趣的画面中众人也明白了一个道理，知道了奥达曼被封存的生物一个很大的弱点，那就是对这个世界非常的不了解。

　　他们当中大部分对外界的认知还停留在从先祖们留下的传说中，他们甚至还以为现在的大陆和上古一样是一个整体，甚至不知道永恒之井的爆炸，不知道现在分成了好几个大陆，还有无数的岛屿。

　　就算一些高级首领知道了一些外界的信息，但对于一些常识性的东西也是非常不了解，就算知道了一些的人也还在惯性的按照地下世界形成的生活和战斗方式进行。

　　这种信息的不对称，在很多高手看来是可以利用的，当然，他们对于地下世界的生物了解也是非常少，但至少在他们看来，比这些家伙见多识广。

　　看门人有点恼羞成怒，若是他变成了真正的有机生物血肉化，他的脸估计已经变成了紫红色，实在是有够尴尬的。

　　就在他尴尬的一瞬间，幽灵虎的身影骤然出现，幽灵虎骤然出现带着一道暗色的冲击波撞到了看门人左腿的侧后方。

　　看门人猝不及防，顿时踉跄几步，差点摔倒。

　　而就在他稳定平衡的时候一道道幽暗的爪影不断的闪烁，在看门人的腿上带出了一道道的伤口，一股黑色的粘稠的类似血液的液体不断从伤口中流淌，显然是中了流血状态。

　　吼……

　　看门人宛若野兽一样嘶吼一声，接着巨大的拳头宛若雷霆一般轰下。

　　他的身体巨大，拳头宛若巨大的战锤，拳未到，声先至，不用看拳头上泛着土黄色的光芒，光是听音啸的声音就可以想象到这一拳的力量。

　　众人都不用想，若是幽灵虎中了这一招，估计半条命都没了，在如今的版本，血量虽然重要，但因为骨折的设定出现，若是被重创骨折，就算满血估计也是任人宰割的份。

　　幽灵虎纵然诡异，但并不是力量擅长，面对宛若山岭巨人一样的可怕家伙，对撞绝对会一败涂地。

　　刷……

　　幽灵虎带出几道伤口并没有恋战，在对方出拳的时候身影一个闪烁，变成了三个幽灵虎。

　　幽灵幻影！

　　这是着各种变身形态天赋技能，并不是所有德鲁伊都会这一招，这也是很多德鲁伊想办法学会变成特殊生物的办法的原因，每一种生物都有自己的天赋技能，就如同各个种族一样。

　　轰隆隆……

　　拳头直接轰击到坚固的岩石地面，岩石宛若豆腐一样的脆弱，无数的碎石随着冲击波宛若子弹一样的扩散。

　　啪啪啪……

　　三个幻影随着无数碎石的冲击撕裂成了碎片，碎石击打在远处的石壁上发出了激烈的碰撞，碎石因为力量的巨大而碎裂成粉尘。

　　可见看门人力气是如何的强横，但让看门人皱眉的是，这些不过是幽灵虎的欢迎，幽灵虎的本体没有被无数的碎石轰击出来。

　　实际上知道这个德鲁伊会他都察觉不出的潜行他就有了打算，利用碎石扩散就是为了防止对方再次进入潜行的状态，然而，现在还是让对方重新进入了潜行状态，又让他陷入了被动的境地。

　　不过他的思维确实转的非常快，刹那间就知道了幽灵虎应该在的位置，猛然握紧拳头砸向了身体的另外一边，但依旧是碎石飞溅，依旧是看不到幽灵虎的身影。

　　唯有德鲁伊的队友和观众们才明白怎么回事，短短的时间发生了什么，都不由自主的发出了惊呼。

　　德鲁伊刚刚一系列的动作实在是太帅了，他们看到看门人砸向幽灵虎的时候，幽灵虎分裂出了三个但他的本体则是趁着对方轰击地面的时候悄无声息的从对方两个腿中间的缝隙中走了一个诡异的S路线到了对方另外一条腿的边上。

　　冲击波虽然猛烈，自然不会影响到被看门人自己挡住的另外一边。

　　而看门人反应很快，已经意识到自己的问题，但德鲁伊更诡异，冲击波扩散的时候实际上又回到了另外一边。

　　而当看门人攻击另外一边的时候，潜行状态的幽灵虎已经跑开。而另外一边的冲击波依旧被看门人的身体挡住，依旧没有奈何幽灵虎。

　　这种强悍的战斗意志和对细节的掌握，简直恐怖，让无数的观众尤其是德鲁伊们惊叹。

　　“该死的家伙，以为我真没有办法吗。”

　　看门人面色阴沉，再次失去了幽灵虎的方位，不过他这次神经紧绷，随时做好了攻击的准备，只要幽灵虎出现偷袭他，他就能立刻做出反击，而且通过古地精他也知道，盗贼类直接擅长将敌人晕眩。

　　但他只不过是半个有机生物，而且提醒太大，想要晕眩他，除非是精神上的攻击，否则的话，物理上的晕眩技能估计会赦免，根本对他无效。

　　所以他只是觉得麻烦而，并没有觉得危险，他现在这样更多是因为面子问题，他一向自认为高贵，被一个凡人生物给耍了，如何不恼怒，而且他刚刚还说过大话，要碾压人家，结果直接被放血，到现在还没有停止流淌。

　　吼……

　　守门人猛然吸气，然后疯狂的咆哮，咆哮的声音并不是非常大，但随着6他的咆哮，大地微微颤动起来，接着一层层的粉尘出现，开始弥漫战场中间对战的位置。

　　粉尘仿佛在风暴中，不断的旋转，宛若一片星云。

　　而幽灵虎的身影自然出现了轮廓和破绽。

　　“小虫子，抓住你了。”

　　守门人抬起手，随着黄色的光芒，一个超过两码的石球形成，直接带着尖啸砸向了出现身形的幽灵虎。

　　噗……

　　幽灵虎身形变化，直接从幽灵虎变成了一头巨大的牦牛，牦牛后腿猛然瞪地，巨大的身体伴随着一声牛叫冲出去。

　　石弹轰然砸出了一个大坑，而冲出去牦牛再次变换，直接变成了一头类似半人马的生物，只不过树妖的身体不是马，而是鹿，而且上半身则是古精灵的样子。

　　变成树妖他的身体更加的灵活，四蹄奔跑的同时猛然抬手，口中也发出了一声古怪的音节……


第1447章 荒野之息

　　这个咒语的音节非常短，若是耳力不足够，或者粗心的人会当成毫无意义的呼喝，但实际上这是一声简单到极点，但又蕴含了咒语威能的晦涩咒语。

　　守门人头顶出现了一道银色的圆月，地下世界从没有欣赏过月亮的人不由自主的就会被这道皎洁到极点的圆月所吸引。

　　但只有亲身体会才能知道这一轮圆晕将会有着什么样的威能。

　　轰……

　　一道耀眼的银色光柱从圆月中落下，直接将看门人笼罩。

　　看门人发出了一声惨叫，接着身上更是笼罩上了一层银色的虚幻火光，火光虽然虚幻，而且火光让他浑身阴冷，仿佛血液都要凝聚，仿佛不是燃烧，而是想要冰冻他的内脏，若是有特殊的眼睛就可以看到，他的内脏开始出现点点的冰结晶。

　　看门人更加的疯狂，双手不断的抬起，做出投掷的动作。

　　每一次都会出现一颗石弹，直接轰向了变成树妖的德鲁伊。

　　而德鲁伊无论是奔跑还是跳跃都无比的轻灵，显得无比的灵活，巨大的石弹虽然威力拒单，但根本就碰不到树妖的分毫。

　　轰……

　　树妖法术施法时间太短了，月火之后他的口中再次出现一个音节。

　　这次是一轮煌煌大日，一道金色的光柱将守门人笼罩，这次是虚幻的火焰，开始宛若真正的火焰一样灼烧他的皮肉。

　　此刻守门人简直就是冰火两重天，内部被月火冰冻，外部被日火灼烧，其中的痛苦难以言表。

　　并不是守门人技术不行，实在他的身体太大了，固然拥有巨大的身体让他获得了无与伦比的力量，但巨大的身体也让敌人更加容易命中。

　　他的速度也不是不快，但一方面德鲁伊在算计他的闪避腾挪，一方面目标太大，很多攻击都是避无可避。

　　德鲁伊的策略很明确，你不是不想我潜行近身么，好啊，那我们就玩对轰。

　　结果一个法术见解，灵活无比，一个法术强悍，但身体笨重。

　　反而让守门人陷入了被动中，纵然守门人皮糙肉厚，血量足够多，但若是继续这样持续下去，估计要早晚要玩完。

　　奥达曼一方各个面色不好看，星火选人他们是看到了，就是随机的，看谁运气好谁上来，本来他们对这种轻视还感觉到愤怒。

　　他们以为第一场输掉是大意，结果第二场一开始就己方就落在了下风。

　　现在想来，开始这个德鲁伊明显是知道自己幽灵虎形态不能真正的和巨大的守门人对抗，所以根本就没有攻击守门人的要害，而是选择让守门人的腿部流血。

　　虽然不致命，但随后的移动法术对轰，让他的伤口始终处于流血状态，明显让守门人的灵敏度下降了一点，别小看这一点，就是稍微一点滞涩，对真正的高手来说就是致命的破绽。

　　这个强悍的对手明显是非常注意战斗的细节掌控，走一步看好几步，守门人明显已经被人牵着鼻子走。

　　观众们对于激烈的法术对轰也是看的过瘾，秩序守护者用自己的行动来告诉别人，什么才是真正的德鲁伊。

　　他根本就不拘泥于一种形态，也不着急输出，而是做到了灵活有度，很多时候变身让人看不懂，但过了一会又恍然大悟，尤其是对一般的德鲁伊来说，简直就是教科书一般，不少德鲁伊都听说纷纷观看星火这边的战斗画面。

　　“秩序果然厉害啊，大比武的时候居然没有用两种火焰能力，居然在40级职业挑战中达到了S+的评价，获得了更深层次太阳和月亮的能量。”秦凤仪赞叹道。

　　“还不止呢，虽然耽误了很多时间，但他的付出也得到了汇报，这几种变形不知道多少德鲁伊羡慕呢。尤其是这树妖，在我看来比枭兽更加适合法系炮台，而且弥补了枭兽灵活性不足。”李姐也说道。

　　妖姬则是说道：“各有千秋吧，枭兽全部信奉月神，对于月亮法术有很强的加持，法术更加的犀利。树妖多了灵活多变和对环境的适应，但无论对于太阳和月亮没有太多的加成。移动战自然有优势，但站桩输出就比枭兽略逊一筹了。”

　　“这个世界哪有完美的事情，就比如我的图腾萨，看似厉害的不行，但太过依赖图腾，而图腾又非常脆弱，被特意针对也就废掉了。”瞳瞳笑嘻嘻地说道：“我觉得没有完美的职业，但有最合适自己的职业，人家将这个专精玩的这么好，就是站桩估计没有几个枭兽能比得过他。”

　　众人纷纷点头，水果则是笑道：“看来这个家伙赢了你，让你很服气啊。”

　　“没办法，我又私下找他PK了好几次，结果我完败。”瞳瞳装作无奈的耸耸肩：“虽然没有和大哥哥比那种看不到赢的希望那种绝望，但也非常强了，至少让我有努力的目标。可惜啊，不知道他是男是女，嫂子知道，但就是不肯告诉我。”

　　李姐微微摇头：“我知道是因为我是常务副会长，了解的多，人家没说，我也不好说。不过他也没有刻意的隐瞒性别，只不过一般人看不出来罢了。”

　　瞳瞳眼睛一亮：“真的么，大哥哥，你看出来了么。”

　　李耀笑笑：“你看到她的变形就应该猜测到了吧，实际上你技术不必秩序差，甚至单单论技术还不如你，但你不够细心，所以每次都能抓住你的破绽，你才赢不了。”

　　瞳瞳满脸的疑惑，又看了秩序变形的树妖，终于恍然大悟：“我想起来了，我看古神中各种种族资料中，所有的树妖只有女性，根本就没有男性树妖。”

　　不少团员也恍然大悟，想起来关于自然半神后裔种族的分支介绍。

　　自然半神和荒野女神是夫妻，他们的儿女，男性都是马的身躯，女性都是廘的身躯，一个身躯高大，一个娇小玲珑。

　　然而，他们的儿女的后裔才繁衍出了所谓的半人马和树妖两个种族。

　　“原来是一个小姐姐啊，真好。”瞳瞳高兴的不行。

　　守护天使和木子对视一眼，纷纷叹息，公会真是阴盛阳衰啊，四十个人的团队中男性玩家不足一半，关键人家都是凭借实力和资历上来的，让团队内的男性玩家又高兴又有压力。


第1448章 斗艳

　　如今的星火四十人团，有近三十个女玩家，占据了近三分之二。

　　而且没有关系户，都是通过大比武选拔，然后资历和贡献没问题才能加入核心团的。

　　不说各个都是大美女吧，但在古神这种魔幻世界，配合一些魔法啊、装备啊和一些饰品的衬托，反正各个别有风味，不一而足。

　　至少看起来是赏心悦目，当然这也是时代原因，如今的社会那是真正的到了男女平等，妇女能顶半边天不仅仅是一种说法和口号，而是实实在在的社会现状。

　　看到这种情况，星火的男性同胞们眼睛都红了，一个个跟打了鸡血一样，纷纷狼嚎着一定要进入核心团。

　　但唯有真正进入核心团才知道其中痛并快乐的感受，若是从视觉上来说，那真是一种享受。

　　绝世美人好几个，其他的也是各有千秋，简直赏心悦目，身陷花丛中。

　　但想要追到一个到手就困难了，能进星火核心团的那都是什么人，各个技术装备都是一流，心智手段都不差，一个个强势的不行。

　　还有几个气场太强了，让人连追的想法都没有。

　　李姐不说了，先不说人家现实中的五百强女总裁，光是在公会中一言九鼎，公会中对她是又敬又怕，李姐的手段他们见识的太多了，论手腕，谁都不是她的对手。

　　无论男女，除了有限几个元老，其他人无不是小心翼翼的。

　　水果骑士更不用说，说冰山夸张了，但沉默寡言，公会第一MT，更关键的是人家老公就在核心团。

　　秦凤仪高贵大气，但看看头衔，会长夫人，好吧，不要这么作死行吧。

　　妖姬，那种美让人疯狂沉沦，但就是太美，反而让人自惭形秽，说一句糙点的话，就是那种看一眼让你欲火燃烧爆棚，但想到搂入怀中又感觉到无比的亵渎和自惭形秽。

　　瞳瞳，额，小萝莉不算。

　　下一个稳定的就是天香，温婉大气，拥有东方女子那种柔美秀气，书香门第那种大家闺秀，但真正加入团队才知道，一切都是表象，你看似离的很近，实际上远在天涯那种，太让人捉摸不定。

　　烟花，充满了少妇风韵，一颦一笑都风情万种，喜欢开玩笑，偶尔说个荤段子什么的手到拈来，但你真和她熟悉才驻地她的毒舌，不是一般人能驾驭的了的，而且性格比较霸道强势。

　　这是几个最有代表性的，核心团的男性处境可想而知，估计也只有李耀比较自在，其他人都非常小心拘谨。

　　就在核心团几个男玩家在自己组建的核心团男性玩家频道叹息的时候，战斗再次发生了变化。

　　经过十多分钟的对轰，守门人已经变的伤痕累累，外表都是灼烧的痕迹，变的一片焦黑，而一般人看不到的内脏则是满是冰霜。

　　血量已经烧了一半。

　　而德鲁伊血量还有五分之四，身上也只有擦伤，虽然她只是擅长野性和施法，对于治疗不擅长，但无论什么专精的德鲁伊该会的治疗法术还是会的。

　　咒语长的不好施展，但瞬发的回春术还是一直持续在身上，不断的治疗她的伤势和血量。

　　两人战斗的地方已经满目狼疮，守门人也没有了本来的从容和淡定。

　　“小虫子，不要让我抓住你，我要撕碎你。”

　　“让你尝尝我的分裂术。”

　　在众人震惊的目光中，守门人吹响口哨的同时疯狂的捶打自己的全身各处。

　　大块小怪的岩石脱落坠落地面的同时发生了变化，守门人仿佛碎裂了一般分成了十几份大的石头和几十个小石头。

　　这些石头落地的时候纷纷变成一个个缩小版的守门人，而且随着他的口哨，一个地狱传送门出现。

　　一头宛若灰色岩石组成的双头犬出现，奇怪的是双头犬中间仿佛还有一个脖子，仿佛被人砍掉了头颅一样。

　　随后众人就知道了这个脖子的作用，只见守门人的头颅落到了双头犬中间的断脖处，仿佛让双头犬多出了一个头颅，变成三头犬一般，只不过第三个头颅有点古怪罢了。

　　一时间，十几个一码五左右的守门人和几十个不到一码的守门人纷纷抬起手臂。

　　顿时大量的大小不一的石弹疯狂的砸向了德鲁伊，与此同时，三头犬也冲向了德鲁伊。

　　大量的石弹封锁了各个方位，就算树妖形态再如何的灵活也不能闪避掉所有的石弹。

　　吼！

　　面临大小不一的石弹德鲁伊猛然停止了脚步，随着一声嘶吼德鲁伊变形成了一头巨大的战熊，这个战熊浑身皮毛呈现金色，随着咆哮无数的土元素汇聚形成了大地之铠将战熊笼罩覆盖，成为一头铠甲战熊。

　　砰砰砰……

　　石弹的落下将战熊砸的不断后退，但因为石弹并不大，对树妖来说必杀的伤害，对大地之铠覆盖的大地之熊来说虽然不是挠痒痒但也差不了太多了。

　　“渣渣，石弹不过时候骚扰，看我本体杀你。”

　　三头犬中间的守门人眼睛光芒爆射，两个地狱犬的头颅发出了诡异的嘶吼，明显是在释放什么法术，开始念动咒语。

　　大地之熊猛然旋转身体，两个前爪疯狂的出招，众人看到两道密集的爪影围绕战熊旋转一圈，那些石弹顿时被撕裂成碎块，没有任何作用了。

　　接着前爪拍击地面，一圈石柱升起，宛若牢笼一样将地狱犬关闭在一圈石柱中，地狱犬疯狂的撞击石柱，石柱顿时有裂痕，显然是控制不了多久。

　　但能控制一下地狱犬就足够了，石柱升起将地狱犬困住以后，德鲁伊就没有看那边。

　　而是直接发动了冲锋，跨越了几十码的距离一头将一个大点的石头人撞碎，接着双爪猛然拍击地面，随着震荡波，周围大部分的石头人被暂时晕眩或者站立不稳。

　　随后战熊变成了幽灵虎，接着就是一道道幽暗的爪影。

　　不到两秒，当地狱犬撞碎石柱冲出围困之后，看到的是一道道幽暗的爪影将他那些分神撕成了一块块碎石。

　　只有寥寥几个完好无损，但基本对德鲁伊没有什么太大的作用了，就是对幽灵虎形态的德鲁伊也没有了什么威慑作用……


第1449章 惊艳

　　“该死的狗东西，你真是找死。”

　　虽然那些分裂体看似是独立的个体，实际上的和他的本体血量共生，根本就是一体的。

　　这几秒的打击，让他顿时变成了残血状态。

　　地狱犬被石柱困住的时候实际上法术已经破掉了，看不到目标，也就意味着没有准头，释放法术也是浪费，而且地狱犬的法术和大地之熊的差不多，都是中距离法术居多，远距离的法术非常稀少。

　　强力的远距离法师更是没有，为了冲破石柱的包围，他断掉了自己的法术。

　　可以说这个大地之柱使用的精妙到了极点，让无数的观众惊叹，这个法术的应用可以说奠定了胜局。

　　不要以为大地之柱释放了就能困住对方，这要对敌人的行动了若指掌，提前知道了对方的路线提前铺垫施法才行。

　　而且不是瞬发，提前预判对方的行动哪有真么简单，尤其是在这种高手之间的较量，都不会拘泥于所谓的路线是直线还是曲线，普通的玩家估计碰到他们会无迹可寻，就算瞬发法术也很难命中他们。

　　地狱犬战斗力很强，但有一个弱点，那就是灵敏度稍微差了一点，而且没有位移技能。

　　但坦克形态和猎杀着形态的德鲁伊，甚至其他形态，或多或少都有位移技能，虽然大部分距离不远，需要有敌对目标，但也是位移技能。

　　三个头，意味着三重施法，战斗力不强才怪了。

　　所以德鲁伊虽然看似奠定了胜局，但一切还未可知，丝毫不敢大意，他清晰的认识到，若是被对方抓住机会，只要控制住自己刹那，其他两个头就能合力加上嘴巴和爪子，基本能秒掉除了大地之熊其他人和形态。

　　所以当三个头同时念动不同的咒语，他格外的注意左边的头颅眼中闪烁幽暗的光芒，这是灵魂法术的范畴。

　　所以德鲁伊果断放弃了杀死最后几个石头人，而是直接发动了野蛮冲撞。

　　野蛮冲撞，实际上和冲锋差不多。

　　只不过冲锋距离远，而且可以让对手晕眩。而野蛮冲撞距离不仅仅是比较近，而且只能打断对方的施法。

　　德鲁伊清楚的知道，他只能打断一个法术，所以根本就没有管其他两个法术，巨大的身体撞击在左边的头颅上，将这个控制法术打断。

　　地狱犬一个踉跄后退，但另外两个头颅的法术也已经准备好释放了出来。

　　上方的本体头颅释放的是一颗陨石术，而另外一颗头颅则是喷涌出了地狱火吐息。

　　顿时大地之熊的身躯被地狱火笼罩，一颗陨石也准确的砸在了大地之熊的身上。

　　咔咔咔……

　　大地之熊身上魔法铠甲开始出现龟裂的痕迹，随着陨石的撞击直接崩碎。

　　铠甲崩碎也将陨石击碎，铠甲碎片也溅射的让地狱犬退后几步，大地之熊的血量也已经不足一半了。

　　趁着这个空档，德鲁伊再次变换身体，再次变成了幽灵虎形态。

　　化身！

　　化身，是一种专精形态才能使用技能，是主要的专精形态和样子。

　　秩序守护者这个德鲁伊看似全能，但并不是真的全能精通，也有自己真正精通。

　　对方在幽灵虎形态使用化身技能，也就让观众们终于知道了秩序守护者真正专精的是猎杀着形态。

　　化身，实际上就是一个强大的增益BUFF，是德鲁伊专精形态的大招，在这个状态，可以肆无忌惮的使用各种强力技能，解除使用限制的条件。

　　比如施法者形态的星涌术，只有在太阳和月亮能量积累到一定程度，或者出发了特殊效果才能使用，但若是专精施法者形态，那么使用化身就能肆无忌惮的使用星涌。

　　而猎杀形态也差不多，可以让猎杀者形态战斗时时候使用潜行，可以不潜行的情况下使用只有在潜行状态才能使用的技能。

　　使用了化身的德鲁伊猛然出现在地狱犬的身后，这是猎杀形态通用技能，猎杀跳跃，实际上就是盗贼的踏影、影袭。

　　接着就是偷袭，这也是再有在潜行状态才能使用的技能，没有什么伤害，但能将对方晕眩，是猎杀着起手技能。

　　现在发动了化身，可以直接使用，若是对方还是石头巨人形态，这个技能无用，但如今他是地狱犬形态。

　　而且地狱犬灵敏不足，明明知道对方到了身后，直到被偷袭成功都不能快速的反应。

　　偷袭成功，地狱犬直接晕眩三秒。

　　斜掠！

　　爪击！

　　……

　　等等一系列的技能释放，五星怒气积攒，接着直接终结技能释放，地狱犬已经进入了残血的状态。

　　而且最后的终结技又附带晕眩，再次需要晕眩三秒。

　　接着又是一套输出，化身状态、狂暴之怒节能状态一起发动，连着两套半的技能打下来直接将地狱犬的血量掏空。

　　地狱犬直接倒地，但还是散发着微微的光芒。

　　秩序守护者并没有大意，对方倒地之后直接进入潜行，然后快速的远离。

　　他的想法也是正确的，地狱犬直接发生了爆炸，尸体四分五裂，一个大坑出现。

　　那些四下溅射的碎石仿佛受到了某种牵引，宛若漩涡一样汇聚到了中心。

　　嘭嘭嘭……

　　片刻间就组成了守门人原来的样子，只不过现在守门人全身都是裂痕，显然是刚刚组合还留着痕迹，而且血量也不多，只有五分之一。

　　仿佛又回到了刚开始的样子，他站在中心，而德鲁伊潜行伺机待动。

　　只不过和开始的时候不同，刚刚开始守门人是自信满满，但现在却是有些惊慌，他已经感觉到了死亡的临近。

　　经过短时间的战斗，他已经知道，这个德鲁伊简直恐怖，无论他用什么手段，对方总能在合适的时机变换成合适的形态化解他的攻击和行动。

　　仿佛死死的克制他一般，他知道这是错觉，德鲁伊每一种形态都相比真正那种形态的专精职业都不算太强。

　　但在灵活的转变下，让他感觉到一阵阵的无力，奥达曼一方也是面色不好看了，这一场基本没有翻盘的可能了……


第1450章 牧虫者

　　果然，就如同众人预料的那样，在巨人形态，德鲁伊根本就不和他近身了，就是变成树妖灵活的走位施法，活生生的将巨人给风筝死。

　　这就是德鲁伊，一般的远程根本就没有巨人的速度快，但拥有特殊变形，牺牲了一些伤害输出，但换取了速度和灵活的树妖却能做到远程风筝巨人。

　　星火这边发出了震天的欢呼，守护者也拿着两件战利品回到了缓缓的走回来。

　　对于观众来说这一场战斗可以说是精彩纷呈，对于德鲁伊来说简直就是教科书一样的教学，让很多德鲁伊深受启发。

　　当然，不是德鲁伊的职业也学到了不少东西，在有见识解说的解释下也学到了不少细节。

　　比如观察对方的眼睛变化，能判断出对方在念动咒语时候将要释放的什么类型的法术。

　　看似简单，高手们也知道这个，但对于一般的玩家来说就不理解了，或者不以为然，或者觉得没啥用。

　　但在解说的分析下，和这个战例的存在，让一般的玩家学会了通过眼睛分辨法术。

　　当然了，有的法术并不能看出来，有的种族眼睛本身的都被光芒笼罩，很多时候需要综合判定，不能一概而就。

　　“幸不辱命。”秩序守护者的声音依旧让人分不出男女，不过她的性别已经不是秘密了，当然，也许人家也没有想要保密，不过是不想露脸而已。

　　李耀看了一下战利品，一件石化护肩，金色装备。属性还不错，而且可以将敌人石化或者自己石化。

　　无论是自己石化还是敌人石化，石化后基本处于半无敌状态，没有奖励攻击或者特殊技能根本就不能打破，是一个双向特效，算是非常不错了。

　　若是一对一，自己石化能保命，敌人石化不仅能打断对方的技能，自己还能逃跑，或者作出调整。

　　面对多个对手，而已石化一个，总体而言非常不错，相当于多出了一个非常有使用价值的控制技能，而且CD时间也不长，才一分钟，不被攻击的情况下可以石化十秒，根据攻击或者其他的意外缩短控制时间。

　　另外一件很意外，是一个英雄祭坛，是一件公会物品。

　　献祭相应珍贵的矿石建造相应的祭坛，然后可以招募少量的看门狗，咳咳守门人。

　　而且最低级的守门人也是首领级，守门人虽然失败了，但他的强悍也是余亩共度的，这个少量就算能召唤十个，最低也是十个首领啊，用来守护公会重要的建筑，在关键的时候必然能发挥非常不错的作用。

　　而且守门人也可以自己塑造一些石头人守卫，充当守门军，估计战斗力一般，但好歹也是军队不是吗。

　　李耀将护肩分配给秩序守护者：“护肩你应得的奖励，至于英雄祭坛图纸，算是公会的，你会获得相应的公会贡献，具体多少李姐会核算。”

　　“我明白。”秩序守护者没有什么异议，这是所有公会通用的原则，公会用的东西给公会，贡献最大的获得相应贡献积分奖励。

　　这个图纸确实不错，能增加公会一定的底蕴，对星火来说虽然不说多么重要，但也算有作用了，而且星火如今正缺少人手呢。

　　李耀没有去管其他人围拢秩序者，而是看向了对面，说道：“不好意思，这一场我们又赢了。”

　　“呵呵，你不要得意，不过是赢了两场而已，洛卡，这次你上去，领教一下他们下一个勇士。”古矮人面色古井无波，仿佛输掉的不是自己。

　　当然，实际上他已经恼怒非常了，本来是想要阵前斩杀对方的首领，让对方的军队士气低落，结果反而自己这边损兵折将，实在有够恼火的。

　　不过古矮人不知道鱼龙帅帅旗之下，士气永远不会低落，就算星火战死大半也没有什么影响，如果知道估计也不会玩这种将对将了。

　　当然，在玩家们看来，这就是综合模式中的冒险玩法，危险和机遇并存，玩好了可以，玩不好对团队影响太过巨大。

　　“终于轮到我上场了么。”一个怪模怪样的家伙从阴影中走出。

　　之所以说奇怪，是因为他的身体是虫子，只有上半身是矮人，就算是矮人的身躯上也长着特殊的甲克，看起来怪异无比。

　　而且随着他朝着场中央走去，他身后的阴影中出现了一个个虫族，这些种族千奇百怪，有甲虫、有飞虫，甚至还有类似火毒蟑螂一样的虫族。

　　到中央的时候，他的身后还跟着两个人形态的虫族，所说的人形态不过是形态而已，无论是肢体还是脸庞都是虫子，诡异非常。

　　李耀微微一愣说道：“居然拥有虫王血脉的虫子召唤者，这个家伙可以啊。”

　　这个洛卡走到中间的时候身后已经跟了几十个虫子，仿佛随时还能增多一样，而且地下也隐隐有虫子游弋的痕迹。

　　“这个家伙居然是种族级的首领，好强悍，而且两个宠物也都是种族级，手下的虫子也有几个首领级，这尼玛，谁上去单挑谁死啊。”守护天使骂街了。

　　“关键这个虫矮人貌似很强，不容易斩首的样子，你们这货居然用了一把战斧，明显是要近战，真是要命啊，召唤师不都是脆弱的么。”木子也吐槽道。

　　“你们可拉倒吧，玩家能和BOSS比么，人家还不是想怎么玩怎么玩，部落大酋长原来还是战士呢，说玩萨满就成了最牛逼的萨满，这还不算，现在增强萨玩腻了，结果朝着元素转换了。”烟花也跟着男人们一起吐槽。

　　“这次还是ROLL点，估计有点悬。”妖姬看了众人一眼，显然这次不少人虽然想去，但知道不是对手，直接表示退出ROLL，开玩笑不能斩首的召唤师，还玩尼玛啊，这比信用点玩家还要可恶。

　　李耀微微皱眉：“好吧，这一场我来吧。”

　　秦凤仪笑笑说道：“还是我去吧，不就是比宠物多吗，我的宠物也不少呢，而且对方的大BOSS还没出场，你现在上场，显得我们多无能。”

　　李耀想了一下才说道：“虫族，很麻烦，小心应付吧。”


第1451章 个人就是军团

　　李耀提醒到不是虫族真的厉害到逆天，或者站在食物链的顶端。

　　而是虫族拥有很多特殊能力的家伙，有的虫子生命力非常脆弱，就好比寄生虫，寄生之前弱的不行，不用任何武器，随手就能捏死。

　　但若是成功进入生物的身体，想要去除简直就是难如登天了。

　　而且虫族拥有非常操蛋的特性，那就是悍不畏死，在虫族中，只要更高级的虫族下达了命令，即便是知道前面是刀山火海，明知道会死亡也没有丝毫的畏惧和退缩，在他们的心中，只有命令执行和本能。

　　没有畏惧的生物，将会变的恐怖，和普通的怪物不同，无论是心态还是手法上都不一样。

　　不过李耀也没有太过担心，秦凤仪一点都不弱，虽然大比武的时候她都很少出手。

　　李耀、李姐、秦凤仪和妖姬，几个人都分工管理公会，所以大比武的时候不用出手。

　　可是亡灵大师，召唤手段强悍的很，而且自身又有自保能力，要是真正的打起来，估计除了李耀、妖姬有限几个人，其他人连威胁都威胁不到她。

　　这就是亡灵法师的可怕之处。

　　虽然看不到秦凤仪的样子，但光是看一袭幽暗法袍笼罩下的窈窕身段就知道是一个美人。

　　“还真是一个完美的躯体，将你改造一下就是完美的虫后了。”牧虫人嘿嘿怪笑，他笑的非常放肆和诡异，声音带着虫族特殊的音调。

　　秦凤仪微微皱眉：“自甘堕落的废物，你古神的意志下卑微的脸一粒尘埃都算不上，还在这里大言不惭。”

　　“古神的伟大岂是你等能理解的，我伟大的主人终将脱离牢笼，重新降临在这个可悲的世界，到时候我伟大的主人定将毁灭这个世界一切肮脏，重新创造属于我们的完美世界，你们这些卑微的蝼蚁，活在如此污浊的世界中还不自知，这才是真正的可悲。”牧虫人一脸的虔诚，眼睛中射出了狂热。

　　“浊世么，我宁愿在你们所谓的浊世中沉沦，也不愿意进入你们古神描述中的完美世界。那个完美世界恐怕就是所有生物甚至世界的毁灭都在你们所谓古神中的一念间吧，而失去了利用价值的你们，恐怕也是属于浊世，也会得到净化和毁灭。”秦凤仪不动声色的继续触发剧情。

　　这就是所谓的角色扮演，若是将自己真正融入角色中，也许会触发一些特殊的线索和剧情，这种剧情有可能会发展成任务，但更多的是琐碎的线索，也许在某些相关的场景从而成为触发某种场景和任务的牵制条件。

　　“那又如何，这肮脏的肉体本来就应该得到净化，万神殿那些伪善的家伙，以为赋予我们生命就可以当垃圾一样丢弃么，到时候肮脏的肉体净化，我们的灵魂将会得到古神的救赎。”牧虫人仿佛沉浸到了对美好未来的幻想中：“奥达曼、奥杜尔、奥丹姆、龙骨荒野，雷神王座，我的主人们首先要做的就是净化这些泰坦们留下的爪牙。等泰坦的爪牙们被清理干净，你们这些生活在浊世中的蝼蚁在伟大的主人面前根本就不堪一击。”

　　“系统：聆听古神最虔诚信徒疯言疯语，你仿佛预感到了某种巨大危机降临，想要了解更多，请找到神秘的泰坦遗迹寻觅者组织，将这些消息告诉他们，也许会有意想不到的收获。”

　　看到这一条线系统提示，秦凤仪微微点头，没想到还真是触发了特殊的剧情或者任务，而且关于古神的任务，从来报仇都是丰厚的，而且还牵扯出了一个什么组织。

　　只要是组织，就有声望，声望达到一定的程度就能购买或者获得组织的特产物品，不说任务奖励，就为了这个组织的声望，主线副本结束后也要探索一下。

　　观众们也获得了不少信息，至少知道几个地点有情况发生，但没有直接获得任务线索和系统提示。

　　“既然你已经如此沉沦，如此向往你们主人描述的世界，那我就帮你脱离这个浊世好了。”

　　秦凤仪说完继续朝着中间走去，随着她的脚步，她身后出现了一个个亡灵的身影。

　　等秦凤仪到了场中央，她身后也是跟着一群亡灵，都是清一水的银英级骷髅，最前方的是骷髅战士、后方就是骷髅法师和射手，而法师也分成了火焰、寒冰和毒素。

　　声势比虫族还要浩大，在她的左右也跟着两个强力的召唤物。

　　左边是一个骑着地狱梦魇战马的死亡骑士，阶位是五十级的种族级首领。

　　右边是一个被寒冰锁链缭绕的巫妖，同样是五十级的种族级首领，丝毫不比两个虫王后裔弱。

　　而且随着巫妖跟随，巫妖也召唤出了一个个的骷髅，只不过是短时间，秦凤仪周围就出现了近五百的亡灵大军。

　　“嘿嘿嘿，亡灵法师也是伟大古神最擅长的法术之一，我越发的喜欢你了，到时候你就是我的亡灵虫后，我们组合将会无敌。”

　　牧虫人再次吹响了笛子，通道中各种各样的虫子不知道从什么地方出现汇聚到了他的身边。

　　这些虫子不是兵虫，兵虫就是用来战斗的战斗单位。而他的笛子召唤的就是周围的适应周围环境生存的各种各样的虫子。

　　有蟑螂、百足虫、蝎子、蚂蚁，甚至还有蚊子、苍蝇，都是正常的大大小，看起来没有什么战斗力，但重要的是数量多，而且还有不少虫子有些能力的。

　　比如蝎子和蚂蚁，毒素很强，苍蝇受到控制能散发传入疾病，蚊子能吸血等等。

　　让无数有虫族和密集恐惧症的观众和玩家连忙弱化真实程度。

　　两人在场中央对峙，现在看起来不像是个人对决，反而是军团之间的战斗了。

　　但这就是一个人的战斗和召唤物，算作冒险模式的玩法。

　　这也是召唤师、亡灵法师受到追捧和欢迎的原因，当然副本很少组他们，因为现阶段玩家精神力不够，不能精确控制所有宠物，让宠物自由行动又不能协调团队，很多时候反而成为灭团的原因。

　　但这不妨碍召唤师和亡灵法师也野外探险非常受追捧……


第1452章 万虫之躯

　　“噗，你这也算虫族军团么。”秦凤仪忍不住笑了，这简直就是在搞笑。

　　他们最熟悉李耀，知道李耀场控多少厉害的虫族，而且星火公会的驻地都有虫族的巢穴，当成了一种保护力量。

　　那才是虫族，无穷无尽的数量和诡异的各种能力的虫族。

　　而眼前这些，真是让她无法形容，当然就冒险模式而言，实际上这种战斗方式已经非常牛逼了。

　　而且对方的军阵中也有一只甲虫坦克大军。

　　李耀也微微摇头，他的母虫只要再升一级也可以做到这一点，而且还是附带的被母虫看成无用的能力。

　　母虫就是虫群，在母虫的心中，非战斗兵虫一点用都没有。

　　李耀甚至可以激发母虫的威能驱散虫族，不过这是作弊，李耀也不屑用这种手段，他对秦凤仪还是非常有信心的。

　　至于观众们则是又一种想法，这时候召唤师和亡灵法师观众们抖擞精神，想要从高手的对战中学习。

　　这就是他们看直播的真正目的，可不是纯粹的为了娱乐。

　　两个人谈崩了，随着李耀和古矮人宣布可以开始，两人同时挥手。

　　两个本是个人战斗的战斗变成了两支小型部队的冲锋。

　　只不过，秦凤仪选择的是防守。

　　而牧虫人这是选择冲锋，他手里的战斧可不是拿来看的，而是实实在在的好武器，而且本来矮人就是力气见长，现在附带了虫族的身体，那力气更是增加了不止一点。

　　耍起手里的斧头那是得心应手，而且他直接在和两个虫王血脉的手下一起在阵型的最前方加入大战。

　　这场战斗没有上两场那么花哨，无论阵型还是战斗都像是战场对垒。

　　当然，战场也是诡异的，没有战场厮杀热血的嘶吼，只有兵器撞击发出的声音才表明这是战场。

　　骷髅自然是不能嘶喊的，想要喊也喊不出来。虫族倒是可以，但它们不需要嘶吼提升自己的士气，宛若真正的兵器一样，冷漠无情。

　　不过虫族士气不会低落，自然也不会享受到激励士气效果的作用，这也算是不好的一面。

　　牧虫人除了操控虫族，本身还是一个强悍的武器战，杀入战场那是所向睥睨，他的目标很明确，就是斩首秦凤仪。

　　这也是最好的解决办法，但秦凤仪也不是吃素的，她首先各种诅咒削弱牧虫人，接着就用吸血啊、血毒、毒素以及骨矛等趁机输出。

　　牧虫人在骷髅们的拦截下虽然不断的朝着秦凤仪前进，但秦凤仪不断在自己的骷髅中穿梭，牧虫人始终不能真正碰到秦凤仪。

　　而且他斩杀一个骷髅，秦凤仪随手又能层亡灵位面再次召唤一个。召唤骷髅消耗的魔法几乎可以忽略不计。

　　秦凤仪的骷髅相比虫族数量少了太多，但可以不断的得到补充，始终保持在秦凤仪能自如控制不被反噬的数量上。

　　如此厮杀一阵，秦凤仪毫发无伤，而牧虫人血量减少了近一半。

　　让牧虫人恼火非常，秦凤仪就宛若一个滑不溜秋的泥鳅，明明就在他附近，但就是碰不到。

　　“我预定的死亡虫后，你逃不掉的，我会亲自将你剥光，然后和一头健壮的母虫融合。”牧虫人仿佛丝毫不在意自身的血量依旧疯狂的追秦凤仪。

　　秦凤仪脸都绿了，古神的操蛋尿性，要是真的触发了剧情，估计真会被当成活体实验，到时候在自己复活，估计以自己形象的虫后也会出现，想想都恶心。

　　这可不是说笑的，古神中很多操蛋的事情。

　　到现在被玩家讨厌的怪物，食人魔高居前三，为什么还不是因为食人魔是真的吃人。

　　食人魔经验高、爆率高，是非常好的怪物，但很少有玩家问津，还不是因为被杀死后灵魂开始不能释放，几乎是眼睁睁的看着自己被做成黑暗料理。

　　纵然死亡没有痛觉了，看着自己被洗干剥精然后开膛破肚烧烤煎炸，那种感受是非常难以言明的，据说开始到现在不少女玩家留下了心里阴影。

　　而排行第二的则是野生巨魔，黑暗阵营的巨魔抛弃了传统，而野生巨魔不同，他们也保留着吃人的习惯，更绝的是，若是运气不好还会被当成邪神的贡品祭祀，其中的残酷场景就不说了，男人也会留下心理阴影。

　　而被并列第一被玩家们畏惧的怪物则是豺狼人和鹰身人，他们都拥有高的智慧，只不过被古神什么的神祇故意诅咒，显得有点癫狂、封闭，不会建交，所以才会被当成怪物，被几个阵营讨伐。

　　其中鹰身人只有女性，他们的繁衍方式就是抓捕各个种族的男性，然后带回去发生一些不可描述的事情，随后亲自吃掉雄性。

　　豺狼人也差不多，女玩家被抓住也会发生不可描述的事情，然后被吃掉。

　　当然，据说也有不少口味重的故意被抓住，咳咳，又跑题了。

　　至少秦凤仪不是口味重的一员，所以听到牧虫人要改造她，还要当成虫后，更是毫无保留的展现自己的实力。

　　她倒不是真的担心被抓走改造，毕竟李耀他们都在，但关键她失败了，估计就会流传不好的流言。

　　本身家里就反对她当解说，把游戏当成事业，还传出这种留言，那真是要命，雪上加霜。

　　“你跑不掉的，你以为我真的抓不住你么。”牧虫人停止了追追。

　　两人大战了一刻钟，他的血量已经不多，地面尸骸一堆。

　　“猫捉耗子的游戏结束了，我的虫后，这是你的命运，你跑不掉的。”

　　随着牧虫人的话，周围一些苍蝇蚊子一个个爆开，一团团的绿色光点汇聚到他的身上，他张开双臂，丝毫不理会秦凤仪的骨矛在他身上溅射血花。

　　随着光点汇聚到他的身上，牧虫人的血量快速的恢复。

　　“让你看看虫王的强大，看我万虫之躯。”

　　大量的虫子疯狂的聚集，渐渐形成了一个巨人的身体。

　　这个巨大的身体由各种虫子组成，而牧虫人被无数的虫族包裹，他成为了虫子的中心和大脑，控制这个虫子组成的居然。

　　轰……

　　超过十五码的巨大身体猛然锤击地面，十几个骷髅被击碎，碎骨乱飞。

　　“我说过，你的命运已经注定。”


第1453章 白骨王座

　　本来这个牧虫人召唤这么多小的虫子就让人看得不舒服，现在变成了一个虫子构成的巨人，无数的对这方面有恐惧心里的玩家感觉到无比的恶心和难受。

　　实际上兵虫变的巨大以后，只是显得凶残和狰狞，到没有了恶心的感觉，但这么多的小虫子，苍蝇啊、蚊子啊、蜘蛛啊之类的凑一起，密密麻麻的，就让人头皮发麻了。

　　但对于很多玩家来说，尤其是以专门召唤虫族的牧虫人玩家来说，就显得兴奋了，他们只是看过一个技能叫做万虫之躯，是牧虫人的超级大招，只不过现在玩家还没有人学会，现在看到顿时有一种前途光明的赶脚。

　　至于考虑到女玩家接受不了，会面临找不到女朋友的问题，开玩笑，都选择牧虫人这个职业了，肯定不会在乎这些，而且万一有口味比较重的呢。

　　轰……

　　轰……

　　万虫之躯下的牧虫人体型已经超过了十五码，这么说也许很多人没有概念，换算一下大概就是五六层楼的高度。

　　这样的巨人就是不使用技能，随便的攻击就已经非常厉害了。

　　事实上也是如此，牧虫人每次攻击都会将下方的骷髅们击散，碎骨乱飞。

　　而且说是想要将秦凤仪当成虫后，但下手可没有丝毫留情的意思，每一击都是冲着秦凤仪去的。

　　“看到了吧，你在虫族的伟力面前如此的脆弱，还不跪下，向伟大的虫王效忠。”

　　看到秦凤仪狼狈的闪避，万虫之躯传出了戏谑的笑声。

　　“卧槽，怎么会有这么恶心的手段，大哥哥，你会不会，要是用的话，提前和我说一声，我回避一下，免得损坏你在我幼小心灵中的伟岸形象。”瞳瞳嬉笑说道，丝毫没有为秦凤仪担心。

　　李耀哭笑不得：“我不会，而且就算是会我也不会用这种技能。”

　　妖姬好奇地问道：“为什么，你一个大男人也有密集恐惧症？”

　　“这是哪跟哪，这种技能看似强大，实际上很弱。”李耀想了一下说道：“这么说吧，这个技能就是一个虐菜的技能，面对比自己弱的对手自然是做到横扫无敌，你们看那些骷髅，他们的技能纵然能杀死不少虫子，但对万虫之躯来说不算啥，但面对万虫之躯的攻击直接就散架了。”

　　“对啊，我觉得很厉害啊。”守护天使继续说道：“这才是真男人的技能啊，唉，真是选错了职业。”

　　水果骑士冷冷地说道：“你要是变成这样，一辈子别想睡床。”

　　众人轻笑，李耀也笑着说道：“我说了，这是面对比较弱的对手。但虐菜的手段太多了，没必要用这种。而且别说遇到比自己强，就是旗鼓相当的对手恐怕也会被杀穿，估计毫无反抗之力。”

　　“归根结底还是这些虫子太过脆弱了，要是全部换成红晶蚁，威力能上升不知道多少档次。”妖姬叹息道。

　　“所以啊，这就是这个技能的局限性了，只能以兵虫为骨骼，而外面的组成却只能是普通的虫子。”李耀说道。

　　就在星火众人讨论的时候，秦凤仪显得险象环生，她召唤的骷髅和巫妖召唤的骷髅基本被屠戮殆尽。

　　唯一存活的除了秦凤仪，只剩下在远处拖住两个虫王后裔巫妖和死亡骑士。

　　而且他们想要救援这边，却也是有心无力。

　　秦凤仪身体变成了一团幽影，每一次攻击落下她就变成了一缕幽魂直接穿过万虫之躯。

　　灵魂迁跃！

　　这是亡灵法师保命技能，化作幽魂可以不断的在空间跳跃，和法师的闪现不同，这是一种BUFF效果。

　　BUFF期间可以不断的迁跃，但BUFF消失就失去了迁跃的能力，所以亡灵法师们根本就不会随意使用，只会在最危险的时候用处来保命。

　　无数的亡灵法师仿佛发现了新大陆一样，因为每一次迁跃都会有大量的虫子被压的粉碎，万虫之躯都会损失不少虫子。

　　他们知道每一次迁跃都会短暂的折叠空间，技能介绍是这么说的，但都是当成保命技能用的。

　　从来没有想到过这个折叠空间还有伤害，秦凤仪不仅仅在逃命，而是在不迁跃过程中杀伤虫子。

　　“五分钟，不得不说你让我感觉到惊讶，你像一个跳蚤一样在我面前跳来跳去，但你杀伤的虫子对整体来说根本就是微不足道。你如此挣扎不过是浪费时间，毫无意义，你的技能结束就是你的死期，何必呢。”

　　牧虫人的声音充满了嘲弄的意味，仿佛一切胜券在握，当然他也有嚣张的本钱，纵然被李耀说成虐菜的无用技能，但在别的玩家眼中，这个万虫之躯绝对是霸道到了极点。

　　“看来你们这些被关在地下的老鼠都憋坏了，一有机会就喋喋不休。”秦凤仪身上的幽光消失，她的灵魂迁跃结束了，这还是他提升等级和铭文强化过的，不然根本就不能持续如此长的时间。

　　“终于要结束了么。”牧虫人并没有将这一击落下：“最后一次机会，自愿成为我的虫后，否则下一刻你就会变成粉尘。”

　　“废话真多。”秦凤仪眼中也闪过一丝嘲讽：“真以为这五分钟我再玩躲猫猫么。”

　　牧虫人冷笑：“哦，看起来你还有手段，不过我耐心已经消失了，你已经失去了最后的机会。”

　　说着万虫之躯的巨大手臂猛然落下。

　　轰……

　　地面跟着震荡，然而，秦凤仪仿佛是拍散一样变成了无数莹莹的光点。

　　然而秦凤仪的声音也变成了无数个，仿佛变成了无数的秦凤仪一般，每一个声音都非常小，但这些光点太多，汇聚到一起反而非常大了。

　　“白痴，从一开始这场战斗的主导就是我，而不是你。我的生死何曾掌握在你的手中，你不过是活在梦中。既然你用了万虫之躯，那我也不好藏私了，我这里也有一招，只不过我这招只是学会了三分之一，能发挥出的威能也不过十之一二，不过对付你应该够用了。尝尝我这招，白骨王座。”


第1454章 红粉君王

　　“哇，大姐姐终于忍不住要放大招了么，早就想看，可惜大姐姐说任务还没有完成，只是得到了三分之一的技能，根本没啥威力就是不让看。”

　　瞳瞳兴奋的大喊，瞳瞳、妖姬、秦凤仪、天香、李姐，他们几个一直一起做任务。

　　而水果骑士他们在核心团不忙的时候忙着带团，现在水果骑士是公会二团团长，而守护天使则是带三团。

　　而瞳瞳则是不定时的和剩下的想要组成团队做任务的会员们组成公会的临时团队，不过这个团队不固定，团长也不固定。

　　所以瞳瞳对秦凤仪太熟悉。

　　“这个技能估计也只能对付对付这个万虫之躯了，其他的时候估计不好用。毕竟没学全，而且准备时间太长了，五分钟准备时间，估计你们任何一个人都不会给她这个时间，就算有灵魂迁跃。”李耀说道。

　　“这不是不完全么，学全了估计就厉害了吧。”天香说道。

　　“学全了，实力强了、组成条件好了，这个技能怎么说，算是一个个人小禁咒吧，但准备时间上还是有点长，不适合单挑对战，倒是适合战争模式。”妖姬分析到。

　　“嗯，每个专精职业都有自己的大招，现在顶尖玩家都开始摸索这些任务了。”李姐点点头：“公会不少玩家已经开始做，对了，你们黑暗游侠的大招是什么。”

　　“狂风骤雨啊，你们不是见过么。”李耀说道。

　　切……

　　烟花明媚地笑道：“会长你少来了，狂风骤雨是奥义，和大招是两个概念。”

　　“好吧，女王根本就没有和我提过这一茬，我也不知道，你们又不是不知道，女王要求多严格，她没说，估计我还没有达到她期望的标准，我也问不出来啊。”李耀无奈地说道。

　　女王杀伐果断，是这个世界最顶尖的女强人，不苟言笑，她除了正事几乎没有任何娱乐，每次见自己说了正是就赶自己走人，哪有机会问。

　　其实他也非常期待黑暗游侠的大招，上一世连转职成黑暗游侠的玩家都没有，更别说大招了。

　　不过李耀还是非常期待，而且他也没有着急，他现在不缺少手段，而且还需要一段时间融会贯通。

　　场中，无数的光点汇聚，首先形成了一个虚幻的白骨王座，这个王座悬浮在半空仿佛产生了无尽的威压，即便是看直播的观众都能感觉到压抑，宛若心中压上了巨石，几乎让人无法呼吸。

　　但王座看起来并没有什么特别，就是白骨铸就，而在王座上却是有一个粉色的骷髅。

　　一些研究在图书馆看过位面资料玩家忍不住惊呼。

　　“死亡位面足可以和掌控虚空的虚空大君比你的红粉君王。”

　　红粉君王，死亡位面最强悍的霸主，没有人知道她的来历，只是看样子看起来是一个普通的羸弱的人类化作的枯骨，但就是这样一个小小的骷髅，成就了威震宇宙的死灵君王。

　　这个宇宙，黑暗和光明对立，自然生命和枯寂死亡对立，秩序和混乱对立。

　　也就是说，这个宇宙中有六个真正的主宰，分别代表了这六中力量的极致。

　　其中红粉骷髅就是如今代表了死亡主宰，她来历神秘，没有人知道她生前是什么，没有人人知道她生前来自哪一个物质位面（星球）。

　　但关于她的传说却是在整个宇宙流传，她可是比古神真神更高一个层次的存在。

　　传闻当初的死亡主宰是宇宙定序时代就掌控死亡力量的枯寂君王，他统御枯寂和死亡数十亿年。

　　当时，在他统治时代末期死亡位面出现了一个弱小的粉色骷髅。

　　骷髅，在死灵当中是最弱小的，而红色骷髅则是骷髅中最弱小的，连自己的骨兵都没有。

　　但就是这样一个骷髅，用了不到百年从一个最底层的随便一个杂兵都能杀死的渣渣变成了统御枯寂和死亡的君主。

　　而这一百年被知道这段历史的人们称之为亡灵浩劫，谁都无法想象红粉骷髅是如何做到的，然而这却是事实。

　　六个宇宙主宰自然不可能一帆风顺，但不管如何沉浮，从没有被一个凡人生物占便宜，更别说是取代位置了，红粉骷髅则是宇宙中的唯一。

　　相比之下，古神世界的诸神在她面前不过是一些没见过任何世面的土财主。

　　红粉骷髅，被人尊称枯寂大君、死亡君主、宇宙的归墟者，生命的终结者，但她还是原来的样子，红粉骷髅，看起来羸弱非常。

　　简单的白骨王座上有一抹粉色的影子，纵然什么都看不清，但所有人都能感觉到，所有的威压不是来自王座，而是来自哪个羸弱的仿佛哦一个圣光审判就可以击碎的粉色影子。

　　“什么鬼玩意，装神弄鬼，仅仅一个幻影还想要吓唬我，给我吞。”

　　牧虫人不过是泰坦造物，而且还不是第一代，从出生就生活在被封印的地下世界，自然了解的东西少，而且古神中不知道红粉君王的人也占绝大多数。

　　所以根本就毫无敬畏之心。

　　哗啦啦……

　　万虫之躯距离虚影还有上百码的时候就被无形的力量震碎，无数的虫子纷纷，他们并没有死亡。

　　秦凤仪自然也不可能召唤到如此伟大的意志降临，秦凤仪不过是五分钟刻画的法阵为基础，献祭地上的死亡的灵魂之火请来了死亡大君一缕法身投影。

　　实际上这是死亡法则的具象化，因为红粉君王如今是大君级的主宰，而死亡和枯寂自然以她的形象为基准显现。

　　所以这个召唤的投影和红粉君王实际上没啥关系，而且这个投影也不是用来战斗的，而是凝聚王座需要这一缕规则加持才有威能。

　　但牧虫人居然对死亡大君不屑一顾，要知道，死亡大君和虚空大君是一个级别的，而古神不过是虚空大君下一个层次的神灵，而牧虫人呢，不过是古神创造的魔法种族。

　　他挑衅死亡大君，自然会遭到法则的反噬，法则最为公平，并没有抹杀，而是驱散他，给他一个教训。

　　这次牧虫人老实了，知道自己的对手是底下骷髅形成的一个站在王座旁边的巨大骷髅……


第1455章 生死逆转

　　牧虫人的万虫之躯快速的汇聚，刚刚只是震慑，并没有对他造成实质性的伤害。

　　大量的虫子继续重组，与此同时，地面上大量的骨骸也开始组合。

　　地面上并不缺少碎骨，刚刚万虫之躯肆虐，将秦凤仪召唤的骷髅们全部击散，地面到处都是碎骨。

　　随着王座旁边骷髅汇聚，一个血色的巨大骷髅出现。

　　当巨大骷髅组成的一刻，虚幻的王座和那一抹粉色身影化作了一点红色印记落在了巨大骷髅的眉心。

　　很快，两个差不多大小的庞然大物对峙。

　　一个是无数虫子组成的人，无数的虫子蠕动变化，看的人头皮发麻。

　　一个仿佛沥血的白骨组成充满了血腥和诡异气息的骷髅巨人。

　　“哈哈哈，我还当你如何厉害，刚刚还差点被你给吓住了，原来不过是一个残次品，而且没有刚刚那位强者的丝毫气息，就凭这个也想杀我，简直就是痴人说梦。”

　　“行不行试试不就知道了，你可不要高兴的太早了。”巨大的骷髅中传出了秦凤仪的声音，显然那些光点组成了骷髅的灵魂之火。

　　两个巨人直接撞击在一起，双方疯狂的厮杀，战场中央一片狼藉，两个巨人的力量都很强，每次撞击对轰都是惊天动地的。

　　但正如牧虫人说的那样，他忌惮的是那个看不清，也不知道是谁的虚影，而不是残破法术组成的居然。

　　两者厮杀，开始还是有来有往，但随着时间的过去，万虫之躯逐渐占据了上风。

　　倒不是说比居然骷髅强多少，而是通道还是不断有各种虫子涌过来然后补充到万虫之躯中。

　　而骷髅身上的骨头越来越多的被击碎，得不到补充，此消彼长的情况下自然会落在下风。

　　看到胜局已定，奥达曼的众人都是兴奋不已，连着输了两场，实在让他们憋屈，现在终于要赢了，顿时奥达曼军队中传出了欢呼，显然是士气正在不断的恢复。

　　“该死，大姐姐的大招很厉害，要不是没有学完，早就虐死这些烂虫子了。”瞳瞳着急地说道：“大哥哥，你觉得大姐姐能赢么。”

　　“你们经常组队，你觉得你大姐姐不知道自己的法术残缺么？”李耀反问。

　　“这个怎么不知道，大姐姐又不糊涂。”瞳瞳说道。

　　“那不就得了，她对自己的法术威力一清二楚，明明知道不是万虫之躯的对手还要浪费五分钟布置法阵，然后牺牲掉自己所有的召唤物来献祭召唤一个必输的骷髅巨人？”

　　“也是啊，大姐姐最冷静了，肯定不会犯这种连我都不会犯的低级错误啊。”

　　“所以看着就行了，她必然有什么后手。”

　　虽然李耀说的好，但看着骷髅巨人越来越残破，血量也是越来越少，而万虫之躯随着虫子的不断补充还是原来的样子，星火的重任难免担心。

　　“哈哈哈哈，万虫之躯，所向无敌，纵然你百般挣扎也无济于事。我给过你机会，你也会得到主人的恩赐，得到伟大的力量，可惜，你放弃了，现在我对你没耐心了，你就给我去死吧。”

　　万虫之躯直接轰击在了骷髅巨人的脊椎上，大量的虫子被震碎，但接着又补充完全，但骷髅巨人的脊椎直接破碎。

　　残破的骷髅巨人的血量清零轰然倒地，化作了无数的碎骨堆积在一起。

　　无数的光点重新汇聚成秦凤仪的样子，在骷髅堆的远处，秦凤仪单膝跪地，血量只有不到十分之一，万虫之躯这种状态只要一次攻击就可以将秦凤仪斩杀。

　　“你放弃了伟大的力量，真是可惜啊，无知的凡人……”

　　万虫之躯的牧虫人站在枯骨堆上面，居高临下的看着不远处的秦凤仪，秦凤仪不仅仅是血量，就连蓝量也不多了。

　　万虫之躯伸出了手臂抓向了秦凤仪，想要将秦凤仪捏死。

　　秦凤仪没有闪避的意思，面色平静的站起身体，眼睛古井无波，只不过微微有些喘息。

　　“殊不知，你才是死期将至，给我爆。”

　　随着秦凤仪的爆字出口，地面闪过一丝法阵的纹路，万虫之躯脚下的白骨堆不断的爆裂，宛若无数吨炸药爆裂一般，海量白骨碎片宛若一片片的飞刀一样溅射。

　　只是一瞬间，万虫之躯毁灭了一半以上的虫子，伸向秦凤仪的手臂也轰然破碎。

　　“不，你杀不死我，只要承受着一波攻击，我就能召唤更多的虫子修补万虫之躯。”

　　无数的虫子涌动，而牧虫人的真正的身躯也显露出来，大量的虫子想要保护他逃跑。

　　但让所有人万万没想到的是，地面各种虫子尸体也仿佛发生了连锁效应不断的爆裂，这时候观众们才反应过来，这是死灵法师最经典也是攻击最犀利的发书之一，尸体爆炸。

　　砰砰砰砰……

　　宛若爆豆子一样的响声密集的回荡在众人的耳边，牧虫人疯狂的让虫子远离自己。

　　因为随着爆裂的持续，被炸死的虫子同样产生爆炸，宛若瘟疫一样的传染。

　　那些虫子也不是保护他、给他补血的绝对防御，而是催命符。

　　但爆裂几何倍的增长，说起来话长，实际上不过短短几秒钟，所有的虫子都爆裂，而牧虫人也已经爬在地上，当血量被炸的清零以后他的尸体也爆裂。

　　整个战场一片狼藉，到处都是虫子碎肉绿色的液体和无数碎石碎骨混合，找不到一具完整的尸体。

　　而秦凤仪早在之前就不慌不忙的给自己释放了一个护盾，而且远离了虫子和碎骨，在爆炸的时候转过身走向星火的阵型。

　　牧虫人临死的时候听到了最后一句话：“说过了，不要高兴的太早了。”

　　整个战场一片死寂，观看直播的观众们也是一片死寂。

　　刚刚逆转的实在太快了，真正的生死逆转，而且也被秦凤仪最后的手段给惊到了，简直太可怕了。

　　一般就算强化了尸体爆炸，连续五次尸体爆炸已经很厉害了，但刚刚的尸体爆炸连绵不绝，不知道传递了多少次，简直可怖。

　　要是随时能释放这样的法术，那么在战场上谁还是她的对手，光是她就可以顶的上禁咒了。

　　别说其他人了，就是星火众人也久久没有回过神，他们同样沉浸在刚刚的震撼中……


第1456章 唤虫笛

　　星火军团爆发出了震天的欢呼，刚刚的大战实在是震撼人心，彻底激发了他们心中的豪情，士气暴涨。当然，所说的士气暴涨仅限于精灵兵种，李耀自己的虫子依旧无比的玩家，宛若没有生命的金属疙瘩。

　　在他们听不到的地方，观众们越发尖叫发出了欢呼。秦凤仪粉丝本来就多，看到秦凤仪大发神威，一波波6666直接刷屏了。

　　相比其他地方的热烈，本来刚刚还沉浸在欢呼中奥达曼一方则是沉寂，甚至很多人脸上和挂着胜利的笑容，然而现在都僵直到了脸上，但眼睛一副见了亡灵的样子，满是不敢置信和挫败。

　　三场战斗，三次失败，一次都没有赢，而且每一次都失败的非常惨。

　　牧虫人消失他的召唤生物也发出了不甘的嘶吼消失，巫妖的锁链卷着牧虫人掉落的东西回到秦凤仪身边。

　　李耀看了一下战利品，同样是一件装备和一件特殊道具。

　　而且装备是特殊装备，外形看起来是一个泛着荧光透明虫子，这个虫子丝毫不显得恶心，反而非常惹人喜爱。

　　这是可以吸附在眉心的特殊装备，增加的属性还不错，但也顶多和一件金装三分之一的属性差不多，影响不算大。

　　但这个虫子的两个特效牛逼啊，一个叫做替身蛊，面对可以致死的攻击，替身虫可以幻化出自己的样子代替死亡，冷却时间一天，而且需要晶石充能，每一个单位晶石最多可以冲三次就消耗完毕，而最便宜的一个单位晶石也需要一个金币。

　　第二个就是如影随形，可以召唤一个和自己一样的拥有百分百战斗力的影子一起战斗，持续一分钟，冷却时间十二小时，同样需要晶石充能。

　　好东西，虽然很昂贵，但丝毫不影响这件装备的价值。

　　准备没的说，通用装备，秦凤仪自己能用有限分配，这是毫无疑问的。

　　而第二件特殊装备是一个笛子，名字叫做唤虫笛。

　　没有什么属性加持，消耗相应的魔法吹响笛子可以召唤周围的虫子助战。

　　召唤的数量根据精神力和周围虫子的多少判定，而且根据不同的曲调作用也不同，可以探路、寻宝和战斗。

　　若是不懂吹奏曲子，那么只能执行简单了命令，控制也呆板。但学会相应的曲子，那么就能这些虫子的作用发挥到极致。

　　实际上作用非常巨大，虽然标注是玩具类别，但实际上可不仅仅是玩。

　　探路可以知道路途、有没有陷阱，寻宝不仅仅是寻找隐藏的宝箱，更是能寻找矿石和草药已经珍惜物品。至于战斗，则是看召唤者精神力、周围有没有强悍的虫子了。

　　但光是前两种都对团队作用巨大。

　　李耀想了一下说道：“这个唤虫笛算是团队物品了，谁会吹笛子的，可以暂时获得笛子的使用权。”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　瞳瞳、烟花和团队中的3T同时说道。

　　李耀点点头：“三个啊，你们ROLL吧。”

　　三人都开始ROLL，随着瞳瞳的欢呼，三人投掷都是一百点最大，瞳瞳直接一百秒杀了烟花和3T。

　　“这小红手，不服气不行。”烟花看着自己投掷的三十八点无奈地说道。

　　“哈哈，数字如人啊，我66，虽然输了，但说明了运气，烟花姐你，嘿嘿……”

　　众人哄笑，烟花脸黑了一下，冷哼一声：“就你事多，本来我一个好朋友人美又温柔贤惠，让我介绍对象，我看小明你不错介绍给你的，现在算了。”

　　3T是个鲜血死亡骑士，连忙赔笑：“别啊，我为人老实木讷，不会勾搭小姑凉，全靠诸位帮我介绍解决人生大事呢。”

　　众人纷纷调侃，仿佛不是开荒。

　　古矮人面色阴沉，冷笑道：“稍微占点便宜就得意忘形，外面的热果然浅薄无知。”

　　李耀回过头淡淡地说道：“这也算一点上风么，如果这样你心里能高兴一点，那么就随你好了。开始的时候就说了，人不绝战无休，你还想怎么战。”

　　古矮人回头了一眼最后一个战士，微微皱眉，要是再输下去，那么他们就真完蛋了，而且不能继续巡视英雄，不然军团就真的会崩溃。

　　“我去，定然斩杀一个。”这个古矮人战士握着战斧。

　　古矮人首领微微摇头：“你是一个好的将领，而不适合单挑，这一场我来。”

　　随着古矮人的话，傀儡上方闭合，将他整个隐藏在傀儡中。

　　“最后一战，我挑战你，不知道你赶不上上场和我决一生死。”傀儡的手里出现了一把大剑，右手是一个火箭炮。

　　古矮人首领抬起大剑指着李耀，挑衅意味十足。

　　“有何不敢。”李耀微微一笑，跳下了战蝎，身上没有丝毫的气势散发，就这样缓缓的走向中央。

　　与此同时，李耀将弓箭背到背上，然后从腰间将两把镰刀握在手里直接合成了一把巨镰。

　　“你一个猎人，而且看你应该擅长弓箭，居然想要用近战武器和我对战，你这是作死。如此狂妄，你会付出相应的代价。”

　　古矮人非但没有高兴，反而怒气勃发，这种被蔑视的感觉实在让她发狂。

　　“没办法，我实在想不出来用什么对付你。我也拥有傀儡，但我的傀儡出现分分钟将你的傀儡拆成碎片，我擅长弓箭，但我要用我的弓，恐怕你碰都碰不到我一下我就能将你杀死，你只能体会到绝望，而不会有现在的悲壮和斗志了。”

　　李耀看了一眼手里的镰刀：“所以我想啊，你也不算太弱，刚好我近战还不能真正的融会贯通，正好和你切磋一下。”

　　“你找死。”古矮人勃然大怒，他什么时候被人如此轻视过。

　　这可是生死对决，对方居然放弃自己最强的手段，用最弱的手段和自己练手，这简直就是奇耻大辱。

　　“找死么，那也得你杀的掉才行。”李耀到了古矮人一百五十码的地方站定：“好了，开始吧。”

　　“我对练手没兴趣，你不是擅长傀儡么，让我也见识一下你的无敌傀儡，我到要看看，到底是我们上古流传的符文傀儡厉害，还是你们外界的傀儡厉害。”


第1457章 朝闻道

　　李耀感觉有点好笑，说道：“为什么有的人喜欢争一时之长短，工程机械流无论是你们这里的还是外面的世界的实际上都是来自万神殿，经过各族的研究和发展才出现了不同的流派。”

　　“就如同外面的地精和侏儒，一个激进粗矿追求强大的威力，但经常出现毛病。一个精细保守，机械稳定耐用，但都是沿用的上古知识，不懂的创新。这两种流派很难分割孰优孰劣，或许一方面在某个方面占据了优势，就嚷嚷的自己是正统。”

　　“荒谬，工程学讲究的是严谨，怎么能粗狂激进，而且一直沿用古法怎么能创新，我们的学派纵然崇尚古法，但也在不断的寻找古法的破绽加以改进，从而不断的完善，两个流派都是荒谬。”古矮人大叫。

　　李耀一愣，刚刚不过是有感而发，没想到居然触发了剧情，连忙认真了一点，说道：“看看，你们这边又是另外一种流派了。据我说知，还有不少的流传下来的矮人或者侏儒，他们同样有自己的认知，有自己的主导，比如有一个钢铁联盟，他们最注重的是机械之心以及傀儡军队的建设，在军工方面有着独到的见解。总之不一而足，但在我看来，现在强以后未必强，现在弱未必是错的，而且还要分应用在什么地方。”

　　“在我看来，无论注重机械之心、注重古法、还是今法，只要有用，只要能解决当前遇到的问题，我们都要用，都要学习，有一句谚语说的好，不管是黑猫还是白猫只要能抓住老鼠就是好猫。”

　　“所以，你想要见我的傀儡不是不可以，我也没有看不起你这个傀儡的意思，只是想要通过我们之间的战斗来评判哪种傀儡方法好坏，你是高看了自己，也高看了我，我们谁也代表不了。”

　　古矮人沉默了一会才缓缓的抬起头，对李耀行了一礼，说道：“看来我们真是封闭太久了，而且我确实高看了自己，我在古法的领域中不过沧海一粟。而且你说的对，经世致用才是王道，我们应当博览众长，这样才能将工程学更加的完善完美，刚刚的赌约就此作罢。不过我想要和你立下另外一个赌约。”

　　李耀知道，肉戏来了，自己浪费了半天口水，若是不能弄点好处就真是太失败了，连忙说道：“又是赌约，说来听听。”

　　“这次的赌约很简单，你我一战总要分个胜负生死，既然你说道了博览众长，那么我不如以我们的战斗胜负为判决，以我们各自的傀儡秘法为赌注，谁赢了就能得到各自的心得笔记，你看如何。”古矮人首领朗声道。

　　所谓的新的笔记，在古神中定义很广泛，其中最主要的作用就是经验。

　　这里说的经验不是人物升级的经验，而是某种副职业经验，也就是提升相应的熟练度。

　　不过这种提升根据笔记，已经自己当前数量度来判定的。

　　比如一个高级工程学，阅读一个学徒的笔记，那么基本没啥作用。而阅读大匠级的笔记同样看不懂，除非是阅读相应阶段笔记才最有帮助和作用。

　　而且若是达到了笔记中某些条件，还能领悟一些图纸，当然，这就需要和自己掌握的东西有关系了，通过自身的条件判定。

　　而玩家也是有这种笔记的，只不过不用玩家自己记录罢了，拿来当赌注，对李耀来说怎么都是稳赚不赔的，而且他可不认为自己会输，白白得到一个大师级工程学专家的笔记，而且他现在技能加持也是这个阶段，自然没有不答应的道理。

　　“既然阁下送我笔记，我自然没有不收下的道理。”李耀说道。

　　“呵呵，你倒是自信，不过这样也好。”古矮人首领笑道：“既然如此，那么我们对战阁下自然要召唤自己的傀儡，不然怎么能判定当前我们之间傀儡的优劣。而且你以战士的身份战胜我一个傀儡师，赢得了战利品也不应景不是吗。”

　　“既然你如此执着，也罢。”李耀收起了镰刀接着将自己的宠物一个个的召唤出来：“在我们外界，傀儡总体分成两种，一种兵傀儡，有一定自己的意志或者能接受相应意志，当做傀儡军团用来作战。第二种就是战斗傀儡，通过自己对傀儡的操控作战。而我这个战斗傀儡并不是阵营的技术，而是来自我刚刚提到的钢铁联盟，名字叫做组合傀儡。”

　　“其原理就是将和自己心意相通的战斗傀儡组合，变成一个超级傀儡，而我作为一个猎人，稍微做出了改变，用自己的战斗伙伴熔炼成金属体质，省去了和傀儡磨合的过程，而且随着我组合的宠物不同，傀儡作用也会发生变化，这个傀儡太强了，你我品级差不多的情况下，想要战胜我的傀儡几乎是不可能的。”

　　李耀并没有说谎，只是实事求是的说明情况，看直播的观众们自然知道李耀不是吹牛，凭借战斗傀儡，李耀居然可以和两个女神的投影对抗，而且将两个主神的投影坑死，战斗力简直报表。

　　要不是最近流传出能学会大招，让实力发生质变，估计玩家纷纷要投诉了，战斗傀儡状态下的李耀，简直是无敌的。他们想当然的认为，李耀不过又是先他们一步掌握了大招而已。

　　尤其是那些机械猎人们，更是激动非常，都在疯狂的想要做大招任务，也拥有这种逆天的傀儡。

　　他们哪里知道，李耀的大招必然要学黑暗游侠的，但连个影子都没有着落呢。

　　古矮人眼睛放光的看着李耀召唤出的宠物，尤其是火鹰和蜘蛛坦克，眼睛更是冒出了绿光：“如此精湛的智慧级傀儡术，简直达到了造物的手段啊。熔炼血肉生命为金属元素体，这种手段也是匪夷所思，这些家伙每一个都了不得，还能组合到一起，我更想见识一下了，纵然死在这样的傀儡手下也是死而无憾了。”

　　“既然如此，我就成全你。”

　　李耀召唤宠物完毕，所有的宠物化作了流光组合到了一起，只不过因为多了推进装置，李耀已经不需要火鹰或者狮鹫变换翅膀，等于让李耀解放出一个宠物，可以幻化成另外一个部件……

　　李耀。


第1458章 符文剑舞

　　“真是杰作啊，今天就算战死了也不枉走一遭。”古矮人宛若着了迷一样看着傀儡。

　　李耀也不催促，这次触发了笔记任务，算是非常不错的收获了，工程学本来就难以练，现在有送上门的熟练度自然欣喜。

　　李耀自然不可能缺少金币，卡住他的也不是材料，作为公会会长，就算拍卖行没有的材料，自己发布一个公会任务，设置一些像样的奖励，自然大把的人手帮他收集。

　　但卡住他进度是图纸，没有一个好的过度图纸，他的工程学熟练度怎么也不能提升了。

　　以李耀估计，想要再次提升，估计要等到自己六十级左右才能有办法找到合适的图纸。

　　跨越一个门槛的图纸不是那么容易找的，现在有提升的机会，还是附带的不用付出什么，只不过是多说几句话，李耀自然求之不得。

　　这就是随机的任务，只要达到某种条件，就能在一些情况触发一些特殊的任务。

　　只不过这种事情，对李耀来说也只能碰运气，这种任务根本就无迹可寻。

　　过了良久，古矮人首领才回过神：“真是非常优秀的傀儡，而且融合了几种不同的机械手段。算了，我们开始吧，赢了我自然能看你的笔记好好研究，自己也制作一个，输了，死在这样的傀儡手中也值了。”

　　“那就战吧。”李耀手臂也跟着变换，左手一把燃烧着火焰的金属巨剑，巨剑上还有无数的羽毛纹路，剑柄正是火鹰的纹路。

　　另一边一个炮口，炮管是一个蛮横的狮鹫张开的嘴巴。

　　古矮人的傀儡也不小，但和李耀的相比就差了太多，至少体型上比李耀的傀儡差的太多。

　　李耀微微摇头，毕竟是副本第二关开始的BOSS，果然不够强力。不过也好理解，李耀现在也是一个弥补了本源的种族级首领了，虽然还没有满阶，但好歹也算一个人物，又掌控一个军团，要是进副本，怎么也算一个五人或者十人副本的官邸BOSS了。

　　上一世，不少强悍的玩家因为特殊的原因进入了副本，当然，是以他们的模型为蓝本进入，成为了BOSS。

　　比如有一次黑暗阵营的主城成为了副本区域，当时情况复杂，几个阵营联合解放主城，讨伐当时堕落的第二任大酋长，不少的玩家因为加入了这个酋长，所以成为了BOSS。

　　还有随后会出现敌对阵营的新手村副本，双方都是互刷对方阵营的BOSS，这些BOSS都是找的玩家模型。

　　这场战斗对李耀来说几乎是十拿九稳的，根本就没有什么悬念，不过对于提前杀死对方，然后削弱对方军团的战斗力，李耀还是非常乐意做的。

　　“强，你很强，我也要动用我全部的力量了，你小心。”古矮人语调中满是凝重：“符文傀，我的老伙计，这也许是我们最后一战了，来吧，焕发出你最璀璨的光芒，不要让这些地面的人小瞧了。符文傀儡，超负荷运转。”

　　随着古矮人的话，傀儡身上出现了无数细碎的符文，这些符文疯狂的围绕傀儡转动。

　　接着符文由黄色变成了红色，而傀儡中的灯管也变成了红色。

　　咔咔咔咔……

　　符文傀儡随着机械的咔嚓声音变的巨大了一倍，而且气势也飙升到了极点。

　　“尝尝我自己领悟的技能，符文剑舞。”

　　轰……

　　符文傀儡，猛然跃起，接着宛若闪电一样的冲向了李耀。

　　李耀也微微认真了一点，古矮人居然超负荷运转，这是机械傀儡最终的模式，相当于某些生物的自爆、自杀式攻击。

　　看符文傀儡的状态，明显是200%的超负荷运转，也许十分钟，也许半个小时，战斗结束后，这个傀儡都会成为废品。

　　但相应的，战斗力也是几何倍的飙升，仿佛将所有的机械寿命换取一小段时间的极限战斗力。

　　李耀身后也喷涌出了四道火焰，两道来自脚底，两道来自背后，这是傀儡模式下可以使用，推进装置有了几个傀儡的加持，可以有四个推进口，拥有更强的动力和速度。

　　李耀也毫不示弱，直接冲了出去。

　　碰，碰，碰，碰……

　　两人在接近的过程中不断的喷射炮弹，但他们两个的推进速度丝毫不比他们的炮弹慢多少。

　　几个炮弹在中间撞击爆开之后，两个巨大的傀儡也冲击到了一起。

　　符文剑舞，除了他手中的大剑之外，傀儡的符文还凝聚了两把和他手中大剑一样的符文剑，等于是三个他在用剑攻击李耀。

　　而李耀的眼睛也是光芒爆射，精神力运转到了极点。

　　双方撞击的瞬间，李耀连着挥出三剑，但在一般的没有神眼的玩家眼中李耀就是挥出了一剑而已。

　　叮，叮，叮……

　　三声撞击的声音几乎是同时响起，两个符文剑轰然爆裂被重新打散变回了符文。

　　而古矮人则是感觉到一股强悍到了极点的力气传来，接着他就如同破布袋一样的倒飞了出去。

　　李耀的傀儡也被震退了一小节，但接着又继续向前。

　　符文傀儡倒飞的时候猛然旋转，变成了一个诡异的轨迹，居然将李耀强悍的力量变成了自己推进的力量，再次划过了一道诡异到极点的轨迹重新杀向了李耀，同样是三个剑，同样的如同开始一样的符文剑舞。

　　“有点意思，原来这才是符文剑舞，还以为和死亡骑士的差不多。”

　　李耀说着再次出手，又是三剑。

　　符文傀儡再次被震飞，接着以更快的速度杀回来。

　　众人看到了一个诡异到极点的画面，李耀操控的傀儡一进一退，但始终进大于退的距离。

　　而符文傀儡总是被一次次的震飞，接着一次次的宛若重力加速度一般的仿佛是被李耀的力量推动一般，越来越快越来越快。

　　到了后来两人兵器撞击的速度练成了一片，而李耀也不得不发动了暴走风雷提高自己的灵敏，可见对方的狂暴程度。

　　轰……

　　两人对轰了五分钟，不知道对砍了几百剑，符文傀儡终于被逼迫到了石壁上，被撞击的力量镶嵌到石壁中。

　　哗啦啦……

　　符文傀儡出现，他的身上已经满是灼烧的痕迹，这是极限速度之后产生的高温，而符文傀儡的两个手臂已经完全扭曲，手里的大剑更是变成了废铁。

　　而另一边，李耀的组合傀儡倒是没啥大事，但手里的火鹰大剑很多羽毛已经脱落，没有了原来的美观……


第1459章 觊觎

　　古矮人将手里的废铁一般的合金大剑扔掉，满是震撼地说道：“好强横的力气，傀儡的力量本来就无穷，如今我超负荷运转，而且符文剑舞随着你的力气不断的加速度，每一次都能将力气加强几分，五分钟的对轰，我的力气加成了何止十倍，依然跟不上你的力气，要知道，曾经我用一分钟剑舞将一个没有被血肉化的守护一族斩成两半，而你居然完好无损，这怎么可能。”

　　“你这个技能确实不错了。”李耀看了手里的火鹰大剑，微微皱眉：“果然是好技能，可惜，你碰到的是我。”

　　古矮人嘴角抽搐，碰到这种怪物，他实在无话可说，因为只有他最清楚他的力气是多么的强悍。

　　到最后他的傀儡因为高速差点燃烧起来，最后承受不出硬生生的镶嵌到坚固的岩壁中十几码，要知道这些岩壁可不是普通的岩壁，本身就坚硬不说，还经过他们符文法阵的强化，这才能一礼多少万年。

　　观众们虽然激动，但也非常淡定，相比上一次傀儡坑杀两个主神来说，这个画面差差了点，不过也让他们从另外一个方面了解到了组合傀儡的强悍程度。

　　“无论是力气还是速度、无论判断还是眼力，我都不如你，近战就此作罢。”

　　古矮人说着周围出现了一些金属块，接着傀儡射出了红色的光线，这些金属直接软化，然后融入到了傀儡上面，破碎的傀儡顿时变的完整。

　　仿佛恢复了原来的样子，不过李耀却是清楚，对方的傀儡已经不能再使用符文剑舞了。

　　别人也许看来这个技能也就这样，对他没有造成任何伤害，但只有他明白这个技能的强悍。

　　尽管是第一次交手，李耀就明白了这个技能的特性。

　　简单来说，符文剑舞是一个遇强则强，越级挑战的技能。

　　为什么这么说呢，因为这个技能的原理除了幻化出两把符文剑，最主要的还是需要对手的强悍。

　　通过一次次对撞，借助强悍对手的力气一次次的加速，一次次的增强下一次攻击的威力。

　　理论上来说，只要傀儡承受的住，只要人的精神力能跟的上越来越快的速度，身体也能反应的过来，那么这个技能就能无限的增强。

　　最终力气增强到对手自己也承受不住的时候，算是一种搏命的技能，发动起来对傀儡的质量和操控者的精神力、灵敏度要求非常高。

　　若是古矮人的精神力足够，若是他的傀儡再强悍一些，李耀判断再有三分钟，对方傀儡的力气就可以和他持平，再过四分钟，自己将会被震飞，遭受符文剑的重击。

　　当然，这是理论上的，显然对方的傀儡不够强，而古矮人的精神力也不过是万夫长的地步，现在的速度已经是他的极限了。

　　这个技能对于平级甚至弱于自己的对手来说就一般般了，作用不大。

　　不过这丝毫不影响这个技能的强悍和李耀对这个技能的喜欢，虐菜和平级对手，李耀就算不用任何手段和技能也能手到擒来。

　　但若是碰到更加强悍的对手呢，尤其是以后将要面临的恶魔、地狱族、甚至深渊种族，他们当中虽然不会出现和龙父一样的蛮力，但至少会有差不多的存在。

　　比如大海怪，它如果和龙父同阶位，若是在水中和龙父比力气的话，纵然不如龙父，但也差距不会太远。而大海怪不是唯一，而且别的位面甚至主位面也有不少种族力气强横，在不发动龙父之力的情况下，李耀的力气就远远不是对手了。

　　若是拥有了这个技能，他本体一般，但组合傀儡的情况下，至少比古矮人的傀儡强悍很多，加上自己主神级的精神力，能将这个技能发挥到极致，越级斩杀对手的手段又多出一种。

　　在李耀看来，虽然不如大招，但也差不多了。

　　古矮人自然没有李耀这种闲情逸致在这个时候还胡思乱想，如今不仅仅是他的傀儡在燃烧，就连他自己都沸腾了，面对这个平生最强悍的对手，他已经完全开始搏命了。

　　实际上李耀的阶位和他差不多，他甚至比李耀还要高一小节，而且他也面对过阵营级的强者，但从来没有今天这样让他充满了压迫感，仿佛李耀是一座大山一样，无论如何都无法撼动分毫。

　　咔咔咔咔……

　　短短的时间，在李耀看手里火鹰大剑心念电转的片刻，古矮人的傀儡已经重新焕然一新，但这一切都是假象，这场战斗之后，无论战斗的输赢，这个傀儡都会报废。

　　“刚刚领教了阁下近战能力，我自认不如，现在请教一下远程火力如何。”

　　古矮人说着，原本抓住大剑的手臂变成了巨大的加特林，随着他的话，加特林的枪管开始转动，而另外一边的火箭筒也开始喷射。

　　“也好。”李耀身形一闪，推进器喷射，他的身形开始飘忽，与此同时本来炮口的狮鹫炮咔咔咔的变化，变成了一面狮鹫盾，将李耀的整个傀儡，笼罩在狮鹫重盾后面。

　　而且手里的火鹰剑也发生了变化，直接变形成了一把燃烧火焰的火鹰重弩。

　　一支支火鹰羽毛组成的弩箭也飙射出去，一支支的弩箭将对方的火箭弹射爆，根本就靠近不了李耀，精准无比。

　　这时候，古矮人的加特林也开始咆哮。

　　李耀身形飘忽，大部分子弹不能命中，少量的子弹落在狮鹫盾牌上只能溅射点点的火星，对李耀来说根本就没有多少伤害。

　　“看来阁下的组合傀儡远程是弱项啊，不过我可不会手下留情的。”古矮傀儡的双眼也射出两道光波不断的锁定李耀，子弹和火箭弹疯狂的咆哮。

　　“你的眼力有问题，我现在应用的远程火力不足全盛时候的十之一二，只不过我还想见识一下你这个傀儡的能力，若是有惊艳的地方我也可以学习改装一下，若是用全力，你早就爆了。”

　　李耀好不留情的说出了事实，古矮人面色难看，他没想到李耀居然在藏拙，想要学习他傀儡的优点从而改进自己的傀儡。

　　顿时面色发红，吼道：“你不要得意，真以为我的傀儡就这点手段了么，既然如此，那就搏命吧。”


第1460章 拥抱死亡

　　咔咔咔咔……

　　随着古矮人的话，他傀儡的身上掉落了一些零件，这些零件落地之后直接变成了一个个的箭塔。

　　“我当时什么手段，不就是炮台箭塔么，脆弱不堪，在特定的条件下是能增强战力，但在这种地形中，这些箭塔对我毫无威胁。”

　　李耀说着火鹰弩的射速明显的提高了一个档次，火力不仅仅是将对方的火箭弹射爆，还一一将刚刚出现还没有开火的箭塔爆掉。

　　事实也如同李耀所说的那样，这种手段面对不如自己的对手，在对手被火力压制的情况下，释放箭塔，对手也无法顾及到了，反而能快速的结束战斗。

　　但面对比自己强的对手，若是没有合适的地形和角度，反而显得有些鸡肋了。

　　李耀也能释放箭塔和炮台，但只会在战争模式中使用了，单挑的时候已经很久没有用过。

　　还是那句话，虐菜的手段他多的是，他看重的还是符文剑舞那种可以越级挑战的技能和战斗方式。

　　“你果然厉害，刚刚没有虚言。”古矮人的话倒是平静了下来，这一刻他彻底放下了一切，想要和李耀决一生死。

　　“如果这就是你所说的搏命手段，那么真让人失望，这场战斗也该结束了。”李耀说道，同时手里火鹰弩射速更快。

　　一些箭矢直接命中了古矮人，羽毛箭矢锐利无比，直接在钉在对方的傀儡上。

　　“嘿嘿，不管怎么说，是你给了我畅快战斗的机会，你本有机会胜利的，可惜了，你给了我足够的发动时间，刚刚那些不过是吸引你的手段而已，你不是想要见识新的手段么，我成全你。让你尝尝我全方位的打击。”

　　“机械狂潮·铺天盖地。”

　　随着古矮人的话，古矮人的傀儡猛然爆裂，化作了无数的碎块。

　　所有的火力也一瞬间停止，李耀皱眉停滞在空中，难道对方自杀了？观众们也满是疑惑，要知道，人家都是聚合别的东西到自己的身上，这货是什么手段，居然玩自爆，这是什么鬼玩意。

　　说好的机械狂潮呢，说好的铺天盖地呢，难道他最后一招失败了？还是说傀儡超负荷运转承受不住最后的大招挂掉了。

　　但接下来的画面让所有人瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。

　　之间那些碎片开始吸附地面的岩石聚合起来，一道道的符文光芒闪烁，无数的岩石仿佛变成了金属一样凝聚到这些碎片周围，开始出现了形体。

　　机械坦克、机械飞机、机械虫、机械兽，各种各样的机械体，不对应该是岩石体出现。

　　“万神殿中，岩石和金属从来都是混合使用，要知道，金属也是从各种岩石中提取的，我这个机械狂潮就是利用了符文力量，按照你们的话说，实际上这是机械和炼金的集合体，能死在我这一招的手下，你足以自傲了。”

　　古矮人的话从四面八方的机械体冲传出来。

　　李耀微微摇头：“你瞒得了别人，瞒不过我，刚刚你傀儡解体的时候，你的肉身也跟着解体了吧，现在你只不过是靠着特殊符文的力量暂时将你的灵魂分别附着在这些分裂体上，但要不了多久，就算我不将这些分裂体消灭干净你的意识也存在不了多久了。”

　　李耀的话让所有人一片哗然，这尼玛是个狠人啊。

　　开始他们以为古矮人意外挂了，结果听到对方的声音以为就是对方的特殊手段。

　　结果听李耀的意思，这个狠人真的将自己给炸成了碎片，连个渣都没有剩下，还将自己的灵魂撕裂成了无数份，而且很快就要消散。

　　玩过古神的玩家谁没有受到过牧师的精神鞭挞，那就是鞭挞灵魂，其中的痛苦让人难以忍受，现在生生将自己的灵魂撕成无数碎片，其中的痛苦简直无法想象。

　　这种狠人，不说别的，光是这种狠劲就让人不寒而栗。

　　“哈哈哈哈，真不愧是能让我用出这一招的高手，我死的不冤。居然能看出我这一招的玄妙。我的傀儡超负荷燃烧，这是伴随我半生的傀儡，如今他要消散，我又怎能独活，不如痛快的最后一战，将自己佩服的对手也拉来陪葬，冥路途中，有强敌相伴，岂不快哉。”古矮人的声音里没有痛苦，反而带着一丝欣慰。

　　“想要拉着我陪葬，你恐怕办不到。”李耀的身形变成了蓝色，同时发动龙父之力，接着四个火焰喷射器的火焰由红色变成了蓝色。

　　“成不成试试就知道了，随我一起死吧。”

　　随着古矮人的话，所有的机械体都出现了一个能量喷射口。

　　地面上的、天空中的，到处都是，宛若刚刚万虫之躯的虫子一样多。

　　而且其中较大的碎片融合了一个个坦克、战斗机，无论天空还是地面，完全配得上铺天盖地。

　　他们的目标只有一个，那就是在天空中宛若活靶子一样的组合傀儡。

　　而李耀整个傀儡卷缩到了狮鹫盾的后方，同时手里的火鹰弩也变换成了一个宛若螺旋桨一样的轮子，开始疯狂的转动。

　　在无数的火力集中的同时，李耀的身形带着一道流光飞驰出去。

　　碰，碰，碰，碰，碰……

　　无数密集的光点在李耀原来的位置汇聚堡垒，整个通道一片通明。

　　但李耀已经飞驰出去，沿途挡在他前方的机械体被狮鹫盾撞击到纷纷爆裂成一团火光。

　　与此同时，悬浮在李耀周围疯狂旋转的火鹰也变成了火焰之轮，大量的机械体被搅碎。

　　无数的机械体不断的校准李耀的位置，但李耀加持了暴走风雷和龙父之力，再加上推进器的作用，速度快到了极致。

　　仿佛真的变成了一颗流星，不断的在洞穴中横冲直撞，除了一些坦克啊、大飞机李耀没有触碰，那些小的构造体纷纷被撞的爆裂成一团团烟火。

　　李耀速度太快了，而且不断的在机械体群中穿梭自如，让很多机械体不能瞄准到李耀。

　　再杀入对方机械群中李耀知道，自己的危险基本已经解除。

　　现在最重要的就是尽快的清扫，不能给这些机械体分散的机会，不然又是麻烦事，能见识到这一招，李耀已经满意了，也让他心中有了一些思路……


第1461章 战无休死方止

　　古矮人首领的这一招不可谓不强，但李耀就宛若一道流星，不断的快速移动扫荡。

　　组合傀儡本身就坚韧到极点，加上小蛮幻化的合金大盾，以及推进器强悍到极点的推进力，速度简直快到了极致。

　　若是古矮人的精神力强悍的宛若半神，可以自如的同时分神操控这些机械体，若是协调一致，想要围杀李耀简直轻而易举。

　　毕竟这些机械体的攻击还是非常强悍的，就算不能秒掉合金傀儡也能通过不断的攻击将机械傀儡分解。

　　可惜，他的精神力不过是万夫长的级别，根本就不能自如的操控，只能精准的操控一部分而已。

　　根本就不能做到合围和完全自如的调度，这就给了李耀机会。

　　而李耀也很好的能分辨到底是那些自如操控，而那些滞涩呆板的机械体自然没有被真正自如操控。

　　组合傀儡疯狂的横扫一切，而且他就是挑拣小体积的机械体，那些机械体不过是以零件为核心，利用符文的力量凝聚岩石，根本就经受不住如此蛮横的撞击，加上火鹰旋转绞杀，一时间一团团的机械体宛若烟火一样的爆开。

　　观众们则是看的目眩神迷，要是他们碰到这种情况，估计第一时间选择就是逃跑，面对海量的机械体，大战下去就是找死。

　　但李耀另辟蹊径，凭借的不是新的底牌和手段，就是凭借临场应变硬生生的改变了强弱。

　　仿佛这一刻李耀才是强势的一方，不算的猎杀疯狂的机械体潮。

　　仅仅不到五分钟，大部分机械体都化作了随时落在地面上，看起来狼藉一片。

　　而组合傀儡的身上也到处都是焦黑的痕迹，到了后期，机械体们不等他撞击或者横扫就直接开始自爆，虽然这些自爆的威力一般般，但架不住多啊，当机械体变的稀少的时候，组合傀儡身上也是伤痕累累，显得非常狼狈。

　　但这是表象，实际上重要的部位基本没有什么损伤。

　　李耀依旧漂浮在空中看着已经整顿好阵型的剩余机械体，古矮人知道不能改变情况，所以所幸也开始用自爆牵制李耀的同时，将机械体中强悍的机械体调度出来，然后再次融合。

　　如今地面上一个巨大的由很多机械体组成的巨大坦克正在完成最后的融合，天空中也形成了较为巨大的战斗机。

　　“不得不说，你这一招非常厉害，还真是差点让你给翻盘了，还好我这人有一些手段，不然还真要陪着你死亡。”

　　李耀身上缭绕着淡淡的光芒，这是多头蛇的自我治愈以及蜘蛛坦克强烈的自我修复特性，组合傀儡上的焦黑痕迹正在逐渐的消失。

　　“这种程度居然还不能杀你，你很强，确实是我平生遇到的最厉害的对手，你居然猎杀我大部分的灵魂分裂体，不过我现在凝聚力量，只要给你致命一击，用我五分之一灵魂分裂体和傀儡伙伴核心组成的坦克，一炮足够将你杀死，和我一曲冥路……”

　　轰……

　　古矮人的话还没有说完李耀胸前就射出了一道暗淡的灰色光柱，光柱速度实在是太快了，直接从坦克的炮口灌入。

　　然后光柱贯穿的坦克，坦克轰然分解成了破碎的石头，丝毫看不出刚刚拥有强悍能量的样子。

　　“真以为我没有超远距离打击么，你既然效忠古神，那么就用古神力量形成的射线将你所谓的核心分解，也不算冤枉了。”

　　不仅仅是古矮人懵逼了，观众们也满是懵逼，不知道如何形容此刻的心情。

　　“现在胜负已定了吧，趁着你剩下的灵魂碎片还没有消散，我放你离开，去办一些自己心愿未了之事情去吧。”

　　“不，我还没有输，纵然符文坦克被你毁灭，但我还有战斗机。”

　　浙西古矮人首领变的小心，战斗机分散，从不同的方向包围李耀。

　　“你的傀儡纵然强悍，但不可坑承受接连不断的打击。”

　　“你说的没错，我的傀儡自然不可能一直承受打击，但我就漂浮在这里，你都不能奈我何。”

　　李耀说着火鹰也变成了一个巨大的羽盾，两个巨大的盾牌在手里，李耀可以护住要害。

　　“你又想要通过撞击来击毁我的分裂体，你这是做梦。”

　　几个战斗机疯狂的倾泻火力，但都被李耀的两个盾牌挡住，尽管火光猛烈，但实际上对李耀造成不了什么真正的伤害。

　　“你真是太单纯了，谁告诉你我没有其他的远程攻击手段的，我傀儡的造型没有一种是为了好看，没有一个无用之物，真当我肩膀上的蛇头是装饰品么，看在你让我对战斗傀儡有了新思路的份上我已经给你机会让你离开了，但你不愿意，那也不嫩怪我了，一路走好。”

　　随着李耀的话，李耀组合傀儡肩膀上六个头颅宛若活过来一般，变成了一个个炮口。

　　每一个蛇头的眼色都不一样，分别喷涌出不同的光弹，或者是不同的法术。

　　这时候众人才明白，李耀的傀儡简直就是全能傀儡，近战的时候可以近战宛若狂战士、防守的时候可以双手持盾，将自己保护的严丝合缝。

　　远程的时候可以用星弓和蜘蛛炮，而且看似装饰的多头蛇还能释放六个系的法术。

　　这就是李耀想要制造组合傀儡的初衷，要做到没有短板，能适应各种情况的傀儡，纵然不能达到某种极致，获得极致属性加成，损失一些威力，但李耀也在所不惜，随着李耀宠物不断增加，组合傀儡不仅仅会变的变化多端，更是会越来越强，功能自然越来越多。

　　“临死之前能见识如此傀儡，此生无憾。”

　　古矮人最后一句话还没有说完最后的一架机械体也已经被多头蛇轰爆。

　　而李耀手里的两个盾牌也已经显得残破，显然承受不断的轰炸并没有说的那么轻松。

　　等战斗结束，李耀就解散了组合傀儡，让宠物们解散恢复。

　　而李耀也快速的回到了自己的军阵前方，点头说道：“趁现在，杀。”

　　“杀！”

　　星火的大军疯狂的冲向了通道的入口……


第1462章 收获

　　古矮人首领可以说是一个英雄，至少在他手下的军队心中他就是一个英雄。

　　从容的面对自己的死亡，毫不退缩和畏惧，这是绝大部分人都做不到的。

　　实际上从战斗开始不久所有人，包括古矮人首领就知道，古矮人首领根本就不是对方首领的对手。

　　也许对方的首领没有召唤傀儡，古矮人还有胜算，毕竟古矮人的手段繁多，而对方没有傀儡的保护显得脆弱非常。

　　这样的情况下，把握很大。

　　但古矮人没有，而是面对了敌人最强大的状态。除了不想赢的不光灿，更多的是对工程学的追求和热爱。

　　一个对手下有爱，一个有追求，一个不畏惧死亡的强者的生命就这样消散在他们的面前，就连灵魂也撕裂成了无数份，彻底消散在这个世界中。

　　奥达曼这边可以说悲愤无比，将对将的战斗，本来他阿门五个首领，结果一场都没有赢，全部失败。

　　尤其是他们的首领，死的简直惨烈，让所有的士兵满是愤慨的神色。

　　但愤慨归愤慨，士气一直受到打击，让他们以为这支军队非常恐怖，根本就没有什么士气。

　　纵然剩下一个BOSS擅长带领军队，但双拳难敌四手，战斗一开始妖姬就将对方唯一的奖励给缠住，然后团队围杀。

　　以黑龙龙后、地狱战蝎和死刀锋女王为先锋和突破口，以强大的冲击和火力做后盾，直接粉碎了对方想要扼守通道口的计划。

　　被突破了阵线的奥达曼军团更加没有士气，甚至开始了溃散。

　　这就是高智慧生物的通病，士气旺盛的时候能发挥一倍甚至更多的战斗力，但若是士气低落的时候，连正常视力的两三成都发挥不出来。

　　所谓兵败如山倒就是形容高智慧生物军团，因为智慧高，所以才更加知道世界的美好，所以更加珍惜自己的生命，更加的畏惧死亡。

　　也正是因为这样才显示出了古矮人首领拥有品质的可贵。

　　恐怕也只有虫族、低级机械生命、低级亡灵、低级元素生命等一些特殊的种族才不会受到士气的影响，不会出现崩溃的局面。

　　星火军团逆风战打起来也彪悍非常，更何况是收割，一路追杀到对方的据点。

　　这个据点还留守着两个BOSS，但已经影响不了大局，面临狼狈回来的溃兵，经过短暂的犹豫，他们还是开启了寨门。

　　这更加加速了据点的败亡，星火的军团随着败军将城门摧毁，然后一路杀进去。

　　溃军影响下，留守的士兵们也边的惶恐，很多放弃了据点逃跑，即便是被将领杀了不少逃兵，但依然不能挽回军心。

　　这就是留守的人只能当副将辅助的原因，在这种不利的情况下还进退失据，让据点彻底溃散。

　　若是古矮人还在，或者没有出战的最后一个BOSS没有被妖姬移花接木换到了星火团队阵型中被围杀，正确的调度军团，星火即便能拿下这个据点估计也要付出不小的代价，但这一切都是假设罢了。

　　星火同意个人战，本身也存在着巨大的风险，现在个人战的胜利，让战争模式简单化，就是个人战冒风险的回报。

　　星火这边收割的相当开心，彻底占据据点之后，开始清点收获，也获得了第一批补给。

　　第二道关卡补给只能在副本中获得，本身只能带一顿饭的消耗，根本就不给划水的机会，不积极进取就要被淘汰。

　　这个据点防御设施还是相当给力的，星火自然不会在这里防守下去，所以开始搜刮都带走的东西，其中还发现了不少地行兽，这是一种只有在地底世界才会出现的温顺魔兽，他们靠着土元素生存，力大无穷，只不过性情温顺才被当成劳力，唯一美中不足的就是不能见到阳光，不然就会快速衰竭死亡。

　　中间位置，一面旗帜也已经建立起来，标志着星火的占领。

　　“系统：占据一个外城小型据点，综合评价SS+，获得进度3.59。”

　　“双S居然才奖励这么点进度，太小气了。”

　　开始看到两个SS评价团员们还非常高兴，结果才是这么点进度，自然不服气。

　　星火的人自然不知道，一般攻占一个小型据点只能得到百分之一到百分之二的进度奖励，星火获得的已经算是最高之一了。

　　但就是这种未知才让这场游戏边的非常有趣味，就好比挑战模式的副本，永远看不到BOSS的血量。

　　很多时候，只要再砍BOSS几下BOSS就挂了，但因为看不到血量不断的翻滚翻滚，然后被狂暴的BOSS给弄死。

　　“获得的慢也没办法，慢慢来，又不是我们自己慢，不要着急，着急反而会犯错。”李耀劝慰了一句，接着问李姐：“物资情况统计的怎么样了。”

　　李姐抬起头说道：“刚刚统计的差不多了，时间来不及细算，但估计能支持我们三天消耗。”

　　李耀点点头：“没必要细算，我们没有那个时间，整顿休整一下我们立刻出发，防守可不会带来首杀。”

　　众人顿时也跟着一起布置收拾，不到两个小时星火再次出发了，只不过这次带上了粮草，速度也降低了一些，不过影响不大。

　　“大哥哥，你战胜那个古矮人没有获得战利品么。”瞳瞳问道。

　　当时的情况太乱了，谁都不知道古矮人的东西掉落在什么地方。

　　李耀点点头：“三件，一件机械披风，金色的品质，属性还可以，特效不错，一个是变色龙特效，可以根据环境变色。然后有一个滑翔翼特效，可以变成降落伞和滑翔翼，倒是非常不错。”

　　“第二件就是我触发的任务，就是古矮人首领的工程学笔记，他的古工程学也达到了大师级，一下子提升了不少熟练度，还领悟了一些琐碎的配方，让我获益匪浅。”

　　“第三个是一本技能书，你们猜猜是什么技能。”

　　众人顿时一眼，瞳瞳抢先说道：“你弄的这么神秘，不会是符文剑舞的技能书吧。”

　　“没错，确实是这本技能书，这是让我最意外的收获了。”李耀叹息道，他虽然喜欢这个技能，但根本就没有想到过能得到……


第1463章 增强

　　机械披风虽然精巧，但对李耀来说没有什么实际上的作用，他自己就是玩工程的，什么降落伞滑翔翼普通的披风就可以加持上去。

　　而且他现在有了推进器，比这些东西可好用太多了，加上他的技术，就算高空坠落也不会摔死。

　　真到了会被摔死的时候，这个披风也没有什么太大的作用了，所以李耀并不想换上。

　　纵然比自己的属相好一点，但这点属性的差距对李耀来说也不算什么，他佩戴上反而浪费。

　　但对普通的没有学会工程学的玩家来说就不同了。

　　很多副职业都有自己的独特特产，只能相应副职业的人能用。

　　就算普遍产品，学会的相应的副职业也会享受副职业加成。

　　比如滑翔翼，一个相应工程学的玩家用，不仅仅可以增加时间那么简单了，而不会工程学，时间短不说，还容易损坏。

　　但这个披风就没有这种问题了，这是一种稳定的装备，而不是一件装置，不享受到工程学的加成。所以这件皮飞对于一些喜欢冒险的玩家来说还是非常极品的。

　　而真正让李耀在意的还是符文剑舞，李耀本以为这个技能随着古矮人首领的战死将会成为绝唱，没想到古矮人居然掉落了这个技能书。

　　对李耀来说绝对是意外之喜了，拥有这个技能，李耀将会再次多出一种应对强敌的手段。

　　还是那句话，虐菜的话他有千万种方法，但想要应付各种高手就困难了，手段永远都不要嫌多。

　　符文剑舞。

　　品级：金色传奇。

　　引动符文之力，复制两把和自己手中武器一样的两把符文剑一同攻击敌人，持续三秒。引动符文力量之后，可以敌人的反击为基准不断的重心加速，每一次加速可以刷新符文剑存在的时间，每一击提升根据敌人和自身撞击的力气力量速度判定。

　　技能发动有两种状态，一种为傀儡形态，一种为肉身形态。

　　傀儡形态要求：傀儡品级至少史诗级，力气在一个成年山岭巨人的程度才可以发动。

　　肉身形态要求：灵敏最低1400，力气最少1500，精神力：千人。

　　注释：这是两种形态最低的要求，发动技能后有进无退，不生即死，万物慎重——来自创立者的提醒。

　　“这个技能好霸道啊，可惜要求真实太高了，古神中没有几个人能学会，而且这还是最低的要求，简直霸道。”守护天使叹息道。

　　可不是么，肉身灵敏居然需要一千四，力气一千五，精神力也需要千中无一的级别。

　　不说别的属性，光是精神力一项就足够刷下绝大多数人了。

　　至于力气一千五，现阶段不是没有，比如擅长力气的山岭战或者蛮战士，再凑一些力气的特殊装备估计还能找出不少。

　　而灵敏一千四，又是一份峰值，或许擅长偷盗的某些专精盗贼配上一些灵敏装备也可以达到。

　　但两个都达到要求，这就困难了，不是没有擅长力气和敏捷的职业，但说是双休，实际上每一种相比单个都差了不少。

　　加上精神力的要求，现阶段能达到这种要求的凤毛麟角，至少星火公会除了李耀估计没人能达到了。

　　就这样还是李耀因为意外获得了龙父之力以及泰坦啊、古神相关的特殊装备的原因，即便不发动龙父之力基础力气也超过两千二。

　　不然的话，就是李耀也学不会这个技能，当然，这是指说的本体形态的发动。

　　灵敏倒是不用说，李耀本来就注重灵敏，作为一个游侠，灵敏是第一追求，甚至高过了攻击的追求。

　　而傀儡形态的话，NPC不算的话，估计只有李耀能应用的出来了。

　　李耀没有废话，直接学习掉，无论是自己本体还是傀儡形态都多出了一种强力的手段，纵然不如大招，但也足够让李耀受益无穷了。

　　“技能书我学了，这件装备我用就浪费了，团队里，没有学习工程学的人都可以ROLL点了。”

　　众人知道李耀的性格和核心团的规矩，自己需要的东西根本就不需要客气，不需要的东西也不会贪墨，李耀说对他没用，就是真没用，而不是客套的虚话。

　　所以没有学习工程学的纷纷ROLL点，这个披风确实非常不错。

　　最后被团队中的一个术士ROLL到，这才结束了这次的战利品分配。

　　“大家努力一把，我们的进度够百分之五就可以休息八个小时。”李姐在团队中说道。

　　“副会长说什么呢，我们不累，现在争夺首杀。”

　　“就是，现在动力满满。”

　　“可惜啊，不知道别的队伍多少进度了。”

　　众人还在亢奋中，李姐微微摇头：“这是我和会长商量好的策略，这个进度这么难获得，首杀不是那么容易争夺的。”

　　李耀也说道：“这个副本很特殊，你们说说，这个副本主要是什么，是BOSS、战争么？”

　　“难道不是么，这个副本不知道多少军队，光是知道的BOSS上千。”

　　“不错啊，刚刚的战斗大家也看到了，遇到了七个BOSS，除了古矮人和那个副将，还有五个没有标注的BOSS，这说明了什么，说明隐藏的BOSS比预想的还要多的多。”

　　“BOSS这么多，隐藏的军队可想而知了。原本以为这就是攻击一更城市，还觉得小了点，毕竟这么多人，结果呢，是这么多玩家围攻华夏行政区一个大省的区域，正常赶路走直线都要好几天了，更何况还要攻城掠寨。”

　　“是啊，这场战斗首杀估计要持续小一月。”

　　李耀没有打断他们讨论，等他们讨论的差不多了才说道：“你们刚刚也说了，路途遥远，持续时间很长，所以不用急在一时。而且在我看来，这次争夺主要还是玩家和玩家之间的博弈。进度不好说，可能会有差距，但最终的BOSS和首杀肯定不会出现一骑绝尘，远远甩开其他公会想要拿到首杀几乎是不可能的。”

　　玩家毕竟是局外人，顿时明白了李耀的意思，不说从游戏性。就是融入古神中，几个阵营真的为了解决这里的问题么，实际上又是一场博弈和较量。

　　而玩家们就是他们的棋子，最终的胜负必然会出现一场大规模的混战，能否夺得首杀比的不是谁拼命谁实力强，而是谁聪明……


第1464章 抉择

　　当然不是说实力不重要，而是实力在这里只是最基础的条件罢了。

　　能进入第二阶段的基本就没有一个弱者了，更何况是最后的首杀争夺，到时候必然强者如云。

　　想要宛若虐菜一样轻松战胜对手基本不可能，而且越是强劲，将会获得越多人的仇视和提防，越是容易面对围攻的局面。

　　而星火恰恰就是这样，连续蝉联首杀，星火一团几乎是所有人眼中的敌人。

　　首杀争夺本就没有盟友，何况是星火这种状态，可以说是步步惊心。

　　第一关居然出现了什么抗星联盟，可见星火前路艰难。

　　所以星火保持自身实力的情况下，最终决定胜利的还是谋略和手段，当然还需要一点点运气。

　　行军一个多小时，还是枯燥的通道，而且还是斜向下的那种，虽然不明显，但还是能微微感觉到，现在已经不知道深入地下多少了。

　　这次面临的选择更多，在星火不远处五个通道。

　　星火军团暂时驻扎，派出了斥候们侦查，李耀也亲自精神控制火鹰探查了一路。

　　过了半个小时情报才汇总的差不多了。

　　秦凤仪早就做好了模拟的地图，众人围着地图。

　　“这次貌似很复杂啊，通道连着通道，五个通道其中三个过不久还有两道分歧，对我这种选择困难症来说，最怕的就是这个，还是你们看吧，我负责摇旗呐喊，冲锋陷阵就好了，你们决定吧。”守护天使看了一会就摇头了，然后开始打量手里的充满龙纹的巨大帅旗。

　　李耀哭笑不得：“你还选择困难症，你到底是怎么带二团的，难道碰到差距都是随缘选择？”

　　“不要闹，我会随缘，开玩笑，山人自有妙计好吗。现在你不是团长么，我当然不管了。”守护天使一本正经地说道。

　　新人木子噗的一声笑出来，丝毫不理会守护天使的灯来的眼神，说道：“老大，你可不知道，守护团长的方法可是自古流传。”

　　新人木子是二团的主力，当然，现在随着等级的提高，一团扩编，自然变成了一团，自然对守护天使熟悉。

　　瞳瞳闻言也好奇的抬起头：“还自古流传，到底什么办法能拯救这个路痴，少卖关子，快说啊。”

　　新人木子嘿嘿笑着，远离了守护天使：“好吧，我说。守护团长每次遇到岔路，都是扔金币，正面一个路，背面一个路。”

　　噗嗤……

　　不知道这种情况的核心团众人笑了起来，这尼玛，还自古流传。

　　“果然啊，也只能是这种自古流传的办法能拯救路痴了。”瞳瞳一本正经的点头。

　　众人笑的更厉害了，李耀无奈的摇摇头，碰到这种极品团长，星火的二团啊。

　　“好了，笑也笑了，说正事。大家说说吧，怎么走。”

　　妖姬第一个说道：“那我就先说一下吧，第一第二条路，都有其他团队的踪迹，所以我认为应该排除掉，现阶段能不和其他团队纷争还是远离好一点，进度才是现在的第一要务。”

　　众人认可的点点头，现在争斗太傻了，什么都没见到就互相厮杀，只能让后面等着通道开启的团队们笑开花。

　　妖姬接着说道：“这第三条有点诡异，斥候说这里非常复杂，貌似还有其他的人在和奥达曼的军队作战，但又不像玩家，斥候前去接触有找不到他们的具体位置，而且有奥达曼的大军聚集，所以我认为这条路也不妥，当然，时好时坏谁都说不清楚。”

　　“最后两条路倒是和我们前面的选择差不多，中规中矩，都是据点，不过一个貌似中大型据点不好拿下，一个小型据点，没啥挑战。所以在我看来，最后两条路是我们最好的选择。激进的话就取大的据点，虽然有危险，但能快速获得进度。小型的据点胜在安全，但就是进度差了点，貌似又在原地踏步。”

　　李姐说道：“冒险是必须的，这是首杀的争夺，要是一味求稳反而会不败而败。”

　　众人点头，认可了李姐的话，想要不承担风险就想要取得首杀，简直就是气痴人说梦。

　　商量了一阵，李姐才说道：“会长你还没有说自己的意思呢。”

　　李耀想了一下才说道：“你们说的有道理，这个中大型据点确实是比较稳妥的一个选择。不过我更倾向于第三条。”

　　“为什么？”秦凤仪问道，她也更倾向于中大型据点：“第三天太过诡异了，斥候明明看到他们和奥达曼的人争斗，但斥候跟着寻找居然寻找不到他们的任何踪迹了，这个势力看似和我们目的相同，但地底的形势谁都不了解，太过波澜诡谲，很大的可能也是一种圈套。”

　　水果骑士也说道：“而且这里貌似有重兵把守，不仅仅是军队，更应该有强力的首领，现在不过第二道关卡，和他们对抗，我们的人手还是显得单薄了点。”

　　“这一点我不认同。”李耀深吸一口气说道：“你们要知道，奥达曼的形式太过不利，他们几乎是被困死了，而且也知道我们的策略，没有必要还玩对战吸引我们，这样还不如这支大军来回巡视扫荡直接猎杀玩家的队伍。现阶段，几乎关乎生死的情况下，奥达曼还能聚集大军和别人大战，只能说明这个外来威胁对他们影响很大。”

　　妖姬皱眉：“你说的也有道理，但除了四个阵营，谁还有工夫管这些事情。”

　　李耀笑道：“这可多了。”

　　“比如呢？”

　　“比如守护者，这可是他们的城市，现在堕落了，其他的守护者探查这边情有可原吧。还比如守护龙族，五大龙族各司其职，黑龙擅长杀伐战斗，虽然如今废了。但其他四个龙族还有余力。”

　　“你的意思是，这股势力来自龙族？”

　　“我只是说可能，但不管什么势力，既然和奥达曼作战，那就是盟友。这个关卡进度增长太慢了，太过循规蹈矩只能错过机会，所以我还是认为应该找到他们。根据斥候和火鹰探查，我判断如今这个势力在这边的人情况有些不妙，正是可以利用的机会。”


第1465章 探查

　　“会长说的也有道理，但太过冒险了，我们知道的情况真是太少了，你的判断只是你个人的直觉，这样贸然的介入根本就不了解情况的纷争，我们会很被动，谁也不敢保证，我们对付奥达曼军队的时候，这个神秘的势力会不会从什么地方冒出来攻击们。”妖姬沉吟了一下说道。

　　“我也是这样认为的，实在太过冒险了，就跟赌博一样，万一我们赌输了呢，虽然我们的运气一直不错，运气也非常重要，但更多的还是以自己的实力为基础，我们的运气也不会一直那么好。”李姐也说道。

　　其他人也纷纷点头，这个副本和其他的副本不同，失败了就会被淘汰出去，先不说巨大的损失，想要卷土重来，天知道什么时候才能获得通道。

　　就算重洗占据通道估计也被别人给甩远了。

　　“我同意大哥哥的观点。”瞳瞳表示，又有两几个人支持李耀，只不过还不到十个人，显然大部分人认为稳妥为好。

　　“既然你刚刚也说，不可以一骑绝尘，那么还是稳妥吧。”秦凤仪也说道。

　　李耀点点头：“你们说的对，我们了解的资料太少了，而且斥候也没有办法获得更多的信息，另外一条通道确实是一个不错的选择。不过我还有一个想法，那就是你们正常的拿下中大型据点，而我自己去探查一下，我总觉得这个地方是一个很好的机会。”

　　“这个太过冒险了吧。”烟花说完又补充道：“会长的技术自然没的说，但你自己太危险了，还不如带点军队。”

　　“分兵，不妥。”

　　李耀不等别人反对自己就说道：“现在的配置刚好，有没有我基本不会影响军团的战斗，若是分兵，军阵就会有很大的破绽，而且变的不够灵活了，我也不是真的去冒险，你们应该知道，我还有灵魂形态。我的本体会跟着队伍，而我会以灵魂形态探查那个地方的情况。而你们则是攻打据点，估计你们拿下据点，我那边也知道了大概的情况，到时候若是情况不错，我们再转回来，要是不合适，我们继续往前走。”

　　众人眼睛一亮，这个办法不错，李耀灵魂体死亡只会回到肉身中，无论对队伍还是对李耀来说都没有什么影响，李耀绝对不能有任何闪失，整个团队和军团都是以李耀为核心的，他不能有任何意外。

　　“既然没问题，那么军团的指挥权交给妖姬了，团队的事情核心团商量就行了。”李耀决定。

　　“大哥哥小心。”瞳瞳说道。

　　“嗯，我不会有事，探查出结果，要是不满意，我想要回来，一个念头而已，还不快么。”

　　李耀说完到了地狱战蝎座椅的位置，扣上固定身体的带子，直接发动了死神形态。

　　相比以前，如今的死神形态更加具有形体化。

　　开始的时候连手都没有，只是雾气，现在随着实力和精神力的提升，他能将那种阴暗的能量掌控，除了没有双脚还是一团雾气，已经将双手凝聚出来。

　　就连五官也清晰了，而且他本体的装备也出现到灵魂形态上，当然只是模拟，并不是装备的本体。

　　李耀身体几乎是没啥重量的，直接招来一个斥候，然后乘坐蝙蝠和军团分开。

　　一刻钟后，李耀在飞行蝙蝠快速的行驶下穿越了一个通道，又来到一片宽阔的地下世界中。

　　这边地形就比较复杂了，有钟乳石，还有岩浆池，时不时的还有一股灼热到极点的蒸汽毫无征兆的喷发，空气中一股怪异的硫磺夹杂腐朽的味道会合在一起，实在不好受，李耀干脆屏蔽了味觉。

　　说他现在是灵魂体也不准确，说是元素体更加的准确，准确的来说，死神形态就是用死亡能量构架一个元素体来容纳他的灵魂。

　　要是真正的灵魂，被杀了他的肉体也会死亡，哪会有现在的功能，死亡了灵魂还完好无损，所以这个元素体随着实力的强悍也拥有了正常的肉体功能。

　　打发走了斥候，李耀就进入了暗影中，悄无声息的在这个诡异的地方游荡。

　　李耀布置的那个神秘的势力到底在什么地方，所以李耀目的很明确，找到奥达曼在这里的总部，然后寻找机会。

　　奥达曼这边的据点很好找，一个规模不小的军事要塞，里面聚集着超过百万的精锐大军，虎踞龙盘，依靠这里的复杂地形构架了一个不破的堡垒。

　　牢牢的辐射这一片地下世界，百万大军，加上一些普通的居民，人口太过庞大，建筑群也规模自然也不小。

　　“需要李姐必要的情报才行，这个道路的哨兵一刻钟巡逻一次，倒是可以伏击一下。”

　　李耀在极远处的高处望着要塞自语道，随即召唤出了上百的骨骸。

　　“这里倒是不错，路有饿死骨啊。”

　　李耀的骨骸们纷纷散架，散落在周围，宛若周围那些骨骸一样。

　　而李耀则是在一个大石头后边，等待巡逻哨兵。

　　几分钟后，五个人组成的巡逻兵游走到这边，其中一个矮人微微皱眉：“不对啊，你们有没有发现，周围的白骨变的多了？”

　　他旁边的矮人灌了一口美酒说道：“这个鬼地方，到处都是骨头，谁分得清，我说你也太敏感了，那些地老鼠被我们围剿的无处躲藏了快，他们自己保命都是问题，现在根本就无力威胁到要塞。都是我们围剿地老鼠好吗，来尝尝，这是从地面传下来的麦酒，保证纯美。”

　　为首的矮人无奈地说道：“军队中不能喝酒，你不知道？”

　　喝酒的矮人不屑的撇撇嘴：“新的统帅就是有病，我们矮人大战的都是也离不开酒，偏偏立下这样的规矩，就连将军们都阳奉阴违的，他们都不怕，我们怕什么。”

　　队长咽了口唾沫，正如喝酒矮人说的，矮人那真是离不开酒，小心的看了四周一眼，发现没有什么异常，一把拿过酒壶自己大口大口的喝了起来。

　　其他几个见队长也喝酒了，纷纷不知道从什么地方拿下酒囊一边赶路一边喝了起来……


第1466章 邪恶

　　几个矮人纷纷举起酒囊大声地喊道：“为了古神的荣耀。”

　　然后众人是纷纷豪饮，只有为首的队长喝了一口酒皱眉打量四周，但很快就收敛了心思大声地说道：“我们的好日子总算就要来了，等我们在地表世界站稳脚跟，我们就有数之不尽的金币和喝不完的美酒。”

　　“嘿嘿，队长说的是，在伟大的古神和英明的统帅带领下，那些羸弱的地表人怎么会是我们的对手，等他们深入城市才会明白，他们将要进入比地狱更可怕的地方。”

　　“你少来了，一个小兵还操元帅的心，我的目标很简单，获得古神的恩赐，争取早日脱离这肮脏的肉身，然后找一个充满阳光味道的地表矮人娘们，生一堆新生代的获得古神赐福的娃，那才叫生活。”

　　“都嫌弃现在的肉身了，还局限矮人干什么，我听说牛头人妹子很结实，我喜欢这种类型的。”

　　“你口味真重，高精灵妹子才好，听说皮肤那叫一个水灵，估计捏一把都能捏出水了。”

　　几个人一边喝酒一边畅想美好的未来，丝毫不知道，他们的死期将至，而且随着他们的前进，他们联通逃脱的机会都没有了。

　　“抱歉，真不想打断你们的美梦，只不过你们的运气很不好，偏偏是你们碰到我。”

　　李耀的身影出现在了这个巡逻队的前方。

　　这些矮人纷纷将酒囊收起来，快速的拔出武器，刚刚的醉意和朦胧已经消失殆尽，反而显得更加的精锐。

　　为首的队长呵斥道：“你是什么鬼东西，怪物就应该生存在阴暗的角落，熔岩要塞可不是你们这些怪物撒野的地方。”

　　李耀一愣，哑然一笑：“我这样子确实是怪物，不过你们收到了古神之血的腐蚀，又何尝不是怪物。”

　　“你胡言乱语什么，竟敢侮辱伟大的古神，本来想要放你一马，但你居然亵渎神灵，怪物你死定了，给我杀。”

　　随着队长的话，小队有序的冲向了李耀，而作为远程的火枪手也扣动的扳机，这个小队进退很有章法，显然是一个配合默契的小队。

　　“在我面前玩枪么。”

　　李耀动都没有动，在子弹就要来到面前的时候李耀围绕李耀的一条锁链猛然甩动。

　　叮！

　　子弹正好被反弹回去，李耀对于远程防反本来就掌握到极致，加上主神级的精神力，对细节的把控可谓是精确到了极点。

　　防反的恰到好处，力气方面不大不小，大了会影响锁链，从而影响精确、小了来不及，力气不足，达不到防反的目的。

　　角度时机也是恰到好处，早一点晚一点都会让子弹发生不可控的情况，所谓的不可控不是偏斜，而是不能改变子弹的方向。

　　而恰恰在李耀反击的时刻，可以微微的调节子弹的方向，而且还不影响防反。

　　噗……

　　矮人盗贼刚刚进入潜行状态脱离坐骑就被子弹穿透了喉咙，盗贼的身形出现，满是不可置信的看着正要开第二枪的矮人猎人。

　　矮人猎人也傻眼了，这尼玛见亡灵了，对于防反他不奇怪，甚至做好了应对的准备，结果他是准备好了，盗贼倒下了，他何曾见这种诡异的防反。

　　与此同时，地面出现了无数的骨刺，直接将他们身下的坐骑纷纷刺穿，就连骑乘坐骑的四个矮人也多少受到了伤害，尤其是猎人，还在吃惊李耀的防反，猝不及防直接被几根骨刺穿透了身体，发出了凄厉的哀嚎。

　　更让他们心寒的是，的周围大量的骸骨重新组合到了一起，一具具实力强悍的骨骸们将他们围拢，而且更让他们恐惧的是，这些重组的骷髅们身体仿佛分泌出了大量的金属液体。

　　片刻间，这些骷髅的仿佛生出了钢铁组成的血肉，变成了一个个金属骨骸，仿佛从一瞬间他们从最低级的骷髅变成了强力的死亡骑士。

　　三个人背靠背将重伤的猎人保护在最中间，但眼中满是绝望。

　　还不清楚敌人什么路数，结果他们五个人死了一个，重伤一个，剩下的三个也是各个带伤。

　　而且他们悲哀的发现，除了队长是个高级BOSS，其他的几个人还不如这些骨骸，顶多和骨骸持平。

　　被上千比自己实力强的人围住，结果不用想，而且他们的坐骑全部被骨刺穿透，想要跑估计也跑不过人家。

　　“不对劲，这种手段，你是来自地表的黑暗阵营或者混乱阵营的家伙吧，你们不是只派遣新兵么，为什么连你这种强者都敢进来，你就不怕其他几个阵营和你们翻脸么。”队长呵斥到。

　　李耀闻言一笑：“不错啊，看来你知道的不少，本来我还担心呢。”

　　担心什么，不用说，队长也能略微猜测出来，疯狂的嘶吼道：“为了古神的荣耀，死战。”

　　“死战。”

　　“死战。”

　　“死战。”

　　就连重创的猎人也颤巍巍的抬起了被鲜血染红的猎枪。

　　但结果是显而易见的，只是周围的骷髅们出手就将他们杀死，只有队长遭受重创，被几个钢铁骨骸抬到了李耀的面前。

　　“这样都不死，果然被古神之血污染了。”李耀叹了口气，伸出了黑气组手掌直接覆盖到了矮人的面孔上。

　　一股灰色的气体从李耀的五指从矮人的五官钻入，矮人队长虚弱的喝道：“你果然是来刺探情报的，但你这是做梦，为了古神……”

　　碰……

　　古矮人的头颅猛然炸裂，李耀的诡异的披风甩动就将血肉甩飞，丝毫沾染不到李耀的身上。

　　李耀另外一个手掌伸出来，无数诡异的触手疯狂的舞动，宛若扎根在虚空中，一个淡淡的坠入地面的灵魂被撕扯出来。

　　这个灵魂已经扭曲，根本就不是矮人的模样，他们放弃了万神殿，反而祭祀被邪神还好邪恶的古神，死后的灵魂就会坠入离死亡地点最近的囚禁古神的牢笼，通过积攒信徒的信仰和灵魂来打破万神殿的牢笼。

　　“不，这是什么，你是个怪物……”

　　队长扭曲的灵魂嘶吼道，显得无比的惊恐，他没想到自己自爆头颅都不能逃脱这个怪异家伙的掌控。

　　李耀看着无数的触手将灵魂撕扯到了眼前，邪魅的一笑：“这是也是古神的手段啊，还是古神本体的手段，怎么？你如此崇尚古神，连古神的身躯都认不出来么。”


第1467章 寻找目标

　　说话间，无数的烟气组成的触手宛若树根扎根大地一般，直接侵入了古矮人扭曲的灵魂，他的灵魂本来就因为信奉古神被古神的虚空化，根本就对黑暗之触没有任何的抵触力量，甚至没有没矮人灵魂反应的机会。

　　当然，灵魂状态，除非生前实力超越李耀太多，不然也无法反抗。

　　李耀的精神一振，接着海量的精神力想他涌来，李耀直接用黑暗之触分离了没有用的信息和杂念，比看电影无数倍的速度无数的画面同时闪烁，还好只精神力，若是眼睛根本就捕捉不过来，也就是李耀主神级的精神力，不然也不能做到这样，只能看到一些模糊的片段。

　　但在李耀眼中，古矮人的一生中没有任何秘密，包括古矮人队长有少妇控，经常半夜不睡觉到处偷看别人媳妇洗澡的事情，甚至包括他内心中最邪恶的想法，比如有一天睡了奥达曼的王后啊之类的。

　　当然，要是高精灵，或者人类啊，李耀或许还有点心情看一下，但对于矮人实在无爱，直接被李耀略过。

　　而且李耀重点看就是这个要塞的信息，说起来时间长，但实际上不过三四秒的时间。

　　李耀的触手收回去，古矮人已的灵魂已经呆滞了，接着猛然溃散消散在了虚空。

　　“若是你不自爆，你的灵魂还能存在。”李耀叹息一声：“不过你以为古神真会让你们获得永生么，你的灵魂就算现在不消散也会成为古神的能量源头，被天天抽取灵魂本源，其中的痛苦难以言语，现在消散我也算帮了你，不用谢了。”

　　李耀获得了很多情报，不仅仅是关于熔岩要塞的，古矮人的半辈子让李耀知道了太多奥达曼的情报，而且他虽然还不是什么高级军官，但也是一个斥候长，知道的消息不算少，虽然很多核心秘密不知道，不过李耀也不需要知道。

　　李耀挥挥手，所有的骨骸重新进入了构架空间，然后李耀继续进入暗影中，辨识了一下方位快速的朝着一个方向奔驰。

　　古矮人的情报让李耀印证了判断，也让李耀看到了机会，所以毫不迟疑。

　　半个小时后，要来到了一个战场废墟。

　　李耀观察了一下，发现这里果然变成空无人烟的状态，看的出来原来这里也是一个隐蔽的据点，应该是被暗色的荆棘覆盖，后来不知道怎么被奥达曼发现了，还发动大军围剿。

　　显然是这里的人已经转移，而且还就是前两天不久的事情。

　　暗影中，李耀偶尔还能看到一队古矮人在这边游弋，显然是在搜寻漏网之鱼，或者说他们相信还有敌人隐藏在这里，但他们又找不到。

　　李耀选择了一个高处，然后展开了神眼，眼睛快速的扫过据点，扫荡了半个多废墟，李耀微微皱眉，还是没有找到，心里不仅怀疑自己的判断。

　　接着扫视整个废墟，依旧没有发现。

　　“不对劲，难道我的判断真的错了，不可能啊。”李耀摸着下巴，他玩了十年，自己摸索加上论坛的帖子，他学会了太多摸索任务和线索的途径，按照道理说。

　　既然找不到另外一个势力，那么只有两种办法和他们接触，一种就是运气好，等他们再次出现和奥达曼的军队开战，然后加入他们一方。

　　这也是最稳妥的办法，但问题是，天知道那个势力是怎么想的，他们一天不出来两天不出来，李耀也没有这个时间等待。

　　还有就是到他们大战的据点，必然有隐藏的地方，总有残存而来不及逃跑的人存在，通过他们依然能找到这个势力的新总部。

　　但现在李耀扫视了一圈，除了有限的奥达曼斥候居然没有发现任何别的人，这就明显的不正常了。

　　“难道被人提前完成了随机任务了，不能啊，要是提前了这些斥候肯定不会是这种状态。”

　　李耀想了一下，再次发动神眼，这次非常仔细的扫视废墟。

　　终于扫视一个小房屋的时候，发现了房屋下面一抹绿色阴影。若是在外界，这也不奇怪，但这可是地下世界啊，哪里有什么绿色的植物，地下世界不是没有植物，只不过都是深色的，比如灰色和暗红，绿色的植物至少奥达曼不会有。

　　李耀快速的移动到了小房子的后面，然后扒开了燃烧的焦黑的木板，下面一些藤蔓纠结在一起，李耀用镰刀割开。

　　接着下方出现了绿色的藤蔓，李耀欣喜，再次挥动镰刀就要继续割裂外围的绿色藤蔓，突然一道绿色的藤蔓毫无征兆的直接将李耀的手臂缠绕猛然一道强大的将李耀拉了下去。

　　李耀的力气，若是防备自然不会被这种力量拉进去，但刚刚发现绿色欣喜非常，加上挥动镰刀也是用力向下。

　　只能说对方选择的时机实在是太好了，李耀只觉得眼前一黑，接着进入了一个绿色的世界中。

　　然而还没有等李耀看清楚怎么回事，一把绿汪汪的匕首快速的刺杀过来。

　　李耀两手被藤蔓束缚，而且身体还在下坠，正常的情况下他根本就不能做出什么有效的反击。

　　但李耀现在不是正常状态，加上精神力强悍无比，匕首落下的一瞬间他两个手臂猛然变成了雾气状态，藤蔓落下的同时李耀的手臂再次恢复成实体。

　　手腕一翻，巨大的镰刀变成了两个单手镰，直接和对方的匕首撞击在一起。

　　“住手，我不是敌人。”

　　李耀并没有太过用力，也没有攻击意图，只是将矫健的身影击退。

　　“有没有不是你说的算，先束手就擒。”

　　这个身影矫健无比，宛若一头矫健的豹子，一袭合身的紧身皮甲更是让她的曲线尽显，但首先想到的不是完美，而是充满了力量的美感，皮肤重现灰褐色，而且外貌是一个古精灵。

　　被李耀的双镰击退，她并没有任何的迟疑，身体一个旋转卸掉了李耀的力量，脚尖一点再次攻来。

　　李耀这次用上了全力，对方居然和他的力量半斤八两，这让李耀更加坚定了自己的判断，直接发动了龙父之力直接将古精灵击飞。

　　“我说了，我没有恶意。”李耀并没有追击。

　　“我也说了，先束手就擒，再说其他。”

　　古精灵神色坚定，直接发动了一个古怪的音节，无数的藤蔓缠绕过来……


第1468章 逆转历史

　　李耀冷哼一声，手里镰刀再次变成双手巨镰，随着一道道璀璨的光芒，无数的藤蔓被斩断，根本就不能近他的身。

　　“你要怎么才肯相信我没有恶意。”

　　古精灵看到李耀居然凭借一把镰刀就可以防御如此多的藤蔓，顿时惊异非常，这是她这种法术第一次失效。

　　“我已经说了两遍了，束手就擒。”

　　古精灵咬牙，开始念动晦涩的咒语。

　　李耀面色一变：“你疯了，外边还有奥达曼的疯子巡逻，你释放这种强大的法术，你这个噩梦结界也挡不住波动，到时候我们都要暴露。我真没有恶意，不然就不会是我一个人过来了。”

　　古精灵闻言停下了咒语：“你一个暗影幽魂，现在的主位面，除了万恶的古神和深渊的邪神，谁还会有你这种家伙。”

　　“我来自幽暗城不行么，你妹啊，你怎么这么固执。”

　　李耀刚说话就看到一个巨大的木桩凭空出现撞击过来，李耀再次挥动镰刀将巨大的木桩斩成两半也微微有点发怒，身形一闪直手里的镰刀挥舞层层的藤蔓被斩断，接着镰刀架在了另外一个倒在地上的女性古精灵身上。

　　这个倒在地上的古精灵满身是伤，已经奄奄一息的倒在地上，显得无比的虚弱，但李耀的刀光架在她的脖颈上，她的脸色没有丝毫变化，眼睛出奇的平静。

　　正要继续攻击的古精灵顿时蔫了：“你住手，一切好商量。”

　　李耀略微诧异的看了一眼这个古精灵少女，不对应该是少妇，这个跌坐女精灵身上一袭施法者的法袍，只不过已经破破烂烂，本来法袍就单薄，加上很多缺口，本就掩盖不住的巨大凶器更是汹涌，李耀也不由的停留了一下。

　　加上身上那种宁静中带着柔情似水般的眸子，更是显得有风韵，宛若一个熟透了水蜜桃。

　　而且尽管她掩饰，但还是能看到帽子下隐藏的双角，李耀也彻底放下心，直接将镰刀收起来：“我最后说一边，我没有恶意，不然的话你们的公主已经被我斩杀了，刚刚你领教了我的力气以及我这把武器的锋利程度，是不是。”

　　正要大怒的古精灵面色一变，冷冷地说道：“什么公主，都不知道你在说什么。”

　　“我说什么你们一清二楚，公主殿下，我知道你伤的很重，但还没有到不能说话的地步吧。”

　　古精灵少妇虚弱的摆摆手，然后清水般的双眸看向李耀：“这位阁下，你自称来自幽暗城，你真是黑暗女王的手下，可有什么证明？”

　　“要证明我是黑暗阵营的人很简单，不过估计你们也不会放心。”李耀拿出了红龙女王配偶的逆鳞，然后展示了一下龙王的赐福。

　　“这是，大姑姑的赐福，这么说你是朋友了。”古精灵盗贼说道。

　　“如果不是，那你觉得我得有多强的实力才能弄到一个接近半神强者龙族逆鳞，又有多强的实力才能弄到堪比主神强者红龙女王赐福。”

　　古精灵少妇闪过一丝亮光：“这么说，大姑姑已经脱离危险了？”

　　“不错，正是在下机缘巧合的情况才在格瑞姆巴托将红龙女王救下，不然怎么会得到赐福，而且我也见到了你的母亲，绿龙女王，风采照人。”

　　绿龙公主轻叹一声：“看来公主的身份也不好隐藏，不然你也不会认出来。”

　　李耀淡淡一笑：“我虽然只是看到公主殿下龙角的一角，但看其纹路，细密复杂，恐怕你的血脉是最接近你母亲的吧，守护血脉浓郁，无法隐藏，这可是喜事。”

　　李耀心里彻底乐开了花，绿龙公主啊，他简直不相信自己的眼睛。

　　上一世，绿龙公主只是一个传说罢了，虽然是龙王子嗣，但是最早的子嗣之一，比什么红龙王子、黑龙公主他们都年长很多，在几个王子一起玩耍的时候，她早就已经独当一面了。

　　可惜的是，上一世他听说绿龙公主因为绿龙秘密任务被算计，不幸陨落。接着王子又被困在安其拉废墟死亡，而绿龙女王为了替儿子报仇毅然大战古神，但这都是古神算计好的。

　　几个龙王赶去救援的时候绿龙女王遭受重创，虽然古神再次被封印，但绿龙女王肉身几乎崩溃，只能暂时将肉身滋养在绿龙圣地中，几度变成一具骸骨，而灵魂只能呆在翡翠梦境中。

　　绿龙群龙无首，守护的几个门户被腐蚀算计，绿龙也差点步入蓝龙的后尘一蹶不振，当时候一系列很牛逼的任务，就是杀四个守护梦境门户被腐化的绿龙，算是一个盛大的活动。

　　而上一世已经死去的绿龙公主现在居然出现在自己的面前，说明什么，说明上一世并没有人触发这个任务，不管如何是被发现了，还是被困死了，反正是没有后续了。

　　但现在李耀发现了绿龙公主，自然不能看着她死亡。

　　绿龙公主苦笑摇头：“你找到我也没用，这本就是我用法术演化的梦境之种，等我死后，我的灵魂会随着种子慢慢融入梦境中。”

　　“未必。”李耀拿出最好的红药，直接倒在绿龙公主的身上。

　　随着一阵灰色的烟雾，补血的药水居然一点作用都没有。

　　“公主这是被神使给算计，中了邪恶的诅咒，若是治疗有用，会用你？”绿龙盗贼不屑道。

　　“哈哈哈，这样啊，早说啊。”

　　李耀松了一口气，黑暗之触出现，直接无数的触手蔓延到了绿龙公主的身上。

　　绿龙公主面色顿时发红，这画面太邪恶了，实际上也挺邪恶的，因为触手几乎蔓延全身，重要部位都没放过，而黑暗之触相当于李耀的手。

　　要不是绿龙公主用眼神阻止，绿龙少女早就开砍了。

　　李耀一愣，自己怎么这么恶趣味了，居然占NPC的便宜，不过黑暗之触没有什么变化，依旧……

　　李耀只能归结到了中了罗斯诅咒的身上，至于是不是诅咒的影响，除了他，别人就不知道了。

　　“身材不错，手感非常好。”

　　这是李耀心里话，直到绿龙公主身上灰色气体被吸收干净才恋恋不舍的收回了黑暗之触，而绿龙公主脸红的不行，眼睛柔美的都要滴水了，但还是故作平静，一副江湖儿女不拘小节的样子……


第1469章 点子

　　当然，这句话李耀并没有真正的说出来，不然的又要拔刀相见了。

　　李耀想要交好龙族，因为龙族会和以后很多主线挂钩。

　　但问题是，现在李耀的阶位太低了，就算他成为世界级的顶级首领在龙族看来也不算什么，因为人家这种首领多了去了，随便一个至少有点年头的巨龙勇士都是世界级的首领。

　　在他们眼中，就是超凡种族都是凡人，更何况比超凡种族还不如的魔法种族了。

　　所以，李耀只能通过和低一辈分龙族公主或者王子搞好关系，通过他们来刷几个龙族的声望。

　　上次李耀利用红龙女王的事件第一次接触龙族，算是留下了一个好的印象，但也仅此而已了。

　　而且这种事情也是不可复制的，一直没有时间。

　　他不是没有想到过上一世死亡的绿龙公主，只不过他知道的资料太少了，根本就没有办法查证。

　　李耀只是知道，绿龙虽然掌控梦境，但对古神侵入梦境非常不满。

　　五个龙王当中，黑龙王勇猛鲁莽，好战非常，被侵蚀堕落，成为了死亡之翼。

　　蓝龙王原本仁慈宽厚，颇有长者之风，可惜蓝龙勇士军团和他的媳妇被自己最好的兄弟杀死，精神陷入了崩溃，成天躲在魔枢当中不想见人。

　　青铜龙王是一个技术宅，而且刻板守旧，成天穿梭于各个时间线中，结果自己把自己玩的快疯掉了。

　　红龙女王颇有领袖气度，掌控龙眠神殿，坐揽全局，守护龙族圣地，同时对抗天灾军团。

　　而绿龙女王本身一个超级御姐，性格干练凌厉，比较激进。

　　翡翠梦境被侵蚀，她不仅仅防守，还通过各种方式反击，几十万年，拥有和古神丰富的战斗经验。

　　可惜，一着不慎，两个继承人被杀死的杀死，腐蚀的腐蚀，就连她的几个配偶，也因为接连的算计被腐蚀，怒急攻心下绿龙王一步走错，差点陨落。

　　而李耀现在的时间，正是绿龙女王几个配偶到处探查泰坦遗迹的被算计的时期。

　　根据李耀判断，这里的绿龙们已经非常被动，虽然不知道什么原因让他们只能保持古精灵形态，但一定有重要的原因。

　　“你看够了没有。”就在李耀思绪万千的时候，绿龙盗贼轻喝道。

　　李耀清醒过来，苦笑：“虽然已经肯定了我的判断，但亲眼见到传说中的绿龙公主还是震惊非常，一时间失神，失礼了。”

　　在李耀发愣的时候，绿龙公主身上绿色的光芒缭绕，绿龙最擅长自然系法术，可以说治疗德鲁伊的法术基本来源于绿龙。

　　消除了古神血之腐蚀，绿龙公主虽然伤势很重，但随便一个法术都可以让她快速的恢复，至少是表面上的伤口恢复，所以只是片刻，绿龙公主虽然还非常虚弱，但至少能站起来了。

　　“应该说谢谢的是我才对，我本来以为我这次必死无疑，幸好遇到了先生，这才幸免于难，不知道先生如何称呼？”绿龙公主一袭法袍已经恢复如新，在绿光缭绕的法袍下，显得更加有风韵气度。

　　“在下黑暗阵营将军、高精灵枯阳军团军团长、星火公会会长、平原领主燎原。”李耀礼貌地说道。

　　古神的规矩就是这样，正式的介绍都要介绍自己的职位，最后才是名字。

　　“头衔倒是不少，你们这些凡人，就知道瞎折腾。”绿龙少女嘀咕。

　　“绿荣，不要无理。”绿龙公主呵斥，然后柔和的对李耀说道：“燎原阁下，如果我没记错，你说来自幽暗城，本身应该是灵魂寄宿的元素体，怎么会成为了高精灵的军团长。”

　　“实际上在下是高精灵，这是我的灵魂形态，而我的导师正是幽暗城的女王，这一招就是老师的绝学。”李耀解释。

　　“如今世间的法术真是日新月异，怪不得红龙族的长辈和我的好姐妹都化身凡人形态融入其中学习你们的法术，果然有神妙之法，看来我们绿龙太过故步自封，有点跟不上时代了。”绿龙公主眼睛闪过一丝光明：“如果是这样，我推测的没错，应该类似于我们进入梦境的状态，而且更为神妙，灵魂体死亡都不会真正受到伤害，若是我们参透了这门法术，那么古神休想再侵蚀梦境，我们也会拥有源源不断的大军。”

　　李耀瀑布汗，姐姐啊，你现在自身都难保，脱身都是问题，不想着怎么和大部队会合，在这里又杞人忧天了，没想到这个公主也是个技术宅。

　　不过他作为一个外人，自然不好说什么，没有女王的允许他肯定不会传授给对方这个法术，而且他知道的也有限啊。

　　还是绿龙少女有危机意识，连忙提醒：“公主，你想的太远了，现在我们主要的任务还是和大部队会合，这样集合他们的力量才能真正让你恢复。”

　　绿龙公主瞬间清醒，光问人家了，自己还没介绍呢，连忙说道：“在下绿龙族第一公主，伊芙琳·寻梦者·伊瑟拉，直接称呼我伊芙琳就好了。”

　　李耀点点头，伊芙琳是她自己的称谓，也是父母起的名字。

　　寻梦者则是她做出某种功勋贡献之后获得的封号，是一种个人荣誉，绿龙守护梦境，获得寻梦者的称号，必然是了不得的功勋，这种封号可不是自己想要加就能加上的，需要龙族众人的认可才行。

　　至于伊瑟拉，则是绿龙女王的名字，绿龙中女王为尊，子女只知其母不知其父，而且只有最被看好的子女才被允许冠以自己的名字。

　　要知道，龙王的血脉海了去了，成为公主和王子的寥寥无几，这是血脉决定的，也就是先天决定。但这种称谓却是后天的功勋。

　　两人客套了一番后，绿龙公主才说道：“如今我看似恢复了伤势，但伤到了本源，想要真正恢复需要族人灌注梦境力量或者回归梦境才行，但如今回归梦境是不可能了，必须要找到我其他的族人，所以我有一个不情之请，不知道当讲不当讲。”

　　李耀心里顿时一喜，自己忙半天为的是什么，不就是这个么，绕半天总算说道点子上了，连忙说道：“公主殿下客气了，我们来这里本就是为了解决奥达曼被古神腐蚀的人，多出龙族的帮助自然事半功倍，有什么困难尽管说，能做到的我绝不推辞。”


第1470章 挑战

　　绿龙少女冷笑：“公主，这个人诡异非常，他说了一堆，谁知道是真是假，就这样相信他，到时将我们给卖了怎么办，我们现在的状态都不好，就算他可以相信，但碰到敌人他也不是对手啊。”

　　绿龙公主微微一笑：“刚刚你还没看出来么，你根本就不是他的对手。而且他想要害我，根本就不用替我解除腐蚀。”

　　“哼，那是我们受到了限制不能变回本体，不然的话我一口龙息将他喷死。”绿龙少女不服气地说道。

　　李耀笑笑：“我可不是一个人，如果你们不放心，那我就再叫出一个人保护公主如何。”

　　本来最好选择自然是黑龙龙后，但现在刚认识，自己奴役巨龙，还是龙后，而他们显然被困在这里很久，不了解外边的情况，所以李耀不想节外生枝，只能召唤出火鹰。

　　火鹰出现，变成了一个小鸟，直接落在了绿龙公主的肩膀上。

　　“这是我的战斗伙伴，火鹰，战斗力可不弱，而且关键的时候可以带着你跑路，而且我还有其他的伙伴，只不过不方便现在召唤出来，等需要的时候自然会出现，保证公主的安全。”李耀自信地说道，现在可不是谦虚的时候，必须要大包大揽。

　　“我自然是相信先生的。”伊芙琳认真地说道：“既然这样，我就委托先生将我互送到我族人的身边，到时候必有重谢。”

　　“系统：绿龙公主伊芙琳向你发布了委托任务，完成委托将会提高在绿龙族的声望，并获得额外的奖励。”

　　“系统：触发主线副本意外支线任务，完成任务将会获得相应的进度奖励。”

　　李耀心道果然如此，正常的获得进度实在是太过缓慢了，而且他找到绿龙也不是为了获得完成任务那点进度，他拥有更大的野心，绿龙一族在这里绝对是一大助力，若是得到他们的帮助，那获得极度的速度自然是飞快。

　　李耀自然接受，嘴上说道：“义不容辞。”

　　“那就拜托先生了。”绿龙公主客气的行礼。

　　“那我这就取消梦境之种。”绿龙公主。

　　李耀连忙阻止：“且慢，还是我先出去看一下，若是没有异常公主再取消吧。”

　　“也好，先生抓住这条垂下的藤蔓就可以出去。”

　　李耀抓住藤蔓，眼前一亮出现在外面。

　　“很谨慎，不莽撞，这下你放心了吧。”绿龙公主没好气的瞪了绿龙少女一眼。

　　“我这不是小心谨慎么，公主可不能死。”绿龙少女吐吐舌头。

　　“我本是必死，现在何惧一搏。”绿龙公主笑笑：“当然，我也知道，这个燎原必然有别的目的，但这个世界从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。有其他的目的未必对我们有坏处，若是表现的太过大公无私反而值得小心了。所以我们暂时是安全的，只要我们和族人会合，然后治好了伤势，他就算有什么过分的要求也没什么，我堂堂龙族，什么东西得不到。”

　　“公主说的是，是我太过小家子气了。”绿龙少女恭顺道。

　　过了一会，晃动藤蔓，两人看到，绿龙公主将梦境之种收起来，三人出现在了废墟的后方。

　　“还有不死心的土灵在巡逻，怎么安全离开就要看先生的了。”伊芙琳说道。

　　“这是自然，小火。”

　　随着李耀的话，火鹰以暗淡的巴掌大小的形态飞到天空。

　　有了火鹰，加上李耀的神眼，带着两个人也是轻松自如的。

　　到了废墟外围，李耀更是召唤出了蜘蛛坦克，让虚弱的伊芙琳坐在蜘蛛坦克的身上。

　　李耀是不知道方向的，只能在绿龙公主的指点下奔驰，见到巡逻的就远远的绕开或者躲避，一路上倒是畅通无阻，让绿龙少女对李耀的印象稍微改变。

　　又走了半个多小时，几个人听到了兵器撞击和厮杀的声音，两人面色一变连忙问李耀怎么回事。

　　“是我外界的公会军和熔岩要塞的军队发生了战斗，前面的通道口周围都是战场，不能通过，还有没有别的道路可以绕过这个通道。”李耀问道。

　　“不行，绕路的话需要浪费起码半天的时间，公主的伤势不能拖，必须要在三个小时内赶回去。”绿龙少女说道。

　　“三个小时……”李耀无语，居然还有隐形的限制，三个小时不到自己任务就失败了，尼玛，这都过了一半的时间了，你丫早说我直接召唤地狱战蝎赶路了好吗。

　　“我们无意隐瞒，而且我并没有限定先生时间，不行绕路也可以。”伊芙琳犹豫了一下才说道：“而且对方也是外界的援军，难道不能想办法合作通过么。”

　　李耀苦笑：“公主有所不知，我们外界公会军之间是竞争关系，不允许合作。而且这是混乱阵营的军队，这些野兽野蛮非常，估计不会管，反而会围杀我们，我仇人不少，必然会连累两位。”

　　两人无语，在隐蔽的山坡他们也看到了，的确是野兽种族，嗜杀成性，她们又不能变回龙族形态，估计说了也没人信。

　　“实在不行只能硬闯了，虽然很有挑战性，但并不是不可能的。”李耀眼中光芒闪烁，虽然绿龙公主说了不会影响，但有时间限制，必然影响评价和印象，现在有这么具有挑战性的事件，李耀非但没有退缩，反而热血沸腾。

　　“你就吹吧，几十万人的军队，你怎么闯。”绿龙少女挖苦道。

　　“你少说几句不行啊。”伊芙琳无奈，接着对李耀说道：“先生不用理她，能详细的说一下你的计划么。”

　　“这是自然，这次熔岩要塞的人不过一万，显然是搜寻你们族人的部队，虽然精锐，但人数差的太多，顾忌一刻钟内战斗就能分出胜负，到时候我会再次召唤一些伙伴保护公主，而我先将对方为首的四十个人斩杀，至少杀了为首的四十个人，他们的军团就会消失。而且就算我失败了，对两位也不会造成危害，最多是绕路而已。”

　　“既然先生如此有信心，我自然是支持的。”绿龙公主毫不犹豫地说道。

　　“如此，我就挑战一把，很少碰到辣手的事情能让我热血沸腾了，还真是有点期待呢。”


第1471章 追本溯源

　　绿龙公主微微皱眉，但并没有反对：“既然先生有信心，那就尝试一下吧。”

　　“得了吧，要是公主全盛时期，变回本体杀了那四十个人易如反掌，但你，虽然战力也不弱，但恐怕没有这种实力，不如想一想别的办法，不就是借个道路吗，没必要这么难吧。”绿龙少女虽然觉得李耀的实力不错，但想要办到这件事还是非常困难的。

　　“那一会你就先试试借道好了。”李耀也不反驳，而是开启了构架空间，一队队的骨骸出现，两千骨骸而且都是首领级，已经是非常可观的战斗力了。

　　即便是绿龙少女也不由的侧目，加上李耀召唤的蜘蛛坦克、火鹰、多头蛇、死神4000几个种族级的首领，战斗力瞬间不知道飙升了多少。

　　“我说过，无论我尝试成功还是失败，都会保护公主的安全，即便我失败这个灵魂体散开回到本体，但我也能让一缕精神附着在一个伙伴身上，保护公主和你的族人会合。”

　　“我一直都是相信先生的。”绿龙公主也暗自松了一口气。

　　不管绿龙公主说的是真心还是安抚李耀，但绿龙公主的话还是让李耀感觉到很舒服，不愧是混迹了不知道多少万年强者，八面玲珑。

　　有人也许会说，绿龙公主这么牛，为什么还会遭到算计。

　　其实道理很简单啊，因为所有的守护者都在和永远战胜不了的敌人战斗。

　　当初万神殿降临古神世界，他们不是没有办法消灭古神，但问题是几个古神已经将自己扎根于古神世界中，和整个世界以及世界核心融为一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　而且被认为死亡的古神有两个，一个是在降临的过程中还没有寄生在这个世界，四个古神联合吞噬最强的古神，分食他的力量。

　　还有就是当初的神王见到守护者们战斗胶着，忍不住脾气，一把伸出上苍之手，直接从外太空伸开手掌将最嚣张的古神亚煞极从地面抓起来，然后一把捏爆。

　　但结果就是整个世界都在哀嚎，星魂也遭受到了创伤，出现巨大的伤口，星球几乎崩溃。

　　后来靠着永恒之井和生命之泉两个能量源泉吸收宇宙星空的能量，经历长时间才修补好这个实际的创伤。

　　所以，万神殿只能将古神们封印，然后他们当了甩手掌柜，直接将守护直接的责任交给了三波人。

　　一波是泰坦守着，他们负责监控两大能量源泉，维护泰坦遗迹的正常秩序，当然最主要的是还是提万神殿收集整个世界的资料。

　　一波是监狱看守者，他们基本都是泰坦造物的战斗兵种，被分配到了各个关押古神的上方建立城市，换句话说就是狱卒。

　　第三波才是五色龙族，他们也有自己具体的任务，任务也是最重的，而且只要对这个世界产生威胁就是他们的敌人。

　　然而，他们面对的对手永远杀不死，而古神们却可以失败一次继续下一次，永无止尽。

　　漫长的岁月，就连万神殿的泰坦都会堕落，更何况是泰坦们创造的守护者。

　　首当其冲狱卒们纷纷被隔离慢慢蚕食腐化，第一波守护者也在古神的挑拨下产生内斗凋零。

　　只剩下了五个龙族苦苦支撑，但每个龙族也有自己的真正任务和使命。

　　黑龙守护大地防止四个元素领主反扑，绿龙守护翡翠梦境防止古神侵蚀、青铜龙守护时间线，维护正常历史发展。蓝龙守护魔枢维持聚焦之虹正常运转，调和世界的元素能量平衡、红龙镇守圣地，维系龙族的平稳。

　　其他守护者凋零，龙族多少万年一直疲于奔命，尤其是绿龙，光是维持梦境都捉襟见肘。

　　多少万年，不知道多少次挫败了古神的阴谋，再厉害的人面对一波波的阴谋总有疏漏的时候。

　　龙族死亡了不能复活，但古神失败了可以重新在来，此消彼长之下，形势越发的不稳。

　　奥达曼也是如此，绿龙派出了精锐军团来查探，稳定局势，经过数百年的监控，然后战斗，没有支援的情况下，最终被算计封印，差点消亡。

　　李耀这边召唤这么多骨骸，混乱阵营的军团不可能没有发觉，而且还派遣了一些军团防备这边突袭。

　　这个团队确实非常强力，混乱阵营也学会了混搭组团，各种强悍的兵种，又是围剿一万多的奥达曼军队，实在没有不胜利的理由。

　　而李耀也带着两女上前，对方的四十人团队也聚集过来。

　　绿龙少女非要尝试一下借路，所以直接上前。而李耀看到对方的队伍里好几个蜥蜴人就知道这回不可能借路成功了。

　　几十个人齐刷刷的看着李耀，为首的两人中，其中一个就是蜥蜴人。

　　反正李耀是分辨不出蜥蜴人和蜥蜴人有什么不同的，不同种族之间看对方基本都是脸盲。

　　“哈哈哈，我没看错吧，这不是星火的燎原么，灵魂形态。”蜥蜴人夸张地说道。

　　“应该没错，虽然和原来有变化，但变化不大，还有着标志性的钢铁骨骸，应该假不了。”旁边狮人冷笑：“真是人生何处不相逢啊，听说你在万族大会上非常嚣张啊，现在见到真人，也就这样，可惜我年纪大了不能去，不然哪有你嚣张的份。”

　　众人纷纷冷笑，李耀让各族脸面尽失，他们这些年长一些的不能参加，自然不会认为李耀多么强，只是认为年轻的那些家伙不争气罢了。

　　绿龙少女不知道其中的关节，她也不需要管，而是直接说道：“我和姐姐来自绿龙族，既然你们也是对付奥达曼堕落者的，何不让开道路，现在大敌当前，你和这个人的恩怨为什么不放一放。”

　　听说是龙族，别人还没有如何，几个蜥蜴人眼睛就亮了，为首的蜥蜴人连忙说道：“你说你们是龙族？”

　　“这个世界上还有谁敢冒充龙族么？”绿龙少女冷笑。

　　“那如何证明，你们明明是古精灵。”狮人说道。

　　绿龙公主无奈的拿下了兜帽，顿时两颗代表了龙王血脉的龙角出现，要知道不是什么龙都有龙角的……


第1472章 贴金

　　看到代表龙王血脉的双角，几个蜥蜴人冷漠的目光中散发着灼灼的光芒。

　　他们想要变强，除了提升自己的阶位等级，想要提升自己的品级就是需要纯正龙族的帮助。

　　若是说哪个种族的玩家最想要刷龙族声望，那就是蜥蜴人莫属。

　　确认了确实是龙族之后，几个蜥蜴人最想的自然就是想要抢夺任务。

　　“这位龙族的公主，不满您说，我们和这个家伙是死敌，而且这次攻击奥达曼他就是我们最强大的对手之一，见之必杀。所以不能放他过去，不过好歹我们同为龙族，这个家伙能为公主办到的事情，我同样能为公主办到。不知道殿下是哪一位龙王子嗣？”

　　本来听到对方要杀李耀，绿龙公主没有什么变化，毕竟早就通过李耀知道他们之间必然一战。

　　但后面的话她就不爱听了，皱眉说道：“谁和你同为龙族了，我只闻这天之间只有三种真龙，一为始祖龙属，他们智慧比较低，但力量强悍，血脉强悍，而为我五大龙族，本来和始祖龙族源自元龙，我们五大龙族得到泰坦点化，成就神话。再有为云端翔龙，守护南方大陆。从没听说过小小的蜥蜴也是龙族。”

　　绿龙少女也不屑道：“还有呢，连我们是哪一种巨龙都不知道，形态可以变换，但双角上的梦境之纹你也认不出来，真会给自己脸上贴金，小小四脚蛇不知道是哪个半龙人留下血脉繁衍的魔法种族，连超凡都算不上，也敢和我们相提并论，当真可笑。”

　　噗……

　　李耀忍不住笑出了声，这些蜥蜴人一直以龙族自居，一辈子都想返祖成为龙族，结果龙族对他们根本就不屑一顾。

　　其实这也很好理解，龙和蛇一样，生性本淫，不说别的，就说龙王吧，无论男女，哪一个不是配偶一堆。

　　只不过龙族繁衍困难，现在守护者一脉他们龙族独木难支，结果有的族人为了增强战斗力和别的种族交配，这才有了龙人和半龙人。

　　实际上这些半龙人是什么，是炮灰、是敢死队罢了。这些龙人和半龙人在龙族尚且没有很高的地位，更何况是半龙人和龙人产繁衍的血脉单薄的种族了，实际上已经和龙族没啥关系了，不过是龙族血脉强大，他们想要回溯龙族血脉而已。

　　这些守护龙族自诩比神都要高贵，更何况是凡人，不是他们骄傲，只是他们天生如此，蜥蜴人想要和他们相提并论，自然遭到厌恶和鄙视。

　　若不是他们是蜥蜴皮，脸上还有鳞片，估计脸红的都跟猴屁股一样了，但通过他们羞恼的眼神就知道他们如何的憋屈和窝囊。

　　“不用管他们，全杀了，尼玛的，真以为龙族了不起啊，也不看看自己的处境就敢出口狂言，杀了算了。”一个蜥蜴人吼道，他都要气疯了。

　　“稍安勿躁。”狮人安抚了一下几个蜥蜴人才回过头：“这位殿下，我们的实力你们也看到了，容我们杀了这个家伙由我们保护两位如何？”

　　绿龙少女眼神闪烁，而绿龙公主则是再次将兜帽掩盖住了自己的双角，温和地说道：“抱歉，龙族一诺千金，既然我已经委托了燎原先生，那么我就相信这位先生，如果我们眼睁睁的看着你们杀掉先生，我也不配是龙王子嗣了。现在让开道路，我们绿龙记下诸位一个人情，而我也可以帮几位蜥蜴人问问是哪位族人留下的血脉繁衍。”

　　一个蜥蜴人冷笑：“原来是绿龙族，那就没用了，我们也是龙王血脉好吗，我们老祖的父亲正是黑龙王。一个绿龙算个屁，宰了算了，还能抽取龙王血脉让我们晋升品级。”

　　这下子两个绿龙眼神都冷了下来，绿龙少女冷笑：“原来是叛徒余孽，呵呵。”

　　李耀也笑笑：“原来是想要找黑龙，那好，你们亲自问问黑龙龙后，看看认不认你们，你说呢，龙后。”

　　黑龙龙后的身影出现，听到李耀的话，淡淡地说道：“他们的先祖不过是死亡之翼堕落后和不知道什么东西杂交出来的孽畜，也敢妄称我黑龙，真会给自己脸上贴金。”

　　黑龙龙后出现，两个巨大的龙角可比绿龙公主大多了，而且也更加具有威严的气质，双角大地之纹闪烁，几个蜥蜴人就感觉到浑身发软，一点实力都发挥不出来了，这不同于威压，而是龙族中高血脉对低血脉的威压，也是为什么，拥有双角才能成为公主和王子的原因。

　　拥有这种血脉，就算一头公主幼龙，成年的同族巨龙勇士都不能伤到公主王子。

　　几个蜥蜴人脸绿的鳞片都遮挡不住了，这尼玛脸打的啪啪响。

　　“本后在此，哪里有你们这些孽畜站着的份，还不给本后的主人跪下。”

　　随着黑龙龙后的话，几个蜥蜴人扑通扑通的跪下，而属于蜥蜴人的军队也哗啦啦的跪倒了一片。

　　两个绿龙更是眼珠子都要瞪出来了，这尼玛，看到黑龙龙后都够惊悚了，结果黑龙龙后还有主人，尼玛，肯定听错了。

　　“伊芙琳侄女，万年不见，怎么不认识了么。”黑龙龙后调侃道。

　　绿龙公主连忙行礼：“大伯母，我们从没有对黑龙赶尽杀绝。”

　　黑龙龙后微微一叹：“这个我理解，毕竟他做出的事情唉，若是你们真的追杀我们，黑龙早就灭种了，世事难料，往事就不用再说了，如今我跟在主人身边，几位龙王也是认可的，前不久才见过，物是人非。”

　　“有什么话解决了眼前的事情再说，将你召唤出来可不是玩的，能不能让这些蜥蜴人倒戈。”李耀说道。

　　黑龙龙后眼中闪过一丝不屑：“一些孽畜，岂敢违抗我的意志，主人你看。”

　　几个跪在地上保护几个蜥蜴人玩家的追随者，同样是强力的蜥蜴人，突然拔出了手里的武器直接将跪在地上想要努力爬起来的蜥蜴人玩家斩杀，军团中蜥蜴人们纷纷杀向了刚刚还并肩作战的盟友。

　　狮人眼珠子都要瞪出来了：“疯了，疯了。”

　　要知道，蜥蜴人军团数量在二十万中占据了四五万的数量，直接倒戈，杀了他们一个措手不及，顿时阵脚大乱，哪里还顾得上围攻李耀他们……


第1473章 你开挂

　　超过五分之一的军队突然倒戈，这对士气的打击简直就是毁灭性的，刚刚还并肩作战，结果转过头就将武器对准了战友，很多士兵没有反应过来直接遭受到了重创，死亡的也不少。

　　当然，相比军队的混乱，士气的打击翻到是其次了，团员的损失、军队的损失会严重的影响到他们拿到首杀。

　　剩余的其他种族的混乱阵营的玩家眼睛都红了。

　　“草泥马的，这是怎么回事。”

　　“狗日的，这尼玛不公平。”

　　“码的，我们一定会投诉，尼玛的开挂。”

　　狮人首领也是浑身颤抖，躲避到自己的近卫中，红着眼睛吼道：“我一定会投诉，这不公平，该死的。”

　　李耀淡淡地说道：“这很公平。”

　　“你放屁，你丫的召唤一个宠物就将我们五分之一的军队倒戈了，这尼玛叫公平，去你妹的，我一定报告狮王，你们居然在服务器中区别待遇。”这是所有人外星玩家的心声，当然，也是地球玩家们的心声。

　　他们也处于懵逼状态，这真是跟开了挂一样的。

　　“蜥蜴人已经是独立的物种了，无论是游戏中还是现实中，现实中幼年的蜥蜴人会面临一个选择，激发蜥蜴主血脉，还是激发龙族血脉。而游戏中，蜥蜴人种族同样会面临这样一个选择。蜥蜴人血脉注重灵活特性，让自身平均发展，没有什么特性，绝大部分蜥蜴人，应该说激发蜥蜴血脉的族人几乎是没有的。”

　　“几乎所有人都选择激发龙族血脉，想要返祖成龙。为什么呢，还不是因为龙族的血脉强大，而且拥有变身特性，短时间激发龙族血脉会获得强大的战斗力。为什么蜥蜴人在你们这些种族当中是数一数二的，还不是因为龙族血脉开启的爆发太过强横。”

　　“但相应的，这个世界没有免费的午餐。蜥蜴血脉虽然平衡，没有太强的爆发，但属于自己的血脉。面对龙威，智慧生物一般都能抗拒。但选择龙族血脉那就不一样了。”

　　“龙族最讲究秩序，上位血脉对低位血脉的压制几乎是不可逆的，也就是意味着，蜥蜴人面对任何种族和怪物都能非常强势，但面对龙族非常弱势。龙族不分实力，重要的是品级，关键是血脉。血脉第一、品级第二，等级只能排列在第三。”

　　“这些蜥蜴人最高不过首领级，血脉更是低微，若是有一个世界级的蜥蜴人在场，黑龙龙后顶多是让这些蜥蜴人畏惧，不可能倒戈，可惜，他们无论是血脉、品级还是等级都被完爆，面对上位，尤其是他们属于黑龙血脉，作为黑龙龙后让这些势力弱小的家伙倒戈自然没有什么值得奇怪的。”

　　“现在明白了么，如果还是不明白请再详细了解一下蜥蜴人的历史和传统谢谢。什么都不懂就瞎哔哔，虽然知道你们这些野兽见识少，但还是会笑死人的。不懂不要紧，别不懂装懂啊。”

　　狮人面色难看无比，看向旁边一个母狮人，见母狮人艰涩的点头，狮人首领差点被吐血，这尼玛，丢人丢大了。

　　说白了，这就是人家种族天赋，而且还是可选择的天赋，好处和坏处一开始就说明了，你自己选择了龙族血脉，现在碰到被克制的情况，那也是算自己倒霉。

　　其他人脸上也是火辣辣的，因为地球人不能选择这个种族，他们基本没怎么看过最初级的种族天赋，而且天赋介绍也简单，又不能选择，自然没有深入了解。

　　狮人首领很快调整的心态，自己又不是蜥蜴人，不了解也没有什么大不了的。

　　而且最感觉到尴尬的不应该是自己，而应该是蜥蜴人才对。

　　蜥蜴人和李耀可是有很大的仇恨的，游戏里，位面融合，很多种族都得到了不错的地方和区域。

　　可是蜥蜴人贪心不足，想要在亡灵主城周围分一杯羹，希望趁着亡灵都城兵力不足来不及支援的时候迅雷不及掩耳之势拿下。

　　然后以既定事实逼迫亡灵主城妥协，结果就是李耀大放异彩，让他们的计划完全落空。

　　最终的结果是，蜥蜴人位面崩溃，主城分裂，一大部分没有跳跃过来，而且占据据点失败不说，还损失巨大。

　　现实里，万族交流大会，本来变身龙人形态非常强势，纵然拿不到第一，但可能能拿一个不错的名次。

　　结果呢，被人连着虐，尤其是李耀在比赛中不断的淘汰蜥蜴人的精锐，可以说李耀在蜥蜴人当中全民皆敌了。

　　现实里没有机会报仇，只能忍，毕竟人族太过强势。

　　但游戏里，无数的蜥蜴人摩拳擦掌想要教训李耀，这次抗星联盟蜥蜴人是最活跃的。

　　但现在这一幕，宛若一盆冰水当头浇下，那个透心凉，心飞扬。

　　尼玛，人家拥有黑龙龙后，他们这些人不成为世界级的首领，见了李耀别说教训对方，就是出手的机会都没有。

　　从此以后，估计蜥蜴人见到李耀都要绕着走，什么你不绕，那好，人家召唤黑龙龙后，杀了你也就算了，叫你跪下你就得跪下，反抗都没有办法反抗的。

　　刚刚几个就是最好的例子，他们几个在蜥蜴人中也是顶级的玩家，结果直接下跪，然后眼睁睁的看着自己招募的护卫吧自己给宰了，其中的憋屈和窝火，唯有亲自体会才能知道其中的滋味了。

　　“你不要得意，纵然面对动乱，你们也休想通过这个通道，反而倒是燎原你，若是被杀了，又没有人复活你，你的估计都找不到你的尸体，而你们星火的团队没有了你坐镇，顶多和我们差不多，到时候别想夺取首杀了。”

　　“天真的孩子，还想杀我，殊不知道，你们才是我猎杀的目标呢。”李耀不屑。

　　“头你看好吧，杀这种状态的燎原我一个人就行了。”

　　这是拥有一头火红头发的狮人，手里是带着尖刺的钢盾，另外一个手中是一把同样带着尖刺的锤子。

　　他的身体燃烧一层红色的火焰，头发乱舞，闪电般的杀向了李耀。

　　李耀黑色雾气的手掌摊开，星弓出现在了手中，然后直接弯弓搭箭……


第1474章 蛮横

　　看到李耀这种灵魂状态居然不动用镰刀而是使用弓箭，正在飞驰过来的狮人面色狂怒：“居然如此小觑我，你这是自己找死。”

　　以李耀的名气，各种论坛和网站上分析讨论李耀的海了去了。

　　谁不知道燎原有两种形态，一种是本体，擅长远程，一个就是灵魂形态拥有的都是近战技能。

　　而李耀对付他的时候在放着自己的近战技能不用，居然用弓箭，在他看来这件事就是奇耻大辱。

　　“给我碎！”

　　距离李耀还有上百码的时候的狮人猛然踩踏地面，地面出现了大量的龟裂痕迹，可见这一脚的力量是如何的巨大。

　　狮人的身体宛若炮弹一样的划过一个抛物线砸向了李耀，没错就是砸。

　　盾牌的尖刺随着幽光闪烁猛然暴涨了好几寸，变成了一个个刀锋。

　　如此巨大的力量和惯性之下，若是李耀被撞击到，那么按照当前的游戏规则。

　　李耀必然会断不少骨头，而且身体也会被盾牌上的尖刃刺穿。

　　而李耀根本就没有闪避的意思，就这样弯弓搭箭，而且开始也没有箭，随着他拉开星弓，一道由无数星辰的梦幻般的虚幻箭矢出现，这就是没有箭矢情况下星弓的魔法箭矢。

　　两个绿龙面色一变，甚至都想要出手，但看到黑龙龙后毫无波动的脸，顿时放弃了出手的打算。

　　狮人的眼中满是狰狞，眼睛一片血红，显然是在现实中真正见过血的，眼中的疯狂和残暴一览无余。

　　他居高临下接着冲击、下坠和惯性的力量狠狠的撞向了李耀。

　　“滚！”

　　李耀在狮人盾牌距离不到自己五码的时候才松开了手指，箭矢顿时闪烁一道璀璨的光芒。

　　轰……

　　箭矢和狮人盾牌上的剑刃碰撞发出了一阵爆响，接着在众人不可思所以的目光中，魔法箭矢轰然爆裂。

　　但还没有等狮人脸上的喜色展开就感觉到一股滔天的不可抗拒的力气从盾牌上传来。

　　在观众的眼中，狮人的巨大身躯停滞在李耀上空五六码的地方足有一秒钟，然后比原来更快的速度倒飞出去。

　　随后李耀箭如流星，雾气双手出现了无数道欢迎。

　　一支支箭矢飙射出去。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　轰隆隆……

　　一道道箭矢落在狮人的盾牌上，在第三箭的时候狮人的手臂就因为巨大的力气骨折了。

　　随后就是盾牌贴在他的身上，也正是因为这个暗金盾牌才暂时保住了他的命。

　　但比活着比死亡更惨，第五箭的时候狮人的巨大身体已经撞击到了通道两边的石壁中。

　　第八箭的时候狮人的身体已经彻底镶嵌到石壁中，石壁周围都是不规则的裂痕。

　　而且他的暗金盾牌也终于不堪重负，耐久被清空，直接被第八道箭矢贯穿，而这道箭矢也贯穿了狮人的喉咙，将狮人秒杀。

　　从外边看上去就是石壁上镶嵌着一个被箭矢贯穿的盾牌，根本就看不到狮人的存在。

　　“果然是一门好盾，攻守兼备，攻击能力虽然没看到，但想来也是不差的。至于防御，能挡住我龙父之力的八箭，足见是暗金中的极品。如此神器，到如此莽夫手里，真是明珠暗投了。”

　　李耀停止射箭，缓缓地说道。

　　而在观众和周围人的眼中则如同见了亡灵一般，八箭将一个强大的暗金盾耐久打光，然后贯穿，简直宛若神话。

　　但很多新人和一些普通玩家看不出门道，纷纷发问。

　　“连八箭都当不住，算什么神盾，夸张了吧。”

　　“就是普通的木盾被箭矢射穿也难啊，好厉害。”

　　“表示我也看不懂为什么叫做神盾。”

　　一个解说苦笑说道：“你们忘记了两个细节，一个是燎原的个人能力，一个就是箭矢的落点。”

　　画面开始回放，而且慢放了很多倍。

　　“诸位请看，他身后这个淡淡的龙影，这是龙父，不知道龙父的可以去图书馆查查资料。号称古今力气力量的极限，在同品级同等级的情况下，龙父的力量代表了这个世界最极致的力气力量。”

　　“若是觉得我说的夸张可以去看看万族大会对抗金刚和暴揍龙人的视频，其中的力气之大根本无法想象。若是光这个力气这个盾牌也许能挡得住，但用的是星弓，再次增加的力气力量。”

　　“然后最重要的一点，八支箭先后不到两秒，箭矢的落点都是同一个位置。诸位看看，盾牌上根本就没有其他箭矢碰撞的痕迹，只有这一点。很简单的尝试，不大的力量用木棍戳人，同样的力气用钢针戳人，破坏力自然也是不同的。”

　　“极限的力量凝聚在一点之上，估计金色品质的盾牌连一箭都挡不住，而这个暗金盾牌足足挡住了燎原八箭，足见其强力程度。若是正常的打击，估计想要消耗耐久不知道要多少次攻击了。”

　　就在解说分析的手，本来松开弓弦的李耀再次弯弓搭箭。

　　这次的动作太过突兀，众人还没有回过神，就见一道箭矢飙射而出，目标正是对方的狮人首领。

　　“老大当心。”但他们的反应速度哪里跟得上。

　　还是狮人自己的一个护卫举着一个塔盾闪电般的挡在了狮人首领的身前。

　　噗……

　　巨大厚重的金色品质钢盾宛若纸张一样脆弱，直接被箭矢贯穿，随后再次贯穿了护卫的喉咙，然后没入狮人首领的喉咙中猛然炸裂。

　　狮人首领的头颅直接被炸的稀碎，直接倒在了地上。

　　众人不由的倒吸一口凉气，双方相隔起码三千码的距离，而箭矢的速度可谓是快到了极致，玩家们连反应都做不到。

　　更关键的是，一个厚重的塔盾如此脆弱，如此的不堪一击，众人这才真正理解李耀为什么说那个尖刺盾是一面极品盾。

　　狮人首领被复活，眼中满是怒火和不服气的神色：“燎原，若是你本体再此，我或许为畏惧三分，但你如今的状态，没有箭矢技能，想要再杀我是不可能了，别忘记了，我们每个人都有一次复活的机会。”

　　李耀笑笑：“我没有忘，只是想要提醒你，不要这么嚣张，没有任何防护就站在我的视野中，你如此作死，你妈妈知道吗。”


第1475章 狩猎

　　这个团队的其他玩家气那是娃娃大叫，这尼玛的实在是太嚣张了，在你的视野范围内就是嚣张了，这特么的到底是谁嚣张啊。

　　话虽如此，但狮人首领还是被层层的保护住，这个团队两个核心，蜥蜴人首领憋屈的挂了，虽然可以复活，但谁还敢浪费技能将他复活。

　　复活起来下跪么，都丢死个人了，估计现在复活蜥蜴人首领也下线了，直接下跪，这对于他们这些还生活在野蛮的世界视荣誉胜过生命的家伙来说比杀他们一万次都要眼中的多。

　　“草泥马的，真以为自己无敌了么，爷就在你视野中了，你能怎么样。”一个豺狼人玩家直接发动了无敌技能，还将盾牌挡在自己的面前，嚣张地说道。

　　李耀看的好笑，你真要牛逼，干嘛释放无敌技能。

　　“想死，我成全你。”

　　依旧是箭如流星，当他们看到箭矢的时候，箭矢已经到了这个才豺狼人玩家面前。

　　吼！

　　豺狼人骑士还是不放心，直接将盾牌插在地上借力，其他的玩家也纷纷释放护盾到他的身上。

　　轰……

　　流星箭直接炸裂，而豺狼人也嘶吼一声身体不甘心的倒飞了出去。

　　直接撞在了身后的士兵身上，但还没有等他高兴，第二道流星箭已经到来。

　　观众们听到了蛋壳破碎的声音，接着就是流星箭的炸裂。

　　豺狼人的身体出现了一个透明的窟窿，一个手臂也炸飞了，莹莹的圣光还在他的身体缭绕，但他的生命已经被清空。

　　接着就是接二连三的流星箭不断的划过数千码的空地，团队中一个个人倒下。

　　直到第九个人倒下，众人才慌乱的躲避到了军队的包围中，再也不敢直接暴露在李耀的面前。

　　李耀的箭实在太快，那真是宛若流星一般，看到的一刹那闪避已经变的不可能。

　　“给你们机会了，你们不会把握。”

　　李耀再次停止了射箭，星弓被我在手中。

　　而众人无论是混乱阵营的团队还是看直播的观众都不知道如何形容此刻的心情。

　　“同阶之下还能破无敌，这怎么可能。”绿龙少女眼中满是震撼。

　　李耀的箭术高明，箭矢速度快，她不震惊，因为族内也有人玩箭术的，利用法术加速，箭矢的速度快可以理解。

　　但同阶之下破无敌，这是什么概念。

　　虽然这个世界没有绝对的无敌技能，但能叫无敌技，那么至少相对于同阶而言是无敌不可破的。

　　这才有了无敌的名头，法师的冰箱、圣骑士的圣盾术，为什么厉害，被无数人吹捧，还不是因为是无敌技能。

　　但在李耀面前，这些无敌技能甚至还不如极品的盾牌，只能抵挡一箭，第二箭就会破碎，简直可怕。

　　绿龙公主深吸一口气，收回了看李耀的目光，淡淡地说道：“没有什么不可能的，说到底都是法术盾，被称为无敌只不过这个法术盾比较密集，坚韧度高而已。但万事万物都有一个限度。箭矢攻击的是一个点，而这个点再配上绝巅神力其中的力气何止增加十倍百倍。”

　　黑龙龙后也幽幽的补充道：“法术盾再厉害结构也不如真正的暗金装备稳定，自然不如刚刚的暗金盾抗揍。我的法术虽然厉害，但也不能攻击一点，想要破这个盾不是不可能，但没有这么容易。”

　　听到连黑龙龙后都这么说，绿龙少女彻底收起了对李耀的轻视。她先前轻视李耀不过是因为李耀是凡人。

　　但如今李耀的表现，绝对有机会成长为一个超级强者，只要阶位和品级上来了，加上如此箭术，必然大放异彩。

　　“你再厉害，还不是只有一个人，就算加上强力的首领，最多也不过千把人，大军冲击之下，我看你如何抵挡。不要留手了，快速肃清叛乱，然后斩杀燎原。”

　　狮人首领看到己方的士兵还是慢吞吞的不好意思下死手，鼻子都气歪了，蜥蜴人都发狂了，你还讲究什么战友友情，简直就是作死。

　　而其他的团员也彻底怂了，全部躲在军队包围中不敢冒头。

　　本来其他族人说燎原如何如何厉害，他们虽然知道李耀不弱，但他们对自己的实力同样有信心，认为不过是这些人失败才估计吹嘘燎原，挽回自己的面子而已。

　　但只有真正面对李耀擦体会到了什么是真正的绝望。

　　李耀此刻不能使用猎人的箭矢技能，但就是凭借自己的箭术，硬生生的压制的他们不敢冒头，这可是隔着数千码的距离啊，说出去不知道多丢人。

　　而且他们也知道，这次是真的丢人丢大了，他们族内同样有各种直播投影，这次回去肯定要被嘲笑好久。

　　但没办法，他们实在不知道怎么去战胜李耀。

　　近战近战直接被射墙上，扣都扣不下来，距离太远没办法复活。

　　远程呢，几千码他们可没有这种技能和法术，只能被动挨打，真是要多憋屈有多憋屈。

　　现在他们唯一能指望的就是军队，靠着数量将李耀淹没。他们显然也看出来了，对面的龙族公主一直是残血状态，显然不能遭受围攻。

　　“倒是不错的主意。”李耀冷笑：“不过我想要和你们玩一把竞速游戏，看看是你们先杀完这些蜥蜴人，还是我先杀光你们剩下的人。”

　　“可笑，我承认你很厉害，但如今我们被大军包围，你能奈我何，你要是敢到我军阵中，我佩服你。”狮人首领冷笑。

　　“呵呵，我一个猎人杀人自然要用手里的弓，何须入你的军阵，我在这里就可以杀你们。”李耀再次抬起了弓，缓缓的拉开：“我这个人比较心急，这就要开始了，第一个杀谁呢，嗯，就那个豺狼人萨满吧，刚刚见你跳的很欢。”

　　豺狼人萨满连忙给自己释放一个闪电护盾，这才反应过来，吼道：“嚣张你麻痹，爷现在被无数人保护，想要杀我，简直就是做梦。我就站在着，不会闪避，有种你杀啊。”

　　“就算你想闪，你闪的开么。”李耀说着松开了手指……


第1476章 心眼

　　所有人看到李耀还杀人，都满脸的懵逼，这怎么杀，难道想要玩贯通穿透？

　　但被包围的人数和层数太多了，就算力气再大，能穿透十个二十个，但还是杀不了人啊。

　　只有少数人发现了，此刻的李耀和以前射箭的李耀有很大的不同。

　　原来李耀一箭接着一箭，松手之后根本就不看结果继续下一箭。

　　但这一次不同，李耀松开手指之后眼睛的光芒闪耀到了极致，如果有人能注意就能看到李耀光芒爆射的眼中最终倒影着就是箭矢，而没有其他。

　　噗……

　　萨满的叫嚣的声音戛然而止，满是不可置信的看着贯穿了脖颈的箭矢，伴随着闪电盾破碎的电弧萨满直接倒下，灵魂飘出也是满脸的茫然。

　　不仅仅是萨满愣住了，所有人都愣住了，根本就不相信自己的眼睛，箭矢根本就不可能命中萨满的，但事实却是偏偏命中了，而且还是一如既往的精准，喉咙要害，一击必杀。

　　“这怎么可能。”狮人首领本来胜券在握的笑容也僵在了脸上，他都要发疯了，根本就不明白为什么明明不可能命中的箭矢最终却是命中了。

　　“箭矢会拐弯，这是，这难道就是消失了数万年的箭神绝技……”绿龙公主皱眉不确定地说道。

　　而观众们则是有优势的，解说们也不知道怎么回事，只能说让我们慢放一下。

　　慢放了直到慢放了五十倍，观众们才能清晰的看到箭矢并不是直线，而是在飙飞的过程中发生了偏转，而且不止偏转了一次。

　　他们看到，按照箭矢正常的角度，只能命中最前方的盾战，就算穿透估计也就穿透几个人。

　　但箭矢直接擦着盾战脖颈而过，然后从层层的士兵缝隙中命中了对手。

　　更关键的是，士兵们也在微微摆动，调整角度，箭矢若是早一点，晚一点，都会被挡住，但就是那一刹那，有一道缝隙。

　　先不说对时机的把握，他们也见识过，李耀对这方面的神乎其神的技能。

　　但这个箭矢突然微微变动方向让他们不知道怎么回事，就算能变动方向吧，箭矢速度如此的快，李耀的箭矢被普通猎人的箭矢快了不知道多少倍了。

　　普通的猎人，就算能射击这么远，但以箭矢的速度，射过来，就是乌龟也有足够的闪避。

　　但李耀的箭太快，就算改变方向，其中的操控简直就是神才能做到。

　　“公主，你看出来了，这是怎么回事。”绿龙少女疑惑的问道。

　　绿龙公主摇摇头：“你当时还没有出生，不知道也不奇怪，你应该知道诸神时代，但你知道为什么擅长弓箭的神好几个，但为什么只有欧雯才被称为箭神么？”

　　“自然是他的箭术最好了，或者他获得了相应的神格。”绿龙少女说道。

　　绿龙公主摇摇头：“他们争夺的神格是猎神神格，而不是箭神，箭神是封号，而不是具体神格神位的称呼。而且他们都是神级，实力上纵然有高低，但单单从箭术上实际是不相伯仲的，他们争夺了上万年都没有争夺出结果。”

　　“据我所知，箭神才是代表了猎人神位的上位神吧，其他的都是中位。”绿龙少女想了想说道。

　　“不错，当初他们都是中位，这位箭神在最终的比试中正是使用了这一招才奠定了他的地位，而这一招，除了他，数万年我再也没有见到别人施展过，这是第二次见到。”绿龙公主这次没有卖关子，而是继续说道：“这就是被誉为箭术中最难奥义的心眼射击。”

　　“还是小丫头有见识，连我都没有反应过来。”黑龙龙后赞叹。

　　“厉害的可不是我，而是燎原先生。”绿龙公主说道。

　　“真的有这么难，不就是改变方向么。”绿龙少女不服气地说道。

　　绿龙公主苦笑：“改变方向自然不难，只要精神力达到半神级以上就可以将精神力附着在物体和法术上，这就是所谓的指向性法术，可以随意操控法术变向。但问题是，法术的速度才多快。而箭矢的速度呢，刚刚你也看到了，这种速度的箭矢，别说是你，如此距离下我也只能想办法抵挡，而不能闪避。如此快速，还能做到如此精准，又有几人能做到。退一步说，不说精准，就是这种超越音速多倍的速度，你的精神刚刚附着估计就会被灼烧，你的精神也会遭受重创。”

　　黑龙龙后点点头补充道：“所以想要发动心眼，精神力下位神是最基础的标准，中位一天可以释放两箭，上位神才可以每天释放三支。而唯有主神级的精神力才可以不在意高速度对精神产生的灼烧。精神力足够强大才能做到精准掌控，精神力足够坚韧才能附着，两者缺一不可。所以这种箭术除了曾经的箭神，还没有人能施展。”

　　绿龙少女听的都目瞪口呆，回头看李耀又继续弯弓，愣愣地问道：“你还要来，你精神受的了么，真以为自己精神力是主神级么，没听龙后说除了主神，就是上位神每天也只能释放三箭么。”

　　“我也不知道自己精神力多强，不过只是刚刚那种速度的箭矢，就是再多对我也没有什么影响。”

　　李耀说完双眼再次失去了焦距，眼中之剩下了飙射而出的箭矢。

　　心眼射击李耀虽然掌控了，但还没有做到可以做到连珠箭，或者同时好几箭的程度。

　　就是他释放心眼射击也需要起码两秒的间隔，想要做到一秒五箭，简直不可能，至少现在李耀做不到。

　　心眼射击是李耀上一世费尽心机学到手的，结果根本就练不会，而且很多猎人都得到了方法，但同样不得其法。

　　始终达不到心眼状态，直到李耀精神力达到主神级别才有一丝的明悟，然后重新推演，这才掌控的奥义。

　　只不过一直用不上，而且发动缓慢，出招间隔也大，所以没用过。

　　当然他猜测还是自己掌控不自如的原因，李耀微微叹息，要是上一世就掌握了心眼射击，即便没有好装备和神宠，自己凭借这个奥义也能封神成功……


第1477章 了断

　　混乱阵营的团队都要疯了，这尼玛，躲在人后边也没用了。

　　现在这个团队的团员面临非常尴尬的情况，双方的距离，想要杀李耀也不怎么可能了。

　　冲上来简直就是活靶子，李耀用心眼还只是两秒一箭，不用心眼的情况下简直就是爆射，死的更快。

　　而且他们也没有了那种突进型号的职业，加上李耀的上前骷髅，想要杀死李耀简直就是难如登天。

　　现在已经如此怂包了，若是直接逃跑，也可以说是撤退，估计整个军阵就彻底崩溃了。

　　还有几万的蜥蜴人军队和军队混战呢，这种混乱的情况下，一时间让他们方寸大乱。

　　但世间不等人，每两秒都会有一个团员倒下。

　　他们的人数已经不足一半，而且会战斗复活的玩家也就那么几个，基本都用了，也就是说，再次死亡就意味着被淘汰。

　　这次的副本首杀，不仅仅是地球玩家之间的争斗，更是地球人和其他各国种族之间的争夺。

　　虽然只是虚拟的荣耀，但作为第一个真正的交流平台，就如同体育一样，谁不想赢。

　　为了达到这个目的，一些种族知道他们种族单一，职业也不能多元化，所以子爵的放弃了原来那种一种族为单位争夺，转而各个种族组合到一起，形成更加合理化的团队，从而将荣耀争夺过来。

　　至少不能让地球人得到，他们有这种信心，因为他们发现地球人的技术明显被他们差了很大一截，而这个距离是短时间不能弥补的。

　　所以他们主要防备的目标也就那么几个，至于星火，虽然一直获得首杀，但实际上他们主流看来星火不过是一个小公会。

　　他们认为，竞争最大的对手是他们混乱阵营各个种族组成的团队，而不是技术差的很多的地球人。

　　所以看到燎原刚开始根本就是猫戏老鼠的心态，然而直到现在这一刻，他们才明白，到底谁是老鼠，谁是猫。

　　这一刻他们才知道什么才是真正的绝望，只能被动的挨打，根本就没有还手之力。

　　真是要多憋屈有多憋屈，狮人首领牙齿都要咬碎了，但更多的是茫然无措，第一次他不知道事情如何处理。

　　但时间不等人，平均两秒都会有一个混乱阵营的玩家倒下，无论他用什么办法闪避，没一箭都会被贯穿喉咙，被一箭秒杀。

　　本来李耀一个人行动只是用一个小光幕转播，解说的也是一个不知名的小解说。

　　但随着李耀那句在我视野中就是嚣张的话以后，以及随后的猎杀，画面直接被放到了官方直播频道的主光幕。

　　可想而知，心眼射击的问世是多么的惊世骇俗，不仅仅是观众就是那些知名的解说也是目瞪口呆。

　　甚至有一个反应快的让游戏里的好友去高精灵图书馆寻找关于箭神的资料，他们也不知道心眼好吗。

　　很快，西方最火的女解说之一，雅典娜最先找到了资料，大声地说道：“箭神，在诸神时代最辉煌的时期出现，在诸神时代晚期成为了上位神，凭借一手无人能闪避的心眼箭术，不仅仅成为了名副其实的箭神，更是凭借心眼箭术偷袭一名堕落的主神，将主神重创，其他主神这才联合出手，诸神大战第一个主神陨落，而这一箭被誉为改变时代的分割箭，从这一刻，诸神黄昏时代的到来。”

　　“据传说，深渊和地狱诸神为了防备箭神再次重创他们的主神，黑暗女神亲自带着刺杀三信徒，上位神猎杀之神、上位神盗贼之神、上位神刺客之神一起潜入中立阵营的某处神殿，联合刺杀箭神，箭神自此陨落，而心眼箭术从此成为绝唱。心眼箭术也被称为弑神箭。”

　　在如今玩家已经知道的资料中，主神是最顶尖的战斗力，可以毁天灭地。

　　而箭神居然可以凭借心眼箭术凭借区区上位神的力量重创主神，虽然是偷袭，但也足以自傲了。

　　而且混乱神系居然派出了一个主神和三上位神，四个擅长暗杀的神就是为了暗杀箭神，可见对箭神的警惕和畏惧高到了什么地步。

　　心眼箭术被诸神命名为弑神箭，这种强大的箭术，虽然看起来只是能改变方向，但他们猜测，李耀也没有真正的学会，完整的必然有毁天灭地的威能。

　　若是李耀听到必然唾之以鼻，心眼箭术确实强悍，但重创主神靠的可不是箭，而是箭上附加的三位主神一起施加的诅咒。

　　但不可否认，心眼箭对如今的李耀来说确实是神箭术，只不过用到的机会估计不会太多，在李耀看来还不如符文剑舞实用。

　　但这只是李耀自己的想法，看到箭矢不着痕迹的改变轨迹，将一个个高手猎杀，而那些高手只能狼狈的闪避，还闪避不掉，这种震撼简直难于言表。

　　“我们让路了，停手吧。”狮人首领大声地吼道。

　　但他刚说完，身边又有个队友比贯穿了喉咙。

　　“所谓做人留一线，何必赶尽杀绝。”狮人首领再次怒吼。

　　李耀继续不疾不徐的发动心眼射击，分出一丝精神说道：“我已经给过你们机会，既然你们想要兵戎相见，想要趁着我落单解决掉我这个对手，那么我自然不会客气，什么做人留一线，这个道理不是用在这种地方的，这是副本首杀的争夺，你们刚刚用实际行动告诉我应该怎么做了，怎么到自己了反而接受不了了，简直智障。”

　　“草泥马，有种你先杀我。”

　　狮人首领气的都要发疯了，不顾阻拦直接冲出了保护人群，手里的黄金大剑拿出来直接冲向了李耀。

　　“成全你。”

　　一支箭矢狮人首领的喉咙贯穿，他不甘的倒在地上，他实在不愿意看到自己最后死，先看着自己的军队崩溃。

　　他自以为自己实力强横，近战根本就不会虚李耀。但他连接近李耀的机会都没有，隔着数千码的距离，他就算用通天之力碰不到李耀，自然不可能战胜。

　　随着最后一个团员被猎杀，混乱阵营团队召唤的军队彻底乱套了，已经对李耀构成不了任何威胁。

　　“不好意思，耽误了几分钟，我们重新上路吧。”


第1478章 纷争

　　看到李耀如此简单就消灭了一个团队，不说普通的玩家了，就是那些其他公会的人也是亡魂大冒。

　　李耀居然可以超远距离就将一个团队赶尽杀绝，还有什么团队能对付。

　　除了近战首先将李耀给杀死，不然估计跟本就没有其他的机会，但问题是想要接近李耀又是何等的困难。

　　那些已经有团队进入第二阶段的公会玩家纷纷祈祷，希望自己公会的团队不要碰到李耀。

　　远距离杀伤实在是太可怕了，而且箭速实在太快，连闪避的可能都没有。

　　估计除了那些拥有快速位移的玩家还能坚持一下，但如此精准的箭术，能闪避一箭之后呢，还能闪避多久。

　　尤其是一些外星玩家，直接对他们的信心进行了毁灭性的打击。

　　同样纷纷希望自己或者自己支持的团队，至少在决战之前不要碰到李耀这个煞星，不然的话铁定要翻车的。

　　李耀自然不在乎别人的想法，而且心眼射击对他来说也算不上什么底牌，也根本就没有震慑不震慑的意思，纯粹是这里用心眼射击能最快的结束战斗才使用。

　　首杀的争夺不会因为一个技能来决定。而且这个技能只能作为技巧来使用，并不能增加箭矢的威力。

　　说白了，箭矢的伤害最终还是要看李耀的个人属性。

　　心眼射击就是能让李耀命中更难命中或者隐藏起来的目标，也并不是百分百命中，准确程度还是要看个人的精神力掌控问题。

　　心眼射击是辅助，若是李耀的属性不足以秒杀对方，那么即便是心眼射击命中的对手，也没有什么卵用。

　　最终的强弱还是还看个人的实力，并不能当成绝招来扭转乾坤。

　　但观众们不知道啊，李耀这么干净利落的将他们斩杀，他们都是以为这个技能的强悍。

　　自然对这个技能无比的追捧，尤其是猎人职业，更是疯狂无比。

　　影响猎人玩家组队最大的因素是什么，是猎人弱吗，自然不是，而是箭矢的命中问题，若是都学会了这个技能，还用担心箭矢的命中吗。

　　这就是当前看到这个技能后那些猎人的醉真实的反应。

　　不过李耀觉得该传授的东西基本已经传授了，这些高级技巧和技能就算传出来现阶段就没有能学的会。

　　光是精神力是万万不达标，所以就算知道直播李耀也没有具体说明，反而让一些喷子说李耀小气，只是传授一些蓝大家的技术，真正的好技术从来不外传。

　　这些话李耀没有看见，但就算看到了也不会搭理，他重生一世，做事自然有自己的章法，根本就不会受到别人的干烧。

　　几个人继续赶路，黑龙龙后也已经被李耀解散，不然的话两位绿龙有点放不开。

　　至于那些蜥蜴人，黑龙龙后可以一直控制，但李耀认为根本就没有必要，这些蜥蜴人纵然精锐，然而也会影响散热的赶路时间，更关键的是更容易暴露目标。

　　只是到现在，两个女龙对李耀的看法也是大为不同，不说别的，不远用什么办法，能让黑龙龙后不管是真心还是表面的臣服，足够说明了一些问题。

　　所以，就连绿龙少女对李耀也没有了原本的轻视心里。

　　“你刚刚释放的不会真是弑神箭吧，不过不可能啊，弑神剑连上位神的精神力每天才能释放三箭，你释放了十几箭吧，居然跟没事人一样，肯定是某种其他的类似的技巧吧。”绿龙少女忍不住好奇的问道。

　　李耀耸耸肩说道：“你认为是就是了。”

　　绿龙少女不满说道：“什么认为是就是，是就是是，不是就是不是，能不能痛快点。”

　　李耀无奈地说道：“明明是你见到了事实，是你自己自欺欺人的不相信自己的判断，关我什么事，再说了，是不是弑神箭，我自己知道就可以了，别人相不相信，随意。”

　　“你……”绿龙少女怒目而视，她这个暴脾气差点有忍不住。但想到黑龙龙后和李耀鬼神莫测的心眼，她顿时知道即便是自己变回了本体估计也挡不住如此恐怖的箭矢。

　　“好了，不管是不是弑神箭，至少先生证明了自己的实力，而且也证明了自己的身份，确实没有什么恶意，这下你放心了吧。”

　　绿龙公主这话既是说给绿龙少女说的，也是说给李耀的，这话漂亮，让人如沐春风，能让一个高贵的龙族还是王族说出这种话，确实不容易。

　　李耀就一路跟随，三人又饶了一个多小时，不断的穿梭各种通道，距离三个小时快到的时候绿龙少女才停下了脚步，释放自己的梦魇魔法。

　　李耀忍不住说道：“你还是喜欢耍一下小伎俩，刚刚我们明明可以总其他的通道通过，起码能节省半个多小时的时间，你偏偏绕远路，如果我真有不好的目的，难道就能让我混乱找不到这边的路？”

　　绿龙公主面色一变，连忙说道：“先生真是误会了，我们也不知道族人的具体隐藏地点，而是通过对梦魇坐标的感应来判断，而且距离太远我们也不能确定具体的位置，只能慢慢的感应。”

　　李耀点点头，不管真假，他要的就是一个解释，不然还真以为他是傻子呢。

　　随着咒语，一道梦魇门户出现，一队龙人出现，看到两个绿龙顿时欣喜非常。

　　进入门户，依旧是一个绿色的世界，大量的龙人和绿龙们沸腾了，本以为他们敬爱的公主为了掩护他们牺牲了，没想到居然活着找到了他们，颓废的气氛顿时消失无踪。

　　李耀被安排到一个洞穴休息，半个小时后才被带到了只有几个高阶龙族才能进入的指挥室。

　　然而，当李耀看到其中有两个玩家的时候，李耀心里顿时有一种不好的预感，第一反应就是抢任务人出现了。

　　而两个德鲁伊玩家看到李耀出现，同样也面色狂变，显然在他们的眼中，李耀才是那个抢任务的人。

　　李耀隐隐的从两个德鲁伊玩家的眼中看到了火花，显然是非常不欢迎李耀的到来，而且面色相当的难看……


第1479章 火花

　　不仅仅是两个德鲁伊，就是李耀也没有料想到居然碰到一个抢任务的人。

　　在他看来，绿龙这么隐蔽，而且加上绿龙公主的死亡，他想当然的认为不会有人完成这边的任务。

　　更关键的是这个城市这么大，通道这么多，未必有玩家冒险能接受到绿龙的任务。

　　然而现实告诉李耀，他太过想当然。

　　李耀完全忽略了，德鲁伊在到五十级以后虽然没有什么史诗级的加强，但多了一个非常不错的独特职业场景。

　　那就是翡翠梦境，五十级的玩家只要完成了一些复杂的任务就能解锁这个场景。

　　在这里有梦境的特长和梦境的相关非主线副本，这个特性虽然没有提升德鲁伊的直接能力。

　　但让很多德鲁伊成为了位面交易商，将梦境中的特殊道具贩卖到主位面中。

　　虽然不至于富甲一方，但只要稍微用点心，能来往于梦境和和现实的德鲁伊都不怎么差钱。至少打怪升级，参加生物，各种道具的开销不用发愁了。

　　这也让很多其他职业拥有怨念，这还是官方公布，很多特殊的职业都有自己的特殊场景。

　　比如死亡骑士即将开放的黑锋要塞，比如很多猎人期待的猎手大厅。

　　还比如圣骑士们非常期待的礼拜堂，甚至还有法师的圣地达拉然，都将面随后随着时间的推进慢慢的对相应的人群解锁。

　　尤其是术士的虚空空间，让无数的术士们猜想，是不是能到达燃烧军团所在的无尽虚空，从而能获得珍贵的虚空特产。

　　而德鲁伊是最先收益的人群，这是多方面原因决定的，一方面绿龙算是五个龙族最活跃的种族，一个是因为德鲁伊职业问题。

　　纵然德鲁伊不缺少就业，但施法材料一直居高不下，加上德鲁伊玩法困难，想要玩好需要很多的功夫和时间。

　　但好的德鲁伊太少了，不合适的情况下做不出相应的放映，就会成为真正的二把刀，反而帮倒忙。

　　这就让德鲁伊虽然好就位，但团队加入他们就会为了他们的BUFF以及死亡复活的CD时间非常短。

　　德鲁伊们自然不会满意这种地位，这个梦境的提前出线就是对德鲁伊玩家做出的一个补偿和补充。

　　李耀看到两个德鲁伊的一瞬间就知道对方是通过梦境，然后不知道怎么获得了绿龙的救援信息，这才来到这边。

　　实际上也和李耀猜测的差不多，绿龙们解决奥达曼的事件失败，还让他们被封印，公主生死不明，首领被俘虏的情况下只能求援。

　　而且还只能通过梦境求援，但问题是绿龙现在面临各方面的困难，尤其是为了解决王子的事情，浪费了大量的人力，而且梦境的腐蚀让绿龙女王也分不开身。

　　纵然接受到了救援，但跟本就没有能力支援，来到了也没用，莱多了分不开，这就陷入了相当尴尬的境遇。

　　而恰巧连个德鲁伊回到梦境补给梦境消耗品，从而补给团队开荒，他们已经和一些绿龙龙人搭上线，结果了解到了这个救援信息。

　　而且还是来自奥达曼，这就让他们看到了机会。

　　他们额团队实际上和星火的团队差不多，觉得这个信息不可靠，尤其是探查到了要塞军队觉得太过冒险，本不想尝试。

　　结果两个德鲁伊自告奋勇联系到了这里的绿龙，然后通过一些任务得到了这里绿龙的信任，这才来到这里，而且他们的团队也被两个德鲁伊说服，实际上如今这里有两个团队在竞争。

　　现在加上李耀，已经是三个团队了。

　　本来两个德鲁伊团队的竞争，为了获得更多的进度竞争，角逐，但李耀出现，立刻就让他们同仇敌忾。

　　当然，李耀只不过是微微皱眉就将两人的事情放在一边，自己可是和绿龙公主有过命的交情，不要说什么优待，就是公平对待，李耀自负不会输给别人。

　　“这位先生就是救援公主的英雄么，真是仪表堂堂，我们绿龙一族感激不尽，若是我等有一天能重见天日，必然会重谢先生。”其中一个中年绿龙一丝不苟的行礼，虽然很客气礼貌，但李耀还是能感觉到其中的骄傲情绪。

　　意思也很明白，你救了我们公主，我们很感激，但也不要强人所难，我们龙族从来不会拖欠人情，只要我们脱困，有能力只有必然答谢。

　　李耀丝毫不以为，说道：“我们是外界围攻奥达曼，讨伐古神余孽，说到底救援公主只不过是顺带，并不是图谋什么报答，我只是觉得我们既然目的一致，所以想要和贵方合作而已，一起摧毁古神的阴谋，这才是正道。”

　　“先生说道合作，我们自然是愿意，只不过不知道先生拥有什么样的实力，若是实力不足，恐怕来到这边也并不能对这里的战局作虎什么改变。”中年绿龙说道。

　　其中一个女性德鲁伊冷笑；“几位绿龙大人不要被这个人忽悠了，他能有多少实力，鼎天了四十万杂牌军，而且来到这里必然最受不少的损失，军团有三十万算是高看他了，这些杂牌再多又有什么用。”

　　另外一个德鲁伊也连忙说道：“更主要的是，这个人的人品卑劣，诡诈非常，看他掌控黑暗的力量就可见一斑，更关键的是这个人有一个东西叫做黑暗之触，据说是古神的身体部位做成的装备，绿龙大人要对抗的就是古神，自然知道古神的强悍，对方用以后古神的身体，天知道这个人是不是被古神寄生或者精神控制了。”

　　几个绿龙面色一变，纷纷拿出了自己的武器，他们龙族对抗古神多少万年，对古神的憎恨那是深入骨髓的，显然听到李耀居然拥有古神的身体，自然感受到了非常巨大的威胁。

　　李耀淡淡一笑，没有丝毫的动作，而是看向了绿龙公主。

　　绿龙公主看到李耀依旧面不改色，不由闪过一丝赞赏，轻声说道：“我虽然和先生接触时间不长，但对先生的人品还是信任的，而且有一个人在他身边，这个人也是我们龙族中人，我相信他绝对不会是古神一方的人。别忘了，他可是对我有救命之恩，若是他被古神控制，那么要不要也检查检查我有没有被古神腐蚀。”


第1480章 一言不合

　　淡淡的威压展开，虽然不强烈，但还是让两个中年绿龙满脸的惶恐，连忙行礼赔罪。

　　“公主赎罪，若是公主被腐蚀，我们自然能感知到，如今公主虽然虚弱，但拥有最纯净的梦境之力，这一点是如何也错不了的。”

　　但另外一个中年龙族虽然惶恐，但还是硬着头皮继续说道：“公主没有任何的问题，但这个人怎么能找到连我们都感知不到的梦境之种，而且两个德鲁伊说的非常有道理，这个人力量几乎和奥达曼一丘之貉，一看就是邪恶之辈，接近公主必然有不可告人的目的，说不定他就是通过公主来发现我们的秘密据点呢。”

　　绿龙少女勃然变色，呵斥道：“你居然敢怀疑公主，真是好大的胆子，库尔勒呢，让库尔勒出来。他都不敢对公主有任何不敬，你算什么东西，龙族中什么时候出现你这种以下犯上的狂妄之徒，真当族内的规矩是摆设么。”

　　那个反驳的中年龙族面色狂扁，顿时跪在地上，但还是倔强地说道：“来到这边有两位首领，库尔勒大人为了掩护我们被俘虏，公主虽然回来，但身受重伤，我们的形态和龙力又被封印，如今我们更应该谨慎谨慎再谨慎，就算今天死在这里，该说的我还是要说，只要能保证大家的安全，死我一个人又算得了什么。”

　　绿龙公主的面色一微微变了一下，但对方都说出这样的话了，若是她再坚持，估计反而是自己行事不谨慎了。

　　而且库尔勒一向争强好胜，追求了她无数年，结果被她拒绝数次，变的恼羞成怒，但他作为新生代的巨龙勇士，拥有非常强大的战斗力，在族内的威望和地位虽然不如她，但也是一支巨龙军团的团长，实际权力不小于她。

　　绿龙军团总共只有两支年轻化的巨龙勇士军团，一个就是她自己带领，还有一个实际上是绿龙王子带领，只不过绿龙王子被困在安其拉数千年，生死未卜，库尔勒这个新生代逐渐掌控的这一支军团。

　　两个军团主力解决奥达曼本来轻而易举，就是因为两人协调出了问题才让奥达曼抓住机会算计了他们一把，让他们陷入了绝境。

　　现在纵然是库尔勒被俘虏了，但属于库尔勒的手下依旧顶着她的威压，敢怀疑违抗她的命令。

　　若是全盛时期，她自然可以压制一切不服，但如今她重伤，纵然有一些怒气也不好发作。

　　当然，这是绿龙女王为了鼓励新生代成长有意为之让两个新生军团竞争，好处很明显，五个龙族新生代中，只有绿龙一族最出彩。

　　但坏处也显而易见，不过世界根本就没有什么完美的事情，绿龙公主面色刹那间就恢复了正常。

　　她只是将目光看向李耀，想要看看李耀怎么应付接下来的状况。

　　李耀微微一笑：“这位大人，枉你万年寿命，殊不知力量无善恶，如果力量就可以判定善恶，那么这个世界哪里还会变的这么复杂。如果梦境力量震如同你说的那样完美，那么怎么又会有绿龙被梦魇腐蚀。怎么又会将你们故意引向圈套。我见过用纯洁圣光成为海盗的圣骑士，我也见过为了保护这个世界使用恶魔和虚空力量的恶魔术士和暗影牧师。”

　　“至于这两位，一开始就诽谤我，并不是因为我邪恶，而是因为我强，强到了让他们畏惧，所以才想要借着大人的手除掉我而已，若是这位龙族的大人真的出手，那岂不是随了两个小人的意，成为了两个小人手里的刀，我更想知道的是，我如何做，大人才会相信我。”

　　绿龙中年人眼中满是不屑：“凡人，在伟大的龙族面前也敢称强这个字，真是可笑到极点，想要取得我的信任，很简单，束手就擒，跪在我面前，交出古神罪恶的身躯，忏悔你的罪行。”

　　说着不等绿龙公主反应直接念动咒语，随着他的咒语，阴影中又有几个声音和咒语联合在一起。

　　地面的藤蔓开始疯狂的搅动，凝结成一个巨大的大手猛然抓向了李耀。

　　“放肆！”绿龙公主怒喝，但明显已经晚了，而且她现在虚弱的状态根本就没有办法阻止。

　　两个德鲁伊脸上露出了得意的表情，李耀甚至从那个女性德鲁伊无声开合的嘴巴中读懂了意思，燎原，你不是很厉害么，你也有今天。

　　李耀眼中光芒爆射，身形非但没有后退，反而直接迎上抓过来的藤蔓凝结成的大手。

　　“无知的凡人，真是不自量力。”

　　中年绿龙眼中满是嘲讽和不屑，在他看来，对于一个凡人他可以生杀予夺，全凭他的心意。

　　“几位龙王也没有你如此狂妄。”

　　李耀也有了一丝怒气，猛然发出了一声震天的怒吼，一个虚幻的蓝龙王头颅出现，直接和李耀一起嘶吼。

　　不卸之力！

　　一道可见的气流从李耀的嘴中冲击出去，首当其冲的就是藤蔓凝结的绿色大手。

　　在真正的绝对技能面前，根本就不堪一击。

　　这可是法则，和龙父代表了绝对力气法则一样，不卸之力是蓝龙王通过魔枢和超神器聚焦之虹深入魔网感受到的绝对法则。

　　轰……

　　被几个龙族梦境力量加持变得比紫色武器还要坚韧的绿色大手轰然崩碎。

　　接着破碎的藤蔓随着吼声直接轰击在还在念动咒语的中年绿龙身上，在中年绿龙满是不可思议的目光中直接倒飞了出去。

　　不知道撞碎了多少密密麻麻的藤蔓，直接就不见了身影。

　　而李耀也没有停下，身形一闪来到两个德鲁伊的身前，两把单手镰直接划向了两人的喉咙。

　　“想要双杀，简直是做梦，真当我们是菜鸟么。”

　　两个德鲁伊直接就变成了巨熊形态，眼中满是嘲讽，这种状态防御力和血量会提高好几倍，想要秒杀坦克谈何容易，而且他们也步入式软柿子，变成熊的同时就开始反击，锋利的爪子带着光芒闪烁。

　　“反抗是徒劳的。”李耀的表情没有丝毫变化，也没有闪避的意思，依旧按照原来的轨迹挥刀……


第1481章 打脸

　　两个德鲁伊自然知道李耀的攻击力，所以一开始就选择了生存策略，他们自认为没有杀掉李耀的可能，但他们也不认为李耀能在一瞬间将他们给秒掉。

　　他人们以为对自己的认识非常中肯了，而且他们的打算也很明确就是自己保护自己，然后让龙族将李耀个击杀，这题扼杀星火接取这边任务的可能。

　　他们同样来自大公会，刚刚虽然竞争关系，但李耀的出现这地改变了这里的格局。

　　让他们在没有任何商量的情况下就一致对外，而这个外自然是指的李耀。

　　而且他们也是反星联盟中的一员，对于能破坏星火进度，自然是乐此不疲的事情。

　　但李耀可不会管他们怎么想，看到两人的反应以后李耀就已经明白，他们之间只能由一方接取后续的任务。

　　说白了，无论是他们从梦境中接受到求援信息，然后和中年绿龙搭线，还是李耀自己拯救绿龙公主，都不过是随后重要任务的前置任务而已。

　　而且后面的任务非常重要，只能让一个玩家或者团队接受。

　　李耀出手的一瞬间就没有想到过留守，不管绿龙中有什么锚段，但为了任务，这个绿龙是不能杀的。

　　不然别说任务了，那真要遭受绿龙的通缉和追杀了，但不反击显得自己太过软弱，所以直接给了中年绿龙一个不大不小的教训。

　　对于龙族来说，在凡人面前一切都应该是高高在上的，刚刚被李耀轻松的击败，而且变的如此狼狈，对中南绿龙来说已经颜面尽失。

　　两个玩家则是必须死的，两个玩家变成巨熊的之后李耀周身黑雾激荡。

　　无数的触手蓬勃而出，而且一直缠绕李耀身体的锁链也宛若两条游蛇一般迅速的将两个巨熊缠绕束缚。

　　加上黑暗之触无数的触手，两个德鲁伊瞬间失去了行动能力。

　　纵然两个巨熊力气非常大，不断的挣断黑暗之触雾气触手，但触手实在太多了，而且不断的衍生，随着他们的挣扎反而愈加难以动弹。

　　“你们觉得自己能保住自己的命，真是太高看自己了，下次记得眼睛放亮一点，我不介意公平的竞争，但若是恶意的竞争，我不介意掀桌子，我可没有兴趣和你们这些渣渣过家家。”

　　说完李耀停滞在两个巨熊脸前面的练到推动。

　　噗嗤，噗嗤……

　　两个单手镰分别从他们的眼睛贯穿而入，纵然巨熊的防御强悍，但还没有做到眼睛也刀枪不入的程度。

　　两个玩家发出了恐惧的尖叫，尤其是那个女性德鲁伊，灵魂都没有漂浮出来，直接被强烈的刺激被系统强制下线。

　　显然刚刚被残酷的杀死足以让她的神经承受不住，实际上也是如此，就算心理素质再好的人眼睁睁看着利刃贯穿自己的眼睛也有点受不了。

　　无论是精神上还是痛楚上都不是一般玩家可以承受的，而且随着等级的提升，越来越真实，女玩家被强制下线在正常不过了。

　　“你放肆，在我们面前竟然用古神的邪恶力量肆意杀害德鲁伊，给我将他拿下。”

　　中年绿龙狼狈的倒在地上，身上满是泥土和藤蔓，显得无比的狼狈，他刚刚起身就看到了如此惨烈的一幕，加上他自己感觉受到了侮辱，显得有点歇斯底里了。

　　绿龙公主则是没有反应过来，纵然他非常高估李耀的战斗力了，但没想到要能一瞬间做出这么多事情。

　　一个招数击溃几个龙族联合法术，纵然不能变回巨龙身体，但光是梦境力量发动的法术就足够强大了。

　　中年绿龙能成为军团长的左膀右臂自然有强悍的呃实力，但还是被李耀一下子扫了颜面，看情况还是李耀手下留情的结果，不然估计中年绿龙也会成为李耀的手下亡魂。

　　她本来想要阻止，但看到李耀淡然的眼神，张了张嘴并没有说话，他知道李耀没有杀心，让李耀展示一下自己的实力也好，这样才能让他帮忙解决他们这里的绿龙接下来的问题。

　　而绿龙少女眼珠子都要瞪出来了，本来公主说李耀有能力杀她她还不相信，直到这一刻才明白，公主所言非虚，而且看情况李耀还是不想罢手，居然想要以自己一个人的力量对抗诸多的绿龙。不管最终的胜负如何，光是这一份勇气就足够让人钦佩了。

　　晦涩的咒语从四面八方响起，这里本来就是集合了很多龙族共同释放的梦境之种，由无数的藤蔓组成。

　　相当于在半个梦境领域中战斗，纵然不是绿龙形态对他们也有想打大的加成。

　　大量的藤蔓疯狂的舞动，宛若一头头的毒蛇疯狂的朝着李耀围拢。

　　“来得好，既然你们一定认为我掌控的力量邪恶，那就让你们看看邪恶力量的真正强大。”

　　李耀双脚猛然踩踏地面，融入双脚的黑暗之触直接扎根地面，脚下的藤蔓纷纷被腐蚀成黑色，本来松动的地面顿时平静下来。已经不能被绿龙控制来攻击李耀。

　　轰……

　　一团邪恶黑暗的力量爆开直接将周围的绿色雾气侵蚀融合，这些雾气疯狂的变成了雾气触手，仅仅是片刻，李耀被被笼罩在被无数雾气触手组成虚拟古神之躯中。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　雾气触手和绿色的藤蔓疯狂的碰撞，无论是雾气触手还是绿色藤蔓都不断的崩碎。

　　但让绿龙们勃然变色的是，他们发现绿色藤蔓崩碎后被雾气同化会被凝结成黑色的触手，而且崩碎的黑色雾气触手会重新的凝聚。

　　短时间的对持，非但没有抑制古神触手的数量，反而不断的暴增。

　　周围的绿龙们也纷纷显露出身形，一些站在绿龙公主身后等待绿龙公主的吩咐，但另外一些则是加入了释放咒语的行列。

　　“这么玩下去，你们输定了，不过还是太慢了，让我加快一下游戏进度如何。”

　　随着李耀的话，李耀手里的单手镰变成了飞镰，被李耀一把把的抛飞出去，与此同时，围绕身体的锁链也带着浓重的黑色雾气宛若蛟龙出海一般破藤蔓而出……


第1482章 谜底解开

　　两道锁链和四把镰刀根本就无法阻挡，本来就被黑色雾气腐蚀的藤蔓不断的碎裂。

　　啪啪啪……

　　念动咒语的绿龙虽然可以移动，但想要专心施法灵敏度必然会受到影响。

　　锁链和镰刀撞击在他们的身上，一个个绿龙跌倒在地，倒不是锁链和镰刀拥有多么强悍的力气，只不过是他们在施法状态中，骤然被打断施法，遭受到了咒语的反噬。

　　而且黑暗之触的腐蚀太过厉害，尤其是在这个被古神力量腐蚀的地下城市中，古神的力量可以达到极致。

　　而且经过上一次血祭李耀已经能更加自如的掌控古神的身躯。

　　同样不是血祭威力巨大，而是几个古神太过厉害，他们降临的时候四个对付一个，将一个最强悍的古神蚕食，而且本很他们就是擅长精神和灵魂的虚空神，这个最强悍的古神没有一丝意识留下。

　　只是死前最本能的分离了自己的残躯，但已经没有的复活的可能。

　　李耀先后得到两个部位，现在组合到一起，而且和自己的血脉相连，对于古神的身躯能更加自如的运用。

　　虽然触手还不够坚韧，但疯狂侵蚀复生的能力太过强悍，让李耀可以在战斗状态中调动一定古神身躯的力量。

　　而不再是如同先前一样只能被动的叠加属性或者是吸收某种生物的生命力来获得相应的属性。

　　这才是李耀自己敢在这个地方动手的真正原因。

　　随着绿龙们纷纷倒地暂时被反噬，咒语的声音也是戛然而止，围攻李耀的藤蔓也停止。

　　只剩下了将李耀保护在中心的无数雾气触手和被腐蚀藤蔓触手疯狂的舞动，而李耀如今的灵魂形态本来就是更加接近虚空形态，显得更加的邪魅，宛若真正的邪魔。

　　“你们还在愣着干什么，若是你们刚才一起动手，早就将这个恶魔拿下了。”中年绿龙眼中闪过一丝畏惧，倒不是畏惧李耀，而是畏惧疯狂舞动的黑暗之触，他能够感受到，自己引以为傲的守护之力梦境的源头面对腐蚀没有丝毫的抵挡之力，仿佛两者本来就是一体一般。

　　李耀对此丝毫不以为，他如此嚣张也是这个原因，梦境本来就是虚幻的灵魂虚空层面，古神作为虚空层面除了虚空大君外最强悍的生物之一，自然对虚空和灵魂的掌控到了极致。

　　而且虽然绿龙们的守护梦境之力充满了生机，但就如同这个世界没有绝对的光明和黑暗一般，梦境的力量实际上就是虚空中的生机。

　　而真正代表生命力量的则是红龙的生命之火，而不是梦境之力。

　　“龙族固有的傲慢遮蔽了你的双眼，到现在你还没有人认清楚形式么，我来到这个地方，如果我真的想要做什么，这里的绿龙虽然多，但未必能阻止的了，如果刚刚我大开杀戒，你们这些人还有几个人能重新见到阳光呢，我再次重申一遍，两个愚蠢的德鲁伊才是心怀不轨，是他们两个污蔑我，而我则是带着我的军队来这里解决古神的阴谋。”

　　“我们是盟友关系，而不是敌对。如果你还固执的认为力量的属性能决定一个人的善恶是非，那么只需要绿龙公主说一句送客，我立刻离开这里，而且你们想要杀死我这个形态很容易，但对我来说没有任何的损失。”

　　众位绿龙面面相觑，皱眉思索李耀的话。

　　绿龙公主回过神，说道：“好了，刚刚副统领只不过是想要试一下先生的实力可不可以完成我们的嘱托，毕竟这件事事关重大，不仅仅是关系到我们这些人的生死，更是关系到古神的谋算，所以才有所冒犯，是不是啊副统领，还不向先生道歉。”

　　这个世界一切以实力为尊，纵然他们有太多的不服气，但就现在的情况来说，不能变回本体的情况下根本就不是李耀的对手，而且李耀也出手非常有分寸，大家根本就不算受伤。

　　至于两个德鲁伊，不过是新兵而已，死也就死了，实力如此不济，就算活着又有什么用处。

　　那个中年绿龙虽然不甘心，但还是强忍着露出僵硬的笑容，微微行礼，然后直接本分的退到了绿龙公主的身后。

　　他彻底没有了争胜之心，开始安分守己起来。

　　李耀也松了一口气，又客气了一番才说道：“公主一直说事关重大，但我还不知道到底是什么事情。”

　　绿龙公主叹了口气，说道：“熔岩要塞的军团实际上想要找到我们并不是非常困难的事情，他们之所以假装进攻，实际上实在迷惑我们。然而，他们并不知道我们的族人早就有人化作了土灵潜入他们的阵营中，知道了他们的打算。”

　　“难道这个阴谋和他们假装进攻的行动有什么关系？”李耀皱眉。

　　“自然，他们的魔帅在这里布置了一个巨大的法阵，这个法阵不仅仅是封印我们变形，更是悄无声息的抽取我们的梦境之力，加上那些被俘虏族人的血液，他们在强化爆鳞龙兽，根据我所知，数百年的时间他们用龙巨龙们的血液滋养了上百万只之多。”绿龙公主眼中满是忧虑：“而且这个数量还在每时每刻的增长当中，而我们这些人不过是移动的能源。”

　　这次连李耀的脸色也变了，爆鳞龙兽，实际上是中立大陆上食物链的顶端之一。

　　拥有非常浓郁的始祖龙血脉，更关键的是不知道被什么诡异的力量改变发生变异，这种龙兽浑身刀枪不入，而且随着战斗，身上的鳞片会不断的生长脱落。

　　那些脱落的鳞片就如同战斗机密集的投射炸弹一般，爆炸鳞片威力巨大，能秒杀同阶的坦克。

　　一头爆鳞龙兽对一个玩家来说尤其是近战来说简直就是噩梦一般，更何况是百万。

　　若是百万爆鳞龙兽出动，将会真的是一支无敌空军，这个世界上能战胜这种空军的兵种恐怕一个不超过个位数。

　　李耀纵然自信，但还没有狂妄到自己如今的军队可以对抗这种恐怖的怪物军团，至少李耀现阶段就算出动飞龙也勉强可以一战。

　　但李耀的飞龙军团才有多少，估计死伤殆尽杀死的爆鳞龙兽不足死亡飞龙数量的一半……


第1483章 补给品

　　在李耀的印象中，上一世的奥达曼开荒虽然不是主线副本，但也是一个非常盛大的活动。

　　而且奖励非常丰富，热闹程度不弱于主线副本的开荒，而且模式也不太一样，但具体的大概过程还是相同的。

　　然而关于这个副本的绿龙却是寥寥无几，而且貌似还有一个绿龙BOSS，只不过当时李耀还是盗贼，虽然跟着一个野团参加了这次的开荒，但并不是非常出彩，不到最后就被淘汰了。

　　后来这个团队干脆去探索一个玩家掌握的一次性秘境。

　　在李耀的印象中，绿龙出现也是被腐蚀的状态出现，被当成BOSS和超级难杀的怪物击杀，据说还掉落了肌腱，开启了猎人极品小神器龙弓的史诗级任务。

　　而且关于爆鳞龙兽军团，李耀也有一些模糊的印象，貌似是因为这个军团太过强大，玩家根本就阻挡不住，最终还是几个阵营共同派出了一些最顶尖的军团才将上百万的爆鳞龙兽军团斩杀。

　　为此还出现了一波爆鳞龙兽护甲装备的热潮，可以制作非常耐高温和爆炸的极品护甲，而且这都是附带的特性，不会影响品质追加属性和特效上面。

　　根据这些线索，以及刚刚绿龙公主的描述，李耀做出了两种推测。

　　第一种就是绿龙公主挂了，然后剩下的绿龙成功撤退。第二种还是绿龙公主挂了，这一支绿龙也被杀的被杀，被俘虏的被俘虏，而且还有被腐蚀的绿龙成为了被猎杀的BOSS。

　　但不管哪一种吧，李耀都可以判定，接下来的任务必然非常不容易，而且收益也不算太高。

　　当然所说的收益都是表面上的任务奖励，主线副本中，奖励肯定和任务难度不成正比的，而且奖励的东西基本上都是这个副本的特产。

　　但李耀更看重的是龙族的声望，而醉醉关键的则是绿龙公主的个人好感度。

　　只要能和绿龙公主建立相应的联系，那么李耀就等于打开了绿龙一族的任务线。

　　其中的收获根本就不是区区的一次任务奖励可以比拟的。

　　“爆鳞龙兽，据我所知在中立大陆都是最顶尖的掠食者，而且基本都是单独出没不成族群的非常强悍的龙兽，如今组成大军，必然势不可挡，怪不得你们如此担忧，原来是因为这个原因。”李耀用几句话就表明了自己对爆鳞龙兽的了解。

　　绿龙公主果然放心不少，其他的绿龙也露出了诧异的表亲，要种地刚刚两个德鲁伊根本就不知道这种生物，还要让他们解释半天，结果还一副不过如此的表情，一看就不靠谱。

　　绿龙公主点点头说道：“爆鳞龙兽数量稀少是有原因的，这个你清楚吧。”

　　“这是自然，越是强悍的种族和血脉越是延续困难，爆鳞龙兽虽然智慧不算高，但始祖龙血脉还是比较浓郁的，加上另外一种血脉也非常强悍，这才成为非常恐怖的掠食者，现在量产自然不可能和中立的爆鳞龙兽那样的强悍。但就算是只有一半的威能，对我们来说也不是好事情。”

　　“我们所有人的力量都被封印，人形态连变形都困难，不少的族人想要潜入，但都失败了，如今自保都是问题，更何况破坏他们的计划了。”绿龙公主满是忧虑地说道。

　　“那就不用说别的了，我的实力你们也见到了，而且我这种状体也擅长隐匿，到底要怎么办你就直接说。”李耀用坚定的语气说道。

　　绿龙公主取出了一片树叶交给李耀说道：“这是梦境之叶，通过它能让你和我们安排到里面做内应的族人感应联系，我们只是知道，他知道了解决问题的办法，但具体如何做还是需要你找到他，先前我们派出了不少人都失败了，你也要小心才行。”

　　“系统：接受绿龙公主的委托，潜入熔岩要塞，找到绿龙潜伏的联系人。任务奖励强化隐匿技能的强化书，主线副本进度增加0.5%。”

　　李耀非常满意，这个强化书可是通用的，而不是盗贼职业专用的那种，想要找到这种同样的潜行强化书简直难如登天，没有想到做这个任务居然可以得到。

　　本来这个任务基本设定就是给德鲁伊特殊形态潜行用的，结果便宜了李耀。

　　“那你就一路小心了，我们等你一天的时间，若是一天的时间你没有任何的消息，那么我们会想其他的办法，希望你能理解。”绿龙公主歉然地说道。

　　“这个我理解，对现在的你们来说，时间就是生命。”

　　绿龙公主点点头：“你手里的梦境之叶可以带你离开，你是先休整补给一下还是现在出发，都随意。”

　　“我没有什么可以补给的，当然有一些应急的增加生命的东西我也可以购买，这对我来说比较重要。”李耀自然不会放过龙族的特产，每一种龙族都有自己的特产。

　　绿龙递给了李耀一个布袋说道：“这是梦境产出的珍贵蕴含生命之树力量的生命果实，一共十个，可以让重伤、骨折快速回复，而且还带着短暂的生命护盾，可以吸收自身生命上限30%的伤害，这种东西比较少见，我也就这么多，我的副官那边还有次一点的果实，但需要你用金币购买了。”

　　“感激不尽。”李耀接过去，这可是百金不换啊，能治疗重伤的东西可非常少见，而且还相当于圣疗能瞬间恢复生命，还有一个护盾，关键时候可以扭转战局的东西。

　　至于次一级的，李耀看了一下，能治疗一般的重伤以下的伤势，恢复百分之六十的生命，和一个15%的生命护盾，也是非常极品了。

　　只不过价格不便宜，十金币一枚，而且还限量单个人只能买五十个，不过李耀接受了任务，李耀的上限则是二百，李耀毫不犹豫的买到上限。

　　其中还有一种增加自然和火焰抗性的种子，李耀也买了一些，总共花了三千多金币。

　　让还在观看李耀这边直播的玩家们无语，补给品花费几千金币，而他们还在为几百金币的骑术奔波好久，期间的差距……


第1484章 暴力突破

　　李耀没有耽搁时间，买了东西直接出动，至少从行动上表明自己的态度，对这件事情的重视。

　　李耀非常注重细节，在古神世界这种完全和现实差不多的，高级NPC拥有超级高的智慧的情况下，不要以为自己摸索到任务就已经高枕无忧了。

　　你的不耐烦，你的盲目自大，等一切，都会被影响NPC的判断，从而决定任务的走向，当然碰到大大咧咧的NPC没啥，但碰上苛刻的，连任务都有可能丢掉。

　　而普通的玩家也见识到了什么才是真正的财大气粗，就为了那么点比普通高级治疗药剂效果好一些的药水，居然花费好几千金币，这对他么来说几乎是不可想象的事情。

　　这个时候官方还特意的显示了一下李耀身上金币的总流水，产出金币近三十万了，这在这个时候绝对是难以想象的，而且这还是李耀当甩手掌柜的原因，没有掌管星火公会的财政。

　　不然的话，估计总金币数量还要飙升好几倍。

　　无数的玩家眼睛都发红了，他们要是有这么多金币，现实里还要什么工作。

　　更加刺激的一些想要在游戏内打拼的人，也更加让众人渴望更牛逼的技术和装备，因为他们相信，李耀能办到的事情他们同样能够办到，只不过是时间早晚的问题。

　　李耀自然没有那么多想法，他一向是一个生活简单的人，信用点对他来说只要够用就行，他也没有兴趣去享受过着纸醉金迷的生活，还是古神中能让他感觉到激情。

　　这次的任务充满了挑战，但李耀却兴奋非常，他就喜欢挑战，更何况他现在的状态，死亡没有什么惩罚的情况下，胆子自然大了很多。

　　容颜要塞是一座以岩浆为动力的机械化要塞，通过提取岩浆的能量来维持整个要塞的运转。

　　而且这个要塞仿佛是在一个巨大的岩浆湖中间，为岩浆包围围绕，而且要塞内一座座的箭塔可以很好的防御空中的袭扰，而且那些火炮屠龙弩可都不是什么摆设。

　　岩浆湖对陆军来说本来就是难以逾越的沟壑，加上宛若钢铁铸就的高大城墙，几乎是一个不破的壁垒。

　　就是要塞内部也是黑色的钢铁建筑，显得无比的森然，而高处的石洞顶端是一颗颗巨大的月亮石。

　　月亮石洒下的光芒和岩浆的光芒映衬，将要塞和周围一片的区域一片通明。

　　这些月亮石可不是用来看的，虽然不如照明弹的效果好，但想要通过潜行想要不被发现就困难非常了。

　　就算拥有高级潜行在这里必然也会留下蛛丝马迹。

　　“怪不得完成这个任务会得到强化潜行的技能书，这简直就是铁桶一样的江山，设计这个要塞的家伙真是变态，这本身即是地下城市，还弄个这玩意。”

　　李耀看到要塞内不断有各种士兵巡逻，箭塔上还有猎人等一些人用鹰眼或者望远镜不断的扫视，对进入这个要塞提升了好几个档次的难度。

　　“咦，居然还有人潜入了，看来还真不能小看别人，看样子应该属于两个德鲁伊的团队。”

　　李耀站在极远处，用神眼不断的扫视要塞，将整个要塞融入脑海中不断的推演。

　　但让李耀意外的是，要塞内居然还真有其他的玩家潜入，虽然不知道用了什么办法，但能进入这个要塞，绝对都是强悍的家伙。

　　李耀的潜行，应该是说融入暗影，距离真正的潜行还是差了一些，在这种地方更是如此，潜行进去不可行了。

　　唯一的办法就是进入要塞内，然后借助要塞内各种建筑的阴影来来潜入。

　　现在看到要塞内不时敲响的警钟，倒是帮了李耀不少忙。

　　“有人分散注意力就好，到时候我只要闯入，要塞内的火力也不可能都冲着我来。”

　　李耀非常满意构思好了方案，李耀再次推演了几次，绝对比较完美了这才寻思着暴力入侵。

　　没错，外围不能潜行，李耀选择最简单的办法，暴力入侵。

　　经过李耀观察，这个要塞内没有空军，让李耀杀进去不可能，他现在可没有本事在岩浆中洗澡。

　　空中的话，需要注意的就是那些箭塔和强弩，尤其是强弩，若是被命中，他这种小身板直接会被秒杀。

　　而且目标不能太大，还是走灵活路线，若是召唤组合傀儡，纵然防御力强悍了，但目标也大了很多倍，在一些地方攻击点太过密集，想要闪避李耀也就没有把握了。

　　观看李耀这边直播的观众们则是满是兴奋，这又是一个学习的机会，在他们看来，这么森严的要塞，在没有超级潜行技能的清下，想要进入简直是痴人说梦。

　　李耀深吸一口气，身后的推进器将带着李耀浮在半空。

　　推进器不能一直使用的情况下，李耀需要借助的还是的滑翔翼和推进器的混合使用上。

　　在空中，李耀展开滑翔翼，然后发动推进器加速，闪电般从空中冲着要塞飞去。

　　仅仅是瞬间，一个巨大的信号弹升空，弧形的城墙上士兵们疯狂的调动，调节强弩的角度，而且箭塔上更是直接作出攻击的准备。

　　李耀距离漂浮在岩浆湖几千码距离的时候距离李耀最近的箭塔已经开始攻击。

　　一支支巨大的屠龙箭带着凄厉的尖啸破空而来。

　　而李耀则是靠着推进器的时而加速，而是转向，划过一道道古怪的轨迹不断的躲避钢箭。

　　一支支钢箭擦着的滑翔翼飞驰而过，让无数的观众看的心惊肉跳。

　　而且随着李耀的迫近，越来越多的强弩开始射击。

　　而李耀的滑翔器宛若一个灵活无比的小鸟，在枪林弹雨中看似危险，但却是游刃有余的穿梭，快速的接近城墙。

　　负责指挥的防御官不断的骂街，在他看来，空中的家伙就是一个活靶子好吗，结果现实的情况是，什么攻击都不能命中空中的滑翔翼。

　　虽然看似危险，但根本就没有耽误前进，更可气的是，有时候这个家伙故意在刁钻的角度上，引得让两波或者几波攻击碰撞在一起，用他们的攻击来瓦解危险的情况，看的防御官眼角都要炸开了……


第1485章 惊险

　　李耀已经迫近了要塞，只要用强力的武器都能碰到，天空中各种箭矢弹药碰撞，加上箭矢和弹药特殊的属性，撞击在一起爆发出了璀璨的宛若烟花般的光芒。

　　而李耀也不是毫发无伤，在如此密集的攻击下，李耀只能做到滑翔翼和自己不会被直接摧毁或者被秒杀。

　　想要不受到冲击波波及那是不可能的，但箭矢什么的只有直接命中才会爆发出真正的效果，爆裂什么的溅射效果实在有限。

　　迫近要塞的时候，李耀将自己的减伤技能用出来，护盾用出来，基本都破碎。

　　而且血量不足一半的时候也使用了梦境果实，不仅仅补充了血量，还拥有一个自身最高血量百分之三十的护盾。

　　可以说强悍到了极点，要知道他现在好歹也是种族级首领，虽然只是初级而且还是人形，但只要不被命中要害和致命部位，血量还是非常可观的。

　　若不是这样，李耀还是普通的首领甚至和大部分玩家那样只是银英级，即便他技术和精神力再好，推演能力再强，面对如此密集的攻击也只能饮恨。

　　可以说，在李耀没有完成女伯爵任务之前根本就不可能如同这样蛮横的入侵，当然，若是那种情况李耀也不会选择如此粗暴的方式，而是选择其他的办法，只不过是这种仿佛最快速最简单，就是危险系数大了点。

　　“这尼玛太变态了……”

　　“虽然说过很多次，但我还是想说，我们玩的根本就不是一个游戏。”

　　“果然如此，看燎原大神的直播光幕从来都没有让人失望过。”

　　“猎王出品，必属精品。”

　　“我只有一个大大的服字。”

　　“感觉这些箭矢和子弹啊炮弹的碰撞爆炸的气流反而成了燎原神的推进器了，不能秒杀的情况下，我反而觉得被燎原神借用了。”

　　“看半天弹幕总算看到一个识货的，这就是真正顶级高手和一般高手的区别，一般的高手还在磨练技术，而真正的顶级高手早就超脱了技术这个层次，真正的顶级高手就应该像燎原神这样，不拘泥什么技术不技术了，而是根据当前的情况做到真正的随机应变。”

　　“楼上也浅薄了，随机应变只是初级好吗，顶级高手谁不会，我觉得燎原神还在更高级的层次，将不利条件转化成自己的有利条件，此消彼长，燎原神连爆炸的气流推进作用都利用上了，而不是随波逐流那种，能在瞬间做出这种判断和推演，精神力和眼里将会真正的达到神级吧。”

　　“嘿嘿，你们地球人就吹吧，他还在天上了，说不定下一刻就被轰下去，到时候就傻逼了。”

　　“就是，不就是空中滑翔的工程学么，谁不会啊。”

　　“说的好，不就是万族大会侥幸夺冠了么，至于让你们这些人吹逼么。”

　　“外星狗，不看滚。”

　　“外星狗，不服你也来啊。”

　　“不用搭理这些未开化的家伙，给他们脸了。”

　　“就算摔下来也很正常啊，不看看面对多少打击，我练十年要是能有燎原神的技术就满意了。”

　　“楼上明显想多了，燎原大神到现在才出了一个。你还能找到第二个吗，不求达到燎原大神的程度，只要有三分之一就能达到顶尖水平了。”

　　“我也看明白了，现在所谓的职业高手和那些顶尖高手和猎王明显不是一个层次，就和我们和那些顶尖玩家一样。”

　　“嘿嘿，楼上的太实在了，这个谁不知道，但都不敢说，小心被小心眼的顶尖高手记恨杀你。”

　　“杀呗，反正我一身垃圾装备，总资产加起来不到一百金，都爆了我都不心疼。”

　　实际上真正的弹幕情况已经被666666666666刷屏，只不过现在很多想要聊天的都已经将这种毫无意义的弹幕虚化，几乎看不到，但各种频道直播光幕依旧各种弹幕层出不穷，热闹到极点。

　　“废物，都是没用的废物。”

　　防御官看到李耀都要飞到他们头顶了，结果还依旧好好的，一边怒骂一边取出了自己的两个手炮，直接合成了一个扛在肩膀上的巨大炮筒，瞄准李耀，然后扣动了扳机。

　　轰……

　　一波龙击炮从天而起，宛若一头蛮龙骤然升空，直接轰击在了李耀的身上。

　　一朵巨大的烟花爆裂，就如同怒龙的咆哮。

　　就在炮弹迫近身体的一瞬间李耀直接吹响了口哨，蜘蛛坦克直接出现在了李耀的身下。

　　龙击炮的炮弹直接轰击在了蜘蛛坦克的身上，蜘蛛坦克还没有反应过来就发生了爆炸，整个变的四分五裂。

　　而在玩家的眼中，李耀也随着爆炸被撕裂，随着各种零件和破碎的滑翔翼一起坠落。

　　实际上李耀锁链缠绕住了蜘蛛坦克的主炮炮管，在剧烈的爆炸中烟花下坠落，在靠近房顶的时候身形一闪悄无声息的落在了一栋建筑的阴影中。

　　然后李耀连续不断借助阴影转移位置，到了一个隐蔽的角落才心有余悸的看着自身不到十分之一的血量。

　　“龙击炮，怎么会在这里出现。”

　　李耀在阴影中心有余悸的看着被巨大后坐力震的连连后退的防御官。

　　“长官威武。”

　　“威武毛啊，那个杂碎还没有死，给我搜。”防御官被巨大的后坐力影响，眼睁睁的看着李耀残血逃生，心里那个怒火就别提了。

　　本来他以为凭借他无往不利的龙击炮肯定能将那个家伙猎杀，再次树立自己的无敌形象，结果对方反应太快了，居然关键时候召唤了一个人都盾牌。

　　龙击炮释放速度慢，后坐力强悍，说白了就是前摇和后摇太厉害，使用的时候需要谨慎再谨慎。

　　只要趁着对方不注意，以龙击炮的超速度，很少能闪避的过去，这可是他的大招，从来都是无往不利，结果还是失败了。

　　实际上，在陆地上的李耀也许有办法闪避一下，但在空中，根本就做不到。

　　他能闪避是因为他一直高级NPC怀有很深的警惕，古神世界的BOSS阴着呢，他见过太多被NPC给莫名其妙坑死的玩家。

　　甚至上一世官方还收集玩家这方面的投稿办了一个节目，就是被坑死的画面，在很长一段时间保持着非常高的热度……


第1486章 寻找机会

　　通过这个节目玩家们才逐渐了NPC们拥有不输于玩家的智慧，甚至随着等级的提高，BOSS反而比玩家更加诡诈狡猾。

　　实际上古神一直在循序渐进的改变模式，逐渐由一个游戏世界，转变成一个魔幻的真实的世界。

　　而不单单是系统设定的模板，实际上随着等级的提升这种显现也越来越明显。

　　到了六阶也就是第一次锁等级，也可以说满级以后，玩家将会面临新一轮选择。

　　就如同开始的非锁定和锁定模式一样，到时候玩家可以选择看不到敌人的血量。

　　就如同冒险模式那样，无论是BOSS还是小怪，血量都需要根据怪物的特点和玩家的经验来具体的做出判断。

　　看不到血量将会是非常痛苦的事情，但若是选择这种模式，那么满级以后的装备会获得一些补偿的属性加持。

　　到最后的结果就是宛若自己驾驶一架机甲一样，实际上想要的也是这种结果。

　　当然，现在说这些扯远了，说这些是为了表明，在没有血量显示的情况下，BOSS和NPC的狡猾将会展现的淋漓尽致。

　　若是没有相应的技能和眼里，甚至看不出BOSS和NPC是否已经重伤，比如这次的任务，若是屏蔽血量，绿龙公主虽然重伤，但能忽悠一大批玩家送死。

　　而这个节目就是这样的情况出现，各种被NPC或者BOSS坑死的剪辑片段凑合到一起。

　　一方面看到别人倒霉自己哈哈一乐，找到心里平衡，可以安慰自己，自己菜，但还有比自己菜的，自己惨但还有比自己惨的，看到比自己倒霉的家伙，心情自然会好起来，这就是人性。

　　另一方面也增长自己的见闻，引以为鉴，至少自己碰到相似的情况不会被坑。

　　李耀这一下可谓是让所有人的心提到了嗓子眼，李耀挂了，自然无数人看笑话，毕竟这里可没有人复活他。

　　就算有复活技能，复活的可能还会继续被围殴死。

　　但李耀活下来了，尽管有人嘀咕是因为李耀用了那种梦境果实，靠着强力道具撑过去的，还是什么其他的手段。

　　但李耀真的达到了自己的目的，已经成功潜入，这在很多玩家看来就是神。

　　有时候是神还是笑柄，全在一线间。

　　李耀被炸的焦黑，虽然不是重伤，但也差不多了，再次用了一个普通的果实，然后使用治疗药剂，不断的恢复身上的伤势和血量。

　　而他的眼睛一直盯着远处防御官手里的两个手炮，能释放龙击炮，而且还是组合型的轻型手炮和重型手炮实在不多见。

　　他手里虽然有，也不错，但因为星弓和千机弓的强悍，让在源血部族那边得到的手炮显得黯淡无光。

　　而且有了无距箭，甚至狙击枪都不怎么用了，当然不是说这些东西没有用。而是这些东西不让李耀满意，不能和千机弓比拟，更不论星弓了。

　　星弓在手，李耀甚至有一种一力破万法的感觉。就如同死神镰刀在手，李耀就没有再用过其他的近战武器一样。

　　李耀不是不能找到比死神镰刀属性好特效好的，李耀也可以先放着以后用。

　　但死神镰刀毕竟曾经是主神的本命神器，光是材质就不是其他能比拟的。

　　虽然现在部位少，属性不算很强，但坚韧和锋利程度，完全就不是其他武器能相比的了。

　　加上李耀的近战始终是辅助地位，拥有一个不能被斩断的武器，比什么特效都好了。

　　而这个能释放龙击炮的武器，虽然李耀没有看到具体的属性，但他清楚，若是得到，绝对会成为自己的另外一个主力武器。

　　就在李耀恢复的时候，本来就热闹的要塞更加的热闹。

　　两股势力明目张胆的召唤军队占领建筑，还有一些零散分散的家伙四处捣乱，破坏重要的设施。

　　让要塞不得安宁，不过要塞也并没有真正的在意，曾经绿龙还整天在要塞天空盘旋轰炸呢，他们还不是一样守护住了要塞，更何况这点小麻烦，只不过是时间问题而已。

　　这种骚扰甚至被用来锻炼要塞的军队。

　　若是直接发动暴麟龙兽军团，直接就平两处建筑，哪里还让他们嚣张。

　　李耀隐藏在暗处发现了这点，实际上骚乱始终都在要塞不重要的外围，真正的核心地带宛如泰山。

　　而且李耀发动神眼还看到最中心的广场上被特殊符文锁链禁锢的十几头巨大的绿龙，各个都是巨龙。

　　连守卫都没有，只有一些狗头人贪婪的肆意妄为的在曾经高高在上的巨龙勇士身上采集龙血，凄惨无比。

　　而且广场两边还有不少铁笼子，里面都是一个个变成人形的绿龙，一个个的被黑色雾气般的符文禁锢，一个个委顿的在笼子中。

　　对于高傲的龙族来说，这简直比杀了他们还要难受十倍。

　　“龙炮强求不得，强杀的话还要看机会，需要让中心乱起来才行，现在梦境之叶感应微弱，必然在中心位置。”

　　李耀想了一下，这才露出了笑容：“你们不是想要弄的动静大一点么，而且本来杀了你们团队的人，已经结仇了，既然如此，那就得罪死好了。”

　　很快，李耀有了打算，他决定加入外围的乱局，只要外围足够乱，总能让中心位置调动，调动起来才能找到破绽。

　　不然现在盲目的到中心位置，估计立刻就会被发现，然后被强大的远程高手群起而攻之，李耀虽然自信，但从来不会自大。

　　“还是就地取材吧。”

　　李耀直接饶了一个远路，到了另外一边的城墙，终于发现了满意的目标。

　　直接弯弓搭箭，龙父之力。

　　箭矢飙射出去，直接贯穿了三个矮人的脖子，箭矢弹射到城墙上，然后一个转折又将另外两个矮人射杀。

　　扑通，扑通……

　　五个矮人几乎是同时捂着喉咙倒地，根本连惨叫都发不出来。

　　李耀身边的触手疯狂的舞动，一队矮人正在守护的弹药快速的被分解成了原始的材料。

　　而李耀的机械空间里的高爆炸药快速的增多。

　　等箭塔的上的人发现动静，李耀已经不在原处了，根本就不给让他们看到的机会，而是飘然而去，直接选择下一个目标寻找新的机会。

　　李耀非常谨慎，根本就不给他们围攻的机会，必然自己再牛逼也会被人海淹没……


第1487章 暗影之潮团队

　　外围堡垒内某个小型的攻防训练场，曾经是训练新兵的地方，现在被一股玩家的军队占领。

　　这个团队属于的光明阵营，而且实力相当的不弱，召唤出来的军队基本都是清一水的银英，就是少量的精英军团也是特殊兵种，并不是纯粹靠品质来判定作用。

　　训练场真正战斗的军队只需要一万就可以稳稳当当的防守，中间的军队都是调度替换的，在训练场的点将台，一个团队的玩家的正在惬意的看着战斗。

　　“哈哈哈，真是爽啊，这个地方就是爽，这是让我们轻轻松松的刷进度。”一个盾战士坐在自己的盾牌上翘着二郎腿，显然很是满足。

　　“可不是，要不是梦姐发现的这个任务，我们还在和别人一样辛辛苦苦的积攒功勋，哪像现在进度源源不断的送上门让我们收。”法师也笑道。

　　“这些NPC真的蠢，要是直接派遣最好的军队或者使用强力手段，我们估计早就撑不住了，现在故意让我们慢慢刷进度，还不用我们动手。”

　　“可不是蠢么，他们以为可以用我们练出精锐军团，殊不知我们也需要这些菜鸟怪物军队增加进度，而且他们以为我们是瓮中之鳖，却不知道我们特殊的传送道具，到时候积分赚翻天了，就算这些军队都折损到这里也赚了。”

　　“可惜他们做不到啊。”

　　“关键我们这些普通职业最安逸，团队里能隐形的全部都去搞破坏赚进度了。”

　　“唯一不爽的就是梦姐发现了任务，结果还被燎原那个渣逼给杀了，团长老大这么厉害，能不能弄死燎原解解恨，给梦姐出气。”

　　正在一边观看战局一边擦拭手里暗金大剑的团长，闻言微微皱眉，甩了一下金色的头发，用浑厚略带沙哑的声音说道：“燎原，不过匹夫之患，梦中风雨虽然警告我们说燎原抢了将要接到的任务，但你们也看到了，他终究一个人，就算技术逆天，还不是被最后的火炮轰下来了。不碰到也就算了，碰到他想要弄死他还不是轻而易举。”

　　“这才是老大，嘿嘿，要我说也是，燎原是有点手段，但更多的是华夏的人吹出来的而已，华夏无人，燎原就成了他们的遮羞布。”

　　“我说你们这些人也是，他们多少年都没有队伍进入国际决赛了，好不容易出了一个燎原还不让人自我陶醉和安慰一下么。”

　　众人也纷纷附和，就连负责高破坏的能潜行的职业也在频道了里忍不住吐槽了几句。

　　“话也不能这么说，燎原的技术确实厉害，这个我们必须得承认，只有这样我们才能有超越他的机会。但我想说的是，一个人终究不能成事，尤其是在这里，嘿嘿，所以也放平心态，承认敌人的强大，但不能畏惧。而是要找出敌人的弱点，用他们华夏的话来说就是以己之长攻彼之短，一举干掉他。”最后团长站起来说道：“好了，都歇够了，我们也上上场，算是磨练团队了，不过都要保持警惕守护好我们中间的传送水晶。”

　　“团长你就放心吧，这个训练场被我们的人守的水泄不通了都。”

　　“嘿嘿，关键他们也不知道这个水晶的作用啊，加上混淆视听的水晶，想要破坏传送装置也不可能。”

　　团长一想也是，也就放心了许多，众人顿时加入战斗开始磨练阵型。

　　李耀在训练场一个尖端柱子阴影处俯视训练场观看下方的战斗，发现战斗虽然激烈，但主要还是玩家团队的军队再收割，但李耀发现，那些被杀死的尸体会迅速的溃散，然后被整个要塞吸收，化作了一道道血气融入了那些经历了战斗还活着的奥达曼军队士兵身体中。

　　而这些吸收了这些气体的士兵正在看似缓慢，但能看得见的速度变的强悍。

　　李耀又看了远方说说笑笑的团队一眼，他自然不知道人家正在嘲笑他，而且他的目的也不单纯，就是为了搞破坏的。

　　“都是好算盘，一个想要借助献祭堕落战神来快速提升军队质量，被当成磨刀石还不自知。另外一个居然还有挪移水晶阵，想要靠着这里刷进度，都以为自己可进可退，可惜啊，碰到我算你们倒霉了。”

　　李耀眼中闪烁着隐晦的光芒，不断的计算推演训练场的格局，寻找自己需要的地方。

　　过了好一会才露出了笑容：“找到了，这次不错啊，能破坏对手刷进度，也能完成一个隐晦的支线，破坏血祭堕落战神的法阵，估计能得到不少的进度。”

　　正在磨练团队光明阵营团队一个团员视角无意间看到了后方，然后面色大变地说道：“团长快看后边的指挥塔。”

　　众人闻言，看到了李耀的身影明目张胆的出现在了塔顶，面色一变。

　　唯有团长冷笑：“真是踏破铁鞋无觅处，自己想要找死就不能怪我们了。”

　　只不过还没有等他们行动就听到李耀大声地说道：“暗影之潮的朋友，我来助你们一臂之力。”

　　就见李耀周身被无数的触手笼罩，随着触手疯狂的舞动，一个个巨大的大木桶被投掷出去。

　　“卧槽，这是大师级工程学才能之制作的超级炸药桶。”团队中精通工程学的玩家大吼，虽然他还没有达到这种层次，但至少每个阶段能制作的好东西却了然。

　　“这种桶威力很大么，而且也不是冲着我们仍的。”一个团圆不解。

　　“这种炸药桶一般人用出来就奇大无比，绝对能秒杀我们，而且现在出现说明燎原大师级了，加上他本身的机械工程道具加成，威力恐怕……”

　　团员的话还没有说完就见第一个炸药桶落在了训练场的城墙上，接着就是第二个，三个，一直到第九个。

　　巨大的连环爆炸淹没了所有的声音，所有人呆呆的观看。

　　他们发现，虽然炸药桶威力巨大，但实际上并没有真正造成多少杀伤，有的炸药桶甚至落在了比较偏僻的城墙根，干脆连一个人都没有炸到。

　　团员们露出了嘲讽的笑容，爆炸声音过去，他们正要出声讥讽，但还没有来得及说就感觉到地面微微一震，接着就是……


第1488章 七寸

　　接着就是更加巨大的震荡，几个团员一个站立不稳直接倒在地上，很多士兵也是如此，阵型顿时散乱。

　　然而还站着的人谁也没有心思去管那些倒下的人，只是呆呆的看着看着围绕训练场用来攻防训练的城墙，宛若多米诺骨牌一样，疯狂的崩溃，倒塌。

　　尘土飞舞，所有人张大了嘴，丝毫没有意识到灰尘落入他们的嘴中。

　　接着团队的人剧烈的咳嗽起来，然而心中的震撼却怎么也挥之不去。

　　而外围的奥达曼新兵们，除了被倒塌城墙淹没的交战士兵，其他也是满脸的呆滞。

　　作为这里的新兵，他们太了解这个要塞了，坚固无比，想要破坏不是不可能，但就凭借九个木桶将坚固到极点的城墙崩溃，简直宛若天方夜谭。

　　根本就不敢相信自己的眼睛，别说是他们了，就是旁观者看李耀这边光幕的观众很多人也揉揉眼睛。

　　不理解的还以为这些城墙都是纸糊的呢，但看着崩塌城墙中不断惨叫被淹没的交战士兵，顿时将这个想法抛开。

　　烟尘散去，暗影之潮一方也奥达曼一方的军队都没有继续冲上去继续战斗，而是都看向了依旧在中间指挥塔位置李耀。

　　李耀丝毫不在意他们的目光，仿佛也在等着这些目光一样：“暗影之潮的朋友，我好人做到底，能帮助你的就只有这么多了。”

　　说着分别朝着两个方向投掷出了炸药桶。

　　“操，阻拦他。”暗影之潮公会团队的团长眼睛都要爆出来了死死的盯着一个炸药桶。

　　而在外围，疯狂赶过来的防御官同样是面色狂变：“该死的，外来人怎么会知道这个秘密。”

　　轰，轰……

　　两声爆炸，第一个炸药桶将一个围绕旋转的水晶炸毁，一个将一个不起眼的战士雕像炸毁，同样威力巨大，同样的，没有造成什么太大的杀伤。

　　然而，这两声爆炸却让两拨人面色狂变。

　　“团长，这难道是真的。”一个团员面色难看地说道。

　　然而团长此刻的脸上再也没有了原来的轻松自如，而是面色惨白，看着李耀的眼睛宛若野兽，仿佛随时都要择人而噬。

　　“不可能啊，除了团长我们都不着地这几套传送水晶哪个是真的。”

　　看到团长这个脸色他们瞬间醒悟，一个个的面若死灰。

　　他们能深入要塞，敢深入这个被岩浆隔绝的要塞，凭借的是什么不就是这个水晶么。

　　有这个水晶他们进可攻，退可守，如同这样可以愉快的刷进度他们就一直继续，不想刷了，刷够了，或者对方出动了强力军团大不了直接走人。

　　然而，传送水晶发动困难，启动需要充能，放背包里就暗淡，就算充能完毕放进背包再拿出来也需要几个小时的重新充能，所以用的时候只能在军队中保护，而且还做了一个相似的混淆视听。

　　就连他们团员都不知道哪一套是真的，结果现在被燎原给一下摧毁了真的。

　　这一下，虽然没有多少伤亡，但这一下基本将让他们陷入了绝地之中。

　　“该死的，召唤，集结军队，我们杀出去，寻找新的守护点。”团长强忍住下命令追杀李耀的想法，而是做出了最理智的决断。

　　纵然将李耀恨到了骨髓里，但为了保存团队，也不能和李耀纠缠，不然这里如今失去城墙，一马平川，根本就防守不住，就算对方不出动精锐军队他们的伤亡也会非常巨大。

　　现在最应该做的就是寻找一个安全的暂时可以防守的据点，然后制定突围路线。

　　原本有挪移水晶，他们根本就对这个森严的要塞视若无物，根本就没有想到过从要塞内杀出去的想法，这简直就是作死，但现在却成为了唯一的办法。

　　更关键的是，希望渺茫，其中的憋屈和难受差点将团长憋出内伤。

　　而刚刚赶过来防御官看着只有种族级首领才能看到的笼罩整个训练场的堕落战神虚影缓缓的溃散，眼角都要炸开了。

　　他同样疑惑不解，为什么有人能短时间就能找到法阵节点，一举截断法阵运转，直接让法阵崩溃。

　　李耀的那些动作可以说是环环相扣，若是李耀不炸毁城墙，法阵不会出现波动和破绽，李耀先炸雕像也炸不掉。

　　然而，李耀偏偏寻找到了城墙关键节点，首先破坏防御节点。

　　显然对方是知道这些，故意破坏节点，而城墙本身就是大阵最不起眼，但也是最重要的防护。

　　城墙崩坏，等于法阵没有了任何保护。

　　若是平常也就罢了，但现在双方交战了一段时间，法阵吸收了太多的灵魂和尸骸的能量，澎湃动荡，又没有防护。

　　李耀等于点燃了火药桶，自然让法阵一下子崩溃，可以说这是李耀自己创造出来的完美时机。

　　这可是训练精锐军团最效率的法阵，想要重新建立不仅仅是时间问题，更是资源够不够的问题，尤其是在面对大量围攻，他们如今根本就顾不上重新构架法阵了。

　　“这些杂碎没用了，调集精锐，将这些渣滓清除掉。”

　　防御官说完眼睛死死的锁定李耀，手里的两个手炮泛着淡淡的金光，仿佛随时都要发动，但他发现自己仿佛不能锁定塔顶的那个人。

　　清晰的直觉告诉他，他这一炮根本就不会命中目标，他经历无数生死，这种敏锐的第六感他自己深信不疑，所以强压制着自己随时出手释放龙击炮，而是继续寻找击杀塔顶家伙的破绽和机会。

　　他们的存在价值就是训练精锐部队，而且他们的军队尸体包括灵魂也被当成了燃料，结果法阵毁了，团队的军队对奥达曼来说自然成为了碍眼的障碍，没有了存在的价值。

　　实际上一直有精锐部队在外围，如今得到命令，顿时冲击团队阵线。

　　而暗影之潮团队的军队顿时有点措手不及，没想到新兵和精锐差距如此巨大，虽然团长有了预感，也尽力的调度。

　　但哪里还来得及，直接被杀的措手不及，虽然不至于战线崩溃，但伤亡却是原来的好几倍。

　　“暗影之潮的朋友们，我帮了你们这么大的忙，现在也该要点回报了……”


第1489章 两箭

　　这种情况实在是非常危险，而且他们公会也拥有众多的粉丝和拥护者，刚刚还信誓旦旦的说碰到燎原怎么怎么样，丝毫不将人家放在眼中。

　　大话说的震天响，结果报应不要来的太快，燎原刚刚出现，就将他们逼如了绝境。

　　更让他们感觉到无比憋屈的是他们只能被动挨打，任由人家嚣张，他们根本就分不出精力去对付人家，要不是心理素质过硬，这个带头的团长不会被气晕，也会羞愧的直接下线了。

　　但现在团队处于非常危险的境地，无论如何他都必须忍住，还好的是他现在是狼人形态，一脸的狼毛，至少别人看不到他憋屈到极点的红脸。

　　“老大我们要朝着哪个方向跑。”

　　“不行就去找寂灭之星的团队吧，多少有点交情。”

　　“交情，这是首杀争夺，虽然没有说但都是竞争关系，关键的时候谁会留守。而且燎原这个家伙性格我也多少知道一些，虽然不着地他的具体目的，但既然将我们这边的防御摧毁，肯定也不会方管另外一边。”

　　“不放过不是正好么，我们也可以报仇。”

　　“你想的太简单了，寂灭之星转头就会将我们给卖掉，首杀争夺最是残酷，除了自己公会的团队，哪里还能相信别的公会。”

　　“好了，别吵了，寂灭之星虽然和我们公会是同盟，但事先几个会长已经明确沟通了，副本之内无同盟，大家各凭手段，公平竞争，只要不是刻意针对就行，你们明白了吗。”团长直接将一个矮人踹飞，身形一个闪烁，直接跳起手里的大剑抛出将一个矮人士兵贯穿，身形落下爪子将另外一个士兵撕碎秒杀。

　　在后方治疗的护盾和治疗照应下显得额神勇无比，而且军队也确实需要这样的统帅，能大大的激励士气。

　　看到团长这么神勇，本来稍微有点混乱的军队总算是稳定了下来。

　　团员们纷纷闭嘴，知道团长已经有了自己的主意，他们只要跟着走就是了，而且不会去靠拢他们公会的盟友。

　　就是在这个时候，他们猛然听到了李耀的喊话。

　　“暗影之潮的朋友，我帮了你们这么大的忙……”

　　几个团员忍不住看向李耀的方向，只是看到一道流光一闪而至。

　　“团长小心。”

　　“卧槽，给团长上护盾。”

　　因为他们赫然发现，这一支箭矢是冲着他们的团长去的。

　　“想杀我，没门。”

　　暗影之潮的团长正在厮杀，但并没有发放松对李耀的警惕，听到李耀话的一瞬间他就做出了反应。

　　直接一个千斤坠，猛然坠落地面，随着落地巨大的大剑插入地面，一股震荡波将周围围攻他的矮人精锐士兵震荡开。

　　而且细心的人还看到团长的双脚闪烁着褐色的光芒，一根根虚幻的宛若树根一样的虚影仿佛扎根大地。

　　双手抵在门板大剑上，这一套动作行云流水，显然是早巨思考好李耀攻击他将要如何应对。

　　团长叫做复兴骑士，是一个出名的近战职业级选手，拥有不少的粉丝，而且大部分都说欧美的萝莉少女。

　　对他也了解很多，看到虚影就这个光幕就出现了虚拟道具的名字，梦境之根，是一件特殊的装备，可以扎根大地，获得相应的力量力气加成，非常强悍。

　　说起来慢，实际上李耀的箭矢无比的快捷，箭矢直接撞击到了门板大剑上。

　　叮……

　　一声脆响，接着箭矢直接炸裂，撞击的冲击波和爆炸的冲击波扩散。

　　插入大地的大剑直接带出了一道巨大的沟壑，而复兴骑士则是发出了一声惨叫，双臂发出了响声，双臂的骨骼承受不住如此强悍的力量直接断裂，而他的身体也歪斜着倒飞了出去。他脚下的虚幻根茎直接崩碎。

　　血量也消失了一大半，所有人都震撼无比，纵然知道李耀的力气强悍，但没想到会如此强悍。

　　复兴骑士的力气虽然不知道，但能将门板大剑当风车用的力气哪有一个小的，大剑插入岩石的阻力、梦境之根的加持加上自身强悍的力气依旧如此不堪一击，实在让他们无语。

　　“我说了，你杀不死我。”

　　吼！

　　倒飞的时候，复兴骑士整个狼人化变成了一头高大的狼人，直接砸到了不少矮人。

　　周围的矮人纷纷攻击落下，但复兴骑士猛然嘶吼，浑身的狼毛根根竖起，宛若钢针一样，一股红色中夹杂着绿色的光芒从身体弥漫。

　　咔咔咔……

　　两个断裂耷拉下来的手臂随着爆响直接回复，他此刻已经陷入了敌军的包围中，而且团队中有护盾的职业也将护盾释放到了他的身上，加上治疗的快速治疗，他的血量也恢复了大半。

　　接着就是无数道爪影，这是他的变身后才能使用的技能，无双乱舞，随着疯狂的攻击，靠着身上的护盾硬生生的承受了一轮围攻，但他的攻击也将周围纠缠上来的近战全部杀死，或者直接重创。

　　这时候他的后脚踩踏地面，随着震荡，一个跳跃，想要回到自己的军阵中。

　　士兵们看到统帅没有死，反而大杀四方，顿时欢呼不已。

　　然后，就在他跳起来，无力改变方向的时候，一支巨大的钢箭带着淡淡的星光，一闪即逝。

　　正在半空中的狼人身影猛然滞涩，完然随着流光的方向倒飞了出去。

　　轰……

　　狼人的身影倒飞出了数百码距离，直接轰击在了一个巨大的石柱上。

　　这时候别人才看清楚，原来这是一根弩机才用的巨大钢弩箭，却被李耀用星弓给射出。

　　巨大的箭矢贯穿了狼人的胸口，将狼人钉在了石柱上。

　　石柱出现了裂痕，顶端的放着燃油的火盆倾泻，大量的随着燃油的洒落，狼人的也被火焰覆盖。

　　没有惨叫发出来，只能说明一个问题，狼人在半空中的时候已经被秒杀了。

　　“调转方向，复活团长。”

　　团队的副团长疯狂的嘶吼，本来想要朝着另一边突围的军队，再次微调，朝着复兴骑士的方向冲来。

　　而且他们还在疯狂的召唤军队，不然的话，根本就承受不住奥达曼精锐军团的冲击……


第1490章 史密斯夫人

　　有的团员满是恨意的看了一眼塔顶，只不过现在本来李耀站立的塔现在已经空空如也，只剩下了空空荡荡的石塔。

　　显然人家对这一箭非常自信，知道这一箭必然能达到他的目的，已经消失了，别说他们现在没有能力杀李耀，就是有也没有机会了。

　　只能愤恨的回过头，跟着军团疯狂的冲向团长的尸体方向，距离太远，根本就没有办法复活。

　　若是不复活团长，那么他们团队基本就失去了追逐首杀的资格。

　　虽然他们不想承认，实际上他们现在基本也失去了资格，至少这次是凶多吉少了，想要重新杀回来，不仅仅需要实力和时间，更需要的是运气。

　　而李耀则是前往下一个目标，防御官也冷然了扫了一眼战场，随后一言不发的离开。

　　这种小规模的战斗自然不会用他出手，若是连这种程度的军队都不能消灭，那么他也不会成为这里的防御官，而奥达曼也不会发展到现在的程度。

　　当然，对方还有士兵不断的出现，不过也没关系，瓮中之鳖，消灭不过是时间的问题。

　　反而是李耀引起了他高度的警惕，从刚出现的惊艳，他都忍不住出手，而且还失败了没有杀死对方。

　　到现在对方居然能破坏他们精锐的大阵，显然是对上古的符文和法阵有着非常深刻的理解和认知，不然的不可能如此迅速而精准将一个防御严密的法阵破坏。

　　这样实力强横，神出鬼没，虽然单身一个人，但给他的感觉，仿佛这一个比绿龙的威胁都要巨大，就是曾经绿龙天天对要塞狂轰乱作的时候他都没有感觉到太大的压力。

　　然而李耀却让他捉摸不透，所以他暗中加大了人手探测李耀的行踪。

　　防御官坐在城头，眼中满是兴奋，仿佛是一个嗜血的猎手看到了猎物一般。

　　李耀的目标很明确，就是让外围乱起来，乱的不可收拾，从而让中心的人做出相应的调动和调整，这样他才有机会浑水摸鱼。

　　但光靠他一个人是不行的，他需要两个团队也拼命。

　　两个团队实力也是不弱的，怎么说每个团队都能召唤四十万的军队，两个团队就是八十万。

　　就算是八十万的蚂蚁想要消灭也需要不少的时间和代价了，更何况这两个团队还是有能力争夺首杀的团队，军队自然是不弱的。

　　但双方都有自己的目的和算盘，非常克制，就和商量好演戏一样，都在双方的掌控中。

　　这样下去，李耀根本就没有机会，若是等他们刷够了进度，再离开了，李耀就更没有机会了。

　　他纵然厉害，但毕竟只是一个人。

　　所以才有了破坏法阵和挪移水晶做法，让双方都拼命，只有团队没有退路，为了杀出去必然全力以赴。

　　而玩家召唤的军队太多，要塞高层发现不能如同他们想象的那样可以快速剿灭还会对他们造成不小威胁的时候中心区域的军团才会调动。

　　而李耀的第二个目的自然是寂灭之星公会的团队，本来就是敌对阵营，而且是爱欧洲行政区的团队，加上首杀争夺。

　　所以做出这种事，李耀是一点心理负担都没有，也丝毫不会在意他们的仇恨情绪。

　　说到底还是各凭本事，若是他们有能力算计星火或者他个人，相信任何一个团队都非常乐意的。

　　而挪移水晶虽然非常珍贵，但也不是有价无市的东西，这东西用起来很麻烦，李耀公会仓库就有两套，但根本就没有带出来。

　　在李耀看来，副本之内根本就没有真正的绝地，若是真的碰到这种情况，只能说明一个问题，带头的判断错误或者碰到了己方实力不能够应付这种场面。

　　但无论是哪一种，都意味着根本就不够争夺首杀。

　　这种形式的首杀争夺，本来就需要一往无前，凡事都觉得自己有退路，不仅仅是会造成团员们的懈怠，实际上本身就是不自信的表现。

　　游戏讲究策略方法，但也要分情况，至少在李耀看来，首杀的争夺中不需要退路，不胜就是败，拿不到首杀的话，就算拿了第二又有什么意义。

　　寂灭之星公会，在欧洲的排名比暗影之潮还要高，而且都是最近两年崛起的强势公会，虽然距离爱德华的第一公会还有一些差距，但他们从来都是野心勃勃，想要成为第一公会的目标已经提升日程。

　　而且他们看不起除了欧洲公会之外所有行政区的公会。

　　在他们看来，争夺世界第一公会从来都是欧洲公会的事情，什么美洲行政区，非洲行政区，完全就是陪衬，至于亚洲大行政区，更是不被放在眼中，甚至连陪衬都算不上。

　　所以，纵然知道李耀孤身一人破坏了暗影之潮的计划，但根本就不在意。

　　“暗影之潮的人真是没用，居然被一个人耍成这样，下次合作一起组队的时候我要好好嘲笑他们一番。”

　　“嘿嘿，本来还以为他们是好的竞争对手，现在看来也不过如此啊。”

　　“那是，谁都没有办法阻挡我们公会登顶，这次首杀争夺就是一个开始。”

　　“燎原很嚣张，那是没有碰到我们，不然的话，嘿……”

　　“不然也看不出暗影之潮的团队真实实力，这样安心的当我们公会小弟多好。”

　　“好了，毕竟我们是盟友，暗影之潮一团实力还是可以的，这次失算肯定是大意了，燎原的虽然是一个人，但他的实力毋庸置疑，她的战绩可不是吹出来的，我们公会还没有登顶你们就眼高于顶了，这种心态早晚要吃亏。”

　　寂灭之星的一团的团长是公会会长夫人，实际上公会最强的是她，而她老公则是擅长管理，而带团什么的从来都是她出面。

　　她的游戏ID叫做史密斯夫人，是一个非常有风韵，但气质带着一丝强硬的美妇。

　　更关键的是她的技术非常好，选择的是法师，而且还是火法，显然是想要和爱德华争锋。

　　而且她也有底气，根据可靠消息，她和爱德华现实里是朋友，但游戏里是竞争对手，还传言她们私下切磋，两人的实力不相伯仲……


第1491章 现行

　　史密斯夫人听团员们还在讨论，显然他威望虽然高，但公会的强盛也让他们生出了傲慢之心，而且还不能明确的打击，不然会影响公会的士气。

　　只是微微皱眉问道：“莫塔，你再说一遍你亲眼见到的情况。”

　　莫塔是他们团队中最优秀的盗贼，在暗处亲眼看到李耀是如何将双方的平衡打破的，他已经将自己的看到的说了一次，听到史密斯夫人的话也没有犹豫，继续在队伍语音里说了起来。

　　团员们耐着心有听了一边，一个团圆说道：“大姐头何必这么紧张，燎原不过是懂一点法阵，而且他们也没有防备，现在我们有了防备，又有士兵们防守，基本上万无一失，燎原不来也就算了，就算来了也不过是自投罗网。”

　　史密斯夫人点点头：“你说的没错，但谁也不知道燎原还有没有其他的手段，防范于未然。”

　　而他们防备的李耀此刻正在一个安逸的地方躺着数极高顶端的月亮石，仿佛丝毫不着急的样子。

　　随着时间的流逝，暗影之潮已经将自己大部分军队召唤出来，虽然奥达曼出动了精锐部队。

　　但根本就没有想到对方会有如此多的军队隐藏，虽然不至于措手不及，但已经不能占据上风，双方是杀的难分难解。

　　而且因为李耀杀了他们团长一次，若是再次死亡就会被淘汰，所以根本就没有远了原来的勇猛。

　　他这样做是没错，但他的保存自己，被士兵们当成了脆弱，对士气产生了不小的打击。

　　纵然如此，他们也没有什么好办法，玩意团长再挂了呢，他们这次就彻底玩完了。

　　实际上他们也基本玩完了，想要重新杀出去太困难了，不说无数包围的军队，就是要塞外边的岩浆湖怎么度过去都是一件极大的坎。

　　就在李耀准备再次出发的时候，瞳瞳发来消息。

　　“大哥哥，你那边情况怎么样，我们这边就要发动对据点的总攻了，很快就能占领据点。”

　　李耀一愣，没想到他们速度那么快，说道：“看来这次很顺利啊。”

　　“还好啦，妖姬姐用了一个小小的策略，直接瓦解了对方一端的防御，结果被我们的强力军团占据了半个城墙，他们如今已经退守据点内部，不过军队还有不少，我们也没有贸然攻击，他们还再商量怎么打才能损失最小。”瞳瞳解释到。

　　“原来是这样，我这边也算顺利，目前算是淘汰了一个团队，还有一个绊脚石，不过也算是我的上马凳，我正要去解决掉，然后我这边的任务也应该很快就好了。”

　　“哎呀，要是我当时玩潜行职业多少，到时候咱们一起杀那些大公会屁滚尿流，结果一个脆皮萨满，还需要军队的保护。”瞳瞳郁闷不已。

　　李耀笑着说道：“那要不你删号重练，反正你也对你的名字不满意。”

　　“嫂子不让啊，而且我要是重新练号就只能选择中立阵营和小孩子们一块玩了，我才不要和他们一起，幼稚的不行，又笨。”

　　“那就好好玩吧，萨满也不错，图腾萨也是很有前途的，等你真正能和四中元素建立联系，到时候呼风唤雨不在话下，可比猎人有前途多了。”李耀安慰。

　　“呼风唤雨，真的假的。”瞳瞳不信。

　　“自然是真的，不过你现在满级都没有达到，还早得很，但我说的是事实。”李耀说道，但心里却想到，成为半神才能真正的和元素沟通，呼风唤雨，虽然到那时候还早的很，但应该不算骗小孩。

　　“好吧，我暂且信了，不说了，我们要开始总攻了。等着好消息吧。”瞳瞳说完就挂了通讯。

　　李耀微微摇头，也站起来，身形闪烁间就迫近了寂灭之星公会团队的训练场。

　　这个训练场和李耀破坏的那个不一样，并不是堡垒攻防战，而是各种复杂的地形。

　　在要塞中建造这种训练设施，显然要费很大的功夫，而且还有特殊的法阵，显然是奥达曼的高层对这里寄予了厚望。

　　这里正在交战，和原来暗影之潮公会那种状态差不多，双方一个刷进度，一个吸收尸体和灵魂培养军队，双方是一拍即合。

　　李耀探查了一番，最终选择在一片石林中，说是石林也不准确，准确的说是戈壁地形。

　　而李耀选择的位置在一个巨大的石柱上，这些石柱雕刻着各种古怪的花纹，甚至是人形或者动物的雕像。

　　而且距离中心战场也不算远，当然，实际上这个训练场也并不是很大，各种地形模拟也是小规模。

　　李耀可以在这个地方纵览整个战场，将几个方向的战况尽收眼底，更主要的是，这里地形复杂，李耀不担心自己跑不了的问题。

　　然而，李耀刚刚站在石柱的顶端，就看到无数的照明弹升空，倒不是说这些照明弹多么明亮，而是这些照明弹将各种疑难的角落笼罩，李耀在上方的月亮石照耀下就不能完全隐匿。

　　结果因为照明弹升空，李耀的身形直接出现所有面前。

　　而正在大战的史密斯夫人则是停止了战斗，回过头，眼睛平静的盯着李耀，淡淡地说道：“看来我预料的果然不错，你果然出现了。”

　　而且随着史密斯夫人的话，周围大量的远程都已经做好了随时攻击的准备。只等史密斯夫人一句话就可以将李耀轰杀。

　　“想来不是智障都能想到我会来。”经历的刚开始的楞然，李耀又重新笑道。

　　“不愧是燎原，在这种时候居然还淡然自若，就算是装的，也足见你的心智了。”史密斯夫人也明媚的笑了起来，她笑的很柔，很有风情，但少有人注意到她眼中的意思得意。

　　李耀叹了口气：“看来将我逼出来你们很得意，也认为自己胜券在握了。”

　　“难道不是这样么，我的朋友。”熔岩要塞的防御官也不知道从什么地方出现，在李耀石柱另外一个方向说道。

　　李耀恍然：“怪不得如此自信，原来你们双方达成了默契，居然联手对付我，也算你们有心了。”


第1492章 忽忽悠悠

　　防御官笑道：“虽然你孤身一人，但你让我感觉到了威胁，虽然不知道你一个人能有什么威胁，但我这个人有一个毛病，那就是喜欢将威胁扼杀在摇篮中。”

　　史密斯夫人也说道；“我和防御官的毛病是一样的，星火军团很强，若是和你们全团碰上，在这个阶段我可能会选择克制一下，但可惜了，你如今就一个人，如此好的机会能解决一个强大的对手，而且还不用费什么力气，为什么不选择先将你解决了。”

　　两人对视冷笑一声，显然都没有将对方放在眼中，在他们看来他们手中的牌随便出一张就可以将对手碾压，而且还有安全离开的万全之策。

　　李耀哑然，片刻后才说道：“我本来觉得原来的设想是一个奢望，基本不会实现的，结果没想到你们真的联手了，倒是省却了我不少麻烦。正好一起解决了。”

　　“你这个笑话一点都不好笑，听你话的意思，貌似是你设了一个局等着我们入套一般。”史密斯夫人冷笑：“你是很强，若是单打独斗，我或许不是你的对手，但真正的差距又有多少呢，在这种情况下，我有大军，而你孤身一人，就算你设了局，但如今我们联手，你又能如何呢。”

　　李耀丝毫不在意，微微摇头：“其实我开始的目的很简单，就是如同破坏另外一个训练场一样，将这个训练场也给破坏了，好歹不少进度呢，而且还能让你们狗咬狗，何乐而不为呢。”

　　防御官拦下了想要攻击的史密斯夫人，饶有兴趣地问道：“你就应该是这个目的啊，难道你还有什么其他的企图不成？”

　　“有啊。”李耀看向了防御官手里的手炮说道：“不瞒阁下，我这个人也有个毛病，那就是看到喜欢的武器就想要想办法得到。”

　　“呵呵呵呵，真是好狂妄，不得不说你很有胆色，也很有想法，但这不过是做梦而已。”防御官自得的扬了扬手里的手炮：“但你有一点很让人喜欢，那就是很有眼色，知道我这把武器的厉害，可惜了啊，可惜了。”

　　史密斯夫人冷笑：“该说的也说了，就不用听他继续胡言乱语了吧，现在该动手了吧。”

　　“他被重兵包围，还有你们的空军，以及战争武器，他插翅难逃，何必心急呢，不过既然你如此着急，那就杀了吧。”防御官看向李耀：“没有见识到你真正的手段，真是可惜，好走。”

　　“怎么看不到，你看得到的。”李耀看到史密斯夫人就要挥手淡淡地说道：“你们太心急了，真不想知道我为什么到现在还如此自信么。”

　　“谁知道你是不是虚张声势，拖延时间。”史密斯夫人冷笑。

　　“你也知道，我没有援军，孤身一人，拖延时间又有什么意义呢，既然你们不想知道，那你挥手下命令吧，看到时候谁死。”

　　史密斯夫人愣了一下，笑道：“也好，那你就说说你的手段吧。无非是买炸药，但如今可没有给你投掷炸药或者埋炸药的时间。”

　　“你很聪明，居然知道了我的手段。”李耀也笑的很开心：“但谁告诉你我没有埋炸药的时间了，你怎么知道你脚下没有我的炸药呢。”

　　“这个玩笑可不好笑。”史密斯夫人面色一变。

　　李耀拿出了引爆器，淡淡地说道：“我可没有和你开玩笑，我袭击了五个放置弹药的地方，这一点防御官是知道的吧。那么防御官大人能不能告诉他们，这些炸药的数量。”

　　防御官心里产生了一丝不妙的情绪：“足够将一个半的训练场炸飞。”

　　“对啊，这可都是高爆的黑火药，而且还融入了暴麟龙兽鳞片粉尘，爆炸威力提升了一倍还多，真是不错的东西。”李耀说道。

　　“你到底想要说什么，不要买关系，再废话，你立刻就会被射成筛子。”史密斯夫人心里也升起了不祥的预感。

　　“很简单，谁告诉你我第一个到了暗影之潮的地方，我得到炸药之后，第一个来的就是寂灭之星，别忘了，我有坑道虫，不过这里的地面也真难缠，让我牺牲了不少虫子才达到目的，将炸药埋到合适的位置。然后我没有发动，而是去了暗影之潮地方。”

　　“我本来打算很简单，但后来希望防御官也踏入这里，没想到愿望实现了。”

　　“操，弄死他。”

　　史密斯夫人全身的汗毛都炸起来了，直接爆了粗口。

　　刷刷刷……

　　海量的箭矢一瞬间将李耀所在的地方淹没，李耀的身影被撕裂成无数的碎片。

　　“抱歉，刚刚废话的时候我就发动了奥义，刚刚那个不过是我的分身。”

　　李耀的声音从防御官身后不远处传开，本来还没有松口气的众人听到这句话宛若听到了炸雷。

　　一个个满色狂变，他们可没有忘记李耀说在这里地下埋了炸药，既然李耀没有死，再看到李耀手里的引爆器，那……

　　“全部卧倒。”

　　“全部卧倒。”

　　防御官和史密斯夫人同时狂吼，无数的士兵哗啦啦的卧倒，双手抱头。

　　有的距离太近互相挤压在一起的，混乱无比。

　　然而，过了一会，爆炸的声音并没有响起来，距离李耀近的人疑惑看向李耀，李耀还是站在那里，笑容依旧。

　　“卧槽，被忽悠了，给我弄死他。”防御官怒火冲天，站起来的同时两个手炮开始融合，眼中满是羞愧和狰狞，居然被耍了。

　　“堂堂星火燎原，居然还耍这种手段，那就别怪我们围攻了，将他淹没。”史密斯夫人也很是狼狈，趴在地上实在不雅。

　　而观众们则是一堆6666666，他们也认为李耀是开玩笑，因为他们就看到李耀得到炸药找个地方数星星了，哪里埋什么炸药了。

　　没想到李耀面对绝路的时候还耍了众人一把，他们认为这是李耀知道自己跑不了，想要耍众人一次，然后找回一点面子而已。

　　而且这样也合情合理，毕竟人家没有被杀过，现在跑不了了，就算挂也要挂的体面一点啊。

　　因为几句话将数万人忽悠的趴在地上，军阵混乱成一团，已经足够牛逼了。

　　然而，事实上真的是他们想的这样吗……


第1493章 得手

　　双方都要疯了，普通的士兵们不知道燎原是谁，他们可是真正的拼死厮杀，结果自己的首领说是再一起演戏。

　　这也就算了，将敌人给用攻击淹没了不得了，结果可好，人家埋了炸药。

　　所有人都被吓出屎来了，结果知道是假的。

　　所有人都愤怒了，不仅仅是对李耀的愤恨，更是对自己首领的。这尼玛的，双方加起来几万人啊，被一个人吓的军阵都乱了，这要是传出去，估计要被笑的抬不起头。

　　对于NPC还好，但对于玩家来说，他们确实被笑的抬不起头了，实在是太有娱乐效果了，尽管他们觉得这是李耀没办法逃走挽回面子的一点小手段，但至少这个手段成功了。

　　然而，就在两个首领嘶喊弄死李耀，就在士兵们爬起来凝聚攻击将李耀淹没的时候。

　　李耀微微笑着拿出了刚刚那个引爆器，直接按下了按钮。

　　一瞬间，世界一片轰鸣。

　　震天的爆炸的响彻了整个要塞，要塞内，无论再做什么，全部被震天的爆炸吸引，整个要塞发福都跟着颤抖。

　　一团团火光带着无数的碎石以及铁皮、钢珠溅射。

　　无数人，又是一个个爆炸中心的人被巨大的气浪掀飞。

　　那些板甲或者锁甲职业的还好，只要不是太爆炸中心，或者倒霉的被命中要害基本就是狼狈轻伤，或者某处骨折。

　　但那些脆皮职业就倒霉了，不说爆炸的威力，就是那些溅射的碎石都可以要了他们的命。

　　而引爆的一瞬间，李耀周围黑暗之触疯狂的舞动，而且他有神眼，加上炸药是自己装的，刻意选择爆炸影响小的地方。

　　但随着爆炸，无数的碎石和铁皮钢珠疯狂的溅射，黑暗之触的触手啪啪啪的不断的炸裂成雾气。

　　黑暗之触也遭受到了创伤，重新融入到了李耀的双臂中。

　　而且爆炸的一瞬间，防御官也被震飞了出去，以他的实力，若是正常的状态，就算在爆炸的中心也有足够的反应时间，种族级首领的精神力和灵敏可不是闹着玩的。

　　但问题是，他下达命令围杀李耀的同时，自己将两个手炮组合到一起，然后蓄力发射龙击炮，这段时间他是脆弱。

　　而且他也说不上幸运，虽然没有在一处爆炸的中心，但也离得不远，直接被铺天盖地的碎石和钢珠以及气浪掀飞。

　　而李耀不惜暂时不能使用手臂的黑暗之触为代价防御了这种攻击，然后推进器发动，李耀的身形直接冲向了还在倒飞在地上刚刚爬起来的防御官。

　　此刻防御官状态非常不好，浑身是血，到处都是伤口，血量已经到了三分之一。

　　完全是因为他出招的过程中，完全没有防御的可能，直接被打成重伤状态。

　　“你现在知道了吧，我的最终目的就是你，本没有抱太大的希望，看来我的运气还不错。”

　　李耀飞驰的过程中，手里的镰刀疯狂的飞舞。

　　叮叮叮叮……

　　防御官狂吼，顾不得处理伤口，两个手炮的龙头突出，宛若两把战锤不断的挥动，分别将四把飞镰击飞。

　　但他的伤口也再次崩裂，身体也随着李耀巨大力气不断的后退。

　　咔咔……

　　李耀抓住飞回的镰刀合击成了双手巨镰，而他的身体也到了防御官的身前。

　　龙父之力！

　　符文剑舞！

　　随着蛮龙的虚影显现，两把和死神镰刀一样的虚幻冰刃也到了李耀的身前。

　　李耀的速度再次飙升了一个档次，闪电般的斩向了防御官的脖子。

　　吼……

　　山岭附体！

　　防御官身后出现了一个纯元素体符文石头人，这是真正的山岭巨人，也是他们土灵没有血肉化终极形态，拥有移山倒海之力。

　　然而，他碰到的是这个世界力量力气极致的龙父，注定要悲剧。

　　加上符文剑舞，相当于三个龙父的力量叠加，结果可想而知，仅仅是一击，防御官双手发出了咔嚓的断裂声音，手里的两把火炮被震飞。

　　符文剑舞只是发动了一次就将敌人重创，不能继续发动第二击。

　　而防御官的身体再次倒飞了出去，身上的伤口崩裂，鲜血如注。

　　“多谢馈赠。”

　　李耀身边的两条锁链将两个手炮卷住，但现在还不属于他：“那你就好人做到底，去死吧。”

　　无情利刃！

　　李耀身形一闪直接到防御官的后方，直接就是一刀。

　　防御官双臂发麻，双手骨折，浑身遍布伤口，加上没有了武器，想要反击，但根本就有心无力，就连身体都被强悍的力气震飞，只能被动的承受李耀的攻击。

　　李耀宛若鬼魅一样出现，消失、出现消失，每一次出现都会伴随着一道璀璨的刀光。

　　连着闪烁了九次，李耀身形出现在防御官的身边，而此刻的防御官生命已经清零，他的身体遍布伤口，但最重的还是九道深可见骨的镰刀创伤。

　　然而，他的身体始终没有倒下。

　　“我果然没有看错，好好用我的武……”

　　防御官的话还没有说完，地面出现了一道虚幻的大口，直接将防御官的灵魂吸出了身体，直接没入了地下。

　　李耀叹息一声，纵然是NPC，李耀也不仅为之叹息，他们信奉古神被古神侵蚀的那一刻，生死由不得自己了。

　　李耀将防御官掉落的一件板甲手套卷起，又看了一眼狼藉非常的战场，身形闪烁，几次之后就消失在众人的面前。

　　他的目的已经完全达到了，这里的法阵也被摧毁了，而且还颇为幸运的得到了想要的手炮，李耀已经非常满意了。

　　而此刻的战场已经面目全非，很多人还倒在地上呻吟，就是板甲职业也满是狼狈和惊惧的打量四周，生怕还有爆炸出现。

　　史密斯夫人很厉害，李耀知道，至少和爱德华或者妖姬那个档次的高手。

　　若是和防御官联手，李耀还真有点麻烦，但可惜的是，她做不到。

　　她就是属于比较倒霉的那种，脆皮职业，又在一个爆炸的中心，直接被爆炸秒杀了。

　　等团队里的可以战斗复活的人将她复活，看到眼前的情况，又惊又怒，这一下还真是颜面扫地啊。

　　自以为棋高一着，结果还是被人给算计，闹成现在狼狈的局面……


第1494章 乱

　　史密斯夫人都要疯了，尽管没有人嘲笑她，但她的脸上依旧是火辣辣的。

　　“寂灭之星的朋友们，合作愉快，要是没有你们，我也不能杀掉防御官。现在我履行的承诺，将他们的首领杀了，剩下的杂鱼可就是你们的事情了。”

　　本来就在气头上的史密斯夫人差点晕倒，这是一个小把戏。

　　若是防御官还在，他们自然不会上当。

　　但现在防御官死了，要塞外层最高的首领死了，就是他们也会受到严重惩罚，更关键的是，元凶还跑了，正不知道怎么交代的奥达曼军团顿时眼中都亮了。

　　抓不到元凶不要紧，这些人和元凶是合作者，骗了防御官入局，不也是元凶么。

　　顿时刚刚平息了战斗再次打响了，而且这次是真正的拼命了。

　　史密斯夫人和她的团员们脸都绿了，训练场毁掉了，对方的精锐加入战斗了，自己的军团伤亡将会直线上升。

　　更关键的是，随着覆盖式的爆炸，他们所有的水晶，不管真假都毁灭了，也就是说，根本就不可能挪移脱离战场了。

　　只能如同暗影之潮那样拼命了。

　　实际上刚刚的爆炸直接杀死的人不是很多，还不到一万人，但几乎是人人带伤。

　　但现在谁也顾不得伤不伤狼狈不狼狈了，拼命的厮杀。

　　这些奥达曼的军队想法很明确，就是将这些人杀的杀抓的抓，尽量减轻自己的责任。

　　而寂灭之星的人目的也很明确了，杀出要塞，寻找一条生路。

　　“团长，燎原……”

　　史密斯夫人直接打断了他的话：“什么燎原以后再说，现在都给我召唤军队，杀出去。”

　　“周围都是岩浆，怎么杀出去。”一个理智的团员问道。

　　史密斯夫人皱眉：“侦查盗贼呢，暗影之潮的位置在哪，你过去和他们联系，看能不能联合一起，若是一起，我们加起来也有七八十万的军队，这个要塞固然强悍，但想要将我们完全吞没，也不是那么容易的事情。”

　　众人眼睛一亮，可不是么，他们孤军奋战的话，就算杀出去了估计也失去了争夺首杀的资格。

　　但若是双方合力，杀出去实力说不定还有不少。

　　首杀争夺，他们损失，别人也不可能不损失，到时候未必没有争夺首杀的机会。

　　想通了，他们顿时振奋了起来。而且他们浑然忘记了，就在不久前他们还嘲笑过暗影之潮的团队，浑然不知道自己又和暗影之潮的人有什么两样。

　　观众们则是看的目瞪口呆，别说是熬寂灭之星公会了，就是他们这些观众也是看到额云里雾里。

　　这才明白，原来李耀不是真正的数星星，而是将自己的意识控制掘地虫安防炸药了。

　　现在反向推一下，可不是么，若是李耀正常的炸掉一个训练场。寂灭之星和奥达曼肯定知道他下一步的目的。

　　而奥达曼的防御管和寂灭之星的团队联合就是最好的证明。

　　结果李耀反其道而行之，直接埋下了炸药而不动声色。

　　反而出其不意的去了另外一场没有准备的地方，显露的手段也不过是投掷炸药，让别人想当然的认为，只要在李耀出现的时候做好防御或者抓住李耀，他就不能作为。

　　殊不知道，人家提前就做好了准备，故意没有显露埋炸药的手段，结果不单单是让李耀第二次达到了自己的目的。

　　就连奥达曼的防御官也在重伤的情况下被李耀给抓住机会斩杀。

　　“燎原大神不愧是我的偶像。”

　　“真是牛逼，这尼玛都行，我们这些看直播的都没有发现，只能用一个屌字形容。”

　　“每次看燎原大神的直播或者视频从来都没有让人失望过。”

　　“燎原大神，我要和你生猴子，不让你负责的那种哦，加我好友先发视频验货，满意了我定好房间洗白白等你。”

　　“妖艳贱货，居然侮辱我燎原神，有什么狐媚的招数冲我来。”

　　“就是，燎原神身边的美女你肯定比不上，别费力气了，还是冲我来吧。”

　　“贱人燎原，就知道用卑鄙手段。”

　　“说的好，早就看不惯这个装逼货了，总算有一个说公道话的了。”

　　“靠，怎么每次都有傻逼。”

　　“这些高级黑，玩游戏难道不用脑子，非要用蛮力么，那你和混乱阵营的外星野兽有什么区别。”

　　“靠，地球人了不起，就能种族歧视么。”

　　光幕中混乱一片，不管说什么吧，总之都在宣泄刚刚看到的情况。

　　不管他们承不承认，综合一想，李耀一系列的行动，简直完美，让人回味无穷。

　　要知道，想要做到这种程度，无论是心智手段还是游戏技术，绝对是巅峰级别的。

　　毕竟燎原是一个人，若是心智手段不行，必然会被人算计到，就算技术再好估计也会被群殴杀死。

　　若是光有心智手段，没有技术支撑，别说啥防御官了，就是在第二次毁灭训练场的行动中同样会因为技术不行被杀死。

　　这种最顶尖的心智手段配合上顶尖的技术，才能做到普通玩家做不到的完不成的事情，才让无数的观众和玩家着迷，实际上他们不仅仅学的是技术手段，更多的是将燎原带入到自己的身上，仿佛那个叱咤风云的人是自己。

　　李耀行动的完美达成，还有一个重要的体现，那就是要塞中心的最精锐军团终于调动起来了。

　　不仅仅是两个训练场重大损失让中心区域的首领震怒，更多的是因为，两个公会将自己的军队召唤出来，而且合流之后就是四十万大军，而是随着损失还能不断的召唤军队补充。

　　这对要塞来说已经不是小打小闹了，若是任由他们嚣张下去，将会对外围要塞造成毁灭性的打击。

　　想要剿灭，全靠外围那些军队不是不可坑，但需要付出相当大的代价和时间。

　　这是他们不想看到的，所以虽然愤怒，但依旧开始调集军队镇压。

　　两个公会的斥候将这个情况报告回来，两个合流的公会联军顿时发疯了，军团卷轴压箱底的东西都拿出来了，疯狂的想要占领一个城门，然后寻找开启离开要塞的机关……


第1495章 震撼的武器

　　双方都没有放弃，实际上也是信息不对称引起的。

　　玩家一方没有放弃是多方面造成的，首先，若是放弃，将军队都召唤会战争空间，自然是节省了实力。

　　他们付出的代价也不过是灭团，副本灭团损失非常小，但问题是，要是灭团了。

　　团队不会被真正的淘汰，但还需要进行第一阶段，重新争夺通道。

　　虽然不知道外边的情况，但不用想也是激烈无比，而且原来还可以靠着强横的实力一路绝尘。

　　现在的格局是，那些地方大部分被玩家占领了，想要到真正的通道前估计要一路杀过去。

　　更关键的问题在于，杀过去还不一定有通道。

　　运气不好碰到人家不灭团的团队，估计要等到副本结束了，所以非到万不得已的情况，谁也不会真正的放弃到第二阶段的结汇。

　　更何况，经过一段时间的刷进度，他们的进度早就遥遥领先，超越了百分之五，已经能进入第二阶段中层的资格了。

　　现在放弃，如何能甘心。

　　另外，他们本身的实力已经足够强横，加上两个公会因为面对巨大的困难加上都不想损失太多的人手，直接达成了合作，双方合力的情况下，他们认为突破这个要塞而且还要保存实力并不是不可能的。

　　纵然不知道他们是怎么将军队越过岩浆湖的，但想来必然有相应的机关，只要占领一个城门，他们就有相当大的把握杀出这里。

　　至于杀向要塞中心，彻底占领要塞，这一点他们是想也没有想过，不用脑子想也知道，他们闹挺这么厉害，中间没啥反应，其中的自信可想而知，显然是将他们放在眼中。

　　而要塞一方，开始认为是小问题，还用来练兵，纵然现在感觉意外，但也并不认为这些人能蹦跶出什么浪花来。

　　他们更加在意的反而是毁灭了两个竞技场的李耀，虽然只是一个人，但造成的威胁实在是太可怕了。

　　实际上整个要塞就是一个巨大的法阵，现在有一个了解法阵符文的人，而且还能用隐身，悄无声息的安装炸药，让他们毛骨悚然。

　　更何况，一向精明强悍防御官居然被这个人在军阵中杀死了，简直可怕到极点。

　　所以，他们派出精锐的同时，不到一刻钟的时间就已经启动了法阵，岩浆湖光芒闪耀，宛若随时要喷发一般，而上方的月亮石也璀璨无比。

　　一时间，整个要塞已经亮如白昼，那些潜行的盗贼和其他的隐形职业纷纷被诶映照出来。

　　被打了一个措手不及，失去隐形的盗贼类职业都是脆皮，直接围杀。

　　然而，让两个团队的人咬牙切齿，让他们愤恨的是，他们根本就不可能回头去救援被杀的团员，只能放弃，继续杀向城门。

　　但他们想要找到的燎原始终是没有什么踪迹，他们更多的人在搜索要塞，然后李耀仿佛是人间蒸发了一样，让要塞的高层震怒不已。

　　实际上，他们想要寻找的李耀早就离开了要塞。

　　混乱的目的达到了，而李耀突然想到了一个更加稳妥的办法，所以直接出城。

　　此刻李耀变成了一个侏儒的形象，就是很久以前得到的变身道具，当初用过一次变成了侏儒，在光明阵营混迹耍了一下，得到了一些图纸。

　　随后就没有用过，现在突然想到，也许有一些用处。

　　李耀还将自己的蜘蛛坦克召唤出来，只不过改造了一下，李耀还将黑暗之触暂时放在蜘蛛坦克上，蜘蛛坦克本来就无比的狰狞，显然笼罩了一层黑气和无数的虚幻出手，不是狰狞，而是让人惊惧了。

　　而李耀一袭黑袍，将自己整个人笼罩，同样笼罩在黑气中，坐在蜘蛛坦克顶端，更是显得诡异。

　　蜘蛛坦克也不着急，就是在要塞的外围慢悠悠的朝着要塞走去。

　　而他自己则是开始看自己得到了战利品了。

　　板甲手臂非常不错，金色品质，特效是能短暂的增强力气，然后还有一个护盾，属性也可以，是坦克装备。

　　增强力气的特性可以让坦克承受平常不能承受的伤害，是非常有用的技能，至于护盾更不用说，更何况是自身生命比例的护盾，对坦克的收益来说，比纯粹的增加一些属性还要有用。

　　不过李耀用不上，直接收起来，而是开始看自己得到的手炮。

　　火炮没有装备的时候反而像两个金属拳头，不过若是仔细看，两个拳头实际上是两个龙头，装备上不发动的情况宛若两个金属护臂一样。

　　只不过重量不轻，若是力气不够，恐怕不能一直这么装备，但对李耀来说没有什么影响。

　　李耀看着被精美鳞片覆盖的手臂，微微苦笑，自己一个灵敏流猎人，机缘巧合的之下反而朝着力气力量方面发展了。

　　雌性绿龙的咆哮（右）

　　品质：暗金传说。

　　攻击：1000-1135。

　　力量：135。

　　敏捷：105。

　　耐力：133。

　　力气：15%。

　　狙击龙弹药，可以释放一颗强力的附带了梦魇爆炸效果的狙击龙弹，炮弹享受爆裂和贯穿伤害加成，造成的伤害基础伤害3000+狙击和远程伤害加成伤害，技能发动需要释放普通的炮弹和其他技能充能。1/3，0%。

　　梦魇喷射，可以喷射梦魇火焰，焚烧眼前的事物，喷射距离为四十码，时间为二十秒，CD时间五分钟。

　　龙锤形态，闭合炮口可以变换成龙锤形态，龙锤形态可以享受铳炮加成。

　　套装效果1/2：可以变成双手龙锤，可以变成龙击炮形态。

　　装备条件：五十级，高级首领以上。

　　注释：本武器用的是龙族骨骼制作，若是使用，可能会遭到龙族的仇恨和追杀。

　　雄性绿龙的咆哮（左）

　　品质：传说暗金。

　　攻击：1100-1300。

　　力量：155。

　　敏捷：105。

　　耐力：149。

　　力气：18%。

　　绿龙的咆哮：可以变成喷射子弹风暴的加特林，倾泻火力，造成梦魇伤害，需要其他攻击和技能充能，充能状态3/3，100%。

　　榴弹装填：可以在武器上装填榴弹瓶，攻击是附带榴弹爆破伤害，装填数目五发。

　　金钢铁壁：可以变化成角盾形态，做到绝对防御。

　　装效果1/2：可以变成双手龙锤，可以变成龙击炮形态。

　　装备条件：五十级，高级首领以上。

　　注释：本武器用的是龙族骨骼制作，若是使用，可能会遭到龙族的仇恨和追杀。


第1496章 神武

　　纵然早就知道这个武器的强悍，但真看到属性，李耀还是震撼了。

　　李耀不由的庆幸，还好是自己趁着对方不能反击的时候一举杀死了对方，不然凭借这个武器，自己想要杀掉对方太难了。

　　同时也让李耀自己产生了警醒，他觉得手炮厉害，实际上就是因为龙击炮的威力。

　　他就是被一炮从天空轰的坠落，就连强悍蜘蛛坦克都不能承受一击，而且自己也差点挂了，可见这个一击的威力。

　　但自己反而是凭借对方用这一招的时候，杀死的对方，最强的前一刻就是最弱的时候，让李耀提醒自己，这种招数不能乱用，不然自己也许会步入防御官的后尘。

　　然而，即便是没有龙击炮，这两个武器也绝对是最顶尖的行列，用龙骨制作，而起可能是巨龙勇士的龙骨，加上古老符文的加持，武器的强悍也可想而知了。

　　恐怕就是最终的BOSS未必能出李耀满意的武器，在这里得到了龙击炮实在出乎李耀的预料。

　　两个手炮的属性加成不用细说，手炮用的是小型的炮弹，伤害上自然不用说。

　　而且是龙骨为材料，属性加成明明是单手武器，却基本上不输于双手武器加成了。

　　灵敏差一点，但也不差太多。更关键的是，每一个都有力气加成，一下子相当于让李耀再次增加三分之一的力气。

　　龙父形态的李耀自然是当前阶位品级的最顶端力气，加成没用。但不发动龙父之力的时候，李耀距离最顶尖的力气还有有很大的差距的，所以这个力气加成反而是李耀最看重的属性。

　　李耀现在不缺少表面的属性，反而注重这种软实力。而且以后碰到的任务什么的，反而是软实力最关键，无论是星弓还是这次的任务，都证明了这一点，当然，也不是说明面上的属性不重要，只不过李耀的装备已经足够豪华了，现阶段够用。

　　而且没有满级的情况下，表面那些属性装备追求也没啥用，他的生机速度，很快就会淘汰，没有必要浪费太多的精力。

　　关于两个武器的特性特效，李耀倒是非常喜欢，倒是弥补了李耀近战上的不足。

　　没错，是近战，而不是远程。

　　李耀理解的远程就是星弓、狙击枪那种超远距离打击。

　　而手炮本身发射的是炮弹，就是弓箭的箭矢射出去也是曲线，不可能是如同子弹接近于直线的状态。

　　炮弹太重，重力的影响是一个非常明显的抛物线，根据手炮的威力可能会增加佘晨，但最终还是偏向于中近距离挑战。

　　而且两个手炮的形态，也证明了李耀的判断。

　　狙击龙弹，看似是一个狙击技能，实际上也就是几百码的距离，这个狙击龙弹，实际上是一种特殊的弹药。

　　发射出去相当于一个贯通弹，可以造成贯通的多段伤害，但又有所不同。

　　命中目标后，被贯通伤害的地方还会留下第二次伤害，实际上相当于爆破伤害。

　　而且爆破的伤害基础伤害就是三千加，现在的脆皮才多少血，也就是三四千，也就是说，几乎不算后面的加成也能秒杀一般的脆皮。

　　而李耀的属性加成之下，基本可以秒现阶段的任何玩家了，当然了，李耀不缺少秒人的手段，他的星弓命中要害一样可以秒人。

　　而且这种贯通伤害用来打玩家也浪费了，人太小了贯通也是一个普通子弹的一次伤害，不可能产生第二次。

　　这个技能关键是面对体型巨大的怪物，造成多段伤害，这才是这个技能的恐怖，虽然不知道后面几段伤害比第一段低多少，但想来也不会少太多。

　　但根据李耀的估计，碰到体型巨大的怪物，绝对能造成近两万的恐怖伤害。

　　梦魇喷射没啥好说的，实际上就是龙息喷射，相当于一个附带了梦魇伤害的火焰喷射器，面对一些体型小的怪物估计有奇效。而且喷射范围四十码，也让李耀有点惊喜和意外，不过李耀估计，自己用的机会比较少，但不可否认这个技能的作用。

　　龙锤形态，实际上就是炮口延伸，变成一个战锤，而且火炮口不是完全闭合，变成铳炮，实际也是榴弹形式的炮弹，而且这种炮弹不能发射太远，只能在龙锤附近不超过一码的地方爆炸。实际上就是近战附加了炮击，变种的铳枪。

　　这就是雌性火炮的特效，总体来说李耀非常惊喜和满意。

　　而雄性火炮，李耀更多的是意外，正是这种意外，让李耀明白，这两个火炮组合在一起才是完美的状态，若是分开的话，就残缺不完美了。

　　正是因为两个火炮的特性，让这个武器变成了远程猎人和近战战士类职业都可以装备的武器。

　　绿龙的咆哮不用说，就是加特林扫射，和狙击龙弹相同，需要充能。

　　榴弹装填，实际上就是配合了另一个火炮的龙锤形态，不必一发一发的状态，而是变成六发，龙锤本身一发，榴弹装填五发，增加龙锤威力，对普通形态无效。

　　金钢铁壁，实际上也是配合龙锤形态，做到攻守兼备，一个攻击一个防守，还能增加弹药容量，相当独特。

　　若是想要更加狂野可以组合成双手龙锤，而且依旧享受装填加成，双手大锤砸人就够震撼了，加上榴弹爆破伤害，其中的伤害可想而知。

　　若是对方逃跑，还可以变形成龙击炮形态，发射大招龙击炮。

　　龙击炮射程远，而且速度快，只要瞄准，基本很难闪避，在李耀的理解中，面对超高血量的怪物相当于战士的斩杀技能。

　　当然，前期也可以用，只不过动作太大装填太慢，破绽不小，用的时候需要谨慎，所以李耀才定义为追击斩杀技能。

　　不要觉得追击斩杀作用不大，要知道BOSS或者强悍的怪物，越是生命低越是危险狂暴，很容易被反杀，有一招斩杀相当的有用。

　　总体而言，李耀非常满意，设计这个武器的匠人绝对是超级大师，匠心独运。

　　而且以李耀的力气，基本不会对他的灵敏造成影响，平时真的可以当成护臂一样带着，当然了，若是装备了这个，镰刀就不能挂在腰上了。

　　系统不会让玩家享受太多的武器属性加成……


第1497章 冒充

　　就拿猎人来说，可以带上很多武器，但享受加成的，是一套远程，一套近战。

　　但携带是没有明确的标准，比较自由，但影响灵敏什么的需要自己摸索。

　　比如李耀可以在腰上挂上两把单手镰刀，然后手臂上变成护臂的两个雌雄手炮，背后是星弓，这都没有问题。

　　但享受属性加成的，只能选择其中两个。

　　而且若是力气不足，一直带着手炮会影响灵敏度，根据力气不同，影响也不同。

　　若是只能达到勉强使用雌雄手炮的标准，那么带着估计会速度慢的不行。

　　当然，有的重型职业本身灵敏就慢，他们在意的也不是灵敏了。

　　比如龙战士、龙骑士、龙炮手，这种都是笨重职业。

　　一身防御力比板甲还要沉重的多的超级重甲，一手巨盾，一手战锤、龙枪、铳枪。

　　那速度真是不用说了，这种职业不少，但很多场合不合适。

　　人家追求的也不是灵敏速度，而是极致的防御以及反击手段。

　　当然，就是李耀现在的力气，穿上这么一套东西灵敏度也会受到影响，可想而知这种职业，但这种职业很有市场，而且基本上每个坦克职业也都有这么一套龟壳一样的乌龟装，只不过一般情况下不用罢了。

　　李耀恋恋不舍的暂时收起了雌雄手炮，现在还不是正式带着他们的时候，毕竟还要回到要塞完成任务，带着这个太过瞩目。

　　自己想要打入对方内部，趁乱完成任务，可不能出现一丝纰漏。

　　李耀慢悠悠的走了不到十分钟，终于被一队斥候发现。

　　“什么人，来熔岩要塞，找死么。”

　　为首的队长看到李耀一身行头，微微诧异，而且李耀是侏儒形态，奥达曼也有很多侏儒，所以说话虽然严厉，但并没有杀意。

　　李耀慢条斯理的将兜帽摘下，用沙哑的声音说道：“吓了你个狗眼，竟敢对本神使无理。”

　　为首的队长一愣：“神使，您，您难道是，伟大的古神使者？”

　　“看来你也不是高级信徒，连我都认不出来。不过神恩浩荡，不会在意你的无知和冒昧。”李耀手指一点，一条雾气触手快速的蔓延到了队长的眉心：“跪下，接受神的赐福吧。”

　　队长犹豫了一下，看着诡异的充满了古神气息的触手，感受到让自己灵魂都要颤抖的气息，还是跪在了地上。

　　而触手在他跪下的一瞬间也没入了他的眉心，其他的队员看到触手宛若脉动一般，一股股诡异的夹杂着血气的能量传入了队长眉心。

　　而本来就要突破到首领级的队长气息一瞬间暴涨，周围黑气缭绕，一瞬间进入了首领级。

　　“多谢神使大人。”队长面色狂喜，从银英进入首领级简直就是质变，无论是实力还是地位都会发生巨大的变化。

　　而且他能感受到，自己的力量和对方完全是同源，那种压迫和气息，只有他们第一次集体效忠祭祀古神的时候被古神改造灵魂的时候才感受到过，现在他再一次的感受到，如何不激动。

　　而且对李耀所说的神使身份也没有了丝毫的疑问，而且是不敢问。

　　几个巡滦队员满是渴望的看着李耀，但李耀并没有搭理他们，若是直接收回了黑暗之触。

　　开玩笑，先不说黑暗之触本身就是古神的尸体，而且其他几个古神吸收了这个古神的力量，让他们本就相似的气息，变的几乎相同。

　　至少一般人分辨不出来，李耀就是想要看看能不能打入内部。若是能取得对方的新人，自然就简单很多，找到解除诅咒的方法，让绿龙们能变回巨龙形态，一切OK。

　　就是不能，大不了继续原来的机会，来一场硬的。

　　反正也没有太大的损失，至于风险，自己一个人闯要塞，不可能没有风险。

　　“多谢神使大人恩赐。”队长面色崇敬的看着李耀以及狰狞恐怖的蜘蛛坦克，成为首领级，他更能感受到李耀以及蜘蛛坦克的恐怖气息。

　　这种气息绝对是来自古神的，他们的灵魂都被古神改造，这种气息骗不了他们。

　　“我不过是受到主人的照顾才拥有了一些小小的力量，但相比主人差的远，你要谢就更加虔诚的对待主人吧。”李耀淡淡地说道。

　　“是，是，回去必然彻夜叩拜伟大的古神。”队长连连说道。

　　“很好，没有白白浪费主人的赐予。你们也一样，只要虔诚，必然会获得力量。”李耀一本正经的胡说八道。

　　他之所以赐予队长力量，实际上是队长没有他的黑暗之触赐予的一点力量过不了多久也会晋级，他的赐予不过是提前几天让队长晋级而已，实际上就是催化剂。至于几个队员，不过是刚刚银英不久，他可没有真的让人晋级的本事。

　　刚刚的赐予不过是临时起意，彻底打消对方的疑虑而已，就是不能让对方晋级，但蕴含的古神本源力量也能让对方深信不疑。

　　“神使大人这次来要塞的目的是？”队长小心翼翼的问道。

　　“有些事情不是你现在可以过问的，带我回要塞，我要见你们的大将爱丽丝。”李耀打断了对方的话。

　　队长一点都不在意，依旧点头哈腰地说道：“不敢耽误神使大人的事情，不过别人不知道神使您的身份，碰到其他的巡哨，或者进要塞难免麻烦，不如让我带您去？”

　　李耀装作思量了一下才微微点头：“也好，那就带路吧。”

　　“是，是。”队长满脸的谦卑，但回过头严肃地说道：“你们继续巡逻，我有更重要的任务要办。”

　　几个队员满脸的羡慕，本来想要自己也跟着沾光的，但他们说不上话，只能恋恋不舍的继续赶路。

　　队长召唤出了一个地行兽，快速的带着李耀朝着要塞奔驰，过了一会才小心翼翼地问道：“神使大人，您的座驾是您自己制作的傀儡么，真是太威武了，看着都吓人。”

　　李耀这次头也没抬，只是从鼻孔里发出了一声，队长也不知道李耀回答的是还是不是，但见李耀不想说话，也就识趣的闷头带路，只不过眼中很是失望，不能和神使大人拉近关系……


第1498章 冒险

　　有了一个巡逻队长带领，随着城门开启，岩浆湖中升起了可以让好几辆马车并排行驶的石头通道升起来。

　　经过队长的解释也描述，所有人都对李耀恭恭敬敬的，尤其是听队长吹嘘自己得到神的恩赐晋级，让周围的人更是眼睛灼灼的看着李耀，但李耀自始至终都坐在蜘蛛坦克上，连头也没有抬，看也不看他们一眼。

　　队长的描述，加上对气息的感应，谁也没有怀疑，也不敢怀疑，所以对于李耀的冷漠，谁也不敢说什么。

　　进入要塞，李耀微微抬头：“嗯，怎么会有打斗的声音？”

　　城门的首领闻言，连忙说道：“还不是一些不知死活的家伙不知道用什么办法潜入了要塞，还召唤了军队。不过防御官大人英明神武，利用他们训练新兵。不过后来又来了一个可怕的家伙，破坏两个训练场，那两波人也开始发疯，居然能不断的召唤军队。”

　　“防御官大人都被那个可怕的人给杀了，大将震怒，已经下令剿灭那两波人，但两波人恨狡猾，合成一处，还能召唤精锐军队，很是麻烦。更关键的是，那个将要塞搅的天翻地覆的敌人不见了，怎么找都找不到，仿佛人间蒸发了一样。”

　　“哼。”李耀装作不悦的冷哼一声：“爱丽丝真是越来越不成器了，好好的要塞居然出了这样的纰漏，若是耽误了主人的大事，她纵然万死不能赎清自己的罪孽。”

　　几个带路的人都不敢搭话了，这尼玛还怎么说，神使他们招惹不起，但他们的老大也是招惹不起啊，只能装作没听见。

　　很快，李耀被带入了中心。

　　这里的防卫更加的严密，而是军队都是精锐中的精锐，人形的装备精良，清一水的蓝色制式装备，显然是拥有完整的兵工系统。

　　要知道，智慧生物精锐不精锐，除了阶位，要看的就是装备，绿色和蓝色简直就是质的差距。

　　就如同普通银英和魔兽级银英是一样的道理，但蓝色制式装备造价可是非常高昂的，只有几个阵营才能将自己的主力军团全部装备蓝色的精良铠甲。

　　而且李耀能感受到他们的强悍，显然是一支百战之师。

　　拥有巡逻队和城门官带领，李耀到没有受到太多的阻碍。

　　期间李耀经过广场，城门官还炫耀地说道：“神使大人请看，这些都是和我们作对了数百年的绿龙，如今他们的一个首领落在我们手里，大量的绿龙成为待宰的羔羊。”

　　李耀点头：“这个我听说了，据说你们还杀死绿龙的公主，这一点很让我意外，倒是功勋卓著，你们放心，我会将这些事情禀报主人，到时候主人知道在梦境中和他作对的绿龙王女儿死了，主人必然大悦，炳辉赐予你们更多的力量。”

　　“多谢神使大人。”城门官大喜。

　　“对了，你叫什么。”李耀貌似不在意的问道。

　　“在下摩戈尔·麦酒，一辈子就像喝到陆地上的麦酒。”城门官急切地说道，这可是能让伟大古神记住的名字啊，别看是一个名字，古神到时候专门赐予力量和平摊的力量，那可是天差地别的。

　　巡逻队长也连忙说道：“神使大人，我叫卡尔……”

　　其他人也连忙爆出自己的名字，但李耀哪里会记下，只不过是应付的点头，但已经足够让他们欣喜若狂了。

　　一行人穿越广场，那些绿龙们怒目而视，但李耀表情漠然，没有丝毫的变化也异样。

　　李耀来到一个大殿前面，一行人已经等在那里。

　　都是要塞的各种头头脑脑，听说神使到了，基本都想沾光，纷纷聚集过来。

　　其中最为引人注目的是为首的两个人，一男一女。

　　男的是一个俊美的，很有气质的人类。

　　一袭牧师袍，显得神圣而儒雅，在这里显得鹤立鸡群，格格不入，他虽然在前面，但错后为首的女人半个身位，显然真正的主脑是为首的女人，但这个男人还要在其他人前面，其他人都在两人的后面，显然男人的地位也不低。

　　女的看不出具体的种族，貌似是人类，但又想是精灵。

　　说她引人注目，毫不夸张，至少李耀一直在看着这个妖娆的充满了邪魅的漂亮美妇身上。

　　她一袭黑色的纱衣，几乎半透明，重要部位黑气缭绕，但只是挡住了关键地方，然而，丝毫不会影响她曲线玲珑，成熟丰满的身材，反而这种半隐半现之间更加吸引人的目光。

　　她的目光并没有其他人眼中的看他的狂热，只是平静无比，在其他人行礼的时候，她缓缓上前，淡淡地说道：“神使，我就是神使，伟大的主人怎么会派另外一个人过来，这不合规矩，说吧，你到底是什么人冒充的。”

　　纵然是发怒，但丝毫没有给人发怒的感觉，反而充满了别样的风情。

　　其他人都愣愣的抬起头，在两人之间来回的游弋。

　　因为李耀和他们的大将太像了，无论是身上缭绕的黑气还是触手，几乎都是如出一辙。

　　李耀更是惊愣，他能感受到黑暗之触的气息，明显这个爱丽丝大将身上也有黑暗之触，李耀心中满是震惊，惊喜实在来的太突然了。

　　他已经好久没有感受到黑暗之触，也根本就无从寻找，至少现在不能，结果没想到，又让他碰到了一个。

　　“主人对你的进度很不满意，而且你为了逃避责任，很久没有和主人联系，主人对此很不满意，所以派我前来鞭策你或者……”

　　本来怒气冲冲的爱丽丝一愣，闪过一丝了然，对李耀的怀疑瞬间打消，因为除了神使，谁也不知道怎么和古神联系，更不知道在哪和古神联系。

　　这里自然做不到，而且她在这里几百年，整天和绿龙战斗，自然没有功夫出去和古神联系，更何况她任务没有完成，耗费巨大和古神联系，作死啊。

　　“原来如此，不过可惜啊，你来晚了，我的任务即将完成，而且你会亲眼看到。不过你还是需要证明一下，你比我得到的主人恩赐多才行，不然你凭什么手段捉拿我，你不过初级种族首领，距离我可差得远呢。”


第1499章 危险

　　李耀将自己的兜帽放下，从蜘蛛坦克上站起来，变成侏儒，他的身材自然矮小，但在蜘蛛坦克上就比众人高了。

　　他居高临下的看着爱丽丝：“不要以为你和某个主神的名字一样就以为自己是主神了，就算你是主神，也没有资格来质疑伟大主人的意志。伟大主人纵横的时代，可笑的诸神不知道藏在那个角落里瑟瑟发抖呢。”

　　“你不要混淆概念，我只是想要知道，主人为什么会派遣你这种弱小的家伙，就算我与不忠之心，你又如何完成主人的任务。”爱丽丝依旧是原来的表情，但任谁都能听出她口气中的坚决。

　　其他人都沉默不语，人家两个神使对抗可以，他们要是多嘴，估计死都不知道怎么死的，但至少有一点能肯定了，这个神使显然是真的。

　　这样一来，他们更是装作神游物外，装作没有听见两个神使之间的争吵。

　　“呵呵，我不过是暂时比你弱，有主人的恩赐，很快就能超越你。”李耀不屑地说道：“不过既然你想要见识一下伟大主人的恩赐，我也就满足你，别以为得到主人赐予的一个黑暗之触就得意了，我可是得到了两个。而且这个也不是你能够拥有的。”

　　李耀说着就将多头蛇召唤了出来，多头蛇一出现，爱丽丝面色狂变。

　　“这，这是哥斯拉大人……”爱丽丝满是不确定地说道。

　　“算你还有点眼力。”李耀冷哼。

　　暗之蛇更是阴冷地说道：“居然知道本大人的名字，不过我貌似没见过你。”

　　爱丽丝恭敬地说道：“您忘记了，但我还记得，您千年前和水元素公爵的惊世大战，当时整个海底世界都变得一片混沌，那种绝世的风采我怎么会忘记，暗大人您头上的水痕就是当时大战留下的伤痕吧，我正是从这一点认出的，只是您为什么沦落到这步田地。”

　　冰之蛇冷冷地说道：“伟大的主人让我贴身保护，他很重要，你只需要知道这一点就行了。”

　　李耀挥手将多头蛇召唤回去，对于多头蛇的反应很是满意，不过多说多措，毕竟开始没有沟通，还是收起来比较安全。万一关键时刻露出马脚就不好了。

　　显然爱丽丝还沉浸在震撼当中，千年前的大战一直留在她的脑海中，当时她只不过是一个微不足道的小角色。

　　当时的惊世大战给了她深刻的印象，结果自己一直崇敬的想要超越的目标居然成为了别人的保镖，虽然没有说的太清楚，但这个神使绝对不是假的。

　　她自然不知道，李耀也是在今年才利用特殊手段将多头蛇退化后，然后才抓捕的。

　　在她的印象中，多头蛇是强悍的，古神手下最强的战斗力之一。

　　“你真的很幸运。”爱丽丝不情愿的抬手：“请吧，不过你很快就会离开了，你会看到我翻云覆雨的手段，而你也不需要费心。”

　　“不费心自然更好。”李耀毫不在意，跟着众人来到了大厅。

　　大厅最上方两个位置，另外一个是新放上去，李耀毫不客气的坐在一种一个上面，而蜘蛛坦克则是在李耀的后方，冷漠的注视众人。

　　“就算我想放手不管，总要为我说一下这边的情况吧，不然我也没有办法向主人汇报。”李耀第一个开口。

　　“神官，你说。”爱丽丝显然对下首的男人说道。

　　儒雅男人点点头：“将军经营要塞是假，和绿龙作战也是假，实际上是想要繁殖暴麟龙兽，目前百万暴麟龙兽即将出世，也即是这两天的功夫。之所以能拥有这么一支无敌军团，还是将军运筹帷幄的结果。而且我们覆灭了两支绿龙的新生代军团，这是绿龙数万年的积累和成绩，将会对绿龙军团造成沉重的打击，相信伟大的古神必然满意这次的结果。”

　　李耀挑挑眉：“噢？这么说来，那些变成人形的俘虏都是绿龙？”

　　“是的，都是将军大人研究的诅咒，这才是我们战胜绿龙军团的关键。大人还说，这次回去将这种诅咒献给伟大的古神，到时候打绿龙军团一个措手不及，彻底覆灭绿龙，围杀绿龙王。”神官满是憧憬地说道。

　　“居然如此厉害，看来爱丽丝将军还是一个诅咒天才啊。”李耀满是惊讶地说道：“能不能让我也见识一下这么神奇的诅咒。”

　　“自无不可。”爱丽丝笑笑，手里出现了一瓶紫色的液体，紫色的液体宛若活物，在瓶子内蒸腾翻滚，很是诡异：“我称这是梦的诅咒，对普通的生物这种诅咒什么用没有，但对于拥有梦境力量的绿龙来说却能将他们血脉封印，龙王我没试过，不敢夸口能不能对付，但绿龙公主是抵抗不了的。”

　　“真是好宝贝，就算不能对付龙王，但龙王之下的巨龙勇士都被分阴，光一个龙王也不能阻挡伟大主人侵蚀梦境啊。”李耀眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　“这个就送你了。”爱丽丝笑着将瓶子扔给李耀，继续说道：“大概情况就是这样，再有就是制作暴麟龙，以及制作诅咒实验室了，你要不要去看看。”

　　“不要去！”突然李耀的梦境之叶震动，一股信息传入了李耀的脑海，李耀一愣，但很快反应过来：“你肯让我去看这么重要的地方，不怕我抢夺了你的功劳么。”

　　“就你，我的功劳你抢不走，你太弱了，不过既然来了，我也不亏让你吃亏。我这个人最信奉共赢，我看好你的未来，所以你要是安安稳稳的，这个天大的功劳自然也有你的一份。”爱丽丝说道。

　　“当真？”李耀装作大喜。

　　“自然是真的，这不就是带你去最重要的地方么，你来不来。”爱丽丝眼中满是真诚。

　　李耀没想到关键时刻龙族的内应让自己不要去，但不去不行，没想到这个爱丽丝也是神使，显然是不将自己放在眼中。

　　说不定动手除掉自己这个神使，反正就算是真的，以她的功勋古神估计也不会责罚她，假的就更好了。

　　跟着去，肯定有大风险，但不去，一样有风险，而且不看看具体制作诅咒的地方，他也无从下手……


第1500章 困局

　　按照正常的套路，既然这个爱丽丝没有将要塞闹事的那些人放在眼里，说明对他们来说根本就构成不了什么威胁，从要塞这些高层基本出现，而且表情轻松可以看出来，他们的进展很满意。

　　甚至李耀怀疑，就算要塞真的被摧毁了，对他们来说也没有什么太大的影响。

　　这让李耀产生了一丝疑惑，感觉这个爱丽丝的格局有点大，但李耀知道的资料太少了，根本就不能准确的判断。

　　爱丽丝官方给出了她的资料，只不过介绍寥寥无几，阵营级首领，但具体是什么职业都没有。

　　还是李耀感受到黑暗之触的波动才知道这个家伙才是真正的神使，其实这也很好理解，要不是神使，这个爱丽丝不是土灵或者侏儒，在这里想要领导别人，其他人估计也不会这么的服服帖帖的。

　　而且发现黑暗之触按理说是一件非常高兴的事情，但这和李耀的计划相悖。

　　对方一个阵营级首领，又是神使，可不是种族级的，即便是一对一战斗李耀也不说百分百拿下对方，更何况还有这么多的高手。

　　想要夺取黑暗之触简直就是痴人说梦，至少李耀不断的推演的各种可能，根本就不可能从对方的手中将黑暗之触抢夺过来。

　　所以李耀还是将心思放回了这次的任务上，且走且看，李耀需要机会，也许解除了绿龙们的诅咒，解救了那些俘虏，绿龙们展开反击指挥说不定能寻找到机会。

　　那么问题来了，对方见到自己还没有一刻钟就说带着自己见自己最大的秘密。

　　甚至连一杯酒水都没有招待，这显得太过急躁，事出反常必有妖，只不过李耀并没有太多的选择。

　　其中最主要的是，自己的时间不多。要是普通的任务，而不是真正的首杀争夺，李耀会矜持一下，在这里呆一阵，伺机而动，但现在没有这种时间。

　　只能选择继续冒险，不然恐怕就很难有机会了。

　　“既然想看，那就跟我来吧。”爱丽丝笑吟吟地说道：“神官，不要耽误事情，我亲自带他去。”

　　神官微微行礼，其他人也恭送他离开。

　　李耀又收到了内应的提示，让自己不要去，但李耀只能苦笑，回了一句，别无选择。

　　到底内应是谁，在李耀心中也是谜团，最值得怀疑的是神官，但神官太醒目了，内应不应该变换成如此醒目。

　　然而不是神官，其他高层，实在看不出来。

　　在纷杂的思绪中，李耀跟着爱丽丝窈窕的身影进入大厅下方的一个密室。

　　接着就是一个小型的传送阵，通过传送阵，李耀就不知道具体的位置了。

　　接着一个巨大的没有边实验室出现在李耀的面前。

　　无数的矮人和侏儒忙忙碌碌的，正在提取各种药水，李耀甚至看到了一头死亡的绿龙尸体，被人分解成各种材料。

　　“这里才是我几百年的成果，要塞不过是掩人耳目罢了，没有实际的作用。”爱丽丝得意地说道：“梦之诅咒，以及提取绿龙精华繁衍暴麟龙兽的工作全部在这里完成的。”

　　李耀笑笑：“你还真是放心，就不怕我是假冒的神使么，玩意捣乱怎么办。”

　　爱丽丝笑的更得意了：“首先，你的气息和我一样，哥斯拉大人也不会是假的。其次，你实力太弱了，就算你假的又能如何呢，这里不过是我很多实验室微不足道的一个，你全部破坏了也没有任何关系。而且你放心，这些人基本没有战斗力，我走了你随意破坏都没有人能阻止你。”

　　李耀一愣：“你的意思是？”

　　“没错，就是你理解的那个意思，这里既是实验室，又是最隐蔽的牢笼，我不管你是真的神使，还是假的。若是真的，老老实实的呆在这里，等不了几天我的任务就能全部完成，到时候少不了你的功劳。若你是假的，你也走不出这个实验室。”

　　随着爱丽丝的话，她的身影快速的模糊，李耀面色一变，还没有等他想好怎么应付，爱丽丝的身影的已经消失。

　　“这里有我的寝室和会客室，里面足够你物资足够你奢华的生活一年了，黑暗之触可以打开，好好的待几天，乖，呵呵呵呵……”

　　“果然如此么。”李耀巡视了一下实验室，果然被法阵封闭，而且还是外部封印，内部基本不能破解的那种。

　　“被你猜对了，她果然将我困在这里。”李耀联系内应。

　　“现在如何是好，这个疯女人已经找到了梦境之种的位置，大军已经开拔，想要俘虏所有的族人，你又被困住了。”内应的声音无比的焦急焦躁。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”李耀安慰。

　　“都现在这个地步了，我族的未来将要毁于一旦，让我如何安静，而且她马上就会带领兵马围剿藏身地了。”

　　“我到这里的目的实际上就是寻找解开诅咒的办法，我现在就想知道，我来的这个实验室是不是真的能找到解开诅咒的药剂或者办法。”李耀问道。

　　“是真的，那里确实也有解药。但那个法阵你根本就不可能破开，我也没有机会去揪你，就算找到了药剂又能如何？要真如此简单，我早就将解药带走了。”绿龙声音里满是失望。

　　“这我就放心了，你小心不要暴露，只要能找到解药就行。我自然有办法脱身，这样反而省了我的时间。”李耀彻底送了一口气。

　　“你别想了，那里面能挪移，没有特殊方法也不能传送，就是她自己出来也是通过别的办法离开实验室才能传送回来，你太自大了，你自己保重吧，我龙族的命运，唉……”

　　李耀再说什么，内应已经没有了回应，李耀不由的苦笑。

　　和龙族打交道就是这一点不好，他们太过骄傲自负，他们认定的事情，别人说什么他们都不会相信。

　　当然，他们源自上古，传承久远，活的时间也长，自然有这种资格，但正是因为这样，龙族吃过很多大亏。

　　不过这都不是李耀要考虑的，不管那个内应是谁，已经不重要了，爱丽丝的计划也不重要了。

　　现在最主要的是找到解药，然后趁着爱丽丝没有抓住绿龙们的时候赶过去解开诅咒，至于这个牢笼，怎么能困住他……


第1501章 到手

　　实际上，李耀最害怕的事情并不是被困住，因为他现在这种灵魂形态，想要困住他简直是不可能的，最次的情况也是将他的这个形态杀死，但他的灵魂会瞬间回到自己的身体里，只不过被杀死后，灵魂虚弱，需要修养一段时间才能继续变换成死神形态。

　　其实他担心的是爱丽丝直接动手，两眼一抹黑的情况下，先不说战斗胜负，找不到解药的线索，就算赢了又有什么用。

　　不过，还是自己所谓的神使身份起了作用，爱丽丝可能怀疑，但她没有胆量杀死一个神使。

　　所以才将他囚禁在自认为最安全的牢笼中。

　　这还是得益于自己的黑暗之触，不然的李耀也不可能用这种办法的，当然，还是那句话，就算没有黑暗之触，他也会有其他的办法。

　　事情是死的，人是活的，何况任何事情都是有利有弊，现在黑暗之触能稍微占点便宜。

　　但拥有黑暗之触也基本上堵死了李耀交好秩序阵营的NPC神庙和神祇了。

　　而混乱系的神祇见到黑暗之触也不会对自己有好感，这就是黑暗之触的弊端，只不过现在黑没有到达那个层次而已。

　　当然，现在说这些有点早了。

　　李耀随意的行走，那些矮人和侏儒也是有问必答，加上李耀对炼金学的理解，很快找到了解药。

　　李耀不客气的下达命令，让他们批量生产了一批。

　　这个过程，李耀参观了一下爱丽丝所谓的卧室和会客厅。

　　实际上还有一个小型的地下仓库，李耀毫不客气，直接召唤出了骨骸，将里面的能搬走的东西全部搬走。

　　倒是获得了够十万军队一个月用度物资，其中还有一些特殊的魔法装饰品，放在客厅啊、房间里不仅仅是美观，还能提升恢复、养神，或者睡一觉增加相应属性的家具。

　　李耀毫不客气的带走，还有一箱子宝石，以及两箱子金币，以及零零散散的东西，光珍贵物品价值就超过五万金币了。

　　观看李耀这边光幕的玩家们眼睛都红了，尼玛的，他们为了几百金币要攒那么久。

　　结果看人家，随便打劫一个NPC就好几万金币。光是两箱子金币都有两万多，宝石价格也不少。

　　李耀不知道是，正是因为这次他扫荡的行为，让很多玩家生出了不好的念头。

　　甚至有的盗贼开始偷窃主城贵族们的珍贵财务，结果就是，这些人的下场都非常惨，付出了惨重的代价。

　　还有一批冒险者希望碰到这样的BOSS，玩抄家，但同样的绝大部分下场都非常惨。

　　实际上也是如此，他们只是看到李耀扫荡，没有看到李耀一举一动并不是随意游走观看，而是破开了一个个的魔法陷阱。

　　爱丽丝明显没有安好心，这里面稍微不小心中了一个魔法陷阱就能要了李耀的命，可谓是用心险恶。

　　还好，李耀重生一世，对于这个有很高的研究，随手破解，但观众们不知道啊，结果无数人凄惨经历告诉别人，无论是抄家还是偷东西都不是那么简单的，这里可是魔幻世界。

　　李耀扫荡完，花费了半个多小时，而他需要的解药也基本完成了，不过一个小箱子的试管，李耀直接放在背包里。

　　“玩自杀，这个还真是。”

　　李耀想了一下，又在仓库找到了一个魔法陷阱，直接触发，一道光线直接命中了李耀。

　　李耀的血量瞬间清空，眼前一黑，接着李耀睁开眼，发现自己还在战蝎上。

　　打量一下，发现地狱战蝎在一个破败的大厅中，不少的法师守护李耀。

　　“大哥哥终于醒啦。”正在不远处一个圆桌旁坐着的商量什么的众团员随着瞳瞳的声音都砍过来。

　　“怎么，看这样子被杀了，谁还能杀你。”守护天使感受到李耀灵魂的虚弱，问道。

　　“没，做任务，得到了东西，结果被困住了，只能自杀。”李耀摇晃了一下脑袋才继续说道：“我的任务很重要，我们要马上出发。”

　　“你的意思是，这次我们一起？”妖姬问道。

　　“嗯，这里是你们拿下的据点，速度很快，不过不能驻守了，不要驻守的那点进度了，这次有更好的任务。”李耀说道。

　　“已经完成驻守了，你没发现，我们的进度到了百分之六了么。”秦凤仪提醒。

　　李耀一看，果然进度居然已经到了百分之六点多：“有点恍惚。”

　　“主要是对手太弱了。”妖姬说道。

　　烟花笑道：“指挥就是谦虚，要不是你的策略，哪有这么容易，估计还要苦战一场。”

　　“整顿出发吧，路上都解释一下。”

　　随后星火部队整顿出发，以急行军的速度快速的朝着绿龙聚集的地方奔驰。

　　李耀知道，自己回去毫无意义，估计自己没办法接近绿龙聚会被围杀。

　　这次听内应的意思，明显是势在必得，倾巢出动，高手众多，他不可能轻松的接近绿龙。

　　必须借助军队的力量才行，而且这次确实是非常好的机会，对团员们来说，一起完成这个任务刷一下龙族的好感度是非常重要的。

　　路上，李耀听他们详细说了一下拿下据点的过程，而李耀也简单说了一下自己的经历以及任务。

　　让团员们眼睛放光，要是能开启绿龙的声望，就算没有进度奖励也认了。

　　而且还可以购买绿龙的补给特产，他们基本不差金币，都想要买一些。关键时候保命的好东西，自然不嫌多。

　　从这个据点，星火实行的急行军，速度非常快。但即便是这样，也用了三个多小时。

　　李耀虽然心急，但对绿龙还是有一定信心的。

　　就算绿龙们变不回巨龙形态，面对围攻，怎么也能坚持一天两天的。

　　然而，事实大大出乎李耀的预料。

　　当星火的军团感到的时候，绿龙们的军阵已经摇摇欲坠，仿佛随时都会被攻破。

　　实际上也是他们想要活捉捕获这些绿龙，不然看情形早就将他们杀的血流成河了。

　　但即便是这样，形势也不容乐观。

　　而星火好歹这边二十万大军，出现还是引起了双方的关注和注意……


第1502章 鱼龙变

　　想来双方已经爆发了激烈的战斗，只不过激烈的战斗是对绿龙一方而言。

　　绿龙们不能变回本体，只能使用一些梦境法术。

　　但梦境法术最擅长的是辅助和控制，真正的攻击法术不是很多。

　　还好的是他们还有自己的绝招，那就是梦境召唤术。

　　他们能从梦境中召唤一些梦境生物，比如战争古树、智慧古树等一系列的战斗古树兵种。

　　还有一些梦境的野兽魔兽，作为绿龙能一定程度上控制他们，当成自己的军团使用。

　　但要塞的精锐军团不是好惹的，李耀还不知道，两个本来在要塞里蹦跶的很欢脱的公会联军早就全军覆没了。

　　就是爱丽丝出发围攻绿龙之前大军顺手就扫荡公会联军，前后的过程不到半小时。

　　可谓是凄惨到了极点，而且他们最痛恨的不是要塞军，毕竟人家NPC，他们跑人家地盘上了，消灭他们也是应该的，打不过只能自认倒霉。

　　他们最痛恨的反而是李耀，要不是李耀，他们还有挪移水晶的情况下怎么会落到现在的下场。

　　当然，李耀还不知道，就算知道了也不在意，能淘汰两个倒霉团队，顺手的事情，还能对自己的任务有帮助，何乐不为呢。

　　事实上李耀也应该庆幸，要不是两个公会联军耽误了他们半个小时的时间，估计星火军赶来的时候，绿龙们已经被俘虏了。

　　现在的情况非常不容乐观，梦境之种的地方已经被完全包围，而绿龙还不足五万，大部分受伤。

　　很多连召唤梦境怪物助阵都做不到，召唤的怪物不是不强，但时间太仓促，形成不了完整的编制，加上熔岩要塞的精锐军团，根本就阻挡不住，只能被屠戮的份。

　　到现在还在坚持，只是龙族的骄傲不允许他们束手就擒罢了。

　　对方的编制很精锐，主要的是山岭战士军团、火枪军团、火炮军团、机械军团，而且都是清一水的蓝色制式装备。

　　加上本身的实力以及娴熟的配合，绝对是一支强军。

　　就连刚刚攻占了一个据点的星火众人也是面色一变，这可真是一个硬茬子。

　　“要是刚刚的据点碰到的是这种硬茬子，我们的损失会非常巨大。你确定我们要参与这个任务么。”李姐理智的问道。

　　要知道，现在才是外层，若是实力损耗太多，根本就无力争夺首杀了。

　　“富贵险中求，更何况我已经完成了任务，这最后一步怎么可能放弃。”李耀眯着眼睛说道。

　　说是这么说，熔岩要塞的精锐军团若是达到六阶，绝对已经达到了和阵营各个种族主力军团的水平。

　　也就是星火，李耀还有点把握，其他的公会若是单独碰到，基本就是被碾压的份。

　　就是星火用常规手段，估计损失也会非常巨大，甚至失败。

　　“拼了吧，古话说的好，雪中送炭才能获得更多的好处，锦上添花的事情就是顺手而为，人人都会做，怎么获得好处呢。”瞳瞳我这拳头说道。

　　“我也认为应该拼一下，大不了多拿出一些手段来。”妖姬也掩饰斗志盎然。

　　大部分人都认为希望拼一下，李耀点点头：“好吧，这次还是妖姬指挥，我找机会到绿龙那边，实际上我们没必要真正的死拼，只要能让我到绿龙那边，解除了绿龙们的诅咒，绿龙就会变成主力了。”

　　“说的是，那就这样。”秦凤仪也认同了。

　　“床头柜，竖帅旗，就让这场战斗验证一下帅旗的威力吧。”

　　随着李耀的话，守护天使直接接过了帅旗扛起来，鱼龙帅帅旗无风自动，猎猎作响。

　　交战双方的首领都看向了继续前进逼近战场，没有丝毫停下的意思星火军团。

　　“什么人，趁着我还没有恼火的时候给我滚。”

　　爱丽丝声音并不大，但传遍了战场，清晰的让星火众人听到。

　　“爱丽丝将军还真是贵人多忘事，我们才分开不久你就不认识了么。”李耀在地狱战蝎上，双手是化作护臂雌雄手炮，手里握着星弓。

　　爱丽丝眼中闪过一丝疑惑：“现在没时间和你废话，我给你一分钟，带着你的杂鱼离开，不然就葬在这里吧。”

　　“唉，我果然还是不够帅，不能让将军记住。”李耀身上冒出了黑气触手，又将蜘蛛坦克和多头蛇召唤出来：“那这样呢。”

　　爱丽丝面色一变：“是你，你逃了，不对，我明白了，真是好狡猾，居然敢冒充神使，那你今天也留下吧，戈登，后边的战场交给你，全给我屠了，不过那个人要活口，我要让他后悔活在这个世界上。”

　　戈登是一个矮人，直接行礼，一部分军团开始调整，掉转枪口对着星火。

　　而绿龙公主也认出了李耀，看到李耀扬了扬手里的试管，顿时精神大振，高声地说道：“大家坚持住，我们的援军来了，只要和援军会合，我们就能解除诅咒。”

　　这句话可以说是一剂强心剂，本来绿龙们已经做好自杀的准备了，现在不过做最后的挣扎，不让敌人好过，现在看到生的希望，又是另外一种情况。

　　绿龙们发出了咆哮，只不过他们不是龙形态，变成了鬼哭狼嚎一般，但至少一点，他们爆发了强烈的求生欲望，试问，能活，谁特么的愿意死。

　　纵然活了数万年了，但活的越久越不想死。

　　“是时候展现鱼龙帅旗的威力了，守护，摇旗呐喊。”

　　随着的守护天使快速的挥动帅旗，帅旗中宛若一头鱼龙活过来一般。

　　帅旗不断的扩展，变的虚幻，形成了一股强悍的气息将军团笼罩。

　　摇旗呐喊，是一个持续一个小时的增益状态，可以极大的增强战斗力。

　　“还不够。”妖姬快速地说道：“对方的火炮太猛，除了近战，其他扛不住。”

　　“鱼龙变之游鱼变。”

　　鱼龙变是相当于军团技和卷轴的效果，游鱼变让军团宛若游鱼，可以更好的规避和承受伤害，让军团坚不可摧，而且灵活多变。龙变，聚合成龙，再次提升攻击力。

　　一股奇异的变化瞬间在星火军团产生，随着帅旗的猎猎作响，二十万人隐没不见……


第1503章 诡异的游鱼阵

　　游鱼变，随着的帅旗的舞动，星火的军阵被完全的隐没。

　　他们再也看不到星火军团的人，仿佛星火军团所在的地方出现了一片无尽的海洋。

　　一群群游鱼出现在的海洋中，星火军团消失，反而出现了无尽的鱼群，让熔岩要塞的人目瞪口呆。

　　他们曾经也有军阵，只不过抛弃了对泰坦的信仰，那些军阵已经不能使用了。而且那些军阵只是狂野的增加攻击和防御，从来没有如此花哨。

　　几个龙族稍微上点年纪的人面色一变，绿龙公主更是不由的惊呼：“真是鱼龙帅帅旗，而且还是主旗之一。”

　　几个绿龙首领精神彻底振奋，鱼龙帅对现在的凡人种族来说非常陌生，对他们这些封闭在地下的奥达曼众人也是陌生。

　　但对于经历了那个诸神黄昏时代，凭借一己之力，扭转诸神大战战局的鱼龙帅，他们印象再深刻不过。

　　鱼龙帅啊，太过神秘。

　　当年中立和秩序阵营被混乱阵营的神祇算计，加上狮蝎和罗斯的算计，差点被灭掉。

　　结果鱼龙帅出现，直接奇迹般的扭转战局，凭借鱼龙帅和麾下的军团，扭转乾坤。

　　最后更是一个人重创两个主神，战斗力是何等的强悍，要知道他们的龙王也就相当于这个层次，说白了，人家一个人的战斗力相当于两个龙王。

　　而且还不知道这是不是人家的极限，但诸神黄昏之后她又神秘的消失了。

　　唯有几个鱼龙战旗被留下，但因为各种原因流落各方。

　　在古神世界中，真正公认的神话有两个，一个就是逆天成为真神的月神，还有就是这个鱼龙帅。

　　奥达曼的精锐军团固然不知道什么鱼龙帅，但观看着阵势就知道不简单。

　　爱丽丝果断的再次调集人手面向星火这边，奥达曼军团反应迅捷，很快就调整了阵型。

　　实际上他们也早就准备好了对付援军。

　　戈登站在军阵前方，目光冰冷：“装神弄鬼的玩意，在我们的火力面前都是渣。黑火炮准备，他们进入射程后让他们尝一尝特制炸弹的滋味。我管你们鱼，待会让你们全部变成死鱼。”

　　咔咔咔咔……

　　军阵内部，三排火炮已经蓄势待发。

　　而所有人的虚幻大海和大海中游鱼们则是如同潮水般的冲向了奥达曼的阵型。

　　“已经进入射程，第一排火炮发射。”

　　“已经进入射程，第二排火炮发射。”

　　“第三排火炮发射……”

　　数百门火炮分成三波连续不断的轰鸣，几百发炮弹带着焰尾照亮了阴暗的地下世界。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　一排排的炮弹首先坠入虚幻的海洋中，仿佛是真正的海水一半，随着炮弹的落下发出了海水被高温蒸发的声音。

　　接着就是接触地面的爆炸，大量的海水震荡，夹杂着无数的泥土和碎石，威力巨大到了极点。

　　看另一边，一发炮弹可以将一颗战争古树炸成碎末，可见其强悍程度。

　　随着爆裂，无数的游鱼疯狂的分散、聚拢、游弋，虽然震荡飘摇，但那些鱼基本没有受到什么伤害。

　　“不可能，这肯定是幻术，没有人能承受住这种炮弹的轰击，不要被表现欺骗了，继续给我炸，火枪军团准备，他们二十万大军，再分散又能如何，等他们进入射程，随意点射，将他们给我全部消灭。”

　　戈登心里虽然有一种不好的预感，但还是鼓舞士气，说出了偏向他们一面的判断。

　　果然听了戈登的话，那些犹豫的士兵眼神再次坚定残忍起来。

　　而星火一边依旧没有人声，只有海水涌动和游鱼游动的声音。

　　双方的军阵疯狂的接近，奥达曼的火枪军团也疯狂的点射。

　　一时间枪声一片，加上火炮的轰鸣，火力无比的猛烈。

　　而观众们也看不出什么门道，但他们看到那些子弹进入虚幻的海水中仿佛被减速了一般，虽然不是很明显，但也有滞涩的感觉。

　　更关键的是，子弹命中细滑的游鱼简直是不可能的。

　　就算命中众人就看到子弹划着游鱼的鳞片擦出去，游鱼被荡飞，鳞片上留下灼烧的神级，但很快继续融入鱼群。

　　那些子弹仿佛人么东西都不能命中，落在了空处。

　　这下子，纵然有戈登的解释，士兵们也面色茫然了，这真的命中对手了么。

　　而且到了火枪能命中的地步，星火的远程也足够了。

　　只不过星火的攻击并不是箭矢，同样是一群群的游鱼。

　　只见海水中冲出了跳跳充满了金属光色，宛若利箭一样的箭鱼。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　开始奥达曼的近战还能防御，但随着箭鱼偏向于后方，火枪军团的人不断有人被剑鱼贯穿，而且随着他们的死亡，那些箭鱼也变成了真正的箭矢。

　　更可怕的是，天空不穿出现蓝色冰鱼，以及活灵活现的火鱼。

　　那些冰鱼可以将人冰冻，穿刺贯穿。而那些火鱼则是将人灼烧，爆裂。

　　至于那些紫色的鱼更像是连绵不断的奥术弹幕。

　　“不要乱，不要慌，近战杀入对方的军阵，破了他们的幻术。”戈登脸都绿了。

　　这种情况实在是太诡异了，为了稳定军心，戈登身先士卒，直接发动了冲锋。

　　直接到了最前方的一头金色的大鱼前面直接就是一锤。

　　众人就看到巨大的金鱼喷出了一头带着电光的电鱼。

　　戈登身体僵直一下，仿佛随着海浪推开，电鱼被击碎，而那头金色悦被震退。

　　“果然能伤到你，不过是幻术。给我死。”

　　戈登面色狰狞，直接一个大跳跳到了鱼群中，直接发动了大风车。

　　呼呼呼……

　　砰砰砰砰……

　　眼花缭乱的旋转中，他的巨大战锤将一群群的游鱼击飞。但那些游鱼只是被震飞而已，顶多鳞片掉落，但很快重新融入到了鱼群中，而且若是仔细观察会发现，那些掉落鱼鳞的地方很快会再次长出鱼鳞。

　　同时，各种各样色彩的鱼不断的冲击在了戈登的身上，或是冰冻减速、或是燃烧爆裂，或是旋转贯通，直接消耗戈登的血量。

　　他用战锤疯狂的砸这些鱼，然后不久，他和跟着他冲上来的手下发现一件悲剧的事情……


第1504章 剧变

　　这些冲入星火阵型中的奥达曼精锐土灵战士们悲剧的发现，他们只知道一开始击打到的是真正的游鱼，后边他们已经分不清了。

　　因为这些鱼都是花花绿绿的，色彩缤纷，和攻击的鱼没有什么太大的区别。

　　唯一能区别的时候就是真正的鱼他们攻击到身上被震开真的鱼，而假的就会爆裂。

　　那可是变相的冰箭、火头、奥术弹幕或者各种类型的箭矢啊，除了戈登，只是冲杀了一会就直接被各种鱼淹没倒下。

　　最憋屈的是，根本就不知道到底有没有杀死一个敌人陪葬。

　　很多观众们看的非常震撼，他们可是见识过奥达曼精锐军团的强力的。

　　NPC和NPC对战如果不能当成例子，那么暗影之潮和寂灭之星的团队呢。

　　因为李耀被困，后来又赶路。

　　很多人将李耀的光幕缩小，观众暗影之潮和寂灭之星的情况。

　　两个团队的部队精锐毋庸置疑，但就是这样的在玩家当中也是数得上号的强悍军团，四十万啊，不到半小时被屠杀殆尽。

　　火炮、火枪宛若天雨散花，两个公会的联军成片的倒下。而奥达曼熔岩要塞的近战也是宛若收割小麦的老农，在镰刀一下简单无比。

　　两个公会所谓精锐面对奥达曼精锐的时候才能对比出精锐也是不同的。

　　那一战，杀的两个团队的人面色惨白，彻底绝望。

　　史密斯夫人更是久久不语，睚眦欲裂。

　　但她们即便是用了军团技卷轴，但在绝对的力量之下很快就会被击溃。

　　望着只有不到千码的城墙，联军众人眼中的绝望和喷很，隔着光幕都能感受得到。

　　最后的结果就是，半小时，杀的他们不敢继续召唤备用的军团，因为他们清楚，再召唤四十万，估计连半小时都不用就会被再次屠戮，根本就毫无意义。

　　他们最后被屠杀的时候近百玩家几乎歇斯底里的咒骂李耀，在他们看来，这一切的结果都是因为李耀造成的。

　　不用说，首杀过后，这又是一笔难算的账。

　　不过这也正常，首杀争夺本来就残酷。他们见到李耀第一想法不也是消灭么。

　　其他的公会碰面只要不是关系特别铁的那种互相大哥招呼，各自离开，其他的只要有机会都会淘汰。

　　结怨的公会可不是星火和另外两家，若是争夺首杀，还不着地要淘汰得罪多少公会，怕这个的话，干脆放弃争夺首杀好了。

　　一将功成万骨枯，在古神世界体现的淋漓尽致。

　　然而现在，他们看到了这个军团的士兵没有了屠杀两个公会那种残忍兴奋嗜血的表情，而是绝望、茫然和不解，甚至透露着畏缩、畏惧。

　　真不是他们胆小，他们从来不惧怕战斗和死亡，但任谁也接受不了这种诡异的局面。

　　死的不明不白，就是一群鱼，虽然鱼多了点，但为什么这么诡异恐怖。

　　尤其是他们的首领戈登不过是一分钟，身上已经伤痕累累，不得不脱离战斗的时候，后方的人更是不知所措了。

　　他们不知道他们的攻击有没有意义，他们不知道自己到底和什么作战，更是不知道哪一个是真的敌人，还是敌人的攻击。

　　这种复杂的局面，别说是普通的士兵了，就是爱丽丝也是面沉似水。

　　她有心自己出手，但她也看不透，不知道怎么破解。

　　而且她作为最高的统帅，若是贸然出手，破了对方的军阵也就罢了，关键还破不了，会更加打击士气，甚至让军团崩溃。

　　“游鱼阵。”绿龙公主露出了一丝笑容：“在最危机的时刻，最虚弱的时候，士气高涨，强者如云的混乱神系都不能破解而为之头疼的军阵，纵然现在不足真正状态的百分之一，但对付这些人绰绰有余了。”

　　绿龙们也看到了这种情况，开始虽然支援到来，士气大振，但他们的情况随时都能崩溃，而且对于对方能不能突破这么精锐的阵线还有疑虑，毕竟奥达曼军团的强悍连他们都感到心惊，和他们对峙厮杀数百年，能差的了么。

　　然而，看到这个情况，他们彻底放心了。至少他们肯定，只要他们再坚持一些时间，就能彻底解除诅咒封印。

　　“将军，该怎么办？”一个首领面色很不好看的看着潮水般涌过来的几十万鱼群。

　　爱丽丝面色阴沉无比，沉吟了片刻才抬起头，阴冷地说道：“动用那张底牌，既然活捉不了他们，也不能让他们活着对付我们，那个混蛋已经得到了解药。”

　　神官身体一震，眼中闪过一丝恐惧，但很快压制住，连忙说道：“这不是迫不得已才使用的手段么，这个所谓鱼阵，我看也就是虚张声势。就算是真的厉害，越是厉害的战阵消耗越大，这种战阵又能持续多久，只要我们坚持一下，还是活的比较重要，若是死亡不仅仅会延缓我们的计划，还会承受巨大的损失。”

　　爱丽丝看向了星火的军阵，淡淡地说道：“来不及的，那个家伙太恐怖了，手段防不胜防，又层出不穷，我们都不着地对方还有什么其他的隐藏手段，保险起见，只能如此。都不用议论了，我意已绝，执行吧。”

　　“真要如此么。”神官低下头，谁都没有看到他表情痛苦扭曲。

　　“不然呢。”爱丽丝叹息。

　　“那只能对不住了。”神官说话的同时手里神官权杖已经点在了爱丽丝的后心上。

　　伴随着一道刺目的光芒，爱丽丝的身体被白光贯穿。

　　白光消失，爱丽丝的心脏出现了一个空洞。爱丽丝面色参半，眼中闪过一丝凄然，任谁看了都会心碎。

　　爱丽丝没有倒下，眼中闪过一丝经营喃喃地说道：“我果然还是不如你的族人重要么？”

　　神官不理会族人们的欢呼，而是用颤抖的声音说道：“你原来早就知道我是绿龙勇士，为什么不揭穿我。”

　　爱丽丝笑的很苦涩，并没有回答他的问题，但又仿佛回答了他的问题。

　　“我对你的爱，我欠你的命，刚刚那一刻统统还给你了。”

　　“我……”神官满脸的痛苦：“为了族群……你先走一步，我会找你。”

　　爱丽丝的表情逐渐的冰冷，而她的心口快速的蠕动，一颗新的心脏出现，接着用冷酷的声音说道：“不用了，爱丽丝已经死了，现在我只是我自己，只是古神最虔诚的信徒，我是……”


第1505章 狙杀

　　所有人都被这一系列瞬间变化给惊呆了，神官的临阵反戈，爱丽丝一瞬间被重创。

　　但爱丽丝居然一点事都没有，居然可以重新再生一颗完整的心脏。

　　而且任谁也能听出两人的复杂关系，没想到会发生这种事情，而龙族一方的欢呼也戛然而止。

　　爱丽丝表情已经变的冰冷，眼睛也开始闪烁着寒光：“我们两清了，多年前我灵魂被困在梦境，是你救了我，现在我还给你了。”

　　神官喃喃自语：“原来你是那个小姑娘。”

　　“不然呢，你的破绽实在太多了，要不是你救过我一命，你根本就不会有机会潜伏这么多年。”爱丽丝身上的衣服焕然一新，而她的手中闪烁着的晦涩的光芒。

　　指尖一点，直接点在了神官的眉心，神官根本就没有闪避的意思，他的神情恍惚，复杂，终于明白了所有的事情。

　　自己还自以为高明，那么多想要潜伏的族人都暴露，唯有自己还混到了高层，结果不过是因为的当年随意救了一个人的原因。

　　而且这么多年，要说一点感情那是不可能的，他不是不能躲，而是不想躲避。

　　“既然我们在梦中相逢，那你还是永远呆在梦中吧。”

　　神官的身体浮现出了古怪的纹路，直接委顿下来。

　　爱丽丝周身黑暗之触舞动，直接将神官甩到了龙族的阵营。

　　“你们高兴的太早了胜负还未可知呢，给我动用绝杀。”

　　绿龙们的面色狂变，听爱丽丝的意思必然是针对他们的招数，这要让他们如何应对。

　　轰……

　　然而，就在这个时候，一头金色的龙鱼闪电般的从爱丽丝后方爆裂。

　　爱丽丝根本就毫无防备，直接被炸飞了出去，她周身的黑暗之触也直接炸裂。

　　“你太小看我了，你既然知道了我是谁，怎么又忘记了你们自己锻造的龙击炮。”

　　李耀的声音从极远处的鱼群中传出。

　　爱丽丝这次无比的狼狈，后背已经血肉模糊，内脏一片焦黑。

　　这还是因为她身体太过强悍，若是普通的首领，直接会被这一炮轰击从碎片。

　　但即便是这样，爱丽丝也是重伤。

　　但他周围的首领反应太快，将爱丽丝彻底保护起来，没有给李耀发动第二击的机会。

　　各种药剂落在她的身上，伤口缓慢的愈合，但已经完全重伤，而且没有快速恢复的可能。

　　“该死，居然忘记了你这个杂鱼。”爱丽丝轻轻的笑了起来：“真是有意思，你是真的能看透我招数，还是瞎猫碰到死耗子。”

　　李耀淡淡的回复：“你的路数很难看清么，你刚刚遭受到了致命的重创，这个世界是有不少手段可以做到再生，但法术消耗的是本身的生命力，你再生一个心脏，看似没有丝毫影响，但实际上你已经陷入了非常虚弱的状态，已经没有战斗力了。不过你装的很像，加上黑暗之触的诡异，让别人以为你没有任何事情。但别忘了，我有两个黑暗之触，比你了解的更多。”

　　“原来如此，这次算你略胜一筹，不过你纵然看透了我的虚实又能如何，你太弱了，即便是一击强力的龙击炮也不能杀死我。你依旧改变不了整体的战局，你的战阵非常诡异，但只要我们灭了这些绿龙，你的算盘自然落空。”爱丽丝面色惨白，显然是虚弱到了极点。

　　“那就试试，看看我还有没有机会将你击杀，你现在的状态，只要再承受一发龙击炮就会死亡，来，赌一把。”

　　爱丽丝和要塞的首领都看向潮水般的鱼群，但根本就分不清哪个是李耀，这赌你妹啊。

　　要是知道李耀在哪，他们就好防御了，盯住李耀的动作就行了，龙击炮自然厉害，但发射太慢了，然而现在根本级找不到对手，也不知道对方什么时候释放。

　　他们可不如爱丽丝，承受龙击炮若是被打中弱点直接就会被秒杀的好嘛。

　　“怎么还没施法，解决这些该死的绿龙。”

　　爱丽丝用严厉的语气说道。

　　在一个首领的带领下，他们纷纷喝下了一瓶翻滚着紫色雾气的药剂，然后站在一个小型的法阵上面开始一起快速的念动晦涩的咒语。

　　然而只是开始了几秒钟，伴随着一道闪光，众人就看到一道宛若星辰组成的星光鱼将为首的首领喉咙贯穿，然后星光鱼爆炸，直接将首领的脖子炸的碎裂，头颅炸飞了出去。

　　“杀你们这些施法状态的没有任何防御能力的脆皮连龙击炮都不需要用。”

　　听到李耀的话，熔岩要塞的首领们一个个的闪过一丝忌惮。

　　这道光芒实在太快了，他们全神贯注也许能闪避，但若是施法状态，基本就是被屠杀的份。

　　“无距箭，这是星弓的星光箭。”爱丽丝眼中闪过一丝恍然。

　　“好眼力，变换了形态你都能认得出，我的无距箭可不用龙击炮那么长的准备时间。”

　　“现在怎么办。”

　　熔岩要塞的首领们满脸的茫然，他们不是贪生怕死，不是不想和人拼命。

　　但尼玛这怎么拼命，杀入对方的军阵中只能被攻击，破不了。在这里施法同样是找死，面对这样的对手，他们实在不知道要怎么应对。

　　士兵们也是如此，已经没有战心。

　　军阵加上李耀的超远程打击，已经彻底摧毁了他们的信心。

　　他们不是不强，他们曾经面对真正的巨龙军团，即便是付出惨重的代价，但至少他们用人命堆也能堆死一头两头绿龙。

　　但现在呢，他们拼命都不知道怎么拼。

　　而且他们纵然有最后的手段，但根本就用不出来，刚刚的首领就是前车之鉴。

　　“将军，是不可为，我们……”

　　“不行，这也是地面上的人，早晚都是对手，难道每次碰到都要退避么，纵然不能灭掉这些绿龙也要摸清楚这个战阵的虚实。传我命令，火力全开，释放狂化烟雾，给我冲杀。”

　　爱丽丝冷酷地说道。

　　其他人面面相觑，只能按照命令行事。

　　一股股带着血腥味的烟雾逐渐蔓延，被红色厌恶笼罩，熔岩要塞的士兵们宛若打了鸡血一样，什么恐惧，什么犹豫统统消失不见，在他们的眼中只有一片血红，唯有杀戮才能释放心中的情绪……


第1506章 骑龙

　　然而，现实的情况是，奥达曼的军队如何的疯狂，最终的区别也就是能将一些鱼击退的次数多了。

　　但还是宛若陷入汪洋大海中，其中最关键的一点就是，根本就分不清眼前的是敌人还是攻击。

　　是敌人还好说，若是攻击，这才是这个军阵可怕的地方。

　　“尼玛哦，这个东西居然如此恐怖。”

　　“星火军团这是要逆天啊，谁还能阻挡他们争夺首杀的步伐。”

　　“这个确实很屌啊，不是没有和星火进度差不多的，但像这么逆天的估计也就这独一份了吧。”

　　“喵的，不仅仅是敌人分不清，我们也分不清啊。不知道的还以为海洋中鱼群迁徙呢。”

　　“我现在就想知道，这个军阵是不是真的可以做到无伤。”

　　“无伤是不可能的，我觉得应该是更优秀的伤害分配机制。”

　　“楼上说道点子上了，我也觉得是这样。但更深入的说，应该是规避机制更好，承受机制应该和其他的军阵差不多。”

　　“对啊，我也是这样认为，这种鱼滑不溜秋，你们看攻击到身上基本都是擦着鱼鳞攻击到别的地方了，实际上大部分的伤害并米有打到鱼的身上。”

　　“是的，承受的伤害少了，加上我们猜测的更加优秀的伤害承担和免疫机制，这才是这个军阵可怕的地方。”

　　“嗯，而且这个军阵貌似不怎么增加攻击力，纯粹是防御性的军阵。肯定有破解的办法，只不过短时间还没有想到罢了。”

　　“并不是完美的，只要有破绽总能找到应对的办法，只是时间问题。”

　　观众们激烈的讨论，很多人在寻找破解这个军阵的办法。

　　然而，这个军阵奥达曼的军队根本就挡不住。

　　尤其是在冲破了近战的军阵之后，生活的火枪和火炮阵反而更加的轻松。

　　而过了中间，还有一半的是攻击龙族阵型的。

　　但龙族因为看到了希望，也是将压箱底的手段用出来，那是真的拼了命了。

　　想要短时间攻下基本是不可能了，仅仅不到半小时，大量的士兵憋屈无比的倒在了地上，被杀死之后这些士兵也是满脸的茫然。

　　“将军，事不可为，我看还是撤吧。”

　　“您也说了，这些人已经得到了解药，到时候他们会合，等这些绿龙能变成龙形态，我们想要撤退也会损失惨重的。”

　　几个首领浑身都在颤抖，倒不是害怕，而是从来没有碰到这种憋屈的事情，碰到这种想要拼命都不知道怎么拼的情况。

　　以前就算绝望的时候，碰到战胜不了的对手也抱着杀不死你也要溅你一身血，但现在就算拼命血都不知道溅到哪，在没有比这个更蛋疼的事情了。

　　根本就没有战斗的心思。

　　“回。”爱丽丝淡淡的吐出一个字。

　　顿时，奥达曼的军队开始有序的撤退。

　　“这就走了么，还没有玩尽兴呢。”李耀的声音再次传入了爱丽丝的耳中。

　　其他的首领气的发抖，但爱丽丝没有生气，反而笑了起来。

　　“不得不说你很让我意外，不过是微不足道的胜利你就得意了么，这一环失败也没有什么，我整体的计划超乎你的想象，小杂鱼，记住我的话。也请你继续努力，我希望你坚持到最后，能见识到什么才是惊天动地的手段。”

　　爱丽丝说完身形变的透明，直接消失。几个首领快速的调度军队，很快的撤离。

　　“我记下了。”李耀笑笑，显然这个爱丽丝还有什么更加惊人的计划。

　　断后的军队都是敢死队，他们不求进攻，但求阻拦。

　　龙族没有解开诅咒，没有反攻，而星火也并没有追击，现在解开龙族的诅咒才是最重要的。

　　很快，双方终于会合，而星火解除了军阵。观众们看到不少人身上带着伤，但并没有死亡的情况。

　　李耀也不废话，直接将一小箱子试管拿出来，直接扔到空中，然后一箭射碎。

　　淡淡的雾气弥漫，接着一声声低沉的咆哮从绿龙们的口中发出了。

　　随后一道道光芒闪烁，一头头巨龙出现在了空中盘旋，发泄着他们的压抑的情绪。

　　绿龙公主克制住了自己变化的冲动，而是保持人形态，她深深的对李耀行了一礼。

　　“大恩不言谢，我记下了。”绿龙公主郑重地说道：“而且我们还有很多事情要做。”

　　“公主的意思是？”李耀问道。

　　一个副统领说道：“自然是追杀那些杂碎。”

　　公主摇头：“奥达曼在这里，他们跑不了，但我们很多族人还再要塞，还是救援他们要紧。”

　　“公主是担心爱丽丝丧心病狂的糊掉要塞屠杀？”李耀马上明白了绿龙公主的打算。

　　“很有这种可能。”公主再次对李耀行礼：“这件事还是需要朋友的帮忙。”

　　“我这就下令赶往要塞。”李耀毫不犹豫地说道，这就是新的任务了，后面明显就是白给的进度，不接受才是傻子。冒了那么大的危险为的是什么，还不就是现在的收获时刻。

　　“来不及的，我的意思是，希望你挑选你军队中的远程职业，然后我们这些没有受伤的族人可以合作，一起攻占要塞。”公主说道。

　　几个龙族首领面色一变，公主的意思很明显，就是让远程骑乘他们。

　　若是平时他们肯定不愿意，但星火众人冒着这么大的危险救了他们，而且接下来的事情还是救援他们的族人。

　　他们自然可以选择不愿意，但人家可以走过去啊，只不过耽误了时间要算到他们头上了。

　　“如果你的族人愿意，我们自无不可。”李耀说道。

　　团员们自然也欣喜不已，这尼玛是要骑龙啊，观众们很多也眼红了，他们很多追求的就是高级骑术，能有基础坐骑就不错了，骑龙简直就是中级梦想。

　　远程是现成的，也不用挑选，大概有六万可以战斗的巨龙。

　　剩下的受伤的绿龙和那些树人等梦境军队和星火其他军队一起路上赶路。

　　绿龙公主变身成一个巨大的巨龙，浑身绿色，但和其他的绿龙不同，绿龙公主宛若梦幻，头上的龙王角让她充满了威严。

　　“先生请到我头上吧。”


第1507章 雇佣

　　“公主不可。”

　　绿龙公主身后的副军团长面色一变，连忙阻止。

　　绿龙公主冷哼一声：“现在是关乎那些族人生死的时候，你们还为了一些面子的问题纠结，到底是族人的生命重要还是你们的面子重要，如今吃了这么大的亏，你们还要继续执迷不悟么。”

　　绿龙公主疾言厉色的话让其他的龙族都地下的头颅，他们太清楚了，正是他们骄傲和傲慢让他们才陷入这样的境地，差点就覆灭掉。

　　李耀本来还在犹豫但听到绿龙公主的话，拱拱手直接就跳上了绿龙公主的头部。

　　瞳瞳他们也分别选择一头巨龙，只有妖姬要带领团队剩下的军队，并没有跟着一起。

　　而星火的远程部队也都上了龙的身上，几万个巨龙腾空而起。

　　“前面就他们撤退的部队了，再升高一点，给他们一波打击吧，反正也不耽误时间。”李耀提议道。

　　“是个好主意，正要拿他们出气。”绿龙公主高发出了一声咆哮：“升高五百码，所有人毒素弹喷射。”

　　李耀也说道：“所有人注意，向下方轰炸。”

　　顿时，星火的远程纷纷施展自己的手段，而绿龙们则是不断的吐息。

　　对地面的要塞军团造成了不小的打击，但距离太高。

　　纵然杀伤力小了很多，但杀伤不是主要的目的，而是进一步打击他们的士气。

　　在要塞，他们可以凭借防御武器和龙族周旋，但在野外，加上飞的又高，他们没有丝毫的办法。

　　巨龙军团围绕着奥达曼的军团飞旋了三周，然后扬长而去。

　　“将军，该怎么办。”一个首领也被炸伤了，此刻显得有些惊慌。

　　要知道这次战斗他们可是将大部分精锐都带出来了，而且大部分首领也跟着出征，要塞空虚，他们速度再快也赶不上人家龙族飞的快啊。

　　“既然这边的计划失败，那么就放弃要塞吧，我们回总部。”爱丽丝平淡地说道。

　　“什么，回总部，我们失去了要塞，回到总部，以魔帅的性情，我们都会被处死的。”一个首领连忙摇头：“还不如杀回去死战，就算战死也总比被处死强的多。”

　　“我说回总部就回总部。”爱丽丝直接拿出了一个泛着幽光的牌子。

　　众人面色大变：“什么，将军您，您……”

　　“这下还有什么意义么。”爱丽丝说道。

　　“遵从您的意志。”

　　熔岩要塞的奥达曼军队调整了一个方向，并不是回到要塞的道路，而是到内层。

　　李耀想不到的是，正是因为龙族攻击要塞，让要塞精锐转头。

　　结果一路上碰到两个正在围攻据点公会，根本就毫无悬念，直接被碾压。

　　两个公会正在快了的刷进度，根本就不知道怎么回事，突然就冒出了一股强悍到极点的军队。

　　双方一接触直接就将他们的阵线打垮，而且他们也正在围攻据点啊，人家里应外合的情况下，连逃跑都不可能了。

　　直到他们灭团被传送出来，然后才了解到是怎么回事，顿时对星火恨的牙痒痒。

　　李耀他们自然不知道，又有两个团队恨上了他们，此刻的星火众人正在愉快的收割。

　　没有了精锐，龙族又和星火远程军团配合，很轻松的就拿下了要塞。

　　尤其是当了龙骑士，星火团员们不断攻击的同时，一边咔咔咔咔的拍照，一边录下这兴奋的时刻。

　　自然的，这场碾压式的大战也让无数的观众们羡慕非常，能当一回龙骑士。

　　尤其是在古神世界中，真是太困难了。

　　别说这些智慧高傲的巨龙了，就是那些不被五色龙族看上眼的中立大陆各种龙兽现在也没有人驯服。

　　李耀和绿龙公主首先带着众人解救了广场上的族人，看到族人们的惨状，巨龙们几乎已经发疯。疯狂的屠戮着要塞内其他的奥达曼军队。

　　而李耀也将他们的诅咒封印解开，算是圆满的完成了任务，加上占领了要塞，进度已经达到了恐怖的百分之十二。

　　本来还有好几个公会和星火原来的进度差不多，甚至有比星火高的公会团队。

　　但短时间，星火就已经超越了其他的公会。

　　唯一让李耀遗憾的是，李耀带着绿龙公主来到当初的地下传送阵，却发现地下传送阵已经毁坏，显然是不能用了，而且还被抹去了链接的坐标。

　　让李耀根本就找不到原来那个实验室的具体地方。

　　倒是让他们找到了不少可以恢复伤势物资，让绿龙们非常高兴，他们的据点被攻破，现在欠缺的就是这些东西。

　　“我们大半的族人都受到了严重的创伤，所以我们决定暂时在这个要塞休整。先生有什么打算。”绿龙公主问道。

　　李耀想了一下说道：“我们不能休息，整顿一下就需要出发，公主也应该清楚，不仅仅是暴麟龙兽的事情没有解决，奥达曼还有其他的阴谋，所以我们必须争分夺秒才行。不过需要拿走一些物资，供给我的军队使用。”

　　“这是应该的，要塞是我们联合攻下，而且我们占据要塞，就是你想要带走所有的物资都行。”绿龙公主豪气地说道。

　　“太多我们带不走，而且也没必要。通往中心的路，必然还需要打不少据点，到时候自然可以补充，只需要带走够一周的补给就行了。”李耀连忙说道，他可不会当真，自己全带走，那龙族用什么，开玩笑。

　　“如此也好，先生对我们有大恩，本应该跟着先生报答恩情，但太多的族人需要照顾，而我自己也需要疗伤，所以只能抱歉。”绿龙公主歉然一笑：“不过听先生的意思，这次几个阵营一起攻击奥达曼，必然能到达中心。若是先生能提供一些腐化晶石，到中心的时候可以用晶石雇佣我们帮先生作战，这样的话，别人也不会说什么了。”

　　李耀大喜，巨龙军团的战斗力绝对是这个世界最顶尖的军团，虽然只不过是绿龙军团中的新生代具体呢，但强悍程度自己刚刚看到的。

　　若是在最后一战可以雇佣巨龙作战，那么星火获得首杀的可能将会大很多……


第1508章 中城

　　星火军团在妖姬等人的带领下攻击下了一个中型据点，接着还没有休息就急行军，接着又是鱼龙阵大战了一场。

　　随后一部分直接骑乘巨龙再次大战，而另外一部分则是继续急行军。

　　团员们为了拿首杀自然能忍得住，但普通的士兵就不行了。

　　所以李耀才说要短暂的休整，绿龙公主很热情的作陪。

　　因为解决的大事，两人的话题自然也轻松了起来，开始天南海北的聊起来。

　　绿龙公主惊讶的发现她说什么话题李耀也能和她聊的来，无论是上古历史，还是某个强悍人物的历史，聊起来，甚至很多她都不知道的情况，李耀却婉婉到来，反而让她感觉受益匪浅的样子。

　　比如一些上古秘闻，她都不知道，于是产生了一丝不服气好较真的情绪，到不是什么恶意，就是她可是存活了无数年的人，还是这个世界最顶尖的巨龙，一个寿命最多不过千年的高精灵居然知道的比她还多，自然想要难倒李耀。

　　然而，无论她问什么，李耀总是能说出来，而且还有自己独到的见解，绿龙公主不由的大感惊奇，后来干脆说出一些自己上古到现在很多历史谜团和疑惑，李耀也是一一为她解析，让她大为叹服。

　　渐渐的就没有了较劲的情绪，而是开始专门求教这些谜团，李耀也不吝啬，娓娓道来。

　　就连在公主身后副军团长和绿龙近卫也从开始的不屑，到后来的全神贯注，看李耀的眼神再也没有了那种轻慢。

　　他们自然不知道玩家的可怕，上一世游戏运行了十年，很多考古和研究秘闻的东西有专门的小论坛板块，专门的历史博物馆。

　　无数人将自己觉得有价值的发现发进来，然后加上专门的整理，这可是多少亿玩家经过多年汇总，然后有人根据年代和人物整理。

　　年代线、人物传记。

　　李耀也是考古爱好者，因为一直被追杀，经常出没玩家稀少的地方，自然为博物馆贡献了不少资料，自然的也喜欢看别人研究的资料。

　　至于副本攻略什么的，李耀知道的不少，但也只是知道大概那种。唯有这种古神世界的历史、人物秘闻，他才是知道的最清楚的。

　　试问，聚集了几十亿上百亿玩家的多年汇总的精华，绿龙公主纵然是巨龙，但也并不是参与到每一件事情，知道的东西不是不多，但相比李耀就差的远了。

　　别说是那些巨龙了，就是没有下线休息的团员们也听的津津有味。

　　就这样，众人一边享受要塞那些首领们享受的奢侈品，一边闲聊。

　　不知不觉八个小时过去，到星火要出发的时候，众人才回过神。

　　“形势危急，安逸几个小时已经是奢侈，山高路远，我们这就告辞了，公主也应该好好休养一下，伤势好了才能更好的杀敌。”

　　李耀站起来行了一礼说道。

　　绿龙公主眼中闪过一丝不舍和恍然，深深的行了一礼：“先生的渊博让我五体投地，真希望有青铜龙再次为我等这里释放延缓时间的法术，可惜啊。”

　　“公主过奖了，我不过是多看了一些书，龙族虽然经历的多，但不能知晓万事万物。反而蓝龙公主化身各族游历，可能就是意识到了这一点吧。”

　　“可惜啊，如今内忧外患，我真希望也有这种机会。”绿龙公主拿出了一个粉色的鳞片，脸上闪过一丝红晕：“这是用年幼时期逆鳞炼化，分成了两半，可以和我联系，听先生言自己也有领地，等哪天得空，我联系先生，上门叨扰，先生可不要推辞才是。”

　　李耀郑重的接过来：“公主能登临寒舍，蓬荜生辉，又哪里有叨扰一说，到时候必然虚席以待。”

　　“先生珍重。”

　　“珍重。”

　　李耀说完，将逆鳞收起来，转身离开。

　　龙族的逆鳞，即便是退换，都被龙族珍藏起来，而且根据不同的手法，功能众多。

　　星火整军出发，烟花调侃说道：“我们会长的魅力就是非凡啊，才几个小时就将龙族公主给迷的五迷三道的，脸幼年的逆鳞都送出来了，当时你们有没有看到她身后几个近卫巨龙那羡慕嫉妒恨的眼神，啧啧。”

　　“嘻嘻，我虽然年纪小，但也看出来了，大哥哥居然勾搭人家绿龙公主。”

　　“就是，就是，绿龙公主明显是看上老大了，那些巨龙近卫的眼神算啥，看看老大说走的时候，绿龙公主那不舍的眼神，我看要不是实在脱不开身，估计都要跟着老大跑路了。”

　　众人纷纷起哄，听的李耀哭笑不得：“这都哪跟哪，这不是为了能刷龙族的好感度么，以后做任务什么的也方便。”

　　“是啊，方便，以后方便到床上，记得共享视频啊。”守护天使猥琐地说道。

　　众人顿时翻白眼，然后一起笑了起来。

　　星火这边轻松无比，观众们则是茫然，因为休闲的时候团队可以选择关闭直播画面。

　　虽然是首杀，但不能人家休息也要直播出来吧。

　　所以直到星火团队出发以后才有了画面，结果都不知道具体几个小时和龙族发生了什么事情。

　　星火并没有着急进入下一层，而是不断的占据据点刷进度。

　　而且还是专门挑选容易打下来的据点，因为星火暂时不缺少进度，进度太多暂时也没有什么用处。

　　所以更加追求平稳，更关键的是，这明显是一个集体争夺首杀的超级副本。

　　进入中层，若是公会太少，很可能遭到多个据点联合攻击，这种情况不是没有发生过。

　　星火就见到过一个团队正在攻打一个据点，另外一个据点的奥达曼军队从后方杀了出来，结果这个团队灭团。

　　而且李耀认为，不可能出现一个团队一直杀到最终BOSS那边，这个副本重点在于竞争。

　　因为星火经过巨龙任务进度几乎增长了一半，自然不担心积分的问题，在外城游荡。

　　这一扫荡就是一天半，知道系统提示，已经有几十个队伍进度到百分之十的时候，星火才杀入了中城，而这个时候，星火的进度已经超过了百分之十五……


第1509章 斗兽

　　李耀觉得刷了一天半的进度已经差不多了，但事情的发展还是超出了他的预料。

　　当星火进入中层的时候，系统再次给出了结算报告。

　　只不过这次因为第二关的小关卡，所以只是给出了SSS的评价，并没有给奖励。

　　也就是说，星火想要获得奖励，需要完成第二关，要是第二关无法完成，这个评价也就没有什么用了。

　　而且现在有两条路让星火选择，想要通过第二关的第二个关卡，因为是综合模式，所以可以选择两种模式。

　　而这两种模式的也是针对其他两种战争模式和冒险模式来制定的。

　　第一条路，就是斗兽。

　　实际上就是挑战副本中各种怪兽，只不过不同的是可以使用本职业的技能，没有了挑战模式那种限制，在很多人看来着无疑是降低了难度。

　　还有一种就是战争，另外一条路遍布了各种奥达曼精锐，杀过去，也可以通过这个关卡。

　　星火众人讨论了一阵，李姐才总结道：“两种模式各有优劣。选择斗兽好处是，不用牺牲士兵，只要通过了这一关，对团队的实力机会没有什么损伤，很完美，可以保持现在的实力更好的应对最后的战斗。坏处也很明显，我们需要停下脚步，然后等待其他的队伍，只有凑够几个队伍，一起竞争，竞争赢了自然好，但输了就会被直接淘汰。看样子是六个队伍，一起争夺。”

　　“另外就是利用自己强力的军团杀过去，好处很明显，可以不用等待，直接上路，能节省一下时间。但坏处就是，这些精锐太强了，想要杀过去恐怕会对我们造成很大的损失，在不知道后面的情况下，损失了实力，而且还孤军深入，我们很大的可能被会围攻，或者面对最终的BOSS什么的，估计不是一个团队可以对付的。”

　　“现在大家简要的表决一下，看看大家的意愿，元老们再商量一下。”

　　其实很明显，选择战争模式虽然看似可以一枝独秀，但根据这个副本尿性判断，先不说从层层的精锐杀过去损失多少军队，就是孤军深入以后也要一个公会面对最终一关的危险，非常不合算。

　　反而是冒险模式，挑战斗兽。一方面是和玩家竞争，星火的人都是高手，自然是不虚的。

　　玩家之间谁服气谁啊，在众人看来，和玩家竞争反而更容易。

　　而且这次的斗兽是可以用本职业的技能，可以全力发挥的情况下，更是减轻了对这次斗兽的评价。

　　“大部分人都选择斗兽，我也认为斗兽最好，而且我们这里玩挑战模式的高手好几个呢，大哥哥和妖姬姐姐就不说了，其他几个大哥哥和姐姐也最迷恋这个，获得了很高的积分呢，公会的每周和每天的挑战副本任务基本都是他们几个完美完成的。”瞳瞳仰头，意思很明显，她也是其中的高手。

　　“这些精锐不好惹，看着装备和防御措施，根本就不是先前我们碰到的那些据点可以比拟的，恐怕比奥达曼的精锐还要厉害一些，如今我们的游鱼阵冷却，就算用上云龙阵增加杀伤，但我们自身的损失也会非常巨大的。”妖姬说道。

　　一直没开口的李耀点点头：“既然都觉得斗兽好，那就斗兽吧，不管战争模式杀过去会怎么样，但斗兽的话，可以完整的保存我们的实力，这才是最重要的。至于竞争，更是没有必要纠结了，这个副本的主旋律就是竞争，就算这一局我们输了，也是我们实力不行，提早淘汰而已。”

　　“那就休整吧。”李姐指着远处的平原说道：“这里非常适合扎营，都扎营，不要下线，想要睡觉直接在帐篷里。就算要下线的，也要保持通讯随时可以接通，一个小时内上线。选择斗兽，什么时候开始就不是我们公会能决定的了，需要等其他的公会团队到达。”

　　安排妥当，星火这边就开始等待扎营。

　　时间流逝，陆续有公会团队到来，除了一个综合模式的团队，另外还有两个战争模式首杀争夺的团队，已经冒险模式争夺的团队。

　　其中，战争模式的两个团队没有选择，只能选择硬杀，但他们并没有着急，因为两个公会互相顾忌。

　　六个公会纷纷驻扎砸了一个非常广阔的区域，挡在他们面前的防御奥达曼众人也是严阵以待。

　　一天后，系统的提示终于响起来。

　　“四个团队选择斗兽，条件达成，现在斗兽开始。战争模式团队可以随时开始进攻，也可以立刻展开进攻，此次战争模式靠的是合作，评价根据双方合作程度判定。”

　　“居然是合作而不是竞争，怪不得，我就说，战争模式也比斗兽难太多了，原来这样啊。”瞳瞳恍然大悟。

　　“不管是不是合作，想要取得最好评价斗兽还是最佳的。和其他团队合作打仗，开玩笑一样，万一碰到愣子，基本要废。”守护天使很不以为然。

　　其他人都认同的点头，大家本来就是竞争首杀，这次虽然是合作，但怎么可能真正的合作，还要根据合作评价，这难度还不如直接自己杀过去呢。

　　不过既然选择了斗兽，那么就要和其他三个公会的竞争了。

　　而这次斗兽的详细规则也出现。

　　“系统：斗兽规则总体规则，为淘汰制度。最终只能有一个团队能通过这个斗兽通道。其他人的队伍都会被淘汰。”

　　“系统：这次竞争同样以积累评价为基准，团队挑战的评价累积，最后总评价最高获胜。”

　　“系统：斗兽分成三场，每一场规则不尽相同。第一场，英勇挑战。第二场，双角竞技。第三场，接憧而至。”

　　“系统：第一场开启，英勇挑战。第一场将要挑战的是暴麟龙兽。每个团队可以选出三个挑战者，三场挑战取评价最高者算成团队评价。”

　　“系统：最高评价SSS。近战职业，不使用连续位移闪烁技能的情况下杀死暴麟龙兽必然获得一个S评价、破坏暴麟龙兽所有部位必然会获得一个S评价。总体战斗最后会有一个总体评价。”

　　“系统：各个团队有一刻钟的时间挑选队员参加战斗。”


第1510章 开启

　　不仅仅是星火这边的通道，已经有不少通道开启了斗兽。当然，有资格参加的进度起码要百分之五以上才行。

　　而这种挑战个人技术，被无数的观众们期待。

　　要知道，现阶段能参加斗兽的绝对都是高手中的高手。

　　关键是能看到高手之间的竞争，还能学习到高手的技术。

　　而星火这边，军队没有什么事情，就地驻扎。

　　而四个竞争的团队则是来到了斗技场的观众席。

　　几个团队两个综合模式，两个冒险模式。

　　另外一个综合模式的团队来自三韩的华夏附属行政区，两个冒险团队一个来自美洲一个来自非洲。

　　三韩的团队，不用说，虽然行政区非常小，人口也少。但电子竞技一向是强项，高手辈出，关键是，一向看不起华夏行政区的玩家，这是有历史原因的，在此不做表述。

　　但这个团队的强悍毋庸置疑，在三韩也是最顶尖的团队，被三韩认为可以夺取首杀最有希望的团队之一。

　　当然，对于碰到星火团队，他们敌视情绪很大，仿佛是仇人一般。

　　其实也很好理解，想要争夺首杀的，谁不将一直蝉联首杀的星火当成第一号的大敌。

　　其他两个冒险团队同样如此，这次是混合挑战，同样对星火虎视眈眈。

　　四个团队虽然凑在一起，但实际上另外三个团队离得近一些。隐隐的将星火排斥在外的意思。

　　而星火众人自然也是不屑一顾，别人不愿意交流，星火的人自然也不会热脸去贴冷屁股自讨没趣，自己人开始商量人选问题。

　　此刻一个巨大的暴麟龙兽已经在场中了，光是巨大的体型就让人看的头皮发麻。

　　暴麟龙兽，拥有巨大的翅膀，而且前肢很小，几乎退化。明显翅膀和始祖龙的翅膀差不多起到了支撑身体的作用。

　　更关键的是，暴麟龙兽体型太大了，光是一个鳞片都有一个小孩子大小了，至少这头暴麟龙兽高度十几码，身长都有上百码了。

　　对于玩家来说绝对是庞然大物，不用想，就能知道这种生物的恐怖。

　　唯一让玩家们安慰的是，暴麟龙没有尖牙和利爪。

　　“卧槽，这么大。看介绍，鳞片能掉落爆炸，不应该叫爆鳞龙么。”瞳瞳皱眉，她还在对只有近战挑战才有机会获得三S而纠结。

　　“暴麟龙，爆鳞龙，叫法不同，但基本是相同的。”李耀说道：“想要获得SSS评价，必须是近战，远程就排除了吧。而破坏部位的话，头可以破掉、翅膀、背部，以及断尾。剩下的就靠战斗表现评价了。”

　　“三个近战，肯定是大哥哥、妖姬姐姐了，剩下一个稳妥点，就让我来吧，看看这货能不能破我的不动壁垒。”守护天使笑笑说道。

　　其他人都点头，李耀没疑问，可近战可远程，这就是游侠。妖姬没疑问，而守护天使的防御几乎杀死无双的，这样的阵容确实稳妥，而且第一个出场，还能好好探一探暴麟龙的底细。

　　人选决定，系统记录。

　　“系统：四方已经确定选手，现在四个团队选择一个代理人抽签，选择出场顺序，按照顺序，每个公会第一个人接连战斗，然后各个公会第二个人同样按照这个顺序执行。”

　　这个事情瞳瞳想上场，结果李耀以不要过度消耗红手为理由拒绝，秦凤仪代表抽签。

　　最终星火位置还不错，在第三场。

　　最终的结果是，第一个出场美洲的冒险团队、三韩第二、星火第三、非洲第四。

　　系统既然给了怪物详细资料，什么弱点部位、可破坏部位。以及获得SSS评价的条件，各个团队自然都想要获得更好的评价。

　　不过第一场，为了稳妥，美洲团队派出了一个防御圣骑士。看来和星火打算都差不多，第一场都是为了获得龙兽更多的资料。

　　几个团队不需要说什么，尤其是对星火，眼神对视都是火花四溅，首杀的争夺不进则退，谁也不会留情。

　　别看现在三个团队看起来亲密，实际上真到争夺上，谁会给谁放水啊。

　　更何况这还是不知道多少斗技场中的一个，不过争夺首杀路上的一个中转站而已。

　　美洲团队的圣骑士被传送出场。

　　所有人都看向了场内，圣骑士不紧不慢的举着盾，和龙兽对持。

　　战斗开始，龙兽发出了震天的咆哮。

　　不过圣骑士举盾，削弱了咆哮的影响。

　　而龙兽并没有起飞，而是快速的奔驰向圣骑士。

　　龙兽果然将两边的翅膀当成前腿使用，随着龙兽的奔跑，整个地面都跟着颤动。

　　圣骑士深吸一口气，身上金光闪烁，开始释放各种BUFF，然后他的盾牌直接咔咔咔的变大，变成了一个塔盾，塔盾的还插入了地面中。

　　暴麟龙兽随着速度增快，翅膀逐渐跟不上，直接倒在地上。

　　众人一阵爆笑，这尼玛分明就是一个残疾龙啊，而且是个头部巨大的大头怪，头太重居然速度太快支撑不住，狠狠的在地上摩擦。

　　众人也恍然，怪不得系统让近战过关就能获得一个S评价，他们想当然的认为，如果一个灵活的远程职业估计能将这个家伙轻松的风筝死。

　　轰……

　　暴麟龙兽倒在地上，但因为巨大的惯性，宛若一个巨大的火车一样疯狂的前行。

　　暴麟龙兽的头部和圣骑士的塔盾撞击在一起。

　　圣骑士连着盾牌被带飞了十几码，但最终还是稳住了。而且因为撞击，撞击的鳞片居然开裂了。

　　圣骑士顿时大喜：“体型如此巨大，原来是中看不中用。”

　　圣骑士手里的战锤直接锤击在暴麟龙兽的头部鳞片上。鳞片不断的开裂，仿佛随时都要破碎一般。

　　观众们也不解，这尼玛也太弱了，一点难度都没有啊。

　　“这，要是鳞片碎了是不是算破头了，这也太简单点了吧，这个斗兽真是没意思。”瞳瞳不满地说道。

　　“能让龙族忌惮的兵种，怎么会这么简单，还有鳞片爆炸呢。”李姐说道。

　　“鳞片爆炸又能怎么样，这个塔盾太强了，而且还有无敌和圣疗，怎么看这第一场都像送菜。”瞳瞳看向李耀：“是不是啊大哥哥。”

　　李耀笑而不语……


第1511章 恐怖

　　包括观众在内，对爆鳞龙兽大失所望。

　　本以为又是能拦截和淘汰很多队伍的关卡，结果没有挑战模式的限制，可以任意的使用自己职业技能。

　　这已经大大的减少了挑战的难度，实际上这也很好理解，毕竟这不是真正的挑战副本，不可能让玩家半个月都研究一个怪物吧。

　　所以只能变相的降低难度，但这难度降低的也有点过头了，还有什么SSS挑战，说的好听，现在看来根本就是和白送差不多，稍微强力点，装备好点的玩家估计都能抗住。

　　毕竟在观众甚至亲自抵挡了爆鳞龙兽快速冲击，然后宛若火车一样不可阻挡的势头，本以为是重量级的攻击，但只是被轻松的化解，还找到机会反击，才开始攻击就有了破头的迹象，简单的过头。

　　圣骑士也是大大的松了一口气，甚至连着使用了自己的技能，什么正义之剑、复仇之盾，各种技能招呼在了爆鳞龙兽的头上。

　　爆鳞龙兽承受了一波攻击，头部的鳞片几乎要彻底崩碎一般。

　　而且爆鳞龙兽几次攻击都是头部撞击，因为头部太过巨大，动作缓慢而明显，作为顶尖高手的圣骑士很容易就判断出了爆鳞龙兽的招数，直接用盾牌格挡成功。

　　吼！

　　爆鳞龙兽疯狂的咆哮，让圣骑士巨盾防御音波。

　　接着这个功夫，爆鳞龙兽猛然挥动翅膀，直接升空。

　　爆鳞龙兽在天空不断的游弋，盘旋。

　　圣骑士则是直接拿出了一把手弩，射击龙兽，虽然伤害不高但一直保持输出。

　　盘旋了一圈的龙兽，身体开始掉落身上的鳞片，所有人都以为圣骑士的攻击造成了部位破坏。

　　圣骑士也是如此认为的，看到了一个半人大小的鳞片落下，圣骑士丝毫不以为意，直接挥动盾牌。

　　盾牌再次咔咔咔变成了手盾，直接撞击在了坠落而下的鳞片。

　　然而，一副让所有人想不到的画面出现了。

　　那些掉落的鳞片倒是没什么，但盾牌碰撞到鳞片上，本来灰褐色的鳞片猛然变的火红，接着发生了巨大的爆炸。

　　圣骑士虽然用了不小的力气，但根本就没有预料到鳞片还会爆炸，直接被爆炸炸掉了一半的血量。

　　身体也直接被爆炸冲击出去，圣骑士也确实反映迅速，手中开始闪耀光芒。

　　这是释放无敌技能的前奏，只要安全的落地，就能将无敌释放出来。

　　然而他还没有落地的时候，也就是倒飞的过程中直接撞击在了附近的鳞片上。

　　鳞片说是鳞片，实际上不小，高度也是一码多一点。

　　圣骑士的倒飞实际上也是贴着地面滑行，直接撞击在了后方的鳞片上。

　　承受撞击，这个鳞片也发生了爆炸。

　　更悲剧的是，这个鳞片周围还有好几个鳞片，随着这个鳞片的爆炸，周围的鳞片也一起爆炸。

　　圣骑士的无敌技能还没有释放出来血量就已经清空，随着几个鳞片的爆炸，尸体都变成了碎片，地面出现了一个大坑。

　　所有人都目瞪口呆，变化实在发生的太快，让观众们根本就没有反应过来。

　　实际上，从圣骑士接触第一个鳞片到后面被几个鳞片一起炸死，前后不过一秒不到的时间。

　　圣骑士直接在看台复活，众人还看到他正好释放出了无敌，但现在释放无敌又有什么用。

　　圣骑士也是满脸的懵逼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　自己明明就要破头了，明明近战顺利，好好的，怎么突然之间就被炸死了呢。

　　再次看了看在天空中咆哮一声飞回到另外一边通道，圣骑士这才真正的明白了现实，自己被淘汰了。

　　“尼玛，这是什么鬼玩意。”圣骑士大骂。

　　美洲团队团长倒是看得开，安慰道：“没关系，我们的计划你就是试探的，现在至少明白了他的特性。”

　　圣骑士无奈的点点头，都被淘汰了，说啥也没用了。

　　“卧槽了，好变态的爆炸威力。”

　　“圣骑士啊，一下半血，两下秒，那脆皮还不是一下就归西。”

　　“我总算是明白为啥近战挑战可以获得一个S评价了。”

　　“你这不是废话么，现在谁不明白。这么一个东西一直在头上拉屎，谁特么的受得了。”

　　“我感觉好好，这个圣骑士死的太快了，不给力，得到了资料太少，但我觉得应该有强力的坦克可以防御住。”

　　“其实最简单的办法，一身耐火的装备，然后宝石用抗爆宝石，加上一个塔盾，这个暴麟龙兽就不足为据了。”

　　“你更是废话，这可是首杀，谁知道有这种怪物，还专门配一套装备。”

　　其他的两个团队也警惕起来，这个龙兽实在是太过诡异了。

　　星火这边，瞳瞳嘴巴张的老大，过了片刻才说道：“这，要是没看错，第一下爆炸，还是有盾的情况下，炸了一万加的血量，这要是没盾牌的脆皮，估计一下就会被秒。”

　　“不用想，脆皮必死的，刺客类也必死，当然基本上都有保命技能，可以免死一次，你们应该也注意到了。第二波爆炸，看似是一起爆炸的，实际上时间不同。第一次爆炸，盾牌防御，这个骑士掉了半血。第二爆可以杀死他，但他身上闪烁了圣骑士的救赎之手，免死了一次，抵消了第二个鳞片爆炸。”妖姬摸着精致的下巴说道。

　　“果然如此。”水果骑士慢放了刚刚的画面，众人看到第二个鳞片爆炸，一个金色的手掌抵消了第二次爆炸，但第二次爆炸引爆了周围的其他鳞片。让还没有落地的圣骑士被炸死：“看来是我疏忽了。”

　　“不是你们疏忽，而是你们没有眼睛的特殊装备，刚刚的爆炸太混乱，你们看不清楚也正常。”妖姬微微摇头说道。

　　“这太需要运气了，有价无市，没辙。”烟花摊摊手。

　　“看，这次居然上去了个远程法师，看来是不想要奖杯了。”

　　“不尽然，近战太被动了，估计三韩的团队想要试探出龙兽更多的特性，这样才能让后面的人提高成功率。”


第1512章 帅小伙

　　第二个选手直接被传送到场中，一个新的暴麟龙兽已经在斗技场中的。

　　而且是三韩的选手，派出来的是一个远程法师，目的大家也都猜出来，就是保底策略。

　　既然系统规定近战挑战获得一个S评价，而远程则是没有加成奖励，说明远程打这个怪还是非常有优势的。

　　就算没有第一个S评价，但有两个保底也不错，而且还有后面的两场，怎么算都是比较稳的打法。

　　场中的法师一袭泛着蓝色雾气的法袍，显得卓尔不群，明眼人都能看出来，这是四十五级挑战副本特殊BOSS材料做成的对法师加成很大的套装。

　　手里的法杖同样是无尽挑战中的高层挑战做出的法杖，明显是非常适合挑战模式的装备。

　　加上他英俊的脸庞和自信的风采，至少弹幕中一堆三韩的少妇少女打出的老公霸屏，可见这个家伙在自己行政区的人气非常高。

　　当然，至少从外形上来说，他却是能迷倒不少迷妹。

　　守护天使非常不爽地说道：“小白脸，装什么逼。长得帅了不起啊，谁特么的敢保证不是整容脸。”

　　星火其他人都笑，不过这个人确实很帅，至少星火团队这边没有人能比得上的，单从帅这一点来说，李耀也差了不少。

　　不过这不是关键，如果这是比脸的游戏，爆鳞龙兽早就气绝身亡，可惜这是战斗的斗技场，一切还是要靠实力来说话。

　　倒计时结束，斗技开始。

　　三韩的帅法师直接开始施法，而且是边走边退，他身体周围的蓝色雾气形成了一个个蓝色漩涡，无数的水元素凝聚，汇集起来宛若一团团绚烂的幸运。

　　而他仿佛就是宇宙的中心，冰蓝色的光芒快速凝聚成型，而且不是一个，是一个寒冰箭群，起码几十个寒冰箭快速的漂浮在他的周围。

　　“好俊的法术凝聚，一下几十个寒冰箭，绝对能秒杀同阶的玩家。”

　　作为一个双休法师，李姐是最有发言权的，而且他精英职业之一就是冰结师。

　　“嫂子你能做到么。”瞳瞳好奇的问道。

　　“侧重点不同吧，我修的冰法主要注重控制，控场为主，杀伤次之。而他应该是主修杀伤力，当然，冰系法术就是不主控制，但寒冰还是能减少敌人的速度，不说操作了，光这一招就已经让他成为一个高手了。”李姐毫不吝啬自己的赞美。

　　“如此快的凝聚，肯定不能一直这样，应该是套装效果。”妖姬也说道。

　　“确实是套装效果，叫做风飘套装，是挑战上位风飘龙兽，达到很高评价才能解锁的装备。”秦凤仪迅速的将资料共享出来。

　　其他公会和观众同样是赞叹居多，当然也有极度的。

　　因为不管怎么说，光是这一招就可以将一个玩家的保命技能消耗掉，而没有保命技能的玩家估计会被秒杀，确实是非常强悍。

　　当然，更关键的是太过绚烂华丽，宛若寒冰王子，凌绝于世。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　宛若雨打芭蕉一般，几十发的寒冰箭闪电般的带着呼啸的生意飙射，爆鳞龙兽根本就没有闪避，也闪避不了，依旧如同第一次一样，奔跑过快是，头部着地直接碾压过来。

　　然而，让所有人惊讶的一幕出现了，威力巨大的寒冰箭的落在爆鳞龙兽的身上仿佛没有什么影响一样。

　　鳞片上只是留下的冰屑的痕迹，片刻后冰屑的痕迹，都蒸发了。

　　这时候所有人才反应过来，爆鳞龙兽身体高温，而且体型太过巨大了，寒冰箭敢对他来说还不如牙签大，直接就蒸发，连一点伤害都没有。

　　“冰法不行么，那么火法应该更不行了。”

　　说是这么说，三韩的法师周身的星云猛然变换，由蓝色的星云，变成了火红色。

　　而三韩的法师也变成了火焰王子，周身几十发火球同样快速的凝聚。

　　然后噗噗噗噗……

　　同样是一串强制掉血的1，但对于回血快速的龙兽来说，几十点血，一秒都不到就可以恢复。

　　“那么试试，奥术，还是不行，我认栽了。”

　　紫色的星云流转，这次上百发的奥术弹漂浮，而他周围的星云也溃散，重新化作了蓝色的雾气漂浮在周围。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　这次是正常的伤害，上百奥术飞弹，直接将爆鳞龙兽头部的几个鳞片炸掉，头部瞬间就被破开了一部分，只要再懒两三次这样的攻击，就能达成破头，而且伤害也非常可观。

　　虽然看不到BOSS的血条，但至少能打出伤害，总能杀死不是吗。

　　而且爆鳞龙兽碾压过来的时候法师直接发动了闪现，然后一个侧移。

　　龙兽的身体擦着他的身体划过去，与此同时，法师并没有闲着，而是不断的释放一个个奥术飞弹。

　　虽然没有开始那种一下几十发上百发的狂暴，但这种连绵不绝施法同样看的赏心悦目。

　　他也确实厉害，所有靠着游走闪避爆鳞龙兽的攻击，然后不断的攻击，终于将头部破开，完成了破头。

　　接下来几分钟，简直就成了法师一个人的表演。

　　龙兽即便是飞在空中也不断遭受到连绵不断的攻击，直到龙兽发出了咆哮。

　　一开始他的攻击虽然看似无效，实际上打断了龙兽的咆哮。

　　但现在龙兽飞在空中，加上冲击不足，不可能打断，法师只能捂着耳朵。

　　而这个时候鳞片不断的落下，法师释放了一个闪现，但哪里比得上龙兽在空中的速度。

　　他周围依旧有不少鳞片，他还是处于爆炸范围内，只要触碰鳞片就会引爆。

　　不过法师并没有惊慌的情绪，而是以一个优雅的姿势释放了寒冰屏障。

　　即便是在这种时候他还在注意自己的形象，爆鳞龙兽的直接从高空坠落。

　　他的双脚连快速奔跑都承受不住，更快是高空降落了。

　　不对，不应该用降落，应该是坠落更妥帖。

　　龙兽巨大的身体落地，以比奔跑更快速的速度碾压过来。

　　一路上鳞片疯狂的爆炸，连绵不断。

　　法师周围的鳞片也轰隆隆的爆裂，寒冰屏障虽然出现了少许的裂痕，但总算没有破碎。

　　然而……


第1513章 悲剧

　　然而，他忽略了一个情况，那就是爆鳞龙兽的体积是何等的巨大。

　　爆鳞龙兽碾压下来，直接将寒冰屏障化作冰箱，覆盖到了下面。

　　而且爆鳞龙兽的头部不断的抬起砸下，抬起砸下。

　　每一次抬起都会有大量的鳞片落下，而随着他的下砸，不断的产生连环爆炸。

　　更关键的问题是，寒冰屏障虽然没有破碎，但随着裂痕的增多，几乎马上就要解除。

　　三韩的法师，现在面临两个选择，那就是解除寒冰屏障，然后闪现出去，或许还有一条生路。

　　要么就是赌，赌自己的寒冰屏障能坚持到爆鳞龙兽停止这次狂暴的攻击，然后在闪现出去。

　　但对于一个超级高手来说，自然不愿意赌，他们更加相信自己的实力。

　　所以，他的选择也没有什么悬念，解除寒冰屏障的一瞬间直接闪现。

　　然而，他被压在头部下面，他朝着两边闪现自然可以出了头部的覆盖范围。

　　不过，爆鳞龙兽的翅膀可是当前腿用的，覆盖范围非常的巨大。

　　他闪现出来的一瞬间就发现了这个问题，不过他选择的时机也非常好，是在爆鳞龙兽下砸爆炸之后，所以才幸免于难。

　　这个游戏规则，是不能用连续闪烁技能，也就是连续长距离位移，什么侧移、翻滚不再此列。

　　现在他只能靠着前扑慢慢的朝着翅膀外移动。

　　爆炸结束之后他站起来，然后翅膀落下之前前扑。

　　利用前扑的那点无敌时间来抵挡爆炸和下砸的伤害。

　　场景可谓是险象环生，让无数人大呼过瘾，他的迷妹们更是大声的尖叫，虽然她们叫破喉咙他们的偶像也听不到。

　　然而，无敌时间还不到一秒，但爆炸却是连绵不断的。

　　他能规避大部分的伤害，但不能规避所有的伤害，第一次受伤他的冰盾破碎，血量剩下残血。

　　第二次受伤，保命技能保住了生命。

　　但第三次，他再也没有站起来。

　　爆鳞龙兽嘶吼一声，猛然震动地面，法师燃烧着火焰的尸体被震飞，爆鳞龙兽一口咬住，然后吞食下去。

　　所有人都震惊了，没想到法师死的这么憋屈。

　　明明刚刚还玉树临风，和怪物潇洒自如的战斗，耍的怪物团团转，结果没想到会被这么憋屈的弄死，更关键的是，尸体还要被吃掉。

　　“哇哦，真是太惨了。”瞳瞳夸张的话打破了这边的平静。

　　三韩的人怒目而视，但看到瞳瞳，顿时不知道说啥好了，人家一个小孩子，要没有直播，他们破口大骂就算了。

　　但这可是直播，人家小孩子还可以说年纪小不懂事，他们要是和一个小孩子计较，那就太没有风度了，不仅仅对他们个人，就是对他们的公会风评都会造成不小的影响。

　　这口气，不忍也得忍了。

　　复活的法师满脸的茫然，听到瞳瞳的话眼睛都红了，这尼玛，丢人了就算了，还要被人嘲讽。

　　他们团长连忙拉住了法师，淡淡地说道：“星火不要高兴的太早了，下一个就轮到你们上场了。”

　　李耀点点头：“开荒阶段，尤其是这种挑战怪，谁不死几次，再正常不过了。前面两个团队，一个尝试了近战打法，一个常识了远程大法，那么我们第三场就测试一下，看看极致的防御能不能行吧。”

　　非洲的团长也站出来，说道：“本来我们安排的也是极致的防御，不过既然星火安排了，那必然是大名鼎鼎的不动壁垒，我们就不献丑了，第四场，我们会尝试风筝打法。”

　　守护天使听到有人说自己大名鼎鼎，得意的扬了扬下巴。

　　接着就直接被传送下去，守护天使的打法就比较直接和无赖了。

　　直接撑开了不动壁垒，爆鳞龙兽冲击过来的时候，直接硬抗。

　　双方发生了激烈的碰撞，最终不动壁垒被硬生生的撞退三十多码之后才停下。

　　但这一下也让反击的电流更加强烈，滋啦啦的电流，也直接将龙兽的头部给破开。

　　无数的观众惊呼，但明眼人知道，实际上这是爆鳞龙兽自己的攻击反弹的伤害将自己的头部给破了。

　　但不得不赞叹守护天使的防御，不动壁垒，不动如山。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　爆鳞龙兽不断的抬头下砸，抬头下砸，但没有爆鳞的情况下，根本就不能破开不动壁垒的防御。

　　接着爆鳞龙兽升空，分散的鳞片在守护天使周围爆裂，虽然不动壁垒不断的波动，但没有破开的迹象。

　　接着盘旋了两圈的爆鳞龙兽落下，砸在了不动壁垒上面，不动壁垒波动强烈到了极点。

　　而且这次可不是单纯的撞击了，周围不断有鳞片，落下。

　　但这种零散的爆炸依旧没有让不动壁垒破碎，已经超过了法师存活的时间。

　　然而，新的情况出现，爆鳞龙兽身体的很多部位变成了火红色。

　　尤其是头部下方，几乎全部都是红色的鳞片。

　　轰……

　　每一次落下，都有不知道多少鳞片同时爆裂。

　　到第三次的时候，守护天使的不动壁垒终于破碎，守护天使也一样，尸体被吃掉。

　　守护天使又让众人知道了爆鳞龙兽一个阶段，那就是狂暴阶段。

　　这个阶段的爆鳞龙兽太过恐怖，极致的防御都不能防御住，显然，靠着防御战胜这个龙兽的想法是不可能实现了。

　　接下来就是第四个出场，出场的居然是一个猎人，而且是孤狼猎。

　　也就是追求极致的自身力量，有宠物，但宠物并不是和自己并肩作战。而是让宠物化作图腾纹路符文，根据宠物不同获得的增益也不同的一种猎人。

　　出场的时候，孤狼猎召唤的是一头猎豹，随后猎豹就化作了一道光芒融入到了猎人的身体里。

　　猎人的双脚被一股旋风包围，猎人的速度和跳跃能力得到了不小的提升。

　　更关键的问题是，这个爆鳞龙兽的体积实在是太大了，基本不会出现瞄不准的情况。

　　战斗一开始，非洲团队的猎人就宛若旋风一样的跑起来，爆鳞龙兽的动作太过巨大，这就是他的最大破绽……


第1514章 角逐

　　非洲猎人非常的敏捷，说风筝就风筝，加持了豹子的猎魂，他的灵敏得到了极大的提升，尤其是奔跑速度方面，几乎提升了一倍。

　　而且侧移啊、翻滚啊之类的基础闪避技能几乎也得到了史诗级的强化。

　　比如侧移，本来只有一刹那的无敌判定，现阶段的玩家机会不能掌握，但变成孤狼之后，无敌时间已经超过翻滚，在翻滚和前扑之间。

　　当然，翻滚也前扑也得到了非常大的强化，无论是回避距离还是无敌时间都让观众们见识到了孤狼猎的强悍。

　　而且这个孤狼猎，不求有功，但求无过，主要的任务就是闪避，闪避，闪避，闪避，然后寻找射击的机会。

　　更也不追求什么部位破坏，只要命中暴麟龙兽就行。

　　所以无论爆鳞龙兽如何的狂暴，孤狼猎一直没有被炸弹包围，纵然暴麟龙兽在他周围落下不可阻挡的鳞片，有他的回避无敌和回避距离加持，一个翻滚或者侧移就可以了事。

　　观众和几个团队总算见到了杀死爆鳞龙兽的机会，非常认真的看着斗技场的场景。

　　孤狼猎行云流水的般的射击，让观众们看的也是大呼过瘾。

　　不知不觉，一刻钟的时间过去。

　　爆鳞龙兽的在天空疯狂的盘旋，不断有鳞片落下。

　　孤狼猎一边奔跑，一边调整角度，寻找合适的机会才会一箭的射向了天空中的暴麟龙兽。

　　天空，爆鳞龙兽直接一个高空坠落，想要将孤狼猎碾压下来。

　　若是被砸中，估计不用爆炸就能将没有防御和盾牌孤狼猎碾压秒杀。

　　孤狼猎仿佛算准了距离，一面快速的奔跑，一边回击。

　　同时爆鳞龙兽落下后，孤狼猎连忙不断的侧移，爆鳞龙兽的巨大身体再一次和他侧键而过，根本就碰触不到他。

　　不过接下来的场景让无数的观众惊呼，因为他们发现爆鳞龙兽翅膀脱落几个鳞片，直接飙飞想了孤狼猎。

　　而孤狼猎，已经没有了闪避的空间。

　　但孤狼猎并没有丝毫慌张，而是快速抓住了好几支箭矢，疯狂的飙射。

　　轰轰，轰轰……

　　飙射的鳞片在他不远处被箭矢射爆，爆炸的气浪将孤狼猎掀飞了出去，但因为在冲击波的外围，孤狼猎的血量只是下去了三分之一，而不是秒杀。

　　这种射爆多个鳞片的操作，虽然不如针尖对麦芒，但因为距离和反应，依旧获得了无数人的喝彩，而且更加让人觉得身临其境。

　　经过半个小时的厮杀，众人终于大概知道了爆鳞龙兽的特点。

　　也总结出了爆鳞龙兽的一些打怪的规律，至少龙力燃烧的阶段，让大部分高手总结出来。

　　一般爆鳞龙兽会在三个阶段不断的转换，初级阶段就是没有鳞片阶段，这个阶段的暴麟龙兽只是凭借巨大的身躯和力气来碾压对手。

　　不过这个阶段，看似威力巨大。

　　但暴麟龙兽的身体太过巨大，只要掌握了规律，并不是很难应对和解决。尤其是对于有防御力的近战来说，这个阶段等于是白送的，只要远程提前闪避的勤快，也是白送的阶段。

　　中级阶段，也就是第一次到第三次天空咆哮，坠落鳞片的阶段，这个阶段，爆鳞龙兽身体和原来差不多，只不过身体会掉落鳞片。

　　这些鳞片只要遭受攻击撞击甚至热能就会爆炸，而且爆炸威力巨大，一般能秒杀一个上了魔法盾的脆皮，而且若是倒霉的话，鳞片密集会被直接秒杀。

　　实际上这个阶段算是非常危险的阶段，非常不好应对。即便是带着盾牌的职业不小心就会被秒杀。

　　第三个阶段就是爆发阶段，这个时候爆鳞龙兽是最狂暴，身体会变成火红色。

　　掉落的鳞片即便是不攻击也会爆炸，有一个短暂的定时爆炸功能。

　　而且爆鳞龙兽的攻击频率和攻击力会再一次提升，更关键的是，伴随着攻击，头部，尤其是头部下巴变的鳞片，随着每次轰击地面都会产生剧烈的爆炸。

　　而守护天使的不动壁垒基本是被这种恐怖的攻击破掉。

　　孤狼猎不求有功，但求无过的策略，看似保守，但经过孤狼猎几次险死还生，甚至将保命技能消耗后，也就是经历了近两个小时的闪避为主，攻击为辅的厮杀，爆鳞龙兽这才不甘心的倒下。

　　系统：远程杀死：X。部位破坏：1，评价F。战斗评价：D。综合评价：D+。

　　这是系统给出的评价，但猎人没工夫看了，因为爆鳞龙兽倒下的时候，他也累的倒在了地上。

　　即便被传送出来也没有恢复过来，被队友搀扶到一边休息。

　　近两个小时高强度的战斗，让他身心俱疲，精神力消耗实在是太大了。

　　但不管怎么说，他过去了，几个团队不管是不是真心，都给了一些鼓励的掌声。

　　不管怎么说，其他团队都失败了，而非洲团队至少通关，得到了一个D+的评价。

　　第二轮，所有人团队都大概知道了套路，心里也有了自己的策略。

　　让星火吃惊的是，前面两个团队都派出了远程。

　　不过星火很快就理解，两个团队是为了保险起见。

　　非洲团队至少拿下了一个评价，然而，他们还没有完成。

　　用远程至少他们也能获得一个评价，而近战挑战的难度确实非常高，稍有不慎就有可能失败。

　　这是很正常的事情，就算心里有点策略和打发，但毕竟刚接触这个怪物，总会有纰漏。

　　若是给他们半个的时间熟悉和练习，他们自然选择出动近战，但现在没有这个时间。

　　说到底还是非洲团队获得有效评价让他们感觉到了压力。

　　唯有星火这边气氛比较轻松，因为他们对李耀拥有无比强大的信心，他们认为就算他们都失败了李耀也会获得最好的评价。

　　两个团队的策略，只能说比较稳健。第二轮，前面两个团队分别获得了D+和C——的评价。

　　而星火则是妖姬出战，因为是近战，直接到S级，最终获得了S-的评价。

　　而非洲团队，同样是一个近战，获得了和妖姬相同的评价。

　　这次还是前面两个团队最着急，他们面临着巨大的压力……


第1515章 上场

　　实际上，这种怪物对妖姬来说非常不利。

　　妖姬很多技能都需要将怪物位移或者击倒、击飞、击晕，但面对这种体型超级巨大的怪物，这些技能基本废掉了。

　　唯一的优势就是替身术，可以短暂的潜行。

　　不过适合的近战在星火团队中还是真的不好找，不是技术的原因，实在是这个怪物的机制问题。

　　实际上对于那些超级高手来说，只要了解了怪物的机制，想要杀死怪物已经不是什么太大的问题了。

　　但想要达到系统的要求就是一个非常巨大的问题了。

　　而且一些敏锐的人，以及了解情况的星火众人都知道，这种爆鳞龙兽进本是军团生物，单打独斗根本就不是最大的优势。

　　星火众人还记得绿龙没呢说的暴麟龙兽的百万大军，别说百万了，一万就恐怖到极点了。

　　想象一下，无数的暴麟龙兽飞天，然后大量的鳞片落下，真能形成地毯式的孔查，而且伤害奇高，若是不能有效的应对，可能会对军团造成毁灭性打击。

　　前面两个团队这才真正的认识到了，抽签抽到前面的坏处。

　　可以说，最后一轮才是真正的关键。

　　但问题是，他们就算有了好的方法，获得了相应高的评价。

　　但只要不是独门的职业技能，后面的肯定能学会啊。

　　这在前两轮得到了很好的证明，不然的话后面的两个公会也不会获得这么好的评价。

　　更让他们郁闷的是，古神世界中，就算独门的技术，但只要出现的方法，那么总有各种方法达成和替代这种独门的技术技能。

　　而且他们还必须全力以赴，不能保留，世界上最郁闷的事情莫过于此。

　　第三轮开始，美洲团队这次是一个近战。

　　因为前人的经验，这次获得了S+++评价。

　　而三韩团队同样是S+++的评价。

　　这个评价已经相当不错了，想要获得第二个S评价必须是破坏全部部位。

　　但对近战来说非常困难，他们两个职能破开翅膀和头，至于背部和断尾，他们纵然非常努力，但还是没有达到相应的条件。

　　短时间能达到这种程度，对他们来说已经非常优秀了。而且其他几个地方的斗技场差不多也是这样，这个评价已经是最顶尖的评价了。

　　终于轮到李耀上场了，这也是让无数观众最期待的一场，因为每次李耀都没有让他们失望过。

　　包括很多不服气李耀的高手，在他们看来这是相对公平的战斗，大家都是刚刚了解怪物，在相同的起跑线，他们想要看看所谓的猎王是不是真的与众不同。

　　而且这可是近战战斗，虽然李耀没有说自己远程还是近战，但这种事情根本就不用说。星火想要胜利，李耀必须选择近战。

　　李耀很快被传送到了斗技场，他心里倒是没有什么波动。

　　上一世，他并没有仔细研究以及和爆鳞龙兽真正厮杀的经验，但以他现在的技术以及精神力，加上即将满级的属性，杀这种怪物已经没有什么悬念，关键问题是，能不能完美的达到三S评价。

　　任谁都清楚这个任务的难度，破坏部位就不说了，最后的战斗评价，也就是不能被鳞片炸到，而且战斗节奏不能差才行。

　　所有人都看着战斗开始。

　　倒计时结束，依旧是很老套的龙吼，李耀并没有配备耳栓，但黑暗之触覆盖耳朵，还是多少顶些用。

　　接着爆鳞龙兽疯狂的冲向了李耀，快要接近李耀的时候，直接摔到，巨大的惯性下龙兽疯狂的碾压向了李耀。

　　而自始至终，李耀都没有移动，神眼之下，各种数据反馈到了脑海中，不断的推演。

　　然后，他们看到李耀身形闪烁了一下，但是让他们大跌眼镜的是，李耀不是朝着两侧闪烁，而是朝着后方。

　　更让他们吃惊的是，李耀闪烁以后就举起了双手镰刀开始蓄力。

　　而爆鳞龙兽宛如一个巨大的失控的火车疯狂的冲向李耀。

　　地面都跟着颤抖起来，所有人都无语，这尼玛简直就是找死啊，如同猎人这种脆皮，被碾压死不了，保命技能也会发动，什么三S评价基本泡汤了。

　　不过让所有人下巴掉下来的场景出现，龙兽到达李耀身前的时候，李耀的蓄力已经达到了四级。

　　巨大的闪烁着金光的镰刀直接和爆鳞龙兽的脑壳撞击在了一起。

　　爆鳞龙兽头保护性的鳞片出现了裂痕，接着李耀手指闪烁一道虚影，神罗天降，李耀的灵敏提升了一个档次。

　　李耀后退的同时，手里的镰刀也不断的挥动。

　　而爆鳞龙兽则是站起来，追着李耀下巴砸地面。

　　然而，仿佛是排练好一样，龙兽每次下巴砸地根本就不能命中李耀，而是在李耀跟前。

　　这就出现了一个诡异的场景，仿佛每次都是爆鳞龙兽自己低头让李耀攻击他即将破头的部位一样。

　　轰……

　　当爆鳞龙兽第八次下砸之后，龙兽的头壳轰然破碎。

　　卧槽……

　　“尼玛，我是不是走错片场了，这就破头了，才开场十几秒啊。”

　　“我一直揉眼睛，这真是刚刚残暴的暴麟龙兽么，怎么感觉这是假的爆鳞龙兽。”

　　“这不科学啊，怎么感觉别人打，是爆鳞龙兽殴打小朋友，但到燎原这边，成了燎原殴打小朋友了。”

　　此刻李耀的光幕已经被放到了主光幕，一个美洲的解说，犹豫了一下才说道：“我慢放一下，诸位请看，燎原这是完全计算到了爆鳞龙兽倒地后能碾压的距离，毕竟惯性力量虽然大，但重力和怪物体积地面摩擦的形成的阻力也是非常大的。”

　　另外一个解说也点头道：“当然，人不是电脑，而且就算是电脑，没有详细的数据，不可能百分百精准计算出准确的数据。但燎原太强了，他的力气不用说，加上四级的蓄力攻击。完全靠着自身的力气和攻击力道生生的将碾压力量减退的暴麟龙兽刹车。”

　　“我不认同。”一个非洲解说摇头说道：“我不认为燎原不能计算出精准的数据，我反而认为这是燎原故意的，因为他不想攻击失去了惯性碾压的暴麟龙兽。”

　　最开始的美洲解说一愣，皱眉道：“你的意思是？”


第1516章 破

　　非洲解说解释道：“难道你们不觉得只是这么短时间破头很奇怪么。前几次别人破头容易的都是远程释放的大招，而近战的话，你们也见到了，这么短的时间怎么破头。就算燎原的攻击高，但又能高多少。”

　　“我大概明白你的意思了。”华夏的解说恍然，其他的几个解说也微微点头。

　　非洲解说笑着继续说道：“所以啊，我的观点是，燎原不是不能计算爆鳞龙兽碾压距离，他的位移技能也不可能只是能移动短短十几码，这远远不是极限。综合所有的观点，我认为，燎原是借助双方撞击的强悍力量达到破头的作用。”

　　欧洲的解说皱眉：“你的观点有道理，但若真是这样，那燎原的计算能力更强了，你们想啊，要是双方对撞的力气太小，根本就起不到破头的作用。太大的话，燎原也支撑不住。若是支撑不住，那么就会被打乱节奏，也根本就不会出现现在流畅的场景。让战斗节奏看起来如此的流畅，而且看似轻松惬意。”

　　听到解说们的解说，观众们更是不知道如何形容，眼睛紧紧的盯着光幕。

　　爆鳞龙兽头部破碎，而且他的攻击根本就攻击不到李耀。

　　嘶吼一声上天，但他刚刚飞上天空，李耀手里出现了一颗金色的圆球，接着快速的将圆球扣到了手臂一侧的小弩上。

　　随后手腕一翻，对着天空发射，这是五十级以后学会工程学就能安装的臂弩，是一种辅助装备。

　　可以释放一些辅助性的东西，和小型的弩箭之类，比如麻痹箭、毒素箭、增益的加血箭等各种辅助东西的。

　　当然，不会工程学虽然不能装备，但这些辅助东西也能用，但精准度和距离稍微小于这种臂弩，算是工程学的一种福利。

　　啪……

　　闪光弹精准的在爆鳞龙兽的前方爆裂，伴随着一道刺目的亮光，爆鳞龙兽惨叫着轰然坠落。

　　同样的，五十级以后，各种副本和野外也做出了一些规定，更加细滑了副职业福利。

　　比如附魔的话，可以在两个戒指上附魔，增加属性，而且还有只有附魔才能用特殊强力附魔，可以得到更多的属性增益效果。还有相应的附魔道具和玩具等。

　　比如宝石加工，可以获得相应的符文之语配方，只能学习宝石加工的人用，而且可以在一些没有孔的装备上打孔，装备更加强力的只有学会珠宝加工才能装备的属性宝石。

　　再比如，装备制作，可以制作相应的套装，以及只有学会装备制作才能使用的护甲片，同样是增加属性。

　　这就是越来越细化的专业福利，而工程学只有这个手弩，以及各种辅助道具。可以在挑战和各种副本待特定数量的辅助道具。

　　比如这种挑战副本，学会工程学李耀就可以带三个闪光弹，而没有学的人也可以带一个。

　　虽然使用效果上差一些，但也能用啊。

　　这就是让工程学提升相比其他的专业收益比较低，玩家们总结了各种专业的收益，综合来说，工程学的收益倒数第一。

　　当然，有人分析，越是高手，实际上工程学的辅助道具增益效果虽然属性不行，但效果不错，然而没有多少人认同。

　　一方面是因为确实不如人家增加属性实惠，一方面是学习工程学太费钱，没多少烧的起。

　　更主要的是，绝大部分学习工程学的都是专精战争工程学生活职业玩家，是公会供养的，不参加战斗。

　　所以自然的，只能多使用一些工具，在众人看来收益自然就不是很大了。

　　然而，这一战，将会扭转他们的观念。

　　释放了闪光弹的李耀背后的推进器喷出了火焰，李耀侧移了五十多吗的距离，这是推进器的辅助作用，侧面移动。

　　侧移的时候发动推进器效果，能大大的增加侧移的距离。

　　侧移以后的李耀就在此蓄力，而天空中的暴麟龙兽轰然坠落，滑动了一小段距离以后，正好到了李耀的跟前。

　　而李耀的蓄力也已经达到了四级，直接落下。

　　巨大的镰刀撞击在翅膀的鳞片上，无数的观众惊呼，仿佛是爆鳞龙兽的翅膀自动撞到了镰刀上一样。

　　狂风！

　　李耀发动了疯狂的攻击，一片片璀璨的刀光落在了爆鳞龙兽的翅膀上。

　　刚刚挣扎站起来的暴麟龙兽翅膀坚壳轰然破碎，爆鳞龙兽再次踉跄倒地。结结实实的不断的承受李耀的狂风攻击。

　　这个技能李耀很少用，但在不能使用连续位移的情况下，无情利刃都不能使用，反而狂风这种站桩输出的技能展现了强大的一面。

　　不用系统提示，所有人观众就知道，李耀在不到三十秒一分钟的时间内，连续破掉了爆鳞龙兽的头部和翅膀。

　　只要李耀再破掉背部和尾巴，就能再得到一个S评价。

　　如此流畅的破掉，实在让他们难以置信。

　　很多观众看主光幕，已经看了不少精彩的战斗了，但就算是打的快的超级高手，破部位也没有李耀如此的干净利落。

　　其他的高手不是没有人用闪光弹之类的辅助道具的，但他们比起李耀差的远了。

　　为了安全，他们需要等着爆鳞龙兽落下来才跑过去。

　　保证不被爆鳞龙兽砸到离得远，跑过去需要时间，蓄力同样需要时间，这么算下来，闪光弹效果已经结束了。实际上只能起到破解一次龙兽狂轰乱作的攻击节奏而已，而且不会工程学，只能用一次，所以看起来效果不大。

　　但在看看李耀，释放闪光弹的同时直接使用一次位移技能，然后就开始蓄力了，等龙兽坠落之后蓄力完成，直接攻击，然后龙兽挣扎站起来的时间还能承受一个站桩输出的技能。

　　站桩输出技能，缺点很明显，在移动战斗中简直就是找死的技能。强制站桩往往打不到别人不说，还会被对手反制，所以只要是高手都不喜欢这种技能。

　　但相应的，站桩技能缺点很明显，但优点也非常明显……


第1517章 流畅的战斗

　　劣势明显，但优势同样明显，那就是站桩输出的技能输出高。

　　实际上和施法职业一样，人人都喜欢瞬发的技能，不喜欢施法时间长的。

　　施法时间长的话，和站桩输出差不多，移动缓慢，容易被反制，甚至打断施法。

　　但好处也一样，攻击高或者范围大。

　　这次爆鳞龙兽继续开始攻击李耀，爆鳞龙兽的攻击实际上非常单调。

　　碾压、下巴砸人、鳞片爆炸。

　　很多时候这三种攻击方式会结合起来，比如现在。

　　每次抬起头，他的身上就会掉落鳞片，每次下砸都能将鳞片砸的爆裂。

　　但李耀被戒指加持，后退的速度也不慢，陷入了刚刚的节奏，纵然他身下爆炸隆隆，但伤不到李耀分毫。

　　而且这次正面面对李耀，让李耀可以轻易的攻击到龙兽的头部。

　　被破头之后，坚壳消失，攻击起来伤害飙升一大截。

　　爆鳞龙兽疯狂了一阵，结果还是碰不到李耀，再次升空。

　　然而，这次的结果还是一样，保龄龙兽刚刚升空李耀就一个闪光弹。

　　这次暴麟龙兽头部变成了火红色，进入了狂暴状态，但还没有升多高就被闪下来。

　　而李耀也并没有趁机输出，而是在暴麟龙兽坠落的一瞬间一个火箭跳跃，直接落在了爆鳞龙兽的背上。

　　黑暗之触出现，让李耀牢牢的站在了的龙背上，手里的镰刀闪烁一道道的刀光不断的攻击龙背。

　　龙背上的巨大鳞片出现了一道道的裂痕，爆鳞龙兽疯狂的挣扎站起来。

　　他身体不断的掉落红色了鳞片，斗技场不断的传来连续不断的轰鸣。

　　而且疯狂的晃动身体，想要将李耀摔下来，但李耀黑暗之触将李耀固定在龙背上，而李耀只是不断的攻击，攻击，攻击。

　　任你狂轰乱炸，也伤不到李耀分毫。

　　无数的观众，眼睛都瞪圆了，这尼玛，不是没有见到骑背的破坏背部的，但想李耀这种站在龙背上的还是第一个。

　　因为有的职业跳跃能力很强，骑到背部之后往往都是尽力的借力，牢牢的抓住鳞片，一个手才能用轻小型武器攻击背部，从而让怪物发狂，最终力竭到底为止，这是一个斗智斗勇斗力的过程，想要骑乘不难，但想要骑乘成功就需要技术了。

　　但李耀这种骑乘方式让他们无言以对，李耀仿佛在陆地上一样，依旧是巨大的镰刀不断的挥动。

　　轰……

　　连续不断的攻击下，爆鳞龙兽的背部坚壳众人破碎，而爆鳞龙兽也痛苦的倒地。

　　李耀脚下的黑暗之触随着猛烈的倾泻甩动终于承受不住，也轰然断裂。

　　李耀直接被甩飞出去，而李耀则是接着甩飞的力量发动了推进器。

　　李耀在空中旋转的同时手里的镰刀居然开始蓄力，而随着龙兽的倒地，众人看到李耀落下的地方出现了一条龙尾。

　　原来随着在龙兽的倒地，他的尾巴正好冲着李耀落下去的方向。

　　李耀的满级蓄力斩直接落在了爆鳞龙兽的尾巴上，而李耀站稳之后快速的攻击爆鳞龙兽的尾巴，一道道痕迹出现在了尾部坚壳上。

　　吼……

　　爆鳞龙兽不断承受攻击，终于再次挣扎着站起来，砸了两下发现前头没人，身体猛然快速的旋转。

　　而李耀一个侧移，巨大的尾巴带着呼啸的声音擦着李耀的鼻子过去。

　　这是甩尾攻击，若是被命中，如猎人这种脆皮，直接会被秒杀。

　　与此同时，李耀不断的移动位置，闪避随着甩动落下的爆裂龙鳞。

　　不过他也没有闲着，一边闪避一边装填臂弩麻痹箭。

　　闪避的时候，连续给龙兽释放了四箭。

　　爆鳞龙兽再次追击李耀，但李耀依旧是且战且退，也不刻意的去断尾，而是继续攻击爆鳞龙兽的头部。

　　爆鳞龙兽再次升空，而李耀的弩箭则是装备上了毒素箭，三箭之后刚刚飞到天空中的龙兽就中毒了，李耀再次一个闪光弹。

　　三个闪光弹用完了，李耀这一场再也不能使用闪光弹了。

　　这次龙飞了一圈，落地的位置又让李耀快速的到了尾巴的边上。

　　撕裂之风！

　　李耀疯狂的挥舞镰刀，无数的刀光落在了尾巴上。

　　刷刷刷刷……

　　轰……

　　伴随着无数的刀光，爆鳞龙兽的尾巴直接断裂，血流如注。

　　刚刚挣扎站起来的暴麟龙兽再次跌倒。

　　而且更加可怜的是，并没有出了撕裂之风的攻击范围。

　　撕裂之风的攻击频率太快，但缺点很明显，需要站桩，需要引导。

　　爆鳞龙兽再次甩尾，他尾巴没有断掉的时候都甩不到李耀，更何况现在。

　　李耀只是朝后退了一步就开始蓄力，等爆鳞龙兽转过头的时候，被破掉的头部直接吃了一个满蓄力斩。

　　节奏又回到了从前，爆鳞龙兽砸下巴，李耀一遍后退一边攻击。

　　爆鳞龙兽再次升空，大部分观众开始幸灾乐祸，毕竟李耀已经将闪光弹用完了。

　　能控制和不能控制，完全是两种概念。

　　被狂风乱炸就是技术再好也必然手忙脚乱，然而出现的情况再次出乎他们的预料。

　　就见狂暴的暴麟龙兽刚刚升到顶点，就要开始狂轰乱炸的时候，李耀不紧不慢的抬起了手臂。

　　噗……

　　一支金色的箭矢命中了爆鳞龙兽的头部，爆鳞龙兽身上闪烁其金色的电流。

　　全身顿时僵硬，在所有人不敢置信的目光中，爆鳞龙兽第四次坠落。

　　而李耀同样早就做好了蓄力的准备，爆鳞龙兽又吃了李耀一个满蓄力斩。

　　接着就是不断的攻击，而趁着爆鳞龙兽甩尾的时候，李耀又开始射箭，不过这次的袖箭是淡蓝色的。

　　“这次应该是睡眠箭，这节奏简直无敌啊，原来控制还可以这么用，这你妹啊，果然都是计算好的，这次升空又尼玛睡着了。睡着落下来，卧槽，一下子摔了两万多的伤害。”

　　“有人推断，工程学的专业福利作用好，一直没见过，只是理论中的，现在终于见识到了学工程学的威力了。”

　　“这是都是高级以上的物品好吗，高级闪光弹、高级麻痹箭、高级睡眠箭，不然不可能就这么三四箭就可以打上状态。”

　　几个解说兴奋非常的解说，这场战斗实在是太流畅了，让人看的赏心悦目，简直就是教科书般的操作……


第1518章 第二场

　　实在是李耀掌控的节奏太好了，虽然臂弩是才兴起的，但睡眠飞刀、麻痹飞刀、毒素飞刀并不是太稀有的东西。

　　打厉害的怪物和BOSS的时候，很多团队都用。

　　不仅仅是这些东西被一般的东西贵，而是因为怪物对这些属性都有抗性。

　　好比睡眠和麻痹，一般一个怪物短时间内三次就会很难再沉睡或者麻痹。

　　甚至有的怪物有单方面的抗性，这些东西不管用。

　　而且古神当中各种各样的道具实在是太多了，这种飞刀什么的替代品太多了，比如麻痹烟雾弹、睡眠筒等等。

　　但这种控制也有很多限制性条件，所以玩家们并没有认识到精准控制对战斗节奏的掌控能力会多么的强。

　　像李耀这种，将眠和麻痹用来打断爆鳞龙兽的狂轰乱炸，到现在为止，李耀一直打的轻松无比。

　　而本来狂暴的暴麟龙兽反而不断的遭到蹂躏。

　　众人也是看的大呼过瘾，李耀近战的时候可以输出，但闪避的时候也没有闲着，而是利用辅助道具打断暴麟龙兽的节奏。

　　当暴麟龙书第六次升空失败，被第一次麻痹的时候，李耀并没有输出，而是射出了两支捕捉用麻醉箭。

　　浑身伤痕累累，变的一瘸一拐的暴麟龙兽终于刀子地上这次睡眠。

　　“系统，狩猎成功。近战完成挑战S。破坏全部要求部位S，综合评价S+。狩猎时间四分四十六秒，不到五分钟，获得评价补正。最终评价SSS+++。”

　　“住手，这根本就不是挑战。”

　　“这肯定是一头假的暴麟龙兽。”

　　“别人累死累活一个多小时才能解决的怪物，结果在燎原手里不到五分钟，这个太假了。”

　　“就是，就算节奏好，感觉也不真实啊。”

　　“感觉有内幕的样子。”

　　“内幕你们妹啊，你们不会看统计数据啊，看造成的总体伤害，和那些一个多小时才杀死怪物的人伤害差不多。”

　　“不用搭理他们，就是带节奏的而已。”

　　“肯定是那些大公会的人，就知道诋毁别人。”

　　“很简单啊，别人不到五分钟轻松虐死的怪物，他们这些超级公会的超级高手到现在为止，最高纪录是一个小时零六分，还是一个擅长速度的特殊精英职业远程完成的，而且还只是破坏了一个部位的结果。他们自然不服气了，觉得丢脸，随意只能否定这场战斗啊。”

　　“楼上你完蛋了，小心说实话被那些大公会记恨追杀。”

　　“去他妈的，技不如人还不让人说了，有本事你也达到这种程度啊。”

　　观众们热闹成一团，几个解说也尽情的表达自己的激动，这场战斗位面显得太不真实了。

　　双方的差距实在是太大了，怪不得系统还给出了补正的评价。

　　其中最不爽的就是和星火对比的三个公会，别人服不服气最多抱怨一下，基本没啥影响。

　　但他们不同啊，他们和星火在比赛啊，还有两场，若是剩下两场不能获得更好的评价，他们就要被淘汰了。

　　剩下最后一个非洲团队上场，因为有了李耀的表演，让在现场的人很受启发，所以，非洲这场战斗也获得了比前面两个团队更好的，接近两个S的评价。

　　不管别人怎么说，官方论坛人动作很快，直接将李耀的视屏放到了，最显眼的职业教学板面。

　　这几乎就是教科书一般的战斗，而且过不了两天，附带了各自解说解说的相同视频也会出现在各个解说的板面。

　　这一战实在是太惊艳了，整场的战斗看起来简直行云流水，李耀不是没有闪避，但他的闪避也没有闲着，反而给观众一种戏耍怪物的感觉。

　　星火这边，第二场的挑战就好开始，双方对转了一下顺序。

　　这次变成了非洲第一，星火第二，三韩第三、美洲第四。这也是为了公平。

　　而第三场则是会再次抽一次，不过那就是后话了。

　　“系统：杀死场中一个怪物就可以认定过关。分别破坏两个怪物身上三个部位获得S评价、脆皮职业获得评价补正、不使用道具获得评价补正、不被怪物命中获得补正三项决定一个S评价。综合战斗评价。”

　　众人看着规则和场中的怪物资料都皱眉不语，这次可以说是调过来了。

　　上一场是近战困哪，这一场显然是远程脆皮困难。

　　说白了，这一场防御能力强的职业有优势。

　　但防御高的人上场的话，获得不了满意的评价，说到底想要获得高分，还是需要脆皮职业上场才行。

　　而且星火获得了高分，星火三个半的S评价，他们才一个半，这都差了两个了，后面两场必须取得好成绩，不然基本算是被淘汰了。

　　不过也不是没有机会，纵然被落下了，但不到最后一颗，他们怎么会认输。

　　所以很快的，四个公会就选好了出场的人，依旧是三个人选，三轮。

　　场中的怪物有一个玩家们不算陌生，其中一个就是角龙。

　　角龙在挑战副本中算是非常有名的怪物，被古神中众多玩家评价为，老手和新手的分水岭。

　　毕竟老手和新手不是那么容易界定的，所以就有了这个办法。你技术好不好，行不行，光说不算，还需要练一把。

　　这一把，就是角龙。角龙是教新手和菜鸟做人最好的怪物。

　　之所以如此，还是因为角龙太凶残了，别说新手了，就是高手不小心也会被角龙秒杀。

　　无论是角龙的龙车还是千年杀，都是让人闻风丧胆的招数。尤其是脆皮以及没有盾牌的职业，被龙车命中也许还能存活，被千年杀命中，那么基本就会被秒。

　　更关键的是，系统给出的资料，黑角龙，是角龙的变异体，更加凶残强大。

　　若淡淡如此也就罢了，场中还有另外一个怪物。

　　爆锤龙，这是新怪物，但想到刚刚的暴麟龙，不难想象，这又是一个可以爆炸的怪物。

　　两个强横的怪物到一起，会如何，这简直就是劝退。

　　虽然说了，只要杀死其中一个就完成挑战，但想要获得好的评价，那就必须将两个怪物全部杀死，才能获得好的综合评价，而且必须破坏两个怪物相应的部位才能获得第二个S评价。

　　说待敌，想要赢就必须完胜……


第1519章 战斗

　　第一个出场的非洲团队，相比第一场奔放打法，这次选择的却是一个乌龟壳近战职业。

　　其实这样不难理解，毕竟现在他们排在第一，第一场除了为别的获取两个怪物的具体情报，还需要保守的取得一个成绩，免得剩下的两个脆皮职业不能获得评价，那么基本就算被淘汰了，这是他们不想看到的。

　　之所以说是上场的是个乌龟壳，很简单，这个货就是经营职业，战鳖。

　　这个精英职业就是如此称呼，这个职业是所有穿板甲带盾的职业达到条件可以转职的精英职业，而且很强，但选择这个职业的人非常少。

　　为什么呢，说到底还是形象问题。

　　首先，战鳖这个名字听起来就不好听，尤其是华夏的人，文字都被玩坏了，谁也不愿意别人开玩笑叫自己王八，不是吗。

　　其次，装扮问题。这个职业很强，至少在防御精英职业中非常强，更为难得的是这个精英职业的触发调教和转职流程已经流传出来，几乎都能掌握，对于那些找不到合适的精英任务线索的玩家来说可以说是福音了。

　　然而，这个职业的不仅仅叫战鳖，看起来也是如此，一身绿，对的，不管你穿上什么装备，只要是这个职业，就是一身绿，不管你原来什么职业，皮肤头发都会变成草原。

　　更坑的是，背后背着一个真正的龟壳。只要站出来，不用看，铁定是一个王八。

　　普通玩家玩游戏是为强没错，但变强是为了什么，还不是为了装逼。

　　你特么的变成一个王八，头上还是绿汪汪的一片，你就算再厉害，你也是个王八。这在华夏几乎没有人选择这个职业，就算欧美选择的也很少。

　　唯有一些非洲和南美的大汉才会选择，说到底也很好理解，本身他们就黑如炭，现在换一个颜色也没有什么，而且他们并没有华夏这么讲究，一个颜色还富裕了不可描述的尴尬意味。

　　尤其是很多选择地精为种族的人更是没有顾虑了，毕竟地精本身大部分都是绿皮。

　　小个子地精，才一码左右的身高，就算背上一个乌龟壳又能如何，而且反而目标小了，纵然力气不足，但至少很强。

　　没错，第一个上场的就是这样一个龟壳职业。

　　华夏的观众看到这个职业上场顿时将他们的思想传播开，斗技场的比赛还没有开始，弹幕已经乱套了。

　　这个战鳖各自很小，一身精巧的板甲，一手链锤，一手角盾。背后是一个看起来古朴的龟壳。

　　看似不好看，但实际上防御非常强了。

　　不说别的吧，光是背后的过了头部的龟壳就可以防御盗贼的偷袭等晕眩技能，将后脑防御的严严实实。

　　加上前面的角盾，可以说将自己防御到了牙齿，前面想要命中他的要害秒杀他也不是很容易了。

　　就是李耀，若是在对方准备的情况下，想要命中对方的要害杀死对方也不敢保证一箭能做到。

　　在对方准备的情况下，想要秒杀对方几乎是不可能的。

　　而且对方很聪明的没有追求所谓的属性用的链锤，弥补了个子小手短攻击距离的缺陷，可以说攻守兼备了。

　　而这个战鳖的对手也不弱。

　　角龙长得很奇怪，有一对大翅膀，可以飞，但飞行能力几乎可以不计。

　　更关键的是长着一对冲着前方的弯角，这才是角龙最大的大杀器。而且还有一个攻城锤一样的尾巴，不用说这是他的第二大杀器。

　　最关键的是，角龙最厉害的不是龙车冲撞，不是甩尾，不是用弯角杀人。

　　而是钻地之后冲出来的冲天炮，倒不是说比龙车伤害高，主要是这个冲天炮不仅仅伤害惊人，更是可以将人冲上天，然后拥有很强的晕眩值积累。

　　往往就是不被冲天炮杀死，晕眩之后也会被其他的招数干掉。

　　更何况这是一头浑身漆黑的变异角龙，不用想必然更加的凶残。

　　另外一个爆锤龙，身体修长，但和角龙不同，爆锤龙更像是一个能移动的长者四个小短腿的圆柱体，只不过这个圆柱体身上长者很多大疙瘩。

　　一些地方充满了金属质感，但更多仿佛岩石组成的一般。而且比角龙还要提醒巨大修长。

　　战斗开始，中间的封闭闸门升起，两头龙见面，首先对视狂吼，想要在气势上压倒对方。

　　两头都是兽龙，并不是搞智慧的五色巨龙。

　　但作为强悍的生物，领地意识非常强，两个强横的怪物的必然争端。

　　果然，两个大家伙对着嘶吼一番，接着直接奔驰向了对方。

　　角龙低头，双角冲着前方直接奔驰。

　　而爆锤龙居然卷曲成了一个轮胎一样，宛若真正的轮胎一样冲向了对方。

　　更关键的是，尼玛，战鳖就在最中间。

　　战鳖脸都绿了，当然他的脸本来就是绿的，连忙一个后跳加上翻滚闪开道路。

　　两个怪物呼啸而至，两个尖角和爆锤龙这个大轮胎撞击在一起。

　　轰……

　　伴随着剧烈的撞击和激烈的火花，两个怪物的力气强悍无匹，谁都没有后退。

　　角龙待爆锤龙的身上带出了一道深深的痕迹，将几个疙瘩撞碎，身体依然冲了过去。

　　爆锤龙也一样，继续翻滚。

　　两个怪物交错而过，分别到了斗技场的边缘。

　　最出彩的是战鳖，两个怪物撞击的一瞬间，战鳖手里的链锤甩出去。

　　啪啪啪……

　　一连串的伤害数字，从两个怪物身上冒出，当然还有两个比较巨大的数字，那是两个怪物对撞互相伤害。

　　但战鳖能抓住这个对撞滞涩的时机也是难能可贵的。

　　轮胎停滞，接着朝着相反的方向旋转，只不过这次的目标不是角龙，而是战鳖。

　　角龙同样冲到了斗技场的边缘一个急刹车，转完后，再次低头，开始了连环龙车。

　　战鳖举着角盾面色很不好看，纵然他防御高吧，但两面夹击也太很了点吧。

　　他只能快速的侧移，想要通过位移，再次闪避，如同刚刚第一次一样，让两个怪物自相残杀。

　　然而，他的算盘虽然好，但还是打错了……


第1520章 强悍

　　非洲团队的战鳖面色一变，因为他发现自己天真了。

　　这尼玛黑角龙果然和普通的角龙不同，普通的角龙龙车是可以调整方向，但不会如同黑角龙这种说转向就转向，说调整就调整的状态。

　　说白了，这种能快速调整方向的龙车，他这种龟壳职业基本上只能承受，想要闪避就比较困难了，就是灵敏职业闪避也不是一件容易的事情。

　　碰……

　　战鳖无奈，身上连续闪烁两道绿色的光芒，一道恢复法术和一道增强防御的法术已经落在了身上。

　　这就是这个职业强的地方，不仅仅是防御高那么简单，更重要的是生命高，而且恢复快，还有配合相应的技能，不说伤害，就说生存能力那是贼强。

　　黑角龙的双角直接撞击在了角盾之上，一个非常小的伤害数字在一个人一兽头上飘起。

　　但这个伤害几乎可以忽略不计了，角龙不说，就是战鳖的生命恢复速度也快速的满值了。

　　角龙力气太大了，直接将撞击的连连倒退。

　　没有被撞飞，只是被撞的滑行后退一段然后连续倒退，已经足以表明这个小个子的力气强悍。

　　毕竟地精可不以力气见长，能达到这种程度，身上必然有不少的力气装备增幅。羸弱的地精可没有同事矮个子的矮人那样拥有狂野的力量。

　　然而，他倒退的时候，巨大的车轮也碾压过来。

　　能抵挡角龙已经是极限了，还有一个车轮，他只能靠自己的防御硬撑。

　　巨大的轮胎碾压而过，直接撞击在了战鳖背后的龟壳上，轮只是滞涩了一下。

　　而本来还没有站稳的小个子地精这次是真的倒飞了出去，直接翻滚在地上。

　　就在他爬起来的时候，黑角龙的连环龙车第三段已经冲过来。

　　小个子战鳖只能尽力抬起角盾，但他立足未稳，血量顿时下降一截，还没有完全站起来的身体再也不能保持平衡，歪斜着翻滚出去。

　　然而，还有一个大车轮呢，车轮再次碾压到他的身上。

　　小个子战鳖狼狈的到了斗技场的边缘，爬起来之后都不出现了好几个星星。

　　经过连续不断的碰撞，他已经彻底晕眩了。

　　更坑的是，他晕眩虽然没有在角龙的眼皮子地下，但在黑角龙的尾巴下面。

　　黑角龙一个翔龙摆尾，小个子战鳖咕噜噜的滚出去，这次是真的滚。

　　而爆锤龙也已经不再翻滚，巨大的宛若战锤一样的下巴，真的跟大锤一样疯狂的砸击地面。

　　轰，轰，轰，轰……

　　地面都跟着颤抖，众人无语的看着被砸近坚固地面的战鳖，已经死的不能再死了。

　　战斗不到一分钟就结束了，众人不知道如何形容此刻的心情。

　　是战鳖不强么，显然不是。开始快速的反应过来闪避了两个龙的攻击不说，还做出的反击，可以说战斗意识非常强了，而且那种情况下还做出反击的，可见技术也很强。

　　而且可以硬抗连续龙车，若不是爆锤龙，估计就真的成功了。

　　但就算有爆锤龙参与吧，承受了多少攻击。

　　两个碾压，两个龙车。

　　可以说，他没有晕眩之前承受的任何一次攻击换算到脆皮身上，不死也会只剩下一丝血皮。

　　但对他来说，在他的恢复能力之下，几乎算是无伤。

　　他失败也不是在于连续不断的攻击，而在于双方不在一个重量级。

　　这个重量级说的是力气，差距太大了，连续的撞击最终让他陷入了气绝状态。

　　被一个翔龙摆尾在晕眩下被命中还只是掉了一点血，直到被爆锤龙的大下巴连着锤击才被杀死。

　　要知道，爆锤龙的锤击，整个斗技场都在颤抖，可见力气力量的强悍程度。

　　直接将战鳖砸入了地下，这才秒杀，已经足以表明这个职业和这个人的强悍程度。

　　至少让自己的团队和其他团队做出了一个判断，纵然带盾的职业抗揍，不会被秒杀，但同样的不灵活的情况下，只能是活靶子。

　　可能面对两个怪物任何一个对手，带盾的职业好用，但面对两个，估计只能被两个重量级的怪物碾压。

　　其实星火打算也差不多准备让一个强悍的近战职业上场，但看到这种情况，也不得不做出相应的调整。

　　“动用一次换人的权利吧，这一场对近战带盾的职业很不友好，我本身位移技能少，可以闪避一次两次，但动不动就连续龙车，我也吃不住。”水果骑士坦然地说道。

　　她从来都是一个理智的人，不会逞强，也很是洒脱。

　　就比如决定上场人选，要一个稍微灵活一点的近战，她觉得自己当仁不让。

　　她是星火第一坦克，可不是装备堆出来的。同样的BOSS，同样的装备情况下，别人拉不住怪物，她能拉住。别人扛不住的攻击，她能。这就是一个顶级的坦克，让星火众多坦克心服口服。

　　更关键的是，人家大比武也不含糊，战斗力爆表，除了相克的职业，其他想要战胜她很难。

　　但现在看到第一场战斗，觉得自己不能过关，毫不犹豫的提出来。

　　而且还绝对不是推辞和矫情，李耀想了一下说道：“这个情况，近战就算了吧。李姐、木子，你们两个都很低调啊，也不主动说上场，这次你们两个上一个吧，不要有负担。”

　　“还是我去吧，这种小场面哪用得上副会长出马。”木子嘿嘿笑道：“而且我也不是低调啊，实在是老大你太强了，我想高调也高调的起来才行啊，我就算吃奶的力气老大一比也是个渣啊。”

　　烟花轻笑：“呦，木子弟弟这是想吃奶了么，我还真不知道吃奶是多大的力气。不如让我试试。”

　　天香悠悠地说道：“是不是我理解有问题，姐姐是不是想让亲身体会一下这个力气。”

　　木子脸顿时红了，别看年纪不小，但在团队里是出了名的脸皮薄，他越是这样，结果团队里以烟花为首的污要王们越是喜欢调戏他。

　　就连天香这种文静的大家闺秀都忍不住凑热闹。

　　“咳咳，我说你们好歹是公会里的大众女神，能不能有点形象。”李耀无奈地说道：“好了，别闹了，就木子吧。”

　　李耀动用了一次换人的权利，直接将水果骑士换成了木子……


第1521章 争锋

　　木子上场，开场同样是两个怪物咆哮，然后冲撞。

　　木子清楚，两个怪物开始不是针对他的，所以直接一个侧移接着一个朝后的翻滚，闪开了中间的道路。

　　两个怪物撞击在一起的时候，木子法杖一点，天空一道火鸟从天而降，直接在两人撞击的中间炸裂。

　　两个怪物顿时被火焰灼烧，但仅仅是片刻，火焰灼烧的效果就消失。

　　接着两个怪物，一个继续龙车，一个继续翻滚。

　　而且目标已经变成了木子，作为一个布甲的脆皮，他被命中一次保命技能就会用掉，若是再一次，就会至极被秒杀掉。

　　而且若是碰到多段性的连续攻击，基本就会出现保命技能都不管用的状况。

　　那么说，木子闪避、翻滚，甚至前扑不好用么，不，当然好用。

　　但作为一个法师，一直在闪避中，根本就没有时间念动咒语发动强力的攻击，只能抽空释放一些瞬发的法术，那伤害自然就差了很多。

　　两个怪物的技能实在是太恶心了，若是碰上一个，实际上只要是高手，在能使用本职业强力技能的情况下并不是很难。

　　然而，在这种两个怪物疯狂的攻击下，你纵然有逆天的技能和伤害，施展不出来也是没有任何用处。

　　木子就陷入了这样尴尬的局面，一个怪物攻击频率本来就搞了，尤其是黑角龙。

　　更何况配合上这个巨大爆锤龙。

　　爆锤龙除了轮胎攻击和砸下巴，翔龙摆尾也非常的猛。

　　而且他的身上随着战斗也会掉落爆炸的东西，实在是惊险非常。

　　木子只能做到狼狈的闪避，然后抽空输出一下。

　　木子一个前扑，地面震动，钻入地下的黑角龙猛然钻出来。

　　木子利用前扑的短暂无敌抵消了冲天炮的影响，但这时候爆锤龙也变成了车轮，碾压过来。

　　这时候木子已经战斗了近半个小时，保命的技能和寒冰屏障都已经用了。

　　前扑需要铺垫，已经来不及了，侧移无敌的时间太短，加上闪现也在冷却中，只能选择翻滚。

　　然而，翻滚短暂的无敌依旧不能抵挡车轮多段的攻击，直接被碾压死。

　　“单单一个怪物就够恶心的了，两个简直没办法玩啊。”

　　“两个怪物的技能本身就恶心了，平常还好，但运气不好，碰到两个怪物配合，谁能挡得住。”

　　“开始的战鳖都防御不住，现在法师也不行。看来只能是灵活性的脆皮了。”

　　“我也觉得应该需要灵活性高的职业，法师虽然厉害，但不能念咒施法的话伤害太低了，而且闪避起来不足，限制了闪现，等于扼杀了法师取得高评价的可能。”

　　“嗯，两个怪物体型很大，若是队伍配合还好，光一个法师就是走控制流也不行。”

　　“我想来想去，还是觉得使用工程学的道具，配合灵活高的职业最好，而且最最合适的怎么感觉还是猎人啊，我是不是被燎原洗脑了啊。”

　　“咦，深有同感啊，若是技术在线的情况下，我也觉得猎人最合适。”

　　“你们拉倒吧，现在的猎人有几个有燎原的技术。”

　　“嘿嘿，我都有点迫不及待想要看看燎原上场了。”

　　“等着吧，估计还要受苦几个小时呢。”

　　“两个怪物太操蛋了，就算能杀死估计也是慢慢的消耗。”

　　一直观看这个光幕的观众们已经做好了观看持久战的准备。

　　实际上，他们猜测是准确的。

　　因为木子的上场，剩下的两个公会也动用的换人权利。

　　他们看出来了，木子很强，至少他们的法师差不了太多，木子上场不行，他们的法师上场肯定也是不行的。

　　所以直接换成了灵活性比较高的精英职业，三韩的上场的是一个拿着双刀的狂暴战。

　　若是体力足够，能长时间保持狂暴的形态，在狂暴形态下攻击速度和移动速度会得到巨大的提升。

　　对付着两个怪物正合适，而且他也学了工程学，在道具的辅助下。用了一个小时杀死黑角龙，最终被爆锤龙给锤死，但至少杀死了一个怪物，最终获得了A++价。

　　三韩上场的是一个灵活的精英盗贼，而且是一个道具贼，在搞灵敏和各种道具的辅助下，最终用两个小时的时间将两个怪物全部杀死，获得了S+的评价。

　　观众们也都看出来评价一直在增长，第二轮开始，所有的团队都能获得S以上的评价。

　　而且一个比一个高，星火第二轮上场的是秦凤仪，玩的召唤流，大大的分散了怪物们的攻击自己的频率。

　　一个小时十分钟，杀死了两个怪物，并且破坏了几个部位，得到了SS+的评价。

　　其他公会顿时找到了方向一样，纷纷让召唤类的职业上场，分散两个怪物仇恨，他们发现难度再次降低，大家的评价再次提高。

　　这种轮流上场的可怕地方就在这里，而且还分成了好几轮的情况下，你有什么好的策略，别人立刻就能学会。

　　到了第三轮，非洲团队评价最低的情况下上了绝招。

　　一个学习工程召唤师玩家上场，在各种辅助道具以及各种召唤物辅助下，最终五十多分钟杀死了两个怪物，获得了SS++的评价。

　　这已经是非常高的评价了，最后的两个公会也准备了杀手锏。

　　但直到看到李耀站起来要上场的时候他们才猛然想到了一个问题。

　　李耀不仅仅是灵活性好，若是召唤物都能上场的情况下，会变成什么情况。

　　李耀作为一个超级名人，在古神中了解他的人太多了，李耀拥有什么宠物，这些宠物拥有什么特性，他们也是一清二楚。

　　李耀的强力宠物太多了，黑龙龙后、多头蛇、蜘蛛坦克、火鹰等等，任何一个都逆天无比。

　　估计任何一个上场都可以和斗技场内的怪物抗衡，甚至碾压。

　　想到这一点，所有人脸色都不好看了。

　　本以为随后的杀手锏能超越星火，但若是李耀上场，他们拿什么比，拿什么超越。

　　就在他们无比纠结的时候，李耀被传送到了斗技场中间。

　　然而，让所有人意外的是，李耀并没有如同所有人预料的那样召唤自己的宠物，而是在检查自己道具，看起来并没有召唤任何宠物的意思……


第1522章 龙炮之威

　　观众们都认为李耀托大了，实际上挑战模式的情况下，若是竞速猎杀，李耀自然会召唤自己的宠物出战，这样的话，估计很快就能解决战斗。

　　但问题是这并不是竞速战斗，而是评分制度。

　　自己召唤宠物，无形中会降低评分。而且还有最关键的一点，那就是部位破坏。

　　召唤宠物固然好，但随着召唤的宠物，怪物的僵直、破坏难度也会跟着增长，会打乱节奏。

　　战斗倒计时结束，两头巨兽发出了震天的咆哮。

　　接着一如既往的招数，咆哮一个想要发动龙车，一个想要发动车轮翻滚。

　　而咆哮结束的一瞬间，李耀则是直接冲着脚下释放了一颗闪光弹。

　　碰……

　　观众们非常意外，没想到李耀一开始就是用闪光弹。

　　两头怪物顿时进入了失明状态，而李耀则是将雌雄龙炮装备在手里，两个手炮顿时组合成了一个巨大的龙头炮管。

　　一道刺目的光芒从炮口开始闪烁，接着越来越亮，越来越耀眼。

　　轰……

　　炮口喷出了一道光芒，光芒直接从爆锤龙的头部贯如，接着出现在了尾部。

　　爆锤龙兽身体巨大，体长几十码，被贯穿的瞬间。

　　从头部开始，每隔两码都会出现一团爆裂的火药光芒。

　　几十团光芒在爆锤龙的身上炸裂，一连串上万的伤害数字，闪烁，将所有人都给看呆了。

　　要知道，爆锤龙皮糙肉厚，他们见过最高的伤害数字也不过大几千。

　　那还是抽空用的大招才出现的数字，结果现在他们看到了什么，只是一击而已，几十万的伤害。

　　所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　“卧槽，这尼玛贯通伤害。”

　　“就算是贯通伤害也没有这么猛吧。”

　　“贯通伤害一般都比较低，适合体型巨大的怪物，但要不要这么恐怖。”

　　“这是什么武器，太屌了吧。”

　　“没看后坐力这么大么，黑暗之触都被震断了一堆，燎原还是被后坐力震退了好几码，太可怕了这种武器。”

　　“各位观众，也许很多人不知道这件武器的来历，那我就普及一下。这个武器不久前在一个BOSS的手里，拿个BOSS就是用这一招差点将燎原给杀了，后来燎原设计诱杀了BOSS，幸运的获得了这个武器。而且这武器的材料是真正用龙骨等龙身上的材料……”

　　一个解说快速的解释这个武器的来历，主要是这个武器第一击就如此震撼，实在让人看的目眩神迷，这种恐怖的伤害简直就是匪夷所思。

　　李耀非常满意着一击的效果，看了一下，光是这一击贯通伤害就给狙击龙弹填充了弹药，绿龙的咆哮也可以使用了。

　　所以被震退的过程中，两个手炮已经被拆分，李耀一个手炮当支架，另外一个手炮瞄准，再次扣动了扳机。

　　碰……

　　一发弹道不是很快炮弹飞出去，直接黏着在了爆锤龙的下巴上。

　　与此同时，几秒钟时间闪光弹的时间也差不多消失了。

　　黑角龙再次发疯的冲向了爆锤龙，而李耀则是一个闪烁闪开了黑角龙的龙车。

　　第一个龙车不是针对李耀，所以李耀很轻松的闪避了龙车，而且李耀这是开始装填绿龙的咆哮。

　　这是加特林，需要超过一秒的时间装填。

　　而爆锤龙的也想要继续大车轮，但他的下巴落地想要翻滚的时候，下巴上的狙击龙弹被撞击，直接爆炸。

　　轰……

　　随着一个一万五千多的伤害数字以及强烈的气流震荡，爆锤龙翻滚的动作顿时被打断。

　　但他被打断了，而黑角龙的龙车没有被打断。

　　直接就冲了过来，两个黑色的尖角直接冲撞到了爆锤龙的下巴上。

　　咔咔咔……

　　爆锤龙成了轮胎形态和黑角龙撞击从来不虚是因为背后的坚壳以及各种大疙瘩，但这次直接是怼的脸，就算头部坚硬。

　　但连续两次遭到了重创，接着就是黑角龙长距离龙车。

　　一个五万的数字飘出，爆锤龙直接被黑角龙的尖叫顶碎，外部的坚壳顿时崩碎，露出了鲜嫩的皮肉。

　　观众们无论在哪，全部不由自主的爆了脏口。

　　因为两个怪物的原因，加上爆锤龙一直翻滚，所以那些杀死了爆锤龙的人也没有破掉爆锤龙的头部。

　　被解说评价为两个怪物最难破的一个部位，毕竟本身就坚硬，下巴砸死了很多玩家，加上一直隐藏，很少有机会攻击到头部和下巴上。

　　结果李耀一上来就直接用闪光弹控制，然后释放大招，然后更为精妙的是用狙击龙弹打断了爆锤龙的翻滚动作。

　　随后黑角龙的龙车接憧而至，一举将爆锤龙的头部破坏，一切发生的太快了，而且太过精妙了。

　　纵然他们知道李耀上场会非常精彩，但还是几乎难以置信。

　　一个解说叹息：“别人都因为是两个怪物而烦恼，结果燎原则是利用两个怪物的特性，反而帮助自己，不然的话，燎原还必须费功夫才能破坏这个部位。”

　　不管观众们如何感慨，战斗依旧继续。

　　黑角龙的这一击，不仅仅是破坏了部位，更是直接将爆锤龙撞的倒地。

　　毕竟刚刚被打断了技能，立足未稳，接着就承受这种清理的撞击，一瞬间倒地。

　　而李耀则是端着组成了加特林的手炮，直接扣动了扳机。

　　刺目的子弹疯狂的落在了爆锤龙的尾巴，加特林的伤害一般般，上千的伤害，但架不住子弹快架不住多啊。

　　子弹全部落在了，爆锤龙的尾部，而且这还是有坚壳的伤害，若是速杀，攻击破掉的头部，伤害数字必然更高。

　　但即便是这样也让人看的眼花缭乱，一连串的上千的伤害不断的飙出。

　　而且一边释放加特林，李耀一遍走位。

　　黑角龙的目标已经变成了李耀，再次准备龙车。

　　但问题是，李耀释放加特林的时候已经通过走位到了爆锤龙另外一边，实际上倒地的爆锤龙已经快要李耀和黑角龙隔开。

　　黑角龙的龙车本来是冲向李耀的结果李耀跨出了一步，黑角龙的龙车是可以根据目标调整方向的，李耀迈出了一步，正好让爆锤龙的尾巴挡住了他的身体。

　　……


第1523章 这不是狩猎

　　倒地的爆锤龙根本就无力闪避被黑角龙的两个尖角顶撞到，爆锤龙发出了痛苦到极点的吼叫，一个巨大的伤害数字出现，接着在众人不敢置信的目光中，爆锤龙的尾巴直接断裂。

　　本来挣扎想要站起来的爆锤龙再次在巨大的痛苦和骤然失去尾巴不平衡的情况下倒地。

　　而李耀则是一个侧移，再次用爆锤龙为阻挡物，挡住了自己和黑角龙的视线，让黑角龙始终不能直接攻击到自己。

　　这次李耀则是不断的扣动扳机，一发发炮弹轰击在了爆锤龙的后背上。

　　伤害自然不可能和前面的技能相比，但总体来说伤害还是非常足的。

　　手炮的威力很强，但射击距离比较近，只不过如今李耀几乎是贴着爆锤龙射击，根本就不用担心射程的问题。

　　而黑角龙的第三次龙车依旧招呼在了爆锤龙的身上，此刻的爆锤龙已经摇摇晃晃的站起来，只不过他刚刚想要变成轮胎卷缩成一团用外围的外壳保护自己并利用自己的巨大的体型和强悍的重量碾压对手，但李耀则是抬起了手弩，第二发闪光弹出现。

　　而这一次，李耀并没有闪两个怪物，而是直接在爆锤龙眼前爆裂，黑角龙没有受到影响。

　　失明的爆锤龙顿时发疯的用下巴锤击地面，或者翔龙摆尾，但李耀就是贴着爆锤龙不断用手炮攻击。

　　而黑角龙只能看着李耀怒吼，将怒气发泄到了爆锤龙的身上。

　　黑角龙终于进入了第二个阶段，头部疯狂的顶撞地面，接着身体快速的钻入了地下。

　　接着地面翻腾，能明显根据烟尘感受到黑角龙的轨迹。

　　目标就是李耀，而李耀早已经到了爆锤龙的肚子底下，当地面震动的那一刻，直接一个闪烁消失。

　　而黑角龙则是在李耀消失的一刹那直接一个冲天炮从地面钻出来，双角狠狠装撞击在了爆锤龙的肚子上。

　　失明的爆锤龙再次发出了痛苦到极点的嘶吼，而黑角龙则是不断的用头部顶撞爆锤龙。

　　而李耀则是依旧用爆锤龙的身体将自己和黑角龙隔开，一边慢慢的调整位置，一边扣动扳机。

　　当黑角龙再次将目标放在李耀身上的时候，李耀脚尖一点冲天而起。

　　李耀的跳跃能力获得了造物者双脚以后提升了太多，加上辅助的推进装置完美搭配，让李耀的跳跃侧移能力得到了空前的提升。

　　比如李耀跳跃的时候，加上推进器的推进，让李耀的跳跃能力进一步的提高，推进装置配合技能步步生莲则是让李耀的滞空能力再次发生了质变。

　　李耀跳跃推进中装置的作用，让李耀轻易的就落在了爆锤龙的背上。

　　若是没有推进装置，李耀不会如此轻松，而且还需要钩锁和蛛丝的帮助才可以做到。

　　但现在双手解放的情况下就让李耀落在了巨大的爆锤龙的背上，李耀发动黑暗之触，让自己问问的固定在背上，然后再次扣动扳机，一炮炮的轰击在爆锤龙的背上。

　　虽然背部的坚壳更加厚重，让伤害进一步降低，但李耀的目的也不是伤害，而是想要控制爆锤龙再次倒地。

　　反正就是想着办法不能让他翻滚，不然的话不仅仅李耀要闪避爆锤龙的大车轮碾压，还失去了抵挡黑角龙屏障。

　　那么李耀为了灵敏就不得不舍弃手炮，换上其他的武器，从而失去最高爆发的机会，而且在两个怪物连续的攻击下，就是李耀用很多辅助的东西闪避，但攻击的机会也会减少。

　　更何况，爆锤龙还有一个部位没有破，黑角龙还有三个部位呢。

　　黑角龙再次钻地，而爆锤龙则是疯狂的奔跑，甩动身体想要将李耀从悲伤甩下来。

　　奔跑中的爆锤龙居然巧合的闪避开了黑角龙的一个冲天炮，让李耀略微有点失望，若是再承受一个冲天炮，爆锤龙的腹部必然破碎。

　　而李耀跳到了爆锤龙的头部位置，而稳固李耀身体的大部分黑暗之触的触手已经断裂。

　　李耀则是将两个手炮合成了一柄巨大的龙头战锤，然后居然开始蓄力。

　　因为李耀没有刻意的装弹，所以每一段蓄力就自动装填一发榴弹，四段满蓄力装填上了四发。加上本身自带的一发，也就是五发。

　　相比直接装填少了一发，但在这种情况下，根本就没有那个装填时间。

　　纵然少了一发榴弹的伤害李耀也没有办法，无论什么模式的副本，甚至是PK都要灵活，不能盲目的追求伤害。因为太过追求完美的伤害，耽误时间和最好的时机，有可能连一点伤害都打不出去。

　　满蓄力巨大龙头锤直接轰击在了爆锤龙头部上方，爆锤龙发出了一声震天的咆哮猛然倒地，而李耀脚下的黑暗之触也被巨大的力量震碎，而李耀更是被甩出去。

　　但李耀推进器抵消了力量，而李耀则是发动了步步生莲，身体以一个诡异的方式落在了爆锤龙的腹部位置，而且爆锤龙的身体依旧是阻挡李耀和黑角龙的屏障。

　　而刚刚倒地，随着震荡，五发榴弹也爆裂，造成了巨大的伤害。

　　而李耀则是没有去看伤害，而是不断的扣动扳机，当爆锤龙挣扎想要站起来的时候腹部的坚壳随着不断的轰击众人破碎，而爆锤龙再次惨叫倒地。

　　李耀自然不会客气，经过不断的输出和充能，他的加特林又已经充能完毕。直接开启了加特林模式。

　　三个部位破坏完毕，李耀这次的目标可是被破坏了部位的弱点了。

　　腹部本身就是弱点，现在连坚壳都没有了，直接露出了红肉，那伤害简直，提升了三分之一以上。

　　随着疯狂的子弹风暴，爆锤龙愤恨的站起来，他直接回头，结果迎接他的是李耀最后一发贴脸的闪光弹，而李耀则是再次侧移，让自己脱离黑角龙的视线，继续倾泻加特林的火力。

　　而黑角龙攻击不到李耀，几乎所有的攻击都冲击到了黑角龙的身上。

　　爆锤龙同样如此，他太笨重了，不能翻滚的情况，根本就攻击不到李耀，只能和黑角龙互殴。

　　在三方混战的情况下，加特林火力倾泻完毕之后，李耀又补了三四炮，爆锤龙终于不甘心的倒地了……


第1524章 闲庭

　　李耀上场的时候这边就已经上了主光幕，而且还是蛮横的放弃了另外一个高手狩猎的直播。

　　没办法，李耀每次都会带来不一样的惊喜。

　　但纵然这是他们期待的结果，但亲眼看到还是有点难以置信。

　　刚刚的战斗实在太过震撼了，刚刚节奏实在是太好了，短时间就杀死了一个怪物。

　　他们为什么难以置信，还不是两个怪物组合之下将那些超级高手耍的跟狗一样。

　　那些杀不死的就不说了，那些杀死了两个怪物的超级高手，就是最快的也近一个小时。

　　被两个怪物折磨一个小时，狼狈非常。

　　他们当中不是没有使用工程学道具的玩家，但和李耀一比，简直就是渣一样。

　　李耀仅仅利用三个闪光弹就解决了爆锤龙，而那些将所有东西用完都不能杀死两个怪物的超级高手一比，简直就是渣一样。

　　“我不信，这个爆锤龙肯定是纸糊的。”

　　“住手啊，这根本就不是狩猎。”

　　“虽然说过很多次，但我还是想说，我们玩的根本就不是一个游戏。”

　　“三分钟不到，三个部位破坏的情况下，杀死了一个怪物，简直。”

　　“嘿嘿，那些超级高手一个小时才能完成的狩猎，人家三分钟不到完成了一半了。”

　　“经过伤害对比，这个爆锤龙确实货真价实。”

　　“燎原的节奏掌握的太好了，完全规避了黑角龙的伤害不说，还利用黑角龙和爆锤龙互殴，爆锤龙死亡，其中五分之二的伤害是黑角龙打出来的。”

　　“我觉得伤害倒是其次，爆锤龙还对黑角龙造成很多伤害呢。真正的关键是部位破坏好吗。三个部位的破坏，基本都有黑角龙的补刀，若是燎原没有引导黑角龙攻击，部位破坏的时间起码还要延长一倍，甚至更多。”

　　“不对，若是没有黑角龙开始的龙车撞击下巴、冲天炮攻击腹部、龙车尾部，燎原也不可能有现在的节奏。若是三个闪光弹不能解决爆锤龙，那么节奏就乱了。就是燎原恐怕也不能阻止爆锤龙翻滚碾压，到时候就不是短短三两分钟能解决战斗的事情了，就是燎原估计也要花不少时间。”

　　“而且最重要的一点，若是燎原使用更多的道具控制爆锤龙，不让他翻滚，那么黑角龙也就没有什么控制手段了。”

　　“所以说，你们那些逆推都是扯淡好吗。人家现在就是用三个闪光弹和黑角龙的攻击，达成了完美的评价，只要再次完美的解决黑角龙，这个评价肯定又是超过三个S。”

　　李耀的超级节奏，引来了无数人疯狂的讨论。

　　而场中，战斗依旧没有停止。

　　当爆锤龙死亡，那么李耀也就失去了屏障。

　　剩下的就是李耀和黑角龙之间的角逐，黑角龙也不客气，直接钻地，想要给李耀来一个冲天炮。

　　李耀也不阻止，而是直接在地上安置地雷，这也是工程学的福利，可以在挑战模式使用，而且还是只有使用枪炮类武器才能使用的道具。

　　这种雷只要碰撞攻击就会爆炸，而且还是四段伤害的地雷。

　　就是说，若是一般的撞击或者攻击只能触发一段一段的伤害，可以爆裂四段。

　　但若是攻击强悍达到某种判定界限，那么就会多段一起触发，那个伤害是相当的高。

　　但缺点很明显，碰到稍微有智慧的BOSS或者玩家，谁特么的离地雷这么近啊，而且这种地雷放置以后闪烁红光，只要不是傻子，基本不会中。

　　这将让这种地雷当一种控制走位的手段，价值和地位大大降低，补充伤害的时候也只能对手晕眩或者倒地的时候用。

　　但倒地非常好的输出时机，安置地雷太浪费时间了，很多猎人宁愿释放个站桩输出的大招也不愿意去安放。

　　李耀也很少用，他的手段太多了，地雷伤害不俗，但条件太苛刻。

　　只不过，现在却是非常好的时机。

　　这种地雷需要时间充能，携带上限是三个，一分钟补充一发。

　　李耀将三个地雷全部安置，当地面震动的时候直接一个闪烁，身体早就到了远处。

　　出现的同时，同样很久没有用过的毒蛇陷阱放在了脚边，然后退后一步两步，手炮也合成了龙头锤，然后开始蓄力。

　　与此同时，黑角龙也从地下钻出来。

　　黑角龙的冲天炮伤害是毋庸置疑的，可以秒人的技能，伤害怎么可能差的了。

　　随着双角的冲击，三颗地雷同时爆裂，而且还是同时间的四段爆裂，黑角龙冲天炮是霸体的，不然的话如此猛烈的攻击早就让他气绝倒地了。

　　但就是如此，黑角龙的一个黑角也崩碎，双角破碎了一个。

　　黑角龙怒视李耀，看到李耀在不远处，直接发动了龙车，但到李耀跟前的时候机械蛇猛然缠绕住了他的双脚。

　　咔咔咔……

　　机械蛇直接被巨大的力气崩碎，但黑角龙的龙车也滞涩了一下。

　　也就是这滞涩的一下，李耀早就满蓄力的战锤，轰然落下。

　　巨大的战锤和黑角龙的另外一个尖角撞击在一起。

　　碰……

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　先是撞击的生，接着就是榴弹爆裂的声音，黑角龙的独角已经伤痕累累仿佛随时要断裂一般。

　　而李耀也被巨大的力气弹的倒退了一步，单手按住地面的同时冰冻陷阱也已经放在地上，借着这股力量，李耀再次一个侧移，继续拉开了同黑角龙的距离。

　　与此同时，趁着远离的时候手弩不断扣动射出一支支的睡眠箭。

　　黑角龙第一段的龙车被打断，但还有第二段，冲着李耀再次发动了龙车。

　　然而这次龙车的速度还没提升就中了冰冻陷阱，直接冰冻了一个冰坨，只不过他的体型太大了，就是不打断也只能冰冻三秒而已。

　　而李耀远离了近百码的距离，他直接装填聚集龙弹。在冰冻就要消失的时候扣动了扳机，只不过让众人疑惑的是，他并没有攻击即将破碎的弯角，而是攻击的翅膀。

　　狙击龙弹是随着距离提升段数的，百码的距离不过三段伤害，但这也是没办法的事情，不可能给李耀时间远离好几百码。

　　黑角龙的翅膀承受了伤害，踉跄了一下，但并没有倒地，而是发动了第三段的龙车……


第1525章 古神双豪

　　黑角龙眼睛已经变成了赤红，显然是愤怒到了极点，疯狂的朝着地下钻入，想要来一个冲天炮，将这个不知所谓的虫子带走。

　　而李耀这次没有闪避，而是不慌不忙的装填了一颗音爆弹。

　　当地面的粉尘将要蔓延到了自己身前的时候直接发射，一发正常人基本听不到的音波爆裂。

　　正在地下的黑角龙发出了一声惨嚎，直接从地下钻出来倒在地上抽搐。

　　李耀一个闪烁就到了黑角龙的尾巴所在，手里的手炮也已经合成了战锤，开始蓄力。

　　连续两个满级蓄力攻击机上的十发榴弹的攻击，对黑角龙的尾巴造成了大量的伤害。

　　黑角龙站起来直接一个摆尾，而李耀则是一个侧移，臂弩已经飙射出睡眠箭。

　　黑角龙的尾巴如同攻城锤一样，大地都被摆动的带出沟壑，但随着睡眠箭，缓缓的趴在地上进入了深度的睡眠状态。

　　李耀不疾不徐的走到了黑角龙的身前，然后将两个大型火药桶放到了黑角龙翅膀边上。

　　然后一边后退一边将手炮变成龙击炮形态，待远离了黑角龙上百码之后李耀在瞄准黑角龙开始发射龙击炮。

　　龙击炮的蓄力时间太长，而且后坐力即便是李耀有黑暗之触也不能完全抵消，只能在这种绝对安全的情况下使用，若是一般的情况下使用，估计会被别人活着怪物抓住机会杀死。

　　随着炮口的光芒闪烁，一道光芒贯穿了黑角龙，黑角龙的体型虽然不如爆锤龙，但也不算很小，而且尾巴比较长，加起来也有，三十多码了。

　　龙击炮尾部到头部一直贯穿，一个两万多的高伤害出现，接着就是十几个一万的伤害，从尾巴到头部每隔两码出现一团爆炸的光团。

　　而两个大型的火药桶也轰然爆裂，两个同样是两万多的伤害数字出现。

　　这是睡眠状态伤害加成，不然第一个伤害也不会是两万多。

　　更让所有人吃惊的是，黑角龙唯一一个黑角也在爆裂中直接断裂崩飞，而炸药桶也将黑角龙翅膀上的尖刺炸飞，鲜血飞溅。

　　一次强力的龙击炮加上火药桶，直接破坏了两个部位，看的所有观众眼珠子差点瞪出来。

　　更关键的是，连续两个部位破坏，让黑角龙直接倒地。

　　而李耀则是上前，只不过手里已经变成了双手巨镰，因为距离比较远，所以李耀只能攻击一次满蓄力。

　　然后接着就是一段蓄力攻击，黑角龙的尾巴也在承受了几个满蓄力以及龙击炮的攻击下被斩断。

　　黑角龙一个踉跄，但并没有倒地，而李耀臂弩则是闪避黑角龙攻击的同时不断的射出麻痹箭。

　　黑角龙对于麻痹拥有不弱的抗性，每次战斗只能带十二发高级麻痹箭释放了八发才将黑角龙麻痹。

　　麻痹的同时李耀也开始扣动扳机，龙击炮的伤害让加特林再次充能完毕。

　　因为完成了部位破坏，所以李耀这次加特林攻击的位置是角龙的弱点部位，伤害数字不断的飙射。

　　拥有麻痹抗性，不仅仅是难以麻痹，麻痹后恢复的也快，李耀的加特林子弹还没有倾泻完黑角龙已经恢复。

　　不过看到明显瘸腿的黑角龙，李耀也直接停止了攻击，直接释放了一个落穴陷阱。

　　黑角龙直接掉入陷阱，而李耀则是直接发射了两发捕捉用麻醉箭。

　　正在挣扎的黑角龙顿时委顿，陷入了昏迷沉眠中。

　　“系统：狩猎成功，用时五分三十二秒。综合评价SSS+++。”

　　当系统提示在所有人眼前刷新，无论是观众还是解说，无论是星火的人还是其他几个团队的人，都呆呆的看着系统提示。

　　他们简直不能相信自己的眼睛，五分钟啊，如此短的时间就完成了别人一个小时，还是召唤很多宠物才能完成的狩猎。

　　简直恐怖，整个过程，让他们有一种不真实的感觉。

　　“每次看大哥哥打BOSS都是一种视觉上的享受啊。”瞳瞳眼中满是崇拜的小星星。

　　“我每次看到老大打怪都感觉到绝望。”

　　“我是为那些怪物默哀，简直不要太惨。”

　　星火众人虽然已经习惯了自己老大的威猛，但这两个怪物的强悍是有目共睹的，结果跟戏耍一样就结束了战斗，实在让他们难以表达自己此刻的心情。

　　接下来的两场战斗因为李耀的强悍明显显得平淡而无趣。

　　但三韩的上场的玩家表现还是很抢眼的，这是一个副职业药剂师和炼金师玩家。

　　首先利用增益的药水药剂一瓶瓶的喝下去，各种属性增长了一大截，接着就是各种负面药水不断的投掷到两个怪物身上限制对手。

　　随后就是各种炼金物品不要钱的招呼，甚至还有用炼金仿佛弄成的杀伤性炼金物品，配合类似魔法的各种药水。

　　三十五分钟完成了狩猎，虽然部位破坏补全，但评价也高达两个SS以上。

　　这场战斗充分展示了土豪是怎么玩游戏的，不说这个玩家一身全身+10以上的装备了。

　　就说一场战斗用掉的不下上百瓶的各种药水以及几十件一次性的炼金物品价值起码上百金币。

　　有人觉得上百金币数字不高，但别忘了，现在大部分玩家还为了几百金币的高级骑术烦恼呢，攒了一两个月的玩家有的是。

　　重要的是，一场战斗上百金币，那么十场呢，一百场呢，纵然不可能每一场都花费如此巨大，但想来也不便宜。

　　还有人会说，不可能一直这样战斗吧，但人家本身的主精英职业也是药剂战斗师，对药水炼金有加成，战斗方式就是这样。

　　这个职业被称为古神中最烧钱的职业之一，和用金钱战斗的万金油精英职业并称古神双豪。

　　这种坑爹的用钱砸死人的战斗方式，就是李耀也看的挠头，简直太浪费了。

　　也让玩家们见识到了土豪玩家和平民玩家区别，这种职业转职不算难，烧钱就行了。

　　攻略都在论坛上摆出来了，而且职业也很强悍，然而，众多玩只能望而生叹，一次性烧钱转职谁都行，但每次战斗都烧钱就坑爹了啊……


第1526章 最后挑战

　　然而事实的情况是，现在基本已经确定了星火的胜利。

　　基本上只要星火完成了第三次挑战，就算挑战的成绩不算好也百分百的获得胜利，成为四个团队中唯一可以通过关卡的队伍。

　　只不过几个队伍觉得还有一丝希望，根据不愿意放弃，万一星火折戟沉沙了呢。

　　虽然这不过是梦想，但人没有梦想和咸鱼又有什么区别呢。

　　第三场，依旧是抽签，星火这次运气一般般，而美洲团队则是的抽到了第一。

　　不过第三场其实抽签基本不能影响什么了，为什么。

　　因为第三场接憧而至实际上就是对付前面对付过的三个怪物，上啊怪物的特性基本了解的差不多了，所以对于先上场后上场影响不算大了。

　　“系统：第三场挑战规则，可以队伍战斗，队伍最高可以有四个人，但四个人不会获得SSS以上的评价。”

　　“系统：每少一个人，获得的评价补正提高四分之一。”

　　“系统：两个人怪物血量为本来的260%，四个人的血量为原本血量的320%。”

　　“系统：爆鳞龙兽、黑角龙、爆锤龙接连登场，单人挑战第一个怪物登场后一刻钟后第二个怪物登场，以此类推。双人挑战间隔为十二分钟，三人以上为十分钟。在间隔时间没有到之前杀死怪物，第二个怪物一分钟后登场。”

　　新的挑战规则实际上很简单，就是一场连续杀三个怪物，看似简单。

　　但实际上内涵玄机，需要团队根据自身团队的情况找出最好的配置。

　　有人觉得人数增加血量增加的太多，得不偿失，实际上并不是这样的。

　　多一个人，多一个仇恨，生存几率大大的提高。当然，怪物更强也是事实。

　　但总体而言，组队才是最好的挑战办法。

　　这是根据当前玩家判定的，为什么呢，很假单，单个玩家，除了李耀这个变态，最优秀的也是那个大药剂师。

　　但就是他，也用了四十分钟才完成了挑战，这还是第二场的成绩。

　　而这个职业对付暴麟龙就不行了，很容易被秒，即便是喝下一堆的增益药剂，有耐火和耐爆，但你能抗住一下两下，能抗住三下四下么。

　　一个不小心被三个爆炸鳞片炸到就报废了。

　　而且这还不是关键，更关键的是，这个暴麟龙太贱了，经常起飞，近战的输出机会非常少的。

　　就是远程也够不到碰不着，一个人挑战，一刻钟内杀死暴麟龙根本就不现实好吗。

　　然后这个还没杀死，黑角龙出场了，场景就乱了，假设能还能保住命，但一刻钟之后呢，三个怪物一起登场，想想那种情况就头皮发麻。

　　所以最好的配置还是两人，要么就是四个人，三个人根本就不用考虑。

　　第一场，美洲团队选择了两人场，而且其中就有药剂师。

　　暴麟龙的战斗方式就是那样，双人之后，加上娴熟的配合，果然轻松了不少，加上药剂师的强悍增益，加上一发爆鳞不能秒杀两人的情况下，容错率提升了好几个档次。

　　然而，纵然是这样，一刻钟后，黑角龙上场。

　　本来还有节奏的两人开始混乱，输出时间减少，更多的时间都在闪避。

　　毕竟黑角龙的龙车和冲天炮都讨厌无比，加上暴麟龙，简直恶心到了极点。

　　然后更让他们恶心的是，爆锤龙也出现了，三个怪物在场内疯狂的狂轰乱炸，两个人纵然厉害，但在三个怪物的围攻下只是杀死了暴麟龙，高强度的战斗伴随着高消耗。

　　药剂师的药剂也不是无限的，就算药剂师的药剂是无限的，但就如同李耀学了工程学也不能肆无忌惮的使用各种控制弹药一样，每一种药剂的一场使用数量是有限制的。

　　更何况，就算不在副本中，各种怪物和BOSS对各种控制都是有抗性的，不然的话一个团队打BOSS，一个人一个控制BOSS就死翘翘了。就是本身的增益，服用药剂的增益效果也会减退，超过一定界限，效果就会下降，这就是自身的药物抗性。

　　这就是魔幻现实，而且随着等级的提高，越来越接近，而系统规定的痕迹也会越来越不明显。

　　大战了一个多小时，药剂师的药物基本用完了，除了自己药剂师本身的特殊攻击药物之外，他的战斗力削减了太多了。

　　这才是他们失败的原因，药剂师的失败也让其他团队感觉到的事情的辣手，远远的低估了三个疯狂怪物在场中肆虐的强度。

　　第二个上场的是非洲的团队，他们吸取了教训，为了稳妥，派出了四个人上场。

　　配置也很明确，保命为主，比如对付暴麟龙，近战职业不求有功但求无过，只要保住命就是胜利。

　　而远程则是想办法输出，而且四个人四个目标，大大的缓解了追逐一个人那种危险。

　　只要不是穷追不舍一个人，或者运气超级不好被秒了，对这些超级高手来说还算是非常安稳的。

　　至少第一个怪物暴麟龙是如此，几个人配合默契，不仅仅分散的仇恨更是互相帮助，加上互相的增益效果，节奏非常好，完成了断尾和破头。

　　黑角龙出现，同样如此，他们不管什么，只是保命，有机会才会输出，虽然耗时间，但节奏很稳当。

　　这种套路，反而在第三个怪物出现之前杀死了暴麟龙，如此一来，相对而言就简单了很多。

　　经过他们艰苦卓绝，近两个小时的战斗，四个人还剩下一个人存活，但最终他们完成了挑战。

　　最后就剩下黑角龙，最后的职业虽然不是战鳖，但也是非常擅长防御的拿着盾牌的职业，在黑角龙疯狂的攻击下一直龟缩。

　　然后用血瓶缓缓加血，然后找机会输出几下，没机会就防御，防御，再防御。

　　实际上前面两个怪物的杀死用了不到一个小时，最后一个多小时才让他生生的磨死了黑角龙。

　　而且他们完成了不少破坏部位，黑角龙双脚和翅膀破了，爆锤龙腹部和尾巴破了。

　　最终系统评价S++，已将让他们非常满意，第三场是星火，也是决定命运之战……


第1527章 猎杀

　　这一战让他们认识到了团队的重要性，纵然血量增加了很多，但分散了仇恨互相配合的情况下依旧能打出一个比较理想的成绩。

　　然而，三个团队非常惋惜，因为不仅仅他们能看到这一点，星火必然也看到了这一点。

　　他们想要取得这次的资格只有一个可能，那就是星火在第三场完全败北，没有获得相应的评分，那么他们在第二轮和第三轮的时候龙争虎斗，争取获得更高的评价，这样才是正常的争夺。

　　实际上也差不多，除了有星火这边，其他的场地就是如同他们预料的那样，那可是真正的龙争虎斗。

　　因为大家的水平实际上都差不了太多，实力差不多的情况下，比的就是运气和手段了。

　　运气好或者自己的手段正好对应和克制怪物，那么评价自然就搞。

　　很简单的道理，比如召唤类的职业，前两场或许获得不了高分，但在第三场队伍配合的情况下，召唤一堆宠物，那么将会大大的降低游戏的难度。

　　实际上星火这边的人也想到了这一点，只不过都想等到剩下的两轮当成杀手锏用。

　　然而第三场第一轮的情况下让他们基本绝望了，先不说让李耀折戟沉沙的几率有多么的渺小，就算李耀不出手，星火上几个高手通关这一关估计也不是问题，这种情况下，其他三个团队如何不感觉到绝望。

　　三个团队的团员或是恼火，或是憋屈，或是不服气，但更多的绝望。

　　作为顶尖公会的顶尖团队，他们都是自负的，为的不就是争夺首杀么。

　　他们不畏惧和其他的团队争夺，甚至这句是游戏的乐趣。

　　然而，他们碰到了什么，碰到了怪物一样的人。

　　什么龙争虎斗，什么浴血拼杀，什么为了荣誉而战斗，全都成了狗屁一样。

　　实际上开始的时候，他们忌惮星火的团队，但也只是忌惮罢了，并没有觉得星火是真的如何不可战胜。

　　甚至有的团队针对星火就是认为觉得排挤掉一个强力的竞争对手就是顺手的事情，要说如何畏惧星火，那纯粹是扯淡。

　　玩个游戏就是普通的玩家也为了潇洒过瘾，更何况他们这些顶尖的高手，实际上他们想的更多的是碰到星火以后如何踩着星火踩着李耀上位，然后自己如何如何的风光。

　　然而当他们真正的面对星火面对李耀的时候，他们才终于明白了那些吃亏的人的心情，他们也终于知道了什么是遥不可及，什么是绝望。

　　他们拼死拼活为的什么，不就是为了荣誉么，结果呢，他们拼死拼活打出来的成绩和李耀一比简直就是在渣啊。

　　他们累死累活一个小时狼狈的跟狗一样小心谨慎，结果人家不到五分钟轻松的解决战斗，仿佛玩的根本就不是一个游戏。

　　但尼玛这就是一样的怪物，这种对比，又是直播的情况下，简直比杀了他们还难受。

　　其他的团队没有在这里比赛，自然不知道情况，也不会感觉什么。但他们可是和星火较量的团队啊。

　　到时候，别的团队不会说星火如何如何厉害，只会说他们这三个团队如何如何的没用，如何如何的不堪一击。

　　就如同他们以前说那些其他失败的人一样。

　　星火自然不会去管他们的心情，第三场轮到了星火。

　　“大哥哥，让我上去试试吧，不如我们组的队伍，反正稳赢了。”瞳瞳说道。

　　李耀摇头说道：“还是我自己上去吧，虽然和其他团队竞争，但你们真的将他们看成对手了？”

　　“难道不是对手么。”木子疑惑。

　　“如果单轮这次的斗技，自然算是对手。但我们挣的是什么，是首杀，而这个斗技不过是首杀争夺过程中一环而已。我们固然必胜了，但要知道这一环也能影响到总体评价，对于最后的奖励结算也有不小的影响。”

　　众人这才恍然，主要是这个斗技也让他们沉浸进去，听到李耀的话才恍然。

　　第三场李耀直接上场，而且随着李耀的上场，主光幕再次将画面跳转到了星火这边的斗技场。

　　观众们也非常期待，看看李耀怎么解决三连环的问题，不过想到李耀杀两个怪物也不需要五分钟的事情，这种间隔对李耀来说根本就没有挑战难度。

　　观众们也不认为李耀会过不去，他们期待的是李耀要用什么方式来通过，因为第三场没有了各种限制，他们想看看李耀放手一搏是什么情况。

　　直到看见李耀取出了星弓他们才恍然，弓才是李耀最拿手的武器，什么镰刀、大锤、手炮，这种糊脸武器不过是随手用而已。

　　尤其是第二场，实际上有李耀的示范，那些高手只要好好练习一下，就算达不到李耀的程度，但也能模仿出来不少的，至少不会再如此狼狈了。

　　而且随着这边斗技场的开启，外界挑战模式也出现了斗技场的挑战任务，任何人都可以挑战，已经有人迫不及待的尝试李耀的方法了。

　　战斗开始，暴麟龙上场。

　　暴麟龙咆哮一声然后冲向了李耀，就在观众们以为李耀要用以前的方法的时候，李耀身形闪烁后退几十码的距离，然后弯弓搭箭，爱是蓄力。

　　暴麟龙一如既往冲刺到一定的速度脚已经跟不上，直接倒地，靠着惯性和坚硬的脑壳撞击前面的目标。

　　就在他冲击到李耀几十码的时候，也就是李耀开始站立的地方，李耀猛然松开了满级蓄力箭。

　　一道被星辉笼罩的流光飙射出去，箭矢直接命中的暴麟龙兽的眼睛。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　众人就看到一道流光从眼睛贯入接着从尾巴出现，星光贯穿了暴麟龙。

　　接着就是一团团银色的光芒爆开，暴麟龙发出了凄厉到极点的惨叫。

　　这一击实在太猛了，在一般情况下表现平平的贯通箭，对付这种体型巨大的怪物实在太好用了。

　　每2.5码的一次贯通伤害，对付从头到尾近百码的怪物简直不要太舒服。

　　几十个伤害数字飙飞，看的人热血沸腾……


第1528章 畅快击杀

　　纵然是贯通箭的伤害一般般，即便是满级蓄力和龙击炮得到威力也不能相提并论，但架不住释放快速，即便是不蓄力依然可以释放。

　　更何况，面对这种体型巨大的怪物，架不住伤害数字多啊，一连串的伤害简直亮瞎了所有人的眼睛。

　　爆鳞龙兽惨叫的同时天空出现了一颗流星，直接撞击在了爆鳞龙兽的头部。

　　暴麟龙本来就承受了巨大的箭矢贯穿打击，现在又毫无征兆的遭受了流星的撞击，头部的坚壳顿时破碎。

　　身体更是滞涩，前冲的力量下降了不知道多少。

　　而李耀则是开启了状态，身体被蓝色的光芒覆盖，灵敏度一下子提升了很多。

　　干脆不蓄力了，直接一箭箭的飙射向了爆鳞龙兽。

　　头部破坏，李耀已经不需要刻意的精准打击对方的眼睛，只要攻击破坏的部位都是弱点。

　　一串串的伤害数字不断的冒出来，李耀让人箭矢到了什么叫做一秒五箭的境界。

　　刷刷刷刷……

　　众人就看到一道道的光芒将爆鳞龙兽贯穿，接着就是一段段的爆裂数字不断的冒出来，然后就是练成一串的流星不断的坠落，对爆鳞龙兽造成了海量的伤害。

　　而且流星巨大，加上重力惯性下砸的那个威力可是不小的，暴麟龙兽在第四个流星砸到头上的时候已经倒在了地上。

　　只能不断的挣扎想要站起来，但几秒的倒地对别人来说也许顶多一个蓄力箭斩的问题，但对于李耀来说已经足够释放十几箭造成十几个流星撞击了。

　　仅仅是片刻的时间李耀将爆鳞龙兽摧残的不成人形了，伤害数字不断的飙升，甚至很多人直接设计伤害数字只是在眼角光芒的角落显示，不然满屏幕的伤害数字，已经看不清爆鳞龙兽的具体情况了。

　　爆鳞龙兽都要疯狂了，虽然智慧不如五色巨龙，但好歹也有巨龙血脉啊，智慧还是有一些的，加上血脉传承的高傲，让它如何受得了，但他的攻击根本就碰不到李耀。

　　爆鳞龙兽疯狂的嘶吼，然后起飞，开始掉落鳞片，而且一开始就进入了狂暴状态，直接就是火红色的可以直接爆炸的鳞片。

　　但李耀的灵敏度，加上跳跃、步步生莲，最重要的是推进器的辅助，可以说让李耀的闪避位移再次提升了不止一个档次。

　　就是没有这些辅助，以李耀的技术，想要闪避这些看似密集的爆裂鳞也是轻而易举，更何况现在。

　　爆鳞龙的起飞或许对别的远程玩家能造成毁灭性的打击，但对于他来说只能让他多活一会之外，根本就没有其他的作用。

　　李耀仿佛没有刻意的闪避一般，就是慢慢的调整射击的角度，脚步不疾不徐，在周围不断爆裂的龙鳞宛若闲庭若步。

　　而李耀的箭矢也变成了爆裂箭，爆裂箭单体伤害高，而且附带爆破伤害。

　　虽然从整体输出上面对这种大型的怪物不如贯通箭很多，但爆裂箭拥有很好的打击效果以及单体伤害数字，用来破坏部位再好不过。

　　十五箭看似不少，但即便是李耀不断调整角度，闪避爆裂龙鳞的时候也不过用了不到五秒，虽然达不到一秒五箭的站桩状态，但也达到了一秒三箭的精准射击。

　　更让他们震撼的是，通过光幕观众们可以清晰的看到，十五支爆裂箭都是才暴麟龙左侧翅膀第三个骨刺下方爆炸的，位置丝毫不差。

　　而且这次虽然没有流星降临，但附带了星火灼烧，而且银色的火焰中还有一丝丝虚幻的红色。

　　解说们再次解说了伤害的构成，箭矢的基本伤害、爆裂伤害、若是不召唤流星附带的星火伤害、还有李耀得到生命之火加持的伤害。

　　尤其是最后两种火焰灼烧，看似伤害一般，但要知道灼烧效果是连续不断的，而且随着多次攻击能叠加效果。

　　此刻爆鳞龙兽的整个翅膀都被一层银色中带着火红的火焰覆盖，伤害数字更是稳定的跳出，而且还在随着李耀的攻击不断的增长，火焰也不断的随着攻击蔓延开。

　　更让他们震撼的是，十五箭精准的射击，终于将爆鳞龙兽的翅膀破坏。

　　正在疯狂抖动身体掉落鳞片的暴麟龙发出了一声凄厉到极点的惨叫，身体翻滚着从高空坠落。

　　这次可是实实在在的真正坠落，虽然爆鳞龙兽自己降落的时候也很暴力，和坠落差不多，但有准备的可控制的坠落，和毫无准备的不可控制的坠落完全是两种概念。

　　轰隆隆……

　　上百码的庞然大物，坠落地面可不是一个几码的流星可以比拟的。

　　整个斗技场都在疯狂的颤抖，地面出现了一个巨大的大坑，一个恐怖的二十多万的伤害数字飘出。

　　爆鳞龙兽高空坠落，翅膀落地，明显已经折断，爆鳞龙兽头部也出现了诸多的星星，显然是已经进入了气绝状态。

　　李耀自然不会放过这个好机会，随着弓弦的颤音，箭矢宛若形成了弹幕一般不断的飙射而出。

　　啪啪啪噼噼啪啪……

　　贯通箭的伤害数字依旧华丽，爆鳞龙兽再次站起来来的时候众人才看到他一个翅膀已经被坠落彻底骨折，软趴趴的贴在了身体上，彻底废掉了。

　　而且刚刚的剧烈坠落撞击让他身上大量的鳞片同时坠落爆裂，本来就巨大的大坑被爆炸也炸宽了不少。

　　爆鳞龙兽仿佛嗓子也被坠落撞击震荡坏了，吼叫的声音让人听起来就凄惨无比。

　　显然已经不可能飞起来了，一个翅膀废掉，头部被破坏，暴麟龙只能挨打的份。

　　本来他身体完好的时候也碰不到李耀一根毫毛，更何况是现在。

　　当暴麟龙不甘心的倒在地上的时候，观众们才发现，三分钟不到，不到三分钟恐怖的暴麟龙就已经被杀死。

　　观众们简直不敢相信自己的眼睛，本来李耀创造五分钟的击杀记录已经够震撼了，这种记录让人感觉到绝望。

　　但在李耀用上自己趁手的弓以后，连任何道具都没有使用的情况下不到三分钟就完成击杀，实在让他们心里难以接受，击杀速度几乎缩短了一倍……


第1529章 虐角龙

　　观众们彻底看傻眼了，两分多，实在是太快了，如此强悍的怪物，就这么被虐死了，实在让他们不知道如何形容此刻的心情。

　　怎么说，实际上五分钟的数据，在他们看来已经是遥不可及了，即便是那些超级高手看到李耀的套路，想要模仿估计也很难打出这样精彩的战斗，更何况是普通一般的玩家了。

　　然而，就是在他们看来难以超越的数据，不过是人家不熟悉的武器应用而已。

　　直到这一刻，有了清晰的对比，他们才明白，李耀用弓和用其他武器的巨大差距。

　　也是这一刻，他们才知道了什么才是本命武器。

　　如果说前面的使用工具之类的第一种方法他们还可以模仿，但使用弓箭的打法，他们纵然可以使用贯通箭，但想要达到这种程度几乎也是不可能的事情。

　　“以前还觉得我弓箭的造诣和所谓的猎王差不多，现在看来，我真是自不量力啊。”

　　“看到这一段，我心里至于绝望，方法看似简单，但根本就没有模仿的可能。”

　　“这一战已经不仅仅是技术的问题了，而是综合实力的作用，装备、属性、技能、技术多方面的综合因素，估计这个数据已经绝巅，除了燎原短时间不可能超越了这个数据了。”

　　“这一战看的过瘾就行了，想要学习打法还是五分钟的那个合适，可以学习。”

　　“这才是猎王啊，即便不是自己本命武器打出的数据也只能让人仰望，本命武器打出的数据只能让人绝望。”

　　“没有对比就没有伤害，看看其他那些通关的超级高手也得意呢，要是等他们出来副本再看看自己得意的样子，估计要羞愧的自杀。”

　　“楼上着这就错了，要是他们出了副本，看到自己得意洋洋的数据和猎王一比毛都不是不会羞愧的想要自杀，而是恼羞成怒的恨死猎王。”

　　解说们也在讨论刚刚的战斗，甚至慢放来的解说重点。

　　而斗技场中，李耀则是慢条斯理的坐在地上吃喝，补充消耗的体力和蓝量。

　　时间快速的流逝，很快，一分钟时间过去，第二个怪物轰隆隆的上场。

　　黑角龙上场就是咆哮，接着就是冲斗技场的边缘发动了龙车，直接就是三段的龙车攻击，想要将弱小的食物碾死，然后饱餐一顿。

　　而李耀也早就准备完毕，直接弯弓搭箭直接蓄力。

　　当角龙就要靠近的守护至极发动了几个加持技能。

　　风雷意志！

　　龙父之力！

　　箭矢带着尖啸飙射出去，箭头泛着红光，随着飙射已经开始耀眼。

　　轰！

　　黑角龙龙车奔跑速度快到了极点，箭矢直接从他低下头的两个黑弯角穿过，一个脚刚刚抬起来，箭矢就命中了刚要落下的龙腿上。

　　箭矢冲击了力气太大了，而且箭矢爆裂，黑角龙一个踉跄，与此同时，巨大的陨石也已经落在了黑角龙的头上。

　　踉跄的黑角龙龙车被打断后直接立足不稳被陨石砸到在地上。

　　李耀这一招，以力破招，毕竟龙车的强制霸体校正实在是太高了，即便是用上了龙父之力李耀的箭矢也不可能直接将黑角龙击倒。

　　箭矢的强力冲击，加上爆炸的二段伤害才破掉了黑角龙的龙车，让黑角龙立足不稳。

　　要知道，黑角龙的龙车虽然破掉了，但巨大的惯性还在，黑角龙这个时候是最不稳定的状态。

　　黑角龙两个粗大的大腿，纵然有翅膀稳定，但在如此多股力气的冲突下也难以稳定自己的身体。

　　而陨石冲击的力量可不仅仅是一根稻草那么轻飘飘，运气的冲击也是巨大的。

　　直接将黑角龙击倒，而李耀则是取消了龙父之力，在风雷意志的加持下疯狂的射击。

　　一支支爆裂箭飙射出去，如今他的状态，不加持风雷意志也是一秒五箭，但加持了风雷意志可以让他更加的游刃有余，只等属性再次提升一个阶段才能让灵敏再次发生质变。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　黑角龙从倒地到站起来重新想要发动龙车用了五秒的时间，但五秒的时间足够李耀射出二十五支爆裂箭。

　　纵然爆裂箭只有两段上，箭矢的冲击以及第二段的爆裂伤害，不能和贯通箭的多段伤害相比，但爆裂箭重点在于定点打击和爆裂的高破坏作用。

　　第三秒的时候黑角龙的第一个弯角就已经破碎，第五秒的时候黑角龙的第二个弯角也已经崩碎。

　　而没有了弯角，黑角龙攻击力将会降低以太多了，黑角龙已经失去了秒人的能力。

　　要知道，黑角龙两个强力攻击，三段龙车靠的是弯角，钻地之后的冲天炮也是靠的弯角。

　　没有了弯角，这两个技能不能说没有伤害，但已经对李耀没有致命的威胁。

　　更关键的是，没有了弯角，角龙的眼睛部位彻底暴露，这不是致命的区域，但绝对是弱点区域。

　　李耀靠着侧移加上推进器的辅助，弓箭根本就没有停止的意思，箭矢不断的落在了黑角龙的弱点部位上。

　　大量的伤害数字连绵不绝，黑角龙无论如何的狂暴都不能碰到李耀分毫。

　　黑角龙的冲天炮没有了弯角，李耀根本就丝毫不惧，而黑角龙第二次使用龙车，李耀再次故技重施，龙父之力配合陨石将黑角龙击倒。

　　每倒下一次，黑角龙身上就会有一个部位破坏，而每破坏一个位置，意味着黑角龙身上就会多出一个弱点。

　　李耀整个输出节奏顺畅无比，黑角龙在斗技场只能疯狂的左冲右突，而李耀就在他身前，但角龙就是碰不到李耀。

　　最终，强悍的黑角龙同样没有坚持过三分钟，满是不甘心的倒在了场上。

　　而李耀直接坐在地上补充状态，观众们已经麻木了，毕竟单挑杀手的暴麟龙都被玩死了，更何况黑角龙。

　　黑角龙纵然是脆皮杀手，但只要防御高的职业，完全可以消耗死黑角龙。

　　只要不是菜鸟，不贪刀，掌控好盾牌就行了。

　　而且黑角龙对于高灵敏的职业也没有太好的办法，只要掌控好节奏，多练习杀死黑角龙不是问题。

　　当然，想要达到李耀这种程度就不好说了，估计短时间也不太可能。

　　现在的问题是，第三个怪物，李耀为了高评价不使用道具的情况下，怎么才能……


第1530章 空中飞地龙

　　爆锤龙的难点在哪，经过这么长时间的各种战斗转播，观众们已经有了一个清晰的认识。

　　尤其是副本外开启了三种怪物的挑战，除了高难度的混合双怪物挑战之外，还有单种怪物挑战。

　　爆锤龙能秒人的就三招，一个下巴连续砸人，只要承受三下以上必死。

　　第二招就是身上同样掉落的爆裂物质，伤害高，同样可以秒人。但只要有了暴麟龙的经验，第二招还是比较容易闪避的。

　　第三招就是最恶心的一种，大车轮翻滚。

　　身体卷缩成一团，然后翻滚，这种碾压太变态了，就算秒不聊也会摔倒或者气绝。

　　更主要的是，这一招可以配合前面两招使用成连招，就算防御高的职业面对大车轮碾压，然后因为防御高笨重移动缓慢也会被后面的招数给秒掉。

　　尤其是近战笨重职业，被碾压以后血量本身就少了，加上翻滚掉落的爆炸物质，往往闪避不开爆炸，从而被秒杀掉。

　　尤为重要的是，变成这个车轮以后，爆锤龙弱点基本都防御起来。

　　最形象的比喻就是缩成一团的刺猬，让人无处下手。而且刺猬缩成一团不能动了，而爆锤龙变成车轮以后速度那叫一个快。

　　现在他们想要看看李耀要怎么处理这个问题，尤其是还不使用道具的情况下。

　　至少李耀上一场用来击倒黑角龙的方法也不能用了，爆锤龙的地盘太低了，先不说能不能命中对方的小短腿，就算命中了，基本不可能出现击倒的情况。

　　所说的道具不包括抓捕前的陷阱和最后的捕捉用麻醉用品，当然，要是判断失误，怪物的血量还没有低到可以抓捕，或者没有抓捕成功，自然算成使用道具控制了。

　　战斗开始，李耀并没有如同前两次那样蓄力，而是直接开始不断的射击。

　　用的自然是贯通箭，爆锤龙和暴麟龙一样，拥有非常高的耐爆炸抗性，爆裂箭不好用。

　　而且爆锤龙身上都是坚壳。就是腹部也是金属质感的坚壳，就是穿刺箭和破甲箭矢的伤害也会大大的减弱。

　　而对方的背上还有厚重的甲克和疙瘩，一般的箭矢命中只能溅射点点的火星罢了。

　　所以这个龙对射手来说还是比较无力的，唯有使用贯通箭才能有一定的伤害。

　　但贯通箭的伤害同样非常吃弱点，若是不能命中弱点，伤害也是非常一般的。

　　贯通箭的多段伤害是根据第一段伤害命中部位的肉质和是不是弱点判定后续的伤害，而不是后面段数伤害点上的肉质和弱点判定。

　　这就造成了命中点的重要性，而李耀开始也没有太好的办法，除了第一箭第二箭命中的对方的眼睛，后面基本命中厚壳。

　　想要造成高伤害，对于猎人来说，头部是必须破坏的部位，不然的话，纵然能磨死爆锤龙也需要浪费不少的时间，至少不能向前面两个怪物那样的干净利落。

　　爆锤龙开始疯狂的大车轮，而李耀则直接一个侧移，侧移到了暴麟龙从高空坠落那个大坑中。

　　而爆锤龙调整方向的时候直接碾压到了暴麟龙的尸体上，然后大车轮在李耀的头顶飞过去，越过了大坑飞驰而过。

　　而李耀的攻击一直没有停止过，大车轮到了斗技场的边缘一个旋转掉头。

　　而且随着不断的旋转，爆锤龙的大车轮旋转速度越来越快，不断的加速。

　　而李耀再次微微调整在坑中的角度，大车轮跟着调整，直接碾压在了黑角龙的尸体上，再次越过的大坑，飞驰过去。

　　观众们一片哗然，本来他们跟本就没有注意到两个尸体死在大坑两边有什么意义，根本就没有考虑过。

　　但现在看来，李耀根本就是为了闪避大车轮，故意让两个怪物死在了大坑的两边。

　　一个解说激动地说道：“这到底是一个巧合，还是算计好的，如果燎原开始就算计好了两个怪物死亡位置，实在可怕，要知道没有人看出他故意这样。那么这个大坑是不是也提前算计好出现的，估计只有采访一下燎原才能知道了吧。”

　　然而，还没有等他们讨论，接下来的一幕让所有人眼珠子差点瞪出来。

　　随着两次翻滚加速，大车轮的速度已经快到了极致，而霸体的校正已经高到了技术不可用人力破招的地步。

　　自然的，速度这么快，就是近战防御职业，没有盾牌防御好估计也会被直接碾压秒杀的份。

　　而这一次，李耀来不及攻击大车轮已经再次碾压过来。

　　更让他们吃惊的是，李耀没有选择两个尸体的方向，而且李耀还没有闪避的意思。

　　当爆锤龙碾压到坑边，李耀直接蹲下，身体已经完全被大坑挡住，而大车轮也已经到了边缘。

　　直接碾压下来，就在众人以为李耀被碾压成肉泥的时候，众人听到了一声震天的咆哮。

　　然后众人看到了震撼到极点的画面，一头巨大的蓝龙王虚影从坑中冲天而起。

　　不卸之力！

　　而且伴随着蓝龙王虚影升空的还有变成大车轮爆锤龙。

　　爆锤龙速度本来就已经快到了极致，现在受到不卸之力的向上的，不可阻挡的绝对力量。

　　大车轮直接也冲天而起，当然是斜着冲天而起。

　　仿佛是爆锤龙将蓝龙王当成了跳板直接斜着冲向了天空，爆锤龙冲出去，顿时慌了。

　　最为一头的地上的强悍地龙，飞上天空可不是好事情。就比如人，在没有任何防护措施下被弹射到了天空，必然会绝望无比。

　　爆锤龙同样如此，他不是暴麟龙，暴麟龙能飞，他可不能。

　　尤其是他的重量，太沉重了。他身上的沉重的坚壳原来是保护作用，现在成为了他承受更大伤害的罪魁祸首。

　　就是会飞的暴麟龙，坠落都能重创。

　　更何况是不会飞的比暴麟龙还要沉重了不知道多少的爆锤龙了。

　　众人就看到爆锤龙斜着飞向了天空，然后在坠落的过程中发出了凄厉的叫声，身体也展开，小短腿疯狂的动，但被不卸之力和他快速的冲击力量带上了近百码的空中，他哪里还够得到地面……


第1531章 终结

　　爆锤龙虽然发出的咆哮的声音，但任谁都能从他的声音中听到其中的恐惧。

　　但他的体型太大了，连续的翻滚让他的速度提升到了极致，加上不卸之力的绝对力量下，他直接被相互作用的力量推向了天空。

　　在天空划过了一道美丽的抛物线，然后狠狠的摔在了地上。

　　首当其冲就是他的头部，接触地面直接砸出了一个大坑，接着随着惯性力量和坚固的地面发出了摩擦，下巴的坚壳在撞击和摩擦的力量下冒着无数的火花，然后轰然崩碎。

　　接着就是海量的血液从他的口中喷涌而出，腹部的坚壳也咔咔咔的破碎。

　　两个本来可以承重的大粗腿也已经扭曲成一个诡异的角度。

　　一个五十多万的伤害数字出现，可见这一下的伤害。

　　头部和腹部被破掉，腿部骨折，纵然是龙兽，拥有巨龙的血脉，但如此沉重的伤势一时之间也难以站起来，更不要说有什么战斗力了。

　　实际上作为龙兽，他们就算是战死很少出现骨折的情况，然而凡事都有一个限度。

　　而李耀只是做到了因势利导，利用地形，以及一个绝对技能来为基点，这才完成了这看似不可能达到的效果。

　　残暴非常爆锤龙此刻就是一个待宰的羔羊，而没有了任何攻击敌人的手段，一个躺在地上的爆锤龙，对李耀来说已经没有了任何的威胁。

　　后面的事情就相对简单了，李耀站在爆锤龙头部不远处开始连续不断的暴力输出，舒展开的爆锤龙在贯通箭之下，伤害数字不断的飙飞。

　　观众们过了许久都没有回过神，刚刚的场景实在是太震撼了。

　　看到了这个画面，他们如何还不知道这个大坑，以及两个怪物的死亡位置根本就是提前设计好的。

　　为的就是这第三个BOSS的战斗，正是因为有了这些条件，善加利用之下，让本来最有可能拖时间的一个BOSS变的比前面任何两个BOSS都要简单，能不简单么，一个躺在地上两个腿都废掉的活靶子，谁都是短时间内杀死。

　　然而，即便是事实百战眼前，很多高手也不愿意相信，因为这简直太可怕了。

　　“这才是封神之战吧，如此猎人，实在可怕，这才是真正的猎人。”一个解说忍不住感叹道。

　　“猎人太难了，武器太繁杂，光是弓箭都分很多种，短弓、长弓、重弓、机械弓、连射弓、散射弓，手枪、猎枪、狙击枪、火炮，单手弩、轻弩、重弩，每一种都有自己的条件。看似能根据各种条件更换各种武器，但这些武器每一种都有自己的特色，想要完全掌控何其难，就拿燎原来说，通过今天的多长战斗，显然还是长弓才是本命武器。”另外一个解说也说道。

　　“不错，这才是让猎人显得弱的阵营原因，就是一种武器，现在的绝大部分猎人，如果现实中没有相应的接触也掌控不好自己的武器，更何况如此多的分类了。而别的职业，基本只是用一两种类型的武器，而且区别也不是太大，熟练度、精准度，需要太长时间的练习，得不偿失，始终是限制猎人实力和人数的最大因素。”

　　“实际上要不是有燎原的刺激，恐怕猎人的数量更少，因为燎原的才让很多猎人看到了希望。实际上就算再难的武器都有人用，关键是若没有燎原这一盏明灯，绝大部分猎人估计已经坚持不下去了，世界上的事情不怕难，而是怕看不到前路的方向。燎原虽然本命武器是弓，但他其他武器，甚至近战类武器用起来也不是当前其他玩家可以比拟和超越的，当然，这和战斗意识也有关系，这次挑战可是实打实的，燎原必然会成为真正的全民偶像。”

　　“是的，以前还有人诋毁，今天顶级公会荟萃，诸多强者同时挑战，如此强烈的成绩对比之下，就算有些人再不服气，恐怕也找不到借口了。”

　　几个解说聊的火热，刚刚的战斗实在太震撼了，让几个知名的解说都感觉到热血沸腾。

　　观众们更是不知道如何形容此刻的心情，今天的震撼已经让他们麻木了。

　　系统评价SSS+++。

　　这个数据只能让剩下的团队绝望，虽然第一轮还没有结束，但实际上剩下的三个团队，已经失去了资格，无论他们去的什么样的成绩，他们都不能挽回已经被淘汰的事实。

　　然而，战斗还必须战斗下去，虽然被淘汰，也要尽量取得好成绩，这和结算关卡奖励有关系，只要他们完成了这次的挑战，被淘汰后会结算奖励。

　　经过李耀的战斗，无论是解说还是观众都觉得剩下的战斗变的索然无趣。

　　不是那些高手不努力，不是他们不优秀，实在是燎原太妖孽。

　　一些蔫坏的人更是开始录制其他场地那些取得胜利人兴奋高兴的片段，等待首杀结束放到网上然后配上燎原的战斗视频，估计这些人的表情很有趣。

　　星火这边完全放松了下来，有了李耀打底，剩下的上场都是斯人模式，主要练习配合，完全不追求什么评价。

　　正是这种放松的心情，反而让他们取得了非常不错的成绩。

　　让其他的团队遭受到了二次打击，因为他们发现，就算燎原不上场，最终评价胜利的一方还是星火。

　　而星火当然也知道这一点，很为星火从来没有将他们当成真正的对手。

　　星火始终想要的是结算奖励，通过外围，遗迹中部战斗，到现在的通往内城的关卡之战，已经到了结算第二阶段奖励的时候，评价越高，获得的奖励自然也是越好。

　　“系统：星火团队取得了这道关卡的通过权力，镇守关卡的奥达曼军团已经后退，星火可以结算奖励后通过通道，关卡将会在星火通过后关闭。重新开启时间为一天后。”

　　星火众人满脸的兴奋，而其他的团队则是满脸遗憾，其他团队灰溜溜的离开，现在说什么都是自取其辱。

　　而星火众人早就围在一起，等待结算奖励的时刻……


第1532章 收获时刻

　　“系统：奖励正在结算中，此次奖励结算和评价不影响最终的首杀获得，而是纯粹第二阶段的奖励结果，获得奖励的多少好坏主要是看第二阶段的表现以及运气。首杀争夺只是和进度相关。”

　　这个很好理解，就是这次奖励多少好坏，进度、表现综合评价相关，但获得的奖励和最后的首杀没有什么直接的关联。

　　“系统：第二阶段奖励分成四个部分，战争、冒险、挑战、综合。”

　　“系统：所有奖励结算完毕，现在开始结算奖励。所有奖励都是集体奖励结算，包括个人挑战首领也是为团队出战，除非打破记录，否则没有特殊的个人奖励。”

　　“系统：第二阶段奖励结算根据获得的评价，将会获得精良级奖励、史诗级奖励、传奇级奖励和传说级奖励。”

　　“系统：首先结算战争模式奖励，星火团队第二阶段攻占大型的据点一座（熔岩要塞），中型据点三座、小型据点十五座。杀死消灭的奥达曼军队数量……收获的物资……营救的俘虏……星火军团整体损伤……”

　　接下来是一连串的详细数据，每一项都有详细的说明。都是星火这些天完成的，没有什么错误，因为星火也在记录这些数据，秦凤仪和对无误。

　　星火众人都满是期待，他们对这个模式最有信心，虽然不知道别人的成绩，但不用想也知道，大型的据点估计就他们公会拿下了。

　　就是星火拿下那也是李耀运作，机缘巧合，利用巨龙军团，以及要塞主力来不及回防才拿下的。

　　星火众人不敢说没有大型据点了，但就是有，在哪在找一个巨龙军团，而且加上中型和小型的据点，结算下来，绝对是这次冒险顶尖的。

　　更关键的是，取得了这么好的战绩，星火的消耗和损伤不能说没有损伤，那是不可能的，毕竟打仗就会死人，但整体损伤而言几乎可以忽略不计了。星火的军团编制实在是太强悍了。

　　尤其是作为打头阵的火毒蟑螂，战斗力先不说，生存能力实在是太强悍了，重伤的时候钻地修养，加上刀锋女王对虫群的加持，那真是永动机，损失小的很。

　　“系统：综合评价奖励等级为传说级，奖励传说级战争转盘一次，团长获得三万龙血晶、三个副团长获得两万千龙血晶石、团员获得一万千龙血晶石，奖励团队所有人传奇级战争装备转盘一次。

　　龙血结晶，为凝聚了龙血的晶体。

　　作用：1，使用龙血结晶可以恢复微量的血量，同时获得随机自然系的小幅度增益。

　　2，可以作为副职业材料，作为添加剂，提纯后有一定的增幅效果。

　　3，可以在中立巢穴、奥达曼个阵营军营队员相应的士兵（黑暗阵营开放的兑换列表：龙血结晶可以一比一兑换评价战斗力为银英级兵种，如暗矛猎手、嗜血兽人卫队、半人马猎手、鹰身人法师团、突冠龙军团、小型飞龙……）”

　　卧槽……

　　主光幕那边的导播看到星火这边结算奖励特意将画面切到星火这边，谁都知道星火这边评价高，必然有好的奖励结果没想到奖励如此的丰厚。

　　看到这种奖励，所有人的眼睛都羡慕红了。

　　要知道，他们看了不少团队结算奖励了，但获得传奇奖励的只有那么寥寥几个团队，传说级根本就没有。

　　谁能想到星火在战争评价中就获得了传说奖励，简直就是羡慕死人。

　　不说什么转盘了，就是光龙血结晶就是让人眼红。

　　为什么，因为一个龙血结晶都代表了一个银英级士兵，普通团员奖励一万，也就意味着有一万的超级精锐，而且还是根本就是平时买不到的兵种。

　　要知道，几个阵营对精锐的军团可是看的紧，如果不是龙血结晶珍贵，肯定不会开放兑换的。

　　一下子星火获得了四十多万精锐军团，不眼红才真的怪了。

　　“大家伙都别看我了，都将自己的战争模式奖励抽了吧。”李耀笑笑说道，自己面前出现了一个转盘。

　　传奇奖励意味着有百分之七十的可能抽到传奇级的奖励、百分之十的可能抽到传说级的物品、百分之六抽到史诗级、百分之死抽到精良级。

　　实际上，现在的战争装备优秀级的才是主流，就是李耀能有史诗级的战争装备就不错了，现在有机会获得如此牛逼的战争模式奖励，绝对是大丰收。

　　属于个人的奖励只能靠自己，所以李耀直接抽奖，过了一会，转盘停到到了一个金色物品上面，李耀微微摇头，还不错，自己的黑手，没有给司机史诗级的东西他都觉得满意。

　　进化石（光）

　　品级：金色传奇。

　　可以对一个英雄使用，让英雄的品级提升一级，或者可以对任意一件战争装备使用，可以将装备提升到传奇级。

　　注释：若是对英雄使用，将会将英雄的属性转化成光属性。

　　李耀有一丝惊喜，这可是好东西啊，不过自己本身是黑暗，拥有一个光属性英雄可是非常不搭调的，和自己的虫群也格格不入。

　　要知道这种转化可不是一般的转化，而是转化成半元素状态，李耀的牧师军团可是高精灵那种特殊牧师，若是其他的牧师和虫群在一起战斗也会影响损失一定的属性，更何况是英雄。

　　所以这个石头只能用来进化装备，而且李耀也早就想好了进化什么。

　　星火其他人也纷纷获得了自己的奖励，四十个人中就有三个人获得了传说级的战争装备，其他大部分也不失望，毕竟战争装备稀有，他们最好的战争装备也不过是精良级，现在能有一个传奇级已经非常好了。

　　当然，也不是没有倒霉蛋，比如守护天使、比如木子，两人都是欲哭无泪的看着手里泛着紫光的装备。

　　紫色战争装备不好么，当然好了，至少比他们身上所有的战争装备都好，但看着别人手中清一水的金色，再看看瞳瞳、天香等人手里的暗金，顿时有一种欲哭无泪的感觉……


第1533章 惊喜

　　实际上这种心情很好理解，就好比一个人，看到一群衣衫褴褛食不果腹的乞丐，再看看自己至少有一身布衣，能一顿三餐粗茶淡饭也觉得挺不错的。

　　然而，突然有一天发现，自己周围全部都发财了，一个个富得流油，锦衣玉食的，又觉得自己悲催的不像话。

　　这就是人比人气死人的道理，上一世李耀也曾经体验过无数次。

　　一次次证明自己的大黑手，确实是一件非常痛苦的事情，好多年后李耀才习惯免疫了这种期待和现实的巨大落差。

　　这一世运气虽然依旧不咋地，但至少没有上一世那么倒霉了，基本上达到了正常运气水平。

　　肯定和类似瞳瞳这种红手没得比，而且游戏中红手还不少。不过比上不足比下有余了，李耀已经非常满意了，不求运气爆棚，只求霉运远离就好。

　　至于守护天使就是那种运气不好的，平时基本都是穿老婆替换或者用不上的装备，结果好不容易有自己弄自己装备的时候了，结果运气还贼差，如何不让他欲哭无泪。

　　“没想到老娘的运气也有爆发的一天。”烟花看着自己手里暗金光芒散去，露出了项链本身光华的璀璨项链小的非常妩媚。

　　“我的小红手再次经得住考验。”瞳瞳则是撇撇嘴然后看向李耀说道：“大哥哥，你怎么又是传奇，要不要和我换，反正我运气好，想要装备太容易了。”

　　众人无语，不过也无力反驳，星火谁的装备最好，不知道的人肯定以为是李耀，但李耀除了星弓和辅助装备可以追求的情况，正常的装备别说暗金，就是金色的装备都不是全套，还有紫色的部位呢。

　　星火内部都知道，瞳瞳才是星火拥有最好装备的玩家，一身正常装备，基本是清一水的暗金，就是辅助装备也是当前玩家能弄到的顶尖装备。

　　没办法，谁让人家小红手运气好，做个任务奖励都是好的，开个普通宝箱都能开出暗金，不服气不行。

　　所以，要说公会谁最受欢迎，第一是瞳瞳无疑，都想要和瞳瞳一起组队，自己跟着沾光。

　　李耀摇摇头：“这种装备我不强求，只要不是太差就行了，关键还是自己军队的好坏。”

　　李耀对战争装备的要求和普通的装备一样，除非比较特殊的装备，不然的话，并不可以强求。

　　守护天使轻咳一声：“他不换，我换啊。”

　　瞳瞳翻了白眼，将装备装备上：“你想得美。”

　　众人哈哈大笑，第一项奖励就是人人有份，而且收获颇丰，如何不兴奋。

　　“好了，别闹了，我们知道你好装备多，用不上就和守护换一下，毕竟人家也挺可怜的。”李耀挪揄地说道，然后才继续道：“不过这些等你先摇完这个传说转盘再说吧。”

　　瞳瞳点点头，走到了缓缓出现在众人中间巨大传说级转盘，然后随手就转动转盘。

　　在众人期待的等待中，指针终于停下，一张图纸落在了李耀的手中。

　　当看到图纸的介绍和属性，所有人都傻眼了。

　　爆麟龙巢穴。

　　种类：兵种建筑图纸。

　　品质：传说。

　　可以建造一座大型暴麟龙巢穴。

　　大型暴麟龙巢穴（建设在领地将会获得辐射属性和特效）

　　火焰和爆炸抗性：150（领地建筑不容易着火爆炸）

　　火焰增幅：15%（领地内战争机械火焰和爆炸伤害提升）

　　龙威小：巢穴蕴含微弱的龙威，可以震慑领地周围的一般野兽，领地基本不会出现野兽伤人事件，驯兽师和饲养员可以更好的驯化野兽，猎人们可以更容易抓捕宠物。（龙威等级微小、小、中、较大、大、特大、龙王。可以和其他的龙威叠加龙威强度）

　　英雄招募：可以召唤一个拥有较高智慧的初级种族级爆鳞龙英雄，召唤时间为十天，召唤材料龙鳞XX、龙血晶石XX、高爆晶石XX、龙卵或者拥有龙族血脉的龙卵一颗。CD时间为三个月召唤一次。

　　首领招募：可以召唤首领级的暴麟龙，根据初级、中级和高级不同，材料多少也不同，一天可以招募一个。

　　银英招募：可以召唤银英级的暴麟幼龙，每天最多可以招募五百，龙血结晶一比一召唤。

　　所有人都呆了，从来没有见过这么牛逼的兵种建筑图纸，别说是观众和那些解说了，就是星火也没有这么牛逼的图纸。

　　“如果没有搞错，这绝对是当前最好的建筑图纸了，即便是有属性能和这个图纸想匹配，但绝对不会出现和爆鳞龙这个兵种相比拟的兵种了。”李耀叹息。

　　没有人比他更清楚爆鳞龙军团的威力，副本最终阶段，玩家们将会见识到爆鳞龙的恐怖，直到那时候他们才会直到这个图纸的真正价值。

　　这个图纸别说是现在了，就是在几年后也绝对是最顶尖的兵种建筑图纸之一。

　　而现在包括星火众人，赞叹的不过是图纸的属性而已，纵然见识到了一个爆鳞龙的厉害，但斗技场的暴麟龙可都是中级种族首领以上，在他们认知中，银英暴麟龙应该和其他的银英兵种差不多。

　　李姐说道：“自从盛世公会驻地被炸药炸毁，以及火炮的渐渐兴起，公会防御的火焰和爆炸抗性变的尤为重要了，这个属性真不错，至少不用担心领地失火的问题了。”

　　妖姬也说道：“我还是巨的增加火焰伤害比较实用，百分之十五的增幅，公会的火炮等于提升了一个档次。”

　　“对啊，还有这个龙威，可以叠加。”瞳瞳指了指正在李耀肩膀上趴着睡觉的星耀说道：“还有这个小家伙，现在就拥有微小龙威，等变成幼龙，叠加之下，估计会更强，到时候公会的驯化和饲养员们爽歪歪了。”

　　“瞳瞳说的不完全对，副职业的增幅不是主要的，关键的是别人攻打公会，如果拥有的是野兽或者低智慧的兵种，估计会士气全无。”天香补充道。

　　众人都纷纷表达自己的看法，这件装备实在给了他们很大的惊喜……


第1534章 强化保护玉

　　李耀微微摇头：“你们高兴错地方了，这个召唤才能显示出这个图纸的价值。首先，英雄可不是随便就可以得到的，三个月召唤一次，看似时间很长，但三个月可以获得一个英雄，想一下就知道如何赚了。加上每天一个的首领招募，假以时日，星火也会拥有一支首领级组成的军团。还有银英级的招募，每天五百，算了，现在和你们解释不清楚。不过我建议你们手里的用血晶石不要瞎用，最好用来招募这个，具体细节李姐规划吧，我就不管了。”

　　这是公会收获，他没想过变成自己的私人军团。而且他的虫群飞龙也不是吃素的，虽然火力上肯定没有暴麟龙猛烈，但飞龙可以一直在天上，而且空中战斗也爆表，作用在于轰炸，各有千秋。

　　众人听到李耀的话，这才恍然，可不是么，英雄啊，现在只有极个别的人才能招募到相应的英雄，大部分人只能自己充当英雄的角色而已。

　　“系统：冒险模式评价，杀死首领数量XX，解救重要NPC数量XX，获得了绿龙一族的友谊和绿龙公主成为朋友，将获得传奇级奖励。”

　　众人很意外，就连李耀也微微诧异，本以为能获得传说级奖励，结果只是传奇，不过星火如此惊艳的表现不过传奇，估计其他的团队冒险评价会更低。

　　实际上李耀猜测的不错，其他的团队，别说是传奇评价了，就是拿到史诗奖励的都是少数。

　　这一关重在战争和挑战，冒险模式的元素比较少，如果没有特殊的意外，一路杀据点杀过来，职能靠杀过的首领累积，基本就是精良级奖励。

　　“系统：根据奖励等级判定，团长可以从三种奖励中选择一种奖励。1，每人可以使用一次传奇级大转盘。2，可以获得保护强化玉，每人五个。3，可以召唤一个传说级大转盘，必定能获得一件小神器传说级装备。”

　　保护强化玉。

　　品级：金色传奇。

　　+7以上的装备强化时候可以大幅提高强化成功几率，并且强化失败装备也不会摧毁。

　　注释：本物品为绑定物品，不可交易，用保护玉强化过的装备一个月内不可交易、不可掉落。

　　“说说吧，你们想要什么奖励。”李耀问道。

　　瞳瞳嘀咕道：“怎么不是三个奖励都给啊，系统真是小气，都不错啊。”

　　“你可知足吧，这一下奖励就是四十件，这可是头一次这样大方。其他的主线副本，刷个BOSS总共才掉落几件，想要凑装备太难了，现在这种反而很好。”妖姬继续说道：“这三种奖励都不错啊，不过我认为可以排除第一个，光是保护玉这种东西就是稀有，运气好能强化到12+，还不会担心爆装备，这可是有钱都换不来的。至于小神器级别的传说，若是弄到武器，肯定是阵营大佬们手中那个档次的武器，堪比星弓，这个就难以选择了。”

　　秦凤仪也说道：“这两个奖励却是让人难以抉择，但就现实意义上来说，我认为保护玉比较好，毕竟我们都有趁手的武器，不说都强化到12+了，就是都强化到10+，就能大大的提升团队的整体战斗力，个人的战斗力也能提升两个档次。”

　　众人点头，装备强化，+7是一个分水岭、+10是一个分水岭、+12+15+17+20都是一个个分水岭。

　　每次都有一个明显的巨大提升，但同样的，也是一个巨大的坎，强化失败装备就报销。

　　就是李耀手里的星弓吧，虽然材料强横，但毕竟是神器碎片，强化失败虽然不会报销，但若是强化失败就会失去灵性，三个月内不能使用。

　　三个月不能使用，和报销差不多了，所以李耀只是强化到了7+就没有敢继续了。

　　而这种神弓，拥有这种保护玉若是强化，就是百分百成功了，这是隐藏的属性。每人五个，李耀可以将星弓强化到12+，现在的星弓就伤害爆表了，要是到了12+，那可真是变成遇神杀神了，估计就是龟壳职业也会被李耀秒杀。要知道，根据武器，随着一个个分水岭，不仅仅强化的攻击，也会出现一些诸如破甲啊、穿刺啊、强横打击啊之类的特效。当然，这都需要运气。

　　但李耀没有什么奢求，就是攻击力就让李耀再次发生质变了。

　　李姐点点头：“我也是这样认为的，最后一项奖励看似美好，实际上太过虚幻，先不说弄到武器的几率有多大，就是弄到了武器，未必是我们这些人能用的，到时候弄到一个奇门兵器，哭都没地方哭。反而第二个奖励，会让我们所有人实力发生一次质变，我认为这个根本就不需要犹豫。不过还是投票吧，选择第三个奖励的举手，并说出理由。”

　　众人互相看了一下，没有一个举手的，只有守护天使嘿嘿笑道：“这个没人举手啊，那我举手算了，理由就是我这人喜欢赌。”

　　众人大笑，都知道守护天使是说笑的，尤其是原来二团的人，谁不知道这货稳如狗，连职业都是超级龟壳，还赌，毛线。

　　实际上他们也认可李姐的看法，五个保护玉堪比一件暗金了，比第三个虚无缥缈的奖励好得多。

　　李耀点点头，选择了保护玉的奖励。

　　“系统：挑战模式奖励结算，为传说级，以及个人特殊奖励（燎原）。总体奖励可以从三项奖励中选择一种。1，每人可以分别获得爆鳞、黑角、爆锤三套装备，装备品级为传奇。2，每人可以奖励三个神秘之卵。3，可以获得挑战增益BUFF，好运角斗士。”

　　三套装备加的基本属性都差不多，但套装效果却不同。

　　而且总体上可以将暴麟龙套装可以当做耐火奶爆炸的套装，而且增加了火焰盾和火焰伤害，等于给武器附魔了火焰属性，装备上基本火焰抗性会达到高，免疫很多的火焰伤害。

　　而爆锤龙则是一个龟壳套装，还有减伤盾，以及有几率免疫一次攻击伤害的特效，可以说是非常棒的物免套装。

　　套装一共九件，套装效果五件就能达到，也就是说只要挑选五件就能达到套装的所有效果了，至少守护天使能搭配出……


第1535章 紫狐

　　当然了，不同的套装根据职业不同防御和重量也有一定的变化，但材料就是用的相应的材料。

　　中立大陆这种挑战级的怪物和普通的其他大陆的魔法怪物不同，中立大陆的怪物拥有不可塑造性，说白了，就是每种龙的材料制作出东西的属性基本是固定的，尤其是各种套装效果，不是不能变化，只不过不想其他大陆的魔法生物的材料，可塑性高。

　　就比如角龙套装，若是使用钝器武器，那么将会获得伤害、气绝加成，而远程使用，那么的就会获得相应的位移能力。

　　而利用角龙制作装备的人也只能制作出相应的装备，组合起来就只有这些属性，类似现在的流水线，每个人制作出来的外观可能不同，但效果却是差不多的。

　　而其他大陆的那些魔法材料，比如魔狼的皮，不同的人制作出来的装备科就不一样了。

　　每人可以获得三套装备，总体来说是非常不错的装备了。

　　加上武器，甚至能搭配出两套套装的效果，这可是相当不错的，别说对普通玩家了就是对高手们来说，也是非常好的装备了，尤其是还是传奇套装，更加的难得了。

　　当然，这种装备属性虽然不错，但没有单独的那种装备的灵性。

　　比如李耀，一身装备属性未必是最好的，至少瞳瞳的装备纯粹属性就碾压李耀了，但从实用性和特效上来说，还是李耀的装备好一些。

　　这需要看个人的情况而定了，古神相当灵活，需要自己权衡搭配。

　　至于神秘之卵，是一种并不算陌生的世界性掉落的稀有道具。

　　这种卵放在背包中，然后几天后会孵化，可以获得随机的小宠物，或者是稀有坐骑，当然稀有坐骑的几率太低了，而且神秘之卵掉落率也非常低，至少脸黑的李耀到现在一个神秘之卵都没有打到过。

　　而人家瞳瞳到现在已经出了十几个了，小宠物一堆，还出过一个坐骑。

　　关键是，神秘之卵是绑定物品。

　　好运角斗士一个BUFF，增加挑战模式采集次数，关卡结算奖励的运气，算是一个非常棒的BUFF，当然，前途是喜欢玩挑战模式。

　　其实这个奖励选择没有什么悬念，论实用性，三套装备自然是最好的。

　　装备才是关键，至于神秘之卵反正公会除了瞳瞳没有人开出过坐骑，自然没有什么奢望，至于BUFF，虽然不错，但真想要某种材料，大不了多刷几次而已。

　　每人三套装备，三个礼包放在了背包里。

　　“系统：因为燎原表现优异，三个挑战均在SSS++以上，所以可以获得特殊奖励。获得称号，挑战王。获得三张挑战SSS高级卡牌。”

　　挑战王，基础属性增加10%，基础技能增强15%，可以威慑首领级一下的怪物，不会主动攻击。

　　李耀一愣，这个称号还是不错的，基础属性就是人物没有任何装备加持的属性，看似加的不少，实际上人物本身的属性并不高，都是装备撑起来的，所以这个属性一般般。倒是基础技能增强很强，倒不是看上了这点伤害，而是效果。

　　比如侧移，能让延长距离以及无敌时间，这个效果对李耀来说才是最重要的。

　　最后的效果类似龙威，倒是不错，至少赶路的时候不会遭到一般的怪物攻击，当然这是针对智慧比较低的怪物，高智慧的不会受到什么影响。

　　SSS卡牌。

　　品级：暗金传说。

　　卡牌包罗万象，没有你开不到，只有你想不到的珍奇异宝。

　　使用要求：等级1。

　　带评价的卡牌，也被玩家们称为万能牌，相当于万能宝箱，可以开出各种各样的东西，主要是看运气。

　　比如李耀这个SSS级的卡牌，开出神器都有可能，当然，几率那就不说了，毕竟什么东西都有可能开出来，物品太多太多了。

　　但这种东西，太过稀有，就是A级的卡牌都能卖出上百金币，根本就不是一般玩家能玩的起的，产出稀少，一般都是普通玩家人品爆发打到以后卖钱，这是土豪任性才玩的东西。

　　李耀撵着一张卡牌说道：“这玩意说值钱也值钱，估计土豪上万金币也买。不过呢，怎么说也是这次副本弄到的，咱们也不差钱，就开了玩了。这三张，一张我自己开、一张给瞳瞳小红手，剩下的一张呢，你们ROLL点就行，公会用的物品就充公，个人用的东西归自己。”

　　星火众人顿时眼中炙热，这可是好东西啊，如此高品质的卡牌，不说开不开出什么，光是这个卡牌的价值开起来就过瘾了。

　　瞳瞳是小孩子，又是本团第一小红手，而且这是李耀个人的奖励，李耀怎么分配都没问题。

　　“我就知道大哥哥对我最好了。”瞳瞳这么长时间，众人的关系早就好的跟一家人一样了，很早的时候还会和李耀客气，现在连客气的意思都没有，李耀说给她一张，瞳瞳直接就拿在手里。

　　然后毫不犹豫的开启，一个类似转盘的东西出现，接着指针停在了一个动物图像上。

　　接着就是无数的动物开始闪烁，星火众人呼吸急促，这尼玛难道是开到坐骑了。

　　最后指针停在了一个紫色的狐狸身上，光芒闪烁，卡牌消失。

　　一颗泛着紫色光芒的卵出现在瞳瞳的手里，卵出现了很多裂痕，一个小狐狸出现，接着小狐狸闪烁着和紫色的光芒，周围的蛋壳被紫光溶解。

　　很快一个可爱到极点的狐狸变成了毛茸茸，鲜红的舌头舔了舔瞳瞳的手掌，然后直接跳到了瞳瞳的肩膀上，抓着瞳瞳的肩甲，身体藏在瞳瞳的斗篷中，小眼睛怯生生的望着众人。

　　团队中的女人们顿时没萌翻了，纷纷围到瞳瞳身边，实在是太可爱了魅力了。

　　紫影狐。

　　种类：伴生兽（和主人同生共死，本身没有攻击力、生命和防御，不会承受到攻击但能增加主人属性的辅助宠物。）

　　状态：幼体。

　　品级：一级银英。

　　生命：1%。

　　法力：1%。

　　力量：1%。

　　敏捷：1%。

　　智力：1%。

　　精神：1%。

　　耐力：1%。

　　灵敏：1%。

　　力气：1%。

　　施法速度：1%。

　　法术强度：1%。

　　魅影：可以发动魅影，一秒内无敌，移动速度提升百分之百，冷却时间一分钟。

　　？？？

　　？？？

　　？？？

　　……


第1536章 尴尬

　　星火团队还好，观众们看到这个宠物的属性嫉妒的眼睛都红了。

　　影宠，这可是比暗金装备还要稀有的东西，不同于小宠物和战斗宠物，这种宠物相当于一件装备，但是可塑性很强的装备，好的影宠被玩家们平静为堪比神器。

　　关键是，这可是个新鲜物件，到现在影宠榜上的影宠还不到十个。可见这种东西的稀有。

　　观众们只能看到这些属性，具体的成长属性他们看不到，但不说属性了，光是卖相就萌翻了无数看这边直播的女性观众。

　　星火众人看的是宠物的全部信息。

　　宠物成长信息。

　　生命：1%（每提升一级增加玩家1%的生命上限）

　　法力：1%（每提升一级增加玩家1%的法力上限）

　　施法速度1%（每提升三级提升1%的施法速度）

　　法术强度1%（没提升三级提升1%的发书区强度）

　　每提升一级获得3点自由点数，可以用来提升力量、敏捷、耐力、精神、之力等属性，属性最高上限30%，上限可以根据影兽品种完成相应任务解锁。

　　每提升五级随机解说一个被动技能。

　　每提升十级可以随机解锁一个主动技能。

　　即便是有心里准备，但看到这个宠物的可怕成长星火众人也是满是羡慕。

　　“这可真是连神器都不换的好宝贝啊，简直……”秦凤仪默默的推算了一下：“也就是说，宠物六十级以后，生命上限是原来的百分之一百六，增加百分之二十的施法速度和法术强度，更可怕的是还有自由点那些属性，总体属性提升百分之四十以上。”

　　妖姬也说道：“这还不是关键，更关键的是，将会拥有十二个被动技能加持，还有六个主动技能，这是要逆天啊。光看第一个技能魅影就能想象后面的技能了。”

　　就连妖姬也羡慕了，实在太强大了，这可真是神器都不换了。

　　李耀笑笑：“也没有那么逆天，你们光看到属性了，再看看经验好吗，瞳瞳以后升级等于两个半玩家升级量，还有这个被动属性，随机的，未必多么逆天，主动技能也不好说，全靠运气。”

　　烟花笑道：“就是没属性有这么漂亮的狐狸我也愿意带，升级难算什么。还有啊，就算被动技能不好，增加什么抗性也有比没有好啊。更何况，也不看看谁的宠物，你以为是会长你这个大黑手啊，小红手随机会得不到好技能你信么。”

　　呃……

　　李耀无语，可不是吗，要是全随机，给自己也许弄个废宠，但人家小红手……

　　“咳咳，别羡慕了，感激ROLL点啊，有本事你们自己也开一个。”

　　李耀的话顿时让星火众人醒悟，就是本来都不怎么热心的李姐、妖姬、秦凤仪他们也紧张的开始参与ROLL点，而观众们则是嫉妒的不行，他们也想要啊，可惜，只能看而已。

　　“哇咔咔咔，没想到啊没想到，我也有逆天的一天。”守护天使看着自己的点数，顿时大笑。

　　连续好几轮的大战，终于，守护天使点数秒杀了最后一个对手天香。

　　天香遗憾的摇摇头，众人也一起叹气，让守护天使这个衰人胜利了，不甘心啊不甘心。

　　李耀笑笑：“这可真是走了狗屎运。”

　　“哈哈哈哈，开玩笑，这是实力，绝对的实力好吗。”守护天使贱兮兮的看了一眼水果骑士：“老婆大人，要不这个机会让你？”

　　水果骑士没好气的瞪了守护天使一眼：“少废话，我输不起吗，你不要就让会长下令我们从新角逐好了。”

　　水果骑士第一轮被淘汰的，她倒不是真的喜欢属性，而是喜欢紫狐的漂亮，满是羡慕的看着早就在一边逗弄小狐狸的瞳瞳。

　　“呃，咳咳。”守护天使快速的接过卡牌迫不急的使用：“看看，让你们看看，我弄一头龙坐骑。”

　　哗啦啦啦……

　　转盘不断的转动，在守护天使大呼小叫中，指针停下。

　　“哇卡卡卡，我就说坐骑吧，呃，操，怎么又跳了一下，金币。”

　　守护天使还没有高兴一秒，指针已经落在一个金币图案上。

　　“没关系，看看着数字，十万金币、八万、九万、还有一万金币，这是要发财啊。”

　　众人都不说话，听着他唠叨，结果指针停下了，看到结果守护天使傻眼了，星火众人也傻了，观众们也无语。

　　叮……

　　一把银币落在了守护天使的手里，守护天使手都哆嗦了，银币掉了都不知道。

　　接着星火众人都发出了哄笑。

　　这尼玛就尴尬了，好不容易装个逼，结果。

　　看看瞳瞳手里的影宠，再看看自己手里的十五个银币，守护天使欲哭无泪。

　　李耀上前什么都没说，只是拍了拍守护天使的肩膀。

　　“靠，少来，我运气不好，你也比我好不到哪去，小心你开出几个铜币。”守护天使心肝都疼了，一个能开出神器的万能宝箱啊，结果只开出十几个银币，想死的心都有了。

　　更关键的是，守护天使还不知道，已经有无数人看到他的衰相，他人品已经被无数人得知了。

　　“咳，这还有综合奖励要领取呢，要不等所有奖励领完我再开吧。”李耀看到众人都看着自己说道。

　　“少来，赶紧开。”守护天使咬牙说道，自己丢人了，总要有个作伴的吧。

　　“就是，我们会长英明神武，怎么会开不出好东西，反正我是不信的。是不是。”木子也起哄。

　　其他人纷纷相应，李耀无奈只能点开卡牌。

　　指针转动，结果没有让守护天使如愿落在金币上，而是越过了武器的图标，停止在了装备图标上。

　　无数的装备出现，指针再次疯狂的转动。

　　“白装，白装，白装，白装。”守护天使挤开了李耀，在转盘边上大声的喊。

　　李耀一脚将守护天使踹开，心里多少也有点紧张，要是没有对比自己开差了也没啥，但有了瞳瞳比着呢，开的太差了太丢脸了。

　　纵然知道自己运气不好，但还是忍不住激动。

　　在众人期待和李耀但心中，指针终于停下……


第1537章 幽影行者

　　一道暗金的光芒的闪烁，接着暗金的光芒消失变成了一小团幽暗的光芒。

　　幽影行者。

　　品级：暗金传说。

　　护甲：356。

　　力量：88。

　　敏捷：86。

　　耐力：85。

　　黑暗伤害：15%。

　　幽影行者：非战斗状态带上兜帽可以让自己进入幽影界行走，潜行等级+1。

　　移形换影：可以在不同的阴影中闪烁移动，并且不会取消潜行状态，移动频率根据佩戴者灵敏和黑暗属性判定。

　　如影随形：如影，根据移动闪烁的速度、以及精神力强度不同，身后可以出现相应的真实幻影，每个影子可以分担本体百分之10%的伤害。随行，这些幻影会受到本体控制，初始拥有本体20%的攻击力，超过三个影子，每多一个影子，影子多获得本体5%的攻击力，而本体则增加3%的攻击力，并且本体可以在这些影子总和本体发生置换。

　　装备等级：53。

　　装备条件；黑暗系精英职业、种族级首领以上、灵敏度1000。

　　观众们只能看到前面增加的属性和后面的装备条件，具体的特效他们是看不到的，但即便是如此，已经让观众们知道，这绝对是一件了不得的披风了。

　　为什么呢，不说属性增加了吧，光是黑暗伤害增加15%这一条对黑暗系的职业来说就是非常牛逼的属性。

　　现在大部分的精英职业都有自己的职业属性了，配合相应技能的相应属性加成才能打出相应的伤害。

　　增加百分之十五，而且不是特效，只是一条固定的属性，这绝对是大赚特赚，无论在任何的游戏中，攻击属性依旧是最有用的属性，没有之一。

　　而且看看这件装备的装备条件吧，等级就不算了，主线副本装备等级稍微高一点可以理解。

　　黑暗系职业也没有什么，毕竟这是黑暗系职业的披风。

　　但看种族级首领什么鬼，现在成为首领级的还只是顶尖玩家呢，而这些顶尖玩家中，成为中级首领的都少之又少，而成为高级首领的基本没有，一个手都能数的过来。

　　至于成为种族级的首领，除了李耀就没有别人了。

　　灵敏一千，也是一个限制非常大的条件了，除非将灵敏当成第一属性的职业，不然别的职业基本达不到要求。

　　仿佛是为李耀特意打造的装备一般，而且玩家们也总结出了经验，装备条件越苛刻，属性越是逆天，三个特效必然变态。

　　“这简直就是盗贼的极品披风。”妖姬眼中闪过一丝炙热，可惜啊，就是送给她也装备不了。

　　“应该说是给猫系德鲁伊准备的披风。”李耀直接换下了自己的披风，然后将兜帽带上，他的身影顿时消失在众人面前，就是星火团员们也只能看到一丝丝的轮廓，这是第一个特效，幽影行者，提升潜行等级，让身体融入幽影界，此刻的李耀，潜行等级已经不弱于那些专精于潜行的高手，要知道，熔岩要塞李耀的潜行等级提升过，现在再次提升，已经到了非常高的等级了。

　　接着众人看到李耀的轮廓在众人的影子中不断的闪烁出现，这就是移形换影，可以在不同的影子中移动位置。

　　然而，接着众人发现，很多李耀的轮廓出现，同时超过六七个轮廓出现在众人的身后，连星火的团员们都分不清到底哪个才是真正的李耀。

　　李耀将兜帽落下，满意的点点头：“不错，很不错。估计毕业也不用着急替换了。”

　　“这绝对是小神器级别的，这次赚大了。”妖姬叹息。

　　守护天使是最失落的一个，倒不是不想李耀得到好东西，实在是太丢人了，一个弄到了一个影宠，一个弄到了一个小神器披风，可见这个卡牌的厉害，而自己呢，十几个银币。

　　不说其他团员了，就是守护天使自己也恨不得抽自己几个耳光，心疼啊。

　　拥有了这个披风，李耀简直是如虎添翼一般，三个特效让李耀几乎立于不败之地了，可不仅仅是增加多少战斗力能说的清楚的。

　　“系统：根据综合判定，星火团队，团长可以获得狂人的知识三个、副团长两个、每个团员获得一个。第二项奖励可以从下面奖励中选择一项。1，强化保护玉每人一个（可以用来强化12+以上的武器装备）。2，每人获得一张SS级卡牌。3，可以获得随机公会坐骑。”

　　狂人的知识，使用后可以让玩家更容易学习副职业和技能、更容易和NPC接触、更容易获得稀有道具装备、更容易发现隐藏的敌人和宝箱、更容易看清这个世界的本质，狂人知识等级越高加成越高。

　　狂人等级每3级提升一个阶段，享受加成的同时，怪物和NPC越会显露出本质，怪物会获得更强更本质的手段。

　　狂人知识点可以用来购买一些特殊的稀有道具。

　　狂人的知识：知道的越多，越能发现这个世界的恐怖。

　　“系统公告：狂人的知识出现，现在杀死种族级以上的首领、特殊吸收首领、完成相应的任务可以获得狂人的知识。狂人商店开放，详细情况可以到官网查询。”

　　随机公会坐骑，可以转动轮盘，轮盘可以从爆锤龙、黑角龙、突冠龙、眩鸟中随机抽取。

　　抽取后，星火一团每人可以获得种族级公会坐骑缰绳。而星火团员可以花费相应的金币和材料兑换银英级到高级首领级坐骑缰绳。

　　“这个狂人的知识貌似很屌啊，这么多加成。”瞳瞳兴奋地说道。

　　李姐皱眉：“怪物和NPC估计也会更难缠。”

　　“不错，以古神的尿性，诱惑越大，危险越大，我总觉得这件事不简单。”秦凤仪也说道。

　　李姐缓缓地说道：“我貌似在一本书上看到过，貌似获得狂人的知识之后，除了各种加成，接触到的NPC聪明无比。而且，怪物会多出攻击手段，比如本来很一般的怪物会多出魔法生物才会的技能手段，等级高了，你会发现本来的普通怪物变的比魔兽更可怕，而那些魔兽同样可怕无比。”

　　卧槽……

　　普通的怪物变的比魔兽更可怕，那魔兽呢，岂不是比恐怖的BOSS更猛。

　　本来拿到狂人的知识想要用的星火团员不敢用了，加成虽然好，但现在情况不明的时候，也不敢乱用了……


第1538章 狂人知识

　　至于剩下的奖励选择，根本就不用选，任谁都知道公会坐骑最好。

　　保护玉自然是极好的，强化能13+，但问题是只有他们四十个人受惠。

　　卡牌也是一样的道理，是好东西，毕竟瞳瞳和李耀开出的好东西非常吸引人，就算少了两个S，但估计差距不是太大。

　　然而，这一切都不如公会坐骑来的实在。

　　星火公会有了火焰龙和翼龙可以驯化，但基本只能成为军团或者猎人的宠物使用，驯化成坐骑的数量实在太少，缺口差距实在是太大了。

　　星火公会众人不少还没有坐骑，就是有的也是一般的普通坐骑。

　　若是选择这个奖励，那么星火将会拥有星火的军团坐骑，不仅仅是星火会员，就是星火的骑兵团也能获得同意的制式坐骑。

　　相同的坐骑，汇聚成军团，才能发挥骑兵最大的作用，而且这可是战斗坐骑，不说星火普通的玩家能获得相应的战斗坐骑，就是星火骑兵团也能快速的组建，星火不差钱，但有时候，光有钱是没用的。

　　李耀直接选择了公会坐骑，而瞳瞳则是开始摇动转盘。

　　在众人期待的目光中，指针停留在了一个黑色的长者翅膀带两个弯角的图像上。

　　在星火一阵欢呼和观众们羡慕嫉妒恨的叹息中，星火这边完全结束了比赛，星火的画面也消失了。

　　但看过了星火的奖励，其他的公会的奖励虽然也是抽奖，但和星火一比，就显得索然无味了。

　　观众们现在还在兴致勃勃的讨论星火刚刚的奖励，尤其是最后，不用说，他们也知道最后的奖励是什么，黑角龙。

　　黑角龙战斗力不用说，但最为坐骑来说黑角龙绝对是首屈一指的。

　　黑角龙属于地龙和飞龙的混血，也是亚种龙的重要一支，拥有血脉还是不错的。

　　作为骑兵坐骑，黑角龙的龙车，绝对是比坐骑加速冲锋还要好用，因为冲锋是冲撞到目标就是刹车的，而龙车则是不同，拥有相应的距离加成。

　　黑角龙的三段龙车简直要人命，一千、一万、十万的黑角龙集体龙车，那种画面不仅仅是震撼，同样会成为敌人的噩梦。

　　还有冲天炮，想想看，带着主人遁地，然后冲出来，这样的军团，不说无敌吧，但至少在平原上，能克制这种骑兵的军团实在不多。

　　各个公会羡慕嫉妒恨，星火的守护兽风波还没有完全过去呢，现在连公会坐骑都有了。

　　有的公会已经有公会坐骑了，本来还靠着这个宣传，得意洋洋，但和星火的黑角龙一比，简直渣渣一样。

　　星火众人已经通过了第二道关卡，进入第三关卡，而且获得了十二个小时的休息时间。

　　星火众人则是开始强化自己的装备，李耀也强化自己星弓，星弓本来就够恐怖了，现在强化到了12+，攻击力简直爆表，而且再次获得被动的力气加成，当然对力气的要求也提高了一些，不过总体来说，经过这次挑战，李耀的实力再次提升了一个档次，加上幽影行者披风，李耀可以更加肆无忌惮，以他的手段基本上不用担心自己被秒杀了。

　　然后就开始尝试新坐骑，一个个玩的挺嗨。

　　这个时候星火众人可以下线了，不过嗨够了更多是聚集在一起观看直播，看看别人的情况。

　　与此同时，狂人的知识虽然刚刚出现，但已经不少人获得，然后为了那些好处纷纷使用提升自己增益，毕竟等级越高增益越大。

　　然而结果却是让无数人大跌眼镜，那些使用的狂人知识的玩家纷纷惨死。

　　好处没捞到不说，结果还掉等级了。

　　然后不少人将自己惨死的视屏发到网上，纷纷称狂人的知识简直就是一个大坑。

　　不少人纷纷叫嚣这让游戏公司赔偿，毕竟掉等级了，损失不小。

　　但公司哪里会管这些人的叫嚣，连理都懒得搭理的。

　　比较理智的和有探索精神的玩家则是弄到了不少狂人的知识开始试验。

　　寻找的目标就是普通的狂狼，这种狼很常见，游荡在各种草原和荒野。

　　对如今的玩家来说，这种一般的怪物根本就没有太大的威胁了。

　　然而，当使用一个狂人的知识后，这只狂狼的攻击力提升了三分之一，两点狂人知识的时候，狂狼的攻击提升了50%。

　　三级的时候，狂狼的速度更快，攻击频率快，并且攻击的时候附带了风属性伤害。

　　到六级的时候，狂狼简直变成了可怕的魔兽，攻击高的吓人不说，速度宛若魔狼、快若鬼魅、而且能释放恐怖到极点的风刃，攻击比普通的狂狼提升了好几倍。

　　不仅仅是狂狼，不少人拿不同的怪物做实验，本来很好对付的怪物都变成了恐怖的比魔兽更恐怖的疯狂怪物。

　　还比如普通的骷髅，到六级变成一个疯狂的魔武双修的恐怖骷髅将军一样。

　　很多玩家咂舌，这尼玛六点狂人等级就这么变态了，那九点呢，变成了比BOSS更可怕的怪物。

　　这些高手还好，至少能应付一下，杀死怪物以后发现，掉落好东西的几率确实高了，但你妹的，普通怪物掉落东西也就那样，就算好东西也没啥用。

　　然后不少人探索魔兽、甚至BOSS，但这几乎是灾难性的。

　　绝大部分玩家都死的很惨，那些本来就难于对付的魔兽，拥有狂人等级后，简直可怕，六级的狂人等级，简直就不是玩家能玩的。

　　一个超级高手的盗贼拥有非常高的潜行等级，然后将狂人等级提升到了九级，然后潜行到了一个魔兽聚集地。

　　结果刚刚到岗哨就被无数可怕魔法给淹没，简直不要太凄惨。

　　然而这个盗贼直接在商店消费掉了狂人等级，他最后说道：“狂人等级是为疯子们准备的挑战难度，是为那些不怕死的不怕掉等级的疯子准备的挑战，是超级高手区别和普通玩家设立的新挑战。”

　　更是有高手称，狂人知识等级看似美好，但收获和危险根本就不成正比，更是表示，一般的高手最好也不要尝试，而超级高手最好将狂人等级压制在三级以下，不然根本就没办法混下去……


第1539章 最后

　　不过对于普通玩家来说，这些根本就不是什么问题，因为他们想要弄到狂人的知识可不容易。

　　毕竟杀死种族级首领对他们来说可不是什么简单容易的事情，而通过特殊任务获得，也比较稀少，至少短时间内普通人不可能获得太多狂人的知识。

　　就比如那些做实验的人吧，也并不是靠自己一个人得到，背后都有一个强大的公会支持，不然的就是超级高手想要短时间内弄到也基本不可能。

　　看到这些消息，星火众人更是不敢轻易使用了，现在还在打副本呢，用了这个东西，估计整个团队军团将要面对的对手也边的无比强悍，得不偿失。

　　狂人的知识，若是自己打怪则是看自己的狂人等级，若是组队，则是看队长团长的狂热等级，当然，还有一种方式就是平均方式，具体都差不多，只不过细节有所不同。

　　十二个小时之后，星火已经可以参加最后的战斗了。

　　当星火团队大军到达的时候，已经有无数的大军云集，其中包括不少四个阵营的大军。

　　星火找到了自己的位置，左右都不是自己阵营的军团，周围的人都开始戒备。

　　而在极远处，无数的施法者在不断的布置什么，一个个法阵之下无数的法师输送自己的法力，这些法阵发出了一道道的魔法光芒，不断的击打被黑色雾气笼罩的中心城市。

　　拥有眼睛辅助装备的玩家能通过迷雾看到城墙后方云集的奥达曼大军，正在满是嘲弄的看着不断攻击护城大阵的联军。

　　“这是什么东西，居然可以将整个城市笼罩，简直可怕啊。”瞳瞳赞叹地说道，如今星火团队清一水的黑角龙坐骑。

　　让周围的团队满是羡慕，不是没有公会获得坐骑奖励，但那品质顶多是首领级，和星火众人的清一水种族级坐骑差的没有远近。

　　“这是黑暗天幕。”李耀沉吟了一下才说道：“是一种黑暗大阵，不仅仅可以防御，更是可以增强城内众人的战斗力，现在几个阵营只不过是破坏黑暗天幕的防御形态，就算破坏了，也不能真正破坏大振，这最后一关不好搞。”

　　“黑暗天幕，和死亡天幕相比怎么样。”天香问道。

　　李耀笑笑：“根本就没有可比性，黑暗天幕不过是庇护一个城池的防御大阵而已，死亡天幕可是禁忌神阵，看到亡灵主城所在整个地图和周围几个地图的阴云了么，这只不过是死亡天幕被破掉后残留力量，这么多年了，依旧遮天蔽日成年不散。”

　　“我靠，我以为是特殊的天象问题，原来是死亡天幕的残留，这也太屌了吧。”守护天使忍不住说道，实在是太过震撼了，要知道阴云可是覆盖了很多地图，换到现实中也能覆盖三分之一个华夏，可见强悍。

　　“必然啊，有亡灵天幕加持和没有亡灵天幕加持的亡灵大军完全是两个概念。当年天灾肆虐，没有人任何一个种族和国家可以抵挡。亡灵大军一路覆灭了好几个国度。亡灵主城上方的城市残骸看到了吧，是人类最强悍的王国王都废墟。狼人地图建造的环绕整个地图的数千码高的城墙看到了吧，也是为了防备亡灵而建造。高精灵如今的主城看到了吧，被一分为二，到现在还有一半还是废墟。”

　　“亡灵天幕之下，亡灵大军可以做到连绵不绝，死去的敌人会复生成亡灵，而那些亡灵的法师更是能在天幕加持下源源不断从亡灵位面召唤大军，为了破坏亡灵天幕，太阳之井倾泻了积累数千年的能量，若不然也不会被亡灵大军轻易的污染了。无数的高精灵法师法力耗尽死亡。但即便是这样，这个恐怖法阵还是遗留。”

　　众人情不自禁的想到当初那段恐怖的激荡的历史，恨游戏开的年代太晚，玩家不能亲自参与到当年的惊天大战。

　　突然，天幕雾气翻滚，一个巨大的影子拧成一个妩媚的影像。

　　“呵呵呵，你们这些外来的家伙来晚了，就算你们攻破的城池又能如何，伟大古神的计划即将完成了。”爱丽丝的声音传遍了战场。

　　同时，几个巨大身影以从联军的上空出现。

　　一个巨大的天使虚影、一个巨大的牛头人虚影、一个巨大的豺狼人虚影以及一个巨大的人类虚影。

　　牛头的虚影是血蹄酋长他微微笑道：“幻影小道，就不用拿来唬人了，阁下是何人。”

　　“呵呵呵，你们的情报工作太差了，围攻奥达曼居然连我是谁都不知道，真为你们感觉到可悲。”爱丽丝巨大的虚影扫视了一圈，最终看向一处：“小家伙，你很不错，居然破坏了我的要塞和实验室，是这可笑联军中我唯一能看上眼的，不如你来说说，我是谁呢。”

　　众人都疑惑，不知道这个可怕的强悍敌人到底是谁，尽管是虚影，但其中的气息，玩家们请能清晰的感觉到，这一个虚影的威压就足以和四个世界首领对抗，可见其强悍程度。

　　“古神的神使居然将我一个小人物看在眼中，还真是我的荣幸，不过这种幻影手段我好歹也会一点，不然还真有点丢人了。”李耀说着黑暗之触疯狂的舞动，被黑暗之触包围的李耀巨大虚影出现，成为了第六个巨大的虚影，遥遥和四个首领的气势连接到一起对抗神使的威压。

　　“小人物，若是联军中多几个你这样的小人物，我早就退避三舍了。”爱丽丝笑的很邪魅：“你破坏了我的计划，居然让我吃了一个大亏，以你的聪明，应该知道我是谁吧。”

　　几个首领虚影都看向了李耀，疑惑无比，非常好奇对方的强者为什么会对李耀一个种族首领这么重视。

　　李耀摇摇头：“我不敢肯定，不过也有猜测，你在这个时候才能出现，如果我猜测没有错，你应该是奥达曼真正的首领，也是奥达曼士兵们口中敬畏的魔帅吧。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”


第1540章 黄金盾

　　这么狂放的笑声自然不是爱丽丝发出来的，而是混乱阵营这次的首领的豺狼人。

　　他的笑声狂放，满是不屑：“不过一个小小的种族级渣滓，就破坏了你的计划，看来你也不是什么了不起的人，还魔帅，真是搞笑，这里可不是你们两个渣渣互相吹嘘的地方，你的强横不过是借助法阵的力量，真身在我面前，我一个巴掌拍死你。”

　　“找死！”

　　爱丽丝眼中闪过两道幽光，幽光出了眼睛合成了一道晦暗的刀光，然后宛若闪电一般的冲向了豺狼人的本体。

　　“雕虫小技。”

　　豺狼人眼中闪过一丝不屑，因为刀光内敛，气息并不强烈，在他看来自然是不懈一击。

　　唯有那个大天使面色一变自语道：“入微！”

　　不过没有人听到他的话，而且大天使也没有义务提醒豺狼人。

　　虽然混乱阵营加入了联军，但三大阵营还是将他们当成怪物，让他们加入不过是多出一些炮灰而已，而且在中立阵营看来，有了这个混乱阵营，光明和黑暗两个阵营反而更能团结一致，不能说划开仇恨，但至少有更吸引仇恨的混乱阵营在，两个阵营至少能真诚的合作。

　　豺狼人挥动双爪，几道璀璨到极点的气刃出现，带着尖啸的声音迎上了刀光，仿佛空间都要被他的攻击撕裂。

　　和豺狼人攻击的巨大声势相比，爱丽丝的攻击就显得太过不起眼了，根本就不是一个档次的。

　　然而，事实结果却是让众人大跌眼镜，众人就看到幽光和利爪形成的气刃碰撞，本来厉害到极点的气刃无声无息的溶解。

　　没有任何爆炸的声音，看起来无比厉害的气刃就仿佛食盐遇到了水一样无声无息的溶解。

　　而那道幽光还是原来的样子，速度没有一丝改变。

　　豺狼人面色狂变，眼中还带着刚刚的不屑，此刻他亡魂大冒。

　　身影一闪退到了自己身后的军阵中，手臂狂舞，在那些精锐士兵不敢置信的目光中一个个士兵被他投掷出去。

　　刷刷……

　　依旧是没有任何声响，那道幽光直接穿透了十几个装备精良的近卫身体，只不过幽光已经减弱了大半，显然穿透十几个近卫并不是没有什么消耗。

　　“泰坦黄金盾！”

　　豺狼人疯狂的嘶吼一声，抬起了手臂，手里的不起眼的青铜盾散发出了的古朴的金色微光的，光芒并不耀眼，但给人一种无限厚重，宛若山岳的感觉，仿佛泰山挡在了豺狼人的面前不可撼动。

　　全盛的幽光不好说，但被削弱大半的幽光，他是有信心的，他这个盾牌可不一般。

　　叮……

　　清脆的声音出现，一支钢箭撞击在了盾牌的边缘。

　　在豺狼人不可思议的目光中，宛若山岳被撼动崩塌，豺狼人手背被震开，力气实在太强横了。

　　纵然加持了盾牌技能爆发的力气，阻挡了大部分的伤害，但其中蕴含的力量还是让他的手臂发麻，偏离了原来的角度。

　　而幽光也是一闪而过，直接穿透了豺狼人的胳膊，直到又穿透了四五个近卫的身体，幽光才彻底消散。

　　噼噼啪啪……

　　被投掷在天空的十几个近卫的身体变成了三十多快哗啦啦的坠落，而豺狼人的胳膊也是冲天而起。

　　随着一声鹰鸣，一头火鹰俯冲而下直接抓住了手臂，飞到了李耀的身边。

　　“多谢豺狼人大人赐盾，我就却之不恭了。”

　　随着李耀的声音传入所有人耳中，所有人才反应过来，接着就是一片哗然。

　　玩家们因为角度问题疯狂的看慢放，这才发现，爱丽丝眼睛汇聚幽光的时候李耀也已经弯弓搭箭，只不过所有人都注意在爱丽丝身上，并没有人注意到李耀。

　　正是李耀抢先一步出手荡开了盾牌，这才让幽光斩断了豺狼人首领的一个臂膀。

　　所谓行家一出手便知有没有，幽光不用说了，二十多个尸体就证明了威力。而李耀一箭更是恰到好处。

　　豺狼人的首领一把接过李耀投掷过来的臂膀快速的接在了疯狂飙血的伤口上，眼中寒光闪烁：“小辈，我小看你了，但黄金盾不是什么人都可以拥有的。”

　　“我能不能拥有我不敢确定，但我敢确定，若是我刚刚瞄准的是你的喉咙，你肯定是不能拥有了。”李耀声音冷漠无比，丝毫没有被吓到，直接将黄金盾扔给了水果骑士。

　　黄金盾（守护者）

　　品级：暗金传说。

　　护甲：3955。

　　免伤：45%。

　　元素抗性：中。

　　力量：156。

　　耐力：155。

　　敏捷：156。

　　智力：152。

　　泰坦黄金盾，发动后被泰坦之力笼罩，只要格挡住攻击，能免疫95%的伤害，同时力气力量增长300%，持续十秒，冷却时间十分钟。

　　守护者遗泽，可以选择一个目标绑定，被绑定的目标承受的伤害增加减少15%，同时被绑定目标的护甲30%加持盾者，但一人死亡，双方会一起死亡，一次战斗只能选择一个目标绑定，解除绑定后只能在脱离战斗会才能继续绑定。

　　守护者之影，召唤一个守护者之影帮助战斗，并替迟钝着承担35%的伤害，守护者之影阶位和持盾者相同，持续时间120秒，冷却时间十五分钟。

　　装备等级：50（可成长）

　　装备条件：盾战、防骑。

　　水果骑士满是欣喜，这个盾牌属性太吊炸天了，这次主线副本本来就是想要获得一个好盾牌，对防御职业来说，好盾牌的重要性胜过了武器。

　　这个盾牌属性就不说了，绝对属于极品暗金，特效也吊炸天，对于她这种不喜欢一个杀怪，一直要和队伍在一起的坦克来说简直不要太优秀，尤其是泰坦黄金盾，等于让她多出一个无敌技能。

　　而守护者遗泽，比援护还要好用，关键还能获得加持，简直不要太棒。

　　最后的守护者之影更是多出了一个爆发，还能减少受到的伤害，等于多出一个和自己一样的镜像。

　　血蹄酋长哈哈大笑：“既然胳膊安回去了，这点小伤微不足道，你不会认为你的命还不如一块小小的盾牌吧。”

　　豺狼人眼中凶光闪烁，但他看了看自己手下的军团，在看了看其他首领冷漠的表情，只能认栽……


第1541章 猜测

　　豺狼人恼火非常，知道基本上不可能夺回自己的盾牌了，若是他出手的话，必然会引起其他阵营的围攻，若是因为他们引起的骚乱，导致围攻奥达曼的失败。

　　那么的这件事结束，整个混乱阵营将会再次引来其他几个阵营的怒火。

　　要知道，若不是因为接连出现的危机，其他三个阵营根本就不会和他们合作，那么他们将会不断面对三个阵营的战争和挤压，就算混乱阵营战斗力再强也不可能承受的住。

　　所以面对危机，即便是不会影响到混乱阵营，他们也排出军团积极的参与世界性的大事件，为的就是达成微弱的平衡，刷一下存在感。

　　“库尔巴斯将军，你就看着这些野蛮人嚣张么。”豺狼人接上了自己的臂膀，面色阴沉的对人类将军说道。

　　人类的将军冷笑：“是你自己不要脸，满口喷粪的污蔑一个小辈，结果被人抢了东西，现在还好意思在这里叫嚣，要是我早就没脸在这里呆下去了。”

　　人类的将军是一点都不给豺狼人面子，一方面，豺狼人本来就是人类王国的心腹大患，原来还不成气候，但豺狼人种族降临，收编了众多的原住民豺狼人，结果人类压力很大的。

　　一方面，这个世界强者为尊，豺狼人作为一个老字辈的强者，居然被一个年轻的新兵给欺负了，还好意思叫嚣，实在让人类将军看不起。

　　其他几个首领同样如此，你说你到底哪一边的，你们是来帮忙的还是来帮倒忙的。

　　“你们这些废物的。”豺狼人首领对着身后的人吼了一声，发泄自己的憋屈。

　　他的手下和混乱阵营的外形玩家本来也有点气愤，但随着他的疯狂也对他产生了想法。

　　你丫自己不给力，一个世界级的首领被一个种族级的小角色给算计了，反过头来怪我们。

　　尤其是想到，危险来临，这个疯子将十几个近卫扔出去当挡箭牌那种行为，简直太龌蹉了。

　　没有一点作为强者的担当和责任，不仅仅是外人，就是他的手下心里也非常的不舒服。

　　“白痴。”李耀微微摇头，古神世界强者为尊，英雄情结非常严重。

　　这就表现在，军队的将领上面，若是一个奖励不够勇猛，没有誓死拼杀的精神，那么这个军团的整体战斗力也会下降一个档次。

　　混乱阵营一直就不成气候，一直到游戏后期都是被压着打，生存的空间一直被压缩。

　　尤其是到多年后，地球的玩家技术上来，混乱阵营的外星玩家连这一点优势都没有了，日子更是不好过。

　　“呵呵呵，要不要我给你们一点时间，让你们将这些愚蠢的家伙干掉我们在分个生死胜负呢。”

　　魔帅爱丽丝饶有兴趣的看着联军的闹剧。

　　大天使冷哼一声：“你倒是打的好算盘，不过就算混乱阵营的首领是头猪，他手下的人也不会跟着他一起蠢下去，你还是想着一会我们攻破你的法阵怎么阻挡我们的大军吧。”

　　爱丽丝笑笑：“在我看来，你们所谓的联军不过乌合之众，先不说你们就算攻破法阵的防御也不能破坏法阵，退一步说，你们攻下了奥达曼又如何，我们的计划已经达成了，你们这些愚蠢的人，永远不会知道伟大的古神计划是多么的深奥庞大。等你们明白真相的一天，一切将会无可阻挡。”

　　几个首领默然，他们对奥达曼真正的计划确实至少的比较少。

　　“你虚张声势又有何用，待灭了这座主城，一切就会分晓。”血蹄酋长冷笑。

　　“所以才说你们真是天真，不过若是你们这样认为，那也是再好不过了。”爱丽丝依旧表情淡然。

　　李耀这时候插话道：“不如就让我猜一猜魔帅的目的可好。”

　　“呵呵，好啊，我倒要看看你这个小家伙又有什么发现。”爱丽丝说道。

　　“蒙魔帅抬爱，我曾经去过你的实验室，发现除了爆鳞龙的融合血清，还有另外一种龙，对吧。”李耀看着魔帅的眼睛说道。

　　魔帅的面色微微变化：“爆鳞龙军团看来已经不是秘密了，另外一种龙，应该是提纯绿龙的血清。”

　　“绿龙是血清自然是主要的原料，但我发现了一个岩浆池，当然，这是我当时认为。现在想来有些不对，岩浆池若是脱离了地火放在巨大的特殊熔池中不可能一直保持也太，应该会变成熔岩才对。而且刚刚我也一直疑惑，但看到魔帅刚刚的表情，更加肯定了我的判断。我看到的岩浆根本就不是真正的岩浆，而是龙血。”

　　大天使面色狂变：“你说什么，岩浆是血液，你敢肯定么。”

　　李耀点点头：“现在我已经百分百肯定了，因为我来到这里发现了这个黑暗天幕，然后才觉得，这个黑暗天幕有点不合适。”

　　“你到底想要表达什么？”血蹄疑惑的问道。

　　李耀继续说道：“我想要说的是，这个黑暗天幕是可以做到防御，当成结界使用，但更重要的是黑暗加持，可以大幅度增强本方军队实力，而这个黑暗天幕却主要用来当结界防御使用。诸位首领难道不觉得奇怪么，因为这个结界根本就毫无意义，起不到任何阻挡的作用，唯一的作用就是拖延时间，但倒地是因为什么事情需要拖延时间呢。”

　　听到李耀的解说，几个首领也恍然，可不是么，这个结界，只要他们的法师在远距离设置法阵，需要一些时间就能破坏，除了拖延一下时间，还真的没有实际的意义。

　　因为只要结界不破坏，联军就不会发动军队攻击。

　　“你就别卖关子了，将你的发现全部说出来吧。”血蹄想通了以后，自然就想要快点知道奥达曼的真正目的。

　　李耀笑道：“酋长别着急，我这不是一直在说么，诸位难道就没有发现，这里的土元素和火元素太过浓郁了么，当然，首先要抛开因为黑暗天幕让黑暗元素浓郁的原因不说。我想黑暗天幕还起到这个作用，就是让大家感知不到火元素和土元素过于浓郁。”


第1542章 熔山龙

　　还不等李耀说话，一个玩家用了世界缩小器将自己体型变大，接着在经过投影将影像放大，只不过和几个首领和李耀的巨大影子相比还是小不点，不过已经可以让人注意到了。

　　“酋长大人，其实本人早就注意到这个问题，正想要想酋长大人禀报，只不过被人抢了先，作为一个萨满，我可以很肯定的告诉酋长大人，土元素和火元素不仅仅浓郁，而且暴躁到了极点。”这个玩家是一个战士，他说话的时候还漫不经心的看了李耀一眼。

　　李耀丝毫不在意，见有人说话，他反而不说了，而星火的众人却是大怒，不过被李耀的眼神制止，不让他们闹腾。

　　不止是一个玩家展露自己的手段，将自己的影响放大。

　　光明阵营的一个人类玩家更是拿出了一个类似水晶球的东西，没有等萨满继续说话，就大声地说道：“将军，我有更直接的证据，这是一件特殊的装置，元素感应球，能直接监控方圆几万码内的元素状态，能让诸位将军更直观的感受到元素状态。”

　　这个玩家将发力侏儒水晶球，水晶球猛然变成了一个巨大的虚幻圆球，圆球中各种光满闪烁，无数的元素光点汇聚。

　　各种元素各自占据了一片区域，只不过有三种元素最为浓郁，分别就是黑暗、火焰和土元素，其中火焰和土元素最为浓郁，而且翻滚不休，仿佛时时刻刻挤压其他元素的空间，显然正在不断的壮大中。

　　几个首领的目光果然被吸引了过去，纷纷皱眉看着巨大的光球，几个人对视一眼，显然都能看到对方眼中的凝重。

　　血蹄酋长看向了笑吟吟的李耀，问道：“燎原将军，这到底是怎么回事？”

　　不等李耀说话，第一个说话的萨满连忙插话道：“诸位大人，在我看来，元素暴动，而且比黑暗元素还要狂暴，必然是有比黑暗天幕更加可怕的法术或者法阵。”

　　拿出水晶球的法师也说道：“嗯，我认为这是奥达曼隐藏的陷阱，等着我们踏入陷阱，所以我认为我们应该谨慎对待才是。”

　　几个能将自己的身影变的巨大的玩家纷纷插话，根本就不给李耀开口的机会。

　　这可是抢夺首杀的，谁特么的知道这种分析会不会增加评价和积分，不管成不成，反正不能给星火机会就是了。

　　星火众人自然是气愤无比，这明明是李耀创造的机会，结果这些不要脸的家伙居然如此的不要脸，明目张胆的排挤星火，只要星火有人想要说话就大声的用自己的话掩盖，如此行径，实在让星火又是气愤又是好笑。

　　几个人更是发挥想象力，各显其能，将一切分析的条理清晰，仿佛跟真的一样。

　　“呵呵呵呵。”爱丽丝看了半天，终于忍不住笑了出来：“几位将军，你们的手下还真是各个人才啊，要不是我知道是怎么回事，我也认为是真的了。”

　　大天使一愣，说道：“这么说来，他们分析猜测的不对？”

　　“对，对，对，如果你们觉得对那就对好了。”爱丽丝微微摇头，还是掩饰不住笑意。

　　“诸位将军不要上她的当，我们明显是猜测出她的阴谋，她才如此说的。”

　　“就是，肯定是被我们看破了阴谋，慌的不行，故意说这些好让我们否定我们的推断。”

　　“诸位将军可不要被这个妖女给蒙蔽了。”

　　几个人纷纷大吼，显然是为了贡献拼了。

　　“呵呵，真是没意思，一群愚蠢的人，却自鸣得意。我给你们一丝线索和提示，是因为计划已经基本完成了，无论你们知道不知道，已经不能改变既定的事实，我虽然掌控黑暗力量，但更希望以堂堂正正的大势碾压对手，而不是什么阴谋诡计，你们这些所谓的阴谋论，反而显得你们格局狭隘和无知。”爱丽丝满是不屑，看也不看他们而是将目光放在李耀身上：“燎原是吧，你曾经破坏我的计划，你是否能够猜到我的目的呢。如果你也不能猜测出来，那么只有等到你们绝望的时候才真正明白我的力量。”

　　“你们都闭嘴。”大天使看到几个玩家又要开口直接呵斥，然后也看向李耀：“大天使长都看重的人，说出你的看法吧。”

　　李耀叹了一口气，说道：“恕我直言，接下来的战斗将会非常艰难，光靠我们这些新兵是不可能战胜这个城市的，还请诸位调集空军和手下的军队，做好苦战的准备吧。如果我猜测的不错，我们将会面临一个巨大，比龙王还要巨大很多的古龙种。这种龙是熔岩和土元素构成，是半元素构成。根据我在实验室见到的类似岩浆的血液来看，符合这种血液的有三种，但能让魔帅当成底牌的只有一种而已。”

　　大天使面色狂变：“血液如熔岩的龙种，熔岩龙、熔岩巨兽以及，以及熔山龙，熔山龙已经被封印了上万年的时间，怎么可能出现，这不可能的。”

　　“就是，什么鬼，你就是胡乱猜测罢了。”

　　“为了标新立异，否定我们你也是拼了。”

　　“燎原团长，饭可以乱吃，话不能乱说啊。”

　　其他几个玩家见大天使否认，连忙附和，嘲讽李耀。

　　“你们给我闭嘴。”人类将军吼了一声：“没有规矩的东西，这里什么时候轮到你们叫嚣了，在让我听到你们瞎叫嚣，别的阵营我不管，光明阵营的立刻给我滚出这里。”

　　“我们黑暗阵营也一样。”血蹄酋长也沉着脸说道：“你们说的熔山龙到底是什么怪物。”

　　大天使说道：“熔山龙本不应该存在这个世界上的禁忌怪物，是地狱七魔神在地狱最深处的一个叫做原罪深渊的地方凝聚无数冤魂凝聚魂魄，利用黑龙王的龙血以及无数拥有龙族血脉的血液，历经百年，吸收了十分之一位面之力才创造出的特殊龙种。就是熔山龙，这种龙比龙王还要巨大好多倍，宛若以一座移动的大山，浑身由特殊的魔法岩石和熔岩组成，而且时时刻刻锻造，时间越长，身体越是坚韧。”


第1543章 逆反

　　中立大陆和其他的大陆隔绝，两个阵营的人并不知道熔山龙的威名。

　　“禁忌之龙，真的如此厉害，堪比龙王？”豺狼人将领满是不敢置信地说道：“那我们岂不是完败。”

　　大天使微微摇头：“若论真正的战斗力自然和龙王差的没有远近，但问题是，熔山龙体型无比巨大，宛若山岳城池，就是我们这些人单独对上也不是一时半会能杀死的。就好比一座山，你我想要摧毁不是不行，但需要多少时间。当初，地狱占据天堂之战，地狱发动了十几头熔山龙。”

　　“当时因为上古的大战，地狱三个最厉害的魔神，两个还在封印中，剩下还有两个重创。只有三个魔神带着地狱大军以及十几头熔山龙围攻天堂，而上古大战，我们天堂几乎完好无损，几个伟大的大天使长实力都在巅峰。但就是这样，我们依然失败了。天堂被攻占，而最大的原因就是熔山龙。这种龙根本就不是一般的天使可以撼动的，除了和魔神战斗的大天使长，剩下的几个天使长纷纷出手对付熔山龙，他们每人杀死了两三个熔山龙，然而，就是剩下的几个熔山龙无可阻挡，天堂的防御在不断的崩溃，最终天堂陷落。”

　　大天使说这些的时候面色狰狞痛苦，深吸一口气才继续说道：“为了掩护我们撤退，代表了律例法则的大天使长自我牺牲这才封印了剩下几个熔山龙，才给我们保留下了火种。”

　　众人满是震撼，大天使长已经拥有神的力量了，这样的强者居然牺牲自己来封印几个熔山龙，可见熔山龙的可怕。

　　而眼前这位大天使好歹也是世界级的首领，听这意思，明显他们也不是不能打败熔山龙，但体型太过巨大，需要的时间太多，人家顶着你的攻击攻你的城池，屠戮你的手下，你一点办法都没有，其中的憋屈可想而知。

　　接着众人面色一变，要这里真是一个熔山龙，他们这里可没有神。

　　关键的是，人家奥达曼可不仅仅是有熔山龙，人家也是高手如云，其他的手段必然不少，配合熔山龙，他们估计……

　　啪啪啪啪……

　　爱丽丝笑的很妩媚，轻轻的拍着手掌：“不得不说，燎原你很聪明，见识也很广博，也很敢于想象，我本来想着，即便你猜测错误了，我也告诉你真相，结果你让我再一次意外，你猜对了。不过，没有奖励。”

　　“不可能，熔山龙都被封印了，怎么可能还有熔山龙，你想要动摇我们的军心。”大天使脸色很不好看。

　　其他几个将军也面色一变，豺狼人将军更是幽幽地说道：“我就觉得这个小子不是好东西，刚刚和这个贱人联手对付我，现在看来是奥达曼的奸细，不如动手清理了他们，如果血蹄酋长不方便，我可以代劳。”

　　“黑暗阵营的事情可轮不到你们来管。”血蹄冷笑，然后才转过头认真的看着李耀：“燎原将军……”

　　他自然不会相信李耀是叛徒，根本就不可能的事情，李耀是什么人。

　　自己拥有一个平原超过四个城市的大领主，女王的传承者，亡灵一族合法的继承人，黑暗阵营新生代代表之一，而且最近还接手组建了一支新的高精灵军团，在高精灵中第五个掌控一个军团的实权人物。

　　前途无比的光明，不可能是奸细，除非燎原脑子抽了。退一步说，就算是奸细，也不会在这个时候暴露，没有丝毫的好处。

　　“燎原将军，他们说的对，你也拥有黑暗之触，同为神使，不如进城如何。”爱丽丝轻笑，然后面色一整：“你们这些人太过浅薄无知，我说了，我会以不可阻挡的堂堂正正的大势碾压你们，让你们失败也无话可说，不要将我想的和你们一样浅薄龌龊。刚刚聊的也很开心，那么是时候开始真正的战斗了，熔山龙是我的底牌，不过你们太高看自己了，熔山龙对付你们可是大材小用了，覆灭你们何须熔山龙出场，一些熔山龙伴生的东西就可以将你们击溃了。”

　　几个首领顿时知道大战要开始了，纷纷喊道：“备战，备战。”

　　“备战不备战又有何用，渣渣们，面对你们的恐惧吧。”爱丽丝看了李耀一眼：“燎原将军，让我看看你的极限到底在哪吧，期待你真正成长到可以作为对手的时候。”

　　随着爱丽丝的话，众人听到了巨大的翅膀挥动气流的声音。

　　接着众人看到了震撼的一幕，无数巨大的龙影飞出了黑暗天幕，那是一头头的爆鳞龙。

　　所有人面色都变了，爆鳞龙的强悍尽人皆知，尽管这些爆鳞龙大部分都是银英级别，但看到密密麻麻的爆鳞龙，所有人都感觉到头皮发麻。

　　然而，这还不是唯一。

　　地面也跟着震动，周围那些岩浆池中一个个红色的几乎和岩浆融为一体的怪物头颅出现。

　　“熔岩龙，这是熔岩龙，小心。”

　　这里的地形很复杂，不少巨大的岩浆湖，很多军团就在岩浆湖的边缘驻扎，现在看到岩浆湖中无数的红色熔岩龙身影，挨着岩浆湖边上的士兵脸都绿了，这是要遭受两面打击啊。

　　但同样的，这根本就不是结束，地面出现了无数的烟尘，显然是大量的钻地的怪物在地下迫近阵型，不用说，这肯定是黑角龙军团。

　　地面震动中，一头头爆锤龙的身影也同样从天幕中出现。

　　所有人都陷入了巨大的危机当中，他们想到过奥达曼的最后一关难，但没想到会难道这种程度。

　　这简直要人命啊，那些怪物各个恐怖，现在要面临的根本就不知道有多少，光是想想就觉得恐怖。

　　“系统：第三关卡正式开始，参赛的选手可以调度的军团没有上限，可以召唤公会驻地的军团参战。任务目标，配合各自阵营的军团抵挡奥达曼兽龙军团的进攻，挫败魔帅爱丽丝的先锋部队。”

　　“系统：第三阶段，根据军功判断，最后的首杀获得。”

　　可以召唤自己或者公会拥有的军队，自然是一件好事情，但并没有人有高兴的情绪，这尼玛坑爹啊……


第1544章 各自应对

　　当然，在其他的团队看来也不是没有好处，要说唯一让他们满意的就是，从团队的比拼变成了公会综合实力之间的比拼。

　　毕竟星火给其他团队带来的压力实在是太大了，第三道关卡之前的休整时间，让其他的团队都知道了星火逆天的评价和成绩，也明白了和星火之间的差距。

　　毕竟以前那种竞争模式，毕竟不是太直观，也没有太深的感触，他们承认星火团队的实力，但并不认为自己的团队就真的弱星火多少了。

　　但在这种残酷的最直面的竞争下，才让他们不得不面对现实，他们自以为傲的评价和成绩，固然让他们进入了最后的阶段，但对比之下才明白心中隐隐的绝望。

　　星火简直太强了，强的没道理，没朋友。

　　原本还对这种竞争首杀的模式有所怨言，现在看来这是对他们的保护，不然的话，整体竞争，他们早就被星火淘汰了。

　　评价差距实在是太大了，就算他们再如何自负和不服气，事实摆在眼前，也无话可说。

　　但这种新的副本首杀争夺模式，实际上已经超脱了原来的首杀争夺。

　　而且最后的关卡，看似绝望，但给了他们重整旗鼓的机会。

　　最后的规则可以动用公会整体的力量，在他们看来，这是削弱个人的影响力。

　　你燎原技术在牛逼，那也是一个人，你还能逆天么。

　　这可是比的是公会综合的实力和底蕴，这一战看似艰难，但也让他们看到了机会，也是唯一安慰自己的曙光。

　　毕竟让他们淘老底消耗自己公会的军队，没有足够的利益和诱惑是绝对没有人会干的。

　　而且现在也没有空间让他们召唤军队，现在最重要的事情就是保存团员的生命，然后才有召唤公会军团的可能，首要就是抵挡住这一波攻击。

　　然而，魔帅故意放弃大片的据点，将所有精锐集中到中心城市奥达曼核心，以逸待劳发动的攻击岂是那么好阻挡的。

　　别说是这些玩家的军队了，就是几个阵营的军团也有一种措手不及的感觉。

　　“太恐怖了，老大，赶紧下命令吧。”百变宝贝大声地说道。

　　李耀回过神，这一世和上一世完全不一样了，上一世的副本可不是这样的，不过看到这种情况还是快速的回过神。

　　星火虽然没有挨着岩浆湖，但只是隔着一个公会的军队，若是这个公会承受不住，那么星火同样会面对四面攻击。

　　“所有空军不要和暴麟龙接触，不要强战，等待时机。守护，摇动鱼龙帅旗，游鱼阵。”

　　李耀果断的下达了命令，现在面对奥达曼精锐军团的突然袭击，首要的是稳住阵型，保存实力，所有团队稳定下来才能一起发动反攻。

　　光靠星火扭转战局简直就是痴人说梦，先不说星火有没有挽回战局的实力，就是有，李耀也不会让星火实力大损的代价和奥达曼的精锐现在拼命，若是魔帅下达了重点攻击星火这边，星火也只能饮恨。

　　守护天使早就等这个命令了，随着李耀的话，疯狂的摇动鱼龙帅旗，星火军团顿时爆滔天大浪覆盖，星火众人变成了一条条游鱼。

　　不仅仅是星火，包括几个阵营的军团，全部手段尽出。

　　各个公会的带头人同样的面色狂变，一个个的也顾不得心疼，纷纷施展自己保存主力的手段。

　　什么军团卷轴那是不要命的拿出来就用了，再犹豫下去就要马上完蛋了。

　　这些团队纵然都是超级公会，但并不是所有团队都有军团卷轴的，也并不是所有公会拥有的军团卷轴都是防御性的，很多公会都是攻击性质的。

　　比如有的公会的军团组成了火鸟、巨龙、闪电狼等等各种进攻状态，只有极少数的公会军团卷轴使用后出现了神龟、战熊等防御阵型。

　　结果是显而易见的，尤其是靠近岩浆湖而且还最前线的团队，算是倒了八辈子霉。

　　岩浆湖中跳出了大量的熔岩龙，熔岩龙是属于半元素龙种，拥有兽龙血脉，细分的话被划分成了鱼龙种。

　　可以在岩浆中生存，可以喷射岩浆，拥有不俗攻击能力，浑身坚如钢铁，防御力很强。

　　暴麟龙不用说，轰炸机大量的爆鳞落下。

　　与此同时，地面烟尘到了跟前，一个个黑角龙发动了冲天炮。

　　而爆锤龙更是形成了一个个大轮胎疯狂的碾压冲撞。

　　整个战场一片惨淡混乱，一个个攻击阵型的军阵影像被击碎，大量的士兵被接连不断的打击杀死。

　　他们拼死反抗，但四个军团实在是太强了，单单一个军团都不好对付，更何况一下子面对四个，仅仅是片刻的时间，联军的军队就遭受到巨大的打击。

　　“图腾升！”

　　血蹄酋长临危不惧，随着他的命令。

　　一个个健壮的背着图腾柱的牛头人纷纷将图腾猛然插在地面上，一个个巨大图腾虚影将队伍笼罩。

　　无数的先祖之魂纷纷显现，实在自己的元素力量加持图腾，整个黑暗阵营的军团被四色的元素光芒笼罩，面对强力军团的冲击佁然不动。

　　图腾军团，是牛头人最古老的军团之一，上古之战，曾经誓死追随联军统帅生生的凿穿了数千里的恶魔大军防线，到达精灵都城，一举挫败军团阴谋。

　　中间还有巨龙内乱，黑龙军团的反噬，图腾大军和黑龙军团曾经有一战，虽然损失不小，但黑龙军团同样付出了不小的代价。

　　图腾军一战扬名天下，是世界上最精锐的军团之一。

　　只可惜，他们天生被半人马克制，而且半人马猎手大军同样是上古时期的精锐大军，功劳和战绩不输于图腾军团，加上种族克制，这才节节败退，靠着黑暗阵营的力量才战胜了半人马。

　　光明阵营的将军同时命令：“山岭守护。”

　　大量的矮人宛若变成了一具具石头，仿佛返祖一般，变成了先祖时期的土灵，一道道巨大的山峦虚影将光明阵营的队伍笼罩。

　　完全做到了不动如山，任凭奥达曼军团的冲击……


第1545章 稳固

　　矮人先祖是上古土灵，是泰坦造物，实际上他们掌控的力量和黑龙一族差不多。

　　当然，没有黑龙一族霸道，毕竟黑龙一族血脉是真正的泰坦血脉灌注，而土灵是因为本身构造，后天凝聚土之意志而创造的元素生物，准确的来说是一种弱化版的小泰坦。

　　只不过和古神的战争结束，这些土灵战士们或者被封印，或者成为了看守者看守泰坦遗留下的城市。

　　但泰坦们离开后，土灵们最终没有逃脱古神们的魔手，被血肉诅咒，变成了血肉生物，完成了无机到有机的转变。

　　而上古土灵经过慢慢的转化也分成了三支，一支继续保持土灵样子，但力量和法则力量一代代的减弱，虽然保留土灵的样子，但实际上已经没有了曾经的力量和辉煌，当然，作为元素生物这一支还是非常强的。

　　第二支则是演化成了山岭巨人，只不过成为山岭巨人后虽然还有以前的力量，但绝大部分失去了作为高级指挥生物的智慧，变成了低智慧种族。

　　而第三则是被彻底血肉化，他们几乎失去了土灵法则力量和无尽的力气，但依旧是强悍的种族。

　　也就是所谓的矮人，矮人尽管是小个子，但和侏儒、地精相比还是拥有强悍的力量力气，虽然不能和上古先祖相比，但和当前的智慧种族比较还是在前列的。

　　尤其是曾经的被封号为山岭之王的矮人国王，曾经统治矮人王国数千年。

　　在他的带领下，矮人发觉出了新的潜力、拥有了属于自己的王国和璀璨文明，他们不仅仅建立了巨大的山中城市，更是成为了领先世界的锻造专家。

　　而且经过一代代矮人的研究，再次开启了一丝先祖血脉的力量，能短暂的获得先祖的力量，就是如今矮人使用的招数。

　　虽然现在矮人王国分裂，但他们的文明传承下来了，远远不是奥达曼矮人可以相比的，纵然他们的状态相同，但其中的差距太过明显。

　　光明阵营的矮人施展先祖秘法庇护光明阵营的军阵，让奥达曼城墙上的奥达曼矮人看的眼睛放光。

　　中立阵营的天使们则是不断的隐藏神圣的歌谣，一层层神圣的光辉，无数的光之精灵围绕着军阵飞舞，庇佑中立阵营的军团。

　　天使不用说，可以直接成神的超凡种族，强悍不用质疑。

　　而混乱阵营相对而言就差了很多，他们虽然也拥有高级智慧，但拥有高级智慧的程度并不是很高，而且时间也不算长。

　　换句话说，他们没有上古时期传承的底蕴，他们血脉驳杂，而且并没有璀璨的文明，还生活在部族时代。

　　虽然黑暗阵营看似也是部族时代，但黑暗阵营各个部族拥有自己的文明和伟大的城市。

　　而混乱阵营除了极个别的种族拥有自己的超级主城，其他的还都是聚落。

　　就是蜥蜴人的主城还是黑龙王建造的，结果还在位面入侵的时候毁掉了。

　　加上混乱阵营才刚刚成立几个月的时间，实际上彼此的交情并不紧密，聚合在一起也不过是因为三大阵营的压力。

　　没有经历真正的血与火的洗礼，三大阵营的各个种族虽然也不是没有矛盾，但经历了无数的血与火，他们已经形成了一体，在一起能紧密的配合。

　　而混乱阵营则是各自为战，纷纷施展自己手段，然而并不是所有人的种族都擅长防御的，这种疯狂的打击下，混乱阵营损失了不少的士兵。

　　而极少的玩家团队也凭借自己的防御阵型抵挡住了第一波疯狂的攻击，至少阵线算是防御住了。

　　“反击！”

　　“杀！”

　　“反攻！”

　　黑暗阵营中的亡灵术士、高精灵法师、巨魔猎手等各种远程职业纷纷展开了反攻，在自身安全的情况下拉开了反攻的号角。

　　光明阵营在矮人的防御下，侏儒的射手、火炮手、人类的术士和法师、古精灵猎手同样开始了反攻。

　　中立阵营在天使的庇佑下，亚马逊的女猎手、野蛮人飓风者、庇护所人类的法师和猎手同样展开了反攻。

　　混乱阵营就比较混乱了，还在磨合当中，根本就没有三大阵营的效率。

　　当然，不仅仅是的三大阵营，极少数的公会团队也稳固住了防御，同样听到三大阵营将军的命令开始了反攻，毕竟第三关卡比的就是军功。

　　想要夺取所谓的首杀，首要就是杀敌。

　　很多都有底蕴的超级公会都准备充分，军团卷轴都是提前囤积了很多。

　　比如世界第一公会教廷，在爱德华的带领下依然繁荣法阵，而爱德华不仅拥有领导，本身的技术也是最顶尖的，世界第一女玩家的称号不是白叫的，而且本身是游戏中亿分之一拥有可以真正切换职业的道具，是强大的牧师和法师双职业者。

　　教廷公会的军团形成了一头头浑身披着铠甲的战熊，他们不仅仅防御强悍，还拥有强大的战斗能力。

　　还有同样厉害的众神之巅、北欧神话、奥林匹斯等等传统的强悍公会，纷纷体现出了自己的底蕴。

　　混乱阵营也有几个混合公会展开了反击。

　　很多靠近这些军团的团队和队伍不自觉的以这些队伍为中心巨龙，巨大的战场出现了几个中心。

　　而这些为中心的公会也没有拒绝，拥有这些外围的军团，他们反而更加的安全，可以做到不断收割，而那些依附的公会军团也可以减少损失。

　　广阔无比的战场形成了几十个中心，宛若一个个巨大的磨盘，交织在一起。

　　经过最初的错乱和打击，那些使用了攻击阵型军团损失巨大，但融入中心之后，也开始有所收获。

　　“左前方三千码之外，雷兽阵型被爆锤龙碾压破碎，数量为三百以上，很大可能会冲击我方阵型。”一个斥候大声地说道。

　　妖姬快速的命令道：“传我命令，让圣火公会蚂蚁阵调集左前方，左前方的火鸟阵型防守圣火公会方向，蚂蚁阵绞杀爆锤龙。”

　　“是。”一个斥候快速的传达命令，其他依附的公会不得不听从调度，这就是依附的代价，虽然只是暂时的。

　　而被依附的公会和非常乐意……


第1546章 第二波危机

　　一方面固然是为了减少自己的损失，毕竟就算是防御阵型，不会让阵型混乱，但多少还是会损失。

　　而且那些不能抵挡全方位打击的公会大军，也并不是没有作用，若是合力的调配共同防御，至少以稳固的阵型为中心调度起来，他们同样能起到非常重要的作用。这样一来，这些阵型不用崩溃，而中心的阵型也不会有太大的损失，双方共同受益。

　　而另外一方面，被指挥的一方得到了庇佑，可以获得反击的会，当然，作为被依附的一方可以获得依附者军功的三分之一作为报酬，很公平合理。

　　当然，不愿意依附，可以啊，至少你舍得军队的巨大损失，舍得源源不断的从公会中召唤军队，不然的话还是必须依附稳固的中心军团。

　　而且在他们看来这不过是暂时的，至少能承受住眼前的冲击，后面未必不能翻盘。

　　星火就是其中的核心之一，尤其是附近的公会军团，纷纷加入星火为核心的战斗体系，听从星火的调配。

　　星火的军功也是蹭蹭的上涨，不仅仅是附属的公会太多，而且还是因为星火军团本身的战斗力强悍。

　　暴麟龙、熔岩龙、爆锤龙。黑角龙不是不强悍，但他们也不是不死之身，面对攻击同样会受伤和死亡。

　　加上军阵的强悍，度过了开始的混乱，几个阵营的联军终于彻底稳固，双方进入了胶着的大战状态。

　　“一个军团逃到我们这边，但对方态度强硬，表示不会听从我们的调遣。”一个斥候的报告：“东南方向，对方人数十万左右，靠着我们这边整顿了阵型。”

　　“哼，要不是我们的军阵，他们哪有时间整顿军阵，现在靠着我们稳定了，还不想要听从调遣，天底下哪有这么好的事情。”瞳瞳生气地说道。

　　“正是要杀鸡儆猴，现在鸡出现了，不是挺好的么。”妖姬冷冷一笑：“传令冥域公会和天明集团公会，让他们绞杀这个不识好歹的公会军团。”

　　现在战场混乱，又没有规定几个阵营的公会军团不能互相厮杀，现在能捡便宜淘汰一个公会，众人何乐而不为呢，灭了对方同样能获得相应的功勋。

　　这就是明摆着允许互相厮杀。

　　得到命令，冥域公会的军团卷轴召唤的是魔猿幻影，而天明集团的公会军团卷轴出现的幻影则是魔狼，都是皮薄的不擅长防御的军团技能，但加入星火这边，在星火运转调度下才保存了实力。

　　但他们擅长的是厮杀和进攻，拥有强悍的杀伤力。

　　他们两个公会的军团刚刚在星火调度下围杀了数千的黑角龙，现在接到命令围杀一个想要占便宜又不想出力的公会，自然乐意之极。

　　加入星火军团，他们享受到军团加持就从他们的带头人变成了李耀和几个副英雄的加持。

　　李耀的军团天赋是超级掠夺属性的雁过留毛，杀死敌人以后他们获得的战利品是原来的好几倍。

　　因为需要贡献给星火三分之一的军功在这种高爆率的加持下显得不是那么难以接受了。

　　而且特么的我们贡献那么多军功才得到星火的庇护，大家伙灵活调度，各种军阵互相配合才稳固住这边的防线，结构你丫新来的公会想要享受我们的庇护又不想付出代价，天下哪里有这种好事。

　　所以他们绞杀这些不听话的公会，比星火还要积极的多。

　　这个公会本来就距离其他的中心团队比较远，到星火这边也是损失惨重，面对围攻哪里抵挡的住。

　　但无论他们如何破口大骂，围剿他们的军队也不为所动。

　　星火这边李耀将所有能召唤的宠物都召唤出来，专门对付那些品级比较高的怪物。

　　是唯一一个仅次于三大阵营阵型的中心，而且鱼龙帅旗的威力强悍，让星火的军功名列前茅。

　　尤其是李耀最新的契约者来自深渊世界的魔鬼和深渊魔蛇的混血蛇女，精神控制配合飞散的宛若一道道紫色钢针的头发，简直可怕到极点。

　　精神控制不仅仅可以控制物体攻击，更是可以重创鱼龙种的熔岩龙，这种龙智慧低下，无论是精神震荡还是精神控制，都能让她独当一面，成为了最坚固的屏障和杀戮机器。

　　而面对智慧比较高的黑角龙以及爆锤龙，她的头发就是最大的武器。

　　她的头发细小无比，但又无比的坚韧锐利，往往能通过鳞片缝隙钻入对方的身体，直接重创怪物的内脏。

　　往往到她面前的爆锤龙不断的喷血，血液中还带着无数的内脏碎块，凄惨的死去。

　　让周围星火士兵们毛骨悚然，而这个低调的，李耀的新宠物也第一次让星火团队众人刮目相看。

　　他们本以为这是李耀最弱的一个宠物，但现在才发现，这个蛇女绝对是仅次于黑龙龙后的恐怖家伙。

　　黑龙龙后宛若火神，尤其是在这种地下深处又有岩浆的地方，在她面前就是一道道岩浆屏障，随意能调动大量的岩浆，一如既往的强悍。

　　她一直围绕星火阵型快速的游走，不断的猎杀首领级的怪物，这些强悍的足可以威胁到星火军阵的怪物，反而是最轻松的。

　　在古神中，一个人基本不可能打赢一场战争，但在军队为后盾的情况下，一个强者也起到了最为重要和关键的作用。

　　不仅仅星火这边，几个阵营中各位首领同样挑选强大的对手厮杀，士兵们拼死厮杀，而将军们为了保护士兵和强者厮杀。这就是古神的战争模式。

　　相比而言，混乱阵营依旧显得混乱，他们的将领虽然勇猛，但很多队伍根本就毫无章法，别说配合了，甚至互相影响，不少人还认为别的队伍是累赘，可谓是混乱无比。

　　“果然还是野蛮人比较容易对付，就拿你们先开刀吧。”魔帅爱丽丝笑的很邪魅：“那么，你们准备承受我的第二波攻击吧。腐蚀翼龙、血蝙蝠、熔飞龙随我杀。”

　　随着魔帅的命令，黑暗天幕中飞出了密密麻麻的空军，这些飞行魔物的背上还有一个个作为空军的奥达曼士兵……


第1547章 强横

　　对于魔帅没有第一时间发动所有的力量展开攻击，看似是错过了一个重创联军的机会，实际上是非常明智的举措。

　　几个阵营能成为古神世界的主流代表力量，成为这个世界的实际控制着，这可是都有自己的底蕴的。

　　尤其是三大阵营，形成现在的势力绝对不是侥幸。

　　魔帅清晰的认识到，单单靠奥达曼的力量根本就不可能战胜几个阵营，纵然能取得局部的胜利，最终胜利的肯定是几个阵营的联军。

　　古神毕竟被封印了，力量有限，现在需要做的就是积蓄力量，一步步获得资本从而慢慢的壮大，并且利用阵营之间的矛盾来生存。

　　想要死磕必然会逼迫的几个阵营联合，她认识的太清楚。

　　若是没有什么灭世的势力或者古神的实力冒头，只要稍微平静一段时间阵营之间就会出现纷争。

　　所以这次奥达曼出世并不是原先一样自不量力的挑战几个阵营联军。

　　不久前的源血部族是何等的猖狂，短时间的横扫好几个地图，风头一时无两，但就是因为自大的过头了，结果遭到围攻，最终种族都被灭了。

　　若是这样强悍的种族明智一些，潜伏发展，未来未必没有成为一个强大势力的可能。

　　奥达曼发展虽然不错，奥达曼的各个军团虽然强，但比起源血还是有差距的。

　　发动最后的反击，也不过是给几个阵营一个教训，展现一下真正的力量，虽然没有必要死磕，但也要打疼几个阵营。

　　如同源血部族那种太过嚣张自然不行，但表现的太过弱小更是不行，那样只会让几个阵营更加穷追猛打，只有秀一下肌肉，才能让几个阵营产生顾忌。

　　而这最后的战斗就是关键，而空军的更是重点的重点。

　　发动几个强力军团突击，目的就是想要找到几个阵营的破绽，然后集中力量打击联军的薄弱地点。

　　所以随着密密麻麻的空军升空，血蝙蝠军团则是分散，开始进攻三大阵营。

　　而超过一半的空军则是直接扑向了混乱阵营的大军，熔飞龙同样稀少，而且还是拥有龙族血脉的半元素生物。

　　据说是上古时期生活在火山口上的始祖龙慢慢的异化演变，这种龙都会将龙卵生在沸腾的岩浆中。

　　在岩浆中不仅仅能让龙卵快速吸收地火的力量快速孵化，更是能让这种龙出生就获得操控火焰和岩浆的能力，飞龙种本身就是这个世界顶端力量。

　　更何况加上地火的滋养，让熔飞龙即便是和巨龙军团都有的一拼。而且在某些方面还超过了巨龙具体呢。

　　若不是这种龙在没有地火的地方实力会削弱很多，估计早就称霸中立大陆了。即便是这样，在中立大陆怪物当中也是一霸，熔飞龙的族群盘踞在很多火山口。

　　谁都没有看到，当大天使看到熔飞龙军团冲向混乱阵营的时候眼中闪过一丝轻松，没有人比他更清楚熔飞龙军团的强悍。

　　熔飞龙军团并不多，估计顶多十几万。但铺天盖地的气势还是让所有人震惊，熔飞龙军团在天空将巨大的地下世界照的一片光明，宛若一片火云。

　　在熔飞龙的后方则是的铺天盖地的不知道多少数量的翼龙。

　　翼龙虽然是亚龙种，不是真正的龙族，但在空中战斗力还是非常强悍的。

　　混乱阵营本身面对地面军团因为调度问题和配合问题遭受不小的损失，到现在还没有稳固，现在又面对奥达曼最精锐军团冲击，各个军团更是不知所措。

　　混乱阵营也有空军，但为了对付地面军团已经出动了，分散开始对付地面的奥达曼军团，现在对方空军突击，让大部分的混乱阵营的空军不知所措。

　　唯有一部分自以为高贵的幽夜天鬼军团气势汹汹的迎上了魔帅爱丽丝的空军主力。

　　幽夜天鬼吸血鬼一个分支，他们不承认自己是血族，而是认为自己比血族血脉高贵的拥有深渊霸主天魔鬼血脉的超级族群。

　　他们也是混乱阵营的一员，他们几乎拥有血族所有的特性，只不过他们和血族不同。

　　他们确实是血族和魔鬼的混血，面目狰狞、长着嗜血的宛若怪物的獠牙，身上长着狰狞的骨刺，肌肉扎结，虽然是人形，但双腿和双脚都是怪物的爪子、而且很长，翅膀不是蝙蝠的翅膀，反而像是长满了怪毛的怪翼。

　　关键他们不能变形，没有血族的优雅美丽。

　　吼……

　　所有的幽夜天鬼扬天嘶吼，肉眼可见的强大音波宛若海啸一样冲击向了奥达曼的空军。

　　“雕虫小技。”

　　这次就连魔帅爱丽丝也亲自登场，她身形变的无比巨大的，被恐怖的黑色雾气笼罩，坐下是一头恐怖到极点的，宛若火山一样巨大的熔飞龙，显然是一头龙王。

　　熔飞龙军团根本就没有在意音波，倒是无数的翼龙发出了尖锐的声音。

　　一层层音波扩散，两种音波震荡撞击在一起。

　　交战所有人都感觉脑袋难受，首领级以下的人全部感觉到头疼欲裂，恶心非常。

　　甚至出现耳朵出血的情况，仿佛地下世界都要塌陷一样，级高出的顶端不断的掉落碎石。

　　“无尽熔岩！”

　　“死亡虹吸！”

　　爱丽丝一马当先，和最前方的幽夜天鬼接近的一瞬间，为首的熔飞龙龙王身体在膨胀，浑身岩浆喷射，仿佛他就是一座喷发的火山。

　　大量的幽夜天鬼被岩浆灼烧浑身燃烧着火焰形成了一具具燃烧的火球坠落。

　　熔飞龙龙王直接杀入了幽夜天鬼的阵型中，而爱丽丝周围的无数泛着幽暗血色的触手宛若一个巨大的刺猬一样，无数的触手宛若一道道钢针将周围上千码范围覆盖。

　　无数的幽夜天鬼被触手贯穿，没有任何的惨叫，这些天鬼本身就是吸血鬼，但此刻他们的身体迅速变成了一具具仿佛被风干了无数年的风化干尸，瞬间萎缩，而且尸体还没有坠落地面就崩碎成了无数粉尘。

　　一招之下，数千强悍的幽夜天鬼殒命，瞬间让无数人惊悚……


第1548章 无人可挡

　　看到这一幕的强者无不是感觉到毛骨悚然，作为高级将领，他们谁不是从刀山火海中过来的，每个人手中不知道有多少鲜血。

　　瞬间杀死数千人也就算了，这都不算什么，但这种杀死的方法实在是可怖。

　　亡灵一族为什么刚刚加入黑暗阵营以后始终不被信任，为什么很长一段时间才真正的被接受，为什么即便是接受这个事实还是对亡灵一族不信任，甚至很多人充满了看法。

　　为什么李耀不是亡灵却成为了亡灵城的继承者反而被很快的接受，就是因为亡灵一族不仅仅是拥有灵魂的行尸走肉，更是因为亡灵大军太过残忍狂热，他们的杀戮方式太过的残酷。

　　而且亡灵一族是没有生育能力的，即便是高级如女王这种看不出是亡灵的形体也没有生育的能力。

　　亡灵想要繁盛，就需要复活死去的人，这在古神世界是不被接受的。

　　这就造成了亡灵一族除非是非常重大的战斗，或者以亡灵为主导的战斗，不然基本不会和联军在一起。

　　就比如这次，血蹄酋长带领的黑暗阵营大军，就是没有亡灵族的军队。

　　亡灵想要繁盛必须让死去的人“复活”，但这种复活被古神的主流思想排斥，但能成为被遗忘者，必须拥有自己的意志，不会迷失。

　　这在亡灵当中万中无一，只有有智慧才有发展，而没有智慧的亡灵也会被亡灵一族悄悄的当成了炮灰军团。

　　这是黑暗阵营其他种族无法接受的。

　　而魔帅这种杀戮甚至比亡灵一族还要恐怖，比血族还要残忍。

　　血族最惨的死法也不过是比吸干血液，而魔帅瞬间就将人所有的生命精·华全部吸取，剩下的干尸也会随风飘散。

　　实际上熔飞龙王一马当先，自然承受最多的攻击，那些幽夜天鬼也不是省油的灯，大量的攻击落在了魔帅和熔飞龙王的身上。

　　但随着死亡虹吸，熔飞龙委顿岩浆爆开的只是持续了一瞬间，接着就宛若打了鸡血一样，身体再次膨胀了一倍还要多，本来的伤势更是完全恢复。

　　而魔帅同样如此，大量的触手崩碎，但这些崩碎的触手同样膨胀，重新连接蔓延，宛若绝世的凶兽，吸收的数千强大生物的血液，更加的狂暴，一股惊天的气势勃发。

　　以魔帅和熔飞龙王为箭头，以熔飞龙为核心的空军直接凿穿了幽夜天鬼的军阵。

　　本来幽夜天鬼在空中也是霸主级的，但他们吃亏就吃亏在没有能和魔帅抗衡的强者。

　　他们的首领更是直接被魔帅秒杀，古神的战斗，首领没有士兵是不行的，但光有强力的士兵没有强力的首领更是不行的。

　　总体而言，熔飞龙和幽夜天鬼战斗力半斤八两，但总体数量幽夜天鬼比熔飞龙的数量多了太多。

　　而且翼龙虽然是龙，但不过亚龙种，连魔兽都算不上，战斗力比前两者差远了。

　　但在魔帅的带领下势如破竹的凿穿了幽夜天鬼的阵线，幽夜天鬼一战击溃，完全处于被屠杀的状态。

　　魔帅和熔飞龙王宛若绝世凶魔，哪里组织防御就杀到哪里，幽夜天鬼根本就阻挡不住，只能一次次被击溃。

　　“混乱阵营这次惨烈，若是没有什么底牌估计要全军覆没了。”瞳瞳一遍施法一遍说道。

　　星火这边，星火的空军可不弱，星火本身掌控飞鹰军、翼龙军、巫妖、女妖、血族。

　　飞鹰和翼龙主要用来驯化，但女妖、血族则是星火公会的空军战斗主力军团。

　　加上李耀自己螳螂猎杀着和螳螂破法者，奥达曼的血蝙蝠军团根本就对星火造成不了什么太大的冲击和压力。

　　这还是李耀并没有动用狮鹫、飞龙、战斗机军团的原因，李耀暂时可不想做出头鸟。

　　李耀一遍猎杀天空中的翼龙一遍说道：“混乱阵营虽然不成气候，暂时没有联合成整体，但这些家伙肯定只有自己的手段，重创免不了，但肯定不会被灭掉的。”

　　“也是，毕竟也是强力阵营，要是被灭团了估计笑话就大了。”李姐笑道：“不过这回也够那些外星玩家乐呵了，他们一向认为自己多么强，结果这次不仅仅是他们的NPC军团，就是他们自己也没有几个中心。”

　　可不是么，外星玩家自认为技术上远超地球玩家，看不起地球玩家，但面对这次冲击，反而是地球玩家，很多公会形成了中心。

　　而外星玩家形成的中心寥寥无几，一共才两个，而且还是非常面前的那种。

　　“大哥哥，这个魔帅貌似用的也是黑暗之触吧，看着刺猬炸毛一样，每次都有数千士兵被杀死，这才不到半小时，光是死在她手里的估计好几万了。你有两个黑暗之触，啥时候也能这么厉害。”瞳瞳满是羡慕，她第一次见识到特殊装备的强悍。

　　李耀微微摇头：“我暂时还不行，每一种特殊装备都有自己特殊的触发真正面目的条件。但一般都要遵循一些原则。阶位、品级，以及特殊装备本身的完整程度和状态。我首先还不到六十级，而且品级也刚刚种族级，加上两个黑暗之触本身能量不够，就算能真正发挥黑暗之触的威力也达不到魔帅的程度。”

　　“哦，原来是这样啊。”瞳瞳点点头：“那我的火焰之心将来能达到什么程度呢。”

　　火焰之心是瞳瞳最好的一个特殊装备了，除了提升火焰伤害，更是让让她和火元素沟通，非常不错。

　　“火焰之心自然是极好的，和黑暗之触一个性质，火焰之心是火焰男爵心脏，经过炼金才形成的特殊装备，最大的作用是可以沟通火元素位面，等你真正掌握和激发了这个装备，你甚至能从火源之界召唤各类火元素生物帮你战斗。”李耀提醒道：“不过这个对你火元素亲和力要求很高，如果你真想用这个装备，还需要努力才行。”

　　“嘻嘻，那我知道了，这个火焰之心还是不错的，我还想着凑齐四中元素之心弄成真正的本源之心呢。”瞳瞳野心也不小。

　　“那你加油。”李耀看着远处的混乱阵营说道：“我们不能掉以轻心，混乱阵营估计要用底牌了，以魔帅的聪明，肯定会更换打击对象，我们要做好准备了。”


第1549章 全面战争

　　魔帅实在太过强横了，以魔帅为箭头，以熔飞龙为先锋，以翼龙为主力的空军简直是所向睥睨。

　　幽夜天鬼的首领就是混乱阵营空军对强的一个将领，但他太过自负，对魔帅的力量判断错误，双方第一次交锋就被秒杀。

　　而且他的强大攻击虽然也让熔飞龙王受伤，但因为魔帅的死亡虹吸瞬间弥补了伤害，而且还更加的强大。

　　随着魔帅不断的杀戮，黑暗之触的疯狂舞动，魔帅配合熔飞龙王简直所向无敌，别说能阻挡她的对手了，就是能挡住她一击的人都没有。

　　这种情况下，另外一个空军首领根本就不敢冒头了，干脆继续装作对付地面的军团，根本就不会傻傻的去找死。

　　至于混乱阵营其他种族的首领都是地面种族，其中绝大数的种族根本就没有空中战斗的经验，就是有战斗经验的也不敢冒头，人家专业的空军都不是对手，更何况是他们这些业余的空军。

　　现在大家都指望着豺狼人首领，作为混乱阵营联军的负责人，作出应对是他的义务。

　　豺狼人首领哪里有什么办法，魔帅爱丽丝的实力没有人比她更清楚。

　　人家眼睛释放的一丝幽光就差点将自己斩杀，现在又是空战，他能怎么办，他也很绝望好吗。

　　他唯一能做的就是提高军功悬赏。

　　所谓重赏之下必有勇夫，至少外星玩家为了豺狼人首领的悬赏纷纷派出了自己的精锐空军支援。

　　但这根本就是治标不治本的办法，只要没有人能阻挡魔帅爱丽丝的强者，来多少军队都没有用，光是魔帅一个人的杀伤力就够恐怖了，更何况还有一只强悍的大军。

　　空中的战斗对混乱阵营来说简直就是无底洞，无论多少玩家派遣自己的空军参战都是送菜一样。

　　空军战斗的下方已经堆积了大量的尸体。

　　“该死的，不能继续送空军送死了，不然我们这边也有危险了，想要军功不能这么玩。”一个混乱阵营的会长阻止大声的发泄自己的不满。

　　“这个渣渣阵营，看看人家其他几个阵营的联军，各个稳如泰山，至少靠近阵营军团的军团都能自保，看看我们拼命都看不到希望。”另外一个会长也是面色阴沉。

　　其他几个公会会长同样面色不好看，可不是么，连他们看不起的地球玩家公会都有那么多中心可以让其他公会依附。

　　尤其是远处的星火中心，人家的阵线稳固程度和战斗力都不弱于其他阵营军团形成的中心，全部有序的防御，然后合力的配置军团对奥达曼的军团发动反击。

　　而他们混乱阵营这边呢，仅有那么一两个中心，而且他们距离太远还不能过去，只能依靠阵营NPC军团，然而蛋疼的是，NPC联军居然完全没有配合不说，他们非但没有寻求到保护，反而成为炮灰和牺牲品。

　　“看来要个凭手段，将最后的底牌用出来了，我们公会精锐部队太少可经不住这么消耗。”终于一个公会会长下定了决心，若是继续下去，他们所有人都会完蛋。

　　“不好，空军再次崩溃了，这次杀下来了，诸位各自保重吧。”

　　天空中，魔帅再次大展神威，死亡虹吸击溃了这一波玩家派遣空军的防线，空军再次崩溃。

　　无数的尸体坠落，那些干尸没有落地就变成了满天的粉尘。

　　呼……

　　天空宛若下起了火焰流星雨，一个个熔飞龙身体卷缩成一团，身体被大量的岩浆包裹，宛若流星一样的坠落。

　　宛若一颗颗巨大的流星追龙，而熔飞龙王形成的巨大流星最是巨大，宛若一座巨大的火山压下。

　　“如果你们还想着保留手段，那就等着联军崩溃吧。”

　　豺狼人首领疯狂的大吼一声，接着快速地说道：“所有豺狼人听我命令，万箭齐发！”

　　哈！

　　所有的豺狼人全部将手里的大弓拉开，密密麻麻的箭矢升空，这些升空的箭矢纷纷崩碎，分裂成了无数的碎片宛若遮天之势冲天而起。

　　砰砰砰砰……

　　大量的熔飞龙形成的岩浆流星爆开，岩浆溅射，大量的豺狼人被灼伤。

　　虽然如此，但至少比其他的地方好的多。

　　其他的部族虽然也组织了反攻，但可没有豺狼人这么犀利。

　　尤其是魔帅这边，巨大的熔飞龙王落下砸死了不少混乱阵营的士兵，接着就是强大的冲击波更是将大量的士兵击飞。

　　随后宛若真正的岩浆喷发一样，这可不是一个，而是大量的宛若火山喷发的情况，简直惊心动魄。

　　混乱阵营的各个种族终于忍不住使用了自己最终的手段，每个种族都有自己的底蕴，不过使用的代价太过巨大了，不到生死关头根本就不会轻易使用罢了。

　　就比如豺狼人军团，他们消耗了一个珍贵到极点的一次性道具，让所有的豺狼人暂时获得了高级火焰抗性的被动加持，这才暂时稳住了阵线而已。这种军团性的一次性增益道具太过珍贵，用一个少一个，若不是这个时候豺狼人首领根本就不会使用。

　　“什么混乱阵营，真会给自己脸上贴金，还想学三大阵营，不过是贻笑大方罢了，如此势力不成气候，根本就不配成为我的对手。”熔飞龙王上的魔帅看着下方使用了各种最终底牌的混乱阵营军团冷笑不已：“堂堂一个阵营联军，连一个敢同我一战的强者都没有，当真不堪。我没有兴趣和废物继续玩下去了。”

　　三大阵营的强者正在看笑话，现在听到魔帅的话面色一变，看来魔帅将要对他们展开进攻了。

　　从魔帅发动反攻到现在已经过了四五个小时，双方发生惨烈的大战，短短的时间双方交战死亡人数已经是一个恐怖的数字。

　　战斗可谓是惨烈到了极点，尤其是混乱阵营，混乱阵营的空军基本被彻底打残了。

　　面对陆地和空中的双重打击，各个种族损失惨重，不得不使用最终的王牌手段才暂时稳住的形式，可以说混乱阵营的NPC军团基本已经元气大伤。

　　魔帅最后的疯狂可以说已经有一个非常好的开始，接下来就看剩下三个阵营的表现了……


第1550章 阴影退散

　　魔帅爱丽丝脚踏熔飞龙王，飞在黑暗天幕之上，后方是没有损失多少的熔飞龙大军。

　　而遭受打击的混乱阵营已经七零八落，看似形成了不少的中心稳住了形势。

　　实际上已经施展了最后的自保手段，而且损失也惨重无比，和不久前嚣张不可一世那种气焰滔滔差了不止是一个档次。

　　即便事这样，面对翼龙的围攻依旧只能不断的退却，想要有什么作为是不可能了。

　　尤其是混乱阵营的空军基本已经被屠戮殆尽了。

　　混乱阵营一向自视甚高，看不起其他阵营的势力，要知道，没有融合位面以前，他们都是他们世界的霸主种族，统治小位面世界不知道多少年。

　　在他们看来，若是他们的种族不是被小位面限制，若是一直在主位面，早就控制整个主位面了，成为会主位面的霸主，哪还有什么狗屁的三大阵营。

　　他们弄内心里是高傲的，然而他们完全忽略了自己的文明等级，他们纵然是霸主，但也没有完全统治小位面。

　　而且正是因为他们曾经辉煌一时，没有更强大的敌人威胁，让他们失去了进取之心，结果文明等级太低。

　　直到这一刻，当他们的阵线为魔帅毫不留情的摧毁，当三大阵营的阵线还在坚守的时刻，一些人才略有领悟。

　　但这种领悟是多么的难堪，何止是这些NPC，就是那些外星玩家也开始骂娘了，什么狗屁的阵营军团，居然如此不堪一击，好好的阵营联军冲击的七零八落。

　　甚至有的种族军队几乎被全灭，经过这次的大战，混乱阵营的军团非但没有磨练出任何的默契，反而因为各自为战中一些种族军团被灭让阵营内部出现非常不好的分歧。

　　尤其是食人魔部族和蜥蜴人部族，因为混乱阵营只有少数种族出产施法职业，结果商讨的是食人魔这次出战的是食人魔术士军，蜥蜴人的萨满军。

　　结果因为职业特性，刚刚面对冲击，各自为战中。食人魔术士军团和蜥蜴人萨满作为脆皮，失去了前排军团的保护被几乎屠戮灭团，此刻他们虽然不说但任谁都能感受到他们的怨气。

　　豺狼人首领此刻面色发黑，但他战斗行，若是让他处理事情他就差了太多，此刻他满脸的苦涩，知道自己就是回去后也没有好果子吃，谁让自己是军团首领，结果导致超过四种族军团被灭团，其他的种族军团全部遭受重创，所谓的联军也变成了各自为战，自己不可能在聚集联军了。

　　“豺狼人，在主位面不过比野兽强上一点的高级野兽罢了，现在看来次位面的所谓统治了胡狼位面的豺狼人也是一样愚蠢，甚至连野兽最基本的战斗素养胆略都没有，这样愚蠢的人居然会被用来领导联军，这样的军团不灭还有天理么，我等了半天，结果到现在还缩在军阵中不敢出战，如此主将，当真可笑。”

　　魔帅爱丽丝的话再次补刀，让豺狼人首领面色发黑，其他的军团更不能听他的话了，但他又能如何，开始幽光就已经让他吓破了胆，十个自己未必是魔帅的对手，更何况现在的魔帅，而且自己看似手臂复原，实际上一直麻木，这种状态，自己上去纯粹送死。

　　“爱丽丝，估计你的手段也要用尽了吧，你应该清楚，你的军团看似强悍，但根本就不可能真正的战胜我们的联军，你能取得辉煌战果重创混乱联军，更是让很多公会损失惨重，但估计也是极限了，接下来只是消耗战，你赢不了的。”李耀再次幻化出了投影高声地说道。

　　“小家伙，你很有胆色，我兵锋强悍，也许面对几个阵营，我们是不足的，但面对你们现在的大军，我的胜算可不小。而且你现在居然还敢冒头，莫非是想要尝试了一下熔飞龙的厉害？”爱丽丝将目光看向了李耀。

　　“那就来，正好手下也有不少精锐空军，正想要试试你所谓的兵锋，还有，我这里有鱼龙帅旗，我是真的想要尝试一下鱼龙帅旗是不是真有上古时期所向无敌那么夸张的功能。”李耀淡淡地说道。

　　爱丽丝面色微微一变，接着微微笑了起来：“可以，你很有胆色。可惜就是实力差了一点，一眼望去，所谓的联军首领皆为孬种，没有人敢和我一战，当真寂寞。既然如此，那就让你们看看我们奥达曼的终极手段，黑暗天幕开。”

　　随着爱丽丝的话，黑暗天幕轰然散开，迷雾消散，奥达曼的中心终于出现在众人的视野中。

　　只见到中心城市有好几道的城墙，奥达曼强军密密麻麻，严阵以待的看着外面。

　　与此同时，迷雾溃散，所有城外战斗的奥达曼军团身下都出现了一个黑色的暗影，所有军团战斗力都提升了一个档次。

　　显然是黑暗天幕加持到了他们的身上，本来就生猛的大军，变的更加厉害。

　　爱丽丝的魔威高涨，气息再次飙升，光是强悍的气势，本来将爱丽丝当成了最大的军功，随时出手的玩家们也面色大变的暂时不敢出手。

　　“凭借黑暗之触吸收的无数血气，爱丽丝的气息已经越过了世界级首领，达到超凡入圣，真是可怕的小家伙。”黑龙龙后饶有兴趣的看着爱丽丝：“伟大的主人，要不要我上去和她斗上一斗。”

　　李耀摇摇头：“你守护好军团，不要给强大的敌人可乘之机就好。先不说你暂时也那她没办法，就是可以，也只能让别人有机可乘，静观其变，三大阵营的人该出手了。”

　　果然如同李耀所言，大天使见到魔帅如此嚣张已经看不下去了，而且黑暗和光明天生相克，如此魔焰滔滔，让大天使忍不下去了。

　　手里出现了一个巨大的真理之印，直接朝着天空抛去，天空一片淡金光芒闪耀，天空中出现了一座天堂虚影，无尽的光芒将中立阵营军团笼罩，战斗力和属性同样飙升一个档次。

　　“真理之下，万物皆现！光明之下，阴影退散。”大天使展开手掌一道金光闪过一个散发着让人心悸的长矛出现在大天使手中：“我手中乃真理大天使长神器，真理之矛，领教魔帅阁下的高招。”


第1551章 挑战魔帅

　　不仅仅是中立阵营的NPC军队，就是中立阵营的玩家军团也满是惊喜，他们发现他们的属性也有一个真理印记增益BUFF，属性提升了一大截。

　　一时间中立阵营士气高涨，很多中立公会面色狂喜，有了如此强悍的属性加持，获得军功也不是大大的有。

　　“怎么能让大天使专美于前，既然魔帅如此看不起我等，我也想要领教一下魔帅的高招。”人类首领手里也出现了一把战锤，随着战锤的出现，人类首领的身体也膨胀，一股强悍的气息散发出来：“月之祭司，加持就靠你了，我带着战争之锤领教发一下魔帅的高招，老牛，你呢。”

　　“愿月神指引我们的道路！”

　　光明阵营中，古精灵的月之祭司军团全部单膝跪地，一轮虚幻的明月仿佛无视了地底世界，地底的岩层宛若变成了透明一般。

　　众人抬头能看到的不是顶端而是一望无垠的璀璨星空，星河之中，一轮宛若磨盘的皎洁明月高悬。

　　众人仿佛能看到一个美轮美奂的神圣身影在圆月之上注视着他们，一层淡淡的银色光芒笼罩了光明阵营各个NPC军团和玩家军团，他们同样获得了一个强大的BUFF增益。

　　“我去，为什么我们也多了一个BUFF。”

　　星火一些人惊呼，但都没有声张，只是在团队频道里说道，是的因为星火同样被一层光辉笼罩，关键是获得了一个增益BUFF。

　　“因为我们公会也有一个月神殿。”李姐解释道。

　　众人恍惚，可不是么，黑暗阵营，唯一被月神赐福的神殿只有星火有一座。

　　所谓闷声发大财，星火众人都没有声张的意思。

　　而且此刻银月高悬，光辉笼罩了所有人，都朦胧了一层银沙般，也看不出来星火也获得了增益。

　　血蹄酋长手里出现了一个看起来无比陈旧的图腾柱：“诸位都拿出了堪比神器的好武器，我可没有这种东西，但又不能不战，至少拿出我们部族供奉了数万年的图腾来领教魔帅的高招。至于军队，大祭司看你的了。”

　　“我们黑暗阵营虽然穷，但也不是没有好东西的。”苍老的兽人祭司，手里出现了一个古老的石头，随后祭司将石头贴近自己的眉心。

　　一层淡淡的嗜血光芒笼罩了黑暗阵营和黑暗阵营的玩家军团，三大阵营都用自己超绝的手段不仅仅加持了NPC，更是让玩家们属性暴涨。

　　“操了，我们呢，我们的增益呢。”

　　“就是，别的阵营都有BUFF，我们的呢。”

　　“到底在搞什么。”

　　“混乱阵营的头呢，尼玛倒是快点加持属性啊，人家都加持了属性，我们怎么没有。”

　　若都没有加持属性也就算了，现在不仅仅三大阵营，就是奥达曼也加持了属性。

　　本来面对奥达曼军团就有点弱，现在所有人属性增长一大截，结果他们没有增长，自然是更加的艰难。

　　“干，我战斗的时候你们怎么不战，现在我们阵线都要崩溃了你们猜冒出来联合，你们是诚心的。”

　　豺狼人将军都要被气疯了，他们和奥达曼军队对持战斗的时候，三大阵营无声无息，搞的他以为所谓的联军就是各自为战呢，技不如人，他也不好说什么。

　　结果呢，中立阵营要上了，其他两个阵营也不甘示弱，这是玩尼玛啊。

　　“你这话我可不爱听，是谁觉得魔帅不堪一击的。”人类将军不阴不阳地说道。

　　血蹄也挠了挠头：“我见你如此看不起魔帅，还想要看看你如何大展神威，正好我战斗技巧拙劣，想要好好学习一下呢。”

　　“我们见你们军团信心满满，以为不需要盟友。”大天使也说道。

　　豺狼人将军气的好吐血，混乱阵营其他的首领也冷冷的看着豺狼人将军，这个二逼，自己蠢也就算了，结果还让他们跟着遭受重创。

　　他们自然忽略了，实际上他们开始和豺狼人将军的想法是一样的，现在将责任都推到了豺狼人将军身上。

　　“就是啊，我们都等着将军大展神威呢。”

　　“快点上啊。”

　　豺狼人首领眼中凶光闪烁，上你嘛卖批，老子最好的黄金之盾都没有了，上去送死么，底气不足啊。

　　但不上又不行，回去铁定死定了，既然都是死，还不如和魔帅大战。

　　下定决心，豺狼人吼道：“我祖传嗜血之爪也不是好惹的，儿郎们，苍狼啸月，以我儿郎两年寿获取月神赐福。”

　　无数的豺狼人拿着武器在自己的胸口来了一下，一滴滴鲜血落在地面，接着一起嚎叫。

　　尖锐的嚎叫下，一轮蓝色的月亮在银月另外一边天空出现。

　　蓝月亮又称为蓝孩，是阴寒邪恶力量的代表，被无数的邪恶种族膜拜，祈求获得蓝月亮的赐福。

　　蓝月出现，但根本就不可能和银月争辉，但一股邪恶的气息还是将混乱阵营的人笼罩。

　　而那些豺狼人则是面色委顿，仿佛苍老了好几年，蓝孩可不是正牌月神。

　　想要他赐福是要付出代价的，而这次加持的代价类似深渊诸神的献祭仪式，几十万豺狼人每人付出了两年以上的寿命才获得了加持。

　　三大阵营的人感觉到毛骨悚然，这尼玛太邪恶恐怖了吧。

　　即便是黑暗阵营，看似野蛮，但也早就摒弃了这种血腥恐怖的传统和仪式。

　　为了新文明，黑暗阵营损失了很多手段，比如巨魔一族就擅长祭司邪神、献祭邪神获取力量。

　　但为了融入文明世界，改掉了暗矛巨魔吃人甚至吃同族尸体的习惯，放弃了祭司邪神的古老传统。

　　兽人也有很野蛮的传统和仪式，比如铸造头颅景观，比如喜欢生饮鲜血，比如献祭智慧生物祭司先祖之魂，但同样被摒弃。

　　高精灵虽然文明程度高，但也有一些陋习，比如喜欢用高级指挥生命做炼金实验，现在也被禁止。

　　牛头人虽然荒蛮，但也是黑暗阵营唯一没有坏习惯的种族，他们信奉先祖和大地母亲，爱好和平，生性友爱，不喜欢战争。

　　若不是因为被半人马步步紧逼，甚至连主城都失去了，他们也不会加入黑暗阵营这个是非漩涡。

　　唯一还有陋习的就是亡灵，这也是为什么各个种族不喜欢亡灵的原因。

　　如今四个阵营领军者想要一起挑战超凡入圣的爱丽丝……


第1552章 空战称号

　　呵呵呵……

　　“想要挑战我么，四对一，多少人我都不会在意，不过我可不会和你们陆战，有本事就来天空，杀你们宛若屠狗一般。”

　　魔帅爱丽丝容颜娇艳无比，身材窈窕，宛若成熟的水蜜桃，充满了一股魅惑魅力。

　　但此刻，谁也没有注意到她的妩媚窈窕，全部被她散发的霸气所震慑。

　　魔帅一人一龙在天空，敢于挑战天下强者的霸气，让人瞩目。

　　不管是不是敌人，这种豪情让人不得不郑重。

　　“我等怎能让魔帅一人独占天下，属下愿于魔帅同战。”

　　一个拿着两个电光闪烁战锤的矮人骑乘一头巨大的飞龙，升上了天空，虽然气势上不如爱丽丝，但他的气息已经到达了世界级首领的级别。

　　“我等愿意和魔帅共生死。”

　　一个个骑乘飞龙的奥达曼强者飞向了天空，最弱的也是阵营级的首领，转眼间超过十几个阵营级的首领飞天向着四个阵营叫阵，爱丽丝手下世界级的首领不多，只有三个，加上爱丽丝的超凡入圣，实际上能顶的上好几个世界级。

　　四大阵营的人面色狂变，这尼玛奥达曼居然隐藏着如此多的高手。

　　光是一个魔帅就狂到没边了，四个将军想要联手对付魔帅，结果人家奥达曼直接冲出了十几个强者。

　　“魔焰滔滔，诸位谁愿意同我一战，迎接魔劫。”大天使的身形缓缓的升起，他身后的光翼猛然展开，大天使的身体膨胀了好几倍，变成了一个巨大的光天使，手中真理之矛泛着点点的光芒，摄人心魄。

　　“我等愿随同大天使一战。”

　　两个天使毫不犹豫的升空。

　　黑暗阵营一个的兽人猎手一个暗矛部族的祭司出战。

　　每个阵营都有阵营级的首领出战，天空顿时被被无数强者的气息笼罩，一时间战意勃发。

　　现在发布联合军功悬赏令，敢于应战天空奥达曼强者并作出贡献的，本人获得的军功按照三倍获得，并且根据表现获得相应的称号（空军斥候、空军队长、精英飞行员、王牌飞行员。）

　　只要获得任意称号，六阶以后不用完成空中骑乘的任务就可以学习空中骑术，并且可以购买首领级以上的精锐空中战斗坐骑。

　　空军斥候飞行速度加成3%、队长5%、精英飞行员10%、王牌20%。

　　本来对于空中的战斗，玩家们并不是非常感冒，一方面是因为都没有空中骑术，就算有飞上天空的手段战斗力也削弱，毕竟不会空中战斗。

　　而且太过危险了，看看这都是什么人，喵的，最弱的也是阵营级的首领，估计被攻击到直接就会被秒杀了，上去简直就是找死一样。

　　然而听到联合奖励，所有人都心动了。

　　军功奖励三倍不说了，对争夺首杀很重要，但一个人的军功再多影响也有限，玩家们理智的情况下不会选择。

　　但空中称号奖励实在是太诱人，虽然空中骑乘还没有开启，但已经有不少玩家接触到空中骑乘的任务了。

　　空中骑乘的任务是环任务，要学习空中骑乘不仅仅要花费高达一千金币以上的金钱，还要完成任务。

　　一般的空中骑乘学习就要十环、精英级的学习需要完成二十环、最好的空中骑乘学习要完成三十环，一环十个任务。

　　看似不多是吧，有人会说也就是任务多一点，就当升级不得了。

　　但这些任务，根据当前属性和等级判定，普通的任务不低于A+，每五个任务就要有一个S。无论是谁，只要上S，都是非常非常危险和困难的任务。

　　因为任务是根据人物评级的，好比李耀，对他评定A的任务，对别人来说已经是S级以上了，要是对李耀评定S的任务，对其他玩家来说只能是绝望。

　　也就是说，就是李耀想要完成任务也不是那么简单的，需要大量的时间、金钱和巨大的风险。

　　空中骑乘，已经成为了玩家们讨论的热门。

　　在这种情况下，出现了这种称号，不说增加的空中飞行速度了，就是免除任务着一点，就足够吸引人了。

　　更何况还可以购买首领级以上的战斗坐骑了。

　　就拿普通的骑术来说，学会以后只能购买最基本的坐骑，战斗坐骑需要完成特殊的任务才行，而且这种任务还不是你想要接就能接的，需要不少隐性的条件。

　　别说是普通玩家了，就是超级高手一些运气不好的也米有好的战斗坐骑，这已经和实力没有关系了，这也是为什么星火上次奖励有战斗坐骑出现，所有人毫无意义的选择战斗坐骑的原因了。

　　战斗坐骑，对超级高手都有非常巨大的吸引力，更何况史诗公会坐骑，可以普及整个公会，纵然其他的会员想要拥有需要不少代价，但星火获得奖励才不到一天的时间，星火那些人只要有条件的，早就花费大量金币满足了条件弄到了公会坐骑，可见其吸引力了。

　　空中坐骑也是一样，可以购买战斗坐骑，绝对足够让所有人疯狂。

　　“我愿意一战。”

　　“我愿意一战。”

　　顿时大量的混乱的喊声从玩家中响起。

　　只要达到了首领级，只要喊出愿意一战，一道光环就会笼罩到身上，这个人就会漂浮起来，短时间获得了浮空飞行的能力。

　　一时间一个个的玩家升空，虽然绝大部分都是首领级，但人数足够多。

　　一些还是银英，没有成为首领级的玩家捶胸顿足，大骂不公平。

　　但没辙，这也是隐性的条件，古神中很多东西都是这样，条件达不到只能怨自己。

　　“我们怎么样，要不要加入战斗？”瞳瞳激动的问道，她也想加入，但没有李耀发话，星火没有一个人喊出来。

　　李耀笑笑：“我们自然要战，但不能这么战。”

　　“大哥哥有安排了？”瞳瞳惊喜。

　　“地面的战斗稳定了，想要获得首杀，空战就成为关键，但怎么战才是关键。我已经联系了绿龙公主，而且已经在战场之外等待我的招呼。所以我决定将团队和军队分成两部分，一部分地面，一部分随我空战。空战有好处，不过留下的人也会得到公会的补偿，不会少于称号和军功的奖励。”


第1553章 参战

　　天空中，战云密布，双方都在疯狂的调兵遣将。

　　本来只是首领之间的对决，但随着大量的玩家升空，奥达曼也不甘示弱，一些首领也纷纷升空。

　　而且精锐的空中军团也开始调集起来，奥达曼的精锐空军，几个阵营的精锐空军，纷纷严阵以待。

　　奥达曼再次调集了大量的熔飞龙，显然这是他们隐藏的手段。

　　几个阵营中，只有混乱阵营最惨，只能靠混乱阵营各个公会空军撑场面，和其他几个阵营的阵容根本就没得比。

　　现在谁都知道，想要取得最高的军功获得首杀，陆地的战斗进度大家都差不了太多，空军才是关键中的关键。

　　中立阵营的阵容毋庸置疑，天使军团为主。

　　天使军团在无数强大的空中军团当中也是名列前茅，属于空中霸主级，威名不弱于巨龙军团，强悍非常。

　　尤其是真正和中立阵营其他的种族联合，弥补了陆军啊、坦克军团的不足，现在正在和地狱军团战斗已经占据了上风。天堂夺回来是早晚的事情。

　　光明阵营的空军是皇家狮鹫军团以及角鹰兽军团，无论是狮鹫还是角鹰兽，在他们所在的领地都是毫无疑问的霸主。

　　黑暗阵营主要是双足飞龙和龙鹰军团，和角鹰、狮鹫不相伯仲，都是非常强悍的空中霸主级军团。

　　而各自阵营的玩家们空军则是在这些精锐空军的周围，很是有安全感。

　　只有混乱阵营的玩家牙根疼，他们的混乱阵营的NPC军团基本被灭掉了，现在稀稀拉拉的，还要考玩家军团撑场面。

　　豺狼人将军眼睛都红了，这尼玛实在太丢人了。

　　各方的空军正在快速的调集，而强者们也纷纷到了空中，双方互相的对峙，战斗随时都可以开始。

　　不过绝大部分玩家还是非常明智的，纷纷选择自己要对付的首领，但也有不少人目标就是魔帅爱丽丝，这才是最大的军功。

　　“真是没想到啊，空战会变的如此热闹。”魔帅展开手掌一把秀气的大太刀出现在手里。

　　大太刀长泛着淡淡的血色光芒，摄人心魄。

　　“少废话，战吧。”人类将军猛然甩动战锤，一道刺目的电光噼里啪啦的冲向了魔帅，而皇家狮鹫也猛然冲出。

　　“杀！”随着血蹄酋长的嘶吼，一个巨大的牛头人虚影将他笼罩，他的气势再次飙升。

　　“战！”大天使真理之矛闪过一丝光芒，身形冲出。

　　一道电光从天而降，魔帅手腕一转，手里的大太刀划过了一个弧度，一道红色的刀芒和真理之矛的闪电撞击在一起。

　　杀！

　　双方的强者发出了怒吼，宛若两道潮水直接冲击在一起，真正的决战已经开始。

　　“魔帅受死吧。”

　　不少的玩家都是用了特殊的道具，比几个阵营的首领速度还要快，在最前面想要杀死或者攻击魔帅。

　　魔帅爱丽丝此刻的体型实在是太大了，玩家没有增幅的手段，宛若一个个小不点。

　　敢这么冲向魔帅的，几乎清一水的全部是圣骑士。

　　为什么他们敢如此嚣张，原因很简单，因为他们仗着自己有无敌技能圣盾术。

　　魔帅眼中闪过一丝羞怒，她没想到如此弱小的家伙敢如此嚣张。

　　魔帅手里的太刀闪烁出一道道幽暗的血色刀芒，同时，一些黑暗之触的触手宛若一道道的钢针。

　　刀光根本就毫无阻碍，那些圣盾术形成的屏障宛若纸一样脆弱，在刀芒面前简直不敢以及。

　　大量的玩家被刀芒切割成了两半坠落，而黑暗之触根本就无视圣盾术，直接将那些圣骑士刺穿。

　　而那些圣骑士们清一水的释放的制裁之锤，只是击碎了微不足道的触手，对魔帅来说连挠痒痒都算不上。

　　他们这才想起来，他们的所谓的无敌技能所指的是同阶无敌，而且就是同阶也不是绝对百分百的无敌，只不过是防御力强悍，百分之九十九不会被打破而已。魔帅此刻的状态已经超越了世界级首领，达到超凡入圣，只要有神性就可以成就半神，他们所谓的无敌简直就是不堪一击。

　　对魔帅来说，他们有没有释放无敌丝毫没有任何区别。

　　片刻之间，上百超级高手惨死。

　　“蝼蚁一般，安敢如此。”

　　魔帅说完就和四个首领大战在一起，玩家们这才悲哀的发现，他们不仅仅是承受不住魔帅的一击，就连几个超级强者战斗的冲击波都可以将他们无情的秒杀。

　　这个结果让还想要占便宜的玩家瞬间惊悚，近战的玩家再也不敢加入和魔帅的战斗，只有远程职业还在找机会攻击魔帅。

　　这可是奥达曼的终极BOSS，不说军功了，就是为了魔帅被杀以后的掉落他们也甘愿冒着被秒杀的危险继续呆着。

　　几个阵营级的首领面色不屑，就是他们没有利害到极点的装备和武器守护也不敢和魔帅一战，更何况这些新兵。

　　要知道，实力是一方面，一件利害的武器或者装备也是必要的，不然的话只能去送死。

　　双方已经展开了激烈的大战，而这个时候李耀也吹响了口哨。

　　“妖姬、凤仪、守护，地面的军队就交给你们了，龙后一定要守护好军团，避免被强者屠戮。”

　　众人领命，这是星火的决定，他们几个在地面指挥陆地军团战斗。

　　呼呼呼……

　　一道绿云快速的飞驰过来，引起了强者们的注意，当看到是绿龙军团的时候，联军大喜，而魔帅爱丽丝眼中闪过了一丝惋惜。

　　“燎原阁下，看来我们还需要再次合作一下了，不知道你准备好了没有。”

　　绿龙公主一马当先，此刻的绿龙公主精神饱满，气势逼人，已经完全恢复过来，而绿龙军团的绿龙们也是精神奕奕，显然是经过修养已经达到了巅峰状态。

　　绿龙军团自然强悍，但奥达曼的精锐军团也不弱，人家这些精锐军团上面都有骑手，这些骑手也是精锐大军。

　　若是绿龙军团就这样上去，必然会遭受不小的损失。

　　只能谋求和星火合作，而且有了上次的经验，加上星火救了他们，基本上没有什么抗拒的心里。

　　在无数的玩家羡慕嫉妒恨的目光中，一个个星火玩家和精锐军团被吸到龙背上……


第1554章 属性暴涨

　　这些玩家本来下线后就知道了星火曾经挽救过绿龙，而且还骑乘绿龙战斗。

　　但看到最后阶段战都了这么长的时间绿龙还没有出现以为星火和绿龙的任务已经结束了。

　　然而，然而到关键时刻，绿龙还是出现了。

　　除了星火之外，这一刻，不仅仅是产生了嫉妒，而是恨，好不容易看到机会，结果星火还玩这一手，这样一来，别人还怎么获取首杀。

　　陆地因为鱼龙帅旗的原因，他们不敢有什么表示，但空军，已经有人不怀好意。

　　李耀这一刻也不再保留，战争空间的门户洞开，能调动的军队开始疯狂的调度。

　　这次来的巨龙超过十万，乘上巨龙的基本都是远程军团，当然，近战也是必不可少的。

　　“听我号令，生命链接。”绿龙公主下达了一个匪夷所思的命令。

　　因为不是契约关系，这个生命链接实际上就是短暂的契约，只不过这个契约是平等的，相当于生命共享，一方死亡，另外一方不死也会重伤，而且还可以共享一定的属性和技能。

　　瞬间，星火骑乘上巨龙的人身上笼罩了一层朦胧的绿色雾气，而且气势高涨。

　　“希望公主和我一起畅快一战。”李耀愣了一下说道。

　　“我相信先生。”绿龙公主说着头顶冒出了一股绿色的雾气将李耀笼罩。

　　李耀只是感觉被一股温暖的气流包裹，雾气中还带着非常好闻的香气，香气清幽，不浓烈，但却是非常气人心脾。

　　李耀的属性顿时狂飙，提升了两个小境界，到了高级种族首领的属性。

　　系统：获得绿龙公主的生命共享，因为带有浓郁的龙王血脉，获得亲王级的加持。自然系攻击永久提升5%，自然抗性提升120。生命共享期间，品级提升两个小境界。并且可以从梦境行走、梦境回溯、黄粱一梦三个技能中选择一个。

　　梦境行走，介于梦境和现实之间，身体变的虚幻，受到所有的伤害减少35%，灵敏提升15%。

　　梦境回溯，可以获得梦境力量的加持，让一个技能不消耗任何能量的情况下可以无限释放，只对非攻击技能有效。

　　黄粱一梦，可以记录当前一个状态，发动后回到这个时间点的状态，发动一次之后需要重新记录，发动后再次记录需要等待三个小时。

　　李耀倒吸一口凉气，这个加持太霸道了。

　　固定属性，自然系攻击对李耀来说没啥用，倒是自然抗性是白赚的，很不错。

　　加持的两个小境界，等于提升了一大波的属性给自己，非常非常的实用。

　　而三个技能也不简单，任何一个对李耀来说都非常有用。

　　接下来的战斗非常困难，绿龙公主体型太过巨大，不可能不承受攻击。

　　生命共享的情况下，相当于两人是一个人，一个人受伤，同时受伤，自然的吸血效果也是共享的，这种情况下，梦境行走的减伤非常实用，而且还增加灵敏，对李耀来说非常好。

　　梦境回溯，自然也是不错的，李耀的加持技能可是各个都是好技能，任何一个加持对他来说都是非常强力。

　　黄粱一梦，相当于一个免死技能，记录下全盛的状态，等濒临死亡和绝境的时候使用这个技能，绝对能起到关键性的作用。

　　三个技能都非常好，就算是李耀也有点犹豫不决，接着李耀想到了龙父之力，顿时心头一震，这才下定了决心，选择梦境回溯。

　　“哈哈哈，公主共享的技能真是太好了，这次我们将会所向睥睨。”

　　随着李耀的话，一道巨大的龙影将两人笼罩，接着一股强悍的力气充满的两人的身体，两人在这一刻都获得了龙父之力的加持。

　　“先生果然睿智，如此加持，就是加入魔帅的战场也不无不可。”绿龙公主也是信心倍增。

　　星火其他人的加持虽然不如李耀，但也一时间强悍非常。

　　同时，大量的猎杀着隐藏在天空中，李耀将飞龙军团也召唤出来，加上战斗机军团，以及星火的各种空军，以巨龙为主力的空军形成，在天空占据了一片区域。

　　“如此，便战吧。”绿龙公主战意熊熊，被魔帅差点给算计灭了两个军团，大量的绿龙惨死囚禁，现在报仇的时候到了，一时间战意无穷。

　　巨龙嘶吼，庞大的龙威散开，稍微弱一点的空军浑身发软，属性都下降一截，纷纷远离星火这边。

　　“魔帅的战场暂时不需要我们，不若先收割一下奥达曼的崽子们如何。”李耀提议道。

　　“先生选择目标，超远距离是你的强项，我暂时辅助你战斗。”绿龙公主说道。

　　“如此甚好，那么我们就先从右前方杀进去，杀穿翼龙军团，然后收割熔飞龙。”李耀将自己的想法说了出来。

　　绿龙公主看到哪一边骑乘一头巨大的翼龙的矮人初级阵营级的首领矮人正在大杀四方，大量的玩家正在围剿这个矮人将军。

　　但矮人将军在玩家中杀进杀出，如入无人之境，很是骁勇，玩家们只能依靠自己手下的空军消磨矮人的血量，但距离矮人将军战死还早的很。

　　“那就先看先生的手段了。”

　　李耀点点头，星火和巨龙组成的空军快速的在天空飞驰而过。

　　而李耀则是弯弓搭箭，这一刻，李耀提醒超过了二十几码的小巨人，能用的武器只有死神镰刀和星弓，其他的武器已经不能用了。

　　李耀手里的箭矢带着螺旋纹路，眼睛已经死死的锁定了在数千码之外正在疯狂屠戮的矮人将军。

　　“死！”

　　李耀猛然松开了手指，手里的箭矢带着刺耳到极点的尖啸飙射而出。

　　“梦幻现实。”

　　绿龙公主双眼闪烁，无数的箭矢出现，和飙射的箭矢一模一样，仿佛箭雨一般。

　　“想要杀我，看我真实之眼，看破一切虚妄。”

　　感受到杀意以后，矮人就猛然看向了李耀，箭矢迷乱，他的眼睛那些虚妄的幻影消失，眼中之剩下了转瞬到眼前的箭矢。

　　“给我断。”

　　矮人手里的大剑猛然上撩，同样幻影重重……


第1555章 瞬杀

　　叮……

　　不得不说，这个矮人将领非常的强，大剑非常精准的和箭矢撞击在一起。

　　作为一个阵营级的首领，他有足够的实力和反应速度做出最正确的反应，这一支对别人来说致命的箭矢，对他来说可以拦截。

　　然而，他算到了一切，但没有算到这支箭矢的力气。

　　撞击的一刹那，拥有超强蛮力的矮人将领面色狂变，他无论如何都不能想象这一支箭矢中为什么会拥有如此强悍的力气。

　　作为土灵的后裔，他们的力气绝对是拔尖的，而且他能成为阵营级的强者，血脉中传承了力气是最重要的原因之一，即便在矮人中他也是有名的大力王。

　　然而，面对箭矢的时候他能感觉自己是如何的渺小。

　　上撩的力气太大，震荡的他的手腕发麻，首领的大剑更是差点脱手而出。

　　但他毕竟是阵营级的首领，借助着震荡的力量他的身体一个扭动，带着尖锐的尖啸，箭矢擦他的头盔而过。

　　虽然箭矢并没有真正的碰到头盔，但光是箭矢带起的气流和头盔摩擦都发出了刺目的火花，矮人将领感觉到一阵火热。

　　噗……

　　矮人将军是躲过去了，但他身后的士兵可就没有这么幸运了，箭矢直接撞击在了胸口。

　　箭矢是带着螺旋纹的破甲箭，箭矢疯狂的旋转，宛若一个钻头一样破开了身后将军近卫的厚重板甲，直接将近卫贯穿，近卫惨叫一声坠落下去。

　　箭矢一路势如破竹，连续贯通了五六个士兵的重甲力量才消失。

　　“杀，杀，杀！”

　　第一道箭矢不是结束，而是一个开始，李耀释放第一支箭的时候，第二支、第三、第四、第五支箭也跟着飙射。

　　“梦无痕！”

　　李耀随后的箭矢被绿龙公主加持了梦境力量，这次不是欢迎，而是增强了箭矢的杀伤力，以及箭矢的隐藏在了梦境位面。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　矮人将领因为的格挡第一支箭矢，大剑已经偏斜出去，加上刚刚偏头闪过了箭矢，更就没有来得及做出第二个反应。

　　剩下的箭矢已经接憧而至了。

　　第二道附带梦境守护之力的箭矢直接撞击在了矮人将领的脖颈厚重的板甲上面。

　　因为是全身护甲，矮人将领除了两个眼睛，其他的所有部位都覆盖在了护甲中。

　　若是不能破坏护甲，作为人形生物的弱点和要害也被防护住。

　　若是单单李耀自己，即便是用的破甲箭也不可能破坏作为阵营级首领的护甲。

　　但此刻不同，李耀自己的属性首先受到了阵营加成，接着自身的品级又提升了两个小阶段。

　　加上此刻是用了龙父之力，关键是还配上了绿龙公主附加的守护之力。

　　此刻的箭矢威力已经远超李耀自己所能达到的极限。

　　箭矢几乎没有什么阻碍，直接贯通的护甲，然后穿透而过。

　　接着剩下的箭矢也纷纷接憧而至，随着几个箭矢的飙飞，在众人不敢置信的目光中，阵营级首领奥达曼矮人将领的头颅冲天而起。

　　刚刚还嚣张非常，屠戮玩家的超级首领就这样被秒杀了，看到这一幕的人简直不敢相信自己的眼光。

　　“挡我者死！”

　　李耀的话让所有人在巨龙军团行军路线上人面色大变，但不少人反应过来，看着矮人将领的尸体两眼放光，这可是阵营级首领的尸体啊，肯定掉落好东西。

　　大量的玩家非但没有闪开，反而扑向了矮人将领尸体所在的飞龙，而矮人将领的近卫更是想要将矮人将领的尸体夺下，回去安葬。

　　“你们这是找死，不用管他们，给我碾压。”

　　李耀眼中闪过一丝漠然的神色，正愁找不到理由杀他们，他们送上门，李耀自然不会客气。

　　“公主助我，分裂箭。”

　　李耀的星弓不断的开合，一支支箭矢飙射，接着箭矢分裂成了无数的星光，宛若点点的寒星飞驰。

　　“千丝万缕！”

　　随着绿龙公主的法术，每一个寒星都分裂出了超过十个绿色的星光，让李耀的分裂箭数量一下子提升了十倍。

　　宛若无尽的星河激荡，碾压。

　　噗，噗，噗，噗、噗……

　　李耀此刻的属性，连阵营级的首领不注意被命中致命弱点，还会被秒杀，更何况是玩家和士兵了。

　　本来想要阻拦星火为他们队友争取夺取尸体时间的玩家们直接被无数的寒星贯穿，纷纷宛若下饺子一下坠落。

　　“燎原，你太霸道了，都是盟友，竟敢下此毒手，你该死。”

　　好几个骑乘双足飞龙的玩家从侧方杀向了李耀，但李耀根本就毫不理会。

　　“哼，螳臂当车。”

　　绿龙公主再次加速，直接撞那些双足飞龙撞在了一起。

　　咔咔咔……

　　绿龙公主身体闪烁一层绿光，一冲而过，而那几个双足飞龙直接扭曲成了诡异的状态，纷纷坠落。

　　绿龙公主根本就不屑于攻击他们，只是凭借速度天空中的冲撞就将双足飞龙装的骨折，身死，而双足飞龙上的玩家只有一个幸运的闪现出去，其他的全部和双足飞龙挤压在一起，死的不能再死了。

　　玩家们这才真正体会到了巨龙的可怕，而且绿龙公主可不是一般的巨龙。

　　在所有龙王的公主王子中，绿龙公主的战斗力也是在前三的，仅次于龙王配偶们的战斗力。

　　双足飞龙虽然也不弱，但他们只不过是亚龙种，纵然也是霸主，但比起巨龙还是有差距的。

　　呼！

　　绿龙公主的速度实在是太快了，李耀和绿龙公主一马当先已经到拉开了和大部队的距离，直接到了飞龙的跟前，这个飞龙就是爱人将领的坐骑。

　　此刻他正要想要朝着内部飞去，想要将主人的尸体带回城中。

　　但绿龙公主太快了，飞龙发出了一声怒吼，身体在天空中一个摆动，围攻他的十几个玩家顿时被甩飞，身体发出骨折的身影，喷出了满天的血雾。

　　而回旋过来张口就是一口龙息直接喷向了绿龙公主。

　　“班门弄斧。”

　　绿龙公主同样是一口龙息，蕴含了守护之力的龙息还蕴含了岩浆力量的龙息碰撞。

　　绿色的龙息覆盖了红色龙息，接着整个飞龙的龙息被压制，随后更是整个身体被绿色的龙息覆盖……


第1556章 凿穿

　　随着绿色的龙息覆盖，在众人惊惧的目光中，飞龙的鳞片和血肉快速的溶解变成了骨架，灵魂在身体原来的位置满脸的茫然，但没有了身体，他的骨架自然没有了飞行能力。

　　每一种守护之力都有自己的特性，每一种守护巨龙的龙息在融合了守护之力之后也和普通的龙息不同。

　　龙兽的龙息，甚至始祖龙的龙息很简单，都是单调的属性龙息。

　　生活在寒冷地区一般会是寒冰龙息，而其他地方一般就是火焰龙息。

　　但五大守护巨龙不同，他们的龙息都有自己独特的一面。更加的诡异和强悍。

　　骨架直接坠落，而李耀身前的黑暗之触快速的将坠落的两点暗金色光芒带回来，放入了背包。

　　还有一件金装和两斤紫色的装备坠落，李耀懒得弄。

　　但李耀不要，别人可不会放弃，一些玩家疯狂冲向了睡着骨架一起坠落的装备。

　　这可是阵营级首领装备。纵然是金色和紫色必然也是其中的极品，对超级高手们来说依然有着不小的吸引力。

　　而随着绿龙公主和李耀大发神威，绿龙军团以及星火组成的联合空军终于跟上了首领。

　　大军之下，玩家们的空军和获得赐福漂浮的玩家们顿时遭到的屠戮。

　　“我们没有恶意。”

　　“操，为什么攻击我们。”

　　“我们可是盟友。”

　　“星火太狂了吧。”

　　双方冲击之下，玩家和他们手下的空军才发现和巨龙军团巨大的差距，完全不是一个档次的全面碾压。

　　他们满是惊惧，反而反过来呵斥星火空军。

　　“呵呵，这就是这些超级公会的嘴脸。”

　　“有什么奇怪的，他们抢夺人家燎原的战利品就理所当然，悍然攻击人家，丝毫不顾及什么盟友不盟友的，反过来人家星火攻击他们，他们反而开始说什么盟军了。”

　　“是啊，他们永远是对的，就算做错了也可以转过头来不认账，别人追究就是不要脸，我呸。”

　　“早就见惯了超级公会这些人的做派，习惯了。”

　　“不过看到星火海扁他们一顿，还是觉得非常爽啊。”

　　“星火怎么说也勉勉强强算上超级公会了吧，你们说这些要点脸吗，星火一向行事跋扈，嚣张的很。”

　　“就是，星火的人以为自己得到了几次首杀，尾巴都翘上天了。”

　　“呵呵呵，两个一看就是某个超级公会的，还勉勉强强的算超级公会，人家星火稀罕啊。”

　　“说的好，星火是霸道，但那是碰到不要脸的公会霸道。大家什么时候见到过星火的人欺负普通的玩家了，人家从来不霸占场地，从来不抢夺普通玩家的BOSS。”

　　“对啊，星火就是对那些不知道好歹不要脸的超级公会不客气而已，如果这都算霸道，那么这样的公会多几个才好。”

　　弹幕中吵成一片，不过大部分普通玩家还是认可星火的作风的，堂皇大气，这才是大公会应该有的作风。而不是作威作福，欺负弱小，恃强凌弱，这在任何时代都有违道德。

　　不管他们如何，星火这边出战，战斗到了最激烈的时刻。

　　绿龙公主身体荡漾出了一道绿色的冲击波。

　　“美梦聊无痕！”

　　随着冲击波的快速扩散，大量围绕上了绿龙公主飞龙陷入了短暂的迷醉。

　　而李耀趁着这个手，将背后的镰刀握在手里，此刻的死神镰刀死气缭绕，而且变的无比巨大，仿佛能看到无数的灵魂挣扎游弋，发出了凄厉的无声的嘶吼。

　　点点死神的灰色符文闪烁，将那些惨嚎的灵魂禁锢，显得手持镰刀被黑暗之触笼罩的李耀更加的邪魅。

　　李耀转动镰刀，一道道灰色的充满了死气的刀芒含而不露随着旋转的刀刃闪烁不定。

　　一片片的人头腾空而起，那些围拢绿龙公主飞龙骑士一个个的被镰刀的刀芒枭首。

　　一头头飞龙摇摇晃晃的坠落，而绿龙公主自然是一冲而过，虽然没有原来那么快，但也快捷无比。

　　而李耀则是不断的挥动巨大的镰刀，得到了多方面的加持，他此刻的属性已经强悍非常，而且死神镰刀随着不断杀戮，无数的飞龙龙魂加持下，变的更加的朦胧，宛若雾气组成的一般。

　　随着李耀甩动，镰刀的刀锋能扩散到了数百码的。

　　阻挡他的矮人骑士，无论是手里的兵器还是盾牌根本就不能阻挡神器的锋利，宛若纸张的一样脆弱不堪。

　　李耀和绿龙公主配合默契，李耀靠着暂时获得的属性和以及死神镰刀吸收封印杀死灵魂激发威能机会，利用死神镰刀斩杀那些飞行生物身上的骑士。

　　而绿龙公主则是利用自己的强悍战斗力，横扫那些失去了骑士的飞行兵种。

　　以李耀和绿龙公主为箭头，绿龙军顿时杀入了奥达曼空军中。

　　就如同魔帅带领奥达曼空军屠戮混乱阵营空军一样，此刻绿龙军团加上星火空军正在屠戮本来还嚣张不可一世的奥达曼空军。

　　本来他们屠戮了混乱阵营的空军，将混乱阵营的大军打残，他们觉得其他联军也一样的不堪一击。

　　然而，现实给他们狠狠的上了一课，让他们真正的认识到了，他们的空军虽然强，但真正能让他们以小代价屠戮混乱阵营联军。

　　空军力量是一方面，更主要的还是魔帅的所向睥睨。

　　虽然李耀和绿龙公主的组合相比魔帅还差得远，毕竟人家魔帅一招数千人，那才是壮观。

　　而李耀顶多是骁勇，杀人速度那是拍马都追不上魔帅。

　　但作为一个将领，至少古神中的将领，李耀做已经非常合格了，冲锋陷阵也许在现实里不该是将军应该做的事情。

　　但在古神这个魔幻世界里，即便是作为阵营领袖这种情况下也要出战，很多时候都要当做箭头，更何况是一般的将领。

　　古神中是一个武力至上的世界，计策不是不管用，但在绝对实力的面前，什么计策都不如一个能将敌人阵线凿穿的首领……


第1557章 好好玩

　　绿龙军团面对玩家组成的防线根本就没有丝毫的停顿，直接就是一冲而过，根本就不能阻挡星火的步伐。

　　其他的溃逃的玩家则是咒骂，但也改变不了事实。

　　他们首先攻击星火，星火也找到了反攻的借口，所以纵然他们痛斥星火，但他们还是尽可能的拉上一个垫背的。

　　然而，他们不知道，他们这些攻击了绿龙的人已经上了绿龙一族的黑名单，而且不仅仅是绿龙，几个龙族同气连枝，被一种龙族仇视，其他的龙族也不会接纳的。

　　不过，这不过能起一点涟漪，以绿龙公主和李耀为箭头，只要魔帅不出手，其他人想要拦截星火的军团，简直就是螳臂当车。

　　本来看到李耀嚣张想要清理掉李耀的奥达曼强者，看到那个阵营级的矮人将领如此惨死，顿时变的谨慎起来，纷纷安下心对付眼前的敌人。

　　在绿龙公主和李耀的带领下，空军无往不利，疯狂的屠戮奥达曼的空军。

　　不过因为两人并没有魔帅那么强力的杀伤，自然也就没有那么大的威慑力。

　　虽然李耀和绿龙公主表现的很强势，但还是悍不畏死的疯狂大战。

　　企图想要用人海战术将李耀淹没，但李耀不是一个人，他在和绿龙公主并肩作战。

　　绿龙公主最强的地方不在于有多少战斗力，她的技能很多都是辅助性的，绿龙最强的一方面是恢复能力。

　　在没有超强的诅咒和重创之下，绿龙的恢复能力惊人。

　　加上李耀吸血能力，即便是面对众多人的围攻，只要不是要害，很快就能恢复。让李耀和绿龙公主的状态始终保持在全盛。

　　而且绿龙军团已经跟上，奥达曼军团尽管足够疯狂，但还是不能阻挡。

　　甚至一些玩家军团也跟着星火空军的后面捡便宜，已经没有人敢攻击星火的空军了，因为敢于攻击星火空军，已经被当成奥达曼的敌军杀死。

　　而远处，几个拿着厉害武器的超级强者正在围攻魔帅，但魔帅尽管是以一敌四，非但没有占据下风，反而压制着四个人。

　　若不是四个人都有自己的强力武器和手段，恐怕早就被魔帅斩杀了。

　　尤其是豺狼人一边战一边怒吼，他承受魔帅的攻击最多，因为他是最弱的一方。

　　他的盾牌被李耀谋夺，让他防护能力大减，让魔帅将重点放在他的身上，豺狼人将领的身上不断出现伤口。

　　一时间，魔帅气焰滔天，黑暗之触舞动加上的手里的武器，打的四个人连连败退。

　　而NPC强者纷纷远离了这边的战场，他们纵然有的是世界级首领，但没有超强的武器，根本就参与不进去这场战斗中，光是战斗的余波都不是他们能抵抗的。

　　只有一些玩家非常疯狂，为了军功不要命的跟着几个阵营首的大佬围攻魔帅，不断的寻找机会攻击魔帅。

　　因为攻击魔帅，对魔帅造成伤害就能获得相应的军功，而且军功还非常多，只不过有随时死亡的危险罢了。

　　但魔帅根本就不以为意，根本就不将玩家放在眼中，她的黑暗之触和几个人的攻击余波足够将他们湮灭，而且他们的攻击对魔帅来说实在不痛不痒，机上四个手里的联手，她也抽不出手。

　　双方已经大战了半个多小时了，基本陷入了胶着状态，谁也奈何不了谁。

　　“你们这些鼠辈，妄称强者，如此围攻，却不能奈我何，丢不丢人。”魔帅黑暗之触形成了无数的锁链疯狂的舞动，几个玩家直接被束缚，然后生生的束缚成了碎肉，而几个强者则是暴退。

　　但豺狼人还是被一条锁链抽了一下，直接倒飞了出去，被抽到的地方柔顺的毛发变的灰白，宛若失去了精气。

　　“你太嚣张了，真以为我们就这点手段么，若不是有一个废物不管用，你纵然超凡入圣又能如何。”人类将军抬起了手里的战锤，天空响起了一道炸雷，一道电光灌入了战锤中：“雷神之舞。”

　　轰……

　　一道巨大的雷神虚影将人类将领笼罩，此刻人类首领被雷神的意志附体，暂时获取了雷神的力量。

　　“真理裁决·真理之影。”

　　大天使将将手里的真理之矛举起，一道浓郁的代表了法则的力量笼罩大天使，大天使体型再次增大，两个和他一模一样的大天使身影出现，只不过相比大天使，另外两个眼中满是漠然，仿佛没有任何情绪和感情，只有一段段法则圣言在眼中闪过。

　　“大地母亲，您的信徒请求您的庇护。”

　　牛头酋长血蹄，身体被一层层厚重的岩石铠甲覆盖，变成了一头巨大的宛若石头牛头人。

　　“该死，就你们有手段么。嗜血变！”

　　豺狼人首领终于稳住了身形，从怀中拿出了一颗血球，猛然将血球捏碎。

　　吼！

　　豺狼人宛若狂化一边，浑身的毛发变成了一片血红，体型也再次暴涨，眼中已经完全被嗜血和狂暴取代，没有了任何理智。

　　四人全部出了大招，疯狂舞动的黑暗之触被四人联合纷纷断裂，终于暂时压制住了魔帅。

　　“谁告诉你们这就是我最终的手段了呢，只能你们召唤帮手么。”魔帅暴退的同时，手里投掷出了两颗闪耀的结晶，同时随着结晶跑出来，魔帅快速的念动晦涩的咒语。

　　一股阴暗充满了各种负面气息将四个人笼罩，四个人顿时同时停止了攻势，面色凝重的看向了宛若两个眼睛的结晶。

　　“让人逼迫要消耗我的本源，四个小家伙很强啊。”

　　一股冰冷的意志传到了所有人的耳中，所有人宛若被泼了一瓢凉水一般，整个战场出现了诡异的寂静，所有的战斗都暂时停下。

　　“真是有意思，居然还有一个人拥有……”那个冰冷的声音没说完而是说道：“这么好玩，你也别急着撤退了，我派遣两个助手帮你作战吧，和他们好好玩，不然生活太过无趣了。”

　　轰，轰……

　　两个结晶爆开，接着就是两团黑雾，随后两个恐怖的怪物出现在了众人的眼前。

　　一个很多人认出来了，是无面者，另外一个宛若一个章鱼一般，只不过拥有比章鱼更多的触手。

　　关键的是两个家伙都是最顶级的世界级首领。

　　四个人面色狂变，一个魔帅他们用尽全力才能压制，加上这两个家伙基本要被反过来碾压了。

　　“燎原小友，如果你还要继续看热闹，那么你只能带着我的尸体回去见大酋长了。”


第1558章 对战无面

　　对方突然多出了两个超级强者，这是所有人始料未及的。

　　本来魔帅已经足够强了，想要压制魔帅，他们四个用尽全力才能做到。

　　但他们刚刚压制魔帅，魔帅顷刻间就打脸。

　　一个无面使徒，一个深渊魔喉。

　　没错，那些类似章鱼触手的东西，实际上是长长的喉咙。

　　“该死的，居然是他。”绿龙公主也被那股冰冷的古神一直给震慑了，就是龙王都不会轻易的招惹古神，更何况是她。

　　当年的黑龙王是怎么被腐化的，就是被古神的呢喃慢慢的扭曲了心智，让五大守护巨龙的黑龙族几乎灭族。

　　不过看到古神并没有真正的上场，绿龙公主才送了一口气。

　　“居然是尤格萨隆，这家伙不好好在北极呆着，居然谋划了奥达曼。”李耀也惊异了，上一世可没有这种情节，众人也不知道具体哪个古神操控。

　　“尤格萨隆最为狡猾，血肉诅咒就是他策划的，到现在北极的萨隆血都没有被清理干净，很多矿物植物都发生了异变，也就是天灾突然崛起，占据了北极大部分地方，不然的话，我们估计不能脱身。”绿龙公主不知道如何形容。

　　对的，若不是天灾的亡灵突然崛起，巫妖王霸气的用瘟疫控制北极各个种族，估计整个北极已经被古神完全腐蚀，几个龙族估计疲以应付。

　　虽然天灾也是敌人，但至少和古神形成了制衡的局面，反而让巨龙们喘了口气。

　　“哈哈哈。”看到李耀和绿龙公主飞来，血蹄大笑：“我们阵营的新的将军来助战，你们几个也不能不表示一下吧，不然我们还真的都得交代到这边。”

　　其他三个首领面色阴沉，这尼玛又被黑暗阵营给抢了风头了。

　　他们也想要找一个像样的助战的，但那也得找得到啊，看看李要吧，和绿龙公主合作也就算了，有契约黑龙龙后，这阵容太过强力。

　　他们上哪还能找到这样的妖孽。

　　“你不要太高看他了，不过一个新兵而已，我们的新兵也不少。”豺狼人嘶吼：“儿郎们，你们还在等什么，杀死一个世界级首领，你们足够得到将军称号了。”

　　血蹄冷笑：“那你被一个新兵断了一臂，看来你的实力也不怎么样了。”

　　豺狼人冷哼一声，现在不是翻脸的时候，不然大家都要死。

　　“杀死一个世界首领封将军。”人类将军和大天使也纷纷喊道。

　　本来看到两个世界级的首领出现，很多围攻魔帅的玩家纷纷后退了，本来围攻魔帅就太过危险，谁也不敢肯定什么时候战死。

　　现在还有两个强者加入，根本就没有活路了。上去就是找死。

　　然而，听到几个首领的许诺，所有人都疯狂了，这可是将军啊。

　　军功实在太难积攒了，打战场只能获得荣誉军衔，在战场内管用，但在外边一毛钱都不值。

　　想要获得军功，就要实打实战场上获得，而且到现在为止，别说将军了，真正的大校都凤毛麟角，封将军的就李耀一个而已。

　　每一个大军衔的谨慎也不仅仅是军功的问题，还需要完成相应的任务，对阵营做出相应的贡献才能申请的。

　　现在杀死这两个BOSS其中任何一个都可以封将军，顿时让无数人疯狂。

　　本来很多病不想到天空中冒险的玩家也边的疯狂了，一个个举起手大喊我加入战斗。

　　从而获得漂浮能力，可以加入天空中的战斗。

　　本来中央战场是最宽敞的，但现在无数的玩家汇聚，一个个看稀世珍宝一样的看向了两BOSS。

　　现在谁也顾不得生死了。

　　“呵呵呵，真是好胆色，杂鱼再多又有什么用。两位使徒，随我一起将他们杀穿吧。”魔帅爱丽丝经过片刻的休整，一凝完全恢复了全盛状态，那些断裂的触手也已经重新齐全：“我要重新来了，尝尝的新领悟的招数，万流归宗。”

　　魔帅周身无数的触手汇聚到了她手里的武器上，一道璀璨到极点的光芒汇聚。

　　“你我三人抵挡魔帅，豺狼你拖住魔喉，燎原你拖住无面，争取将他们两个快速解决掉，然后加入我们的战斗。”大天使大声地说道。

　　三人都是全盛状态，至少在大招结束之前，他们有信心能压制魔帅。

　　豺狼人虽然暴虐，但也不是不识好歹的，四个人中本来他就最弱，加上没有了保命的盾牌，他对付现在的魔帅太过危险了。

　　听到大天使的安排，二话不说直接就冲向了同样冲过来深渊魔喉，他的攻击是双爪，以锐利见长，正好能切割那些长喉咙。

　　“大天使还真是对我放心。”李耀直接弯弓搭箭：“公主，这次才是真正的考验。”

　　李耀召唤黑龙龙后，代替了他和绿龙公主的箭头，继续带着星火空军刷军功，而他自己则需要对付这个BOSS，血蹄召唤，不过来说不过去。

　　“正是要同强者作战才有意思。”绿龙公主经历了长时间的大战，身上的温婉也已经消失，同样热血沸腾，战意勃发。

　　李耀还没有飞过去，周围的心急的玩家已经对无面使徒展开了攻击，各种法术和远程攻击扑面而去。

　　但无面使徒一如既往的缓缓在空中前进，直奔李耀和绿龙公主，他的身体升腾起了一团绿色的雾气，所有的攻击在雾气上都发出了滋滋滋的腐蚀声音，到无面者的身上跟挠痒痒的一样。

　　玩家们面色狂变，这尼玛的，攻击都攻击不到身上，还玩你妹啊。

　　“看我奥义·狂星箭。”

　　这是李耀从狂风骤雨中领悟的新的，只能用星弓才能释放出来的以技能表现攻击。

　　“梦相随！”

　　一道道宛若流星的箭矢飙射向了无面使徒，无面使徒反肩膀上的触手猛然喷出了一团团的绿色液体。

　　箭矢和绿色的液体碰撞在一起，充满腐臭的液体直接将钢箭腐蚀掉。

　　但被腐蚀了钢箭，变成魔法形态的星光箭，箭矢还附带绿色的星星点点，这是星弓和绿龙的力量形成魔法箭。

　　噗噗噗噗……


第1559章 围攻的借口

　　李耀星弓星力和绿龙公主的梦境力量凝聚成了魔法箭在钢箭为外壳抵挡了腐蚀之后，并没有因为钢箭的消失而停止。

　　而是宛若流星一样穿透了迷雾直接击中了无面者的身体。无面者，不仅仅是没有面部的意思，实际上是有更深层次的寓意。

　　无面者是血肉生物，但更多像是软组织生物，没有明确的骨骼。

　　而且构造也和普通的血肉生物不同，血肉生物都有心脏要害，气管等致命的地方。

　　但无面者本身就不同，他不需要呼吸、更是不要心脏，没有这两种缺点。

　　这是古神根据自身简化出来的其中一个较为成功的版本，无面者、无悯者等，都没有普通生物那种致命的缺点，这才成为了他们手下的常规军团。

　　他们有一个核心，但这个腐蚀之心非常小，而且具体在什么地方也不是固定的。

　　更奇特的是，能量运作不是根据核心来施展，所以李耀的神眼只能看到无面者能量的运转，但根本就不能寻找到他的要害。

　　这么一来，李耀也就没有必要纠结攻击到无面者什么地方，只需要攻击到无面者身上就行了。

　　噗，噗，噗，噗……

　　魔法箭矢出人意料的直接贯通无面者的身体，魔法箭矢也被腐蚀的几乎消散，但依旧将两个无面者后方的倒霉玩家秒杀。

　　附带了星力、梦力和无面腐蚀力量，即便是力量削弱的几乎没有也不是现阶段玩家能抵挡的，着两个倒霉玩家在所有人惊惧的目光中直接化作了恶心的浓水坠落地面。

　　然而，这还不是全部，被魔法箭矢贯穿的伤口还前后溅射出大量的绿色液体。

　　仿佛伤口喷涌的不是血液，而是无面者攻击手段一样，不少玩家被喷射的液体命中，血量哗啦啦的往下掉，加血什么的根本就无济于事，他们也不能解除这种腐蚀状态，因为状态等级太高了，现在的玩家净化技能根本就解除不了。

　　而李耀根本就没有闲着，箭如流星，一箭箭的飙射，根本就不会停止。

　　而绿龙不愧是万能的辅助兵种，绿龙若是单独作战或许不如其他的巨龙，但若是配上其他的兵种，都能发挥出超强的战斗力。

　　在绿龙公主的配合下，李耀的战斗力已经不弱于世界级首领，至少攻击力是达到了，其他方面还差得远。

　　然而，无面者根本就毫不在意，仿佛自身出现的伤口不是自己的一样。

　　他的血量在下降，但糟糕的是，李耀的攻击虽然强，但无面者溅射的液体腐蚀周围想要捡便宜的玩家，吸血的效率也很高。

　　无面者身上的伤口不断的出现，但也快速的消失，仿佛受伤的不是自己一样，无面没有任何的言语，但这么恐怖的奔驰，就是最大的压力。

　　而绿龙公主则是开始绕圈子，让李耀保持远程不断的消耗无面者。

　　李耀自然是安全的，但周围那些玩家不乐意了。

　　他们选择无面者，就是因为负责牵制无面者的是李耀，李耀是一个玩家，在他们看来容易抢夺，至少比豺狼人那边好的多。

　　结果到现在便宜没沾到多少，反而飞溅起来宛若子弹的腐蚀液体不断的杀伤，一个个慢性被杀死。

　　“操了，燎原这个混蛋，肯定故意的。”

　　“狗日的，有绿龙了不起啊。”

　　“弄死燎原，不能让他祸害我们了。”

　　“他根本和古神是一伙的。”

　　“看黑暗之触就知道了，简直就是缩小版的魔帅。”

　　“我们中出了个内奸，帮着无面者杀我们。”

　　“围攻，弄死他。”

　　玩家们嫉妒的眼睛都红了，他们能飞天靠的是漂浮祝福，速度虽然不慢，但对那些BOSS和相比绿龙公主的速度来说，那和蚂蚁爬没有什么太大的区别了。

　　他们能看到攻击，但想要闪避是非常困难的。

　　而玩家们就迅速的达成了共识，李耀周围的玩家迅速的将魔法和攻击偏移。

　　正在不断的攻击无面者的李耀和绿龙公主顿时被魔法覆盖，血量哗啦啦的降了一大截。

　　各种负面状态更是被附加到了身上。

　　“抱歉，抱歉，误伤，误伤。”

　　“不好意思，魔法偏了。”

　　“对不住啊，你也知道，我们都是菜鸟，打不准很正常。”

　　那些玩家一边毫无诚意的调侃解释，一边继续攻击。

　　“哈哈哈哈，不用我动手，你们自己就乱起来了，真是有意思啊。”魔帅看到这边的情况满是嘲弄地说道。

　　三个阵营的首领面色漆黑，恨不得弄死这些玩家，你说你们丫的没用拦不住无面者也就算了，反正没指望你们，结果好不容易出现了一个强力的人物，分担压力，结果你们还帮倒忙，你们到底哪一边的。

　　这不是诚心要他们死么，但他们刚要说话，魔帅仿佛想到了这一点，保持守势的魔帅展开了狂风骤雨般的攻击，顿时让三人根本就无瑕顾及李耀这边，甚至连说话都传不出去。

　　“该死，你们这是在找死。”

　　绿龙公主怒了，因为玩家们的技能，她的速度已经受到了一些影响。

　　而且血量一直下降，李耀的血量可没有她的血量厚。

　　“既然如此，那就杀的天昏地暗。”

　　绿龙公主身体荡漾出了一道绿色的气爆，将玩家们新一轮的攻击震开，接着李耀直接将星弓换成了死神镰刀。

　　镰刀在手里顿时变成了雾气蒸腾的状态，能看到无数的飞龙灵魂哀嚎挣扎。

　　李耀周身触手舞动，手里镰刀在天空宛若风车一样转动，镰刀的刀光形成了一个个圆圈，不断的扩展，开始是周围，迅速的扩展到了数百码的方圆。

　　那些攻击绿龙和李耀气劲的玩家正调侃，他们可不认为李耀在这种情况下有能力和他们作对，在他们看来这时候李耀最正确的办法就应该逃跑。

　　而他们作为将燎原打的狼狈逃窜的玩家自然会让人追捧。

　　“真是不知死活，没有了燎原和绿龙公主，谁来制衡无面者，竖子不足与谋，我们去魔喉那边寻找机会。”爱德华面色阴沉的说带，带着他们公会的人迅速远离这边……


第1560章 大战无面

　　不仅仅是爱德华一群人，其他有眼力劲的玩家纷纷离开这片战场，这些人办事实在是愚蠢。

　　有一人牵制无面者，他们才有机会浑水摸鱼，现在他们本末倒置，围攻李耀，看似是为了军功和首杀，扼杀最大的对手，但实际上却是自寻死路。

　　若是没有人牵制无面者，凭借他们，只有极少人的攻击才能真正的对无面者造成伤害，其他的人连造成伤害都做不到，就提前想要扼杀对手，简直就是愚蠢。

　　那些退却的人不知道李耀是最大的对手么，自然不是，他们不想要杀李耀么，也不是。

　　但现在是不是时候，至少将无面者打残了，真正机会来临了才对脱离了队伍的李耀动手。

　　而且动手也就罢了，如此乱糟糟的没有什么组织，想要杀李耀成功率也比较低，应该提前沟通好，不动手则罢了，动手就宛若奔雷，不给反扑的机会。

　　像现在这样，本来就面对无面者威胁，结果又成为了李耀和绿龙公主的打击对象，将这个战斗场的两方强者都得罪了，那还混个屁啊。

　　实际上，他们同样给了李耀屠杀的借口，本来李耀还比较顾忌克制，但现在呢，对付无面者的时候，屠戮他们这些其他的玩家，自然是名正言顺，没有一点不是了。

　　李耀的镰刀如风一般扩散，一圈圈的刀芒明灭不定。

　　仅仅是片刻已经扩散数百码的范围，顿时，李耀周围数百码的玩家寂静一片。

　　然后一个个的身体被分割成了两半，直愣愣的坠落一点。

　　片刻之间，数百玩家被杀死，顿时让无数人惊悚。

　　“回梦！”

　　那些掉落的尸体宛若经历了时光倒流一般，他们晃晃悠悠的回到被杀的时候，身体诡异的重新连接在一起。

　　一道道灵魂白光被硬生生的拽回了残破的身体，眼尖的人已经看到了，那些玩家的尸体并没有真正的恢复，而是拼凑在一起，被一股绿色的雾气粘合而已。

　　在他们的灵魂重新注入身体之后，这些玩家宛若行尸走肉一样，眼睛毫无神采。

　　一部分对周围的玩家展开了攻击，一部分则是悍不畏死的挡住了正在冲过来的无面者。

　　因为短时间的耽误，无面者已经到了他们不远处。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　无面者被集中撞击和攻击，脚是暂缓，但并没有真正的停下脚步。

　　他双肩和手臂上的触手，甚至整个手臂都有一个是巨大的触手，这些触手舞动。

　　宛若沉重到极点的铁锤，那些冲上去的近战玩家直接被出手们抽飞。

　　身体直接干瘪腐蚀的不成样子，这次是真的死的不能再次了，而且还算是两次的死亡，回到墓地，这些灵魂体的玩家顿时欲哭无泪。

　　触手的威力实在是太过巨大，让人看的头皮发麻，别说是身体，就是那些身穿板甲的近战职业，身上的厚重板甲都被抽的变相，扭曲，看起来诡异无比。

　　幸亏他们死了一次，这次是被绿龙公主控制，不然若是能发出惨叫，必然是凄厉无比，这种死法实在是有够折磨人的。

　　“操，燎原太残忍了，居然将我们的同伴当成炮灰。”

　　然而，已经没有人回应他，很多人已经醒悟过来。

　　但李耀也再一次找到了毫无顾忌的借口，知道已经不能拉卡距离了，干脆直接迎上了无面者。

　　无面者挥动一个触手跨越了数百码的距离带着尖锐的啸音抽向了绿龙公主的头部，实际上也只有绿龙公主被无面者真正放在眼中，李耀也就是强一点的蚂蚁罢了。

　　沿途还有两个倒霉的玩家，没有闪避开，直接连内脏都喷出来了，身体扭曲着坠落地面，但触手没有丝毫停顿和滞涩，依旧疯狂的冲向李耀。

　　“公主，助我。”

　　“我知道。”绿龙公主眼中绿光闪烁，经过几个小时的战斗，两人的配合早就无比的默契。

　　绿龙公主也彻底认可了李耀，在她看来，李耀的战斗技巧和战斗经验都无比的丰富老辣，而且眼光奇准，本来两人的战斗开始是商量着来，绿龙公主觉得战斗会以自己为主。

　　但随着战斗的深入，她发现，自己竟然已经不自觉的成为了李耀的辅助。而随着自己的辅助，她更加惊讶的发现，李耀已经完全拥有了世界级的战斗力。不，是比她们这些世界级更加强悍的战斗意志，让她不自觉的就让自己成为了辅助，要知道这在以前是不可能的，而李耀真实的情况不过是种族级罢了。

　　一道绿色的光芒附着在了镰刀上，但这次不是在外表，而是隐藏在了镰刀的内部。

　　李耀手腕翻动，一道道幽暗的刀光闪烁，施加了状态，李耀连续斩出了好几刀。

　　噗，噗，噗，噗……

　　刀光和触手撞击在一起，没有任何应有的碰撞声音，只不过是轻微的噗噗声。

　　刀光一掠而过，那条巨大的坚韧到极点的触手顿时断裂成了好多段。

　　“爆！”

　　刀光留影那些绿色的影子顿时发生了爆炸，并且形成了一层对外爆炸的屏障一般。

　　那些触手碎块和大量的腐蚀性液体四下溅射，远处又有几个倒霉鬼没有闪开。

　　而随着爆炸，没有任何腐蚀液体靠近李耀和绿龙公主。

　　呼！

　　无面者的身体一震，接着抽搐几下，断裂的触手顿时再次快速的重新生长出来，正如同贯穿他身体箭矢造成的伤势一样快速的恢复。

　　李耀和绿龙公主得势不饶人，顿时围绕着无面者疯狂的大战。

　　李耀拥有神眼，能看到他如何汇聚能量发动的攻击路数，加上此刻强大的攻击属性，那是战的畅快淋漓，手里的死神镰刀不断的将那些触手斩断。

　　但无面者的恢复属性比李耀还要可怕，李耀遭受伤害，需要不断造成伤害才能恢复。

　　而无面者不仅仅能吸血，仿佛还能储存吸收的血量，随时能不断的恢复，周围的玩家非但不能帮忙，除了攻击李耀之外，还成为了无面者的血库，双方一时间僵持起来，李耀的攻击虽然高，但没有致命的部位和伤口，根本就不能真正的伤害无面者。

　　“该死，不能这么和他战了，我想办法驱散他周身的腐蚀迷雾，让周围渣渣们的攻击能奏效，你要尽快找到无面者的核心，只有攻击他的核心才能杀死这个怪物。”绿龙公主爪子不小心沾染了无面者腐蚀液体，爪子已经漆黑一片……


第1561章 震

　　“我会尽快找到核心，不过想要驱散他迷雾可不简单。”李耀的眼睛光芒爆射一码，宛若两个火炬。

　　玩家们只要对上他的目光仿佛都被看光一样，实际上也差不多，李耀如今的精神力，发动神眼，想要看到那一层就能看到那一层，只不过李耀没有这种猥琐的嗜好，而且现在也不是这种时候。

　　李耀利用神眼和自己的攻击不断的试探，无面使徒的核心所在，但一直没有找到。

　　因为这种能量核心就如同人形生命的脖子一样，也相当于金钟罩铁布衫的罩门，是非常致命的弱点，只有找到能量核心才能尽快的击败无面者，不然的话，想要在人群中杀死恢复速度和可以吸收血量储存血量的无面使徒实在太难了。

　　“我会动用我掌握的一个梦之奥义，但我用了奥义之后，在五分钟基本不能施法辅助你了。”

　　绿龙公主说话的时候挥动翅膀，狂风呼啸，将喷射和建设过来的绿色血液和雾气吹开，根本就不敢丝毫的沾染。

　　她用爪子硬撼了一下，爪子都遭到了轻度的腐蚀，这还是爪子，若是别的部位更加的严重，根本就不能触碰。

　　古神拥有的兵种不少，其中当做王牌的就三种，虫族、无面无悯以及变种军。

　　其中虫族以顽强的生命力和无尽的数量碾压对手，而且可以快速的量产，是最主要的主力和炮灰。

　　而变种军团则是作为特殊军团来辅助主要军团作战，变种军团不是轻度的变种。

　　实际上古神世界中各种生物特别容易变异，比如曾经巨魔一体，但生活在永恒之井边缘上的黑暗巨魔受到源源不断的能量影响逐渐变成了精灵。

　　而精灵也经过不知道多少万年的影响，靠近永恒之井的变成了上层精灵甚至进一步变成高精灵，而那些远离永恒之井的精灵信奉自然之道变成了和自然亲和的古精灵。

　　而沉入海底的被古神扭曲以深渊魔蛇为蓝本的深海娜迦，而被特殊能量一变则是形成了鹰身人，进入地下世界被蜘蛛之神改造的堕落精灵等等，变种无数。

　　但这所谓的变种，只是基础的属性变种。

　　而古神的变种军团则是扭曲的、丑陋的，不可控的异变，这种军团太过诡异，现在很少见到。

　　而无面者和无悯军团，则是从这种不可控的异变军团总衍生出的可控异变。

　　就拿无面者来说，生命力顽强、再生能力超强，而且浑身没有明确的弱点，浑身就是一个大毒瘤。

　　身上的血液、毒气都可以对敌人造成致命的影响，比毒人还要可怕的超级怪物。

　　就连绿龙公主也会受到影响，而如今的玩家，被腐蚀之后基本职能不断的加血加血硬撑到腐蚀结束，若是撑不过去，基本是个死，解除那是不可能的，但能撑过去的也是极少数的事情。

　　而单独的靠李耀的攻击试探能量核心有点不现实，所以可以腐蚀攻击的保护毒雾必须要破除。

　　不仅仅是让玩家能攻击到无面者造成这些伤害，其实伤害倒是其次，为的就是让李耀寻找到真正的核心。

　　“五分钟么，没问题，小心一点应该成撑得住。”李耀脑海中不断的汇聚分析数据，一边攻击寻找核心。

　　“梦爆！”

　　啪……

　　声音并不是很大，但仿佛是从所有人的心底响，宛若突然从梦中惊醒一个激灵，所有人都产生了一刹那的恍惚。

　　以绿龙公主为中心，方圆一万五千吗的距离，所有人无论实力如何，都产生了刹那的停顿，仿佛刚刚经历了一场梦。

　　就连无面者也不例外，疯狂舞动的触手和喷射的腐蚀液体也停顿了片刻。

　　“震！”

　　绿龙公主眼睛聚焦成两个小点，一团小指头大小的绿色珠子从无面者身上爆开。

　　气爆快速的震荡，直接将无面者周围的雾气震散，无面者仰头发出了一声无声的咆哮，但绿龙公主的法术岂是这么简单的，他周身再次飘出雾气，但再也形成不了保护层，只能化作丝丝缕缕的烟气飘散。

　　就宛若惊醒的梦，想要再次入睡回到刚才的梦境何其难。

　　绿龙公主也不好受，眼中闪过了一丝虚弱，身上的气势也短暂的虚弱了片刻。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　玩家们发现，他们的攻击终于可以落在无面者身上了，但这也并不完全是好事情。

　　攻击落在无面者的身上，无面者的身体坚壳硬度一般，每一道伤口都可以溅射腐蚀液，更多的玩家被溅射腐蚀，惨叫远离战场。

　　而近战玩家基本在这里绝迹了，没有腐蚀抗性装备，近战上去简直就是找死。

　　不说腐蚀液体了，就是触手巨大的力气可以将现阶段防御装备击打的扭曲就足够让近战望而却步。

　　而李耀两人的处境也更加的危险，绿龙的虚弱没有瞒过有心人的眼睛，一些人总在偷李耀，想要将他淘汰。

　　他们是吃死了李耀不会放弃牵制和攻击无面者。

　　但李耀也不再客气，反而将主要的精力斩杀周围的玩家，但眼睛主要还是放在无面者身上，玩家们密集的攻击不断的落在无面者的身上，海量的数据汇聚到了李耀的脑海。

　　另外两处战场也处于胶着状态，魔帅发飙，反而将三个将领压制，让三人疲于应付，还好也有一些大胆的玩家围攻，作为一个缓冲，稍微减少了三人的压力。

　　魔喉这边和李耀这边差不多，处于僵持状态，魔喉只是属于尤格萨隆才能制作的近卫兵种，同样强悍无比。

　　这些宛若触手的喉咙可是比触手可怕多了，韧性和延展性实在太好了，只有豺狼人的利爪可以切断。

　　其他的玩家就不行了，这些喉咙宛若一头头巨蟒，可以吞噬一切，被吞噬困住除了豺狼人首领，其他基本只是挣扎一下就会被消化液体杀死。

　　而且消耗被吞噬的东西，让魔喉的恢复能力更变态，而且随着大战魔喉的体积也是越来越大，类似出手的喉咙也越来越多，让豺狼人将领怒吼连连，大骂那些玩家们没用……


第1562章 波澜诡谲

　　这边的玩家们也很愤怒，是你自己废物，被魔喉压着打，怪我们。人家三人抗住了超凡入圣的发飙魔帅。

　　另外一边，一个玩家和绿龙公主合力也抗住了无面者，虽然无面者血量没减少多少，但至少从形势上被压制。

　　而这边呢，你丫好歹是一个世界级首领吧，被人轻易的就斩断一个手臂，还被人抢夺的盾牌，现在对战魔喉，不给力不说，还推卸责任，要不是我们这些玩家你丫早就被缠绕吞噬了好吗。

　　这边的玩家其实也很无奈，地下战场就是水磨工夫，是军团之间的战争，想要获取多的军功，需要的是军团的战斗力。

　　各个公会拼了老命，召唤自己精锐的军团加入下方的战场同奥达曼的军队决战。

　　而他们虽然是玩家中的超级高手，但还不够资格成为一个万夫不当的将领，不能起到带头作用。

　　所以，想要获得更多的军功从而获得首杀，就需要在天空中的强者之战中谋求机会。

　　然而现在的情况下，天空中的战场，魔帅太过逆天，不是所有人都有加入的勇气，至少不是最佳的战场。

　　而无面者那边，玩家们将李耀得罪了，虽然暂时稳定，但玩家们得罪了无面者和李耀两方，要面对两方面的轰杀，非常危险。

　　而这一边，豺狼人被压制，但加上玩家好歹能稳住，只不过这个豺狼人首领嘴太贱了。

　　若他是一个玩家，估计早就被围攻了，但他是世界级的首领，而且代表了混乱阵营的脸面，和他作对就等于挑战一个阵营。

　　虽然这里对玩家们来说还是以虚幻世界，但并不是所有人如同李耀那样不在乎，可以对豺狼人动手的。

　　他们很理智，因为若是得罪了一个阵营，人家随便一个悬赏令，混乱阵营那些外星玩家正看不起他们呢，到时候他们的公会驻地将会不得安宁。

　　所以只能忍气吞声，当然，也不是所有人都这样，真正的顶尖强者可以代表某个公会的个别强悍玩家已经对豺狼人生了杀心，只不过他们非常理智，现在并不是爆发出来的时候。

　　战局就这样胶而诡异的进行，天空中自从出现无面和魔喉已经大战了近一个小时，造成的死伤无数，但依旧没有分出真正的胜负。

　　盖因为，作为主力的强者一个都没有真正的死去，战斗还处于短暂而微妙的平衡当中。

　　死的都是想要获取军功的超级高手，谁都知道这已经是这个副本最后的战斗了，现在不拼命就没有机会了，光是这个机会就足够让人疯狂了。

　　当然了，实际上很多公会并没有让所有人参与到顶尖的强者大战，而是加入其它的稍微弱一点的首领之间的战斗。

　　算是中层次的战斗，战斗并不会对真正的胜负造成影响，但对玩家们来说军功还是非常多的。

　　而且战利品也足够的丰厚，已经不少幸运的家伙在种族和阵营级的BOSS嘶死后得到战利品了。

　　相比决定胜负的顶尖战场，收获也许有所不足，但也足够吸引人，尤其是那些挑战模式的玩家最青睐的就是中层次的首领战。

　　最关键的三场战斗双方，都在拼命的想要寻找对方的破绽，想要杀死对方，从而彻底扭转僵持的战斗。

　　魔帅疯狂已经过去，但双方长时间最巅峰的战斗已经让双方有些疲软，如今双方你来我往的，看起来很热闹，但想要真正的分出胜负不容易。

　　最能引起变化的只有两处战场，一场就是魔喉，现在抹喉越来越强横，逐渐占据了上风，豺狼人将领被压制的死死的，身上已经满是伤口，变身状态出现了不稳定的情况。

　　此刻他骂声更加的激烈，若是他失败了，魔喉无论加入剩下哪两个战场都会决定胜负。

　　而李耀这边，三方宛若磨盘，李耀联合绿龙公主压制了无面者，更是不断的屠杀玩家。

　　而玩家攻击无面者的时候只要有机会，必然偷袭李耀，想要杀死李耀。纵然三个阵营首领的呵斥和命令也不能阻止这种情况。

　　因为李耀和无面者，这边死的玩家是最多的，也是最惨的，玩家们已经杀红了眼睛。

　　但这种情况看似是李耀压制无面者，但无面者恢复太过变态，血量一直在百分之九十以上，李耀和绿龙公主也不敢有丝毫的大意，必须全神贯注。

　　现在双方都清楚，若是李耀不能快速的解决无面者，四个阵营的联军有可能会随着高层战斗的失败而变成雪崩，非常有可能会变成大溃败。

　　无论是个阵营的精锐军团，还是作为代表的几个首领，若是损失了，对几个阵营来说将会是沉重的打击。

　　“燎原小友，你还在墨迹什么，如果你再不能将那个家伙杀死，我们就要崩盘了，到时候，你真要带着我的尸体去见大酋长了。”血蹄酋长浑身湿漉漉，显然也已经消耗巨大，两个鼻子不断的喷着白气。

　　而大天使浑身的金光也逐渐暗淡，没有了原来的耀眼。人类的将军挥动闪烁闪电的战锤也边的滞涩，笼罩的维库人虚影也已经暗淡。

　　而魔帅虽然看起来略微狼狈，但战意高昂，毕竟已经超凡入圣。

　　“终于找到了。”

　　李耀爆射了好几码的光芒终于收敛，停止复杂的分析也让李耀有一种轻松的感觉，他同样满头大汗，半个多小时的高强度消耗，让李耀精神也略显疲惫。

　　“真的。”绿龙公主也很狼狈，身上多处腐蚀的痕迹，要不是她本身梦境力量就有腐蚀特性，她早就遭受重创了。

　　“是的，他藏的足够深，数万次攻击汇总分析，加上神眼的辅助，我总算知道了他的核心所在。这个家伙太过狡猾了，并没有一味的回避核心部位，而是让一些不痛不痒的攻击落在核心部位混淆视听。他的核心原来就在左边肩膀大触手根部，而且靠近后背的位置。”李耀一口气说完认真地说道：“但这个家伙太狡猾了，即便是我的攻击也不能直接命中，所以我需要你控制他一秒钟以上，如果你能做到，我有八成的把握战胜这个难缠的家伙。”


第1563章 全力一击

　　绿龙公主想了一下才说道：“这个家伙很强，而且属于变异生物，有很多稀奇古怪的免疫能力，我也不敢保证能不能控制一秒钟，毕竟这个家伙的本源也是腐蚀，我会动用真正的本源力量来试试。”

　　“如果你动用本源，即便是你们属性相近，但也足够了。”李耀抬手，飙飞的手镰回到了手中，被合成了一把巨大的镰刀。

　　“这样的话，我龙形态对你的帮助就不大了，如果没有什么问题，我就开始了。”绿龙公主周围荡漾出一圈绿色的冲击波，将想要沉寂捡便宜的玩家震荡开，为两人清理出了一个场子。

　　“那就开始，战！”

　　李耀直接闪烁出去，身后的推进器火焰推进李耀快速的接近无面者。

　　无面者面动用了一个和触手一样的手臂甩想了李耀，两人全部无视了落在身上的魔法和攻击。

　　巨大的镰刀和触手撞击在了一起，这次并没有斩断，无面者的手臂出奇的坚韧，这是他最强的身体武器。

　　但两人的力气都是出奇的大，不过李耀受到龙父之力的影响，力气大的出奇。

　　而无面者作为世界级的首领，重在品级足够高，力气同样不小，两人撞击在一起反而是李耀落在下风。

　　倒不是龙父的力量不如无面者，而是李耀现在的龙父之力是初级种族级，若是到达了世界级，自然完全可以将无面者碾压。

　　符文剑舞！

　　李耀直接发动了符文剑舞，震退的身体带着一个诡异的弧度，比原来更快的速度杀回来。

　　轰……

　　两人再次撞击在一起，李耀周围的黑暗之触狂舞，抵御那些建设的腐蚀液体。

　　轰……

　　两人的交锋宛若闪电，而且随着不断的冲击，李耀的速度也是越来越快，力气和力量随着不断借助对手的力量也是越来越快，越来越强。

　　当李耀被第五次撞飞的时候李耀双眼光芒四射：“就是现在。”

　　绿龙公主早就等这一刻：“沉梦！”

　　淡淡的绿色雾气将无面者笼罩，无面者本来迅猛的动作顿时变的滞涩，宛若不自觉的沉醉在梦境中，仿佛刹那间忘记了此刻还在战斗中。

　　时间减速！

　　李耀动用了好长时间没有动用过的手段，他可以的减少使用一些技能和手段，就是让别人遗忘，从而在关键的时候爆发出来，起到奇效。

　　顿时时间仿佛被拉伸了一般，周围的一切动作都变的缓慢了起来。

　　当然，除了拿着超强武器三个阵营首领，以及进入超凡入圣魔帅。

　　时间的异常顿时吸引了大战三人的注意力，他们知道，真正关键的时候要到来了。

　　如影随形！

　　李耀身后顿时出现了六道幻影，随后李耀的身形消失，然后出现在了无面者左上方。

　　李耀最后一次符文剑舞经过挪移以后再次闪电般的落下。

　　一把巨大的镰刀刀锋随着李耀下坠，直接斩到了无面者身上，接着就是一道道的幻影。

　　重叠到了李耀的本体上，一个个幻影武器和真实的武器重叠。

　　时间在一刹那恢复了正常，无面者身体周围的触手，宛若炸毛一样的竖起。

　　而李耀也感觉并没有如同原来那样可以直接贯穿，反而碰到了坚硬的物体。

　　周围的玩家也满是茫然，他们仿佛缺失了一些时间一样，李耀明明在无面者的前方，接着等他们回过神的时候，李耀毫无征兆的就到了无面者的后方。

　　而且还是镰刀刺穿了无面的肩膀，而无面者宛若炸毛一样。

　　“给我落！”

　　当最后一道幻影和李耀的本体重叠，无面者的身体再也不能飞在空中，而是宛若流星一样坠落。

　　噗……

　　镰刀被拔出来伴随着一道喷涌的绿箭，绿色的液体喷涌到了被包裹在黑暗之触中的李耀，李耀也被冲向了天空。

　　让众人吃惊的是，他们发现无面者的血量疯狂的下降了十分之一。

　　要知道，无面者就算护甲比较低，但恢复力惊人，血量也厚重，李耀、绿龙公主和众多的玩家一起围攻也没有让绿龙的血量降低到百分之九十一下。现在一下子下降了十分之一，这绝对不正常。

　　大战的下方同样发生着战斗，一头熔岩龙被士兵和玩家围住，拦截了熔岩龙重新回到岩浆湖中的道路，后方各种攻击将熔岩龙覆盖，想要快速的将熔岩龙击杀。

　　但天空中带着尖啸，也引起了下方一些人的注意，他们看到一个庞大的绿色物体坠落。

　　“不好，快闪开，有飞尸。”

　　飞尸并不新鲜，空军死亡坠落是正常的事情，不过一般形体的话，坠落的伤害一般。

　　几个围攻熔岩龙的近战还纳闷，飞尸有毛的大惊小怪的。

　　一些人还是好奇的抬头，接着他们疯狂的使用位移技能离开。

　　这哪里是飞尸，简直就是一坨肉山好吗。

　　但并不是所有人职业都有位移技能，只能用做简单的办法寻找掩体。

　　轰！

　　无面者巨大的身体坠落，直接将熔岩龙砸到了地下，整个地面都跟着颤抖，更何况是那些将熔岩龙当做掩体的玩家了。

　　“操，这是世界级BOSS无面使徒，快撤。”

　　这个公会的指挥脸都绿了，这尼玛啊，欺负我们不会飞么，你们在什么地方打不好，居然到我们头顶了。

　　不仅仅是他，任何人都没有想到过无面使徒会坠落。

　　吼！

　　一声精神层面的嘶吼，让所有人精神一振，任何人都能从精神的嘶吼中感受到无尽的愤怒。

　　噗噗噗噗噗……

　　随着触手的挥动，周围的士兵和玩家一个个被腐蚀，玩家们的血量疯狂的下降，而无面者的血量则是快速的恢复。

　　“行军卷轴，快，不要靠近这个怪物。”

　　一瞬间，数百士兵和玩家组成的军队被屠戮，一个个倒在了地上，化作了绿水，彻底让这个公会惊惧。

　　本来他说着撤退，但还在权衡，看看能不能占到便宜，毕竟若是有机会围杀无面者首杀不说百分百拿到手的，但也差不多了。

　　然而，看到这让人惊惧的一幕，这个公会的指挥再也没有了侥幸的心里，顿时使用的行军卷轴，并且发动了战争装备的特效，军团疯狂的撤离，远离这个怪物……


第1564章 横生波澜

　　骤然的坠落，差点将肉山该摔爆了，若不是他的实力足够强横，说不定不用李耀继续厮杀就能解决掉这个类似软体动物的变异生物。

　　纵然如此，也损失了超过三分之一的血量，只不过吸收了数百人，血量又补充了近百分之二十。

　　当然，这也是他的大招，不能一直使用，而且他现在震荡的不轻，也没有余力继续追杀撤退的大军了。

　　天空中的玩家仿佛是寻找到了机会，风一样的快速下降，在天空他们毕竟不适应，但如果是在地面战斗，他们自认为能将战斗力发挥到百分之二百的程度。

　　然而，还有一个人更快，在他们刚想要下降的时候，两个身影已经出现在了无面使徒的周围。

　　移形换影！

　　李耀的这个技能简直就是踏影技能的升级版，也足可见这个披风的价值，应有一个可以随时位移的技能是多么的重要。

　　那些可以连续闪现的职业为什么打架厉害，技术自然是一方面，但更主要的还是有连续的位移技能。

　　杀人红尘中，脱身白刃里，其中的滋味只有有这种位移的人才有体验。

　　就是李耀遇上了这种人也需要认真一点，绝对是神技。

　　纵然这个移形换影受到影子的制约，但这点根本就不会影响效果，除非是在全完黑暗的地方，不然的话只要有一点亮光就会有影子。

　　就算在完全漆黑的地方，古神世界中可以当成光源的魔法和卷轴也很多。

　　李耀之所以放弃在空中战斗，而是将无面者轰下来，不是他空中战斗不行，就是因为下面有移形换影的技能。

　　面对无面使徒李耀的压力太大了，稍不小心就会被秒杀，即便是有黑暗之触也有疏忽的时候，稍不小心就会被杀死。

　　就在无面使徒刚刚大发神威吸收血量，恢复身体真正行动能力的时候，李耀已经出现在了无面的影子上。

　　噗……

　　李耀手里的镰刀不断的挥动，不断的攻击无面使徒的核心。

　　片刻间，无面使徒的血量已经到了一半以下。

　　而在远处，一个举着法杖的被绿色的自然之力包裹的没女不断的施展一个个法术，一个个法术或是落在李耀或是落在无面者身上，对无面者自然是削弱和控制，而对李耀的法术自然是增益效果，这是绿龙公主的人形态。

　　“燎原，功劳可不是你一个人的，是不是呢。”

　　两个盗贼出现在李耀的身后，一个手里的匕首闪耀着绿色的毒素，一个手里释放一条蛛丝，显然是想要控制住李耀，将李耀杀死。

　　呼呼……

　　无面者终于反应过来，几个触手疯狂的舞动，带着尖啸杀向了李耀。

　　移形换影！

　　李耀身体诡异的消失，而在原地，李耀的如影随形产生的幻影却没有消失。

　　两个幻影分别喷射了两道蛛丝，反而拉住了两个想要抽身而走的盗贼。

　　啪啪啪……

　　无面使徒触手顿时将李耀两个幻影和两个盗贼贯穿，两个盗贼被蛛丝束缚，根本就是逃脱不得。

　　两个盗贼直接惨死，李耀本体都没有去看一眼，而李耀的本体和幻影宛若鬼魅一般。

　　那些露出身形正在对李耀原本的地方施法的玩家面色僵硬，接着一个个的头颅飞起。

　　“该死的，坏我们大事。”

　　绿龙公主也是大怒，大战这么长时间，好不容易找到了无面的破绽，而且无面承受震荡正在调整，加上她的控制，李耀将会有好几秒的输出时间，只要应对的当，就算不能杀死无面，也能将无面打残，从而奠定这场战斗的胜局。

　　结果这些不知道好歹的东西，面对无面无力，在别人将要战胜无面的时候出来搅局，如何不让绿龙公主恼火。

　　出现在这里的玩家自然不知道，他们不仅仅会承受绿龙公主的怒火，更是被记在了心里。

　　等巨龙声望对所有玩家开放，这些玩家才发现，无论他们如何努力，龙族对他们的声望都是冷淡，连友好都达不到。

　　甚至在绿龙族他们会受到仇视，当然这是后话。

　　李耀将十几个不知死活的玩家杀死，总算是出了一口恶气，但无面也基本缓过劲，李耀想要再攻击无面的核心已经不是那么容易和轻松了。

　　“燎原大神，厉害厉害，能重创无面者，贡献已经足够了吧。”

　　“对对，剩下小事情就交给我们好了。”

　　“燎原大神，你技术那么好，想要装备随便找个BOSS杀就行了，何必和我们抢BOSS。”

　　“就是，就是大神你吃肉，总要让我们这些人喝口汤吧。”

　　“可不是，我们为了拦截无面牺牲了不知道多少兄弟，要没有我们的牺牲，你哪里能找到机会重创无面，做人要知足啊。”

　　那些在天空下降的玩家和玩家们带领的精锐空军也已经下降，短时间就已经分配好了任务。

　　大量的人拦在了李耀的上空，仿佛只要李耀继续杀无面，他们就会围攻李耀。

　　就连绿龙公主也遭到了一群人的堵截，这些超级高手可都是有眼力劲的，李耀几次攻击造成那高的伤害，自然不是李耀属性爆发了，而是终于到了BOSS的弱点。

　　对他们来说，只要找到了弱点，就算再逆天的BOSS他们也能围攻杀死，大不了多死一些人。

　　但这关系到首杀的事情，他们自然不希望李耀得到这个天大的军功。

　　“好，让你们杀。”

　　即便是以李耀的两世为人也差点压制不住火气，这尼玛实在太无耻了。

　　抢了BOSS才标榜的自己多正义一样，当然，他们也一直参与杀BOSS的过程，然而事实怎么样大家都看的清楚，如此的颠倒黑白，让李耀怒火已经升腾到了极点，但他纵然自负，纵然可以杀死阻拦自己的人，但自己也没有功夫杀BOSS了。

　　地面上，玩家们的战斗力和空中就不一样了，在玩家的骚扰下，想要命中BOSS的弱点将会变得非常困难。

　　更主要的是，如此多的玩家围攻，就算知道的BOSS的弱点也没用。

　　BOSS的恢复能力太强了，这些玩家和精锐士兵非但不能帮助他杀死BOSS，反而会成为BOSS快速补充的血库。

　　只要不能一击必杀，想要杀死无面困难无比……


第1565章 人头滚滚

　　“呵呵呵呵。”魔帅笑的很魅惑：“这画面真是有意思，看来你们自己人也愿意增加一点游戏难度呢，这样也好，更好玩了。”

　　三个首领眼睛都红了，这尼玛的，再一次当面打脸，他们三人的加持已经是快要结束了，他们的武器虽然厉害，但毕竟是武器的力量，并不是本身的，武器再强，也不可能一直持续爆发状态。

　　好不容易见到了胜利的机会，结果又被这些该死的新兵给搅合了，他们如何不怒，若不是和魔帅正在进行生死大战，他们真的已经冲过去亲手解决了这些混蛋了。

　　这简直就是拿他们的生命开玩笑，竞争是难免的，新兵就是这样，这是本性。

　　你们抢夺战功也就算了，但你们抢夺之前看看自己行不行啊。

　　本来李耀有很大的机会一举将无面者击杀，最不济也能重创，这样他们胜利在望。

　　然而，他们搅合了，结果让无面者获得了一次喘息之机。

　　然后还不满足，居然分出人拦截李耀不让李耀动手，这也算了，毕竟李耀已经试探出了无面者的缺点。

　　但现在他们看到了什么，李耀和绿龙公主是不动手了。然而，场面已经变成了一面倒的屠杀。

　　他们可没有李耀黑暗之触这种东西防御这种腐蚀液体，根本就不敢近身。

　　靠远程攻击核心部位不是不行，但核心隐藏在身体内，他们的魔法都是对表层。对弱点造成的伤害是比原来多，但也多的有限。

　　更关键的是，没有了李耀和绿龙公主两个强力人物牵制，无面者可以大杀特杀，根本就没有阻拦的机会。

　　无面者的吸血实在是太恐怖了，本来已经半血一下的无面者此刻的血量又变成了百分之九十多，而且已经稳定下来。

　　然而，他们依旧不甘心。

　　NPC们自然不知道，为了得到首杀，这些玩家们已经不计代价了。

　　“你们也看到了，你们根本就杀不死无面。”绿龙公主看到疯狂的人群皱眉说道。

　　一个玩家不屑地说道：“那又如何，你们两个就别参与了吧。”

　　“就是，如果你们不识相，我们不介意送你们上路。”另外一个玩家也冷笑。

　　不少公会都派人加入了拦截李耀和绿龙公主的队伍中，现在也算是声势浩大了，自然更加的嚣张，要不是他们互相都不想自己送死，早就联合一起杀了李耀了。

　　李耀眼中寒芒闪烁，淡淡地说道：“我给了你们一刻钟了，结果你们也看到了，无面者非但没有被杀死，反而恢复到了全盛状态，你们杀不死无面者的，如果继续耽搁下去，你们就算拿到了所谓的首杀也不会有好果子吃。”

　　“笑话，你真当自己是救世主了么，没有了你阵营大军就要失败，开玩笑呢，这可是副本，阵营不可能失败，只要拖下去，就算我们杀不死，几个阵营肯定还有手段。反正你们星火休想再拿到这次的首杀。”

　　一个满是嘲弄的说。

　　李耀就呵呵了，真以为古神和其他的游戏一样是设定好的剧情么。

　　没有人比他更清楚了，古神是虚构出了一个世界，但赋予了他们人格和规则之后，系统已经不会干涉结果和过程了，最终的剧情走向是NPC之间的互动推演，以及玩家们的影响。

　　主线副本就不会失败么，当然会，上一世就因为一次意外，黑暗阵营的大佬就死了好几个，黑暗阵营差点就分崩离析了。

　　当然，等开荒过去了，剧情成了定局，以后的镜像才算是设定好的剧情。

　　但没有开荒完毕，剧情还没有定，变数多多，比如上一世。

　　虽然也有熔山龙，但魔帅根本就没有暴露，而且也没有发生如此激烈的大战，绿龙公主等这些绿龙也灭团了。

　　“这么说来，那就真是没得谈了？”李耀沉声问道。

　　“谈，你自己已经没有资格了，真把自己当成无敌强者了，可笑。”

　　他们以为李耀认怂了，更加的肆无忌惮，说话也是越来越难听。

　　“呵呵，既然如此，也好吧。”李耀退后几步。

　　“你呵呵毛啊，老子最讨厌就是别人说呵呵。”

　　“狗日的呵呵，你想死么。”

　　“什么既然如此，也好吧。装逼也挑个场合好吗，我们一人一个魔法淹没你。”

　　李耀太过耀眼，其中最看不惯的就是这些所谓的超级高手们，本来风头都是他们的，他们应该享受低端玩家的膜拜。

　　但李耀出现了，技术哪家强，唯有燎原，仿佛别人就没有技术一般，燎原吸收了太多的粉丝，如何不让他们心里窝火。

　　这也就算了，碰到一些粉丝，人家会问，大神你操作很强啊，真是厉害。

　　超级高手脸上的矜持笑容还没有展开就会听到人家接着说，就是比燎原大神差了点。

　　要么就是说，大神大神，你学会猎王某个某个技术了么，这个技术是不是真的啊的，太玄乎了，我死了好多次都练不成。

　　这尼玛的让他们怎么说，这尼玛尴尬不尴尬。

　　现在找到发泄的机会了，他们自然不会客气。完全的撕下了脸皮，将心中的不满和嫉妒发泄出来。

　　“那我就没有心理负担了，诸位，走好。”李耀露出了一丝笑容。

　　刷刷刷刷刷……

　　一个个螳螂猎杀着从这些玩家的身后骤然出现，伴随着一道道璀璨的刀光，一颗颗头颅飞起。

　　刹那间，人头滚滚，血溅如柱。

　　刚刚还在嘲讽李耀的那些玩家，以及绝大部分围杀无面者的玩家，基本一瞬间同时被两个猎杀着围杀。

　　出其不意之下，除了少数的超级强者，或者有无敌技能，已经幸运的家伙，其他全部伏诛，刹那间数千玩家惨死。

　　无数的尸体同时倒下，让无数观众差点眼珠子都瞪出来，而关注这边的玩家和强者也一瞬间倒吸一口凉气。

　　这尼玛实在太狠、太果决，画面无比的血腥。

　　后来有人将无数人头滚落，血流如泉涌的场面发到了网络上，这一下更加坐实了某些人给李耀起的外号，血魔、邪魔、刽子手的称号。

　　但这一下的震慑力也足够强悍……


第1566章 争夺

　　看到这一幕的人一片哗然，实在是太惨烈了，李耀先前的退让，哪里是认怂了，而是觉得自己杀太慢了而已。

　　一直在边上看着，原来根本就不是寻找机会，而是在调集空军罢了。

　　什么叫做一击必杀，这就叫。

　　此刻，原来还围攻无面者的玩家和士兵瞬间人头落地，只剩下一个真正的高手。

　　然而，看到逐渐隐没身形的空军，剩下的人心中也满是寒意。

　　李耀实在太狠了，不动手则是，一动手就宛若奔雷。而且行动果决，丝毫不会顾及随后引发的后果。

　　一直憋着一口气没怎么说话的华夏解说KY这时候淡淡地说道：“我就说燎原不会这么任人欺负，你们刚刚还说，燎原纵然厉害也不过一个人，面对众多公会的超级高手施压已经服软，这就是你们认为的服软么。”

　　其他几个大行政区的解说看着血腥到极点的画面面面相觑，他们还能说什么，还能怎么说。

　　说燎原过分，开玩笑，是人家燎原找到的BOSS弱点，是人家燎原一直在真正的牵制BOSS。

　　结果呢，将人家排挤在外，一顿嘲讽人家也就算了，关键还拿不下BOSS，BOSS非但没有被杀死，反而恢复到了巅峰的状态。

　　怪人家心狠手辣，同样蛋疼，他们不是不想要杀了李耀，而是根本就没有把握，有绿龙公主在身边，加上燎原本身的实力，想要杀燎原估计更难。

　　天空之战中，李耀的手段他们都见到了，根本就无人可挡，现在在陆地他们才有了勇气。

　　不仅仅是不让燎原杀无面了，连接下来的战斗都不让人家参加，这可是首杀比赛，用处这种卑鄙的手段。

　　现在被人家一下子翻盘，说什么都没有脸面继续计较。

　　“我说这个BOSS我包了，还有人有意见么。”李耀淡淡地说道。

　　自然有意见，而且意见大了，但谁也不敢说出来了。

　　谁特么的知道自己的周围有没有隐身的螳螂，活下来的人虽然不甘心，但在布置多少数量的猎杀着威胁下，纷纷不甘心的离开。

　　不然的话，将会遭受到沉重的打击，他们纵然有无敌技能，但无敌技能也不能一直用啊。

　　更关键的是，星火的军团距离这里不算近，但也不算远，靠着星火的帅旗组成的无敌军阵，靠军队也不能威胁到李耀。

　　而且他们不可能派遣军队对付星火，刚刚的情况已经让阵营首领们震怒了，若是他们再坏事，那么不用星火出手，他们就会遭到阵营的惩罚。

　　“看来是没人了。”李耀微微一笑：“公主，就麻烦你辅助我，看我斩杀了这个无面者。”

　　“既然苍蝇们都被拍死了，那么是该结束这场战斗了。”绿龙公主挥动发展，一道道的绿色光芒将李耀笼罩，各种攻击BUFF落在了李耀和李耀身后的影几个身影中。

　　没错，在绿龙公主和阵营增益加持下，李耀通过披风能召唤的幻影已经达到九个，九个李耀的影子和李耀简直就是一模一样，别说是无面者了，就是绿龙公主也不能分清楚到底哪个李耀是真的。

　　十个李耀分别弯弓搭箭，一个个手持星弓，而且快速的分散，展开了对无面者的围剿。

　　李耀经过休息精神恢复到了全盛时候，此刻就是一心十用，分别控制着是个自己作战。

　　在无面者分不清到底哪个是真的自己的情况下，有九个以假乱真的影子做掩护，箭矢如雨。

　　箭矢的气势和速度，技能什么的都一样，根本就不能分辨到底哪个箭矢才是真正的李耀飙射出去的。

　　而且李耀还不断的让自己的本体和欢迎调转位置，无面者更是分辨不出。

　　所以，在几个幻影的攻击掩护下，往往代表了李耀本体箭矢能命中他的弱点。

　　而且十个身影都是由李耀一个人控制，可以说配合的天衣无缝，无面者根本就不知道追哪个影子，而且周围也没有了玩家可以让他吸收血量。

　　李耀在绿龙公主的加持下，对无面者进行了狂风骤雨的打击。

　　无面者精神疯狂的震荡嘶吼，若是精神力不够，光是精神层次的震荡也足够让人分心，从而露出破绽，但李耀的精神力已经达到了主神层次，只不过没有神格和神力的滋养而已。

　　远远不是无面者可以撼动的，而且整个大场子就有李耀一个人发挥，在神眼的辅助下，李耀能提前一点知道BOSS将要释放什么攻击和技能。

　　别小看这么一小会提前，就是因为这样，让李耀能先知先觉，已经完全立于不败之地。

　　无面者的攻击纵然再逆天，打不到人也一点用都没有。

　　加上绿龙公主的削弱和限制，无面者几次想要飞上天空遁走，想要杀入玩家的群中吸血，但李耀也不是吃醋的，他的力气奇大无比，两人联手之下，将无面克制的死死的。

　　没有弱点的时候，这种僵持没有意义，但知道了无面的弱点，以李耀的手段，自然可以快速的解决掉无面。

　　不到三分钟，无面使徒的血量已经不足三分之一，无面者此刻已经狂暴，但依旧于事无补。

　　李耀的攻击太快了，无面者连续毁灭了李耀好几个幻影，但都被快速的补充，无面者也找不到血量补充，只能疯狂的攻击，然而，于事无补。

　　当无面者的血量彻底消失的时候，李耀快速的冲向了BOSS的尸体。

　　关注这边的所有人都将目光放在了BOSS的尸体上，因为所有人都知道，这又是一个矛盾的爆发点。

　　李耀在BOSS死亡的时候身形闪烁，闪电般的冲向了BOSS的尸体。

　　看到李耀都冲过去，隐藏的盗贼们忍不住了，纷纷冲向了BOSS，军功没有了，但得到战利品也足够了。

　　绿龙公主轻喝道：“爆。”

　　一团梦幻般的绿色雾气气团爆裂，淡淡的绿色迷雾下，所有的盗贼都显露出了身形，刹那间几十个盗贼被腐蚀掉血出现。

　　所有人眼睛都红了，既然暴露了身形也就没有什么顾忌了……


第1567章 坐看风云

　　大家可谓是各显神通，被显露出了身形，也就没有了什么顾忌。

　　玩家们就是这么现实，刚刚他们还在为阻拦李耀杀无面而疯狂，现在见到拦不住了，马上就将目标盯上了战利品上面。

　　抢BOSS，抢夺战利品，在古神中是永恒不变的旋律。

　　“以为战利品这么好抢夺么，作死。”

　　绿龙公主面色冷峻，她可不会轻易的放过这些人，再次握住了手掌：“再爆。”

　　那些飘荡的雾气猛然汇聚成了一个个小型雾球，接着再次爆开。

　　这次充满了冲击和强烈的腐蚀特性，盗贼们纷纷施展自己的保命手段，想要抵挡这个可怕的技能。

　　他们也都是盗贼中的高手，什么保命技能、道具、卷轴之类的纷纷拿出来，相比即将得到的战利品，自己手里的东西又算得了什么。

　　一个个雾气爆开，宛若形成了一个个绿色漩涡，很多盗贼被爆炸的波动炸飞，身体在天空中就不断的被腐蚀，落地的时候已经变成了一堆枯骨，落在地上之后枯骨也碎裂成无数的粉尘，就连灵魂白光也沾染着绿色的腐蚀气体，灵魂发出了凄厉的哀嚎。

　　灵魂轰然崩碎，大部分的被灼烧灵魂的盗贼承受不住强烈的灵魂层次的灼烧被系统保护强制下线了。

　　看到这一幕的人全部都倒吸一口凉气，心里不住的发毛，这可都是超级高手，精神力都是玩家中顶尖的，而且心智坚定果决，心理素质也是非常好的。

　　但还是被生生的灼烧的精神崩溃，被系统强制保护下线，这得多么疼痛。

　　光是想想就让人觉得毛骨悚然，本来观众们看到绿龙公主高贵大气，温文尔雅，很多人还想入非非，将绿龙公主也罗列到了NPC美人榜上。

　　现在看来，这个看起来平和的公主也不是好相与的，若是惹到她，必然不是什么美妙的事情，对敌人下起手来那是一点都不心软。

　　他们自然不知道，绿龙公主手段多了去了，号称龙王子嗣中的第一人，这个第一人可是实打实的，其他王子公主没有敢反驳的大姐大。

　　就是桀骜不驯的黑龙王子，年轻一辈中谁都不服气，唯独怕绿龙公主，可见其手段。

　　而且绿龙公主也是故意用这种手段的，对于自己的朋友她向来大气无比，杉杉有礼，但对待敌人，她从来不会心慈手软。

　　然而，这还不是结束。

　　毕竟还有不少盗贼用各种手段规避了这次的爆炸伤害，但那些爆炸气团形成了一个个虚幻的绿色漩涡。

　　那些存活的盗贼宛若陷入了各种力量的撕扯中，一个个的速度慢的不行。

　　“哈哈哈哈，小小盗贼可笑可笑，到头来还得我们身后吃灰啊。”

　　随着嚣张的话，不少会连续位移技能的职业，快速的连续位移，进入漩涡后基本不会受到影响，纷纷闪烁。

　　这些人中大部分都是法师，还有就是龙武僧，更有一些稀少的其他有位移职业和有特殊道具的玩家。

　　他们快速的闪烁，很快就超越了盗贼们。

　　哗啦啦啦……

　　一些法师见到自己比较慢，开始不断的释放法术，其他落后的人纷纷仿效。

　　顿时无面者的尸体周围已经被各种范围法术覆盖。

　　“卧槽，谁特么偷袭我，我是XX公会的，欧洲第二公会，给我个面子，战利品我只拿一件。”一个法师被控制，顿时不能位移，大声地说道。

　　一个盗贼被蛛丝牵引到了法师的身边，直接就是偷袭，接着就是一套将法师带走：“卖你麻痹的面子，欧洲第二公会了不起啊，操。”

　　混战毫无征兆的爆发了，你偷袭我，我偷袭你，你杀我，我杀你。

　　此刻在他们的眼中，除了自己公会的人，其他所有人都是敌人，但同公会的人太少了，周围几乎全部都是敌人。

　　他们围绕无面者的尸体展开了混战，而无面者的尸体则是被各种法术隔绝成了一片死域，想要翻开无面者的尸体寻找战利品基本是不可能的事情。

　　当然，可以进去，但谁进去谁死。

　　至于说有无敌的骑士们，他们距离这边还远着呢，虽然他们是小短腿。而且退一步说，面对如此密集的攻击，元素已经混乱不堪，就是圣骑士的无敌圣盾术估计也挡不住。

　　他们混战，而原本第一时间冲上去的李耀此刻却不知道什么时候回到了绿龙公主的身边。

　　李耀拿出了两个高脚杯，缓缓将自己珍藏冰冠葡萄陈酿倒入就被，一股带着冰冷气息的香醇味道扩散，味道不是很浓，但很绵长，很让人回味。

　　“来，尝尝，这种岩浆地带的燥热，配上地底的闷热，正好适合这种冰凉的美味。”

　　绿龙公主笑盈盈的接过酒杯，和李耀轻轻碰杯，然后两人轻轻的抿了一口，两人身体周围出现了雪花的幻象，一股冰凉的气息扩散。

　　“冰冠葡萄么，我小时候淘气，都是偷偷的瞒着母亲到冰冠冰川去玩，为的就是这种好吃的葡萄，等我长大了才知道冰冠冰川真正的风险。”绿龙公主晃晃酒杯，满脸的追忆，但只是一闪即逝：“不过说道酿酒，我们龙族可就不在行了，还得到繁华的凡人世界中才能找到。”

　　“冰雪女神可是最强的主神之一，她的陨落地自然不简单，将大陆变成冰雪世界，可见厉害，即便是陨落了，天地之力也为她形成了世界最高峰之一的冰冠冰川。和她相比，巫妖王又算得了什么。”李耀晃晃酒杯。

　　“先生果然还是这么博学，就连我也是因为被母亲告诫，不想让我到那边才告诉我真相。不然光凭巫妖王也配雄踞寒冰冰川，自己在一个火山口却不自知，才是最可悲的。”绿龙公主说到这微微摇头：“扯远了，你还有心情喝酒，就不担心战利品被抢走么。”

　　“形成这种局面，想要结束估计还要好一会。”李耀再次和绿龙碰杯，笑着说道：“这是我们两人的战利品，而且公主不还是有手段没有施展么，你什么时候再次动手，什么时候就是我们拿战利品的时候。”


第1568章 占场

　　所谓旁观者清，很多关注李耀这边光幕观众知道李耀并没有真正的冲向古神，冲出去的不过是他的幻影，到半路的时候就直接消散了而已。

　　但尚在战场上的人可没有注意到消失的李耀，他们所有的注意力都已经放在了即将到手的战利品上面。

　　观众们知道这些人恐怕又进了李耀的另外一个局中，有些有关系的观众们只能干着急而不能提醒。

　　此刻，争夺战力品的人厮杀已经到了极致，而一些腿短的近战正在快速的奔驰向这边，想要将自己团队的人保护住。

　　“还是现在收网吧，那些剩下的铁罐头就交给你了，这可是我们两人的战利品。”

　　绿龙公主将葡萄酒一饮而尽，手掌一握，手里的酒杯变成了无数晶莹的碎末。

　　啪啪啪啪……

　　与此同时，那些漩涡的旋转骤然停止，接着就是直接爆裂，一层层的绿色冲击波扩散，直接以无面者的尸体为中心，方圆数千码的距离都被绿色的带着液体的雾气笼罩。

　　一些冲的快的近战也在雾气的覆盖范围，雾气消散，雾气淡薄以后众人都看到了内部的画面，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　此刻，大量的灵魂白光漂浮，他们挣扎想要飞天，但被绿色的雾气污染，逐渐变成了绿色，看他们扭曲的样子就知道这个过程是多么的痛苦。

　　而且在灵魂的下面是一具具没有了皮肉的骸骨，就是这些骸骨也在绿色的雾气下快速的腐蚀，相信用不了几秒钟，就连骨头都会被彻底腐蚀掉。

　　刷刷刷刷……

　　不到三秒钟，众人看到了大量的玩家被系统保护着强制下线，显然是承受不住剧烈的折磨这才导致的。

　　“你们的胆子不小，连我龙族的战利品都想要抢夺。”绿龙公主看着那些停滞不前的近战职业：“而且你们太过天真，真以为那些漩涡只有非常微弱的腐蚀，是为了限制你们的速度么，你们也太小看我龙族的法术了，我这一招叫做梦魇扩散，本是一个强大的禁咒，被我改善成简单一些的法术，虽然威力下降了，但施法快了不知道多少倍。这些漩涡看似是限制速度，实际上是在吸收梦境的力量罢了，而这里有无面者的腐蚀力量，也是梦境之力延伸出的力量之一，有无面者的尸体，更加缩短的施法的过程，我几乎没有什么消耗。别说是这些小喽啰，就是世界级首领也会受到重创。”

　　玩家们满脸的茫然，他们可不懂什么原理，但不妨碍他们听出这个法术确实非常屌。

　　一些拥有禁咒的公会，研究如何释放禁咒的公会，听到了绿龙公主的话已经有所启发。

　　这时候，一个身影带着一串幻影冲入了迷雾中，快速的到了无面者尸体的地方。

　　此刻因为绿龙公主的法术，无面者的尸体也已经干瘪，李耀手里的镰刀直接插入了无面者核心，直接将一颗绿色散发着微弱光芒的能量核心拿出来，手臂一甩将能量核心扔了出去。

　　“我就不和先生客气了，这个凝聚了腐蚀力量的核心对我来说确实有不小的用处。”绿龙公主握住了核心，微微一笑说道。

　　“我们合作愉快，各取所需，那么剩下的外物是我的了。”李耀一脚将无面者干瘪的没有任何价值的尸体踹开，下面是几件闪烁着各种光芒的道具。

　　其中光是闪烁暗金光芒的就有好几件，本来因为禁咒一下子杀死了那么多的争夺者被惊醒的玩家们再次眼睛灼灼。

　　李耀微微一笑，并没有将战利品放到背包，而是散去了黑暗之触的保护形态。

　　雾气的消散，此刻，方圆数千码内只有李耀一个活着的人，在他的脚下是诱人的战利品，这可是牛逼到极点的世界级首领啊。

　　到现在，恐怕这是玩家杀死的第一个世界级首领，虽然是副本，有点剧情杀的意思不是野外，肯定没有野外掉落的多。

　　但从品质上必然强到离谱，无面者太过变态了，和他相关的装备自然不会差了，尤其是无面者的腐蚀属性，若是得到一件相关的武器和物品，绝对会如虎添翼。

　　“战力品还在我脚下，想要拿的尽管过来，这次公主不会出手，就看你们有没有本事了。”

　　李耀每一步踏出都有一个李耀一模一样的幻影出现，十个李耀将战利品挡在了一个小圈子内。

　　最终贪欲还是战胜了其他的情绪，而且他们听说绿龙公主已经不出手了，也少了一些顾忌。

　　那些近战职业对视一眼，全部疯狂的冲向了李耀。

　　李耀没有释放任何技能，就是同时开始简单的弯弓搭箭。

　　一支支箭矢宛若流星一样飙射出去。

　　李耀此刻的属性实在是太可怕了，光是攻击力已经到了世界级首领的档次，各种BUFF的提升和叠加太过恐怖。

　　而且李耀的力气也完完全全的可以一直保持龙父之力的状态，就是面对无面者也可以对抗，更何况是如今的玩家，他们有什么，最好的一个BUFF也是阵营附带的。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　那些拿着盾牌的职业将自己藏在盾牌的后面，以为这样就安全了，但他们完全低估了李耀的攻击力，也完全低估了李耀的力气。

　　那些释放了圣盾术的骑士们发现自己的圣盾术在李耀的攻击之下宛若蛋壳一样脆弱。

　　圣盾术至少抵挡了一部分伤害和力气，但这些骑士依旧被强悍的力气震飞，有的倒霉的直接翻滚了出去。

　　每一次撞击都掩盖了一声骨折的声音，细心的人会发现，这些骑士倒飞或者翻滚的时候手臂已经不正常的弯曲。

　　而那些没有无敌技能的近战职业，他们的技能顶多是减伤，但面对李耀的箭矢，他们的盾牌都会直接被贯穿，直接穿透了他们的盾牌，贯穿了他们的喉咙，纵然有减伤技能，但遭受到了致命的伤害，依旧不甘心的倒下。

　　十几秒后，李耀停止了攻击，在看远处，一圈倒在地上的尸体，还有不少发出痛苦声音的圣骑士……


第1569章 巅峰之战

　　李耀的幻影一个个消失，最终就只有一个李耀站在战利品的边上：“我再问一遍，还有人要抢我的战利品吗。”

　　远处的人看着这边，都被李耀霸气的话给镇住了，倒不是怕了，只不过这话太霸气了，不管别人服不服气，人家就问你敢不敢。

　　然而，倒在以上一圈圈的尸体，以及远处骨折重创倒在地上的狼狈圣骑士们，面对这么多人围攻还能几秒钟的时间将众人重创，让很多人认清楚了现实。

　　李耀虽然是玩家，但人家可是杀了无面者的人，此刻绝对是十几级首领的战斗级别，他们围攻无面者尚且没辙，更何况是这个明显比无面者更加强悍，而且还更加的狡诈的玩家。

　　李耀让他们充分认识到，一个玩家拥有超绝的首领实力的时候是多么的强悍。

　　“燎原，你也太霸道了吧，我们承认，杀死无面者你功劳最大，但大家伙牺牲了这么多的兄弟，怎么就完全成为你的战利品了。”

　　“就是，就算你厉害，也不能这么不讲道理呢，BOSS是大家杀死的，凭什么说是你的战利品。”

　　“说的好，实力强也不能如此不要脸吧。”

　　李耀就笑盈盈的让他们说，众人见李耀根本就不搭理他们，声音渐渐的小了起来，都意识到了，恐怕战利品没有他们什么份了。

　　“我想你们误会了一件事情。”李耀开始将战利品一件件慢悠悠的放在背包里：“我说这是我的战利品，不是因为我杀死了BOSS，而是在大家争夺战利品的时候我成为了胜利者。刚刚大家混战，不就是用武力和手段决定战利品归属么，现在只有我站在这里，我说都是我的战利品又有什么错么。”

　　“说的好，既然如此，我也不贪心，只取一件。”一个好听的女声传入众人的耳中。

　　“我也讲道理，只取一件，猎王得了好几件也应该知足了。”就在地上还剩下两个战利品的时候，终于再次发生了变化。

　　李耀的身体被一股强悍的力量拉扯向后，众人隐约间能看到一道蛛网罩住了李耀，将李耀拉扯向后。

　　与此同时，一群泛着血光的蝙蝠骤然从空中落下，蝙蝠巨龙成了一个被黑色斗篷笼罩的身影，这个身影目光如电，双手不是正常的双手，而是两个毛茸茸的爪子，爪子的尖锐宛若一柄柄弯刀，快速的扑向了仅剩两件的战利品。

　　其他的还不服气的高手也纷纷施展手段，想要赶过来加入战斗，瓜分剩下的战利品。

　　说起来时间长，但从两人说话到他们付诸行动不过是刹那间的事情，一切发生的都是快若闪电。

　　叮叮……

　　尖锐的爪子在地面上带出了两道深深的痕迹，但剩下的两件装备却跟着李耀一起被强悍的力量拉着后退。

　　众人同样才发现，是李耀的黑暗之触抓住了两件物品，很多人再次恍惚，这同样是李耀设下的一个局。

　　众人一想也是，李耀想要收起战利品有很多机会，刚刚收拾战利品还慢吞吞的，明显是想要引诱别人来抢夺。

　　“爱德华，没想到你会和外星的玩家一起对付我。”李耀说话的同时手里的镰刀飞旋，笼罩他的蛛网直接被撕裂成了一段段。

　　接着李耀一个闪烁，身形消失在原地，一个巨大的蜘蛛爪子带着一道橘红色的大火球呼啸而过。

　　蜘蛛的腿宛若利箭，直接的将地面撕裂，而大火球说是火球，但起码磨盘大小，直接在地面炸出了一个深坑。

　　明显是两个杀招，就算李耀属性高，但毕竟是脆皮职业，若是遭受双重登记，就算不死也会重创，万一骨折什么的也不是不可能的。

　　而观众们也是哗然，没想到这个变成巨大的恐怖蜘蛛的居然是爱德华。

　　此刻爱德华身体是一个充满了诡异符文闪烁暗紫色光芒的巨大蜘蛛，蜘蛛虽然巨大，但丝毫没有臃肿的感觉，反而充满了邪魅的美感。

　　几个蜘蛛腿宛若一柄柄紫色的长矛，每一步都能在地下留下深深的痕迹。

　　更诡异的是这个蜘蛛的头部是一个人形的身体，但已经分辨不出原来的样子，然而交好的身材被一层角质层包裹，宛若特殊的金属铠甲，整个面部都包裹在角质层中，只有面部记得几个泛着绿光的复眼看起来非常诡异。

　　人形身体双手还拿着一柄巨大的泛着橘红色的火焰的巨大法杖，此刻正在快速的吟唱施法。

　　要知道，爱德华显露过蜘蛛形态，但那不过是被虚影包裹，从来没有变身成这样，显然这是爱德华隐藏的手段。

　　“何来联手之说，只要将你手里的项链给我，我立刻退出战斗，到时候你想杀他就杀他，我才懒得管。”爱德华的声音也充满了一种沙哑，诡异的是听到这种沙哑的声音反而觉得精神舒畅，柔和无比。

　　“真当你们两个可以随意决定我的生死么，可笑。”被斗篷和雾气包裹的人影冷笑，身体再次荡漾，血色的冲击波开始扩散：“让你们见识一下我飞天魔鬼一族厉害，血散！”

　　李耀丝毫没有理会外星玩家，身体冲天而起，血色的冲击波直接从他的脚下扩散：“就是有你阻拦，我杀他也是易如反掌。”

　　“是吗，你虽然很强，我一个人或许不是你的对手，但再加上一个高手就不一定了。”爱德华同样直接无视血色的冲击波：“血之法则的力量么，可惜了，我天生克制这个。”

　　冲击波扩散到了她的身上，蜘蛛的身体出现了一层橘红色的火苗，扩散的血色冲击波顿时被蒸发。

　　爱德华猛然将法杖在地上以顿，顿时一道火柱毫无征兆的从李耀的脚下升腾，火柱炙热无比，宛若火山喷发一般。

　　李耀身形一转，脚下莲花纹路闪烁，火柱擦着他的头发升腾而且而起，将李耀的头发冲击的黑发狂舞。

　　与此同时，李耀手里的巨大镰刀直接扩散成了巨大的蔓延上百码的巨大镰刀从天空狠狠的对着飞天魔鬼斩下……


第1570章 反手

　　飞天魔鬼根本就没有反应过来，刚刚他们还和爱德华联手对付李耀。

　　他利用技能将李耀逼迫到了天空，为的就是现在的玩家不擅长空战，从而让爱德华一击得手。

　　就算不能杀死李耀也能重伤，至少将黑暗之触的触手摧毁一部分，从而得到战利品。

　　杀死李耀并不是他们的真正目的，他们真正的目的一直都是战利品。

　　到时候得到战利品他们就会撤退，不会和李耀这个变态继续纠缠。李耀刚刚表现的战斗力实在是太彪悍了，若不是战利品太过诱人，他们根本就不会继续出手和现在这个状态的李耀敌对。

　　实在是太危险了，稍微不注意就有可能被杀死。

　　然而，这种计划针对不擅长空战的现阶段玩家，但并不适合李耀，李耀战斗经验太丰富了，上一世一直生活在追杀别人和被追杀的情况中，战斗经验太过丰富。

　　可以说，李耀上一世的技术丝毫不弱于那些封神成功的玩家，欠缺的只是运气而已。

　　别说李耀现在有推进器了，就是没有推进器，李耀的步步生莲就可以在空中和人大战。

　　可以说，只要多出一件装备，李耀就会在脑海中重新推演自己的战斗方式和方法，根本级不存在滞涩的问题。

　　只要属性足够，他现在甚至可以和龙王一战，别说是现在的小场面了。

　　这种小伎俩，对他无效，所以两人联手将李耀逼迫到空中，自以为得逞，实际上也是他们两人松懈的时候，同样是李耀看到的打击对手的机会。

　　刷……

　　李耀今天的属性，加上今天镰刀吸收了太过的灵魂，此刻恐怖到了极点，挥动镰刀的时候带着尖锐到极点的灵魂尖啸。

　　飞天魔鬼反应不可谓不快，他知道自己不可能闪避开李耀的镰刀，手里的拳套闪烁出了刺目的光芒，本来就尖锐到极点的尖爪更是暴涨。尖爪交错挡在了自己的头顶。

　　然而，一切都是徒劳了，他的拳套装备是不错，但和死神镰刀相比锋利度上差的太远了，即便是这个死神镰刀只不过是真正死神镰刀的碎片。

　　镰刀的刀光一闪而过，众人就看到飞天魔鬼身体被一道暗淡的刀光贯穿，飞天魔鬼的身体被分成了两半。

　　碰……

　　“我是不死的。”飞天魔鬼的两半身体分别化作了大量的蝙蝠，然而死神镰刀带起的尖啸，加上刀光实在是太厉害了。

　　那些蝙蝠砰砰砰的不断爆炸成一团团的血雾，超过一半多的蝙蝠被灵魂尖啸震碎。

　　“给我爆，退散！”

　　爱德华自然不会眼睁睁的看着飞天魔鬼被杀死，若是之剩下她一个，她唯一的选择就是逃跑。

　　巨大的法杖闪耀出了一团橘红色的光芒，猛然震爆的，以蜘蛛为中心一个全方位的类似魔法盾的红色冲击波扩散。

　　李耀的推进器喷出了两道火焰，将李耀的身体推开。

　　在一般玩家看来，李耀是被爱德华的技能给震退的，但只有眼力好的才发现了，那层冲击波根本就是贴着李耀，但一直没有碰到李耀的身上。

　　爱德华眼中也闪过一丝遗憾，她的这个技能课不简单，看似没什么伤害，但只要被技能命中，那么李耀身上就会沾染上地狱之火的火焰。

　　这种火苗沾染的话，伤害不算高，但却是跗骨之蛆，非常难以消除。

　　而有了这一丝火做引子，那么爱德华就有很多后续的法术，而且很多法术因为火焰做引子就变成了瞬发的指向性，甚至瞬间引爆的火焰法术。

　　但李耀反应太快了，她施法的时候李耀已经在后退，丝毫没有犹豫。她的这个法术是瞬发的，而且速度很快。

　　只要李耀稍微犹豫一下要不要继续杀飞天魔鬼，那么李耀就会中技能，那么剩下的事情就简单了很多。

　　然而，李耀没有丝毫的犹豫。

　　“借我鲜血。”飞天魔鬼终于聚拢成人形，但只不过太过虚弱，看起来有点透明，血量也已经在半血一下，若不是他的遁术诡异，刚刚那一下就可以将他给秒杀，但即便是这样，他也差点不能恢复成人形态。

　　爱德华无奈，手里一瓶珍贵魔兽血液扔出去，飞天魔鬼也赶紧喝了一瓶魔兽学。

　　一内一外，两瓶魔兽的血液将飞天魔鬼快速的恢复。

　　“近战的话你们还能和我玩玩，结果你们让我拉开了距离。自己作死就不要怨我了。”

　　李耀后退的同时可没有闲着，手里的死神镰刀已经被收起来，手里已经出现了组合在一起的绿龙咆哮。

　　龙击炮！

　　在飞天魔鬼重新聚拢成人形的时候，李耀的龙击炮也已经蓄力完毕。

　　一道刺目的光柱直接冲击到了飞天魔鬼的身上，飞天魔鬼两瓶魔兽血，血量已经恢复了大半。

　　两人也正要继续追击李耀，但李耀的攻击已经到了。

　　李耀的一切动作可以说流畅无比，仿佛一切都是演练好的一般。

　　两个反手打的太漂亮，毫无痕迹，让人看来就会产生，一切尽在掌握在中的印象。

　　轰……

　　“血遁！”

　　飞天魔鬼眼珠子都要瞪出来了，这尼玛还是人吗，闪避别人强力攻击的时候已经开始了下一次攻击。

　　纵然他再不服气，也明白，自己和李耀相比还差了不少档次。

　　两个顶尖的高手偷袭一个人，转眼间被转守为攻，掌握了战斗的主动权，这样的对手他还是第一次遇见，要知道从来都是他压着别人打，技术上碾压对手，现在自己居然被碾压了，而且还是两人联手偷袭的情况下，他如何不恼怒。

　　然而，恼怒也没有用，逃命要紧，他可知道李耀现在李耀攻击的可怕。

　　爱德华脸上也是火辣辣的，心里有些震撼，只不过被铠甲包裹，别人看不到罢了。

　　飞天魔鬼的身体再次消散变成了一团血光，但龙击炮已经爆炸，剧烈的爆炸中，血团宛若太阳下的冰雪，直接消融。

　　就是爱德华巨大的身体也快速远离爆炸的区域，龙击炮的爆炸太过恐怖，宛若一个小型黑洞，吞噬一切……


第1571章 一力破万法

　　龙击炮的威力本来就巨大，加上李耀现如今的属性，相当于世界级首领的攻击强度，更加的不得了。

　　飞天魔鬼化作的血光宛若冰雪般融化，还米有遁走多远就直接消散变成了飞天魔鬼的本体，飞天魔鬼的血量猛然下降到1点，然后骤然上涨了五分之一，显然是保命的濒死技能救了一命。

　　“啊，我不服。”

　　飞天魔鬼身体的伤口再次喷出了大量的血水，翅膀也快速的挥动，宛若一道血色的光幕，直接将刚刚恢复状态站起来的一个圣骑士覆盖。

　　圣骑士一个制裁之锤，金色的圣光战锤直接将飞天魔鬼的身体砸出了一个窟窿，但他的身体直接被恶臭的宛若链接在一起的血液覆盖。

　　圣骑士发出了一声不知道是疼痛还是恶心的惨叫，这一股脓血腥臭扑鼻，让人作呕，而且头晕目眩。

　　更何况他整个人都被这种血液覆盖，他张开嘴发出惨叫后就被血液钻入了喉咙。

　　圣骑士为了对付李耀使用了圣盾术，然后被李耀一箭破掉，还骨折，现在好不容易缓过劲。

　　结果以为自己还有机会在旁边伺机待发，没想到被人当成了血库。

　　飞天魔鬼现在这种状态实在太过恐怖了，不是一般的手段能杀死的。也不是一般的手段能抵挡的。

　　尽管圣骑士使用了圣疗，但不过是让飞天魔鬼吸收更多的血量而已。

　　飞天魔鬼的血量疯狂的增长，眼看着又恢复到了一半以上。更让玩家们感觉到恶心和恐惧的是，圣骑士的皮肤以肉眼可见的速度快速的干瘪，眨眼间就变成了干尸一样枯槁。

　　与此同时，爱德华也没有闲着，趁着李耀龙击炮的时候，爱德华在快速的祈祷，一股紫色的光柱将巨大的蜘蛛笼罩，显然是在祈求神灵赐下神力，发动神术。

　　李耀则是幻化出了几个幻影，一支支燃烧着火焰的爆裂箭飙射，直接将被飞天魔鬼覆盖的圣骑士淹没。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　一团团的火光，将圣骑士覆盖，大量的恶臭的鲜血溅射，消融。

　　圣骑士干瘪的身体也被炸的四分五裂，李耀一连串的攻击完全打断了飞天魔鬼的最后一个起死回生的神技。

　　“以我灵魂为引，献祭我周围无尽的血肉，奉献给吾神，祈求吾神赐下指引。神引术！”

　　爱德华的祈祷也到了最后的阶段，她化作的蜘蛛更加的强大，同时爱德华法杖遥遥的指向了李耀。

　　一道精神意念落在了李耀的身上，正在对飞天魔鬼赶尽杀绝的李耀顿时一个激灵，他的精神力何等的敏锐，顿时感受到罗斯蛛后的意志降临到了自己的身上。

　　仿佛在他的上空，罗斯蛛后正冷冷的注视着他的一举一动，李耀太清楚了。

　　上次的事情，他将两个女神彻底得罪死了，只要有机会，必然会好不犹豫的猎杀自己，如今李耀已经成为了堕落精灵和狮蝎女神教会猎杀名单中的头号通缉犯，享受到的悬赏高的吓人。

　　估计现在无数的NPC杀手想要找机会杀死他。

　　现在尽管是罗斯的一丝意志，但李耀还是能感受到其中巨大的憎恨和怨念。

　　“燃吾之念，献你之力，燃。”

　　只有李耀和爱德华能看到罗斯的意思意念竟然选择燃烧意志来杀李耀。

　　爱德华更是惊讶，作为能直接献祭祭品获得神灵赐福的祈祷者，她最清楚神灵的贪婪，献祭祭品，获得一小部分力量。

　　其中祭品大部分力量都被吸收，用来壮大本身，要燃烧自己的意志和收集到的祭品来帮助献祭者，这几乎是不可能的事情。

　　然而，她现在看到了，这次她献祭物品不过让罗斯补充一点点力量而已，但罗斯燃烧意思意念，可以比得上上百次这样的献祭消耗。

　　燃烧神念来帮助献祭者，这绝对是史无前例的，也可见这个神对自己对付的对手是多么的憎恨，光是这种被主神憎恨的本事就不简单了。

　　刷……

　　李耀感觉到汗毛倒竖，眼中更是光芒闪烁，脑海中的精神力动荡不休。

　　呼呼呼……

　　李耀的几个身体忽然燃烧出了橘红色的火焰，瞬间崩溃消散。

　　李耀心有余悸，幸亏他没有将所有的幻影都召唤出来，而是留下了三个。

　　李耀在被锁定之后，身体燃烧的一瞬间召唤出了三个幻影，然后连续三次和自己的幻影挪移，替换，连续三次才让最后的幻影没有被燃烧。

　　李耀再次虚空踏步，步步生莲，一步一影，幻影再次出现。

　　吼！

　　罗斯的意念发出了一声不甘的嘶吼，直接溃散，但也没办法，她实在没想到李耀反应如此敏锐，在那么一瞬间就找到了破解他攻击的办法，自己燃烧一丝意念也没有杀死李耀，作为世界顶端的主神，她更加的恼怒。

　　一点点的灰烬烙印再次落在李耀的身上，躲都躲不掉，不过李耀已经不会第二次大意，这次世界让黑暗之触吸收。

　　“你们两个玩吧，我去也。”

　　四分五裂的圣骑士四周一些残留的脓血在刚刚重洗聚集，终于垂死挣扎的聚合在一起变成了一头蝙蝠。

　　看到李耀将目光放在圣骑士尸体周围，他顿时忍不住想要彻底遁走，他知道自己已经失去了争夺战利品的资格。

　　哗啦啦……

　　一个蝙蝠变成了大量的蝙蝠，纷纷分散，以不同的方向飞走。

　　“逃得了么。”

　　李耀毫不犹豫，弯弓搭箭，这次只有一箭。

　　噗……

　　箭矢将一个蝙蝠射爆，飞天魔鬼的身影出现，他满脸的不甘心：“这怎么可能，我的千幻化蝠可以以假乱真，和本体一模一样，只有击中本体才能杀死我，你怎么可……”

　　飞天魔鬼的话还没说完，灵魂白光已经飞起。

　　“再真也是假的，再假，如果杀是真的也可以找出来，能逃过我眼睛的法术不是没有，但并不包括你这个。”

　　李耀回过头，看向了同样萌生退意的爱德华。

　　的确，爱德华已经毫无战意，交锋到现在，她根本就没有碰到李耀一根汗毛。唯一能碰到的法术，甚至神都燃烧了神念，结果还是没有碰到李耀。

　　而她还能活着，不是她技术多高，而是李耀将首要猎杀的目标放在了飞天魔鬼身上，飞天魔鬼一死，她知道自己根本就不能应付接下来连绵不绝的让人窒息绝望的攻击……


第1572章 了断

　　爱德华从来不是一个矫情的人，遇事情冷静沉着冷静，头脑清醒思路清晰，但该动手的时候从来不含糊。而且见到事情不可为，果断的撤退，毫不含糊，根本就不会为了所谓的面子明知不可为而为之。

　　就如同这次，本来她没有出手的意思，只是为再次将要失去的首杀而遗憾，然而李耀自己站在中间，绿龙公主表示不会出手的片刻间她就果断的看到机会，直接出手，根本就毫不含糊。

　　但他们两个久攻不下，反而被李耀反客为主杀的节节败退，飞天魔鬼那么多的遁逃手段都被李耀连续的攻击猎杀，她又毫不犹豫的机会撤退。

　　关注李耀这边战斗的观众和玩家们满是震撼，飞天魔鬼最近一段时间凶名赫赫。

　　他是最近冒出来的外星玩家中的超级高手，最近崛起，不断的寻找高手的位置，然后发起挑战。

　　连战连捷，打败了很多职业高手，虽然并不是百战百胜，但就算是碰到克制他的职业的飞天魔鬼往往也能全身而退。

　　甚至有一次，有人提前知道了他想要挑战谁，这个玩家自知不敌，但又不甘心成为别人的踏脚石，所以通知了自己的公会，这个公会精锐尽出，设立了层层包围，然而飞天魔鬼大杀四方，最终在上万玩家的包围圈中全身而退。

　　飞天魔鬼，这一战飞天魔鬼被人称之为飞天血王，一时间风头无两。

　　而爱德华更不用说了，作为世界第一个公会和战队的老板兼职会长、队长，她的各种能力所有人都知道，能力压无数英豪的女人绝对是游戏界的当世豪。

　　什么游戏界的第一人，游戏第一女王等等，各种称号一大堆。

　　两人的个人技术绝对都是现阶段玩家最顶端的强者，然而就是他们两个有心算无心的情况下，在短短的时间被李耀反守为攻，其中的震撼可想而知。

　　“想来就来，想走就走，以为我这里是菜市场么。”

　　李耀丝毫不会手软，箭矢如流星般的贯彻长空。

　　爱德华变换的蜘蛛被一道蛛丝牵引着快速的远离李耀，但李耀的箭术何等的精准，可以说现在的属性，让李耀对箭矢的掌控能到达极致。

　　箭矢直接冲击在了蛛丝上面，蛛丝毫无意外的被巨大的力量断裂。

　　爱德华升空的身体顿时快速的坠落，然而，迎接她的是狂风骤雨般的箭矢雨。

　　李耀如今还在空中，步步生莲，每一步身后就多出一个幻影，每多出一个幻影，李耀的攻击就密集一分。

　　本体使用的是势大力沉的钢箭爆裂箭，而幻影则是使用的贯通箭。

　　幻影虽然只有李耀的三分之一输出，但这三分之一就了不得。李耀如今的攻击属性简直恐怖到了极点。

　　大量的贯通箭造成了海量的伤害，蜘蛛的身体太过巨大了，最长的距离能让伤害跳上七八次。

　　而李耀本体的爆裂箭则是主要灌注力气和爆炸。

　　李耀的本体更是直接锁定爱德华，每一次爆裂都封死了爱德华撤退的道路，每一箭都会对爱德华的蜘蛛造成恐怖的伤害。

　　关键还是附带的强悍力气，爱德华本来就失去了平衡，接着被连环打击，显得格外的狼狈。

　　众人都简单的认为爱德华此刻的蜘蛛形态，弱点肯定在人形态身上。

　　只有李耀最清楚这个形态的恐怖，现在的形态是罗斯蛛后一个重要的化身形态，擅长的就是地狱火的操控，同时近战无双。

　　最关键的是，弱点根本就不是众人认为的人的身体上面，而是在下面的蜘蛛，更准确的说，是蜘蛛身上的地狱符文。

　　那些符文才是保持这个形态的关键，李耀拥有神眼，更能清晰的看到爱德华通过这些符文来调集元素力量对战。

　　李耀就是抓住这一点，根据自己的观察，不断的爆破这些符文，不仅仅破坏这个形态的身体结构，更是能一次次打断爱德华的施法。

　　这就是在其他人看来，爱德华生生的被李耀暴打，结果没有丝毫反抗之力的真相。

　　实际上爱德华哪里是不想还手，她一次的凝聚法力，结果一次次被打散。

　　心里那个郁闷就别提了，她这次出手就是依仗自己这个形态的实体变身，在她看来，变身之后，抢夺一件战利品，然后时间还很多。

　　最后变身时间猎杀魔喉也不是不可能的，说不定还有余力利用变身和魔帅抗衡一二，从而获得大量功勋，到时候反超李耀和星火不是不可能。

　　她万万没想到，自己王牌在李耀面前竟然如同以前一样根本就毫无战斗力可言，仿佛是专门克制自己的一般。

　　若真是被克制也就算了，至少心里好受一点，但明明不是技能和职业克制，而是生生的被李耀技术碾压，其中的郁闷唯有她自己最清楚了。

　　尤其是让她难受的是，若不是因为飞天魔鬼牵制，自己甚至连施法都做不到，若是实话说出来，估计自己的威望就会大减。

　　随着符文一个个被爆裂，附着符文的血肉也崩飞，惨烈非常，整个巨大的蜘蛛身体就没有一块是完整的。

　　爱德华难受，非常难受，远程释放不出来，近战离得李耀太远，那是要多憋屈有多憋屈。

　　“这次是我自不量力，自取其辱，合该有着一次被你暴打，我认栽了，不过想要让我心服口服可没有这么容易的，我曾经遇到过很多的强人，但最终胜利的始终是我。”

　　爱德华说着蜘蛛身体猛然膨胀，身上的符文疯狂的闪烁，然后直接爆炸。

　　宛若一道小太阳爆开，刺目无比，闪耀非常，更是伴随着巨大的冲击波，就连李耀的箭矢也被冲击波摧毁。

　　也就是爆炸的瞬间，爱德华消失了，很快，人们在爱德华公会队伍中发现了她虚弱的身影，本体同样狼狈非常，血量不足百分之一。

　　李耀看了那边一样，微微摇头：“你爱服不服，来一次我打爆你一次，来十次我打爆你十次，只要我掌握绝对的武力，你服不服又有何用。”

　　观众们群体无语……


第1573章 欲抑先扬

　　李耀的话实在太过嚣张了，尤其是那些超级高手，恨不得生撕了李耀。

　　这简直就是将他们按在地上不停的摩擦，然而他们还没有丝毫的防抗之力。

　　李耀先是杀死了无面者，展现了自己的眼光和技术，接着更是强势的逆袭偷袭他的超级高手，展现了自己的强势和手段。

　　如今飞天魔鬼已经被杀死，而爱德华也是狼狈的通过自爆才能逃过一劫，此刻显然已经进入了虚弱的状态，看样子就连后面的战斗估计就难以参加了。

　　而且爱德华暴露使用了自己的底牌，估计已经失去了争夺首杀的机会，至少没有了爱德华，几率小了太多了。

　　那些还想要夺取战力应聘的高手顿时惊惧，倒不是真的怕了李耀，毕竟这是游戏，并不是真正的决定生死。

　　但这里是首杀争夺的副本，他们开始觉得，攻击李耀夺取战利品的机会已经不多了，很多人明智的选择了放弃。

　　一些不甘心的人也没有拌饭，只能看着李耀慢悠悠的将黑暗之触上的战利品放到了自己的背包里。

　　爱德华眼中闪过一丝精光：“本来星火的军阵就势如破竹，军功就比膨大剂的团队多的多，现在的猎王又杀死了无面者，看来这次的首杀又要被星火收入囊中了。”

　　众人顿时醒悟，可不是吗，以星火现在的状态，若是不出现意外，那么星火必然会获得首杀无疑。

　　但他们也不是没有机会，那就是还有一个深渊魔喉，而且还有最后的魔帅，只要能在剩下的战斗中获得成绩，未必没有和星火比拼的实力。

　　想到这里，无数人眼中放射出了精光，他们打成了一个共识，那就是绝对不能让李耀再参与到猎杀魔喉的行动中了。

　　“燎原大神，既然星火已经获得了如此多的军功，拿到首杀应该没有很么疑问了，还请给我们一个表现的机会。”

　　“猎王大度，肯定不会喜欢吃独食吧。”

　　“就是，无面使徒猎王已经得到了那么多的好处，所谓水满则溢，月圆则亏，相信以猎王的睿智，肯定不会不知道这个道理吧。”

　　“我们不容易啊，还请猎王给我等一个追赶星火的机会，不然这场比赛未免显得太过无聊。”

　　“你们说什么呢，猎王谦逊有礼，从来不会强人所难，如今大神得到了如此多的宝物，还有海量的军功，哪里还会抢夺我等最后的机会。”

　　“说得好，猎王也好，星火也好，从来不会恃强凌弱，做人留一线，你们这些人啊，真是太小看猎王了，猎王什么人，肯定不会赶尽杀绝。”

　　“你们这些渣渣，居然敢怀疑猎王的人品，也就是猎王，换做其他人早就弄死你们了。”

　　他们一句接着一句的说，顿时乱成了一锅粥，总之就是一个意思，那就是不想要李耀继续参加魔喉的战斗。

　　唯有爱德华眼中闪过一丝失望，她的目的可不仅仅是希望他们排斥李耀，而是希望他们失去理智，对星火和李耀展开围杀。

　　只可惜，目的没有达成，她也知道原因，首先星火的战阵无双，他们虽然没有回应，但已经靠近了这边的战场，目的不言而喻，就是为李耀保驾护航，只要有人敢派遣军队围攻李耀，那么星火就会毫无顾忌的出手，而且李耀本身的猎杀者军团也具有很大的威慑力，一瞬之间人头滚滚的场面依旧是历历在目。

　　第二个方面，绿龙公主和绿龙军团同样威胁巨大，虽然星火空军和绿龙军团在远处，但相信，只要这里发生了战斗，他们就会以最快的速度加入战场。

　　第三个方面，李耀本身就深不可测，如今被各种BUFF加身，更加的狂暴，根本就不会目前玩家可以匹敌的对象。

　　综上几点，只要这些超级高手不是傻子就不会轻易的和李耀撕破脸。

　　所以他们只能使用这种暗中胁迫的办法，希望李耀看到他们的力量，从而知难而退。

　　他们想要的就是获得重新和星火角逐的机会罢了。

　　李耀微微摇头：“魔喉这种怪物，我没兴趣，而且我也奉劝各位，虽然军功不少，但他不过是古神一缕力量造就，看似战斗力强悍，但本体太过卑微，没有自己的思想，就是杀死了也没有什么战利品。”

　　众人顿时大喜，完全听明白了，那就是李耀不会和他们争夺猎杀魔喉，至于李耀能不能参加魔帅的战斗，实际上他们巴不得李耀参加，魔帅太过厉害，杀死李耀多好。

　　至于李耀的提醒，他们根本就不会在意，他们以为只不过是李耀给自己找的台阶罢了，谁也没有在这个问题上争论，众人违心对李耀拱拱手。

　　“哈哈哈哈，如今我们再填上一员大将，而古神给派来的两个帮手也死了一个，另外一个面对众人的围攻也会无力帮助你，魔帅，你输定了。”人类的将军一直关注其他地方的战斗，看到别处的情况，心里终于暗自松了一口气。

　　“呵呵呵，那又如何，我说过了，来这里的目的我已经完全达到了，不仅顺利，而且还超出了我的预期。现在所谓的最后一战，在我看来不过是一场游戏而已。”魔帅嘴上不饶人，动手也没有丝毫的含糊，和三人斗的旗鼓相当，甚至隐隐压制三人：“你们知道什么是游戏么，那就是无关大局，胜利了我固然欣喜，但失败了我也不会可惜，既然敢玩，我就输得起。”

　　“是吗，那我们就加快你失败的过程吧。”凯恩看了一眼李耀：“燎原将军战力超群，又有神器护体，难道还想在一边看我们的热闹么。”

　　大天使也说道：“可不是么，我们这些老骨头可就要支撑不住了。”

　　李耀微微一笑：“几位前辈说笑了，你们的手段别人不了解，难道我还不了解么。比如这位人类的将军，你实际上本身就是纯血狼人，你若是爆发了血脉之力，战斗力还会再次提升，而且狼人恢复强，你还有狼人的亚神器，啸月笛子。”


第1574章 发飙

　　这个笛子可不简单，可是狼人有数的至宝，主要是加持效果，而且是将领和士兵不同的强力加持。

　　虽然不是武器，但绝对不比一个强悍的武器差，甚至在一些时候更加的重要。

　　要说唯一的缺点，那就是一个月才能使用一次，而且使用之后还需要耗费很多月亮石充能，就是整个狼人王国都不会轻易的使用。

　　但效果也是极其的霸道，根据曲调不同，可以加持各种属性，总体能提升士兵百分之五十的总体属性，并且会获得强大的士气加成。

　　而对于将军，将军能恢复所有的伤势和状态，并且让自己变身成超级狼人的形态，总体战斗力提升百分之二百。

　　最最主要的问题是，这种BUFF持续的时间长，而且没有任何的后遗症。

　　说是狼人的镇国之宝也不为过。

　　人类的将军面色一变，他是狼人的消息即便是在人类王国中也没有几个人知道，即便是同阵营的人也都以为他是人类。

　　更为让他面色难看的是，既然李耀知道他是狼人，那么肯定知道自己的真正身份，是狼人王国的王子，狼人王国第一继承人。

　　狼人王国不是纯粹的狼人，是人类异变产生，他和光明阵营的领袖在年轻的时候是最好的朋友之一，当王子束缚在自己的玩过，不自由，所以他才化身成人类的将军。

　　而笛子也唯有狼人的王室可以使用，而且得到的时间也不长，知道他身份的人少，知道笛子的人更少，知道他拿着笛子的唯有那么一两个人。

　　这种绝密的消息李耀都知道，狼人将军如何能不惊悚。

　　李耀丝毫不看狼人王子的脸色，转而看向了大天使：“大天使也很谦虚，据我所知，您的身份可不是普通的大天使。当年你可是和权能大天使长争夺过大天使长位置的猛人，只要重新夺回天堂，你必然会成为大天使长之一。你的本命武器，权能之塔还没有亮相，不然的话，你岂能如此狼狈。”

　　这次轮到大天使长面色变化了，要知道李耀说的这些同样是高级机密，别说是李耀不同阵营的人了，就是同阵营也没人知道，天堂的天使，知道他征过位置的人更是寥寥，如今大部分还已经死亡了，这种绝密也被李耀一个黑暗阵营的将军知道，如何不让他惊悚。

　　“别说你们了，就是这位豺狼人将军，看着很废柴吧，几位可能觉得他不配和你们相提并论，但你们可不要相信，这个人藏的深着呢，他拥有一件嗜血珠，可以快速的恢复自己的状态，而且可以连续多次使用。还有一件源血神甲，能让他的防御力达到变态的地步。然而你们看看他现在，连魔喉都能压制他，为什么，可想而知。”

　　血蹄酋长看到李耀看向了自己，连忙说道：“我说你不想出手就算了，可不能连我的老底都抖出来。”

　　作为黑暗阵营的领导者之一，他直接承认了自己也有秘密。

　　玩家们一片哗然，几个人本来就够猛了，还有秘密没有施展，显然在几个人看来还可以承受，也感叹这些家伙的底蕴深厚，很多人遗憾的想，若是能爆掉他们就好了。

　　“酋长放心，我也是黑暗阵营的一员，自然不会揭露自己人的底牌。”李耀笑着说道。

　　“哈哈哈，我就知道你小子有些门道。”血蹄酋长松了口气，哈哈大笑。

　　其他几个首领气急，但也很无奈，只能苦笑了，虽然没有拿出最后的底牌，但也不再藏拙，一个个的顿时变得龙精虎猛，没有了丝毫被压制的萎靡。

　　“嗨，那位豺狼人将军，看来我说的还不够详细，要不要让我说出你两件宝物的具体效果你才肯解决掉这个魔喉。”

　　李耀在远处大声地说道，他现在很想参加到同魔帅的战斗中，但没办法，他纵然攻击力够世界级了，但灵敏等其他的属性还差得远。

　　李耀自信可以和世界级的首领过招，但面对超凡入圣的对手，他还差得远。

　　贸然加入战斗，必然会成为魔帅的重点猎杀目标。

　　所以，李耀揭穿了他们的底牌，让他们不得不尽力，李耀威胁爆出具体的属性看似是说给豺狼人，实际上也是说给其他几个阵营的首领，为的就是让他们奋力搏杀，彻底牵制魔帅。

　　只要豺狼人杀死了魔喉，加入同魔帅的战斗，那才是李耀出手的最好时候。

　　当然了，他重点刺激豺狼人将军，最主要的目的就是，让豺狼人发飙杀死魔喉，那么就如同他杀死无面者一样，豺狼人才是最大的军功获得者，其他人都是配角和辅助了。

　　这样一来，李耀没必要冒着让所有人仇视敌对的风险加入同魔喉的战斗就能淘汰其他公会夺取首杀的资格，而且正如同李耀说的那样，魔喉不会掉落太好的东西，顶多是金色品质，和他的首领品级眼中不匹配。

　　果然，听到了李耀的话，豺狼人眼中闪过了一丝凶光。

　　他身上一个红色的珠子闪烁，他浑身所有的伤势瞬间恢复，就连滞涩的被斩下过的臂膀也恢复的原来的灵活和强度。

　　接着他身上出现了一层覆盖怪异符文的铠甲，铠甲看起来奇丑无比，仿佛是烂木头拼凑的蹩脚铠甲。

　　但铠甲在豺狼人身上的一瞬间，一股苍凉古老的气息从豺狼人身上弥漫。

　　本来同魔喉战斗，豺狼人被压制，以闪避为主。

　　但现在面对魔喉攻击居然丝毫不闪不避，一个喉咙直接张开将豺狼人吞噬。

　　宛若一条蛇吞食了一个老鼠，就在玩家们以为豺狼人托大的时候，吞噬豺狼人的坚韧无比，金色装备都斩不断的喉咙长管居然寸寸断裂。

　　一时间血雨溅射，魔喉发出了刺耳的尖叫，几十条喉管疯狂的缠绕豺狼人将军。

　　豺狼人将军依旧是不闪不避，直接被几十条喉管缠绕成粽子，被束缚的里三层外三层，而且疯狂的抽紧，发出了刺耳的声音。

　　这边的战斗引起了所有人的注意，都想看到战斗的结果，因为这将会直接影响到双方的胜负……


第1575章 收尾之战

　　豺狼人将军被几十个类似触手的喉咙缠绕，发出了吱吱呀呀的声音，显然是想要将豺狼人将军缠绕的身体崩裂。

　　别说是玩家了，就是其他的强者也是觉得豺狼人太过托大了，面对实力强劲的对手，居然如此托大，纵然你的铠甲强悍吧，但也不能这么玩啊。

　　你自己死了一就算了，谁也不关心你的生死，但你要是影响到整个战局的胜负，这可是和他们自己的生命息息相关的。

　　唯有李耀丝毫都不担心，并且已经退到了绿龙公主的身边，那些想要打战利品主意的其他玩家们也不得不放下了打算。

　　争夺李耀战利品的机会已经完全消失了，刚刚李耀承诺绿龙公主不出手的情况下还有一丝机会，现在上去就是找死。

　　李耀已经开始让绿龙公主重新释放辅助型的BUFF，已经做好了随时加入同魔帅的战斗中。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　就在众人以为豺狼人将军即将凶多吉少的时候，一道道血色的气刃出现，接着韧性强无敌的喉管居然被轻易的切断。

　　一个血色的巨大豺狼人浴血冲出，方向根本就不是后退和远离深渊魔喉，而是快速的接近。

　　大片的血雨夹杂着喉管的碎片溅射，无数趁着这个机会趁机疯狂输出魔喉的玩具被溅射了一身，身体被腐蚀的冒着白烟，发出了痛苦到极点的凄厉惨叫。

　　其中大部分玩家在半空翻滚着坠落，实在太过痛苦，让他们直接摔死。

　　观众们这时候才发现，本来破旧的铠甲竟然散发着诡异的血光，四周的溅射的血液宛若被某种力量牵引一般。

　　而浴血的豺狼人将军也没有受伤，身上的毛发也变成了血红色，那些漂浮的血液被牵引着，被诡异的铠甲所吸收，豺狼人将军气息更加的强悍。

　　刷，刷，刷，刷……

　　豺狼人将军的身影直接化作了一道红色的光芒，身形更是快到了极致，宛若光一样，不断的穿透魔喉的身体。

　　时间仿佛在这一刻静止了一样，豺狼人的身影直接出现，他浑身的毛发已经疯长到了一码多，宛若一个长毛的怪物，血色的毛发覆盖下，让看到他的人顿时悚然而惊。

　　而魔喉身上出现了一个血色的痕迹，静止在了半空中，接着轰然崩碎。

　　压制了豺狼人将军一个小时的怪物，将无数玩家杀死的，让无数玩家没有办法的深渊魔喉，就这样被豺狼人将军在一瞬间分尸。

　　“被你压制了这么久，真以为我没有还手的能力么，真是天真。”豺狼人将军的眼睛红芒爆射好几码，宛若两道血色的光柱，接触到他目光的人无不自主的避开，不敢和他直视。

　　此刻，豺狼人将军哪里还有原来那种鲁莽和愚蠢，目光睿智冰冷，魔喉虽然还没有完全死透，但已经没有任何威胁了，他将目光看向了李耀。

　　而李耀的眼睛同样光芒爆射，两人的目光交错，真正的撞击出了大量的火花，任谁都能看出两人散发出的火药味。

　　两人距离很远，但两人仿佛进入到了一个诡异的气场，一个浑身毛发飞舞强大阴冷诡异，一个幽暗的斗篷猎猎作响，平静淡然。两种气势猛烈的撞击在一起。

　　“不过是借着两件宝物将你的精神力暂时提升到了半神的层次就想要靠着精神杀死我，真是天真的可以。”李耀再次加大了自己的精神力，眼睛的光芒暴涨，在豺狼人将军还没有反应过来的时候，豺狼人将军的血色目光就被直接击碎，李耀的目光直接贯穿了豺狼人将军。

　　吼！

　　豺狼人将军痛苦的嘶吼，身形暴退，疯狂的摇晃着头部，眼睛更是流出了鲜血，若不是血珠恢复力惊人，以及铠甲的抵消，光是着一下豺狼人的精神就会遭受重创。

　　“这不可能……”

　　“没什么不可能的，若不是我本体实力太低，不能使用精神异能，你以为你有和我对抗的本钱？即便你拥有半神的精神力，但敢窥视我，我精神本能的反击就足够将你重创，若是你不服气，尽管可以继续尝试，我倒要看看你的血珠能让你恢复几次，你的铠甲能帮你抵挡多久的伤害。”李耀微微笑道。

　　“够了，我们是来对付魔帅的，你居然还想要击杀我们阵营将军，若不是顾全大局，你以为你还有能力叫嚣，不要忘记你我的目的，和阵营之间的协定。”血蹄冷笑。

　　“很好，我记下了。”豺狼人将军不敢继续试探了，那种精神震荡可不是假的，只能说个狠话，找个台阶下。他也只能偶尔耍一些小动作，若是继续咄咄逼人，估计真会让混乱阵营陷入很被动的局面，而他也不会有什么好果子吃了。

　　战场上的玩家可不管这些，被分尸的魔喉虽然没有死亡，但被分成了几十个缩小版的魔喉，但玩家的数量太多了，魔喉根本就没有重新聚拢的机会。

　　各个分裂体就被无数的攻击和魔法淹没，不过是片刻的时间，残血的分裂体们就被杀死。

　　然而，结果让他们无比的失望，等于是他们这些人分掉了魔喉的战功，看似很多，但和李耀一个人占据绝大部分战功想必差了几十倍呢。

　　更坑的是，果然如同李耀所料的那样，大部分分裂体死亡只是掉落史诗级的物品罢了，运气逆天的也不过掉落一件金色的物品。

　　几十个分裂体一共掉落了两件金色物品，再次让玩家们大失所望，很多实力较弱的公会基本已经认清楚了形势，开始转变策略，首杀不可能了，但军功不能少，都想要尽可能获得更好的评价，从而获得最后阶段系统奖励。

　　“你们还在犹豫什么，魔帅都要逃了，还不快来。”大天使身形闪烁直接承受了魔帅一击，将想要离开战场的魔帅拦下大声地喊道。

　　任谁都清楚，他喊的是豺狼人将军和李耀，如今能参与这场战斗，并影响这场战斗的唯有他们两个了。

　　豺狼人将军快速的恢复过来，瞬间冲出去。

　　“公主，看来还是需要我们合作了。”

　　“战一场也好。”绿龙公主变身成龙形态，载着李耀同样冲向了魔帅。

　　所有人都无比的紧张，副本马上要结束了……


第1576章 血祖

　　最后的大战终于爆发了，说到这次副本开荒，实际上时间也不算太长，但激烈程度，加上残酷的竞争模式，让参加这行副本开荒的玩家精神疲惫，压力实在是太大了。

　　现在很多人看来，首杀基本会落在星火的身上，当然也不是没有变数，毕竟魔帅这一战还存在着不小的变数，当然了，能真正参与到魔帅战斗，并影响战斗结果的太少了，总体而言，绝大多数的公会已经没有了机会。

　　所以一个个的也算是放松了心情，当然，心情放松不等于懈怠，他们仍旧想要获得更高的军功，从而得到更好的评价。

　　“魔帅，怎么这就要走，不是玩的正高兴么。”大天使和两个真理凝聚的幻影光芒暴涨，不计代价的拦截魔帅。

　　而另外两个首领也在展开自己的强绝手段疯狂的痛魔帅大战。

　　魔帅一边应对，一边想要继续脱身：“我说了，这不过是一场游戏，我玩的起，输得起，若是你们今天能将我留下，我纵然战死也没有什么遗憾的了，只是怕你们没有这种本事罢了。”

　　“那么再加上我呢。”

　　豺狼人将军身体化作了一道血色的流光，就如同对付魔喉一样一道电光不断的闪烁，不断的穿透魔帅被黑暗之触包裹的身体。

　　魔帅根本就是当他不存在一般，继续同三人大战。

　　过了片刻，在豺狼人将军满是不敢置信的目光中，魔帅依旧是安然无恙，根本就没有出现被分尸的情况。

　　“这不可能……”

　　魔帅轻蔑地笑道：“真是愚蠢的家伙，你今天说了多少次不可能了，你这个来自小位面的土鳖，哪里知道真正世界的广大。”

　　“该死，竟然小看我。”

　　豺狼人将军再次化作了血光，这次不断的穿梭，仿佛根本就不会停下来。

　　“快回来，同样的招式居然使用两次，该死。”狼人王子大骂。

　　这时候李耀和绿龙公主已经赶来，李耀没有着急出手，但绿龙公主则是开始不断的给几个将军释放各种增益。

　　绿龙公主如果硬碰硬或许不如她们，但说道增益，那是一个比一个有用，每一个增益的效果下去，三人的战斗力都会飙升一个档次，当然，增益的效果并不包括豺狼人将军。

　　“诸位不用担心，这个家伙想要凭借自己铠甲和恢复道具想要实验一下魔帅的底线。”李耀劝慰到，李耀的眼睛也是光芒闪烁，不断的分析收集魔帅的各种数据。

　　刷，刷，刷，刷，刷……

　　“烦人的苍蝇，你的攻击对我来说不但不是伤害，反而是增补的BUFF，到现在还观察不到么。不过我如今状态良好，就不用你来替我补充了。”

　　随着魔帅的话，众人就看到魔帅应付三人将军攻击的同时，周围的黑暗之触那些烟气不断的附着在了血光之上，当被烟气完全覆盖，豺狼人将军的身影重新出现。

　　只不过他已经被无数的烟气触手所束缚。

　　“嗜血！”

　　豺狼人身上的血色毛发宛若钢针一样根根竖起，宛若一个个的针头刺破了黑暗之触，一道道血气沸腾，想要吸收黑暗之触的血能。

　　“呵呵呵呵，白痴，无知的家伙，你或许还不知道，这个世界之所以会有血肉生物，那还是伟大古神的诅咒，古神才是掌控血液和身体的祖宗，你居然想要和古神比拼血能，真是无知者无畏啊。”

　　黑暗之触也变成了血色，更准确额说是透明色，因为那些血色的毛发非但没有吸收黑暗之触的血液，反而是豺狼人将军的血液血气被不断的吸收。

　　豺狼人将军怒吼连连，但他的铠甲顶多延缓黑暗之触吸收的速度，根本就不能阻止他自己的血液不断的流逝。

　　随着血液的流逝，豺狼人的气息也跟着不断的减弱。

　　“哈哈哈哈。”豺狼人将军出乎预料的笑了：“若你真的达到了超凡入圣的地步，那么我现在早就已经死亡，现在看来，你也不过是力量到了超凡入圣，但你自己的精神力和境界还不能发挥出超凡入圣状态的威力，不然我早就被你杀了，哪里还有如此费时间。血爆！”

　　豺狼人将军身体血气沸腾，气息猛然暴涨到一个恐怖的程度。

　　“哼，我说了，古神才是玩血的祖宗，想要重创我，你还不够格，次元放逐。”

　　魔帅手里出现了一把巨大的法杖直接延伸点在了豺狼人的眉心，这一点仿佛穿越了空间和时间，根本就不容的豺狼人反应，避无可避的被点在了眉心。

　　豺狼人将军宛若被刺破了气的气球，顿时萎靡，接着不等他反应过来，身体已经诡异的消失。

　　接着出现在了远处玩家组成阵型中，他们经过短时间的协商就决定同进同退，万万不能让李耀继续获得更高的军功。

　　但他们也不是莽撞人，不断用超远魔法攻击魔帅之外，还在等待机会捡便宜，甚至在关键时候将聊杀死。

　　然而，他们的想法自然是极好的，但现实是残酷的，他们正看几个首领大战看的津津有味，结果本来还攻击魔帅的豺狼人将军骤然就出现在了他们的阵型中。

　　只有少数人反应过来，直接使用了无敌技能，但大部分人还处于懵逼状态。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　豺狼人将军周身的宛若钢针一样的毛发宛若万箭齐发一样冲出了身体。

　　一个个玩家被歘血色的毛发穿透，紧紧是瞬间，豺狼人周围上千玩家被穿透。

　　更让人惊悚的是，这些血色的小孔快速的变成了大洞，身体也肉眼可见的速度干瘪下去。

　　就连那些释放了无敌技能的人一不例外，豺狼人将军成为了一个光秃秃的没毛的豺狼人，那是要多狼狈有多狼狈。

　　若不是身上的铠甲最后保住了他的身体，他失去的不仅仅是全身的毛了，但即便如此也威盾不看，几乎没有了再战之力。

　　不过他也不是很着急，因为他还有血珠恢复。

　　“东西不错，送给我如何。”

　　魔帅看到豺狼人再次拿出了血珠，手掌微曲，形成了寒光闪烁的爪子，她直接探出，手掌仿佛消失了一般，但手掌诡异的出现在了豺狼人将军的面前……


第1577章 星神传说

　　魔帅的手掌从手腕处消失，仿佛深入了一团灰蒙蒙的雾气中。

　　而在豺狼人胸口的位置也有同样的一团雾气，两团雾气相隔数千码的距离，魔帅的化作尖爪的手就从第二团雾气中出现。

　　“摘星手！”

　　绿龙公主惊呼，眼中闪烁着复杂的光芒。

　　豺狼人将军根本就没有想到还有这种诡异的手段，而且还是如此让人猝不及防，他此刻状态非常不好。

　　刚刚差点被魔帅的黑暗之触吸干，好不容易发动逃命的技能远离了魔帅，正要恢复，结果没想到出现了这一幕。

　　而且技能发动生效，他的身体正在恢复阶段，实际上血珠的恢复会有一丝的滞涩。

　　在豺狼人将军看来，就算魔帅手段通天，想要距离数千码的距离伤害到他，也需要一点点时间。

　　然而，他是万万没想到这个世界上还有摘星手这种强绝的手段。

　　明显是能量组成的爪子却是锋利无比，轻易的切开了豺狼人的胸膛，猛然握紧。

　　噗嗤……

　　豺狼人将军的胸口出现了一个大洞，胸口的铠甲啊肋骨啊在爪字面前宛若纸张一样的脆弱，更别说其中的内脏了。

　　吼！

　　豺狼人将军疯狂的嘶吼，身体猛然暴退，直接坠落到地面，在地上砸出了一个大坑。

　　可以说，魔帅出手的时机简直就是恰到好处，在这个时候不仅仅是他的熊东滞涩，更是因为他的铠甲也是刚刚防御了如此强悍的攻击出现了超负荷状态，人和铠甲同样出现了刹那的滞涩。

　　加上魔帅如此超绝的手段，这才将豺狼人本就虚弱萎靡状态变成了重创。

　　他唯一值得庆幸的就是他已经发动了血珠，他的内脏和骨骼在快速的再生中，若不然，光是这一下，如果不及时的救治他就会死亡。

　　然而，血珠最终还是落在了魔帅的手里，魔帅的手脱离了雾气，再次紧握，豺狼人将军的血肉蒸发，只有一个血色的珠子在他的手上悬浮。

　　“真是好宝贝，待我回去将里面的神灵意志抹除你就完全属于我了。”魔帅反手，血珠消失不见。

　　开始专注的痛几位首领大战。

　　“该死的，将我的宝物还给我。”

　　豺狼人爬起来怒吼，他身上的毛发在意肉眼可见的速度回复，只不过没有了血珠，恐怕这是他最后一次如此快速的恢复。

　　“天真的孩子。”魔帅轻笑，这可是可以保命的宝物，既然到手了还想要还回去，开玩笑呢，尤其是双方都是生死对头的情况下。

　　这件宝物的效果她看到了，若是没有血珠，豺狼人早就被自己不知道杀死过多少回了，如此宝物，得到等于多出了几条命，傻子也不会还回去。

　　这种宝物，虽然眼馋，但玩家们更关心的则是魔帅的那一招，如此诡异强悍。

　　“先生也知道摘星手，可否为我解惑，我只是在传承意志中有这一招的信息，但并不知道详细的情况。”绿龙公主说道。

　　李耀想了一下才说道：“说起来这一招，还需要说一个人，这个人就是星神。”

　　“星神，据我所知，貌似几个阵营中没有这个神的名字。”绿龙公主皱眉，要知道她本身就经历过诸神时代的末期，本身就是活历史了，但她从没有听说的过星神，即便她那个时候年纪还非常小，不过是一头幼龙。但星神这个名字他还是第一次听说。

　　李耀笑笑：“这可就复杂了，不过我接下来的话，可能会提及你的母亲，而且我也是从一个无名古籍看到的，并不代表我的观点。”

　　绿龙公主洒然一笑：“先生但说无妨。”

　　李耀见团队频道中，公会中的人也很好奇，也就同时打开了团队频道：“星神，实际上并不是古神世界产生的神灵，而是无数星辰意志汇聚在这个世界具象化产生的神明。他行踪诡秘，飘忽，无论是泰坦还是古神时代，都非常活跃，但都不知道他真正的行踪。”

　　“后来月神诞生，并一举成为真神，两人实际上都是星神，尤其是月神是整个古神世界产生唯一真神，钟灵神秀，风华无限，而且还脱离了这个世界的束缚，两人结识，并成为好友不知道多少万年。”

　　“月神风华绝代，加上本源的吸引，星神最终爱上了月神，并展开了追求。而作为双方的好友，年轻的绿龙女王却被风度翩翩潇洒星神所吸引。星神成就真神，超脱一切，谁也不知道她真实的想法。但她表现却是不想接受星神。”

　　“月神为了让星神死心，更是假说自己约白鹿之神成为夫妻，并取了自己和白鹿之神一部分本源创造了自然半神、丛林守护者，然而星神一眼就看穿，依旧穷追不舍。而自然半神就交给了你的母亲收养，长大后成为了自然守护者，德鲁伊们的祖师。”

　　“于是月神说自己想要星星，星神虽然强，但没有特殊的宝物，他也不能远离这里，不然就会迷失在星空中。所有人都以为星神知难而退了，但他何等惊才艳艳，数百年后研究出了一招，他邀约月神，问月神喜欢天空中那一颗星星。”

　　“月神指着远处一颗暗淡的淡蓝色星星，星神抬手一抓，本来不知道多远的星球被抓在了手中，漂浮在了月神的面前，而天空中，那个蓝色的星球已经消失不见。而这一招就是摘星手的由来。”

　　所有的女人都沉浸故事中，尤其是星神为了讨月神欢心，居然耗费数百年研究，实在让人感动。

　　“那后来呢？”绿龙公主忍不住问道。

　　李耀微微摇头：“他们之间没有后来，月神依旧温婉的拒绝了星神。星神醒悟，自己不可能得到月神的心，从此了无音讯，有人说他已经离开了这个世界进入星空，有人说他在某地隐居。但从那次以后，古神之中再无星神。而月神将得到了星球以后，强大的能量注入了古神世界泰坦创造的两个世界源泉中，催化古神世界继续成长，并产生新的星魂。而物质则是凝聚，成为了如今天空中最大的月亮。绿龙女王也将心思放在了自己的职责和种族上。”


第1578章 破摘星手

　　玩家们听到这个故事感触或许还不是太深，毕竟他们对于这个世界的了解还是太少了。

　　由于等级和版本的问题，玩家们只是零散的知道一些大概，就是那些喜欢钻到图书馆的玩家也只是知道一些万年内的历史，更久远的历史只是模糊的提及。

　　那些神灵的传说也是知道一点点零星的碎片，根本就不成体系。

　　但真正了解龙王历史玩家们就恍然了，这又是上古的秘闻，知道了绝对没有坏处，若是用好了，以后肯定出触发特殊的任务。

　　而绿龙公主也是听的满脸的憧憬，而且也理解了李耀开始为什么优点犹豫，毕竟涉及到了她的母亲。

　　这段历史，也让她解开了很多的疑惑。

　　龙族中，在女性龙王的龙族中，只知其母，不知其父，绿龙公主也不例外，绿龙女王的配偶可不少。

　　倒不是女王多么多么不堪，而是为了优良基因也就是龙王血脉的延续，身为龙王，下一代的传承必须和种族内最强的雄性才能有更大的几率产下王子公主。

　　但即便是如此，还有很多龙没有龙王血脉，他们甚至连称自己是龙王子嗣的资格都没有。

　　绿龙公主想到了和她一起长大的，视作亲兄长的塞纳留斯，也就是月神的子嗣。

　　她一直很疑惑，既然月神如此超然，又怎么会和人生下子嗣，今天才完全解惑，更明白了自己的母亲为什么有时候会神思不属的看着天空发呆。

　　原本以为是在和月神交流，现在看来，根本就是在想念一个人罢了。

　　“如此星神，若是在诸神时代必然是一代神王，可惜了。”绿龙公主遗憾的叹息。

　　李耀也微微摇头：“他本来就是神王，可惜他的隐退，让诸神分成了好几个阵营，这才有了后来的动荡时代。摘星手啊，尽管魔帅掌控的只是皮毛中的皮毛就如此厉害，真希望我有一天能有机会见识一下真正的摘星手。”

　　众人都非常向往，手可摘星辰，听着大气，但又有几个人能做到呢，如此恢弘的场景，不能亲眼目睹，实在让人遗憾。

　　“喂喂，我说你们还没完了，说完了赶紧帮忙啊。”

　　豺狼人将军失去了血珠，单单靠一个铠甲已经没有了原来那种一往无前的霸气。

　　亲自体验了魔帅的强力，他可是对魔帅充满了忌惮。尤其是他的强大铠甲居然不能万群抵挡魔帅的攻击，没有血珠的情况下，他还是有可能会死亡。

　　他加入战斗，又被夺取了血珠，被魔帅当成了重点的打击对象，将豺狼人将军当成了突破口。

　　魔帅深知，伤其一指不如断其一指的道理，宁愿承受其他三人的攻击也要将豺狼人将军拿下。

　　此刻豺狼人已经狼狈非常，看到李耀还在那边夸夸其谈，虽然心中恼火，但在也没有了原本盛气凌人的样子。

　　“和我战斗居然还敢分神，你这是找死。”

　　魔帅眼中闪过一丝嘲弄，空闲的手掌再次探入了雾气中，豺狼人浑身寒气大冒，又是摘星手。

　　对于这种不讲道理，不知道如何闪避的技能，实在有够无奈的。

　　豺狼人警惕到了极致，让自己全身戒备，然而，摘星手若是如此容易防备，那么这一招星神创造这一招也没有如此传奇。

　　瞬间可以摘取不知道多少万光年之外的星辰，这可不仅仅是空间力量了。

　　叮……

　　豺狼人百般的防备，爪子还是出现在了他的后脑处，若是这一下被击中，他死定了。

　　就在这时候，一支箭撞击在了淡淡的爪影上。

　　接着箭矢直接爆炸，爪影微微滞涩，但爆炸也将豺狼人推了出去。虽然有些狼狈，但基本不算什么伤害。

　　“你们缠住魔帅，我主要负责对付他的摘星手。”李耀握着手里的星弓淡淡地说道。

　　几个首领大喜，他们现在之所以如此被动，就是因为刚刚真的摘星手给吓到了，他们自问也防御不住如此厉害的招式，所以分出了大量的心神经历来防御，这才被魔帅重新压制。

　　李耀刚刚挡下了一招，虽然没有完全挡下，但只要给他们一点反应时间，他们也不会如此忌惮了。

　　“我的摘星手是那么好预判的，你真是太天真了。”魔帅面色一变，再次将手掌探出。

　　这次摘星手施展的对象是大天使，大天使同样全身戒备，但同样没办法提前感知。

　　然而，又是同样一支爆裂箭，让摘星手滞涩的同时，也将大天使震开。别看是一丝丝的滞涩和推力，足够大天使做出反应，安全的将摘星手抵消。

　　“如果是真正的摘星手，我纵然逃到天涯海角也是一个死字，但你不过是得到了摘星手不完整的传承，纵然诡异，但也不是没有破绽的。”李耀眼中光芒爆射，死死的盯着魔帅，再次射出了一箭，第三次破解了魔帅的摘星手。

　　“好样的，那么，几位，我们开始反攻了。”血蹄顿时豪迈的展开了全面攻势。

　　其他几个首领也放弃了顾忌，四人联手，加上李耀不时的放冷箭以及绿龙公主的增幅，魔帅顿时被压制的非常狼狈。

　　要知道，她不是没有被压制过，但还是游刃有余的，现在已经变得狼狈非常了。

　　完全不能保持原来的超然风范，过了不到一刻钟，她还是被大天使的真理之矛给在腹部贯穿了一个大洞，一时间鲜血如注。

　　“我一次次高看你，没想到还是低看了你，你不错，真的很不错，若是给你机会和权利，你将会是我最大的对手，可惜了，你不过是一个小小的将军，终究难成大事。你拥有黑暗之触，不如跟我见古神，到时候，你必然获得不下于我的位置，到时候，在我们两个的手中，必然能解封所有的古神，到时候，古神之下就是你我的天下。”

　　魔帅纵然受伤，但看李耀的眼神也越发的欣赏。

　　“抱歉，我对当古神的狗没兴趣，你也不错，可惜了，被古神控制了心智。”李耀也叹息，这个魔帅算计的真是太深了。

　　谁也不知道她的真正想法……


第1579章 巧取豪夺

　　魔帅瞳孔微微收缩：“何来走狗一说，我信奉古神，但并不是古神的奴隶，和你们效忠你们的大酋长又有什么不同。我将你看做对手，你却如此侮辱我，真以为我杀不了你。”

　　魔帅萎靡的气势顿时暴涨，黑暗之触狂舞，大量的触手纠结缠绕，形成了一道大网直接笼罩向了李耀。

　　“快点闪开，这东西诡异。”

　　血蹄酋长大声地吼道，同时发动自己的强力攻击攻击触手化作的大网。

　　血蹄他们几个忌惮魔帅的实力，但主要还是诡异的黑暗之触，他们是在无法想象，黑暗之触被彻底激活后会如此恐怖。

　　攻击方式诡异，根本就清理不干净，而且宛若跗骨之蛆，稍微沾惹就会让他们手忙脚乱才能清除掉。

　　吸血能力更是恐怖到了极点，这一点就连吸血鬼都不如。

　　然而，血蹄的攻击仿佛和触手交织的大网不再一个空间，看似交错，但没有任何碰撞的意思，血蹄的攻击直接落在空处。

　　然而，李耀却是仿佛没看到那个大网一样，直接淡定的弯弓搭箭，再次破解了魔帅攻向了大天使的摘星手。

　　“该死的，不用管我，你不在了，我们还怎么克制摘星手，一下两下重创我还是能承受的住的。”大天使狼狈的被震开，眼睛瞥到了李耀这边顿时特焦急的大喊。

　　正如他说的那样，现在李耀才是关键，如果不能克制摘星手，他们都要完蛋。

　　让他们变色的是，李耀根本就没有闪避的意思。

　　尽管几个首领想要援手，但一方面被魔帅牵制，一方面李耀距离他们本来就远，加上没想到李耀居然不闪不避，顿时一个个面色很难看，正如同大天使说的那样，李耀现在也是关键中的关键，除了他之外，短时间根本就找不到第二个人来破解摘星手。

　　刷……

　　触手组成的大网非常快已经到了李耀的头顶，而本来一直在弯弓射箭的李耀身体同样腾出了无尽的黑雾。

　　浓郁的黑色雾气将李耀笼罩，各个首领以为李耀完蛋了，已经开始想接下来的对策。

　　然而接下来的一幕，彻底将他们惊爆。

　　那些翻腾的黑雾刹那间就变成了无数的雾气触手，一时间煞气冲天，一股邪恶到极点的意志降临，仿佛古神召唤两个帮手一样的感觉。

　　然而，这个气息是从李耀的身上散发出来的。

　　浓雾化作触手，李耀的身影也显露出来，他浑身触手狂舞，邪气凛然，宛若一个邪神，若不是李耀和魔帅一男一女，闭上眼睛两人的气息几乎是一样的。

　　触手组成的大网，和李耀身上的雾气触手纠缠，一时间僵持。

　　“你很不错，但本体还是太弱了，而且并不能主动激发黑暗之触的威能，不用做无畏的挣扎了，束手就擒吧，还有美丽的绿龙公主殿下，上次让你逃过一劫，这次可没有这么便宜了。”魔帅再次承受了一击，肩膀上出现了一道伤口，但仿佛深可见骨的伤口不是在她的身上，丝毫不在意，依旧和同四个首领大战。

　　李耀表情没有丝毫的变化，依旧不时的释放冷箭：“你的话太好笑了，如果我们实力相同，甚至比你低一个阶位我也有办法斩杀你。如果我能真正的激发黑暗之触，你同样活不过半小时。而且你眼力也是不错的，如果我只是拥有一部分黑暗之触的话，还真是会被你给算计了，早晚也对抗不住，但我有两个部分的黑暗之触，杀伤不足，但自保有余了。”

　　轰……

　　本来正在支撑的雾气触手再次爆发出了一团雾气，这次是李耀脚上的黑暗之触发动。

　　李耀利用上一次的献祭融合了黑暗之触两个部分，但两个部分平时还是分开使用。

　　现在终于凝聚成了一股力量，顿时气焰彻底压制了大网。

　　“该死……”魔帅面色狂变，想要收回大网，要知道，这可不是法术，而是将黑暗之触一部分本体牵引发动的。

　　“现在醒悟了，晚了。”李耀看着头顶自己的黑暗之触将头顶大网也就是魔帅身上黑暗之触一部分吸收，顿时笑容满面，这次虽然不大可能将魔帅身上的黑暗之触全部夺取，但至少收取这近四分之一的黑暗之触本源也是赚大了：“如果不是为了引诱你分裂一部分对付我，我怎么会容忍你嚣张到现在。”

　　魔帅的面色第一次真正的不淡定了，要知道从开始到现在，无论她面临如何的打击是失败，都是一副游戏的态度，根本就没有真正的在乎。

　　或许正如她自己说的那样，只不过一场游戏罢了，但此刻，她一次面色阴沉到了极点：“你彻底惹怒我了，居然敢算计我，你这是作死。”

　　“黑暗爆裂。”

　　魔帅眼睛先是无比的恼火，接着就变得无比的恼火，随后被漆黑如墨替代，无比的冷漠。

　　她周围出现了大量的黑色类似重力球的魔法弹，一群人疯狂的远离魔帅。

　　“卧槽，这个疯子。”几个首领也疯狂的后退。

　　轰，轰，轰，轰……

　　一个个重力球塌陷爆裂，跑的慢的玩家连惨叫都发不出来直接被重力球吸收好好一个人压缩成了一个肉球，接着随着重力球爆裂坠落，其中的骨骼瞬间被压碎的痛楚让大量的超级高手被系统保护强制下线了。

　　太惨了，即便是观众们也看的满是寒颤。

　　以魔帅为中心，随着上百重力球的爆炸变成了重力混乱的区域。

　　只有魔帅周围的力量被黑暗之触禁锢，丝毫不受影响。

　　呜呜呜……

　　魔帅吹响了一个巴掌大的号角，但号角宛若龙角号角一样，传遍了战场。

　　正在疯狂大战的奥达曼军团，那些低智慧生物一个个的身体暴涨，一个个无比狂暴，不要命的大战，而那些高智慧军团则是如流水一样的后退。疯狂的撤退到了奥达曼城中。

　　“奥达曼的小崽子们要逃跑了。”几个首领对视一眼，豺狼人将领一边疗伤一边说道，没有了血珠他明显恢复慢了太多。

　　李耀面色凝重地说道：“你们看魔帅，像是要逃跑的状态么。”

　　吸收了四分之一的黑暗之触，李耀心情自然好，但他知道接下来麻烦要来了。

　　大天使面色一变：“你是说，熔山龙要出现了？”


第1580章 激活

　　几个首领一边恢复状态，一边思量当前的情况，只不过是片刻间几个首领就对视一眼，什么话都没有说，但他们已经达成了共识。

　　几个首领纷纷离开，血蹄离开的时候拍了拍李耀的肩膀：“最后的战斗马上就要开始了，很凶险啊，你我都应该做好牺牲的准备，我们也不怕牺牲，但有些无谓的牺牲就不需要了。”

　　“多谢酋长。”

　　李耀一愣，没想到血蹄居然会对他说这些话，这个情算是领下了，纵然血蹄不说自己也会那样做，但血蹄的对他说了，说明了什么，说明了血蹄真正的将自己当成了自家人。

　　“孺子可教。”血蹄哈哈大笑，也奔驰想了自己的黑暗阵营的队伍。

　　“看来这个酋长对你还不错。”绿龙公主说道。

　　“是啊，我也没想到。”李耀笑笑：“公主，我们撤退不能明着来，你有什么办法通知他们，让他们远离城墙么。”

　　“这算什么事情，小事一桩，简单的很。”绿龙公主说完就开始念动咒语，李耀就看到她的嘴不断的张合，但并没有听到什么声音。

　　与此同时，几个阵营的玩家们看到奥达曼的人撤退，也意识到，最后的时刻就要到来了。

　　玩家们都陷入了疯狂，本来很多公会对首杀已经不抱希望了，但如今，魔帅没有被打败或者杀死，李耀也并没有获得天大的军功。

　　那就说明首杀对于最顶尖的那些拥有高军功的公会来说还是有非常大的机会的。

　　现在奥达曼军团败退，被他们看成了最好的机会。

　　所以一面疯狂的猎杀那些陷入了疯狂的怪物军团，一面想办法继续接近城墙，想要趁机一举拿下奥达曼这座城市。

　　局势太过混乱，绝大部分的公会并没有意识到，奥达曼高智慧军团撤退的时候，几个阵营的军队也在不断的后退，非但没有沉寂攻向城墙，反而是不断的远离。

　　星火的空军也和绿龙一起一边大战一边远离，地面的军团也一样，宛若汪洋一般的鱼群也在厮杀中后退。

　　实际上还是有一些公会看到了这种情况，但并没有太过在意，因为玩家们惯性的认为。NPC军团本来就是让玩家冲锋陷阵，他们在后面收拾残局。

　　这次也不例外，将机会和危险同时给玩家，而为了赚取军功，玩家们也乐意NPC这么做。

　　只有少数的公会才意识到事情有些不对头，刚刚还好好的怎么几个阵营的NPC军团同时后退了，再看看魔帅诡异的状态，微微商量了一下，也纷纷后退。

　　唯有李耀还在消化吸收四分之一的黑暗之触，这是一枚种子，让李耀看到了非正常途径得到黑暗之触的办法。

　　四分之一的黑暗之触最终被吸收成为李耀的物品，李耀的伤害和黑暗系相关的技能抗性什么的威力也提升了一小节。

　　这次黑暗之触寄生的位置是李耀的肩膀，仿佛李耀给肩膀附上了特殊的魔法效果，肩膀上不少的雾气触手宛若烟尘一样飘荡，外人看来，李耀多出了一个天使的翅膀。

　　要知道，古神中天堂下的天使和野生天使不同，野生的天使或者其他小位面的天使，翅膀是天生的类似鸟翅膀那种。

　　天堂的天使翅膀是介于现实和虚幻的东西，是代表法则的具象化，不仅仅可以飞，更是代表了某种威能和法则力量。

　　而他们收起翅膀的时候翅膀就是类似各色的光尘触手漂浮在肩膀靠后的位置。

　　而李耀这个黑紫色，显得非常邪魅，比代表死亡的天使灰色翅膀更加的邪魅。

　　“系统：玩家获得了三个古神身体部位，触发了古神躯体的特殊效果。”

　　“系统：玩家不足六阶、阶位不到高级世界级首领，激发状态处于封印状态，玩家达到最低的要求可以解封。”

　　“系统：构装模式激活（这是彻底激活的潜伏状态），玩家可以在三个部位烙印相应的上古符文，组成相应的构装。”

　　“系统：玩家达到六阶后，若是烙印了相应的构装可以解封古神变身状态。达到高级世界级首领彻底激活黑暗之触。”

　　得到四分之一的黑暗之触李耀就已经非常高兴了，没想到还激发了特效。

　　尽管是封印的，而且要求出奇的高，但光是构装就足够李耀兴奋了。

　　其中的好处实在是太多了，首先是构装效果，以李耀记忆中的上古符文实在是太多了，他瞬间就想到了很多强大的构装排列。

　　构装分成两种，实际上就是套装的升级版，通过将套装烙印古老的符文待敌附魔，获得更特殊的效果，让套装变成构装，这也是普通常意义上的构装。

　　还有一种就是特殊构装，特殊构装自然是针对特殊装备的。

　　这些装备是隐性的，同样烙印相应的符文制作成特殊的构装，根据部位和符文不同赋予特殊构装新的特效，同时还能组成构装组合。

　　比如李耀达到六阶解封的变身古神的状态，首要前提就是组成构装，而特殊构装的整体特效则不会是一只持续，类似特殊的技能，但更加的自由话，需要炼金和特殊的附魔师才能完成。

　　李耀唯一遗憾的就是自己的生命和防御太弱了，不容易应付特殊的情况，太容易被秒杀。

　　但只要完成特殊构装，并达到六十级，那么他就能暂时变成古神状态。

　　这种状态变身就如同爱德华刚刚的蜘蛛变身，实际上就是变成了罗斯蛛后某种化身形态，而李耀到时候也会变身成古神的某种具象化形态。

　　“收获之大真是超乎我的想象。”李耀情不自禁的嘀咕，这可是比给他好几件暗金装备都要高兴。

　　正如同李耀说的那样，他不缺少装备，缺少的是堪比神器的好东西，一般意义的好装备对李耀来说已经没有多少吸引力了。

　　李耀的目标已经放在提升品级，成为阵营级世界级首领上了，至于等级，有了狂人的知识，升级经验虽然多，但已经不成什么问题了。

　　魔帅已经出现在了城头，闭着眼睛，晦涩的咒语从她口中涌出，随着咒语大地开始微微颤抖起来……


第1581章 熔山龙现

　　开始只是轻微的震动，并没有引起注意，毕竟城外的怪物和军队实在是太多了，厮杀成一片，空中，地下，乱成一团。

　　地面震动什么的真实太过平常了，只不过这只是开始，震动的频率越来频繁，越来越大，甚至有的地方已经站立不稳。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　接着不仅仅是地面，上空的岩石也随着震动不断的坠落，这时候所有人才意识到了不对劲。

　　在城头的魔帅猛然睁开了眼睛，此刻她的眼睛没有了原来的戏谑，满是冷漠：“你们的末日来了，熔山龙出现的时候就是将你们彻底埋葬的时候。”

　　咔咔咔……

　　地面出现了一个个巨大的裂口，一些倒霉的士兵和玩家直接坠落到裂缝中，裂缝中火光缭绕，下方显然都是炙热到极点的岩浆。

　　不用想，这些人也不可能活着了，玩家和军队清醒了，但那些怪物依然疯狂，玩家联军顿时开始被突破，大量的被屠戮。

　　“大家不要慌，我们早有准备，只要稳固好防线，不要被屠戮，保证大家的平安。”几个首领纷纷大吼，稳定人心。

　　“呵呵呵，真是笑话，你们以为危险只是来自熔山龙么。我说过了，熔山龙只是我的目的，我留着熔山龙还有大用，用来对付你们岂不是大材小用了，我设置了法阵，待熔山龙出现，这里的地下世界就会被引爆，到时候地下世界上方的岩层崩塌就可以将你们完全覆灭。你们好好的享受吧，还有不到一分钟的时间一切都结束了。”

　　听到魔帅的话，所有人面色大变，上空的岩层不知道有多厚，整个压下来，他们避无可避，到时候估计生还的人万众无一。

　　顿时，一股悲凉的气氛传染，所有士兵的脸上都满是绝望，他们不怕死，他们可以用生命去战斗，即便是重创死亡前也可以和敌人拼死一搏。

　　然而这种毫无意义的被岩层砸死，这种凄惨的和毫无意义的死法让他们难以接受，倍感屈辱。

　　“魔帅啊，你真是太天真了，我们既然敢深入地下世界，又怎么会不防备地下世界的崩塌，更何况，这个所谓的地下世界实际上并不深，紧挨着地表，只不过是被泰坦的法阵稳固而已。”大天使满是嘲讽。

　　狼人王子也笑道：“真当我们那些法师布置的法阵是用来攻城的吗。诸位稳住阵型，不要慌乱，岩层崩塌，我们保证你们没事，但若是被怪物杀死那就不值了。”

　　几个首领纷纷说话，他们无比的镇定，而且他们手下的NPC军团安之若素，顿时稳定了人心。

　　“那好，就让我见识一下你们的本事吧。”魔帅手里的法杖猛然一顿，一道黑色的雾气升腾，城市中升起了一道道的烟柱黑色的雾气结界将整个城市笼罩：“熔山龙，现！”

　　宛若天崩地裂一般，靠近奥达曼城市的地方出一道道巨大的裂痕蔓延，大量的倒霉蛋和怪物坠落到裂缝中被岩浆烧死。

　　他们凄厉的惨叫也被大地的轰鸣所掩盖，宛若世界末日一般。

　　现在各个公会终于想明白为什么NPC军团和个别的公会不要军功而后退了，什么给他们机会，这尼玛就是个坑啊，谁特么的靠近城市谁危险。

　　然而，现在醒悟也已经晚了。他们奔跑速度再快也快不过大地的崩碎。

　　靠近城市的地方已经变成了一片混乱，几个阵营的首领也只能眼睁睁的看着，根本就无力阻止。

　　他们能做到的只是保持大势不崩，不可能保证每个人的安全，这种情况下纵然是主神也未必能阻止，更何况是他们这些世界级的首领了，而且他们的战斗力爆发还是靠的宝物。

　　更重要的是，空间有限，安全的地方不可能容纳所有人。

　　几个首领看了几眼，跟着他们撤退少数公会，只能感叹他们的眼光和运气。

　　而最前方，哭喊和怒骂只能隐隐约约的听到，剩下的都是大地崩裂的声音。

　　“哈哈哈哈，天崩地裂吧。”

　　轰！

　　一声震天的轰鸣，几乎将所有人的耳膜震破，众人眼中整个奥达曼开始升起来。

　　奥达曼周围的城市则是彻底崩碎了，接着就是震天的轰鸣，上空的岩层也开始崩溃。

　　“传送！”

　　几个首领一起大声的嘶喊，那些孤零零的分散到各个地方的法师们纷纷捏碎了手里的水晶。

　　一片片的白光横扫照耀，所有人就感觉一阵天旋地转，接着就看到了满天的星光以及两个月亮悬挂的天空。

　　所有人都被一个白色的气泡包裹，在看下方，宛若整个世界都要崩塌一般。

　　大地不断的沉沦塌陷，这里本来就是荒芜一片，寸草不生的那种，此刻更是不断的崩塌。

　　接着众人就听到了轰隆隆的流水声音，此刻众人才发现，原来奥达曼靠近海洋，此刻崩塌，远处的海水也倒灌过来，尤其是奥达曼所在的位置，已经形成了一片汪洋。

　　而在汪洋中，一个巨大的宛若山岳般的身影也出现在了众人的眼前。

　　他们此刻不知道如何形容此刻的心情，心中震撼，这就是熔山龙么。

　　实际上，被岩浆和岩石包裹的熔山龙根本就不是本来面目，宛若一个巨大的岩石龙。

　　吼！

　　一声震天的嘶吼传来，大地震颤，大海咆哮，众人看到了一个巨大无比的嘴巴。

　　让他们和看直播的人无比震撼的是，奥达曼也就是泰坦铸造的城市，此刻就在熔山龙后背上的顶端位置。

　　一个城市在一个生物的背上，这可是足够容纳数百万人口的巨大城市啊，此情此景，无数人忘记了刚刚的惊险，纷纷开启了拍摄功能。

　　几个首领又聚集到了一起，李耀也被叫过来。

　　看到大天使面色凝重，豺狼人将军问道：“只有你们天堂有和熔山龙作战的经验，说说吧。”

　　“就是，赶紧说说啊，我们要怎么做才能杀死这个怪物。”

　　几个首领也是吸冷气，这尼玛啊，在陆地就是一座大山，在海上就是一座岛屿，关键是奥达曼在背上，就是一个超级移动的城市，若是被跑了，绝对后患无穷……


第1582章 办法

　　大天使苦笑：“杀了这个怪物，不要闹了，我们恐怕根本就没有这个能力啊。”

　　豺狼人将军顿时不乐意了：“这怎么可能，当初天堂大战，你们不是杀死过几头么。”

　　大天使面色顿时很不好看了：“既然你知道天堂之战，那也应该知道，那一战我们天堂都陷落了，我们天堂溃败，哼。”

　　天堂被地狱魔神发动大军占据，而且还不是全部魔神一起动手，只不过三大魔神之一带着大军就攻破了天堂。

　　甚至几个大天使长都陨落了好几个，这是所有天使的耻辱之战，可以说是他们心中永远的痛。

　　现在豺狼人揭伤疤也就算了，还怀疑他出工不出力，简直就是侮辱人，若不是大敌当前，大天使现在就会和豺狼人翻脸了。

　　“不会说话没人当你是哑巴，野蛮人果然没有一点智慧。”狼人王子嘲笑。

　　豺狼人将军冷笑：“你不也是狼人，若我是野蛮人，你是什么。”

　　“笑话，我曾经就是高智慧的人类，只不过是发生了一些异变罢了，如果不是你们独占一个位面，恐怕你们会和你们在主位面的同族一样，毫无智慧茹毛饮血。”狼人王子可是一点都不客气，直接嘲讽。

　　血蹄摸着额头，以前基本都是黑暗阵营和光明真有争吵，中立阵营的人调节。

　　现在呢，中立阵营的人也被惹毛了，而且中立真有和混乱阵营本身也是敌对关系，反而，光明黑暗成了调节。

　　中立阵营本身就领土有限，而且天堂陷落，野蛮人被几乎灭族，亚马逊也是困守雨林。

　　而天使和中立大陆的人类建立庇护所图谋反攻，就是中立大陆空虚的时候，混论阵营趁着位面融合的机会，趁机占领了很多地方。

　　实际上半数以上的混乱阵营势力落户在中立大陆，中立阵营如何不恼火，这可是他们的地方。

　　现在的情况是大敌当前，不能乱。但大天使明显被豺狼人给伤到了。

　　而豺狼人和人类本身就是数千年的恩怨，主位面，人类将豺狼人压着打，豺狼人曾经在主位面也有文明，尤其是东大陆的南部，曾经就是豺狼人的乐园。

　　但现在为什么变得茹毛饮血了呢，那是因为人类崛起，南下之后和豺狼人发生了大战。

　　豺狼人战败，直接被毁灭了文明，经过数千年，绝大部分主位面的豺狼人根本就不知道他们曾经也辉煌过，甚至连遗迹都找不到了。

　　如今的主位面豺狼人只能在偏远荒芜的地方苟延残喘，作为同族，次位面豺狼人天生就和人类敌对。

　　血蹄头疼的摸摸额头，他可不擅长言辞，正在他不知道如何解围的时候，瞥见了站在绿龙公主头上看笑话的李耀，顿时眼前一亮：“小子，听说你博古通今，有一手好的考古本事，想必也不陌生熔山龙吧，说说吧，要怎么解决这个大家伙。”

　　熔山龙威胁太大了，更何况背上还有一个城市。

　　李耀收敛了笑容，对大天使行了一礼：“如果我说的事情，有什么失礼的地方还请大天使见谅。”

　　大天使微微点头：“但说无妨，我分得清什么是嘲讽，什么是陈述。”

　　大天使说话的时候还瞪了豺狼人一眼，显然是对刚才的事情耿耿于怀。

　　李耀苦笑，斟酌了一下言辞才说道：“当初的大战，天堂失败，有甚多原因。熔山龙虽然是重要的原因，但并不是罪主要的。其他的不说，这熔山龙战斗力要说多高也不见得，好比几位首领，熔山龙想要打败你们不是不可能，但想要杀你们，除非你们求死，不然基本不可能。”

　　“这些我们知道，还是说重点吧。”豺狼人将军不屑道。

　　“要不然让你说，别人说你又要阴阳怪气的，什么态度。”血蹄也不乐意了，这丫的从开始到现在一直不靠谱，成事不足败事有余，若对方不是混乱阵营的脸面，他们早就出手干掉这货了。

　　李耀却不理会继续说道：“熔山龙可怕的地方是对低端战力，也就是军队和城市的破坏上面，当初为了防止熔山龙的破坏，这才是几个大天使长不得不出手，但想要杀死融熔山龙也不容易，大天使长们费尽心力才杀死了几个，我们可没有这种实力。”

　　“难道真的没有办法？”血蹄皱眉：“你说说吧，有什么我们能对付的办法，就算机会小也要尝试一番，不然看着情况，等熔山龙彻底出现恐怕会接着大海离开，大海茫茫，我们想要再找到就困难了。”

　　几个人都沉默了，几个阵营的情况大家都心知肚明，最高的战力也不过世界级顶端。

　　就是大天使长没有了翅膀也达不到半神，顶多和魔帅差不多的超凡入圣。

　　他们和半神不是没有关联，但先不说那些半神行不行，请来的时间也不够啊。

　　类似他们战斗力的也不少，但都是阵营重要人物，随便损伤一个都是对阵营巨大的损失，得不偿失。

　　李耀低头想了一下，按照他的想法，根本就杀不死熔山龙，就放走好了，免得白白牺牲，但几个首领不甘心，他也没办法，他能参与这次的会议，但没有决策的权利。

　　熔山龙本身就是半元素生物，浑身都是特殊的地狱岩石组成，加上一身的不知道多厚的岩石铠甲，没有上百码的大刀根本就碰不到人家真正的皮肉好吗。

　　而且这还是说薄弱的地方，比如嘴巴边缘，眼睛边缘。其他的地方，数百码上千码的岩层都有可能。

　　你说破坏，等你破坏的差不多了，人家在岩浆里打个滚一身铠甲又全了，就算没眼睛，人家是熔山龙，超凡生物好吗，比魔兽都厉害了不知道多少，会点魔法并不奇怪。

　　这体型，估计也就龙王们展开完全形态才能和他比拟，绿龙公主在人家面前也是一个小不点，更何况他们这些人了。

　　“如果非要尝试，只有一个办法，破坏熔山龙身上的三个元素节点，这样就等于短时间封印了熔山龙的魔法能力，然后……”


第1583章 重赏之下

　　大天使听到李耀说可以破坏魔法节点，顿时一愣：“你说什么，什么魔法节点，破坏掉可以封印熔山龙施法？”

　　李耀肯定的点点头：“熔山龙是超凡生物，但诸位看熔山龙不过初级世界首领，但连超凡入圣未必都杀得死。战斗力位面太强了，别说熔山龙不是神，就算是神灵也不是完美无缺的，都有自己的缺点弱点，甚至有些缺点和弱点是没办法防御的。”

　　众人认同的点点头，古神世界没有任何生物是绝对完美的，一物降一物的道理几人都会认同，而这个世界有超强的武力，但没有绝对的武力。

　　“熔山龙也不例外，他实际上熔山龙的智慧不低，但也不算高，他释放魔法不是靠着咒语，也不是靠传承的血脉能力，而是靠着分散在身体各处的魔法节点，这些节点不会被岩浆岩石覆盖，只要破坏其中三个就能短时间封印大部分的魔法能力，破坏的越多，时间越长。”

　　大天使面色痛苦，若李耀说的是真的，若他们早点知道，当初天堂之战恐怕又是另外一种结果了。

　　“你接着说，封印了魔法，还需要怎么做。”大天使深吸一口气说道。

　　李耀笑笑：“接下来就是要针对熔山龙的本体了，限制他，然后轰开一处薄弱的岩壳，集中力量猎杀他。而能限制熔山龙和控制熔山龙的就需要中立阵营用来禁锢虚空力量的禁空弩，以及光明阵营人类秘密武器轰山炮了。”

　　听到这个，狼人王子和大天使面色再次一变。

　　禁空弩可是天堂的秘密，天堂之所以能在虚空中稳固，禁空弩功不可没。

　　禁空弩可是禁锢限制很多东西，是中立阵营压箱底的东西之一。

　　轰山炮也差不多，都是守城的利器，除了主城的王宫的城墙上，其他地方根本就看不到，即便是在都城这种东西也是隐藏的，一般人可不知道。

　　当然了，他们也不是舍不得拿出来，只是这两种东西太过笨重了，而且造价昂贵的发指。

　　都是超大型战争机械，运输起来困难无比，所以基本都是守城使用。

　　“好，禁空弩我可以运来，你要多少。”大天使显然是杀意已决，听到用禁空弩，毫不犹豫的答应。

　　“多了没用，主要是限制，最好来弄三个，放在不同的位置，备用。”李耀说道。

　　“可以，我马上联系大天使长，让他发动传送，不惜代价也要弄来三个。”大天使说完就飞到了一边。

　　而远处，熔山龙正在缓缓的站起，稳固身体，海水也在继续倒灌，在海水平静之前，即便是熔山龙也不能离开。

　　而且看到没有活埋联军，魔帅也没有了继续纠缠的欲望，同样在等待海水平息，好离开这里。

　　她非常理智，损失的黑暗之触这次基本拿不回来了，而且她的所有目的也已经达到了，基本上没有留下的必要。

　　就算灭掉了联军，若是损失了熔山龙在她看来也是不值当的，熔山龙有大用处。所以现在最主要的就是撤退。

　　而且她也不担心也不认为联军还有其他的手段。

　　只不过魔帅小看了几个首领的决心和手段。

　　狼人王子同样毫不犹豫的答应：“你需要多少轰山炮。”

　　“也是三个吧，多了也不能重叠使用，反而会互相抵消威力。”李耀说道。

　　“好，我也联系，马上会不惜代价的传送过来。”狼人王子也离开。

　　很快两人回来，都点点头：“十分钟内会传送过来。”

　　大天使也说道：“我也差不多。”

　　“接下来怎么安排，你别后退啊。”血蹄一把拉住了想要走开了李耀。

　　李耀苦笑：“你们安排不就行了，为什么还要我。我给出方案，而且宝贵的东西传送过来，多半会毁掉，我可担不起这个责任。”

　　“谁让你担责任了，具体方略是你安排的，如何实施计划自然也需要你安排，至于责任三个禁空弩虽然珍贵，我中立阵营虽然困难，但也损失的起。”大天使也说道。

　　“男子汉何必如此婆婆妈妈，从现在开始，任由你安排。”狼人王子也说道。

　　“好吧。”李耀无奈的答应，然后开始选定地点，而法师们则是快速的布置传送法阵。

　　看着珍贵的材料不要钱的被布置，玩家们羡慕的要死，一些商人玩家计算出，光这个法阵布置起来就花费起码几万金币。

　　一些法师玩家更是指出，这些珍贵材料没别的作用，就是为了快速启动法阵，缩短调试传送阵的时间。

　　玩家们都懵逼了，六个法阵，加起来几十万金币没了。

　　那传送出来的东西岂不是更加的珍贵，玩家们自然不知道，即将传送过来的武器，即便是游戏后期玩家公会也是想要弄到的战争机械。

　　就在布置法阵的时候，几个首领也没有闲着，拿出了军功簿，开始不断点名。

　　不到五分钟，四个阵营参加了开荒，并且个人军功名列前茅的玩具们聚集到了几个首领的身边。

　　粗略一看，起码近千人。

　　大天使看到人都到齐了，大声地说道：“诸位应该看到了，接下来将会是最后一战。但熔山龙太过可怕，想要打败熔山龙，前提就是封印他的法术。他身上有血色的石柱，那是魔法节点，只要破坏三个，就能暂时封印他的魔法。我们才有打败他的胜算。而你们都是这次战役的佼佼者，能成为军功一千名，想必各个都有自己的手段。现在你们的任务就是会被送到熔山龙身上，破坏节点。”

　　玩家们脸都绿了，这么巨大的怪物，躲来来不及，跑到人家身上，作死啊，一个个打起了退堂鼓。

　　狼人王子冷哼道：“自然不会让诸位白白冒险，只要前三个破坏掉节点的人将会获得相当于杀死世界级首领的军功，前三之后还有破坏的，获得相当于高级阵营级首领的军功，另外破坏一个节点，将会获得一个金色勋章，凭借勋章可以到阵营宝库中，挑选任意一件宝物作为奖励。”


第1584章 排挤

　　本来还不乐意的玩家们听到这种奖励，顿时眼中冒出了绿光。

　　他们本以为这次首杀争夺已经结束了，现在看来，他们还有很大的机会啊。

　　只要破坏了节点基本上就能和星火持平，到时候再努力一下，获得首杀的几率可不小了。

　　所以，一个个的眼睛放光的，恨不得离开去破坏节点。

　　几个首领毫不意外，大天使接着说道：“咳咳，燎原你就别去了吧，到时候虚空弩和轰山跑还需要你来校准。”

　　“也好。”李耀点头答应：“确实需要精准打击，而且机会有限，不过我还是要说，我们最多重创熔山龙，想要破坏几乎不可能。”

　　本来还高兴的玩家们顿时就懵了，尼玛，为什么还要他出手，若是让李耀杀死熔山龙，那么他们的还混个屁啊，后边的所谓机会也根本就不是机会了。

　　在这种情况下，他们的首杀就会彻底泡汤。

　　顿时犹如就不乐意了。

　　“酋长，我们当中也有射击高手啊。”

　　“就是燎原将军付出了这么多，也应该轻松一下了。”

　　“大天使，我们当中也有强人，虚空弩是我们出的，怎么能让别人来用。”

　　“就是啊将军，不能让黑暗阵营看不起人，觉得我们没有人才。”

　　“将军，你们可是我们阵营的首领，可不能胳膊肘往外拐啊。”

　　“我就是射击高手，我承认弓箭我或许比燎原差了那么一点点，但追上他不过是时间问题。但使用弩机和火炮绝对超过燎原。”

　　“我们还专门培养了炮手呢，尤其是校准，肯定比燎原强。”

　　一时间群情激奋，纷纷提出自己的想法和意见，总之只有一个意思，那就是我们这么强，反正比燎原强，为什么让我们自己人不能上手。

　　毕竟东西是自己阵营出的，将军功让给外人，这有点不像话。

　　几个首领对视一眼，他们不可能亲自上手的，先不说这不是他们的专长，更何况他们最重要的任务就是威慑，看住魔帅，不能让魔帅打扰他们的计划。

　　“我是无所谓，你们看着办。”血蹄也没辙。

　　其实道理很简单啊，虽然玩家们拿了首杀对他们来说没啥影响，但若是自己阵营的新兵获得军功第一，那自己阵营岂不是也很有面子。

　　那些新兵说的还是很有道理的，没有必要将好处都让燎原给拿了。

　　大天使为难地说道：“燎原将军，你看这……”

　　他不好意思说出口啊，人家提出的建议，给出的方案，具体计划和战争机械安置的方位都是人家亲自寻找的，现在万事俱备了，将人家一脚踢开了，天使还是要脸的。

　　“咳咳，燎原将军，若是能重创熔山龙，你功不可没，大家不会忘记你的功劳的。”狼人王子也说道。

　　差狼人将军冷笑：“有时候，人不要太嚣张，不要让自己将自己看的多重要，这个世界，没有什么人是不可取代的。”

　　星火也有几个军功在一千名以内，比如妖姬和瞳瞳，看到这些人如此嘴脸，瞳瞳顿时怒了，就要和他们理论。

　　李耀直接摆摆手，面色平静地说道：“几位将军说的对，这个世界离开谁照样过，既然大家这么有把握，我自然知道该怎么做。”

　　几位将军满意的离开，只有血蹄拍了拍李耀的肩膀，小声地说道：“不要气馁，就算不能操控，正如他们说的，你已经拿到首功了。而且他们不让你操控机械，但没有权利限制你别的，有困难不怕，只有最困难下拿到第一才会更加荣耀，才能看到更精彩的变脸。”

　　血蹄说完，低声的笑了一下走开。

　　“大哥哥，酋长是什么意思啊。”瞳瞳歪着头说道。

　　妖姬笑着解释道：“这是酋长在安慰你大哥哥，并且表明了支持的态度，只不过反方范围的情况下，他也毫无办法，当然了，也指出了解决的办法。”

　　“什么办法？”瞳瞳毕竟年纪小，还在生气，没有反应过来。

　　李耀这时候也明白了血蹄的意思，说道：“自然是上熔山龙的身体破坏节点，这个军功也不小，就算不如我杀死无面使徒的功劳，但也差不了太少。”

　　瞳瞳也明白了：“对啊，我们军队分成两部分，本来获得的军功就多，加上大哥哥一个世界级首领的军功，如果再破坏一个节点，就算不操控着破战争机械又能怎么样，首杀还不是我们的。”

　　“对啊，就是这样。已经有人迫不及待上了熔山龙，我们也准备一下出发。”李耀看着正在传送战争机械地方，又看了一眼为了自己能参加操控而争夺的面红耳赤的那些公会会长，心里微微冷笑。

　　“还准备什么，马上出发吧。”瞳瞳看到很多人被送到了熔山龙的身上，顿时急迫地说道。

　　“不着急，工欲善其事必先利其器，公主，还请给我两个朋友释放一些增益的效果，待会还要麻烦公主将我们三人送上熔山龙。”李耀笑着说道。

　　“增益是小事情，但除了你之外，别人可不能站在我背上，她们只能挂在我爪子上面。”绿龙公主说道。

　　“只要能上去，方式无所谓。”妖姬说道。

　　瞳瞳也表示自己怎么都行，绿龙公主这才开始给众人释放增益，好几个增益比如轻身，根茎寄生等看似不能直接增加战斗力，但在很适合熔山龙的背部。

　　比如轻身术，能大大的增加跳跃能力和自身的重量。

　　龙背上是不能飞行的，而且熔山龙宛若一座大山，高低不平，跳跃攀爬能力很重要。

　　而根茎寄生是一个没有攻击力的法术，但也能增强攀爬能力，甚至让人挂在山体上解脱双手可以战斗。

　　而且遇到意外坠落，根茎寄生也能起到钩锁的作用，看似不强，但非常实用的法术。

　　甚至走路的时候就如同李耀拥有黑暗之触，可以固定身体。

　　加上其他的增益法术，顿时让两人惊喜非常。

　　他们也骑乘绿龙战斗，自然也享受过增益，但普通绿龙明显和绿龙公主的增益不是一个档次的……


第1585章 亡灵君王

　　“抓紧我的龙角，这里气流诡异。”

　　绿龙公主根据李耀的指示，直接绕到了熔山龙的后背。

　　前方靠近奥达曼，自己可没少破坏魔帅的事情，而且还夺取了四分之一的黑暗之触，这个仇恨可是非常大了。

　　他可不想当着魔帅的面直接飞上去，纵然三个首领防备着魔帅。

　　但李耀可不想将自己的安全放在别人的身上，血蹄酋长他自然是相信的，大天使也勉强可以相信。

　　但其他两位可就不好说了，到时候面对危险，别说他们不出手，就是稍微慢一点出手。

　　面对超凡入圣状态的魔帅李耀和绿龙公主也应付不了，所以李耀干脆就不找不自在。

　　宁愿多花费一些时间，来换取安全。

　　绿龙公主距离熔山龙近了以后身形就不稳了，而且周围气流诡异，更何况是各自阵营送玩具的空中坐骑了。

　　他们可比绿龙公主差的太远了，晃晃悠悠的，甚至还有倒霉蛋直接掉落到海水中。

　　水里可是有一个熔山龙的，加上海水还在倒灌，掉入水中基本就被判了死刑。

　　“怎么样，找到节点了么，在这样下去，我也稳定不住了。”绿龙公主气息都不稳了。

　　作为空中的霸主，能让她说出这种话，可见这里的气流必然波澜诡异。

　　李耀开启了神眼，不断的扫视被蒸汽笼罩的熔山龙。

　　熔山龙从岩浆中出来，本身就是熔山龙，号称拥有一座大火山的爆发力，温度自然高。

　　也就是在海水中才完全冷却，但依旧将大量的海水蒸腾，自己完全被炙热的水蒸气笼罩。

　　不说别的，光是炙热的水蒸气都让人难以忍受，没有耐热的药剂，或者本身就是火系法师，进来基本就是一个死。

　　这还不是关键，最关键的是，水蒸气蒸腾弥漫，熔山龙宛若被遮蔽在云雾中，说伸手不见五指有点过了，但能见度非常低是肯定的。

　　不说普通的眼睛了，就是妖姬瞳瞳他们拥有眼睛特殊装备的人眼睛也和平常差不多，根本就发挥不了太大的作用。

　　能见度不够，自然就难以发现熔山龙身上的节点。

　　玩家们和抓瞎差不多，也唯有几个最顶尖的强者才能看破这些蒸汽迷雾。

　　李耀利用泰坦之眸才能看清楚熔山龙身上的大概情况，李耀清楚，这已经不是简简单单的水蒸气阻碍的原因了，甚至空间都有一些扭曲和模糊。

　　“终于找到了。”李耀眼睛的光芒再次暴涨，看清楚以后才继续说道：“左前方五百码，那里有一个平整的地方，适合降落，其他地方太过危险。而且熔山龙也在动，唯有那边比价平稳，不会受到熔山龙动弹的影响。”

　　实际上玩家们应该庆幸，因为背上有一个城市，所以熔山龙虽然在动，但并没有真正大幅度的动作，甚至翻滚，不然的话，上来多少玩家死多少。

　　李耀还看到不少在迷雾中探索的玩家，但能见度太低，高低不平，而且落差太大了，稍不注意就会被摔死。

　　这还是都是超级高手的原因，若是稍微差一点的玩家，估计在这里寸步难行。

　　更让他们难受的是，这里还有怪物，一些小型的龙兽就在熔山龙的背上袭击上来的玩具。

　　显然这也是魔帅安排的一个后手，目的就是阻止有人破坏节点。

　　当然，所谓的小型龙兽自然是针对熔山龙来说的，对玩具来说，也算是体型巨大的怪物了。

　　“降落不可能，只能空降。”绿龙公主说道：“我感受到了不可测的危机，若是强行下降，恐怕会有大危险。”

　　也就在绿龙公主说话的功夫，就有一个狮鹫带着一个玩家从李耀指定的那个平台降落，当狮鹫歪歪斜斜的迫近熔山龙几十码高度的时候，虚空毫无征兆的出现了一个巨大的枯爪，直接将狮鹫兽连着玩家以及抓住，然后狠狠的用力。

　　噗嗤……

　　枯爪消失，而狮鹫和玩家直接被捏在一起，死的不能再死，落在熔山龙身上的尸体也迅速的消失溶解，宛若被熔山龙融合吸收了一般，连一点痕迹都没有出现。

　　“我靠，这是什么鬼东西。”

　　前前后后发生不过几秒钟，结果如此的凄惨。那枯爪的气息太强了，而且出现的太过突然，就是又防备估计也难以闪避。

　　“亡灵君王的蚀骨阵，该死的，魔帅到底挖掘了多少遗迹，居然连这种恐怖的大阵都会布置，而且还布置到了熔山龙的身上。”绿龙公主忍不住爆了粗口。

　　“亡灵君王很厉害吗。”瞳瞳茫然，她努力搜寻主神，结果没有找到亡灵君王的资料。

　　绿龙公主解释道：“亡灵君王本体是深渊某亡灵位面强者的信徒，生前应该是一个巨魔。死后灵魂之火被牵引到深渊，附体到了一个最低级的骷髅身上。接着不到百年的时间，他从一个小小的最最低级的骷髅成长成亡灵位面的一方霸主。随后百年，他带领自己的大军用了不到五十年就横扫几个亡灵位面，成为了深渊所有亡灵位面的主宰，被称为亡灵君王。”

　　瞳瞳听到只不过是深渊几个位面的主宰顿时有些失望，要知道深渊的位面太多了，几乎每个位面都有主宰，很多强悍的主神更是控制几十个深渊位面。

　　绿龙公主仿佛看穿了瞳瞳的想法一般：“是不是觉得他弱，没错，单从品级上来说，他成为亡灵君王的时候也不过刚刚成为半神，想必神灵和主神从品级上太弱了。”

　　“当时死神还在，他才是控制灵魂、亡灵的真正主宰，他成为亡灵君王死神不在意，但亡灵君王竟然不信仰死神，死神就不能不在意了，这是对他的挑衅。于是，死神手下的属神之一，灵魂之神发动大军讨伐亡灵君王。亡灵君王毫不示弱，直接应战。这一战，大战了近一年，最终灵魂之神重创逃脱，肉身都被亡灵君王摧毁。”

　　妖姬问道：“灵魂之神当时什么品级。”

　　绿龙公主淡淡地说道：“高级神。”


第1586章 时代的潮流

　　众人倒吸了一口凉气，就连李耀也没有怎么听说过这件事，他是知道有亡灵君王这么一回事，但他的事迹还真是不怎么清楚，听到绿龙说，他的兴趣也上来了。

　　而且身为半神，能抗衡击败一个高级神，这可不简单，龙王身为半神，号称可以对抗主神。

　　但那不过是号称，真正比起来，还是不如主神的。

　　而亡灵大军可以击败高级神，从这点资料来说，就算不如龙王，但也绝对差不了很多了，能以百年时间成长到这种地步，确实非常可怕。

　　要知道，龙王能以半神战主神，那是因为获得了泰坦的赐福，拥有了守护之力。

　　亡灵君王纵然有奇遇，但估计也不如龙王们的奇遇的。

　　“那这个大阵又是怎么回事。”瞳瞳问道。

　　绿龙公主没有卖关子，继续说道：“你想啊，出动一个高级神，还失败了，死神也是要脸的，这件事必将成为别人口中的笑柄，更主要的是，这是他自己领域内的事情，自己领域都管不好，必然会遭到别的主神的嘲讽。死神怒极，直接下命令，出动了自己的王牌军团，深渊之龙大军。”

　　“深渊之龙大军是由深渊的古龙衍生，加上一些强大龙兽死亡后被复活成骨龙，是死神王牌大军。而这支大军也不负所望，在深渊龙王和亡灵君王纠缠的时候，手下的大军势如破竹，打的亡灵君王大军节节败退，溃不成军。亡灵君王在短时间内就失去了两个亡灵位面。一时间，亡灵君王的威势大减。”

　　“亡灵君王回去后，更是将大军迁移到了自己本位面，龟缩不出。深渊龙大军在那个位面虽然也是不断胜利，但进度大大的降低。亡灵君王隐忍了五十年。而消失了五十年的亡灵君王再次出现，并叫嚣要和深渊龙王和他的大军决一死战。”

　　“深渊龙王早就不耐烦了，现在亡灵大军出现自然应战。开始进军很顺利，深渊龙大军以为彻底攻破了亡灵君王用五十年暗自建造的都城，结果就在他们以为即将胜利的时候，亡灵君王直接发动了大阵，这个大阵对空中超过一定体积的目标才会打击，而且吸收了大半个城市亡灵灵魂之火的能量，强悍到了极点。深渊龙大军顿时遭受到了重创。损失超过了一大半。”

　　“亡灵君王更是爆发杀死了深渊龙王，深渊龙王可是一个高级神，后来更是被亡灵君王施展法术复活成了傀儡僵尸龙王，成为了亡灵君王自己的坐骑，要知道，龙王实际上可是死神的坐骑。”

　　众人听到这不由的倒吸一口凉气，要知道当时可是古神和守护者们消失，整个世界都属于诸神，诸神时代最辉煌的时期。

　　现在的人们可以无视主神，因为现在神灵都潜伏起来养伤，主神们大部分都战死了。

　　但当时是什么情况，主神是世界的主宰，尤其是在自己额领域内，出现了这种事情，可想而知死神当时的愤怒。

　　“哇，这可是狠狠的打脸啊，死神能忍得下去？”瞳瞳兴奋的问道。

　　“能忍得住那还是主宰一切的主神么，这次死神亲自出马。然而，死神用尽手段也没有破除这个大阵，死神的空军基本上排不上用场，陆军只能僵持。死神终于忍不住亲自出手，但即便是这样，死神也花费了近一年的时间才杀死了亡灵君王。而且最终也没有破除这个大阵。可想而知这个大阵的可怕了。”

　　听到亡灵君王战死，众人都忍不住叹息，尤其是李耀，知道的资料不少，知道在诸神时代，不知道多少惊才艳艳的人挑战过神的权威，结果基本都是惨淡收场，哪个主神的收藏中都有这些渎神者的头颅当做纪念品。

　　“亡灵君王真的就这样死了么，真是太可惜了啊。”瞳瞳叹息，显然是也觉得那壮阔的大战让人心潮澎湃，恨不得自己也能参与进去。

　　“死神虽然杀了亡灵君王，但没有将他抹杀，也是将亡灵君王反抗意志抹去，炼制成了一个强悍的傀儡。后来死神为什么成为的主神当中最顶尖，代表了混乱神系，骑着高级神傀儡的僵尸龙的亡灵君王攻不可破，他虽然不能战胜主神，但主神想要杀死他也需要近一年的时间，死神相当于拥有了一个半主神，这才是他强势的原因，当然，他本身比普通的主神也强和诺。”

　　“后来死神被算计，作为傀儡的亡灵君王也不知所踪，有人说被算计死了，也有人说被别的主神俘虏，被改头换面成为了其他主神的傀儡，但从那之后，亡灵君王就在也没有出现过了。”

　　“唉，真是悲剧啊。”瞳瞳再次叹息，显然非常惋惜。

　　妖姬也叹息道：“可不是吗，可惜他生错了时代，若是主神时代结束出现，恐怕他现在已经成为主神了吧，必然会成为深渊的霸主，哪里还有罗斯蛛后和狮蝎女神的事情。”

　　李耀笑而不语，他并不认同这个观点，命运就是如此奇妙。就算亡灵君王到这个时代，纵然实力强横，但他连死神都打不过。

　　而罗斯和狮蝎两人在混乱时代也是从一个小小的神灵成长成主神的，当初亡灵君王肆虐的时候，罗斯她们刚刚成半神，可以说也算同时代的人物了。

　　结果一方成为主神，一方消失在历史的长河中，足以说明很多问题了。

　　“别感叹了，可以降落了。”绿龙公主说道：“已经是最低位置，再下降我们都要完蛋。”

　　李耀目测了一下，说道：“一百五十码，还可以，瞳瞳稍后一点跳下，我先来。”

　　说话间，妖姬已经一跃而下，直接消失在迷雾中。

　　李耀也跟着跳下去，下坠的过程中就看到妖姬将要落地的时候身形一顿，一个另外一个妖姬从本来下坠的妖姬身影中淡然的走出。

　　碰……

　　下坠的妖姬直接撞击地面溃散，而妖姬的本体则是平静的踩到了龙身上。

　　李耀也落下，将要落地的时候……


第1587章 遭遇

　　李耀并没有使用其他的手段，而是直接用了步步生莲，闲庭若步间就抵消了下坠的伤害。

　　瞳瞳将要落地直接释放了一个图腾，瞳瞳下坠的身体顿时就漂浮在了距离地面不到一码的地方，然后图腾消失，瞳瞳稳稳落地。

　　而绿龙公主则是潇洒很多，直接变成人形一个闪烁就到了三人的身边。

　　李耀面色一变：“公主将我们送过来就可以了，为什么还要跟着我们一起冒险。”

　　“身为守护一族，何惧冒险，若是我惜命怕死，直接申请看守圣地或者龙眠神殿就好了，那里比任何地方都安全。”绿龙公主说道。

　　李耀笑笑，龙眠神殿就是绝对的安全么，这可不见得吧，上一世，就有两件大事发生在龙眠神殿。

　　一次是内部叛乱，一次就是外敌攻破，龙族损失惨重，但这些话李耀自然不会说出来。

　　不过绿龙公主的勇气还是值得钦佩的，古神中，身为国王或者首领，可不仅仅是地位高，危险度同样的高。

　　大战的时候在最前方身先士卒的必然是最高的领袖，而王子公主更是哪里有危险就跑过去解决，和现实里古代那些王子国王可不同。

　　“没想到，到下面，这些蒸汽对我的神眼也有一些影响。”李耀发现到熔山龙的身上之后他的神眼发动后效果差了不少，看的距离也近了很多。

　　“那我们小心一点，你看的时候，节点在我们这里的什么方位。”妖姬问道。

　　“这个小平台就不小，跟我往前就行了，不算太远，不过根据我的判断，一刻钟左右之后，熔山龙会迈步，到时候这个平面就会变成了一个垂直状态。”李耀说道。

　　“也就是说，我们只有不到一刻钟。”

　　“没错，一刻钟内必须破坏掉这个节点，不然的话，我们也没有时间去寻找和破坏其他的节点了。”李耀说道。

　　熔山龙可不是死的，运气不好，直接落在一个地方，人家熔山龙动一下本来是平面，结果变成了垂直，或者掉落石头缝隙中被挤压成肉饼也不是不可能的。

　　绿龙公主正好说什么，李耀直接作出了一个禁声的手势，然后手势比划了一下，说不远处有人。

　　几个人顿时没有了声音，然而都跟着李耀躲避到了一个石头的后面。

　　周围都是蒸腾的水蒸气，视线太近了，根本就看不了太远。

　　过了片刻，一个微弱的声音传入了众人的耳中：“不对，明明有声音，人呢。”

　　“闭嘴。”另外一个声音说道。

　　李耀看到说闭嘴的那个直接将说话的那个玩具踹了一脚，两人顺势一个翻滚。

　　那个说话的圣骑士也醒悟了，顿时闭嘴，这里连队伍频道都不能使用，只能正常的交流。

　　根本就不用说什么，都是为了破坏节点，只要不是一个公会和队伍的，只要碰面必须就是厮杀，节点是有限的，争夺首杀的竞争对手，想要和平共处那是不可能的。

　　李耀做了一个让瞳瞳和绿龙公主等候的手势，两人的职业关系，走路可做不到没有声音。

　　而且在这里迷雾重重，基本上没有影子落地，让李耀不能瞬移到了对方的影子上。

　　而妖姬看不到对方，移花接木不能使用。

　　李耀给妖姬打了一个跟随的手势，然后两人悄无声息的接近两个在迷雾中的高手。

　　两人显然是一个公会的高层，两人的公会会长是一样的。

　　他们翻滚之后就分别在趴在凸起的岩石后方，说明战斗经验也非常丰富，而李耀他们也并不是他们第一个遭遇战。

　　两人一个圣骑士，一个是战士，两个近战此刻连大气都不敢喘，互相盯着双方的身后。

　　当李耀两人的身影被看到的时候，李耀距离两人已经不到十码。

　　圣骑士喝道：“你后面。”

　　战士宛若弓一样直接窜出去，只有保住自己安全才能有机会获得胜利。

　　他的速度很快，但李耀的速度更快，战士跑的时候，李耀已经闪烁到了战士的身边，本来李耀所在的地方被一道金色的圣光战锤砸出了一个小坑，显然是圣骑士直接释放了控制技能，想要控制李耀。

　　而到战士后方的李耀手里的一把单手镰已经贯穿了战士的后背，另外一把镰刀变成了两把飞镰，一把被李耀投掷到战士的后颈，完成最终的补刀。

　　将使用了保命减伤技能的战士击杀，另外一把则是直接打断了圣骑士想要为队友释放的圣疗术。

　　“该死的燎原，这个仇我记下了。”

　　他的队友战士可是超级高手，结果被这样一瞬间击杀，他和战士的技术也算是半斤八两，自然知道自己不是燎原的对手。

　　而且他也捕捉到了跟在李耀身后，被李耀身影挡住的妖姬，更是没有什么战斗欲望了，直接转身就跑。

　　与此同时，他还释放了无敌圣盾术，整个过程没有一丝拖泥带水，可谓是果决到极点。

　　他的打算也很简单，只要活着就有机会破坏节点。他们研究过李耀，李耀出手自然有算计，那么近处肯定有节点，还是先离开他们的视线，然后伺机待发最为明知。

　　他的打算自然是极好的，行动也是非常果断，但他看到了妖姬，那么妖姬自然也看到了他。

　　妖姬快速的捏手印，她的身影顿时和圣骑士调换。

　　圣骑士面色狂变，但圣盾术保护下也没有太过紧张，手里的大剑直接斩向了李耀。

　　但李耀宛若背后长了眼睛一样，黑暗之触直接将大剑缠绕，圣骑士整个被束缚离开了地面。

　　“想要跑，恐怕你做不到了。”李耀淡淡地笑道。

　　“将我放了，我们的恩怨一笔勾销如何。”圣骑士还没有说完就见李耀一脚踹出，直接踹在了圣盾术的护盾上。

　　即便是有护盾阻挡，圣骑士也能感受到这一觉蕴含的强绝力气。

　　他连反抗的资格都没有，直接被一脚踹飞。

　　“你说的有点晚了，抱歉。”

　　“我操尼玛。”圣骑士大骂，这一脚被踹飞了一千多码，圣骑士虽然气愤，但也很庆幸，毕竟有圣盾术保护，反而将他和李耀他们拉开了距离，还是好事。

　　然而，下一刻他就笑不出来了……


第1588章 灭尽

　　圣骑士下落了一会就笑不出来了，因为李耀虽然是朝着斜上方踹的他，但应该距离地面不高。

　　然而，力道没了，但下坠了好几秒了还是没感觉到地面。

　　直到到他的圣盾术消失，结果还在坠落。

　　接着蒸汽猛然消失，他看到了被蒸汽笼罩的熔山龙，然后也看到了下方的奔腾狂涌的海水。

　　“哎呦卧槽。”

　　噗通一声，圣骑士落在了奔涌的水中，圣骑士没有来不及做出其他的动作就被一个浪头拍到了水里，接着被水流冲走了，不用想，被冲入地下世界，加上水流这么急，绝对是死定了。

　　李耀两人很快就回到了巨石的后方。

　　“这就解决了？”瞳瞳问道。

　　“嗯，解决了。”李耀肯定的答复。

　　“不是吧，我就听到你杀了一个人，另外一个圣骑士貌似被撞击了一下，然后骂了两声就没人了。”瞳瞳疑惑。

　　李耀笑笑：“这地方不适合缠斗，耽误时间，第一个被我秒杀了，第二个被妖姬和我联手控制，然后被我一脚踹到了海水中，估计现在淹死到地下世界了吧。”

　　“阿门。”瞳瞳为圣骑士默哀。

　　玩家自然能在水下闭气，但那也要分地方。水流如此急促，又是猝不及防的坠落，被冲到了地下世界中，估计直接七荤八素了，然后还没有换气的地方，估计死的不要太憋屈。

　　圣骑士何止是憋屈，憋屈大发了。

　　被水流冲击的撞的浑身疼就算了，还倒灌海水，现在游戏模拟度太高了，灌水呛水实在是太难受，他一辈子都不想经历第二次。

　　更关键的是，他还有一次复活机会啊，然而，他喵的，他都不知道自己的身体被冲到了地下世界哪个犄角旮旯，更比别说他的队友了。

　　退一步说，就算知道也没办法下去复活他去啊。

　　直接被淘汰了，他又遭受如此痛苦，还不如战士呢。

　　李耀他们自然不知道，那个圣骑士已经下线正砸东西出气呢。

　　李耀几个人正在朝着节点接近，因为李耀能看的距离很远，所以他们没有刻意的不说话。

　　当再次解决了两个人以后，瞳瞳好奇地问道：“大哥哥，我们是看不到对方，你既然能看到，为什么用你的弓，何必这么麻烦。”

　　李耀苦笑：“这个地方太过诡异，你没发现空间都有些扭曲了么，我纵然精神力强，但也没办法在这里精确打击，这里对远程职业克制太明显了，当然近距离四十码以内的攻击没有太大的影响。”

　　“那这么说，其他过来的远程岂不是惨了。”妖姬说道。

　　何止是惨啊，简直不要太惨。

　　他们被军功遮蔽的眼睛，在远处看，熔山龙身上的白雾就一小层，但到背上才发现蒸汽迷雾太猛了，能见度太低。

　　能见度降低，这对远程本身就是一种巨大的削弱和限制。但如今后悔也不可能了。

　　更坑爹的是，他们发现自己的法术只要超过三四十码根本就打不准了。

　　直接遭遇近战，被近战近身还有好结果，所以现在远程职业一个个的垂头丧气的，有队友的还好，好歹配合一下还能混，但单独一个的远程职业哭的心都有了。

　　很快，众人来到了平台的边缘。

　　“跳过这个裂缝就能看到节点的小深渊。”李耀说道。

　　“嗯？”绿龙公主微微皱眉：“我感觉前方有监视。”

　　几个人顿时停住了脚步，但还没有等众人反应就隐隐的听到了一声霸道到极点的嘶吼。

　　李耀面色一变：“这吼声充满了毁灭的情绪，在熔山龙的背上，还守护节点而且不被大阵攻击，应该是灭尽龙。”

　　“灭尽龙。”瞳瞳和妖姬对视一眼。

　　众人受到李耀的影响，都喜欢收集和看个轰资料。

　　尤其是各个大陆食物链顶端的怪物，更是都了解过。

　　灭尽龙也是龙兽的变种，在中立大陆也属于真正临绝顶的龙兽，而且属于古龙种。

　　是始祖龙直接变异的品种，是真正的龙，而不是拥有龙血的杂龙种。

　　这种龙非常霸道狂暴，为什么叫灭尽龙是有原因的，因为任何在他领地的生物都被他视为敌人。

　　在灭尽龙领地内，不说生物绝迹但也差不多了。

　　更主要的是这种龙战斗力强悍，霸道，攻击欲望和战斗意志都非常可怕，是非常非常难缠的怪物。

　　这可是比暴麟龙更加强横更加难对付的家伙，在这种地方居然有灭尽龙。

　　“听着嘶吼充满了愤怒，显然是被招惹了，肯定在战斗。”绿龙公主深吸一口气：“还真是厉害，居然比我们速度还要快，看来监视我们的应该就是我们前一波人。”

　　“监视，应该没有发现我们，这里能见度太低了。”李耀说道。

　　“嗯，我感应到了，居然释放了邪眼监视，真是好算计。”绿龙公主微微露出笑容。

　　接着绿龙公主念动咒语，一道淡淡的光芒在手掌闪烁，接着众人看到一个怪模怪样的眼睛落在了绿龙公主的手里。

　　眼睛闭合，一动不动。这就是深渊的怪物，邪眼。

　　“若是更厉害的就麻烦了，但这个不过是幼体，被我直接催眠，反而会成为我们的眼睛。”

　　绿龙公主再次念动咒语，一道道细密的咒文烙印到了邪眼的上面。

　　绿龙公主张开手掌，邪眼猛然睁开了眼睛，然后扫了众人一眼，被扫到的众人都感觉到一股怪异的感觉升起，仿佛自己被看穿一般。

　　“怪不得邪眼暴君被传的神乎其神，从这个小小的邪眼就可见一斑了。”李耀叹息。

　　“邪眼暴君每次出现要么被控制，要么被扼杀，就是因为他们这一族恐怖的能力。”绿龙公主解释道。

　　绿龙公主手指一点，一个小型的朦胧的光幕出现，正是邪眼看到的场景。

　　邪眼中的世界蒸汽变的朦胧透明，不再是他们眼中白雾茫茫的情况。

　　邪眼很快就飞到了裂口另外一边，一个巨大的裂痕中一个泛着红光，仿佛封闭了岩浆的红色石柱。

　　在另外一边，十几个玩家正在围攻一头狂暴的龙兽……


第1589章 跃

　　“果然是灭尽龙。”绿龙公主说这话的时候可没有一点亲切的意思，反而是充满了杀机。

　　这个世界上，五大守护巨龙都是骄傲的，在他们看来，除了他们几个龙族之外，其他的不过是伪龙罢了，甚至连血脉上也不如他们。

　　实际上也差不多，五大守护龙族各个都是拥有悠长生命，拥有高智慧的种族，他们是这个世界上即便是在所有超凡种族中也算最顶尖的那种。

　　而龙兽即便是强的逆天也没有那么高的智慧，宛若野兽一样，依靠自己的本能行事。

　　而眼前的灭尽龙也不例外，虽然在中立大陆他属于古龙一类，拥有强悍的血脉力量，甚至灭尽龙还长了双角，但这可不是龙王的标志，和龙王的角根本就没得比。

　　唯一好的是，他们的双角是真的用来战斗的，额龙王啊、王子公主什么的双角已经成为了血脉的象征，用双角作战，根本就不屑为之。

　　“真是恐怖的龙兽，要是在第二道关卡有这个怪物，不知道能拦截多少人。”瞳瞳叹息道。

　　这头灭尽龙明显也不完全壮年形态，不过刚刚成年，但战斗力已经强悍无比。

　　他和中立大陆的其他飞龙种实际上差不多，但他的身上会长出恐怖的密密麻麻的尖刺，这些尖刺不仅仅是用来防御的。

　　骨刺还能溅射出去，当成恐怖的武器。

　　灭尽龙的体积也不小，加上不会受到法阵的影响，一会在天上，一会在地下，十几个玩家狼狈非常。

　　在地上还有好具玩家的尸体，这些尸体有的被压扁了，有的全身都是黑色的骨刺，还有被双角挑飞的，死的非常惨。

　　要知道，这些人可都是这次比赛前一千军功的人物，各个都非常强悍。

　　即便是如此，面对这个灭尽龙依旧是无比狼狈，当然也和他们没有丝毫的配合有关系。

　　“现在怎么办，是等一等，还是直接加入战场。”妖姬问道。

　　绿龙公主说道：“我反控制了邪眼，现在已经被那个家伙发现了，他应该还裂缝的上面，不解决掉，我们恐怕会被他偷袭。”

　　“我们要对付他需要跳过裂缝，但这个人一直没有显露行踪，大哥哥你看到这个人了吗。”瞳瞳问道。

　　“没有，这个家伙要么会潜行，要么隐藏在小型的隐匿法阵中，加上蒸汽迷茫，好真实适合隐藏。而且这伙人未必是一个人，他们在沟壑上面观战，未必不是等着下方的人出现什么变故，然后捡便宜了。”李耀分析。

　　“还真是有这种可能，这次就最后夺取首杀的机会了，能获得首杀，用一些非常手段也是肯能的。那怎么办，恐怕我们也被对方盯上了。”绿龙公主皱眉。

　　她现在不能展现本体，若是在梦境中，她有一百种办法找出隐藏的人，但在这里，她束手束脚，而且别人死了可以复活，她可是只有一次生命的，她不怕死，但也不会求死不是吗。

　　“别忘了我的音波箭。”李耀再次射出了一箭：“虽然现在远程不能精准射击，但音波探测不需要精准。”

　　李耀闭上眼睛小心的感应，很快就睁开了眼睛：“找到了，果然是一伙人，不过他们很谨慎隐藏的很分散，还有两个专门靠近裂缝，显然是防止有人过来，他们身边安装强弩，被命中不会被秒杀估计也会失足落下。”

　　“也就是说，我们只要跳过裂缝机会被他们看到了。”妖姬说道。

　　“是的，所以我们先给他们两个出其不意，妖姬和我配合，我将你投到对方的上方，你猎杀他就行，瞳瞳和公主随后跳过来，这样比较安全。”李耀迅速做出了安排。

　　“甚好。”妖姬应允。

　　李耀握住了拳头，对着妖姬说道：“你在我前面跳起来，我送你一层。”

　　“可以。”妖姬瞬间就明白了李耀的打算，他是想要用自己强悍的力气让她能快速的跨越裂缝，并到达对方的上空。

　　妖姬直接到了李耀的身前，脚尖一点直接跳跃起来，妖姬也是经过装备加持的，能跳差不多两码多。

　　“去。”

　　李耀身体加持了龙父之力，一拳直接轰在了妖姬的脚底。

　　妖姬的头上飘出了一个数百的伤害数字，但身体却飞了出去，直接跨域了十几码宽的裂缝。

　　而且越来越高，直接飞跃了一块巨石。

　　李耀打出一拳之后，身形闪烁到了另外一边，也是脚尖一点，推进器喷出了两道火焰，速度超过了妖姬，和妖姬几乎是同时到达了自己目标的上空。

　　虽然蒸汽朦胧，但如此大的破空声音，下方的两个人还是听到了声音。

　　他们本来就伺机待发，听到声音立刻就抽出了一支弩箭，快速的上弦，并且迅速的调整角度，将在头上的妖姬射杀。

　　但就在他装备好弩箭之后，妖姬眼中光芒闪烁。

　　刷刷……

　　两人的身体完全互换了位置，本来在下方死骑却出现在了半空，而在半空的妖姬却来到了地面。

　　而且手里正是死骑换填好的强弩，这把弩分着淡淡的火焰光芒，虽然比战争巨弩小，但也不可能靠玩家拿着射击。

　　而是比较轻的放在各种地形容易操控的小型机弩。

　　妖姬第二职业道具贼，而且挺了李耀的话学习了工程学，战争机械可没少练习，这是星火玩家的必修课，开始星火众人也觉得枯燥，但随着时间过去，很多玩家因为这些得到了实惠，也就积极了起来。

　　妖姬的技术不算好，但也不差了，尤其是才十几码的距离。

　　咔……

　　妖姬微微调整角度就扣动了扳机。

　　噗……

　　巨大的钢箭直接将死亡骑士贯穿，并且带飞了出去。

　　轰……

　　箭矢发生了爆炸，显然是附魔了爆裂效果的钢箭。

　　另外一边，李耀则是更加干脆，对方拿出弩箭的时候李耀直接弹射了蛛丝。

　　蛛丝直接从下方战士手里脱手而出，快速的到了李耀的手里，战士放弃用弩站起来想要换用自己的武器战斗的时候。

　　李耀直接将手里的钢箭甩下来，李耀此刻可是有龙父之力的，钢箭噗嗤一声就贯穿了战士的胸口，直接将战士钉死在了地面上……


第1590章 配合

　　被钢箭钉在地上的战士死不瞑目，他无论如何都不能相信自己被人家随手甩过来的钢箭给贯穿了身体，钉在地上，更坑的是，自己居然给钉死了。

　　灵魂的白光飞出，他脸上还带着茫然，要知道他可是非常谨慎的，发现危险的一瞬间就发动了保命的减伤技能。

　　若是被什么强绝的手段给偷袭死了也就算了，但这种死法算什么。

　　看另外一边，自己的同伴好歹是被强弩贯穿爆裂炸死的，自己这边没有强弩的引子不能爆炸的情况下给挂了，让他情何以堪。

　　人家好歹是技不如人，自己呢，简直不要太丢人。

　　李耀和妖姬可没有管两个死人怎么想，他也快速的装填旁边的弩机。

　　因为随着这边的战斗，隐藏在其他地方的几个玩家也反应了过来，他们本来好好的在上面看着下方的人和灭尽龙大战。

　　结果自己警戒另外一边的两个同伴一瞬间被杀死，要知道，他们为了隐藏可是花费了不少的代价，而且强弩在身边，相当于一个强力的秒杀武器。

　　碰到玩家，那是一弩之下绝无生还，而且两人也杀了两三波想要跨越裂缝的人。

　　他们还在为他们的设计自鸣得意，结果高兴没几分钟，他们的人直接被秒杀了，这简直就是不可思议，然而，再不可思议也已经是现实。

　　人家都上来了，也交手了，自然不可能善了，直接上吧。于是隐藏的几个人也开始准备攻击李耀和妖姬两人。

　　与此同时，李耀和妖姬动手的时候，绿龙公主和瞳瞳也动了。

　　绿龙公主张开手掌，一道藤蔓蔓延，同时瞳瞳腰部也蔓延出了藤蔓，两条藤蔓连接到一起。

　　绿龙公主另外一个手掌再次喷出了一条藤蔓，直接缠绕在了另外一边的岩石上面，藤蔓收缩，直接带着两人飞跃了裂缝。

　　越过了裂缝，两人也看到了真正的情况，绿龙公主落在了李耀身后不远处，藤蔓却是直接甩了出去。

　　“大哥哥。”

　　瞳瞳被甩出去大声地喊道。

　　李耀微微一笑，一把抓住了瞳瞳的脚腕，身体一个旋转，接着猛然将瞳瞳投掷出去。

　　瞳瞳整个身体都缩在盾牌的后面，身体宛若炮弹一样飞出去，与此同时，绿龙公主不断的结印。

　　一道道的绿色光芒落在瞳瞳的身上，而且还有一个绿蒙蒙的护盾。

　　剩下的人当中，还剩下四个人，两个近战两个远程。

　　两个远程分别是一个术士，一个法师。

　　术士是痛苦术专精，专门修诅咒和灵魂魔法，一般不会召唤恶魔，而是将召唤的恶魔融合到自己的身体中，增加自己法术的威力和效果。

　　法师则是控制类的冰系法师，为了掩盖气息，同样没有召唤自己的水元素。

　　两个近战分别是一个死亡骑士，和一个圣骑士。

　　双方距离五六十码，正好是能看到朦胧身形，但又看的不清晰的阶段。

　　瞳瞳上一次被李耀投掷，砸人觉得很过瘾，所以一直想要尝试这一招。

　　这次直接换上了一个更加锐利的，带着骨刺的古朴盾牌。

　　啪……

　　瞳瞳的盾牌直接撞击到了冰系法师释放的冰枪术上面。

　　冰枪术是冰系法师的瞬发法术，虽然伤害一般，但在PK的时候是一个非常优秀的技能。

　　命中后直接施加上寒冰状态，限制对手的同时，还能增加自己的冰系法术的伤害。

　　瞳瞳撞击在冰枪上面，身体被寒冰覆盖，灵敏受到了一定影响。

　　但此刻她不好靠着灵敏，而是李耀的强大力气。

　　李耀这边的近战圣骑士想要拦截瞳瞳，但瞳瞳的速度太快了。

　　作为超级高手的圣骑士反应也非常迅速，然而，李耀这一方还有一个擅长增益和控制的绿龙公主呢。

　　无论是圣骑士还是死亡骑士脚下都出现了一藤蔓，突兀的出现两人的脚前。

　　两人分别一个踉跄倒地，猝不及防的情况下被绊倒。

　　这就是绿龙公主聪明的地方，她知道什么时候用藤蔓当障碍绊倒对方，知道什么时候缠绕对方。

　　就在两人倒地的时候地面再次出现了带着尖刺的荆棘，将两人捆的结结实实。

　　而瞳瞳也在圣骑士的上空呼啸而过，正在释放寒冰箭的法师面色一变，连忙停滞了魔法，想要释放闪现。

　　然而他手印释放了一半就被瞳瞳的法术反制，打断了她的施法。

　　碰……

　　女性冰法发出了一声凄厉到极点的惨叫，事发突然，她连冰盾都没有来得及释放呢。

　　盾牌狠狠的撞击在了法师的上半身，即便是绿龙公主眼角也微微抽搐，被尖刺的盾牌命中脸部，那场景……

　　虽然法师没死，但还不如被秒杀了呢，瞳瞳落地，开始不断的攻击法师。

　　另外一边，术士快速的在妖姬的身上释放了痛和诅咒，但妖姬也已经调整好了强弩，直接扣动了扳机。

　　距离如此近，面对强弩，术士第三个法术都没有释放出来就直接被贯穿了胸口，然后就是一声弩箭的爆炸。

　　妖姬看也不看术士，连忙喝下了一瓶缓慢恢复生命药水，跑向了倒在地上痛苦挣扎的死亡骑士。

　　死亡骑士也是比较凄惨的，他有魔法罩，但那是免疫魔法技能的，物理减伤也有，但不能减少痛苦啊。

　　死亡骑士也分两种，一种是让身体保持活力的生灵死亡骑士，另外一种就是尸体状态。玩家自然不会选择尸体状态，那还有毛的乐趣啊。

　　就好比选择亡灵的玩家一样，他们也很少有人选择僵尸形态、骷髅形态、腐尸形态等，别说别的玩家难以接受，就是自己也难以忍受啊。

　　基本都是活死人状态，算是系统唯一良心，照顾亡灵玩家。

　　所以，死亡骑士也是有痛苦的，浑身被荆棘缠绕，那些带着毒的尖刺为了控制对手，用的病不是强力的伤害毒素，反而是增加痛苦的毒素，让人难以忍受。

　　死亡骑士挣扎着站起来，倒是圣骑士直接发动了圣盾术，直接将那些荆棘抵挡在外面，他也是唯一一个保持完整战斗力的人了。

　　然而，现实的情况是，李耀这一方，除了妖姬受了一点伤害，其他人都保持完整的战斗力……


第1591章 算计

　　“卧槽，老子跟你们拼了。”

　　唯一能正常说话的就是圣骑士。

　　术士被射杀，法师被瞳瞳海扁中，而且还是在地上惨叫不能还手的那种，基本会被杀死。

　　而死亡骑士则是被荆棘束缚，随便一动就难受的要死，惨叫连连的，而且妖姬已经到了死亡骑士的身边。

　　什么飞刀啊、手弩的毒箭，近距离的朝着死亡骑士身上招呼。

　　圣骑士顶着圣盾术用手里的大剑将荆棘斩碎，然后冲向了李耀。

　　可惜，圣骑士小短腿，虽然距离不长，但地形复杂，而且绿龙公主也是不断的设置植物障碍。

　　圣骑士怒吼连连，不断的绕路。

　　因为那些荆棘根本斩不胜斩，他的圣盾术也是有时间的，必须短时间内杀了李耀。

　　他已经不抱其他想法了，只要弄死一个就够本了，尤其是在被围攻的情况下，逃跑反而什么都不能收获。

　　死亡骑士终于将荆棘斩断，他双眼赤红，直接发动了唯一的将敌人拉到身边，并能束缚一秒的技能。

　　一道深紫色的丝线将妖姬束缚。

　　碰……

　　技能命中妖姬的一瞬间，她就使用了替身术，反而进入了潜行状态。

　　随后就是闷棍，直接将死亡骑士击晕。

　　闷棍是少数在潜行状态下使用，将人晕眩，但并不会显露身形的技能。

　　往往被用来一打二的情况，先闷棍一个，然后对付另外一个，是各个系的盗贼最喜欢的技能之一。

　　盗贼是脆皮，单对单尚且需要先手起手，面对一对二，将会非常无力。

　　当然，技术好的盗贼耍的几个人团团装，甚至一个团也无可奈何，那是特殊情况。

　　对普通的盗贼来说，还是喜欢单对单。

　　死亡骑士本以为妖姬会使用偷袭晕眩他，他认识妖姬，自然知道妖姬的职业，所以早就打算好了，直接用徽章解掉他的偷袭，然后破坏妖姬的节奏，不然的话，他可吃不住妖姬一套技能。

　　落叶贼，那打起来可真的是行云流水一般，若是不破掉落叶贼的节奏，那么对对手来说，将会是一场噩梦。

　　然而，妖姬用的闷棍，接着他就看到自己脚下泛着红色的火光，显然是妖姬知道他别的同伴帮不上他的忙，所以直接在他脚下埋下了冲天雷。

　　现在死亡骑士面临一个两难的选择，一个就是用掉阵营会长，解开闷棍的控制效果，若是不解开，那么冲天雷爆炸会将他冲向天空。

　　而妖姬自然也会释放冲天脚跟上去，天空打一套，然后被蛛网控制，接着还有地雷轰，然后基本没有然后了，一个抹喉就没别的了。

　　但若是用掉徽章，那么同样也是噩梦。

　　他用徽章解开闷棍，那么在潜行中妖姬最可能的就是使用偷袭，再次将他晕眩，然后依旧是一套技能，轰天雷，地雷轰，基本也是死。

　　就算他解开勋章的一瞬间翻滚出去了，但妖姬连移形换影都没有使用呢，到时候踏影，还是一套带走。

　　作为一个超级高手，心念电转间他就想清楚了自己的处境，他发现自己已经彻底陷入了绝境，或许别的职业有化解的可能。

　　但作为一个依靠邪恶能量来生存的职业，没有位移技能、没有物理护盾技能，在这种情况下显得非常物理。

　　死亡骑士不是没有保命技能，但他们的职业特点就是靠着打击对手偷取对手的生命，或者发动技能命中对手来形成护盾。

　　但面对妖姬，他哪里还有命中妖姬的机会。

　　唯一能活命的机会就是妖姬失误，然而，妖姬会失误么。

　　答案是否定的，作为一个超级高手，他还是解开了控制，而妖姬也没有失误，一连串的打击，直接将死亡骑士带走。

　　而死亡骑士的灵魂白光飘起，看到的是法师终于一个一个熔岩爆裂轰死。

　　远处，只剩下了一个圣骑士顶着圣盾术苟延残喘，闪避着一条条藤蔓，想要带走一个当垫背的。

　　死亡骑士冒出了一个念头，若是和圣骑士换一下位置，说不定圣骑士还能顶着圣盾术和妖姬对战，说不定还能杀死妖姬，但想要杀死燎原，简直就是一种奢望。

　　从游戏开始到现在，燎原不是没有死亡过，但从来没有听说他被别的玩家杀死过。

　　若是李耀知道他的想法肯定唾之以鼻，他会想不到职业的特性么，在开战之前李耀就已经安排好了，为什么将妖姬轰向死亡骑士的方向，这可是算计好的。

　　而显然，他们现在才意识到这个问题已经非常晚。

　　战斗的胜利，尤其是轻松的胜利，有时候靠的不是绝对的实力，而是战术的安排。

　　圣骑士已经怒极，他所有合作的对象已经死光了，他清楚，他们失败了，但作为一个超级高手，他自然不会轻易的放弃，即便是要死也要溅你一身血。能拉上一个垫背的就已经赚大了。

　　“死！”

　　李耀时刻将弩机对准圣骑士，终于扣动了扳机。

　　“白痴，你也有算错时间的时候，我的圣盾术还有三秒。”圣骑士终于露出了笑容，他翻转腾挪，终于要接近李耀了，再有一秒李耀和绿龙公主就会到达他的攻击距离。

　　圣骑士脚步一顿，手里的盾牌顿时竖起，让自己抵御力气的冲击，虽然圣盾术可以抵挡伤害，但力气还需要他自己抵消。

　　轰……

　　钢箭直接命中圣骑士的盾牌，圣骑士面色一变，身体宛若炮弹一样倒飞出去。

　　圣骑士的笑容顿时僵在脸上，因为下方就是沟壑，就是灭尽龙和其他玩家交战的战场。原来他不知不觉闪避藤蔓的同时背后方向变成了巨大的沟壑。

　　“天真的孩子，我当然知道你的圣盾术时间。”李耀淡淡地说道：“你落下去的时候，圣盾术正好消失。”

　　“操尼玛。”

　　圣骑士总算明白了，但也已经晚了，他倒飞的力道消失，身体直接坠落。

　　在将要碰到地面的时候，正如李耀所说的那样，圣盾术的效果正好消失。

　　碰……

　　圣骑士直接摔到了几百码之下的岩石上，生命顿时清空，巨大的声音甚至让交战的怪物和玩家们都愣了一下……


第1592章 恩怨纠葛

　　玩家们愣了一下，但灭尽龙可不会楞太久，直接就是一爪子将发愣的看着尸体的近战拍倒在地。

　　接着身体直接匍匐在地上。

　　轰……

　　灭尽龙身体周围的尖刺宛若飞针一样溅射。

　　叮叮叮……

　　仅仅片刻间就有两三个高手倒下了，其他的也狼狈非常。

　　这些高手们纵然知道有人在上方窥伺，但在灭尽龙的压力下，还是不得不继续联合猎杀灭尽龙。

　　然而，他们并不清楚，和上一波人想要捡便宜不同，李耀他们可不会有那么好的耐心。

　　“还有十多分钟这里就会翻转，等他们杀死灭尽龙不知道要多久了，所以必须将下方的人干掉，我们自己猎杀灭尽龙。”李耀迅速的做出了决定。

　　沟壑内虽然也有蒸汽，但并不浓郁，虽然看不清楚下方玩家的面貌，但能看清楚大概了轮廓。

　　而且蒸汽的稀薄，也就意味着盐城命中精准提高。

　　四个人将强弩架设在了沟壑的边缘，本来是做不到的，但有绿龙公主随时可以召唤生长的藤蔓就不同了。

　　植物牢牢的将强弩固定在本不能固定的沟壑边缘。

　　“大哥哥，大哥哥，这个让我来。”瞳瞳直接霸占了一个强弩说道。

　　“行吧，反正这两个强弩和弩箭威力足够了。”李耀操控虽然能再次加成，但强弩和弩箭品质很不错，足够秒杀现阶段的玩家。

　　瞳瞳和妖姬分别操控一个强弩，然后开始射杀下方的玩家。

　　“难免有漏网之鱼，公主，不如我们一人一边，防止他们逃出来成为潜藏的威胁。”李耀说道。

　　“也好，我负责另外一边。”绿龙公主说着，一个藤蔓组成的植物桥梁出现，绿龙公主慢悠悠的走到沟壑的另外一边。

　　而瞳瞳两人则是展开了猎杀，每次扣动扳机必然会有一个玩家倒下。

　　“操，上面的狗崽子，居然玩偷袭。”

　　“日你们，不知道合作才是王道么，想要捡便宜也得等我们杀了这头孽龙啊。”

　　“傻逼玩意，杀了我们看你们怎么这头龙。”

　　“你们是不是傻缺。”

　　下方的十几个玩家都要疯了，他们不是不知道上面有人，但他们也乐意上面的人拦截新来的人。

　　在他们看来，这些人已经足够了，他们杀龙，上面的拦截来人，形成了默契。

　　至于最后谁会获得军功，等解决了怪物的威胁再说。

　　结果貌似上面的白痴被杀了，新来的居然在他们和灭尽龙拼命的时候偷袭，你说你们是不是傻缺，要偷袭也要等龙兽快死的时候啊。

　　会不会玩啊，下方的玩家们都要骂娘了。

　　他们哪里知道，李耀根本就是嫌弃他们太墨迹了，估计不等他们杀死灭尽龙，这里就会变成直角九十度状态，各个都会被摔死，还玩个屁啊。

　　这可不是一加一那么简单了，本来他们对付灭尽龙就有点捉襟见肘的，现在他们还要小心强弩，不到几秒他们的阵型就崩溃了。

　　本来就是松散的临时联合，结果面对生命的威胁，这种脆弱的联盟自然轰然崩碎，各自保命。

　　这样一来他们更加没有抵抗之力了，灭尽龙也开始就近的追玩家。

　　加上上边的强弩，不到十秒钟，十几个玩家已经死去了大半。

　　沟壑边缘，李耀和绿龙公主站在边缘不断的扫视下方。

　　绿龙公主这边只要有人攀爬，总会莫名其妙的陷入恍惚状态，直接摔下去。

　　而李耀这边，手持星弓，只要达到一定的高度李耀就是一箭。

　　这样一来，临时的联盟基本被屠戮殆尽。

　　“该死的，原来是你们星火，我记住你们了。”一个阴冷的声音传入了几个人的耳中。

　　“各凭本事罢了，不服气，尽管来。”李耀淡淡地说道：“不过你算计的很长远，居然准备了小型的近距离传送阵。看来谋算还真是不小，如果没有我们出现，说不定这个军功还真被你拿到手了。”

　　远处，两个被法阵笼罩的玩家满是阴沉的看着星火几个人。

　　“如果不是你们，军功自然是我囊中之物，你们手里的强弩也是我准备的，却不想几个废物有这种宝物还被你们得手。”为首的玩具是一个看起来很儒雅的法师，只不过此刻眼中寒光闪烁，将原本的儒雅破坏殆尽。

　　李耀几人恍然：“看来还是低估了你的算计，不知道是什么工会的。”

　　“超神联盟。”为首的人淡淡地说道。

　　“没听说过。”瞳瞳撇撇嘴。

　　年轻人冷笑：“你们会听说的，而且还会如雷贯耳，本来看在故人的份上，不想踩着你们星火上位的，但你们自己作死，那就不要怪我不讲情面了。”

　　这时候，略微沉默的妖姬眼中也是冷芒闪烁：“一家子阴人，你们何曾讲过什么情面，我也不需要，看到你就觉得恶心。”

　　叮……

　　瞳瞳见妖姬这么说，也明白必然不是什么好人，直接扣动了扳机。弩箭撞击在法阵结界上，结界不过出现一些波纹。

　　“没用的，这个结界能坚持两个小时，两个小时内，只要我不出去，你们根本就伤不到我分毫。”年轻人身后的妩媚女人蔑视地说道。

　　“缩头乌龟罢了，那你就看着我们破坏节点吧。”李耀微微摇头。

　　然后小声地问道：“什么情况。”

　　“没什么，他是我前男友的哥哥。”妖姬淡淡地说道。

　　李耀一愣，明白了，原来是那个超级贱人的哥哥，一个为了一点钱居然可以抛弃女友的贱人。一个会玩弄人心，心机深沉的哥哥，怪不得妖姬不喜欢这一家子人。

　　但这种事李耀也不好多说，毕竟是妖姬人家的私事。

　　“瞳瞳你们看着他们，不要让他们出现什么幺蛾子，我去宰了灭尽龙。”李耀看到灭尽龙将最后一个逃跑的玩家杀死，已经看到了他们，显然下一个目标就是他们了。

　　几个人点头，他们对李耀的技术自然信服，灭尽龙虽然李耀，但李耀既然说宰了灭尽龙，肯定能快速的将灭尽龙杀死。

　　李耀这次换上了绿龙的咆哮，然后一跃而下……


第1593章 力拔山河

　　李耀直接将绿龙的咆哮弹药装填满，然后两个绿龙的咆哮直接变化成了龙击炮的形态。

　　一柄巨大的双手大锤出现在李耀的手中，这把双手锤非常沉重，若是没有龙父之力加持的情况下，即便是他使用起来也不能达到行云流水，举重若轻的地步。

　　但在龙父之力的加持下，李耀的力气大的惊人，这把由两个手炮合成的很重无比的双手战锤此刻宛若稻草一样在李耀手里。

　　此刻战锤宛若一个巨大无比的绿色龙头，绿色的光芒内敛，显然是弹药充足的状态。

　　李耀直接跳下沟壑，而下方浑身又长满了骨刺的灭尽龙正展翅朝着上方飞驰。

　　吼！

　　灭尽龙看到上方居然有人敢朝着自己的嘴里跳，顿时愤怒到了极点。

　　非但没有闪避，反而微微调整，咆哮一声，双角对准了李耀，想要和李耀来一个硬碰硬。

　　李耀眼中闪烁着光芒，精神力更是快到了极致，不断的分析各种方案和可能。

　　双方一个快速向下，一个快速的向上，即将撞击在一起。

　　时间减速！

　　李耀在这个时候终于再次动用了这个技能，除了李耀之外，周围的时间都缓慢了下来，尽管只是一秒钟缓慢三分之一。

　　但对于他们这种对决，哪怕是零点一秒都可以决定胜负和生死。

　　李耀的方向，手里的战锤最终会和灭尽龙的双角展开碰撞，然而时间减速的刹那，李耀背后的推进器喷出了一道火焰，而且火焰喷涌了一下就消失。

　　但就是这一道火焰，将李耀的身体推动了一点距离。

　　除了要之外，其他人可不会意识到时间被拉伸或者缓慢了。

　　在他们的眼中，下坠中的李耀就在他和没劲龙碰撞的时候推进器让他的身体出现了一些偏移。

　　接着本来会命中灭尽龙双角的战锤直接轰击到了灭尽龙的后颈上。

　　准确的说，是轰击到了灭尽龙后颈那些已经开始变黑的骨刺上。

　　轰……

　　先是战锤直接轰击在了灭尽龙的身上，美金龙上升的劲头顿时停滞，他们还看到了灭尽龙眼中痛苦的神色。

　　大量的骨刺崩飞，而灭尽龙也身体歪斜着想要稳定住自己的身体。

　　轰……

　　第二声是灭尽龙稳定自己身体，和岩壁发生的碰撞。

　　就在观众们以为灭尽龙没有大碍的时候，已经被种下的榴弹额终于爆炸。

　　一瞬间，好几发强大的榴弹在灭尽龙被锤子攻击的地方爆炸。

　　在爆裂中，形成骨刺时候形成的骨质坚壳终于完全崩碎，大量的鲜血一瞬间宛若喷泉。

　　灭尽龙终于因为痛苦失去了平衡，然后直接坠落。

　　咔……

　　李耀落地的时候已经将绿龙的咆哮收起来，步步生莲一道莲花卸掉了下坠的力量，轻轻的一步踏在了沟壑的下方。

　　轰隆隆……

　　在李耀的后方，灭尽龙巨大的身体额已经落地，在地面砸出了一个大坑，岩石碎裂。

　　而李耀宛若没有感觉一样，仿佛丝毫不担心自己被砸到。

　　至少观众们是为李耀捏了一把汗，因为实在是太近了，只要几十厘米，李耀就会被下砸的余波冲击到。

　　“这个逼装的我给燎原大神满分。”

　　“不服不行，这种逼也就猎王才能装出来。”

　　“我看别叫他猎王，叫逼王算了，尼玛，我自己身临其境下的心肝都颤了，结果人家眼皮都不带眨的。”

　　“这尼玛，头也不回的潇洒。”

　　“帅啊，我不知道送了猎王多少吻了。”

　　“我送了一百万个吻了。”

　　“你们这些花痴，你们虽然身临其境，但那也是影像好吗。不过说真的，我也跟着猎王的第三视角，尼玛，真的睫毛都没眨动。”

　　“楼上你个死基佬，居然那么近看男人。”

　　李耀自然不知道，因为他轻描淡写的态度，弹幕已经乱成了一团。

　　李耀不紧不慢的回过身，身形闪烁，直接使斗篷披风的效果，直接到了灭尽龙尾巴影子上面。

　　此刻灭尽龙浑身的骨刺和骨质的坚壳大部分已经崩碎了，从半空摔下来，一下子就摔掉了他五分之一的血，要知道面对那么多人围攻，他也不过损失了五分之一。

　　现在刚接触就剩下五分之三的血了，而且还遭受重创，浑身骨骼宛若裂开一般，鲜血更是不要钱的井喷。

　　至少后脖颈伤势让他的头部不灵活，无论是尖牙还是锐角基本算是暂时废了。

　　他愤怒，作为古龙，他何曾遭受这样的耻辱。

　　李耀不会在意观众们的想法，自然也不会去管灭尽龙的愤怒。

　　李耀张开手杖直接抓住了龙尾，接着黑暗之触不断的蔓延，直接将龙尾缠绕。

　　然后猛然发力，灭尽龙直接被李耀拎飞，在头顶划过了一个弧度，然后轰然砸在了李耀另外一边。

　　正在讨论的观众们懵逼了，正在挣扎的灭尽龙也懵逼了。

　　观众们不是没有见过李耀用这一招，比如在和各种族大赛中，利用机甲那次，就是这么玩过。

　　但那是有机甲啊，而且还是发动了宠物形成的组合傀儡的情况下。

　　像这种直接普通形态，抓住尾巴可以拎起一头巨大无比的，不知道多少吨的巨龙，他们根本就难以想象。

　　灭尽龙也没见过这种怪物，如此小的身体中，居然有着让他都没办法反抗的力气。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　仿佛为了证实眼前的一切都是真的一般，宛若狂风骤雨的十几次。

　　灭尽龙此刻已经跟死狗一样了，浑身无比的凄惨，哪里还有一点点古龙的威风。

　　灭尽龙已经开始怀疑龙生了，他凄厉的嘶吼着，但根本就没办法挣脱李耀，无法抗拒如此强悍的力气。

　　李耀以自己为原点拎着灭尽龙不断的转动，越转越快，越转越快，然后猛然松开了双手和黑暗之触。

　　跟死狗一样的灭尽龙巨大的身体宛若炮弹一样被扔出去，然后狠狠的撞击在沟壑变异一个隆起的泛着红色符文光芒的石柱，这就是熔山龙身上的一个节点。

　　这次的撞击比前面任何一次都沉重……


第1594章 拉仇恨

　　灭尽龙都要哭了，在如此强绝的力气面前，他根本就没有丝毫反抗得力量。

　　在别人看来，李耀和灭尽龙相比微不住道，但就是这样微不足道的躯体居然力气压制了灭尽龙。

　　灭尽龙身上的骨刺已经崩碎了，这次被全力甩飞，加上身上伤痕累累，根本就无力反抗。

　　直接撞击到了节点上面，随着轰鸣，灭尽龙直接将节点组成的石柱撞碎。

　　整个熔山龙都震荡了一下，一声悠长的嘶吼传入到众人的耳中。

　　吼！

　　灭尽龙也跟着嘶吼，但声音中充满了委屈和不甘心。

　　他疯狂的挥动翅膀，想要快速的离开这里，灭尽龙虽然没有人类这种高智慧，但智慧也不算低。

　　他太清楚了，节点被毁灭，而且还是自己身体撞碎的，继续战斗下去根本就没有什么意义。

　　就算自己杀了李耀也不能弥补自己的罪过，更何况他实在是被李耀这个人形暴龙给打的怕了，他从来没有见过这样的怪物，他第一次真的感觉到畏惧。

　　“你跑不掉的。”

　　李耀手里已经出现了巨大的死神镰刀，此刻的死神镰刀依旧保持杀人过多，力量溢出的状态。

　　推进器将李耀推送到了灭尽龙的上空，随后更是宛若子弹一样的落下。

　　刷，刷，刷，刷……

　　不仅仅是一道光芒，李耀身后跟着好几个影子。

　　李耀的镰刀斩击到灭尽龙翅膀上的时候，李耀身后的影子同样一个个的落下，和李耀的身影完全重叠到了一起。

　　噗嗤……

　　灭尽龙的翅膀直接断裂，灭尽龙顿时发出了凄厉到极点的惨嚎。

　　巨大的身体歪歪斜斜的飞行，首先撞击到了一侧的岩壁上，接着直接坠落。

　　李耀下坠的同时，手里已经变成了星弓，一道道箭矢落在了没有骨刺保护的灭尽龙身上。

　　灭尽龙落地的时候血量已经不多了，而且翅膀骨折，破碎，短时间能飞行是别想了。

　　李耀在灭尽龙不会飞的时候，直接在半空展开了步步生莲，在天空灭尽龙够不到的地方不断的倾泻自己的箭矢。

　　灭尽龙满是绝望的嘶吼，从来都是他从空中压制其他的生物，现在自己居然被人在空中压制了，而且他没有点还手的能力。

　　一个连对手都碰不到的怪物，无论他如何的强悍，如何的狂暴也没有用了，不到五分钟，灭尽龙就不甘心的倒在了地上。

　　李耀毫不客气的采集美金龙珍贵的材料，这可是直接做暗金装备的。

　　而灭尽龙的双角、牙齿、骨刺是可以做成暗金武器的，特殊的器官也是强悍的炼金材料。

　　李耀自然毫不客气，不会有一点遗漏的采集，加上他军团天赋，光是采集众多的材料都花费了好几分钟的时间。

　　李耀上了沟壑，如今光是他自己要就拥有了灭尽龙这个世界级首领的军功，节点的军功被灭尽龙多了很多，已经完全相当于李耀杀死无面使徒的军功了。

　　“居然还在，你还真是不死心啊。”李耀扫了一眼，就看到渣男哥哥几个人还在结界中。

　　“星火燎原，果然厉害，不过你也不要得意，我的公会超乎你寻常的强大，你虽然军功不少，但我们也不是盖的，这次首杀我们墨鱼公会拿定了。”

　　接受到李耀眼中那种你们真是不自量力的眼神，渣男的各个，也就是墨鱼公会的会长脸都激动的红了，满是不屑地说道。

　　“我呸，我大哥哥哪有得意了，让你留在这里让你看了么，不刚刚趁着我大哥哥腾不出手来赶紧滚蛋，现在就算你想滚蛋也滚不了了吧。”瞳瞳鄙视的说。

　　“呵呵呵，要不是你年龄小，姐姐我撕烂你的嘴。”为首的墨鱼公会的会长没说什么，他身后的女性玩家生气额说道。

　　“白痴，都老成阿姨了，看看你脸上的褶子，还姐姐，也不害臊。再者说，我就在这里，不让人和人帮忙，你我战一场，你敢吗。”瞳瞳可不会怂，小家伙本身技术就好了，加上半年多被李耀训练熏陶，成长快的很。

　　加上人家小红手，运气又好，一身装备的光论品质李耀都不如，更何况其他人，和瞳瞳PK，基本是做死。

　　那个女玩家打扮的很妖媚，听到瞳瞳的话，整个脸都黑了下来。

　　但她心中自然还记挂着军功和首杀，根本就不敢真的和瞳瞳对决。

　　他们也无奈，现在还真是走不了了，还好有结界，只能等李耀他们离开，他们再去寻找下一个节点。

　　他们哪里知道，机会稍纵即逝，别的地方同样竞争激烈，先不说他们不好寻找其他的节点了，就算让他们给找到了也未必来得及了。

　　因为就在短短的时间，除了李耀这边，还有另外一边也刚刚破坏了节点。

　　“不用和他们浪费口舌，现在节点完成，我们要怎么离开。”妖姬说道。

　　其他几个人一愣，可不是吗，绿龙公主不能飞行，想要重新脱离蒸汽迷雾，非常困难。

　　“这不是有大哥哥吗，让大哥哥将我们扔飞，一头龙都能当玩具玩，更何况我们这么轻便了。”瞳瞳提议。

　　“现在还不着急，在等几分钟，这几个渣渣虽然嘴有点贱，但看他们这么能算计，肯定不简单，还是将他们杀了省心，不能留下威胁。”李耀小声地说道。

　　“大哥哥你也太看得起他们了吧，吹牛也不打草稿的。”瞳瞳不信。

　　“他们虽然讨厌，但行事诡异，算计深远，说不得还真是威胁，只不过他们被结界保护，想要杀他们可不容易，这个结界可是比无敌技能的保护强多了。”妖姬皱眉。

　　“我倒是有一个法术，可以让他们入梦，短时间控制他们，但需要一些准备，毕竟这个结界还是有影响的。”绿龙公主提议道。

　　李耀笑笑：“何必这么麻烦，想要杀他们很简单，我们只要等一会就好了。”

　　“等一会？”瞳瞳歪着头想了一下才恍然：“你是说熔山龙翻身？”

　　李耀笑着点点头，结界虽然强，可以防御外界的攻击，但不会防御自内而外的攻击，或者他们走出结界……


第1595章 倾斜

　　就在说话的功夫，熔山龙开始震荡起来。

　　熔山龙实在是过于巨大，不要说有蒸腾的迷雾了，就算没有，如此巨大的躯体，除非在非常远的地方，不然的话根本就不知道发生了什么。

　　能举重若轻的带着一座城市，光是想想就难以理解，如此巨大的体积，如此狂暴的力量，恐怕也唯有上古时期的龙父能超越熔山龙。

　　不过，经过一段时间，熔山龙身上的水汽也蒸发的差不多了，蒸汽组成的迷雾只不过是因为特殊阵法的原因才一直存在。

　　但这些阵法并不是专门为了束缚蒸汽，只不过是附带的作用，所以这些水蒸气正在快速的消散中。

　　而玩家们的视野也逐渐的好了起来。

　　李耀几个人已经到了一个凸起大石头的后面，而随着震动，就连墨鱼公会几个人也感觉到了不对劲。

　　轰隆隆……

　　本来还是接近平面的平台突然倾斜，快速的变成了一个直面。

　　李耀几个人有准备，而本来竖着的巨石也变成了一个小型的平台。

　　星火几个人依靠这个石头快速的发动了绿龙公主增加的BUFF，将自己挂在了本来还是地面，现在的岩壁上面。

　　这是熔山龙动了一下，而随着熔山龙的震动，李耀他们所在的石头平台成为了唯一安全的地方，当然就算没有平台，李耀他们也不会有什么事情。

　　李耀他们这边幸运，墨鱼公会的人就没有这么舒服了。

　　他们虽然感受到了震动，但并不知道会发生什么事情。

　　平地突然变成了岩壁，对他们来说太过突然了。

　　几个人顿时哎呦一声落了下去，他们慌忙无比的开始抓凸起的岩石，甚至有的用武器来寻找缝隙。

　　但也是一片混乱，比如最下方的骑士，本来已经用小匕首将自己的身体固定。

　　说到底他们也是超级高手，纵然突然，但反应那一个个都是迅捷无比。

　　然而，圣骑士还没有来得及清醒，就感觉眼前一黑，一个大屁股就盖在他的脸上。

　　如此有弹性，不用想，肯定是妩媚的女玩家，她虽然技术不错也算高手，但和职业玩家想必还是差很多的，稍微反应慢了一拍。

　　若是平常，或者私下的时候他肯定不反对解锁一下新的，但这个时候可是非常要命的。

　　匕首虽然在缝隙中，但并不牢固圣骑士本身就很重了，毕竟一身沉重的铠甲，加上突然又一个人。

　　圣骑士直接惨叫一声，坠落下去，他太笨重了，失去了这次机会，就再也没办法，圣骑士也米有别的办法。

　　只能释放无敌圣盾，但这个时候，发动圣盾术还有毛的作用啊。掉入此刻奔涌的海水中基本就是个死字。

　　而那个妩媚的女玩家也不好受，圣骑士头上可是有头盔的，只有少部分碰触的是脸。

　　游戏中的铠甲和装备更多造型夸张，为了帅和酷，刚才可真是菊花不保了。

　　当然，此刻也没有人有心思去看她血淋漓的地方，而经过刚刚的缓冲，妩媚的女玩家总算发动了术士的法术恶魔之手扣入到裂缝，固定住自己的身体。

　　此外，墨鱼公会会长的墨鱼，毕竟是一个法师，下坠的过程中并没有紧张，而是冷静的打量四周，然后利用闪现让自己闪现到了有利的位置，双手抓住了一个凸起，算是也固定在了岩壁上。

　　此外，他们当中还有一个盗贼利用自己无比灵活的身手和反应直没有什么危险。

　　但无一例外的，他们都脱离了结界的保护，而且结界在他们上方，距离在平面的时候不远，但在此刻岩壁的情况下，攀爬过去可要费劲了。

　　墨鱼何等的奸诈聪明，他快速的看了一眼星火那边，一个人都没有损失，反而饶有兴致的看着他们狼狈的场景。

　　墨鱼精于算计，从来都是他算计别人，看别人的笑话，何曾被人这样笑话过，眼中顿时闪过一丝羞恼。

　　但很快就掩饰过去，让自己的笑容更加的柔和：“星火的朋友，事发突然，此刻太过危险，不如我们暂时联合，想办法脱困怎么样。”

　　妖姬淡淡地说道：“呵，现在又成朋友了么，你刚刚可不是这么说的。”

　　“就是，你们刚刚还想要抢军功，看笑话呢。”瞳瞳也嘲讽地说道。

　　墨鱼干笑一声：“游戏不就是这样么，一会敌人，一会朋友，不都是为了最终的目的么。”

　　“你说的没错。”李耀赞赏的点点头，满脸的笑容。

　　“还是燎原会长大气。”墨鱼顿时露出了喜色，但心里却冷笑连连，笑李耀的天真。

　　然而，还没有等他高兴多久就听李耀接着说道：“大家都是为了最终的首杀，为了难关暂时合作这是必然的事情。然而现在，遇到困难的貌似只有你们，我们好着呢。墨鱼会长，我问一个问题，如果你们在安全状态，而竞争对手却遇到危险，你是救援还是落井下石呢。”

　　墨鱼纵然脸皮再厚也能听出话中的嘲讽，此刻肯定在直播。

　　他回答救援，那就太假了，肯定被无数人鄙视。他回答落井下石，这和他自己定位的形象不符合，只不过经过这次首杀争夺，谁还不知道他是个老阴逼，哪里还有什么形象。

　　“这么说，星火是铁定和我们为敌了？”墨鱼收敛了笑容：“墨鱼公会虽然是新的公会，但强大超乎你的想象。”

　　“白痴，争夺首杀呢，你越强我越不能留你啊。”李耀也露出了不屑的表情。

　　“和他们费什么话，大哥哥，将我扔过去。”瞳瞳荡了一下藤蔓。

　　李耀抓住了瞳瞳的脚，再次将瞳瞳扔了出去，这次的方向是对方妩媚的玩具。

　　与此同时，妖姬也利用藤蔓快速的接近墨鱼。

　　“看来你们都选好了玩伴，这个小盗贼留给我了，不过这可不够玩啊。”

　　李耀松开藤蔓，直接步步生莲，人在虚空漫步，手里却出现了星弓。

　　那个盗贼脸都绿了，你这不是耍赖么，他们现在连手都不能解放出来，结果后人在远处射冷箭，这还玩你妹啊。

　　但作为一个超级高手，自然不会这么轻易的认输，纵然知道凶多吉少，但也希望搏一条生路，玩意有奇迹发生呢……


第1596章 清理蛀虫

　　盗贼到底是超级高手，自然不会真的坐以待毙，即便是在绝境中也要想办法杀出一条生路。

　　盗贼看到李耀拿出了星弓在虚空踏步，盗贼的面色终于变了。

　　“哼，就你有空中的能力么。”

　　盗贼的脚直接踹在了岩壁上，身体直接脱离了岩壁。

　　啪啪啪……

　　三支箭是在啊原来的地方爆裂，但盗贼已经离开，身体下坠的过程中身后猛然展开了一个翅膀。

　　翅膀猛然展开，然后盗贼身影一阵飘渺，分成了三个身影。

　　刷，刷，刷……

　　三个盗贼手中分别投掷出了一道绿色的飞镖。

　　盗贼的翅膀光环内敛，显得很是古朴，明显是不错的翅膀，至少能让盗贼飞行十几秒。

　　比瞳瞳的他们的翅膀还强上不少。

　　李耀又是两道箭矢，分别将盗贼两个欢迎射爆。

　　与此同时，李耀没有收弓，而是微微摆动。

　　叮，叮，叮……

　　星弓摆动的角度正好迎上了组成了品字形的飞镖，带着绿色毒素光芒的飞镖直接被反弹回去。

　　刷……

　　盗贼面色一变，翅膀闪耀，身形飘忽冲向了李耀。

　　他距离李耀不近，就算是远程的技能也需要在一定的距离才能释放。

　　噗……

　　“抱歉，移动靶和固定靶对我来说没有什么区别。”

　　盗贼刚刚闪避开飞镖就感觉到脖颈一凉，然后身后的翅膀暗淡，身体一瞬间坠落。

　　灵魂的白光漂浮，盗贼的脸上满是惊愣，这才看到李耀已经收好了弓箭转过身跳上了平台。

　　他这才恍然，反击之后又一个不明显的灵敏加成，李耀射箭本来就快，得到这个加成，更是快到了极点。

　　反弹飞镖的一瞬间一支箭已经飙射，而且还计算出了他闪避飞镖后的方位，他闪身的一瞬间就已经主动撞上了李耀的箭矢。

　　这么精彩的一箭，但观众们已经没有什么惊奇的感觉了。

　　李耀这次首杀，展现的技术已经完全征服了那些观众们。

　　要知道，能参加首杀，尤其是后后期的各个都不是弱者。

　　以前他们不承认李耀的视频，说视频是做出来的，现实中根本就出现不了这种技术。

　　亲眼见李耀用技术碾压别人，一些人也认为李耀不过是虐菜。

　　但现在是顶尖高手之间的对决，而李耀如何，和原来没有什么不同。

　　同样的潇洒自如，完全没有争夺首杀的认真，仿佛那一个个的超级高手都是菜鸟一样。

　　然而事实的情况是，他们在李耀面前，就如同他们在这些超级高手面前一样。

　　自己所有的节奏都被超级高手算计进去，被轻松的虐菜。

　　而李耀却可以如同虐菜一样虐这些超级高手，境界如何一目了然，无法辩驳。

　　所以，李耀杀死盗贼，已经让观众们免疫了，至于学什么技术，现在看直播就求的过瘾，想学什么等回去研究视频。

　　而瞳瞳看不惯那个妩媚的女玩家反而更加吸引玩家们的注意，尤其是这个妩媚的美女玩家翘挺的臀部还鲜血淋漓，装备也破损了一些，自然成为了焦点。

　　女玩家刚刚将自己队伍中的圣骑士给一屁股坐下去，现在已经不知生死了。

　　她借着这一瞬间才好不容易抓住了凸起的石头，暂时稳定了身体，但脚下去没有找到借力的地方。

　　正在寻找脚上的借力点，此刻瞳瞳已经宛若炮弹一般过来，手里的单手战锤泛着刺目的电光。

　　啪……

　　战锤不偏不倚的撞击在了受伤的位置，刚刚止住的鲜血再次喷涌，这次鲜血直接染红了裤腿。

　　而妩媚的女玩家更是发出了一声痛苦的尖叫，一方面是痛苦，一方面是羞恼，她也是要脸的好嘛，以后在怎么见人。

　　“小崽子，我弄死你。”

　　然而，她也只能嘴上骂街了，刚才的一锤差点让他脱手，哪里还有能力去对付瞳瞳。

　　“妖艳贱货去死。”瞳瞳张开手掌，藤蔓拉着瞳瞳让她的身体处于妩媚女玩家的上方。

　　然后就是直接一脚，这次更狠，瞳瞳也恼怒她，直接就踹到了妩媚女玩家的脸上。

　　一脚下去，妩媚的女玩家哭都哭不出来了，脸上一个清晰的脚印，鼻子都塌陷了下去，鼻血横流，哪里还有一点妩媚。

　　妩媚的女玩家都要哭了，妖艳你妹啊，有妖姬在，她算个毛啊，就算她身为女人，而且对自己的样子和身材非常自信。

　　但只要有妖姬在场，她就显得黯然失色，不用别人她自己都有一种自惭形秽的感觉，自己冤枉啊。

　　但瞳瞳可不管她如何，见她还抓着，又是连续两脚。

　　“小崽子，我记住你了。”妩媚的女玩家满脸鲜血，终于明白过来，瞳瞳着根本就是在侮辱她。

　　她终于想通了，直接松开了手，身体掉落下去。

　　“这么快就放弃了，无趣。”瞳瞳意犹未尽的叹息。

　　看着瞳瞳召唤恶魔的翅膀飞到平台，观众们顿时冒出了一个想法，这个熊孩子不会真是恶魔种族的吧。

　　另外一边，妖姬直接展开了翅膀。

　　妖姬的翅膀是紫色的光翼，一看就不是天堂出品，但紫色额光翼映照下，让妖姬显得分外妖娆，无数的男人猛被这种美景震撼的几乎窒息。

　　“想要杀我，你个贱人可不够资格。”墨鱼终于撕下了所有的伪装面色阴沉地说道。

　　妖姬一言不发，漂浮子在空中，手里出现了一把手弩。

　　然后不紧不慢的对着远处的墨鱼就是一阵爆射，墨鱼面色更阴沉了，她没想到妖姬如此阴险。

　　这是一个深坑，他知道自己凶多吉少了。

　　道具贼使用弩伤害虽然不如猎人，但也不低，而且他现在挂在岩壁上，想要闪避对方的攻击基本是不可能的，而且腾不开双手，护盾法术都施展不出来。

　　若是一直在石壁上，那么他将会毫无悬念的被射死。

　　他自然也有翅膀，但问题是，用翅膀固然可以在十几秒的时间内闪避攻击，但新的问题就是，十几秒就算没死，还要回到岩壁上。

　　更重要的是，他清楚，单对单的情况下，自己有死无生，基本没有十几秒的时间。他自己算计厉害，技术也可以，但和妖姬比技术……


第1597章 预备发射

　　天时地利人和，墨鱼已经进入了绝杀。

　　而且还是有心算无心，从战斗的开始已经决定了战斗的胜负。

　　“我墨鱼记住了今日之耻，得罪了我，你们会后悔的。”墨鱼说完直接展开翅膀然后取消，随后直接松开了手，身体直接坠落下去。

　　他使用了翅膀是表明自己不是趁机逃跑，而且使用了过闪现，短时间也不能闪现。

　　直接松手就等同于自杀，若是妖姬还要动手，那就显得妖姬欺人太甚了。

　　“你这理论真是可笑，这是竞争首杀，就只能你算计别人，别人不能算计么。算计不过就露出了可恶的嘴脸，威胁。干脆你自己开发个游戏，自己设置一下你天下无敌可好。”瞳瞳不屑地说道。

　　“到现在还耍小心思么，如果着你都能活下去，饶你一条狗命有如何。”妖姬深深的知道这家子的为人，懒得和他废话，看到他跳下去，妖姬身形一转也回到了平台上。

　　与此同时，将要坠落波涛汹涌的海水中的时候直接发动了寒冰屏障，直接变成了一团坚冰坠入了水中。

　　显然他明白，自己若是对战，绝对的十死无生，还不如直接防守，沉入波涛中说不定还有一丝生路。

　　当然了，就算是活着被冲入地下城市中，基本也是费了，和首杀基本无缘，但总有一线生机。

　　“真是一个顽强狡猾的家伙，有这样的对手，你以后可有的头痛了。”绿龙公笑道。

　　“不过是一个喜欢算计的跳梁小丑罢了，纵然有些实力，但太过自以为是，他的敌人肯定比我多，未必有时间来找我的麻烦。”李耀根本就不以为意。

　　“大哥哥，我们是想要再次争夺节点，还是直接返回。”瞳瞳问道。

　　现在这边已经被清理干净了，两个大军功到手。

　　灭尽龙的军功实在是让玩家们意外，其实很多队伍都利用自己隐藏的手段隐藏在一边，等待玩家和灭尽龙两败俱伤之后才捡便宜。

　　唯有那些获得了灭尽龙军功的玩家们才醒悟，原来灭尽龙和节点的军功是差不多的。

　　不如节点，但也不会差距太多。

　　李耀微微摇头：“现在去其他的节点已经来不及了，可不能小看了其他玩家的能力，而且我们军功也差不多了，没必要继续冒险，还是回去吧。我将你们扔出熔山龙身上法阵的范围，离开这里。”

　　李耀首先将绿龙公主甩出去，绿龙公主身体飞出去，离开了熔山龙一百多码直接变成了的原形。

　　随后李耀再将妖姬和瞳瞳纷纷甩出去，绿龙公主两个爪子抓住了两人。

　　李耀自己直接脚尖点岩壁，身体也飞出去，潇洒自如的落在了绿龙公主的头上。

　　绿龙公主咆哮一声，接着飞回了联军所在的区域。

　　此刻，随着蒸汽迷雾的消失，众人终于能看清熔山龙。

　　说是清楚，其实也是岩石，宛若红褐色的大山一般。

　　“不错，又获得了两份大功。”血蹄赞赏地说道：“就算不能获得接下来的军功，这次的第一估计还是你们。”

　　“不到最后一刻，这个谁说的准，不过马上就要结束了，终于可以好好休息一下了。”李耀平静地说道。

　　“小子，你真的这么看好这次猎杀熔山龙么。”血蹄认真的问道。

　　李耀坚定的摇摇头：“这是迄今为止最强的熔山龙，比围攻天堂的那些熔山龙还要强了不知道多少，当初天堂花费了多少代价才杀死。更何况我们这点人。”

　　“那你还弄这些……”血蹄不解。

　　“主要是威慑熔山龙，运气好的话还能重创熔山龙。”李耀说道。

　　血蹄恍然：“那如果让你全力操控两种机械，你有把握留下熔山龙么。”

　　李耀轻笑：“你这种假设没有意义，开始的时候，他们是不会让我操控的。”

　　血蹄叹了一口气，联军毕竟是联军，就算黑暗阵营中的各个种族都没有那么完全信任和善，更何况是阵营之间，他就算一意孤行，其他人三人不认可他也没有什么办法。

　　“那我们现在干什么。”绿龙公主见血蹄离开后问道。

　　李耀笑笑：“看戏，然后等待结束。”

　　李耀说着取出了一个沙发，找了一个舒服的姿势，真的看起了戏。

　　原本安置法阵的地方，已经出现了巨大无比的战争机械。

　　一种就是禁空弩，一种是轰山炮。

　　两种机械都是巨大无比，而且若是不说出是什么的话，基本不会想到他们会是弩和火炮。

　　禁空弩的作用就是形成了一种链接，将无数人链接起来，射出去的不是真正的弩箭，而是一种特殊的意志力量。

　　可以集合众人的力量限制熔山龙，将熔山龙拉倒，然后再用轰山炮攻击熔山龙的弱点，也就是脖子和后背的地方。

　　总共六个地点，分别是三个禁空弩和三个轰山炮。

　　更主要的是，几个位置中，其中只有一个轰山炮的位置被黑暗阵营抓在手中，其他的位置都被三个阵营瓜分。

　　当然，混乱阵营也只得到一个位置，剩下的两个阵营分别占据了一座禁空弩和轰山炮。

　　毕竟机械是人家出的，人家占据两个名额很正常。

　　黑暗阵营和混乱阵营，没有出人，有一个位置已经不错了。

　　“开始吧，不能等海水平复，不然我们就没机会了。”大天使说道。

　　第一波是光明阵营的人，他们都是公会中那些战争工程学大师。

　　他们跟着公会来参加开荒，就是来参加战争的，是战争机械的实际操控着。

　　第一个上手的就是一个超级公会的生活职业玩家，他调整好了角度，直接按下了按钮。

　　啪……

　　并没有多么惊天动地，一道宛若箭矢的金色流光飙射出去。

　　噗……

　　箭矢直接没入了熔山龙的身体中，与此同时，无数金色的丝线链接在了无数士兵的手上。

　　“挺好号令，12，拉，12，拉。”

　　无数的士兵抓着宛若绳索的光线，用力拉动。

　　吼……

　　熔山龙震天的嚎叫响起……


第1598章 恐怖龙息

　　虚空弩箭一端没入了熔山龙的身上，另外一端形成了无数丝线将虚幻的金色弩箭和无数的士兵链接到一起。

　　无数的人宛若纤夫一样拉动虚幻的绳索，从而形成一股合力，然后来撼动熔山龙的身体，而且虚空弩还会对这股合力加成，能放大这股力量。而且提升还不是一点半点。

　　当然，禁空弩并不是这一种作用，还可以禁锢虚空以及次元放逐，只不过现在的场景用不上，也可以说是其他的功能对熔山龙来说根本就没有作用。

　　唯有依靠这种方式，来放倒熔山龙，从而给轰山炮伤害的机会。

　　12嘿哈，12嘿哈……

　　当超过十万的士兵第四次发力的时候，熔山龙的身上发出了一声轰鸣。

　　大量的碎石带着岩浆崩碎，虚空弩箭也跟着崩碎。

　　咔咔咔……

　　士兵们手中的虚幻金色绳索也同时崩碎，十万士兵顿时收不住力，一瞬间便的人仰马翻的。

　　“该死的，没有真正命中熔山龙的身体，只不过是钉在了岩层上。锁不住血肉，虚空弩根本就不牢靠。”大天使面色很不好看地说道。

　　“熔山龙已经警觉，他要动了。”狼人王子面色一变：“其他作战单位准备，开火，吸引熔山龙。”

　　轰隆隆……

　　大量的远程战争武器一瞬间开火，这些都是距离荣山龙最近的战争机械，操控者同样是玩家和玩家们的军队。

　　吸引熔山龙的火力并打出伤害，尽管这点伤害对熔山龙微不足道，但只要打出伤害就会获得军功，何乐而不为。

　　可以说，就连星火也争夺了一个排放战争机械的位置，只不过被排挤的情况下，星火战争机械军阵距离熔山龙太远，在阵型中也属于最靠后的位置。

　　现在只能眼睁睁的看着极远处前方的人释放火炮和强弩。

　　一时间，无数的炮弹强弩划过了天空轰隆隆的落在熔山龙的身上。

　　但这些攻击太过小儿科了，弩箭只能造成不到五点的伤害，而火炮的伤害还超不过二十点。

　　这么多战争机械轮番攻击，无数的伤害数字飙飞，但问题是熔山龙基本没有减少，无数的攻击下，基本相当于熔山龙自身血量恢复速度。

　　照这样打下去，就算熔山龙站着不动让他们一直攻击，不间断攻击半个月还能杀死熔山龙。

　　熔山龙刚刚从深度的睡眠中清醒，还不怎么清醒，人还有一个起床气呢，更何况是强悍的熔山龙。

　　熔山龙没想到这些蝼蚁居然敢攻击他，加上节点被破坏，让他更加的恼怒。

　　熔山龙蒸鱼睁开了眼睛，眼睛想必熔山龙的身体来说太小了，但任谁都能从眼中感受到愤怒。

　　熔山龙张开了足可以吞下一个城堡的大口，接着宛若整个世界都是火焰。

　　滔天的龙息喷涌而出，随着熔山龙摆动头部，最前方废墟上的各种战争机械一瞬间被引爆。

　　龙息的范围是在是太广阔了，尽管玩家们做出了准备，但想要逃跑基本是不可能的。

　　龙息从废墟的边缘开始算，延绵了近两千码，随着龙头的摆动，数万码的废墟防线被龙息火焰覆盖。

　　太惨了，那些战争机械碰龙息直接爆裂燃烧，而玩家和士兵们更不用说，一片片的灵魂白光，飘起来。

　　就是那些使用了无敌技能的玩家，无论是圣盾术还是寒冰屏障，纷纷崩碎，被秒杀。

　　覆盖的范围是在是太大了，而且攻击太过猛烈，根本就不是玩家和士兵能抵抗和承受的。

　　“好恐怖，龙息持续了不足十秒钟，结果起码好几万人被杀死吧。”秦凤仪和李姐本来还因为刚刚被排挤被安置到最后方的位置而耿耿于怀，但看到现在的场景，只有无尽的庆幸。

　　“我目测，死去的玩家和士兵总数超过十万，战争机械超过两万。”李耀轻轻的和抿了一口美酒说道。

　　“可惜了。”瞳瞳的可惜怎么听都有一股幸灾乐祸的味道。

　　能不幸灾乐祸么，现在靠前的那些公会高层脸都绿了，能不绿吗，本来以为可以获得军功，也想到了熔山龙会消灭前面的阵线。

　　但好歹也需要时间啊，大不了到时候舍掉这些机械，人不损失，军功到手，怎么都是赚翻了。

　　但他们哪里能想到熔山龙的一口龙息都这么猛，这还是暂时被封印了魔法的状态，若是没有封印魔法呢。

　　本来他们为能挤到前头而庆幸，现在却无比的后悔。

　　而最前方的几个公会，脸都绿了，军功没赚多少，结果呢，全军覆没了。

　　但现在后悔不会有作用，是他们争相争抢靠前的位置的，别说星火这种讨厌的公会了，就是阵营NPC军团都被他们各种由头挤到了后方。

　　他们可是立下军令状的，死战不退，现在下令撤退，别说他们这些人了，他们公会都会列入四大阵营的黑名单。

　　那些得意的各个公会高层们，一个个打碎了牙往肚里咽。

　　轰……

　　第二次虚空弩箭再次破碎，根本就没有禁锢住熔山龙真正的血肉，自然不能拉倒熔山龙，禁空弩再次破碎。

　　接着就是第三次，依旧破碎，负责操控虚空弩的人满头大汗，他承受的压力实在是太大了。

　　“该死的，你们到底会不会，能不能控制熔山龙，知不知道别人在用血肉来阻挡熔山龙的步伐。”狼人王子额头青筋暴露。

　　熔山龙顶着激流还在缓慢的前进，龙息冷却，但熔山龙的身体太过巨大，直接用身体将废墟撞碎，目标很明确就是他们这边的虚空弩和轰山跑。

　　按照这种进度，只要不到一分钟熔山龙就能将虚空弩和轰山炮摧毁。

　　尽管他们传送过来的时候就没想着送回去，但尼玛的能不能有点用啊，到时候回去了，国王问，你们用国家重要资源轰山炮造成了什么战果。

　　总不能说，天堂的虚空弩拉的熔山龙几个踉跄，轰山炮将熔山龙表层岩石轰击下了一层。

　　若真是这样，他们自己都觉得丢人到了极点。

　　噗……

　　第四次，禁空弩终于命中了熔山龙的薄弱地方，在十万士兵额努力下，熔山龙终于第一次痛苦的倒下。

　　众人看到奥达曼城市都跟着剧烈的颤抖，若不是法阵的保护，估计光是这种震荡奥达曼就已经被震碎了。

　　“轰山炮，看你们的了。”


第1599章 逆转游戏

　　熔山龙终于被幸运的命中弱点，虚空弩没入了血肉中，将熔山龙拉倒下。

　　操控轰山炮的人早就严阵以待了，他们迅速的调整角度，然后发射。

　　对着废墟震动，一道青色的光团从巨大的炮口中喷出，光团开始并不大。

　　但随着飞驰，无尽的风元素汇聚，接着宛若狂风呼啸。

　　仿佛一座巨大的青山般撞到了熔山龙的身上。

　　轰隆隆……

　　疯狂凝聚的风元素形成虚影和熔山龙撞击，熔山龙巨大的身体微微一顿。

　　接着无数的岩石碎裂，核心的光团，直接撞击到了熔山龙的身上，直接爆裂。

　　这次熔山龙表面出现了一个大坑，眼尖的精神力强悍的人能看到青色光团内部还有一个更小的金色光团。

　　随着表层的青色光团爆裂，金色光团也爆炸，岩浆崩飞中，一些裂痕出现在外壳上。

　　首先是无数上百上百的伤害，这是最外层，青色炮弹飞驰过程中凝聚的风罡造成的伤害，虽然看似伤害不高，但实际上起码几十个多段伤害数字，起码造成了两三万的伤害。

　　而第二层的青色炮弹爆炸，更是直接造成了三万五千的伤害，最内层的爆炸不仅仅是造成的破坏更大，更是直接造成了一个八万的伤害数字。

　　操控轰山炮的众人更是欢呼一声，仿佛完整了什么壮举一样。

　　噗嗤……

　　刚喝下一口美酒的李耀一口将美酒喷出去，直接喷了前方的士兵一身。

　　“怎么啦，十几万的伤害啊，不是很高么。”瞳瞳疑惑说道。

　　“是很高，相比几点十几点的伤害是不少，但相比熔山龙一百多亿的血量，实在是……而且轰山炮就这点威力，还能成为镇国之宝么。”李耀微微摇头。

　　尽管早就预料到这种结果，但看着这些将镇国神器用出普通的魔晶炮效果，李耀还是有一种啼笑皆非的感觉，估计几个世界首领的头顶有一万头草泥马奔腾。

　　何止如此啊，大天使气的浑身都哆嗦了，多好的机会，结果居然会是这种结果，十几万的伤害，尼玛的，人家熔山龙一秒回血都在十万上下好么。

　　狼人王子嗷的一声变成了狼人形态，他实在是忍不住暴走了，双眼赤红的看着操控轰山炮的傻逼，这尼玛简直就是耻辱啊。

　　“该死的，你们这些白痴，这点伤害，欢呼屁啊，赶紧抓紧机会。”

　　狼人王子都要疯了，简直不知所谓啊，镇国神器让他们这些渣滓操控，简直就是耻辱，但这是他们三人为了排斥黑暗阵营做出的决定，只能认了。

　　这些人都傻了，难道十几万的伤害还少么。

　　但他们不敢说啥，狼人王子变成了狼人形态煞气冲天，双眼赤红，他们毫不怀疑，要是敢多说狡辩，估计下一刻就将自己撕成碎片了。

　　只能满头大汗继续操控。

　　噗……

　　近一分钟后，第二炮终于发射，炮弹命中了第一发炮弹命中的地方，还算精准。

　　造成的伤害比第一法多了近十万，狼人王子无语，几个首领无语，在风中凌乱。

　　他们已经无力吐槽了，熔山龙也已经重新站起来了。

　　“你们自由发挥吧。”狼人王子已经不知道说啥了，杀了他们，这是打自己的脸啊。

　　于是，虚空弩继续开始想要拉倒熔山龙，而轰山炮则是开始不断的轰鸣，对熔山龙造成十几万十几万的伤害，然而，熔山龙的血量还是不见减少。

　　几个首领默默无语的聚集到一起，他们已经做出最坏的打算了。

　　“不管你们怎么想的，最后这一下成了臭棋，我已经命令黑暗阵营的军队撤退了。”血蹄面色痛苦地说道。

　　其他三个首领面色尴尬，但他们还抱着一丝希望，而且也怪不到血蹄，是他们听信了其他玩家的话，为了不让黑暗阵营的新兵独占鳌头才整出这一出。

　　现在血蹄撤退，他们自然清楚是正确的抉择。

　　只是他们不甘心吧，本来熔山龙都要走了，他们是胜利者，面子里子都完美了。

　　结果是他们非要留下熔山龙，现在熔山龙被惹毛了，连魔帅的驱策离开的命令都不听了。

　　而他们寄以厚望的计划对熔山龙来说不过是挠痒痒，简直就是一场笑话。

　　对人家造成不了真正的伤害，他们反而还要损失上百万的军队，纵然是新兵的军队，但这说出去也不好听啊。

　　而且他们还是狼狈溃败，这尼玛就尴尬了啊。

　　但要让他们三人承认三人错了，如果是自己阵营的其他首领，认错也就认错了，然而是阵营之间的联合，他们代表的不仅仅是自己，更是整个阵营的脸面。

　　“你得意个什么，就算让那个所谓的燎原操控也和他们差不多的结果。他就算精准一些有什么用，别搞得你一点毛病没有，若不是那个燎原提出这个方案，我们怎么会陷入如此被动的境地。”豺狼人首领直接将责任推给了李耀。

　　中立阵营的大天使和狼人王子虽然没有说什么，但他们站在了豺狼人将军的身后，这就已经表明了一切。

　　饶是血蹄一向是好脾气的老好人也不由的怒了：“先不说燎原的提议正不正确，但那只是提议，最终决定还是我们，居然想要将责任推给一个新兵，你们一个个的，呵呵。”

　　血蹄说完不等他们说话直接一个大跳就离开，狼人王子和大天使对视一眼，叹了口气忧心忡忡的离开。

　　差狼人将军则是露出了奸诈的笑容，自语道：“什么阵营联合也不是铁板一块。”

　　豺狼人将军慢悠悠的回到了自己的大军前面，仿佛打了胜仗一样。

　　就在几个阵营首领差点闹翻的过程中，熔山龙横扫阻挡在面前的一切阻碍，屠杀了和破坏了无数士兵和机械，终于来到了最前方的禁空弩和轰山炮面前。

　　尽管他们是镇国神器，但在熔山龙面前还是宛若豆腐一样脆弱。

　　熔山龙一爪子一个，直接将废墟砸入了海水中，更何况所谓的镇国神器。

　　熔山龙已经怒极，他的目标，就是第二排的镇国神器，尽管依旧由无数的远程攻击阻拦，但对他来说不过是挠痒痒。

　　而魔帅看到这种情况也停止了继续操控熔山龙离开，她本以为游戏输了，结果没想到熔山龙翻转了游戏……


第1600章 出手条件

　　很多公会对最后的行动已寄予了厚望，结果残酷的现实让他们痛彻心扉。

　　纵然见识到了熔山龙，但也没有想到熔山龙如此的强悍。

　　一口龙息数万人丧命，这可是都是他们公会的精锐。

　　而操控虚空弩和轰山炮同样如此，伤害是不少，但获得的军功未必就那么多了。

　　如此巨大的损失，简直就是得不偿失。

　　但现在说什么都不能改变了，这是一场排练好的戏，纵然他们再不想演下去也没有办法，只能吞下现在的苦果。

　　几个首领不能改变主意，他们同样也不能。

　　熔山龙愤怒到极点，唯有将这些卑微的生灵碾碎才能发泄他心中的怒火。

　　他抵挡的激流的冲击，但每一次攻击都能造成巨大的破坏，顶着无数的远程攻击不断的前进。

　　而奥达曼的人本来士气有点低落，他们已经失败了，这毕竟是败退。

　　但眼前的情况让他们看到了转机，士气大振，在熔山龙的背上，在城市和法阵中随着熔山龙的暴虐，发出了一阵阵震天的欢呼。

　　熔山龙已经进入了第二个禁空弩和轰山炮的打击范围，但他们和第一排的虽然操控的人不同，但实际上造成的效果是差不多。

　　牺牲了无数人，牺牲了两个镇国神器，熔山龙的血量到现在才减少了千分之一。

　　这无疑是最大的讽刺。

　　“真是太有意思了，魔幻中的哥斯拉，真是爽歪歪。”

　　星火这边基本都是幸灾乐祸，星火被排挤，所有人没有怨气那是假的。

　　第二排依旧没有什么起色，熔山龙反而更加的肆虐，每过五分钟他就能释放一次龙息，每一次龙息都能超过十万的伤亡。

　　光是熔山龙造成的伤亡已经超过百万，若是三排全部被攻破，不仅仅哟啊伤亡达到三百万之巨，联军更是会狼狈的逃离废墟，这意味着什么，意味着溃败。

　　“你们倒是很欢乐啊。”血蹄酋长被传送到了李耀的身边，看到星火众人欢声笑语说道。

　　李耀微微摇头：“我们已经尽力了，只不过我能力有限，影响有限，不过一个小小的将领，决定战斗胜负的是你们这些大人物，可不是我们。”

　　瞳瞳也附和道：“对啊，反正结局已经注定了，我们高兴和沮丧对占据又有什么影响呢。”

　　血蹄苦笑：“如果让你操控第三排的禁空弩和轰山炮呢。”

　　李耀微微摇头；“你这是难为我，我不是神，即便是操控第三排的弩炮也不可能杀死熔山龙了。我原本的计划是利用前面两个消耗一些熔山龙的血量，至少要达到三分之一以上，这样在第三排我有七成的把握靠着禁空弩禁锢熔山龙的行动，然后配合轰山炮将熔山龙轰杀。但现在呢，前两排顶多能造成千分之三的血量伤害。你让我怎么杀，您就别难为我了，我办不到了。”

　　“到现在你还打哑谜，现在我们几个已经骑虎难下了，现在哪里还是纠结杀不杀掉熔山龙的问题，而是这场战役以胜利结束，还是以溃败结束的问题。”血蹄苦笑不已。

　　可不是吗，现在谁都知道，用不了半个小时这场战役就会结束了，但同样是结束，胜利和溃败完全是两个概念。

　　李耀忽然转换了一个话题：“酋长啊，我听闻牛头人最后的城市被半人马围攻百年都没有陷落，其中大地图腾守护阵功不可没。”

　　血蹄愣了一下，虽然不知道李耀为什么将话题转移到这方面，但还是苦笑：“被人困在家中百年不能出门，差点灭族，有什么好炫耀的。”

　　“话不能这么说，那是因为半人马正好全面克制你们牛头人种族，若是换其他任何一个种族，恐怕你们也不会被逼迫到这种境地的，谁不知道牛头人大军是这个世界最强悍的军团之一。”李耀认真地说道。

　　“小将军，你到底什么意思，能不能明说，这样打哑谜，我们牛头人可都是爽快人。”血蹄无奈地说道。

　　“酋长啊，你知道的，我接受了枯阳军团的重任，您应该也知道，枯阳军团百废待兴，还需要攻下一个地方当基地。但亡者之痕的亡灵肯定要反攻。建设魔法结界恐怕枯阳军团的人又会染上魔瘾，作为盟友，您看……”李耀笑着说道。

　　血蹄恍然大悟，狠狠的拍了李耀的肩膀几下：“你小子，想要防御法阵就直说，何必这么绕弯。只要你出手，不管胜负，一份阵图奉上。”

　　李耀轻咳一声：“还是说清楚点好，是什么阵图。别给我一个天空守灵阵，我可得哭死。”

　　血蹄哭笑不得：“你小子，我堂堂牛头人酋长会和你耍这种心眼吗，大地图腾守护阵的阵图，这次你小子满意了吧。”

　　“那么成交。”李耀直接将手里的酒杯仍在地上，身体也站起来。

　　血蹄也不废话，拉住了李耀，传送法师直接将两人传送到了第三拍轰山炮的面前。

　　“火炮被我重新接管，你们可以退下了。”血蹄直接地说道。

　　“酋长，这，明明答应我们公会的操控。”一个战争工程学玩家为难地说道。

　　“我不希望重复第二遍。”血蹄表现出了霸道的一面，几个牛头人近卫顿时将这些玩家驱逐开，也不管他们如何大吼大叫。

　　“既然你这么干脆，我也不拖延。”豺狼人将领挥挥手，立刻有豺狼人近卫将刚刚还幸灾乐祸看热闹的操控第三波禁空弩的外星玩家赶走。

　　“如此甚好。”血蹄看向李耀：“两个都交给你了，你忙的过来么。”

　　李耀点头：“小意思，到时候你就知道了。”

　　“希望你实际操作起来有你嘴上说的那样厉害。”豺狼人冷然的看着李耀，若非逼不得已，他怎么会让李耀这样嚣张，有机会就会将李耀斩杀。

　　李耀丝毫不给他面子：“要是你不相信我，你找另外一个人操控好了。自己不行就一边看着，少哔哔。”

　　豺狼人眼中凶光闪烁，但最终没有发作，冷哼一声，拂袖离去……


第1601章 千钧一发

　　熔山龙势不可挡，终于还是将第二排的防线彻底摧毁。

　　玩家们已经没有了一点侥幸，本来最后时刻还能大赚一笔军功，结果他们自认为排挤开最强的对手和NPC军团，结果是一场根本就跳不出的大坑。

　　“看你了。”血蹄严肃的盯着肆虐狂暴的熔山龙，以及在熔山龙身上城池内的无数欢呼的奥达曼士兵。

　　“那你可瞧好了，让他们看看怎么才是操控战争机械的正确姿势。”

　　李耀说话的时候，每迈出一步都有一个幻影出现。

　　属性的加持下，李耀现在能召唤七个幻影，加上本体就是八个，幻影的攻击力一般，但现在也不是需要幻影攻击力的时候。

　　李耀的本体和三个幻影守在了轰山炮跟前，四个幻影则是直接到了禁空弩的旁边，很明显，李耀要靠自己一个人操控需要十个人以上才能操控的巨大机械。

　　咔咔咔咔咔……

　　八个李耀分别在两个机械的忙碌起来，配合的行云流水，无比熟练，众人只能听到咔咔咔调整角度的声音。

　　李耀发动神眼，盯着熔山龙，微微冷笑：“酋长，让我先开一炮欢迎一下熔山龙，不然他还真以为自己所向无敌，没有什么能真正的伤害到他呢。”

　　“那赶紧的，我也很想看看，同样是轰山炮，你操控起来和别人操控起来有什么不同。”血蹄说道。

　　区别可大了，自己的工程学造诣可不时其他玩家可以比拟的，自己在道具的加持下已经是大师级，光是这种加成，伤害也是那些高级的两三倍了。

　　而且李耀本身特殊的泰坦装备好几件，对机械的加成，同样是机械，就是命中同样的部位，别人能造成十几万的伤害，而李耀就能造成几十万的伤害，总体超过那些人五倍。

　　但这些并不是关键，不是轰山炮和禁空弩不够强，而是他们用的不是地方和不是时候。

　　“那你可要瞧好了。”几个李耀脑海中不断的推演，同时，继续调整角度。

　　实际上，现在李耀已经被所有人瞩目了，玩家们知道这场战争要输掉了。

　　别小看结果，他们赢了和输了，军功的作用可是大为不同的，赢了庆祝欢庆，输了你还能嘚瑟的起来吗。阵营联军输给了一个魔帅，脸呢。

　　这也是他们明知道损失巨大但就是不能退的原因，大家都是聪明人，这个时候哪个公会脑抽撤离防线上的人，那么简单了，为什么失败，还不是撤退的人不尊军令，耽误战机，这个公会基本彻底完蛋，别想在古神中混了。

　　可以说现在已经真正到了千钧一发的地步了，若是第三排防线还不能有所作为，那么这场战役，这所谓的首杀争夺就会成为一场笑话。

　　到时候就不是谁拿到首杀的问题了，而是他们所有人开荒失败的问题了。

　　而血蹄这个时候果断的将李耀拉上场，这个人是他们排挤出去的，现在被两个首领请上场，甚至直面讽刺一个阵营带头人也没有招来麻烦，可见此刻李耀重视的程度。

　　当然了，李耀现在嚣张，赢了也就算了，若是达不到赢的战意的效果，那么星火估计也不怎么好受，同样毁被玩家们当成替罪羊。

　　现在的情况是，所有人都非常复杂，胜负全部放在李耀的身上。他们既希望李耀成功，又不希望他成功，可以说是矛盾重重。

　　而副本首杀的官方直播主光幕也放在了李耀的身上，甚至很多副光幕也从不同的角度直播李耀操控两个机械的画面。

　　“果然，燎原无论到什么地方都是当之无愧的主角，无论面临什么样的困境，无论遭受什么样的排挤，但最终，最耀眼的还是他。而这一次，他再次承担起了英雄和救世主的角色。”北美解说经过这么多天的解说，已经彻底被李耀的技术征服，此刻好不吝啬夸耀之词。

　　“不错，燎原成功，所有参加首杀的都获利，都能获得胜利的喜悦。燎原失败，那么他们开荒也失败，一场失败的战役和开荒，自然获得不了阵营的奖励。这才是这些人矛盾和复杂心理的真正原因。看，要开始了，同样是轰山炮，他操控到底有什么不同呢。”欧洲解说也说道。

　　小泽笑而不语，同为华夏人，开始都是她争取，但现在已经不需要她，燎原的技术和手段已经将这些解说们征服，她自然也感觉到荣耀。她此刻不需要说什么，只需等着李耀成功，因为接触李耀这么长时间，他从来没有让人失望过。

　　“小龙龙，感受被支配的恐惧吧。”

　　李耀眼中光芒暴射，直接开炮。

　　噗……

　　蓝色的炮弹直接飙飞出去，本来满脸期待的观众们看到炮弹的防线满是楞然和不解。

　　因为炮弹并没有直接杀向熔山龙，明显是冲向了天空，他们困惑，不解。难道是燎原第一次操控没调整好角度，失误了？

　　“果然是哗众取宠。”其他战争工程学玩家冷笑。

　　李耀丝毫不理会别人的议论和眼神，开炮之后他就没有看炮弹，而是快速的调整准备下一次开火。

　　炮弹斜着飞向了高空，随着炮弹的飞驰，蓝色的炮弹抽空了沿路炮弹周围所有的风元素。

　　到半空的时候已经形成了一层幻影，而到达了炮弹力量的顶点已经幻影已经变成了风华绝代的绝世风神。

　　而炮弹则是风神手掌中漂浮的光球。

　　摄！！！

　　众人仿佛听到了来自灵魂发出的声音，接着风神猛然将手里的光球推出去。

　　虚空仿佛扭曲了，风神消失了，但天空宛若塌陷了一般，所有人都有一种窒息的感觉，着轰感觉很虚幻，但却是非常真实的感受。

　　所有的幻象不过一瞬间，炮弹还是那个炮弹，只不过没有了幻影，而是被实质的旋风覆盖，炮弹疯狂的旋转，就是旋风的动力。

　　熔山龙这段时间吃了很多炮弹，也摧毁了两个机械，伤害跟挠痒痒一样，所以即便是魔帅用意念提醒熔山龙小心。

　　但熔山龙此刻正是大展神威的得意时刻，哪里会在意这种挠痒痒的东西，所以根本就毫不理会，继续攻击，继续肆虐前进，想要彻底崔奎联军……


第1602章 狂暴

　　此刻的炮弹宛若被一股浓郁的旋风包裹，宛若一个钻头一样下坠。

　　吼！

　　熔山龙再次伸出了巨大无比的爪子直接拍在了废墟上面，将大量的攻城机械和士兵们拍碎。

　　也就是在这个时候，炮弹已经接近了熔山龙的身体，随着熔山龙的拍击，他肩膀关节因为移动，覆盖身体岩层之间发成了变化。

　　本来严丝合缝的岩石铠甲裂开了一道口子，熔山龙太过巨大了，就如同他别说他翻身了，就是他动一下，在他身体一些部位都是天翻地覆，比如不久前的节点，本来是个平台，结果随着熔山龙一个动作直接变成了岩壁。

　　这次和上次不同，只不过是铠甲随着动作裂开了一道口子。

　　刷……

　　滋滋滋滋……

　　旋风直接钻入了裂缝中，而且还是顺着裂缝的方向下落，旋风和岩壁发生疯狂的碰撞，但已经没有了向下的那种阻力。

　　一个个五六万的伤害数字不断的飙飞，将无数人看呆了。

　　这可只是外围的风压造成的伤害，说起来慢，实际上无比的快速。

　　玩家们额见识到了，光是熔山龙肩膀上的岩石铠甲就有数百码的厚度，想要在熔山龙的铠甲上攻击，并造成多么高的伤害基本是痴人说梦。

　　然而这一次，直接越过了铠甲，旋风直接轰击到了熔山龙的本体肩膀上面。

　　当旋风落在肩膀上之后，宛若电钻一样直接破开了熔山龙的本体巨大龙鳞。

　　这次飚出的数字更加巨大，已经变成了数万数万的数字。

　　随着大量的岩浆迸射，外围的旋风已经消失，蓝色的炮弹已经轰击到了熔山龙的龙鳞内部的龙皮上。

　　轰……

　　轰……

　　蓝色的扩散直接将龙皮炸开，一个恐怖到极点的数字出现，一千两百万。

　　接着就是最核心的爆裂，更加恐怖的数字出现，两千七百万。

　　咔咔咔……

　　熔山龙痛苦到极点的嘶吼，山崩地裂的声音中，大量的岩石宛若山崩一样，碎裂崩塌。

　　一个个巨大的裂痕出现，崩碎，熔山龙肩膀上的岩石铠甲崩碎了一大片，在海水中溅起了无尽的浪花。

　　所有人都呆住了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这才是轰山炮真正的威力么。”绿龙公主喃喃自语。

　　“怪不得大哥哥看不起他们，原来他们玩了这么多次，结果全尼玛浪费了。”瞳瞳都忍不住爆出口了。

　　何止是星火这边，奥达曼众人，阵营联军，观看争夺首杀观众们，一个个的目瞪口呆。

　　本来他们以为所谓的镇国神器有点名不副实，是伤害不错，比一般的机械高的多，但说什么镇国就夸张了。

　　然而，看看李耀这一击之下造成的伤害，再看看前面那些人造成的伤害。

　　一个加起来近四千万的伤害，一个加起来十几万，若不是亲眼看到，简直就是两种武器好吗。

　　但事实告诉他们，明明就是同一种武器。

　　尤其是那些工程学玩家们，更是被震的外焦里嫩，他们死亡后就看直播了但无论如何都不能相信和接受这个事实。

　　“运气，肯定是运气，你们看到了，他明明对天开炮，结果炮弹落下去的时候熔山龙肩部正好露出了裂缝，这才让炮弹落在熔山龙本体上面。”

　　“就是，要是让我们也命中熔山龙弱点，我们焉能造成这种伤害。”

　　“不公平啊，他装备好也就算了，凭什么运气都能比我们好。”

　　“说的是，苍天没长眼，明明是我们精心计算瞄准，推演，结果打不出伤害，他喵的他对天开炮都能打出这种伤害，这不是狗屎运是什么。”

　　“白痴，你们能不能消停点。”

　　“运气你们妹啊，自己没本事就算了，别人被你们抢就是运气吗。”

　　“不要搭理这些傻逼，等一会还命中，看他们怎么说。”

　　“对猎王来说根本就不存在所谓的运气不运气好吗，什么叫做算无遗策，你们这些技术渣懂不懂啊。”

　　弹幕已经吵成一团了，现场也差不多，乱成了一锅粥。

　　“哈哈哈哈，看到没有，这才是轰山炮的威力，妈的，那些白痴用的都是什么玩意。”狼人王子传送到了李耀身边放声大笑。

　　“你得意屁啊，又不是你自己用的。”血蹄直接一个大白眼。

　　其他两个首领也传送了过来，他们是在是太兴奋了，天堂和地狱啊。

　　若是战役失败，他们回去都不好交代，现在终于在生死线上挣扎了过来。

　　“我说你们能不能离我远一点，吵得我心烦，打不准了可不能怪我。”李耀不满地说道。

　　“是，是，我们小声一点。”几个首领丝毫没有计较李耀的语气。

　　李耀到没有什么成就感，眼中光芒闪烁，自语道：“痛了么，这才能多动，多动才有更多的破绽，就是现在，你再吃我一炮。”

　　噗……

　　又是一发对着天空的炮弹，熔山龙怒吼，更加疯狂的冲撞废墟组成的防线。

　　但因为刚刚的一炮，他一边的肩膀说废掉夸张了，但至少让他受了轻伤，尽管他快速的调集力量挡住了伤口，但钻心的疼痛不可避免。

　　面对新的炮弹，熔山龙满是忌惮，但他的身体太大了，对于炮弹避无可避，他的想法就是让炮弹在他身体表面爆炸，这样没多少伤害。

　　然而，他这个微微的闪避动作，再次让他的脖子后方出现了破绽，再次裂开了一个小口子。

　　就是这个口子，仿佛是演练好了一样，眼看又要落下去。

　　“该死的，你个憨货，被人看穿了动作，别动。”

　　魔帅怒喝熔山龙，大量的触手涌出直接闪电般的跨越了数千码的距离直接包裹住了炮弹。

　　然而，还没有等她来得及高兴，大量的黑暗之触被旋风撕成了无数的碎片，炮弹依旧落在了熔山龙的身上。

　　再次在熔山龙的后背造成了巨大的伤害，这次伤害更大，总数超过了五千万。

　　魔帅急了，熔山龙也急了，熔山龙血是一百多亿，几万十几万的不在乎，但这几秒一发的轰山炮，每一次四五千万的伤害熔山龙坚持不了多久。

　　而且不用杀死熔山龙，只要重创一个部位，巨大的熔山龙就会暂时瘫痪……


第1603章 小龙龙吃糖糖

　　第二次命中造成了五多万的伤害，接下来就是第三次四千多万的伤害。

　　不到半分钟，对熔山龙造成了一亿多的伤害，看似距离熔山龙一百多亿还差很远，但一次肩膀的逛街、一次后脖颈、一次是另外一边的肩膀。

　　三次不单单是伤害，更是限制了熔山龙的狂暴行动，每次看似都是轻伤，但每次的伤害都一定程度上限制了熔山龙的行动。

　　熔山龙体积大，但负荷同样大，如此巨大的创伤，让他的两个前爪威力大减。

　　本来地下世界崩塌，海水倒灌，玩家们就在一片废墟上面。

　　这些废墟只是暂时稳固，面对熔山龙前爪的拍击基本就会崩碎，让熔山龙有道路破坏两种镇国神器，更是可以打击联军。

　　但如今，两个爪子能维持平衡就不错了，基本不能破坏废墟。

　　换句话说，李耀着三下直接废掉了熔山龙一种进攻手段，熔山龙只能依靠他的龙息来制裁挑衅他的人。

　　但问题是，他的龙息也是有CD时间的，没有两个爪子，一方面他攻击力下降了，一方面熔山龙失去了破坏废墟，攻击联军主力的可能。

　　而且还被破坏了超过六个节点，魔法能力基本被封印了，在这里基本废掉了。

　　如果是陆地熔山龙直接碾压就好了，但他现在身体大部分在海水中，碾压也做不到。

　　当然，他还有一个办法，那就是翻滚，也可以碾压过去，然而，他背上还有一个奥达曼，还有魔帅和他的百万精锐。

　　换而言之，熔山龙已经没有了威胁联军的手段。直白就是，联军已经胜利了，熔山龙要么走，要么被轰死。

　　“燎原，我一次次刷新对你的认知，每一次我都认为认清你，但你每一次都给我惊喜，很好，很好。”魔帅漂浮在空中，面色阴冷。

　　别看双方基本不会有什么太大的伤亡了，但光是胜利和溃败的名头，无论是对阵营联军还是低魔帅来说都非常重要。

　　若是胜利，魔帅将会拥有无与伦比的声望，到时候很多人会觉得几个阵营未必多么的强大，还不是被魔帅玩弄于股掌之间，他发展自己的势力将会更加的容易。

　　本来她也没有太刻意强求，因为她的主要目的达成了。

　　是阵营联军企图杀死熔山龙，结果被熔山龙一阵拍，联军毫无办法，这才让魔帅看到了希望。

　　本以为再有几分钟，胜利将会属于自己，结果就在即将胜利的时候，又是这个人再次破坏了她的胜利。

　　“可惜，你看到的还不是全部。”李耀毫不客气地说道。

　　“呵呵呵，你很狂，但不得不说，你有狂妄的资格。”魔帅平复了心情：“这场游戏，你们赢了，不过，你小心一点，你已经成为了我心中的和我相当地位的敌人，祝你好运，祝愿你的领地不会发生什么事情。”

　　“威胁我，我好怕啊。想杀我，不是我看不起你们，就是你要杀我也未必那么容易，更何况其他的渣滓，只能给我送菜。至于我的领地，他们正闲得慌，正好让他们获得军功，帮我练兵。我反而很期待。”李耀调整了一下轰山炮：“而且你威胁我，只能让熔山龙多承受一些我的怒火。”

　　“别装了，以你的技术，操控轰山炮差不多五六秒一发。但以已经超过半分钟没有开炮了，你能造成伤害，必须要命中熔山龙本体，但熔山龙有意识防御的情况下，你根本就找不到熔山龙的破绽，至于破坏岩层，等熔山龙魔法能力恢复，岩层也不是问题了。”魔帅嘴角微翘说道：“所以，你也不用拿出胜利者的姿态了，如果我不走，游戏胜负还未可知呢。”

　　吼……

　　吼……

　　熔山龙不断的嘶吼，眼睛也非常人性化的看着李耀，眼神中也满是嘲弄。

　　“是吗，那你可看好了，你不会认为禁空弩是摆设吧。”

　　李耀说话的同时，李耀的幻影已经调整好了禁空弩，直接发射。

　　噗……

　　在熔山龙没有反应过来的时候，一道光箭已经没入了他的上嘴唇，本来这个角度，无论如何都不能命中他的上嘴唇。

　　但他愤怒的咆哮，给了一丝机会，而李耀等的也是这个机会。

　　“儿郎们，给我斜向上拉好了。”李耀大喝。

　　“遵命！”

　　这时候众人才发现，虚幻的箭矢另外一点无数绳索链接的不是星火的陆军，而是空军。

　　随着李耀的命令，大量的绿龙、飞龙、破法者一起用力。

　　熔山龙本来被岩层包裹的大嘴随着无数的空军用力被拉开，熔山龙的嘴张开的很大，而且暂时稳定。

　　“送你一颗糖。”

　　噗……

　　与此同时，李耀早就蓄势待发的轰山炮也已经开炮。

　　“该死的。”

　　魔帅面色狂变，她眼中精芒闪烁，手里出现了一团黑气，法杖漂浮在黑气中：“给我挡住。”

　　当炮弹划过一个美丽的弧度就要进入熔山龙嘴中的时候，黑气带着法杖挡在了炮弹的前面。

　　啪……

　　并没有预想中的碰撞和爆炸，旋风直接将法杖和黑气卷住，连着发证一起落入了熔山龙的口中。

　　而此刻，熔山龙也惊恐的用力挣脱了禁空弩的纠缠，闭上了嘴巴。

　　星火的空军猛然失去力量乱了一下，但没有伤亡。

　　当然，此刻也没有人去关注空军了，所有人都呆呆的看着熔山龙的嘴巴。

　　碰……

　　先是疯狂的摩擦声音，接着就是一声闷响。

　　熔山龙刚刚紧闭的嘴巴再次张开，众人先是看到蓝色的光芒，接着就是金色的光柱从熔山龙冲出。

　　伴随金色的光柱还有大量的宛若岩浆一样的血肉以及崩碎的熔山龙牙齿。

　　接着就是熔山龙痛彻心扉的嚎叫，声调都变了。

　　熔山龙虽然是山，就算不算外壳本身也宛若山岳一样难以撼动，但他毕竟不是全完的元素生物。

　　他有血肉，只不过外皮太厚了，难以见到和伤害到，但他的嘴里不同。

　　他的舌头坚韧吗，自然坚韧，然而想必外壳也不算什么了。这是他最脆弱的地方，没有之一。

　　与此同时，一些难以置信的伤害数字从熔山龙的口中飘出来。


第1604章 胜利

　　新的伤害数字彻底将所有人给吓到了，连魔帅和几大阵营的首领也是一个个的目瞪口呆。

　　他们纵然对镇国神器有信心，但几千万的伤害已经够夸张了。

　　这种炮弹也就是命中的熔山龙，若是命中世界级首领以下的首领，直接就会被轰山炮秒杀，根本就没有什么悬念。

　　熔山龙吃了几次亏之后再也不敢小看轰山炮了，所以对自己的保护格外的认真，而且行动也是小心谨慎。

　　结果李耀这次利用禁空弩短暂的控制了熔山龙，然后居然将炮弹轰到了熔山龙最脆弱的嘴里。

　　开始外围旋风伤害飚出的都是五十万以上的伤害数字，一连串的伤害对熔山龙造成了近四千万的伤害。

　　这还是最外围的炮弹临时吸收旋风，短暂借助风神力量的，主要用于破坏而不是伤害的旋风。居然快要追赶上李耀前几次的伤害了。

　　而第二段的蓝色外壳爆炸，直接飚出了十亿的恐怖到极点的伤害数字。

　　然而这还不是最终的伤害数字，最后最核心的伤害居然是恐怖的十六个亿。

　　总体伤害接近二十七亿，几乎达到了熔山龙总血量的六分之一，加上前几次的伤害，熔山龙的血量已经下降了一大截了。

　　而且这次的攻击不仅仅是造成伤害那么简单，不仅仅熔山龙的牙齿崩飞了一部分，熔山龙的嘴部受创严重，尤其是舌头，毁掉了一大截。

　　这就意味着，熔山龙的龙息也暂时被封印了，熔山龙基本失去了所有攻击冲击阵线的手段。

　　熔山龙痛苦的哀嚎，但吃了这次亏，他死死的闭着自己的嘴巴，再也不敢张开，生怕李耀再来一次虚空弩。

　　此刻熔山龙舌头失去了一块，宛若血崩，每秒都会流血造成上百万的伤害。

　　“撤退！”魔帅冷冷的看了李耀最后一眼，然后直接跳到了奥达曼的城墙上，随后更是开始施法，城市内更多的治疗系职业疯狂的治疗熔山龙。

　　但他们的治疗术对熔山龙来说简直微不足道，只有魔帅发动黑暗之触，暂时封闭熔山龙的伤口，不然光是流血效果就能让熔山龙不断的遭受巨大的血量损失。

　　呜呜呜……

　　奥达曼中响起了苍凉的撤退的号角，熔山龙愤恨非常，但连续不断的吃亏，加上各种手段都用不上，只能生气可不会杀死敌人。

　　无可奈何之下，只能听从魔帅的命令开始转身。

　　玩家阵营这边发出了震天的欢呼，因为他们胜利了，即便是有对方无敌的熔山龙，在他们面前也是落荒而逃。

　　“小龙龙，你当这是过家家呢，想发飙就发飙，想要走就走，再和我玩一会吧。”

　　李耀脑海中不断的推演，看到熔山龙迈步离开，终于找到了机会，虚空弩发动。

　　禁空弩弩箭飙飞，直接从轰山炮炮弹轰击出的薄弱地点灌入。

　　这次链接的是星火依旧在鱼龙帅旗下的陆军，随着无数星火陆军的努力。

　　熔山龙轰然跌倒，这个力量用的太巧妙了，实际上并没有费多少力气。

　　熔山龙身体实在是太大了，足够的力量绊倒熔山龙可不是那么容易的，需要很好的机会，这笔用蛮力拉倒是两回事。

　　熔山龙也很虫鸣，抵抗不住的力量他会选择一个好的姿势到底。

　　但着轰巧力是他始料未及的，摔倒后自然露出了破绽。

　　李耀毫不客气的开炮，在熔山龙绊倒期间，李耀有开三发炮弹的机会，又对熔山龙造成近两亿的伤害。

　　熔山龙那个恼火，魔帅也恨不得回头一巴掌拍死李耀。

　　但他们这种想法也只能是想法罢了，魔帅纵然再托大也不会一个人陷入被围攻的境地。

　　到熔山龙彻底离开，超出禁空弩的射程，李耀一共绊倒了熔山龙六次。

　　造成十几亿的伤害，因为很多部位岩石保护被轰碎，很多龙鳞都崩碎了，防御自然差了很多，这才造成了这些伤害。

　　最终，众人只能看着剩下三分之二血量的熔山龙离开。

　　“太可惜了，本来有机会彻底重创熔山龙的。”血蹄满脸遗憾的看着熔山龙巨大的身影宛若岛屿一样在海中渐行渐远，丝毫没有阻止的办法和意思。

　　“胜利了就好，胜利了就好。”狼人王子尴尬地说道。

　　“燎原将军这次攻不可破，我记下这次的人情了。”大天使也说道。

　　豺狼人将军也暗自松了一口气，但并没有说什么。

　　他们也觉得尴尬，按照这种情况计算，如果全让李耀操控，熔山龙肯定能遭受真正的重创。

　　可惜了！

　　李耀却摇摇头：“就算熔山龙脑子不好使，魔帅可是狡猾的很，就算全让我操控，我们的计划人家也未必会踏进来。不管怎么说，这次算是胜利了，我们也该离开这个鬼地方了吧。”

　　李耀说完行了一礼，直接收回了幻影，然后回到了星火阵线中。

　　“叮，系统消息：奥达曼副本开荒结束，军功第一的团队是星火公会一号团队。”

　　“叮，系统消息：恭喜星火获得军功第一，奖励阵营个种族声望两千。”

　　“叮，系统消息：三个阶段获得的军功全部累积到团队中。”

　　“叮，系统消息：主线副本的军功为主流通用军功，玩家们可以通过军功换取相应的装备和物资，同时还可以消费相应的军功获得正规军衔。”

　　“叮，系统消息：奥达曼大战取得了胜利，军功第一的团队无论评价如何，获得SSS+++综合奖励评价，第二到第五的团队，总体评价奖励获得SSS的奖励。第六到第五十的团队将会获得SS+的综合评价奖励。”

　　“叮，系统消息：联军已经解散，请各个团队将军队传送会公会驻地（免费），团队可以直接领取系统奖励，或者消费军功购买需要的物品。”

　　奥达曼经过漫长的角逐，终于结束了，而星火毫无争议的成为了军功第一。

　　实际上这一点都不意外，在李耀千钧一发的时候力挽狂澜，让战争胜利的那一刻，所有人都知道，星火赢了……


第1605章 奖励结算

　　第二第三军名团队略微有点遗憾，其他的团队都在欢庆当中。

　　接着他们看了一下，星火第三阶段的军功是第二名的两倍，他们的遗憾也就淡了，已经完全没有可比性了。

　　他们开始是不服气的，毕竟他们认为是李耀的个人能力才让星火获得了首杀。

　　但当他们公会的分析师将分析报告给了他们，他们才恍然，他们发现，李耀虽然获得了逆天的军功，但第三关卡中，占据星火总军功还不到五分之一。

　　其中剩下的团员总体军功获得大概只有总体战功的百分之五左右。

　　其中近五分之四的战功都是星火军队获得的，这个结果让他们难以接受。

　　毕竟从直观的角度上来说，李耀表现太过逆天，李耀的军功怎么也是大头才是，结果才五分之一左右。

　　只不过，等他们看到自己公会军功构成报告他们就不这么想了。

　　这些超级公会通过分析发现，他们团队获得的总体军功也不过是在百分之十左右，剩下的绝大部分军功同样来自军队。

　　很多人不敢相信，闹半天，军队才是他们绝对的主力，他们自以为英明神武，结果呢，让他们有点难以接受。

　　但数据不会骗人，还是给了这些公会很多启发。

　　李耀一点也没有意外，他深深的知道，在古神中，英雄是重要的，可以决定战争的胜负和走向，但最终战争的主体还是军队，没有强大的军队，英雄再强也没有什么用处了。

　　李耀之所以如此努力，不是担心获得不了第一，毕竟星火的团队和军队在诸多的公会汇总绝对是龙头地位，加上绿龙军团的帮助，不获得第一才怪了。

　　李耀真正的目的在于最后的系统评价上面，获得第一名只能决定综合评价，让评价达到最顶级。

　　但其他的评价可是要根据战斗具体情况来评定的，这也关系到最后的奖励。

　　这次系统提示也给出了不少的讯息，尤其是这些军功可以消费换取军衔，可以说算是一种超级福利了。

　　“军功就平分了吧。”李耀看了一下，星火三个阶段总体的军功加起来是四千万左右。

　　平均下来一个人可以获得四百万军功，这绝对是逆天了，要知道，就是顶级的公会，平均分的话，一个人一二百万已经是最顶尖的了。

　　二百万的军功光换成装备就可以在副本门口军需官处换取一整套的暗金套装。

　　如果全部换成精锐银英军团，也能换个十万左右，可以说是非常赞了。总之，二百万军功，无论玩战争模式还是挑战冒险，让一个玩家条件成为最顶尖的。

　　而星火平分的话，一个人四百万加，绝对的逆天。而且大部分团队并不是平均分配模式，所以真正你能获得二百万军功的还真是少之又少。

　　“老大你的贡献最大，怎么能平均分，你太亏了。”新人木子挠挠头说道。

　　李耀摇摇头：“军需官那边可以兑换的东西我看不上，军队我不需要、材料更不需要，装备我不喜欢制式装备。而我现在已经是阵营正式的实权将军，四百万可以让你们成为正式少校，还能余下一百万左右。但对将军来说，这点军功毛毛雨，我一个星都升不了。咱们利益最大化，都是自己人，你们强了，我不也算强了么。”

　　李耀不等别人反驳，直接将军功分配掉，星火团员们一个个兴奋非常。四百万军功啊，可以直接成为少校，会获得很多福利。

　　还结余一百万，可以根据自己个人的情况，自己支配强化自己。

　　“咳咳，大哥哥，赶紧领取评价奖励吧，我还想看看最顶级的综合评价能奖励什么逆天的东西呢。”瞳瞳着急地说道。

　　“我也很好奇。”李耀最终目的可不就是完美的综合奖励么：“我开启系统奖励。”

　　李耀直接选择领取团队奖励选项。

　　“系统：星火团队获得军功第一，每人奖励炉石传说卡背模型，奖励炉石英雄魔帅。”

　　这个奖励比较生活化，炉石传说古神英雄传，现在在古神中可是非常火的，赶路啊、扎营啊、玩的人海了去了，比如瞳瞳、秦凤仪都是卡牌迷。不但奖励冠军卡背，还奖励一个英雄，看瞳瞳和几个喜欢玩牌的团员喜笑颜开就知道了。

　　冠军卡背是绝版，只有他们四十个人拥有，魔帅英雄虽然不是绝版，但想要获得需要完成相应的困难成就，也绝对不会泛滥的。

　　“系统：恭贺星火获得首杀，奖励公会萌宠地狱火。奖励团员们绝版小宠物迷你熔山龙。”

　　这又是第一的生活方面福利，公会萌宠意味着公会内饲养员可以培养地狱火，而且可以提升公会的形象，公会萌宠还有一个作用就是相当于向导或者引路小精灵，能很大程度上提升公会的形象度，增加公会综合评估。

　　而且小宠物决斗也是不弱于卡牌游戏的火热节目，各种比赛比战斗比赛可多的多了，各种公司各种冠名赞助的比赛相当多。

　　如果是一个小宠物或者卡牌高手，光是参加比赛就能获得相当不错的收入了。

　　现在很多生活玩家，或者不擅长战斗的女性玩家靠这个生活，赚取生活费那还真是小意思，当然，说的是高手。

　　地狱火已经算是一种比较稀有的宠物了，能以地狱火的为公会萌宠，光是这一点就能吸引不少生活休闲玩家。

　　随着公会的等级提高，如今战斗玩家和生活玩家招收的数量已经分开，更加的人性化和自由。

　　地狱火已经算是非常强势的元素生物了，小宠物很受欢迎，关键是这种小宠物不能交易。

　　至于绝版的迷你熔山龙，那就更不用说了，绝对好东西。

　　什么是绝版，也就是说，除了他们获得了第一名的团队四十个人，以后不会有迷你熔山龙小宠物出现。

　　一样的物以稀为贵，为什么那么多玩家喜欢挑战困难的成就，就是为了稀有。

　　迷你熔山龙只有巴掌大小，没有了熔山龙那种霸气，而且也没有岩石外壳，反而显得非常可爱。

　　就是对小宠物不感兴趣的团员也是欣喜非常，而且还没结算评价就获得如此丰厚的奖励，后面的评价奖励更加让人期待了……


第1606章 战争奖励

　　现在废墟战场已经变得空空荡荡，当然，所说的空，是因为玩家们已经将自己的军队都收回的收回，传送会公会驻地的传送公会驻地，并不是真的没人了。

　　只有几个阵营的NPC联军还在打扫战场，驻扎营地。

　　这里以后还要挖掘和勘探，而且驻军的营地还会成为镜像副本的门户，开荒已经结束了，以后想要打这个副本只能进入镜像模式，相比而言，镜像模式简单了一些，但同样的奖励也根本和开荒没得比。

　　现在各个团队都聚集在各自的角落，领取系统的奖励。

　　整个天空已经被各种奖励散发的光芒渲染的五彩斑斓。

　　星火这边领取了通用的首杀奖励，剩下的就是评价奖励了。

　　这次奖励评价不仅仅是第三道关卡，而是副本的整体评价。

　　“系统：经过综合判定，星火战争模式总体评价为SS++，冒险模式综合评价为SSS+，获得首杀，总体评价SSS+++。”

　　最后的评价，所有的模式只是分成了战争模式和冒险模式。

　　专门挑战战争模式的团队，没有冒险评价。同样的冒险模式的挑战者没有战争评价，而且他们没有首杀奖励，但也分名次，而且也有第一名的成就奖励。

　　但这些奖励和星火获得综合模式第一来说，含金量就差了太多，至少现在媒体关注的就是星火的第一，别的第一虽然也较少转播了，但基本没有人关注。

　　如今各个团队的人重新聚集，基本都在领取奖励，主播们做出统计发现，那些超级公会有获得S以上的评价已经是极少数了。

　　那些大型公会的团队，一般只有冒险或者战争获得S，总体评价基本都是A以下。

　　最终终结的数据是，最终的战争模式评价除了星火之外只有十二团队获得了S以上的评价。

　　最终冒险模式除了星火之外，只有九个团队获得了S以上的评价。

　　而最终的综合评价在S以上的同样只有九个，而且除了星火之外，最好的综合评价也不过是SS。

　　这就是综合模式成绩概况，所以了，星火获得首杀最终的SSS+++奖励就更加让人期待了。

　　“系统：星火可以从下面三项奖励中选择一项，作为本次战争模式评价奖励。1，每人可以获得军团进化（可以选择一只军团，让这个军团提升一个阶位，可以作用于兵种建筑）。2，每人可以获得一件金色传奇级以上的军团装备。3，每人可以获得数量不超过十万、品级首领级以下的满阶位军团。”

　　“这三个奖励都好诱人啊，真是难以抉择，还不如抽奖呢。”瞳瞳嘀咕。

　　这次奖励结算是选择，而不是运气，瞳瞳顿时有点小意见。

　　不过三种奖励确实诱人，一时间星火众人都开始交头接耳起来。

　　“军团进化是最直观的，金色的战争装备自然也是极好的，毕竟战争装备太过稀有了。满阶位军团，这个有什么不同。”妖姬皱眉。

　　李耀解释道：“满阶位军团，就是满级的军团，就是真正的NPC正式军团，同样的银英军团，满级和没有满级，可不仅仅是等级差距那点属性可以比拟的。”

　　众人这才恍然，这么说，最后的奖励反而最重。

　　“我个人倾向是第一个，毕竟比较自主，可以将自己手里的王牌变成真正的王牌，至于等级的差距，满级只是时间问题的。”李耀说出了自己的意见。

　　众人也恍然，可不是吗，虽然后面两个奖励比较快的获得增强。

　　但第二项奖励是死的，早晚要过期，第三现阶段帮助不小，但同样的他们早晚会满级，而且现在有了狂人的知识，升级反而是最不需要担心的事情。

　　只要自己满级以后，军队打几场战斗就能满级了。

　　而第一个奖励，确实可以让自己手里拥有一张王牌。

　　很贱的例子，银英级的军团提升一个品级，那刻就是首领级了，这是什么概念根本就不需要细说。

　　而且可以作用在自己掌握的兵种建筑上，看似没有直接提升，但建筑品质提升了，以后产出的士兵则是源源不断的。

　　“那还选怎么，听老大的吧。”

　　众人纷纷表示听李耀的意见，李耀微微一笑，对这个结果毫不意外，自己手下这帮人各个都是人精，自己不需要多说，只要稍微点一下他们就明白怎么回事了。

　　军团进化是一个珠子，不可交易不可摧毁，灵魂绑定，李耀没有着急强化，而是放起来。

　　若是能交易，这东西绝对能卖出天价，只不过星火一团的人可都是有追求的，这种东西，估计以后想得到都难，就算能交易，估计也没有愿意拿出去给卖了的。

　　“系统：战争评价奖励发放完毕，是否领取冒险模式奖励。”

　　“是。”

　　这毫无疑问，观众们已经看傻了，这尼玛尤其是对专门玩战争模式的玩具来说，哈喇子都流出来了，然而，他们也只能看看。

　　而且有的观众比星火的人还要着急，毕竟前面的奖励这么好，后面的还用说吗。

　　“系统根据评价，星火可以从下面三个奖励中选择一项。1，奖励技能点5，奖励本职业本专精的绝招技能书（伪禁咒）技能书一本。2，可以选择一套暗金级套装（带首饰和武器）。3，获得强者之路任务线索。”

　　强者之路，每个精英职业者必须经历的道路，走出固定的桎梏，成为独一无二的强者。

　　“喵的，看到这三个更纠结了。”瞳瞳苦着脸：“要是全都选多好啊。”

　　其他团员们也是纠结万分，都不知道怎么选了。

　　“我靠了，居然还有这种奖励，逆天了。”

　　“选择第二个奖励，直接屌丝变总裁啊，清一水的暗金，估计会成为游戏第一人了。”

　　“还奖励技能点，还给禁咒技能书，好就算是伪禁咒吧，这也太假了吧。”

　　“苍天啊，为什么我没有加入星火一团，我明明通过的星火的考试，那时候星火还弱小，李姐还说我直接可以入一团，结果被朋友拉入了大公会，现在倒好，人家拿首杀了，喵的，我还在大公会三团混，第一道关卡就被淘汰了。”

　　“啊啊啊啊，强者之路的任务线索啊，为什么，为什么领取奖励的不是我。”

　　观众们则是看的羡慕嫉妒恨，还全选，里面任何一项奖励都会让人发狂好吗……


第1607章 最后的奖励

　　三种奖励实在让人羡慕嫉妒恨，这还是没有开始最后的奖励呢，SSS以上的奖励如此逆天了，那么满评价的奖励又会怎么样，光是想想就让人觉得期待。

　　三个奖励中，5个技能点，是最不起眼的，但就是这最不起眼的奖励也是无比诱人的。

　　星火中的技能点可是少之又少的东西，技能点可以直接提升技能等级。

　　123等级的技能是增加技能伤害或者效果，45等级每一次提升就会发生一次质变。

　　前三个等级可以通过熟练度提升，但45就不是熟练度的问题了，需要各种条件，每个技能的条件也不同。

　　而有了五个技能点，只要不傻，就会提升那些3级的技能，从而发生质变。

　　后面的伪禁咒技能更是不用说，多少亿的玩家中，掌握伪禁咒的估计不会超过三个人，可见是多么的难得和稀有。

　　若是选择这个，星火就相当于多出了四十个掌握伪禁咒玩家，然后再用几个技能点提升一下，估计要逆天的节奏。

　　第二个，暗金套装一套，附带首饰和武器。

　　不用想绝对的好东西，就算一个菜鸟，穿上这么一套也变成大高手，只要不是碰到妖姬他们这个技术级别的基本横着走了。

　　而星火若是一个团队清一水这种装备，绝对毫无疑问的第一团队。

　　当然，认真讲，若是第一和第二个奖励对比，从长远上来说还是第一个好点，但第二个奖励的优势就是可以马上变强，伪禁咒就算掌握了也不是说释放就释放的。

　　至于第三个奖励，现在强者之路的任务已经不是秘密。

　　玩家们已经知道，强者之路是针对精英职业玩家们任务，是精英职业的更一步强化和提升。

　　就是摆脱当前的桎梏，走出自己的道路。

　　古神中英雄众多，要说职业总体就是那么几种，精英职业多了，而且还在不断的变多。

　　而这些精英职业就是那些走上不同道路强者简化自己当前状态创造的职业。

　　就拿女王来说，按照职业划分，她是猎人，而且精通的是射击流天赋。

　　而精英职业原来是光明游侠，死亡后，女妖的灵魂进入自己的身体变成了黑暗游侠。

　　然而，她和黑暗游侠又有太多的不同了，这些不同就是她强者之路。

　　但传承下来，猎人不用说，不用她传授。黑暗游侠也有了自己的体系，她的近卫军团基本是女妖和黑暗游侠组成。

　　黑暗女王、游侠女王、女妖之王、不死族女王都是女王的称号之一。

　　而女王的强者之路就是糅合了这些力量和特性，走上了自己的强者之路。

　　李耀为什么说是女王的传承者，因为李耀是唯一一个将灵魂力量和肉身力量结合的人，虽然是初始阶段，但已经是百年不遇了。

　　这也是为什么野外或者各种BOSS即便看起来是同一个职业同一个精英职业，但他们为什么技能和战斗方式不一样的原因。

　　只有走上强者之路才能不断的更容易的提升自己的品级，从而达到超凡入圣，完全走出自己的道路凝聚自己的神火，成就神位。

　　而强者之路任务，玩家们只能闻其名，但想要走出去，他们的精英职业导师只给出了一个条件，成为高级首领、巅峰等级一百级以上，其中掌握五个五级技能以上。

　　这只是基础条件，按照各自导师的说法，困难还在后面呢。

　　然而，只要星火获得这个奖励，那么以上那些条件都忽略，直接可以获得任务线索，开启强者之路这个个人的主线任务。

　　可想而知，这个奖励的诱惑如何了。

　　星火众人只是纠结了一会，就统一了意见，什么都不用说，无论前面两个奖励如何诱人，但那都是外在。

　　不会伪禁咒可以慢慢学，反正大家都不会，早晚会学会。

　　没有装备可以打，但第三个奖励绝对是可遇不可求的。

　　诱人会说，强者之路任务以后也可以啊，但要知道，一步先步步先，真正的明智的人，纵然会犹豫，但最终会选择第三个奖励。

　　“星火看来真是难以阻挡了。”一个主播看到星火选择了第三个奖励以后叹息道。

　　其他公会的观众们也是面色阴沉，尤其是和星火有仇的公会强者。

　　“系统：是否领取最后的首杀奖励？”

　　“是。”李耀直接回答。

　　“系统：第三项奖励同样分成三个选择，但选择权将会掌握在每个人自己手里。1，弥补短板（可以提升相应的技能等级最高到4级，可以领悟没有领悟的晦涩奥义技能，可以学习将两个职业挑战评分提高到S。）2，可以根据自己的职业获得一件顶级的暗金武器或装备或者可以洗练自己身上三件装备（可以在规则内调整特效和属性）。3，祈愿（可以在规则内向创世神祈愿，获得如果达成祈愿条件会获得祈愿奖励。）”

　　看到这个系统提示，这次所有人都炸了，弹幕已经彻底刷屏了。

　　玩家们简直要疯了，这种疯狂的奖励都能释放出来，简直可怕。

　　不仅仅是普通的观众和玩家，就是那些忙里偷闲，想要看星火抽什么奖励的顶尖公会的顶尖玩家们也是一个个眼睛都红了。

　　同样都是参加副本首杀，他们本来对自己获得的奖励很满意了，毕竟能获得非常极品的暗金装备，或者不错的技能和道具，这是普通玩家遥不可及的。

　　然而和星火的奖励一比，他们的奖励就是渣渣好吗。

　　光是第一项，可以将所有的技能提升到4级就让所有人羡慕的要吐血，自己领悟要领悟到什么时候，技能点的话，3级提升到4级那需要多少技能点。

　　然而更坑的是，还能领悟掌握奥义技能，要不要这么屌。奥义可是最难玩的技能，但同样的也是最实用的技能好吗，相当于获得两个牛逼的仅次于伪禁咒的技能。

　　然后职业挑战是什么，是关系到职业强弱的好慢，直接提升两个S，这能省下多少工夫啊。

　　光这三样就足够让人羡慕嫉妒恨了，更何况是只要选择第一个奖励三样一起获得……


第1608章 祈愿

　　第一项奖励已经将别人镇的外焦里嫩了，可以说的光是第一项奖励很多人已经挪不开脚步了。

　　第二项奖励更强，居然可以获得一件顶级的暗金武器，这是什么概念。

　　顶级的暗金装备就是那些世界级首领也想要得到的装备，阵营领袖基本用的武器都是这个档次的，比如血蹄他的武器就是顶级的传说装备。

　　自然的，人家那是满级的强化装备，但五十多级的顶级暗金，差不多即便是满级以后也能用很长一段时间了，除非用满级的顶级暗金，不然的话基本不用替换了。

　　更关键的是，这次奖励的可不是随机的暗金装备。

　　毕竟随机的情况下，就算是顶级的暗金，未必和自己的精英职业和专精契合，而这次奖励的顶级暗金是和自己职业契合的顶级装备，这可不是一加一等于而那么简单。

　　观众们已经开始爆粗口了，简直不要太变态啊。

　　用一个顶级玩家的话说：“我要是拥有一件顶级的暗金，我有信心将燎原虐趴下。”

　　当然，这只是戏言，但也足可一件顶级暗金武器的影响，在他们看来顶级的暗金不弱于星弓了，现在星弓绝对是玩家当中第一武器，没有任何的武器可以替代。

　　然而，今天过后估计还会有几个顶级武器上榜，更关键的是这些人还是星火的人，实在让其他的玩具蛋疼。

　　而且如果觉得顶级暗金不够，还可以选择第二项，洗练三件装备，直到自己满意。

　　这就更加逆天了，古神运行这么长的时间了，差不多快一年的时间了，别说那些顶级的玩了，就是稍微运气好的或者有点实力的玩具都有自己的秘密。

　　谁身上没有一件两件即便是穷的不行但就是舍不得卖掉的极品道具和装备。

　　即便是这些极品等级跟不上了，属相加成也少的可怜，但就是因为特效就是舍不得换下来，一直用。

　　而熔炼掉属性放到别的装备上，但只能熔炼一条特效，其他的特效也舍不得放弃。

　　但可以洗练不仅仅可以将不喜欢的特效替换，洗练之后就意味着加成属性也会提升到自己当前的等级。

　　拿一个简单的例子来说。

　　骑士项链。

　　品质：紫色史诗。

　　力量：14。

　　敏捷：13。

　　耐力：11。

　　力气：3%。

　　勇气加持，发动效果可以增加无与伦比的勇气，可以无视亡灵恐惧效果，增加。

　　无敌壁垒，圣盾术和圣疗术不再享受公共CD，同时CD时间缩短三分之一，等级分别+2。

　　装备要求：圣骑士，等级15。

　　这件装备只是十几级的装备，属性加成对五十级的玩具来说太少了，而且只不过是紫色的装备。

　　然而，光是最后的特效就让这个项链成为所有圣骑士的极品项链，别说是五十级，就是满级以后也不会轻易舍弃换掉。

　　熔炼的资格不比洗练要求低，极少有人获得。

　　什么极品，因为最后一条特效难以舍弃，首先呢，圣骑士最重要的两个保命技能，一个是圣盾术一个就是圣疗术了。

　　两个法术都能在关键时候起到不可忽略的作用，但必须选择其中一个。

　　为什么呢，因为两人拥有公共CD，只能选择其中一个使用，然后两个技能都会陷入冷却状体。

　　特效取消公共CD，光这一条就逆天了。

　　更何况还减少冷却时间，更是不用说一下子减少三分之一的时间了。

　　而最为关键的是，两个技能等级提升的太过艰难。

　　现在主流玩家圣盾术和圣疗术基本都在一级，高手们才有两级的圣盾术，只有个别运气好的玩家还有三级的圣盾术。

　　三级的圣盾术已经非常厉害了，到了四级李耀的攻击估计也不能破坏对方的圣盾术。到了五级，甚至可以给自己的团队释放群体圣盾和圣疗。

　　这是什么概念，两个团队或者战队对决，关键时候面对一群拥有群体圣疗和群体无敌技能的队伍，对方的心情可想而知。

　　就是在冒险的过程中也足够逆转乾坤，毫不夸张的说，就凭借五级的圣盾或者圣疗，即便是这个骑士啥也不做，各个团队也会抢着要。

　　可见这个装备的重要作用了，如果可以洗练，不仅仅可以将第一个特效不断的洗练，最终洗练出自己满意的甚至不弱于第二个特效的特效出来，那才叫逆天。

　　而且洗练之后，这个装备也会变成玩家当前的等级，属性加成也解决了，简直是不要太爽了，更加关键的是，可以选择三件装备洗练啊，这是什么概念，就是没有好特效的，寻找三件一般的暗金，说不定就能洗练出适合自己的极品暗金。

　　诱惑无比的巨大，相比而言，第三个奖励就显得比较晦涩了，祈愿，而且还是创世神。

　　古神世界谁才使创世神呢，泰坦、古神，亦或者是月神、星魂，玩家们对这个概念太模糊了，而且也没有出现过什么创世神。

　　所以这个祈愿到底是什么效果，或者达成什么要求，玩家们都非常模糊的。

　　但是看看前面两个奖励，这个奖励能和前面两个奖励并列，那么这个奖励自然也不会差到哪去了。

　　而且这次的奖励完全不用团队决定，可以自己抉择。

　　所以李耀直接说道：“第三个祈愿实际上也是祈求关于自己自身属性或者装备的，可以理解成献祭，只不过不用自己准备贡品而已，系统已经垫付。实际上三个选择都不错，都是提升自己的途径，这次不用商量，大家可以根据自己的情况选择自己需要的奖励，也不要盲从，适合自己的才是最好的。”

　　李耀说这些可不是虚言，比如李耀自己，他对于的技能等级不怎么看重，技能效果增加还不如自己的技术提升，技能等级用的多了早晚会上去，加上上一世的经验和境界着完全都不是什么太大的问题。

　　至于极品的暗金和装备，他更是不需要，他想要什么装备大可以自己去刷BOSS，根本就不是什么问题，问题是能让他看上的装备太少。

　　而且就算洗练出自己需要的特效，对他的提升也未必那么大，所以前面两个奖励李耀是不需要的，也不会选择的。直接排除……


第1609章 抉择

　　当然，李耀是不需要，但其他的团员不一定不需要。

　　虽然星火一团这些人都是在先结算玩家们的顶端层次，但实际上还是有很大的破绽的，至少需要很多的时间来弥补。

　　然而，只要选择第一个奖励，那么就能完全缩短这个过程，当然类似妖姬这种，估计第二个个选择会比第一个更合适。

　　这需要根据自己不同的情况来做不同的判定，李耀不会干涉。

　　到此为止，直播画面终于结束了，虽然很多人对于没有看到星火众人的选择而遗憾。

　　但这是没有办法的事情，这关系到别人的秘密和隐私，官方也没有权利透露出去。

　　李耀直接选择了第三个奖励，直接祈愿。

　　随着李耀的选择，李耀周围所有人都消失不见了，仿佛在一个幽暗的地宫中，在李耀面前是一座晦暗的雕像。

　　雕像很大，但仿佛被一层黑色的气体笼罩，李耀怎么都不能看到这个所谓创世神的真正面目。

　　即便是李耀用上了自己的神眼，依旧仿佛是雾里看花，朦朦胧胧，甚至李耀觉得这个创世神的面目就是自己，然而回过神创世神的面貌仿佛又变成了月神，甚至一片朦胧胧的幽暗星空。

　　神像下方是一个香炉，香炉中已经燃烧起了三柱青香，说明极品已经就位，现在可以完成自己的祈愿了。

　　“系统：你观摩创世神像，似有所悟，领悟出虚空文的真谛。创世神为创世之龙化身，为虚空中自然秩序的化身，掌控虚空宇宙中时间、空间和生命创造，代表的一切秩序的源头，你沐浴在神辉中感受到自身得到了净化和提升。”

　　“系统：因为本身是考古大师，触发了特殊场景，考古学经验提升到大师级顶点。”

　　李耀恍然，总算明白了，所谓的创世神，原来是宇宙六极中的其中代表了生命和创造的并且代表了秩序创世之龙。

　　创世之龙和虚空大君，死灵君王红粉骷髅都是一个档次的强者，分别是宇宙虚空的顶尖层次。那些古神啊、泰坦啊都比他们差两个档次。

　　只有真神才是距离他们最近的层次。

　　而且他是因为自己精通考古学让自己触发了场景，还获得了不小的好处。

　　本身的好处就是获得了考古学经验，可以说李耀只差一步就能成为考古大宗师了。

　　这位创世之龙代表很多力量的极致，其中李耀对自然抗性提升了一个档次，基本上能免疫三级以下自然系技能的伤害和特效了。

　　而且李耀从红龙女王那边获得了生命之火也得到了强化。

　　生命之火具有很强的黏着燃烧和传染性，而且能增加吸血量，李耀刚得到的时候是不错的手段。

　　但随着李耀等级提升，尤其是星弓的获得，让生命之火变的可有可无。

　　然而现在，得到了创世之龙的强化，李耀感觉到自己仿佛获得了守护之力一般，附带的生命火焰虽然不如龙族的王子公主，但已经不弱于那些强悍的巨龙勇士。

　　如果非要划分境界，那么守护之力就分成了，幼龙、成长、成年、精锐、勇士、王子、龙王等几个阶段。

　　而李耀原来的生命之火相当于成长级，现在直接越过了好几个等级成为了勇士级的生命之火。

　　而且李耀感受到生命之火宛若一颗卵一样，还在孕育，并不是最强状态。

　　与此同时，李耀关于时间的能力也得到了强化。

　　李耀时间能力本来有两个，一个是考古一个来自装备，考古那个时间减速，可以减缓三分之一秒，现在时间减速直接可减缓一秒的时间。对李耀这个层次，一秒绝对是很大很大的提升。

　　更关键的是本来作为装备附带的时间留痕，现在也变成了李耀自己的技能，而且可以记录的时间由原来的十二秒变成了现在的一分钟。

　　这也是质的跳跃，这两种提升，并没有直接提升李耀的战斗力，但给了李耀无限可能。

　　尤其是强者之路任务，让李耀多出了很多选择。

　　不过现在李耀重要的不是强者之路的任务，而是祈愿。

　　“系统：祈愿者务必在香烧完之前完祈愿，否则则被视为放弃祈愿的机会。”

　　系统的提示让李耀彻底回过神，不再观察创世神，自己现在的实力看不清也正常，还是奖励要紧，尽管获得了提升，而且还获得了精通虚空文，但谁也不嫌弃自己的奖励多不是吗。

　　“系统：祈愿根据祈愿者当前状态，分成了装备、属性、技能、奥义、法则之路、心眼历练、宠物、机械宠物制作几个类别，请祈愿者选择。”

　　李耀上一世可没有这种运气获得宇宙顶尖大佬赐福的机会，但还是在论坛上看过别人炫耀的帖子，所以大概流程也知道，而且这个也不复杂。

　　“选择机械宠物制作。”李耀毫不犹豫的选择。

　　装备他不需要，自己想要神器也不是弄不到，但自己太弱弄到了未必是好事。属性，他已经够强了，而且也有自己提升的办法。

　　技能，他可不缺、奥义也一样，狂风骤雨还没有完全解析透彻呢，要太多奥义也没有用。

　　法则之路，自己连半神都不是，说法则太早，掌握不了。心眼力量，实际上就是特殊幻境，也可以理解成可成长的只属于自己的个人副本，对他来说没啥用，他上一世后期也获得过，现在不需要如此磨练自己的技术了。

　　至于宠物，李耀并不缺，想要什么神宠自己恶意去抓。

　　倒是机械宠物制作有点难度，李耀不是不能自己制作，但顶多制作火鹰这种层次，而且火鹰还是运气好加上自己培养获得高智慧，但火鹰已经在自己宠物中垫底了。

　　想要好的机械宠物，还是需要好的机械宠物制作图纸，没有图纸的加持，他就算制作出那些宠物效果也差的愿意，不过残次品罢了。

　　他自然知道哪里出图纸，但现在没有满级，根本就接触不到那些地方，而且他现在事情也太多了，短时间没有空闲去寻找。

　　领地、深渊都是麻烦事，他不可能一直当甩手掌柜。而近期强者之路迫在眉睫，完成副本要处理的第一件事则是枯阳军团的事情，处理玩这些事情估计都巅峰等级一百多级了吧。

　　而现在获得一个碾压级别的机械宠物，对这些事情都有帮助……


第1610章 邪能机甲

　　和刚开始的时候不同，开始的时候等级低，面对的怪物也不算是很厉害，稍微厉害点的宠物就足够应付。

　　就比如火鹰，在当时品质已经非常高了，但随着他成为种族级首领，纵然火鹰没十级换一次身体和材料，也明显跟不上自己的脚步。

　　现在更多的时候就是辅助、侦查，以及虐菜了，真正的强悍战斗，无论是火鹰还是死神4000都已经落后了。

　　当然这是相对于他而言，对于其他的猎人来说火鹰和死神都是强悍的宠物。

　　其他的宠物都有很好的潜力可以挖掘，蜘蛛坦克虽然开始是小蜘蛛银英罢了，但因为融合机械，加上古神分神本源的加入和融合，蜘蛛坦克已经算是半神级资质的宠物了。

　　多头蛇更不用说，真正的神级宠物，相当的可怕，而且这种血脉还有挖掘的提升的空间，现在是李耀在强力炮台，如果单单论输出，李耀都未必比得上。

　　唯一的缺点就是体型太过臃肿了，现在只有六头，不能变化身体大小，限制了作用。

　　龙后不用说，超神级的宠物，多功能的而且。

　　大海怪，单单论潜力略逊多头蛇，但也差不了太多，海中霸主，唯一的限制就是只能水战。但论品质绝对没的说。

　　然后就是蛇女，更是不用说，超级智慧体，拥有深渊魔蛇和天魔鬼双重皇族血脉，潜力无穷。

　　这些宠物只要自己给与好的材料好好培养，自然能成才，能跟着他成神，不需要他操心。

　　李耀唯一要解决的就是重新制作死神和火鹰，变成真正的神宠，但现在不现实，还是那句话，太忙。

　　所以，现在最好的选择就是制作出一个新的强悍宠物，弥补战力上的空白，毕竟那么多宠物召唤位置，不利用就是浪费。

　　“系统：请祈愿者构想自己理想中的机械宠物。”

　　李耀心中默默想着自己缺少的宠物，现在缺少一个强悍的战斗宠物、而且必须要战斗力彪悍的那种。

　　“系统：创世之龙回应了你的祈愿，现在请在三种模型中选择其中一种，若是不选择，将算做放弃祈愿。1，深海泰坦。2，究极魔能机甲。3，变形金刚。”

　　深海泰坦，是某深海深渊位面的强悍生物，万神殿的泰坦们曾经将这里当成机械洗练池，这里驻扎了一群侏儒。如今他们成为了深渊侏儒，他们根据自己主人泰坦的形象制作了强大的符文机械用来抗衡深海世界强横的怪物。

　　深海泰坦体型巨大，武器是强悍的船锚，拥有强悍战斗力的同时，防御力也无比的强悍，无论是海中还是在陆地，都拥有强悍的战斗能力。

　　最低的深渊泰坦高度也要在五十码。

　　究极魔能机甲：魔能机甲是燃烧军团收服一个机械星球后，那里的坩埚工程师被魔能腐化，结合了魔能和他们科技力量的产物。利用魔能这种强悍霸道的能源催动，加上无敌的金属甲克，宛若巨无霸一般的庞大体型，成为了燃烧军团终极兵器。

　　而究极魔能机甲是坩埚工程师们理想中的型号，保持魔能机甲战斗力的同时，增加了变化。只不过这是理论中的型号，加上恶魔追求极致的力量和破坏，不需要什么多变，所以至今没有问世。

　　魔能机甲为机械霸主，最低型号一百二十码。

　　变形金刚，是来自宇宙深处某个科技星球产物，终极战斗形态由五个子机甲构成，可以一体战斗，也可以分解战斗。变化多端。

　　武器为能量武器为主，可飞行。

　　子机甲高度一般四码，组合起来一般型号高度十五码。

　　李耀看着三个强悍机械宠物的介绍，直接排除了第一个，海陆两战的有多头蛇就够了，而且大海怪也是水战宠物，泰坦就显得多余。

　　而且看似攻防一体很强悍，但必然造成攻击和防御的平庸。

　　变形金刚的话，李耀考虑了一下也放弃了，变形金刚看起来不错，但自己操控傀儡和变形金刚差不多，至于能量武器，消耗也是一个大问题，而且擅长远程。

　　还是那句话，李耀缺的是冲锋陷阵类的强悍近战，而不是远程炮台。

　　毕竟他自己就是远程炮台，加上一堆远程宠物，最缺的还是近战。

　　魔能机甲的话，早就在李耀规划当中，更何况现在碰到一个究极的魔能记下制作图，就更不能放弃了。

　　“我选择究极魔能机甲。”李耀说道。

　　一张图纸出现在了李耀的手中，李耀非常满意，回过神发现自己回到了团队中。

　　“大哥哥，你是祈愿了么，刚刚怎么消失了。”瞳瞳见李耀出现问道。

　　“嗯，还算不错，达到预期目的了。你怎么样，选择了什么。”李耀问道。

　　瞳瞳得意洋洋地说道：“我那个导师死老头子，我完成职业挑战说奖励我一个顶级的图腾，结果我拿到手才知道，需要看运气定属性，还不能改。哼哼，结果那次运气不好，成为了一个群体变形术图腾，有毛用啊，我选择洗练，现在洗练出一个超级嗜血图腾，虽然只有真正嗜血三分之二的效果，但可以一直存在。”

　　李耀伸出了大拇指，这个图腾厉害了，虽然比嗜血弱，但架不住可以当光环用啊：“不过你也有运气不好的时候，还真是少见。”

　　“哼哼，就那么一次好吗，等我回去再洗两个好图腾，到时候看看谁还是我的对手，大哥哥你也未必打得过了。”瞳瞳得意洋洋地说道。

　　这可不算全吹牛，这个图腾加成太大了，可惜只能对瞳瞳自己有效果，但即便是如此也足够强悍了。

　　众人纷纷说出了自己的收获，比如秦凤仪，选择第一个奖励。

　　死灵召唤师虽然经常用召唤技能，但招呼技能等级提升却是最困难的几个职业之一。但技能等级提升一级，召唤物就会提升一大截。

　　加上奥义的理解和提升，秦凤仪绝对是当前第一死灵法师了。

　　总之，所有人都提升了自己，欢声笑语中星火众人各自分开……


第1611章 抉择

　　最后只剩下了李耀和绿龙公主，李耀拱手行礼道：“公主，车次合作愉快，很期待我们下次的见面。”

　　“我也是。”绿龙公主温和地笑道：“听闻贵公会的人无意提起，你的领地还是一颗世界之树？”

　　李耀点点头：“不错，是有一次机缘巧合弄到的，没想到误打误撞的情况下居然养活了，现在的势头和不错。”

　　绿龙公主认真地说道：“世界之树可不是平常的树种，是母树血脉最近的树种，拥有很强的空间能力。尤其是成长起来之后，树附近的空间会和翡翠梦境的空间以世界树为桥梁逐渐的接近，甚至贯通。如今梦境世界同样是波澜诡异，所以我想这次回去见了母亲就到你的领地驻扎，我手下的军团会看守这个世界树，防止梦魇怪物的侵袭，不知道你觉得行不行。”

　　多一颗世界树自然对他们，甚至对德鲁伊们来说是一件好事情，而且这个世界也会更加的生机盎然，但相应的危机也会出现。

　　“绿龙军团想要在我的领地常驻，这个自然欢迎之至，我回去之后必然虚席以待的，恭候绿龙军团的到来。”李耀表面上不动声色，但心里却乐开了花，只要绿龙军团入驻，那么他自然有的是办法让将绿龙拉下水。

　　毕竟星火公会已经和这些绿龙军团有了一次不错的合作经历。

　　“燎原，你果然深明大义，我们绿龙军团绝对不会让你吃亏就是了。”绿龙公主说完行了一个礼，身形消失在了李耀的面前。

　　李耀直接炉石，这次收获很大，李耀也需要做一个比较系统的提升，这样才能带着枯阳军团达到既定的目标。

　　枯阳军团在没有稳定之前，他这个军团长就有点名不副实了，所以还是需要谨慎地带。

　　现在摆在李耀面前的有三件事，第一就是制作相应的构装，然后利用军团之魂来强化自己的某个军团，第三就是制作出魔能机甲。

　　完成提升之后就解决枯阳军团的事情，而后就开始强者之路的任务，这是一个分阶段的长期的过程。

　　强化军团好说，李耀一边准备剩下两件事的材料一边想。

　　李耀选择很简单，那就是强化某个巢穴，产出更加强悍的军团。

　　实际上虫群每一种都是比较好用的，强化哪一个都不算吃大亏，而且都是清一水的银英，强化之后就会变成首领军团。这将会是一股强悍的力量。

　　此外强化手里的狮鹫大军也不错，毕竟狮鹫能成为光明阵营的守护兽自然有其道理，加上小蛮的带队冲锋，绝对强悍，毕竟是魔兽级别。

　　然而，没有狮鹫巢穴是硬伤，李耀不得不忍痛放弃。

　　蟑螂军团也是不错的，一直担当冲锋陷阵的坦克军团，而且很强悍，若是强化之下必然更胜从前，李耀将会拥有一支满级后可以和CPC军团可以媲美的近战大军。

　　猎杀着若是被强化，就会拥有一支暗影刺杀军团。

　　破法者的话，将会真正成为施法职业的噩梦。

　　让李耀遗憾的是，机械之心不能强化，不然的话李耀就不会纠结了。毕竟李耀还是想要将机械当成自己最大的本钱，虫群辅助。

　　但现实的问题是，机械之心等级还是不够高，不能挑大梁，李耀只能继续倚重虫群了。

　　强化以上的兵种，李耀多少会感觉到浪费，毕竟这种东西可遇不可求，即便是他也不能轻易的弄到手，这些东西需要成就任务，而李耀最烦的就是繁琐到极点的极其耽误时间的成就任务，而且他欠缺的恰恰是时间。

　　所以，李耀将目光放到了飞龙上面，飞龙战斗力强悍，属于魔兽不说，而且空对空，空对地的战斗力都是异常强悍的。

　　这次因为有绿龙军团抢眼表现，所以飞龙的光彩被掩盖，但实际上飞龙是李耀空军中获得军功最多的兵种。

　　自然不能和绿龙军团相比，但让李耀看到了无限的可能。

　　李耀直接选择强化了飞龙巢穴，飞龙巢穴生产的飞龙立刻变成了首领级魔兽，李耀对比了一下，飞龙的总体属性提升了近三倍，绝对强悍的一塌糊涂。

　　所以李耀好不心疼能量单元，直接明龙飞龙们回炉重造。

　　李耀则是扫荡公会仓库和拍卖行，弄到了大量的材料，然后直接让法师连续传送，直接跨域了好多地图到枯阳军团的地方，没错，手里法师多就是这么任性。

　　尽管之后大半个月没有过来，但这里已经大变样，李耀站在法师塔可以清晰的看到一望无际的船帆。

　　即便是轰轰烈烈的首杀争夺依旧没有让这些商人们停下赚钱的脚步。

　　无数NPC商团、玩家冒险队等组成的脸面不到尽头的船只海洋，大量的货物被从船上运输下来。

　　然而，书记官整理，分配到各种仓库中。整个港口已经焕然一新，高精灵再次展现了魔法文明的伟大，短时间建立了一座美丽而繁华的港口城镇。

　　而枯阳军团的精神面貌也发生了变化，本来刚刚被仪式恢复理智，他们还变的懵懵懂懂，但此刻一个个脸上洋溢着劫后重生热情。

　　李耀直接召集枯阳军团高层军团表示南伐戴索姆的行动近期就会开始，让他们做好准备，同时听取了他们港口近期的报告。

　　李耀还在港口转了一圈，亲自查看了各方面工作的进度。

　　光这些事情就让李耀忙了两天才摆脱这些，李耀这才又时间完成自己的作品。

　　李耀首先是提升黑暗之触，两个半的黑暗之触提升了构装效果。

　　李耀自然不会放过，李耀记得的构装组合还是不少的，而且李耀也早就想好了提升什么构装。

　　那就是结合肩膀上漂浮的宛若天使翅膀一样的半个黑暗之触。

　　李耀现在不缺少攻击手段，以及攻击手段的加持。

　　所以李耀选择了一种增加自己灵敏度、空中飞行灵活度以及近战战斗和防御的构装。

　　女武神之翼，这就是李耀这个构装的名字。

　　这个翅膀能将李耀肩膀上的黑暗之触和推进器结合起来，而且还是那种完美的结合……


第1612章 女武神之翼

　　女武神，是守护者组织中重要的一员。

　　泰坦封印了古神，并且彻底改造了这个世界，为了让这个世界按照他们的想法发展下去，并且想要这个星球的星魂孕育出强大的泰坦，所以才有了守护者。

　　而守护者当中，其中有一个利用自己的手段和力量征服了其他的守护者，自己自称为神王。

　　并且建立的英灵殿，英灵殿类似于天堂，是一个小型的虚空空间。

　　而他手下最重要的力量就是维库人，维库人体型巨大，英勇善战，即便是死后。

　　没错，强大的男性维库人死后的英魂会成为强大的英灵战士。

　　而强悍的女性维库人死亡后灵魂会有两种形态，一种就是黄金瓦格里。

　　其中女王身边的瓦格里多数都是来自英灵殿，只不过被转化成了死亡瓦格里而已。

　　而另外一种形态就是类似于英灵战士，女武神。

　　女武神也是最早的构装战士，一身强大的构装让女武神成为了英灵殿最强悍的战斗军团。

　　这种构装可以掩盖女武神灵魂状态，变成强悍无比的宛若有实体状态，并且结合了铠甲和机械的特性。

　　关键是非常适合李耀，这一点才是最重要的。

　　光是这个部位就花费了李耀近一天的时间，李耀看着镜中的自己，微微一笑。

　　本来灰色的宛若天使翅膀的黑暗之触已经大变样，仿佛一个金属的长者尖刺的肩甲。

　　只不过，肩甲和金属尖刺上充满了细密的符文，一道道暗淡的光芒在肩甲上流转。

　　虽然不如流星的那些霸气的外形漂亮，但也是光华内敛，属于比较常见和低调的类型。

　　李耀还算满意，他懒得弄成花里胡哨的造型，若不是尖刺和符文没办法去掉，他连这些都不想拥有，就是一个普通的肩膀多好。

　　李耀微微一笑，发动翅膀，一个巨大的暗紫色的金属翅膀猛然展开，翅膀的栩栩如生，充满了金属质感，很是华美。

　　咔咔咔……

　　翅膀煽动，无数的暗紫色羽毛宛若一支支利箭飙飞，直接没入了李耀实验室的墙壁中，要知道这些墙壁可是高精灵经过魔法强化的，坚固非常，但在羽毛之下宛若普通的墙壁一样不堪一击。

　　女武神之翼。

　　品质：传奇构装。

　　飞行加成速度加成：560%（需要飞行骑术，目前只能短暂飞行或者滑翔）

　　灵敏度：25%。

　　力气：20%。

　　刹那芳华，翅膀上的羽毛可以宛若昙花一样绽放，宛若利箭杀伤，羽毛每三秒恢复五根。

　　功守道，翅膀边缘剑刃异常宛若神兵，结构符文加持，展开可以宛若兵器一般战斗，收敛时可以宛若蚕茧一样将自己包裹防御攻击。

　　旋风冲锋，可以挥动翅膀，带动旋风冲击目标，最远距离二五六码，造成僵直和晕眩，释放一次消耗三根羽毛。

　　装备者：燎原。

　　李耀收敛了翅膀，欣喜非常，比他预期的效果还要好不少。

　　首先飞行加成有560%，要知道在官方买的最好的紫色战斗飞行坐骑最高也是320%的加成。

　　一般的话，刚满级，就算学会了飞行骑术，购买的飞行坐骑也只有120%的加成，甚至还不如好的陆行坐骑快。

　　想要更快的飞行速度，必须要自己寻找更好的坐骑。

　　当然，能飞行和不能飞行完全是两个概念，有飞行之后很多障碍就可以去掉，很多被封闭的地图也会真正的开放。

　　不过说到这个，黑龙龙后就是最顶级的飞行坐骑，但自己能飞也非常重要，他这个翅膀就是他的飞行坐骑了。

　　然后就是灵敏和力气的加成了，这反而是李耀最想要的属性了，他的灵敏已经到了一个瓶颈，增加这四分之一的灵敏让李耀看到了一秒六箭的希望，只要再增加百分之十五左右的灵敏就行。而且灵敏的增加让他的闪转腾挪也多出了不少的余地。

　　而力气的加成自然不用说，谁也不嫌弃自己的力气大，李耀现在不发动龙父之力现在能完全压制成年的山岭巨人，更别说玩家变身的幼年山岭战了。

　　本来作为主将进攻戴索姆李耀还有点担心，看似是自己指挥了，但古神的战争模式，主将不仅仅是意味着权利大了，最强大的敌人也基本是需要主将面对的。

　　就好比上次大战，魔帅一直都是几个阵营的大佬当着一样。

　　这次进攻就是需要自己顶着，尤其是自己刚刚成为枯阳军团的军团长，正是需要建立威信的时候。

　　古神世界强者为尊，如果自己不够强，即便是没人能夺取自己军团长的位置，但手下人对自己不服气和轻视，这对他影响可大了。

　　攻击力基本够了，这次增加自己最需要的灵敏和力气，更是增加了他的底气，这次要对付的对手可是一个怪物，不由的李耀不小心，不然也没有必要如此着急的提升自己。

　　而且后面的特效也让李耀有一个小小的惊喜，虽然不是多么逆天的特效，但却是非常实用，而且不会过时的特效。

　　刹那芳华是远程的攻击能力，两个翅膀上一共有一千零八十根羽毛，是李耀一根根制作的，各个精锐非常，中近距离下不弱于自己的箭矢威力。

　　可以一根根的释放，也可以如同特效的名字一样，刹那芳华一瞬间将一千多跟的羽毛释放，宛若昙花绽放，绝对是一个大杀招，而且还是群杀。

　　而功守道则是相当于多出了两个近战武器，李耀的设计甚至可以将死亡镰刀装备到翅膀上当武器。

　　而防守就是翅膀将自己包裹起来，威力虽然不如无敌技能，但胜在灵活，宛若两个不用占用手臂的巨大盾牌，更为关键的是不但不影响灵敏和行动能力，反而能让李耀的战斗方式更加的灵活多变，真正的攻守兼备。

　　而旋风冲锋也是非常不错的，让李耀多出了一个比战士冲锋还要好用的位移技能，而且距离比冲锋强了很多倍不说，关键是只要有足够的羽毛，就相当于可以连续冲锋。

　　根据不同的情况，无论是用来追击厮杀，还是脱离战斗逃跑都是非常实用的。

　　实验熟悉了一番翅膀的各种功能，李耀开始投入到魔能机甲的制作……


第1613章 完成机甲

　　关于制作魔能机甲，若单单靠李耀一个人，那么将会是一个非常浩大的工程。

　　工程学和炼金学多少涉及到一些锻造和熔炼，若是小物件，一般都是自己出手。

　　但魔能机甲不同，魔能机甲并不是一般的宠物，光是体积，最低机甲标准高度也在一百多码。

　　李耀要制作的是自己的战斗宠物，而且是究极的魔能机甲，虽然名字听起来有那么一点中二，但光看图纸，标配的属性还是非常让李耀满意的。

　　李耀要制作的并不是制式类物件，这类物品难免大众化，而且多少有点不够精细。

　　而且李耀之所以在高精灵的地盘制作，那自然是有目的的，除了要借助高精灵的丰厚魔法材料，更是要借助高精灵内的大师级锻造师和大师级炼金师。

　　仪式恢复清醒的枯法者并不是所有人都是战斗人员，但并不意味着他们一无是处，这些非战斗枯法者清醒后绝大多数都归到了李耀的麾下。

　　现在的港口如此秩序井然，各种事情井井有条，可并不是战斗人员的功劳，反而是这些非战斗人员。

　　自然的，各种副职业人员也是不少的，这就是李耀的底气。

　　枯法者因为魔瘾折磨，普通的高精灵暂时对他们还心怀警惕，甚至厌恶，他们已经没有了高精灵那种精致的脸庞还皮肤，大部分人变得丑陋，别说是其他的高精灵，就是他们自己何尝不是这么认为的。

　　高层也没有办法，高精灵的天生高矮就是如此，只能听从李耀的意见，让枯法者成为了高精灵内部的小王国。

　　而且随和枯法者不断的被抓住，人数还在不断的增加中。

　　高精灵别的没有，但各种魔法材料和金币有的是，光是前期的运作资金就让李耀看了呀咂舌。

　　当然，他们也挑明了，不可能提供其他的和军队帮助，枯阳军团想要在高精灵重新立足，只能收服失地。

　　李耀虽然不会挪用这笔庞大的吓人的资金，但也不会真的清如水，这次制作究极魔能机甲，李耀只是收购了一下这便没有的材料，比如高精灵那边没有的魔能核心魔能晶石，其他的大部分材料都是枯阳军团出的。

　　实际上李耀透露出要制造一个强大战争机器的时候，就引起了枯阳军团高层的机体赞成，并且兴奋的帮李耀快速的调配人力物力。

　　而那些工匠们看到图纸，更是两眼放光。

　　随后李耀召集可以参与的人员开了一个讨论会，经过几个小时的讨论，也就分配好了各自负责的工作，然后各行其事。

　　而李耀自己也不能闲着，他需要制作最重要的核心，实际上也是机械意识，这样才能签订契约，做到和宠物毫无滞涩。

　　有了好多次的制作核心的经验，所以并不是很陌生，所以他只是用了半天不到的时间就完成了核心的制作，然后就是魔能机甲的眼睛，这是附核心，除了可以是视觉，更是一种强悍的魔能武器。

　　随后各个部位被分成了几个部分不断的组合，因为是变化性机甲，所以很多部位的部件基本是一样的。

　　也就是说，变化型号是由差不多相同的部分和但愿来构成。

　　很快，一堆堆的零件堆积起来。

　　炼金大师和符文大师都在小心的烙印符文。

　　这个过程持续了大概两天，期间李耀依旧是亲自制作主要的部件。

　　三天后，所有的零件终于制作完毕。

　　所有人都聚集在一个巨大的隐蔽溶洞中，看着李耀手里的图纸。

　　“感谢诸位废寝忘食的赶工，这才让究极魔能机甲在短短三天就成功，若是我自己的话，恐怕要浪费至少三个月。”李耀深吸一口气：“多余的废话我就不说了，诸位将会见证这个恐怖的战争机器如何第一个攻破亡灵的据点，在他的脚下，那些羸弱的亡灵就宛若蚂蚁一样的脆弱。”

　　“为了军团长。”

　　“为了枯阳军团。”

　　“为了辛多雷。”

　　众人被李耀的情绪感染，顿时高呼，然后他们看到李耀手里的图纸化作了点点的光芒。

　　这些光芒快速的在远处汇聚成一个虚幻的巨大无比额虚影。

　　咔咔咔咔咔……

　　那些堆积的零件宛若受到了某种召唤一般，非常有秩序的飞到了虚影中。

　　先是从脚步开始，逐渐到头，不到十分钟，一个恐怖的充满了威慑力的巨大身影出现在了山洞中间。

　　“以吾之名，燎原，以兽神见证，从此缔结牢不可破的永久契约……”

　　同时李耀也快速的痛核心缔结了契约，缔约完成的一颗，核心直接从李耀的手中飞出来，直接没入了魔能继续的身体中。

　　嗡……

　　究极魔能机甲的双眼猛然睁开，宛若燃烧着绿色火焰巨大双眼充满了精神的威慑力。

　　一股邪恶霸道的气息扩散开始，即便是早有准备，但除了李耀之外所有人都骇然的倒退几步。

　　最终，魔能机甲将目光锁定在了李耀身上，然后在轰鸣声中，魔能机甲轰然单膝跪地，宛若骑士一样宣誓效忠，虽然这是无声的效忠，但所有人都明白了魔能机甲的意思，并且露出了笑容，接着再次发出了欢呼。

　　究极魔能机甲。

　　品级：阵营初级首领。

　　品质：暗金传说（精锐）

　　智慧：中高级智慧。

　　生命：八千四百五六万。

　　护甲：魔能护盾、大师级金属护甲。

　　抗性：高级魔能抗性、钝器赦免、高级黑暗抗性。

　　高度：二百六十八码，获得大师级威慑效果。

　　专精：大师级震荡、大师级武器掌控（战锤、战斧）、大师级魔能掌控、大师级碾碎、大师级变形、大师级吞噬、大师级防御、高级领导。

　　技能：魔能侵蚀、魔能射线、翻天覆地、空间震荡、震天咆哮、魔幻之轮。

　　特效：大师级变形，身体的零件可以脱离本体分裂成小型的魔能机甲，分裂者的攻击力和技能根据契约者的属性和魔能机甲本身脱离百分比校正。最多可以分裂八十个小型个体。

　　潜力：可继续改装成长。

　　智慧成长：中。

　　制造者：燎原。

　　契约者：燎原。

　　李耀看着魔能机甲的属性，轻轻的吐出了一口气……


第1614章 恐怖机甲

　　这个巨大的家伙二百多码，换算成米也是二百多米，这是什么概念，相当于八九十层楼的高度。

　　古神高智慧种族的平均身高也就两码多一点，相当于一百出头的人叠加的高度。

　　别说在现实中了，就是在古神世界中也是非常具有压迫力了。

　　古神中高个子种族不少，但这些种族一般很少露面。

　　唯有山岭巨人啊、独眼巨人啊，巨龙和一些异种怪物还比较常见，但这些怪物体型也没有如此的夸张。

　　更何况魔能机甲完全是锻炼了无数次的贵重金属以及魔法材料构造，就算体型上能和魔能机甲比肩，但能和魔能机甲抗衡的估计不多。

　　和燃烧军团粗矿的机甲风格不同，这次由高精灵制作的机甲虽然核心没有变，但外形更加的精细，每一处都是匠心独运，虽然制造的时间短，但一点不影响高精灵对完美事务的追求。

　　燃烧恶魔军团的魔能机甲外表粗矿，甚至外壳都坑坑洼洼，说是拼凑也不为过，符文是以一个巨大的身体为整体，看起来很是邪魅怪异。

　　但这个魔能机甲虽然威慑力十足，但若是适应了这股威慑，那么就会被魔能机甲流畅光滑的外表所吸引。

　　流畅的紫金色外壳，外表隐隐能看到翠绿的精致符文闪烁不定，若是不安装核心，更像一个集合了高精灵美学和魔法学结合的艺术展览品。

　　而这种精致的打造和匠心独运也并没有让他们失望，也给了李耀一个小小的惊喜。

　　最直接的体现就是，魔能机甲的图纸制作出来最高是高级种族级首领，然而，出现在李耀面前的则是阵营初级，而且还标注了精锐，这个精锐可不仅仅是标注那么简单。

　　光是这个精锐，不仅仅是魔能机甲的整体属性提升了一截，更是让魔能机甲的专长精通由高级变成了大师级。

　　高级和大师级，看似只有差一级，但其中的差别也是天壤之别。

　　当然，魔能机甲也不是没有缺点，那就是集合生成的智慧有点低了，不过对究极魔能机甲来说也足够了。

　　面对弱的对手魔能机甲不需要多少智慧，直接用自己的实力碾压就是了。面对太强的，让李耀感觉到辣手的对手，高级智慧也没用，还是需要李耀自己掌控。精神力达到主神层次就是这么任性。

　　然后就是具体的属性，八千多万的生命，乖乖，李耀自己才有一百多万好吗，这还是他补全缺失，没有补全的玩家们更少，别说百万，几十万都没有。

　　十万二十万对玩家们来说已经很多了，更不论还有为了破万而挣扎的玩家们了。

　　八千多万的血量就算是如同李耀这种虚血的脆皮也足够让玩家绝望了。

　　更何况魔能机甲防御可不是摆设，魔能护盾是一种伤害赦免，根据攻击类型和强度不同能赦免15%-35%的伤害，这是一种常驻的减伤，相当于带着一个防护全身的盾牌赦免。

　　大师级的金属护甲，这是什么概念，这是板甲职业需要的专长，而李耀这种猎人都是锁甲、皮甲。

　　但就是李耀他们也是高级精通，距离大师还很远，这个精通配合相应的板甲可以赦免刺击、砍击的防御。相当的实用，换句话说，什么单手剑双手剑基本就是挠痒痒，更别说盗贼手里的小匕首了。

　　两种魔法抗性，加上钝器赦免，魔能机甲完全就是一个全能防御小能手，光是这些防御属性，放在战场上几乎可以忽略那些杂兵的攻击了。

　　大师级威慑，可以让一些生物畏惧，类似于龙威，让敌人胆怯，削减敌方的士气和战斗欲望。

　　大师级震荡，这个不用说，完整形态的魔能机甲就是一个浓缩版的小泰坦，攻击附带震荡太正常了，任何生物的体型或者力气达到了一定程度都会附带这种效果，就是李耀在发动龙父之力的还有也会附带上中级以上的震荡，也可以理解成破坏里。

　　大师级武器掌控是李耀比较看重的一个专长，魔能机甲除了拳头可以攻击，还可以变化出战锤战斧，是一件组合兵器，这个属性虐菜不用说，就是没有这个也无所谓，但面对实力不一般的对手，大师级的武器掌控就至关重要了。

　　大师级魔能掌控很好理解，就是魔能机甲附带魔能之火的伤害，一些琐碎的小技能都融合到了这个专长中，比如魔能射线、魔能喷射等等。

　　大师级碾碎也很好理解，力气体型大了自然附带，只不过大师级很强而已。

　　大师级变形和配合特效的大师级变形一起的，增加变形后的伤害和属性，当然也有自己的特性，比如变形的武器、局部部位变形等等，让魔能机甲的攻击和防御灵活多变。

　　大师级吞噬，是恶魔的特性，通过杀死吞噬敌人来恢复自己，这个属性也很重要，看似不起眼，但这个专长是魔能机甲成为战场永动机的关键。

　　大师级防御，这次说的就不是被动的防御属性了，而是面对有威胁的对手防御。

　　至于高级领导，这还是沾了精锐两个字的光，不然的话，估计会是一个中级或者初级的领导。

　　如果是这样，对变形成很多个体以后就不利了，高级领导的话，已经算是不错了，毕竟只是中高级的智慧，距离高级智慧还有一段距离。

　　这个专长对于后面的技能也是有配合的，如果是初级或者中级领导的话，就显得非常不够看了。

　　对应的技能自然是魔能侵蚀，这个魔能侵蚀是一个光环辐射技能，魔能机甲周身释放魔能射线，辐射以身体为中心方圆两千码的地方，腐蚀叠加到一等程度，就能被魔能腐蚀转化成异变的恶魔，听从魔能机甲的操控。

　　当然，面临的对手不同效果也不同，具体需要很多双方属性校正来判定。

　　但这个技能很强势，理想状态下，只要让魔能机甲战斗一段时间，他周围的敌人不是尸体就会变成他的傀儡。

　　也说明了李耀的初衷，这个宠物最主要的目的还是冲着战场去的，当然了，魔能机甲不是没有单体作战的能力……


第1615章 枯阳动员令

　　魔能射线就是单体的邪能攻击，实际上就是射线攻击，在于一个快，几乎是避无可避。

　　自然是强悍非常的，虽然没有尝试效果，但肯定差不了。

　　翻天覆地，实际上是两个技能，一个是翻天，一个是覆地。

　　一个是冲天而起，对天空的打击，一个是落地造成的冲击攻击。

　　当然也可以理解成一个技能，怎么使用就需要自己斟酌了。

　　尤其是冲天而起，然后如此巨大的体积，不说技能附带了，光是重力就能碾压一切了。

　　魔能机甲本身就是震荡碾碎大师，现在出现了一个这样看起来重复的技能，必然有非同凡响的威力，这一点还是毫无疑问的。

　　空间震荡也是如此，同样和专长重复，但既然成为了魔能机甲的招牌技能，自然是非常强悍了。

　　让空间都跟着震荡，李耀都非常期待，但这里可不是实验的好地方。

　　魔能机甲太大了，稍有不好就有可能无上，不过李耀也不着急，战争马上就要开始了。

　　震天咆哮，是一个声音攻击的技能，是一种特殊的，技能，对一般的生物伤害有限，但如果碰到靠着声音为生的生物那杀伤可就大了，比如各种蝙蝠、一些视力弱的鸟类和龙类，应用也是非常广泛。

　　魔幻之轮，就是变换成一个到八十个燃烧着邪能火焰的车轮，也是一个战争技能，主要作用就是碾压。

　　想一想爆锤龙的技能就能想象出这个技能的威力了，如此巨大的身形，任何东西还不是一碾而过，当然，因为变化的原因，也许还有别的作用可以探索。

　　这个技能也是和变形对应的，属于变形的一种。

　　总体而言，魔能机甲已经超出了李耀的预期，让李耀也多出了一些底气。

　　有人或许会说，李耀现在这么厉害了，连魔帅都敢交手了，区区一个亡灵城市何必这么谨慎，亡灵不是炮灰吗，有什么好怕的。

　　这个问题，实际上是多方面的。

　　李耀是厉害，但还做不到无敌，必须谨慎小心，狮子搏兔亦用全力的道理李耀还是懂的。

　　其次，亡灵在玩家眼中确实是炮灰居多，就算玩家得到精锐的亡灵军团，想必很多同阶的精锐军团还是差了一点。

　　但亡灵绝对是不弱的，一方面是玩家中几乎没有专门加持亡灵兵种的装备，就算有也是低级的装备，作用不大。

　　一方面就是亡灵英雄的稀少，玩家很少有得到亡灵英雄的。

　　那么亡灵到底强在什么地方呢，到了中高级兵种后，亡灵非但不弱，反而因为诡异的手段开始拔尖。

　　其次，真正的亡灵英雄带领的亡灵军团中低级亡灵军团几乎是杀之不尽的。

　　就算实力再强，面对连绵不绝的亡灵也会溃败，更何况亡灵强者诡异强绝的手段。

　　高精灵王国何等辉煌，结果还不是被亡灵天灾攻破，到如今还有一道亡者之路贯穿了好几个地图。

　　那曾经就是天灾亡灵主力行军路线，配合亡灵天幕，碾压一路。

　　而如今女王带领亡灵一族能在世界诸族中占据一席之地，也是因为亡灵一族的强悍。

　　亡灵是一个前期弱，中期强势，后期绝顶的兵种。

　　另一方面，李耀没时间升级了，但等级不能落下，所以需要使用狂人的知识，面对的对手自然会凶险非常，当然，好处就是获得的经验和好东西也是成倍数的增长。

　　李耀就是要带着枯阳军团扫荡亡者之路，然后一路到幽魂之地，最终拿下戴索姆，到时候自己差不多也六十级了。

　　李耀将魔能机甲收到了宠物空间，然后放在了港口广场，宛若一座巨大的雕像一动不动，引来了无数人的观看。

　　因为这里的商机，这里的玩具可不少，不仅仅是商人。

　　因为高精灵这边对黑暗阵营其他种族开放，想要获得高精灵高级材料和的高精灵特色好装备的冒险玩具以及战争玩家也不少。

　　随着高精灵王国各地祭坛的建立，越来越多的枯法者恢复理智后被送到这边，加上玩家，港口一直在扩建。

　　而扫荡周围怪物，无论是战争模式还是冒险模式，港口都有不少的任务。

　　作为一个独立性比较强的军团，枯阳军团的声望也是独立的，不和高精灵的声望相融。

　　枯阳军团有自己的奖罚机制，军需官、任务大厅等独立机构。

　　每天任务大厅都有枯阳军团负责行政的书记官的发布的各种任务，除了整体的行政大型任务，还有港口各种生活职业枯法者们发布的任务，加上玩家们一些杂七杂八的组队组团任务，整个港口繁荣无比。

　　尤其是李耀回到港口就下令让书记官发布了战争动员令，现在整个黑暗阵营各个势力范围的公告栏上都有一道枯阳军团发布的动员令。

　　这是李耀的权利，可以利用分布到乡镇的公告栏发出自己的声音。

　　当玩家们了解到了枯阳军团军需官可以兑换的各种东西，一个个的变得趋之若鹜。

　　当然，和其他的军需官一样，奖励分成了几个层次，价格是一方面，想要换取好东西，需要达到某种声望层次。

　　为了吸引人气，李耀在开始来的两天是下了一番功夫的。

　　枯阳军团富的流油，那些魔法宝石和材料不说，李耀身为玩家最知道玩家需要什么。

　　有高精灵特殊的卷轴、道具不用说，最主打的还是炫酷的衣服、小玩具等等。

　　这些东西不起眼，工匠们制作起来也简单，但高精灵遭遇大难，百废待兴，现在玩家们几乎买不到这些东西，高精灵们也没有功夫制作这些。

　　这些东西精致非常，很是讨女性玩家们的喜欢，也有实用的。

　　比如外表炫酷的魔法灯、华美非常一看就高端大气上档次的帐篷，配套的东西一堆，现在到各地冒险都需要这些，尤其是情侣们喜欢，趋之若鹜。

　　当然，这不是罪主要的，对于战斗玩家来说，看重的还是兵种、装备和坐骑之类。

　　这三个方面才是吸引大量玩家来参加枯阳军团活动最主要的原因。

　　就如同现在阵营不想消耗实力，打任何地方都召集玩家一样。李耀同样不希望枯阳军团损耗太大，对他来说能用钱解决的事情都是小事情。

　　只不过，这次枯阳军团第一次发出自己的声音，李耀下了不少功夫和本钱……


第1616章 新情报

　　李耀为了吸引玩家到来，除了那些花哨的东西，还有实实在在的好处。

　　装备方面，枯阳军团声望达到尊敬以后可以购买紫色首饰（戒指、二环）。

　　到崇拜之后，可以换取暗金级，虽然这些首饰是制式装备可以量产，但都是枯阳军团内那些大师出品，属性绝对不错。

　　而且都是55-60可以使用的暗金，并不是所有人都如同李耀这边不在乎暗金装备的。

　　别说对普通玩家了，就是那些高手，想要获得一件好的首饰也不容易，然而现在只要达到相应的声望等级就会花费不算太高的价钱购买，实在是非常划算的事情。

　　而且获得了军功，还能消耗相应的军功折扣购买，实在是非常方便了。

　　也许那些顶尖玩家看不上，但对超级高手也是有一定的吸引力的，然而顶尖高手才多少人，他们来不来无关大局。

　　李耀太清楚了，星火的敌人不少，自己是军团长，这次自己第一次独自带领NPC军团，他们巴不得他失败呢。

　　李耀不在乎他们的想法，装备吸引力不够，没关系，还有其他的，比如兵种。

　　枯法者恢复了神智，但枯法者并不是孤军奋战的。

　　他们发生了变异，能控制和召唤死亡和灰烬元素。

　　死亡元素自然是纯粹死亡能量，构成的元素生物，本身是纯粹的死亡能量构成，不擅长近战、但这种元素生物天生会一些亡灵法术。

　　骨矛、诅咒、召唤亡灵和僵尸，这是最基本的，实力越强，召唤的越多。

　　灰烬元素是一种混乱的元素构成，拥有不俗的土系操控能力的同时，还擅长近战，更何况属于元素生物，身体比较虚幻，对于物理攻击拥有一定的免疫能力，在现阶段是非常不错的军队了。

　　李耀手下的枯法者经过这段时间的恢复，那些早期获得仪式恢复神智的枯法者已经恢复了自己的实力。

　　满级的精锐军团，高精灵的正规军，可不少说笑的，他们曾经长期和巨魔作战，拥有太多的战争经验。

　　在黑暗阵营，高精灵军团数量是最少的，但高精灵的军团是最精锐的没有之一。

　　在高精灵满级的军团中，首领也只能进入精锐军团当士兵，连个队长都混不上，可见高精灵军团的恐怖。

　　当然，精锐是精锐，然而高精灵数量可不多了。

　　早期恢复神智的已经恢复了实力，他们召唤出来死亡元素和灰烬元素，最次也是银英，还有几率是首领。

　　李耀特意让他们召唤精英级，拿出少量的银英级，挂到了军需官购买列单，加上即将获得大量的亡灵兵种。

　　也吸引了很多战争模式玩家的到来。

　　最后就是杀手锏了，坐骑。

　　枯法者的驯兽师能同腐化彩蝶、腐化山猫、腐化山熊沟通，并且驯养。

　　这三种生物都是天灾能量和太阳井奥术能量震荡影响变异的特殊生物，高精灵不能沟通，视作怪物，但枯法者却能亲近。

　　驯化后，魔化彩蝶虽然不如龙鹰精锐厉害，但因为体型巨大、耐力出众，加上变异强化了战斗力，是非常不错的战斗坐骑，飞行速度即便是精英级也有220，这可是比官方出手的幼年飞行兽强太多了。

　　山猫和山熊都是强悍的怪物，变异后更加厉害，驯化成陆地坐骑，也比官方出售的坐骑强太多了。

　　这种东西自然不能轻易购买，李耀下令将那些银英级以下山猫和山熊拿出来，又拿出了上千银英级、上百的首领级山猫和山熊，只有枯阳军团声望崇拜后才可以购买。

　　再加上八十个彩蝶飞行坐骑，不知道吸引了多少玩家，很多人对装备未必有兴趣，但这种特殊坐骑，不由得他们不心动。

　　不是李耀小气，实在是彩蝶他自己这边还不够用呢，要不是为了吸引玩家，他一只都舍不得拿出来。

　　论坛上关于黑暗阵营这次活动早就炒疯了，而且还是一个玩家带头发起的活动，奖励又如此可观，自然引起了玩家们的广泛关注，这些奖励其他阵营的玩家看着眼红啊。

　　李耀坐在了自己的议事大厅中，看着看着桌子上的各种卷宗。

　　轻轻的拍了拍，下面围坐的都是各个子军团的副军团长、军团书记官、魔导师。

　　“诸位，现在万事俱备，我决定明日大军正式出发。”李耀看了首席书记官一眼：“书记官，港口暂时还不能放弃，还需你坐镇后方，保持粮草供应。”

　　“大人放心，定不负所望。”首席书记官躬身。

　　李耀点点头，看到魔导师皱眉，问道：“魔导师可有话说？”

　　魔导师是一个苍老的法师，但精神奕奕，站起来拱手：“我军早就调度完毕，随时可以出动，只不过军团长这次要带多少军团去，又留下多少军团驻守和长官后勤？”

　　李耀拿出了一个表格，说道：“不算最近几天刚送来未曾分配的族人，形成战斗力的数量二百八十万。其中一百五十万已经恢复了首领级实力。所以我决定让一百五十万首领军出动，剩下的负责治安和后勤，他们还需要恢复实力，而不是拼命。”

　　这就是李耀的底气，也是李耀为什么千辛万苦得到军团长位置的原因。算上刚来的军团超过三百万，治下的枯法者超过千万，而且还在增长中。

　　这可不是平原那些没有满级的人可以比的，这是一笔巨大的财富和实力底蕴，是李耀真正立足黑暗阵营的根本。

　　“还有一事，就是缺少近战军团。”魔导师眼中闪过一丝哀伤，要不是缺少近战军团，高精灵也不会变的这么惨。

　　李耀点点头：“这点不用担心，我个人的军团中有坦克军团，加上空军，能弥足我们军团的不足，加上我个人领地支援的精锐，足够保护我们的远程。而且还有那些新兵，他们……”

　　李耀的话没有说完，但众人已经明白，玩家不就是最好的炮灰吗，魔导师满意的坐下了，他们这些施法者最怕没有保护，军团作战和个人战斗完全是两个概念。

　　突然，大厅中一个幽暗的身影出现：“报告军团长，幽魂之地发现光明阵营的正规军营地，而且新兵活动猖獗。”

　　李耀面色一变……


第1617章 挑衅报复

　　李耀微微皱眉，问道：“光明阵营的军队？”

　　“是，我观光明阵营的营地，大军人数应该在五百万以上，应该是狼人的部队，营地中，新兵无数，不亚于我们这边。”斥候快速地说道。

　　“还有探测到其他的情报么？”李耀问道。

　　“队长带人去收集更多的情报了，不过队长不肯定的说，光明阵营的目标估计和我们一样。”斥候声音中透漏一股子杀气，显然是认为光明阵营是和他们枯阳军团作对。

　　李耀挥挥手：“再探。”

　　斥候行礼，直接进入了潜行中，消失在众人的眼前。

　　“本以为这次只是我们枯阳军团和亡灵之间的战斗，没想到光明阵营也会参合一手。”李耀眼中光芒闪烁，显然也有点不高兴。

　　“军团长，对方有几百万的大军，我们是不是应该多带一些人，或者告诉摄政王，让他们支援。”魔导师的提议道。

　　“不用，我们的精锐以一当十，人数比我们多一点也没什么。狼人军团么，如果真有机会交手，我自然会叫他们有来无回。这点小事更不能麻烦摄政王他们，如果我们连这点小事情都做不好，那其他几个军团会怎么看我们。”李耀直接否定了魔导师的提议。

　　第一副团长认可了观点，冷着脸说道：“军团长说的太对了，其他的族人本来就以异样的目光看我们，这点事情就求援，那我们枯阳军团永远不要想抬起头来了。”

　　首席行政官也附和：“本来我寻思少点什么，可不就是敌人的鲜血么，若只是亡灵的鲜血还有点单薄，若是加上五百万狼人就足够了，足以震慑宵小。”

　　其他的军团长和书记官也纷纷叫嚣，想要用这一战来打响枯阳军团的名头，根本就没有求援的意思。

　　高精灵何等的骄傲，即便是面对同族也不会轻易的放低自己的身段，低头求人开玩笑。

　　“我也是稳妥起见，既然诸位认为的求援不妥，那就当没说，我们魔导师儿郎也不是怕事的人，自当在战场上奋勇杀死，以扬我枯阳之威。”魔导师顿时表态。

　　李耀挥挥手：“好了，都去准备吧，其实光明阵营参合一脚未必是坏事。你们想一下，如今结界隔绝，光明阵营的军队只能从幽魂之地左下方的水道过来。一方面，他们会帮我们清理很多亡灵，另外以方面，有他们横在了我们和奥达曼之间，我反而更加放心了。”

　　众人看了一下幽魂之地的地图，可不是吗。

　　想要来幽魂之地，正路的话，只有通过瘟疫之地的正路山路，但这条山路被精灵结界控制。

　　另外的小道则是链接一个次位面融合地图腐烂沼泽的地方，位面融合，让这个沼泽对接，出现了一个水道。

　　但这个水道进入幽魂之地，只能通到群山之下，此刻左边是亡灵一个重要的据点，根据斥候传回的地图标注显示，光明阵营的营地的距离这个据点不远。

　　光明阵营狼人军团，想要西进就必须同亡灵死磕，就算摧毁了据点，还需要面对亡者之路大量亡灵的阻拦，以及其他的亡灵据点。

　　而狼人军团的西方可就是巨魔的地盘了，虽然高精灵将他们的生活范围压缩的只剩下了巨魔都城附近，但作为老对手，高精灵自然知道巨魔的可怕和难缠。

　　巨魔的恢复能力太过可怕，可以做到断肢重生的超凡种族，可不是好惹的。

　　本来他们进攻戴索姆，除了夺回土地，还有一个方面就是监视巨魔卷土重来。

　　待众人都出去，李耀才联系秦凤仪，星火几个核心玩家很快就来到了这里。

　　“哇，大哥哥这里真好，而且好威风，我以后也要有带领强大的NPC军团。”瞳瞳看到坐在主位的李耀满是羡慕地说道。

　　李姐拉了瞳瞳一下：“别闹了，说正事呢。”

　　瞳瞳吐了吐舌头：“不就是敌对公会挑衅么，多大点事，碾压过去就是。”

　　李耀微微一愣：“敌对公会挑衅，这是怎么回事。”

　　妖姬眼中闪过一丝阴沉，秦凤仪说道：“是墨鱼公会，前一阵首杀吃了亏，连好的评价都没有得到，彻底将我们记恨上了，这次联合了不少的人，知道你在这边发动活动，他们那边也不知道怎么回事说动了一个狼人军团，想要破坏你的计划。”

　　“墨鱼，倒是小看了他的能耐。”李耀顿时恍然，墨鱼这种人他见到就明白了，心高气傲，在自己手下吃了那么大的亏，不报复自己才怪，只不过李耀没有想到对方太心急了。

　　李姐共享了一个截图，是墨鱼发送给李姐的邮件。

　　邮件中的提到要报答星火公会的恩赐，同时讽刺了一下妖姬，说了一些不要脸的浑话。虽然没有用脏字，但满篇看着都让人作呕。

　　最后才说道，听闻贵公会会长燎原发动活动，搅动黑暗阵营风云，他不才想要和李耀掰掰腕子，真正的在打战场上决一雌雄。

　　最后还假惺惺的说，万事和为贵，若是星火服软，他也可以宽宏大量的原谅星火，若是如此首先将妖姬踢出公会云云。

　　“都是我带来的麻烦。”妖姬歉然地说道。

　　李耀摆摆手：“说这话就见外了，而且明显也不是为了你，不过一个借口罢了。这种贱人不能惯着，能踩他一次，就能踩他第二次，既然敢挑衅，那就让他血本无归，这次可没有系统的奖励，不是副本不是过家家。”

　　“大哥哥说的太对了，这种贱人就不能惯着，这次冲着我们公回来的，我们召集公会精锐，定然叫他有来无回。”瞳瞳拍着桌子说道。

　　瞳瞳年纪不大，但聪慧不已，星火核心都将她当成小公主，她也将他们当成了家人一样，如今墨鱼敢侮辱妖姬和星火，让她气愤非常。

　　“我详细调查了墨鱼公会的资料，墨鱼公会刚建立不久，背后的投资者就是墨鱼弟弟的女朋友家族的拓荒公司。这家公会财大气粗，投资了大量的资金，而墨鱼凭借金钱攻势，拉拢了一大批的超级高手，一时间风头无两，而且纵横跋扈，野心极大，不要轻敌。”秦凤仪提醒道……


第1618章 大军统计

　　见李耀还是不以为意的样子，李姐也说道：“千万不要小看他们，墨鱼确实有两下子，不仅仅是金钱的原因，他是现实和游戏双重下手，恩威并施拉拢了一大批高手。不少超级公会的高手都被挖走了，现在很是强势。就连我也收到了他们的邀请，开价还不低呢。”

　　李耀笑笑：“这么说来墨鱼的能力和接触的层次也是有限，世界五百强的老董，世界富豪榜前一百的人，还想要用钱收买，成就也有限了。这样的话，我们公会有没有被挖走的，毕竟要对付我们公会，肯定会在我们身上下不少的功夫。”

　　李姐点点头：“有几个不错的高手，混不上一团，觉得我们不公平，所以被挖走的，不过也有不少没有被挖走，反而提醒我小心墨鱼公会。”

　　李姐说这的时候很欣慰，她太懂人心了，被挖墙角，不答应就已经算是对公会忠诚了，而能发话提醒的基本确定是死心塌地的呆在公会了，是真的喜欢星火公会，不管是因为福利还是氛围，都是极好的。

　　“走了也不可惜，没走的好好培养一下。”李耀也欣慰的点头。

　　水至清则无鱼，他从来没有奢望过公会所有人都一心一意呆在公会，着根本就不现实，能有现在的结果已经非常让他满意了。

　　至于那些走掉的人，李耀也不可惜，星火的一团选拔已经基本做到公平公正了，胜负看的是自己的本事，自己没有本事冲入一团，却抱怨不公平，只能说这种人技术不拔尖，而且心胸狭窄，这种人就算留着也是祸害。

　　“嗯，子公会想要加入主公会的人海了去了，走了反而腾出名额。”李姐点头。

　　“现在我们商量一下兵力的配合，看看我们需要从公会带来多少军队，带什么军队合适。”李耀说着将高精灵的兵种和数量给众人看。

　　“哇，三百万军队，几百万的人口，这也太可怕了。”瞳瞳看到李耀的卷宗眼睛都瞪大了，满是不可置信。

　　“而且还在增长中，这就是一个种族的底蕴么。”妖姬也震惊了，这种数据要是不给他们看，他们是不可能知道的，高精灵到底有多少军团，到底有多强，光从枯阳军团就能看出来一些。

　　而且这还是大灾难之后的结果，天灾肆虐，枯法者凋零，高精灵损失了六七成的人口。

　　而后，王国重建，王子还带走了大部分的军队出征外域去了，但就是这些人，慢慢整合之下组成了五个军团。

　　甚至还有余力守护太阳井，在黑暗阵营中也不是弱势，可见高精灵的底蕴了。

　　现在李耀再组建一个军团，并且掌控一个军团，成为真正的实权人物，这对星火公会来说都是天大的好事情。

　　所以虽然是李耀的个人真正人物，但星火当成比开荒还要重大的事情来办。

　　而且李耀身为军团长，不用刻意，就算他不说话，他手下的人给他们一点好完成的任务，星火也受益无穷。

　　而且他们已经感觉到了好处，星火的人已经发现，因为他们会长的关系，只要是星火公会的人，那么在枯阳军团的声望就是友善起步，而不是陌生和冷淡。

　　也就是说，星火什么都不用做，此刻的声望就可以购买一些基础类的补给品。这些补给可都是可以增加属性料理，或者一些枯阳军团特有的卷轴药水药剂。

　　这次星火一团没有全部到来，守护和水果带着不少一团的不擅长战争模式的团员和二团三团的人一起开荒强力副本，同时也升级。

　　一团的人经过前一阵的首杀，获得的奖励让他们得到了极大的提升。

　　自然的，他们也需要为公会做出贡献，升级的同时带着其他团员一起提升，听从了李耀的建议，他们都是达到了三级的狂人等级，难度提升了，但效率也上来了。

　　本来妖姬瞳瞳他们这几天也带着一个团，李耀要出发的时候才赶过来。

　　众人商量了半天，终于确定了主力军团的军队阵容。

　　首先作为先锋部队的是星火公会凑出来的，没错就是暴麟龙军团。

　　星火在上次的首杀中暴麟龙巢穴奖励之一。

　　暴麟龙英雄一个，高级首领十个，银英暴麟龙一万。

　　先锋将领是已经成为少校瞳瞳，瞳瞳带着一些公会战争模式的玩家和他们的军队，同时还要带着一些想要成为先锋的来自黑暗阵营各个种族的玩家们。

　　瞳瞳拿着先锋令，兴奋的不得了，她终于当官了。

　　中军自然是李耀坐镇，主力军团构成是以高精灵为主力输出核心，李耀个人军队和星火公会军队精锐构成的。

　　空军：强化首领级钢铁飞龙军团十万、一万狮鹫军团、五万破法者，五万猎杀着、战斗机一万、寄生虫十万、腐蚀虫十万、自爆虫十万。

　　一共五十二万，除了自爆虫和腐蚀虫是一次性消耗类，其中真正的主力战斗空军三十二万，而且飞龙和狮鹫还都是首领级的魔兽军团。

　　这就是经过这次首杀，杀死无数敌人，积攒了海量的能量单元李耀的底气，他的个人大军再次扩展。

　　陆军：钢铁火毒蟑螂三十万、公会野猪人精锐三十万、高精灵盗贼五万（负责探查、刺杀和情报）。破法者军团十万。

　　他们负责的保卫输出军团不被敌军迫近，一共七十五万。

　　钢铁火毒蟑螂不用说，李耀的母虫巢穴中生产一直没停过。公会野猪人收服了一个部族，部族也一直在繁衍生息，加上李耀这个垃圾王，他们身上的装备可都是精良品质的，已经算是非常精锐的军团了。

　　辅助：高精灵的牧师军团十五万、公会凑出来的五万各种治疗兵种。李耀个人用来辅助战争的工程、工程机械兵种十万。

　　辅助大军一共三十万，完全足够辅助庞大的输出军团了。

　　远程输出军团：高精灵输出军团一百二十万，其中游侠四十万、法师四十万、术士二十万、末日法师二十万。

　　加起来一共二百七十多万，这是这次大战的核心，也是真正的主力……


第1619章 小事件

　　术士和法师不用说，虽然专精不同，但具体作用也差不多，都是法系输出，游侠就更不用说，远程物理输出。

　　而末日法师，则是枯法者独有的兵种。

　　前面提到过的召唤死亡元素等诡异的扭曲元素生物，说的就是这种施法者。

　　李耀给他们起名叫做末日法师，他们的法术偏向黑暗和死亡，让自然枯萎，擅长召唤和诅咒。

　　若是纯粹论输出，自然是不如游侠和法师的，但说道诡异的能力，和整体的作战能力，还是很强悍的。

　　而且这种法师体系还不完善，若是等完善了，玩家们能选择的精英职业也就多了一种。

　　很快就到了第二天，港口人山人海，大军云集。

　　最显眼的是就是华丽无比的枯法者军团，虽然他们身上的装备都是从不同的地方购买的，但经过港口工匠们的强化和改造。

　　已经变成了统一的样式，一如既往的血红色，一抹夕阳的标志显得格外的耀眼。

　　先锋部队已经在黎明前出发，剩下的就是主力，在周围则是乱糟糟的玩家队伍，他们三五一群，都有自己的小团体。

　　“喵的，燎原这货真会摆谱，还不出来。”有玩家嘀咕。

　　“都尼玛半个多小时了，早就说出发了，还不出来，成为军团长了不起啊，操。”也有玩家小声的骂街。

　　但无一例外的，他们只能小声的抱怨，或者在自己的队伍频道骂个街，但谁也不敢大声的说出来。

　　现在谁不知道在这里说的算的是李耀，挑衅他权威的，尸体还在显眼的地方挂着呢。

　　昨天晚上有两个仇家公会碰面，因为一个任务在任务大厅发生冲突。

　　在大城市或者官方的地方，他们自然不敢放肆，但因为这里管理者是一个玩家，他们又是大公会，自然不将李耀放在眼中。

　　所以直接不听管理人员的劝阻，公然在任务大厅开战。

　　卫兵到来的时候甚至还打伤了卫兵，结果直接惊动了法师团，闹事的两个小队，二十号人直接被围住轰杀。

　　他们叫嚣着让李耀出来和他们对话谈判，但人家鸟他都没鸟他，别说李耀了，连个将军都没出面，直接将他们消灭。

　　然后惩罚是尸体暴晒三天，开始玩家们还不以为意，但当玩家们看到这些被人灵魂白光都没有飞出来就知道不妙。

　　然而已经晚了，那些人这时候才发现，系统提示他们被禁锢，接受惩罚。

　　直到他们的尸体过了惩罚时间才会消失，他们才能重新复活。

　　两个小队欲哭无泪，他们可是大公会的一团核心人员，三天的游戏时间，下线还不算。

　　三天时间只要上线就能感觉自己被吊着示众，这种感受比杀了他们还难受，丢人丢到了姥姥家。

　　他们下线欲哭无泪的和会长高层说了，结果高层联系星火公会李姐，李姐就说这关我们公会什么事，有本事你找我们会长说理去，说完就不搭理他们了。

　　两个公会代表无奈，他们哪里能联系的上李耀。

　　跑到港口到大厅找李耀，结果卫兵直接拦下了，开玩笑，军团长日理万机，是你相见就能见的么，我们还相见呢，直接被轰走。

　　然而，他们又找到了任务大厅的管理者，人家直接说这是城市防御官的决定，他也没辙。

　　接着他们又找防御官，然后被拦下，还是见不到，然后只能找巡逻队长，结果人家说了，上面正想找机会立威呢，你这是踩到点子上，我也没辙就将他们打发走了。

　　消息传回去，两个公会都气炸了，跑了半个晚上好话说出了一箩筐，礼物送出了一大堆，结果还是没办成。

　　他们想报复，但报复谁，报复星火，说不过去，这和星火有什么关系。

　　报复枯阳军团，别闹了，除非想要背叛阵营，不然那就是作死。

　　报复李耀个人，想要杀李耀的人多了去了，还多他们吗，也得杀的了。

　　两个公会那个憋屈，但也没辙，这件事在论坛上传的沸沸扬扬。

　　枯阳军团的威算是立下了，再也没有玩家敢因为枯阳军团领导者是玩家而瞎闹了，至少表面上如此。

　　实际上李耀确实不知道这回事，调整好军团，李耀自己开始琢磨女武神之翼了，重新打磨了一番，然后熟悉翅膀的使用和操作。

　　一时忘记时间，直到瞳瞳私聊他才想起来大军出发时间到了。

　　匆匆赶来的时候看到三个被吊着的尸体还诧异了一下，不过也就诧异了一下而已。

　　这种小事他从来不管，直接到了队伍的前方。

　　“燎原大神，你总算来了，我们无冤无仇……”

　　李耀才刚刚到了队伍前方，军队正要对李耀行礼，让李耀说几句，结果一群玩家就朝着李耀冲过来，一边冲还一边大喊。

　　“怎么回事？”

　　李耀的副官丽雅·晨风小声的在李耀耳边解释了一下情况。

　　李耀微微皱眉：“不要让他们打扰我们大军出发。”

　　“明白。”丽雅·晨风对远处的卫队长做了一个手势。

　　李耀的卫队长已经将自己的姓氏改成了枯阳，叫做枯阳卫队长。

　　“警告一次，回到给你们划出的队列，不然就地格杀。”

　　“燎原会长给我们两个大公会个面子，多个朋友多……”

　　“猎王你不要装太过了，我们给你面子，你还装上了，别给你脸不要脸……”

　　“杀。”卫队长直接下达了格杀令，一瞬间大量的魔法将几十个人淹没，他们没有丝毫的还手之力，坚持了不到十秒就被杀干净了，不管他们如何谩骂，都改变不了结局。

　　卫队长背着双手冷笑，给你们面子，你们算个屁，在枯阳军团内闹事的时候，怎么没想着给我们面子。

　　他们的尸体遭受到了同样的待遇，直接被绑到了木架上，同样不能复活。

　　玩家们看的心惊肉跳的，终于认清的现实，不管人家的头是不是玩家，敢挑衅人家就敢制裁你，说理的地方都没有。

　　同时，无数玩家心中火热，他们亲自认识到加入到阵营官方体系中的好处。

　　而李耀根本就不在意这种小事，简短的说了几句勉励的话，大军终于出发……


第1620章 亡者之痕

　　不用李耀说出来，卫队长就知道了李耀的意思，直接用这些人立威。

　　只能说他们运气不好，枯阳军团刚刚建立，无论是内部还是外部都不稳固，正是需要杀鸡儆猴的时候。

　　这些人偏偏这个时候冒出来，只能怪他们自己。

　　“燎原太尼玛的嚣张了吧，这简直就是小题大做。”某个团队的团员在团队频道里小声地说道。

　　而团队中的女团员则是两眼冒光：“真是太帅了，大丈夫当如此。”

　　“这是人家的地盘，是他们认不清楚现实，如果换做军团长是一个NPC他们还敢这么嚣张么，敢挑衅么，不过是觉得人家是玩家，自己心里不平衡罢了，自己作死，怪不得别人。”理智的团员说道。

　　众人点头，一些人惊醒，可不是吗，要是换成一个NPC军团长，他们哪里还敢放肆，还不是想办法巴结一下，好好的刷声望。

　　他们只不过是看到人家疯狂，嫉妒心作祟罢了。

　　立威的效果那是出奇的好，尽管不知道多少人心中不服气。但谁也不敢在放肆，和在平常的NPC大军手下没有什么两样了。

　　随着一声令下，大军已经出发。

　　高精灵的队伍秩序井然，整齐无比，这是他们证明他们自己的一战，他们绝对不会允许失败。

　　大军行进的过程中，一个虚幻的十个虚幻的门户在大军周围出现，大量钢铁虫族融入到了大军中，成为了大军的外围，将输出职业保护了起来。

　　破法者和猎杀着也陆续的出现，保护天空。

　　枯阳军团自然也有空军，但空军还不成熟，李耀并没有让空军跟着一起出战。一方面是高精灵提供的龙鹰需要一段时间的适应和磨合，一方面彩蝶不够强悍，而且这是新品种，需要尝试。

　　大军行进速度非常快，李耀的战争装备可不少的，而且都是极品，对军团的加成可不小，两个小时就已经到了第一个目的地。

　　“军团长，转过这个丘陵就是亡者之痕了。”一个斥候在彩蝶上飞到李耀的不远处。

　　“大军暂时停止前进，暂时驻扎。”李耀看向了斥候：“这段王者之痕的整体实力如何？”

　　“军团长，这是详细情报。”斥候将一个地图传给了李耀的副官晨风。

　　“继续下一段的探查。”晨风挥挥手。

　　斥候冲天而起，而晨风则是将手里的地图展开。

　　“大人请看，这是我们的位置，这里应该是插入口。这里的亡灵不过五阶到六阶之间，中间的位置以游荡者僵尸为主，而两侧则是羸弱的骷髅杂兵。中间的僵尸只有少数是银英，大部分都是精英。两边的骷髅精英为主。而且有明显的抱团倾向，显然是已经产生了领主级的怪物。”晨风快速地说道。

　　李耀看了一下标注星星的都是领主，所谓的领主就是首领级以上，但这不是关键，关键的是这些亡灵领主基本上获得了英雄的资格，统御一片区域。

　　地图上的每一个星星，或者几个星星都化出了一个个小红圈，显然是这些圈就是这些领主的领导范围。

　　王者之痕着探测出来的十五万码的距离，也就是一百五十公里左右的距离，大大小小居然分布着上百的领主范围，而领主的数量居然在二百以上，虽然这些领主最高也不过高级首领，但也非常惊人了，每个领主下那个也有几十万上百万的亡灵，纵然大部分都是炮灰，但也够惊人的了。

　　“多长时间没有清理过这里了，亡灵居然如此密集。”李耀皱眉，当初他说攻击戴索姆，他随口应下了清理一遍亡者之痕，但没想到会有如此多的亡灵。

　　晨风是李耀的副官，但她不是枯法者，而是亲和枯法者的一派人，曾经是的王宫国王的秘术，虽然是靠后的小秘书，但也非常了不起了。

　　她差点也成为枯法者，最近才养伤好，但往国内的事情没有她不知道的，让她成为李耀的副官，最主要的原因就是她本身职位不高，但对王国了若指掌，在合适不过了。

　　晨风叹了口气：“大人有所不知，王国本身就兵力不够，勉强能维持王国稳定已经不容易，位面融合后，更是捉襟见肘，完全没有余力管理这边。”

　　“这也是他们那么迫切希望我弄好枯阳军团的原因吧。”李耀微微一笑，这样更好，显得自己的军团更加重要。

　　“所以我们更应该清理一次，不然王者之痕扩散，王国内部更加不稳了。”晨风叹了口气。

　　“王国高层太保守了，新兵是一股不可忽视的力量。王国不缺资源，稍微拿出一点好处，发布任务无数人蜂拥而至，就比如这次。”李耀微微摇头：“我有办法彻底解决王者之痕，但现在我改变主意了，就留着这里让我们永远记住耻辱的一战，也当成练兵的地方吧。”

　　“这就是我愿意追随大人的原因。”晨风也笑了起来，很明媚漂亮。

　　“听说王子出征的时候请过你，你称病不出？”李耀问道。

　　“王子啊，他是一个优秀的法师，是一个理想化的人，如果和平时期，他肯定是一代明君。可惜啊，这是乱世……”晨风失望的摇头。

　　“是啊，这是乱世，太残酷的现实会将理想摧毁。”李耀也叹息，再次认真的看了一眼略显英气的明媚高精灵副官：“你不错，枯阳军团也不错。”

　　“大人也不错呢。”晨风也笑了。

　　“我们就不要互相吹嘘了，传我命令，让那些新兵分成三部分，分别为中路、左右两翼。让参谋官和法师们以领主领导范围为点，核算军功，将任务发布出去，不就是清理王者之痕么，根本用不上我们动手。”李耀眼中光芒闪烁：“同时让死亡法师们分出人手，组成军法队，禁锢和捕获可以捕获的精锐亡灵，我们不需要，但当成奖励足够让那些新兵们趋之若鹜了。”

　　“是。”晨风快速的抄写李耀的命令，然后盖上魔法印章，顿时发布命令。

　　而玩家们自己根据自己的意愿分成了三股，分别聚集到了三部的参谋部，领取清剿任务。

　　不到一刻钟，玩家们脱离了主力然后召唤他们自己的军队，大战宛若开花一样散开。

　　玩家们等的是什么，不就是军功任务么，刷军功，刷声望……


第1621章 拦路

　　这里的亡灵对现在的玩家来说不算难，因为狂人的知识，现在等级提升起来不算什么太大的问题了。

　　而且经过这么长时间，各个地方的任务历练，谁还没有点自己的奇遇，弄到点好的军队实际上不算太难。

　　当然，这是指对于战争模式的玩具而言。

　　而且王者之痕的亡灵智慧非常低，只有本能，大多数是最低等的炮灰而已。

　　玩家们经过试探，了解了亡灵的实力，纷纷根据的自己的实力开接取相应的任务。

　　当然，任务也不简单，你接了任务不光是清理就完了，还有时间的限制，超过时间扣军功。

　　不是枯阳军团不讲情面，而是枯阳军团的主要任务是戴索姆，还远着呢，不可能一直在这里纠缠。

　　所以，困难的任务你接受可以，但要是规定时间没有完成，那么对不起，主力会派出一些清扫过去，不会耽误行军时间，至于没有完成任务的团队将会扣除军功之外，再有好任务也没有优先级了。

　　而玩家们理解了规则，也量力而行，一路倒也算顺利。

　　星火的主力就在后面不疾不徐的赶路，枯阳军团可是都有坐骑的，清一水的腐蚀战熊。

　　实际上，高精灵喜欢华丽事务，衣食住行如此，战争的配套设备也是如此。

　　高精灵的空中坐骑是华丽的火鹰和龙鹰，陆地坐骑是彩色的陆行鸟。

　　相比而言，枯阳军团的腐蚀战熊和腐蚀山猫就显得一般般了。

　　但腐蚀战熊在李耀看来是最合适的坐骑，比陆行鸟强多了。

　　腐蚀战熊虽然不怎么好看，但战斗力和耐力是极强的，最适合行军。

　　唯一的缺点就是瞬间爆发的极限速度有点低，但在李耀看来这都不是太大的问题。

　　自己枯阳军团没有骑兵，坐骑就是让他们节省体力赶路用的，还能起到保护的作用，腐蚀战熊体型大携带的东西也多。

　　当然，说了一堆，实际上若不是他们变成了不受待见的枯法者，他们还是不会接受战熊，他们宁愿要腐蚀山猫。

　　但李耀不喜欢山猫，山猫短距离是比战熊优秀，战斗力也强一些，但力量不足，耐力不强被李耀否定。

　　尽管现在接受了战熊，但他们还是在山熊身上披上了华丽的血色铠甲，李耀默许了，反正军团有的是钱，高精灵就喜欢华丽，即便是枯法者也依然难以改变本性。

　　再加上让他们觉得丑陋，但非常有安全感的钢铁蟑螂的保护，以及天空的保护，前锋和外围斥候军团，所以他们非常惬意，在坐骑上根本就感觉不到类。

　　行军五天，跨越了两个半地图，他们终于来到了幽魂之地，而枯法者们也终于明白了李耀的苦心，体会到了乘坐战熊和陆行鸟的不同。

　　陆行鸟实际上也不错，但两个腿太颠簸了，一走就是一跳，颠簸五天就算他们体质好也会感觉到厌烦和不舒服但战熊不同，平稳非常，特殊的鞍具上，他们甚至可以小憨一会，简直不要太惬意。

　　几天来，在行走在王者之痕，他们居然没有战斗一次，新兵们一路推进，他们在后面慢悠悠的赶路就行，简直就和郊游一样。

　　“大人，士兵们已经体会到您的良苦用心。”晨风也坐在战蝎背上佩服地说道。

　　“新军团新气象，高精灵有些毛病是真不好，慢慢来吧。”李耀也只能通过这种循序渐进的办法来影响军团。

　　晨风点点头，高精灵上一辈人腐朽了，这也是高精灵惨败的主要原因，什么出了叛徒、什么结界被破坏，全都是扯淡，放在几千年前，就算同样的情况，亡灵大军也不可能攻破高精灵的王都。

　　当然，银月议会的长老们虽然腐朽，但他们的气节也让人佩服，宁愿战死也不撤退，也显示出高精灵并不是无药可救。

　　“大人，您领地的士兵很是英勇，几天内居然灭掉了上百的领主，是最强悍的一支队伍。”晨风统计了一下新兵们的作战报告说道。

　　“不过看我的面子上，下面的人故意将好任务发给他们而已。”李耀说是这么说，但还是很高兴。

　　他自然听出来，晨风说这件事的意思是并不是夸赞星火，而是表明下面的人将好任务给了星火，让星火的人占了便宜，但又不是放水。

　　也是变相的表明对他这个军团长的尊重，而李耀屙屎如此，不动声色的表示自己知道了怎么回事。

　　晨风浅尝辄止，将这件事揭过去，而是开始汇报其他的情报。

　　突然，大军停下了，李耀睁开眼。

　　一个斥候飞驰而来：“大人，前方被阻拦，新兵损失惨重。”

　　“怎么回事，先锋军呢。”李耀问道，先锋军如此强悍，被拦住出乎李耀的预料，看来大战真的来了。

　　“先锋半天通过的前方，并没有遭到阻拦，现在正和一股强悍的食尸鬼军团作战。拦截大军的是一个半小时冒出来的混合编制的亡灵军团，数量大概二十万，主力是食尸鬼，还有两万的首领级憎恶军团，以及一万的石像鬼军团。对方的军队新兵们勉强还能抵挡，但对方的将军是一个恐怖的绞肉机，带着一头强悍的变异怪物，斩将夺旗，没有人能阻拦的住。”斥候快速的补充道：“那个绞肉机将领是一个巨大的憎恶，恢复能力惊人，是阵营级的首领，那个变异怪物不过高级种族级首领，但同样战斗力惊人，不弱于绞肉机。”

　　李耀挥挥手让斥候退下，然后说道：“晨风子爵，你和魔导师留在主力指挥大军继续行军，我带着近卫军去踢开这个拦路石。”

　　“遵命。”晨风领命接着说道：“是否允许魔导师释放水镜术，让儿郎们见识一下大人的神威。”

　　“可。”

　　李耀说完直展开了翅膀飞出，接着召唤出了新得到的黑角龙坐骑，一马当先冲出去。

　　这就是古神的将领，若是作战必然一马当先为大军箭头。

　　“神卫军，跟上大人。”

　　十五万的李耀近卫跟着李耀冲出去，紧紧的跟着李耀冲锋，杀向了前线。

　　全力奔驰下，一刻钟就到了最前方，无数人让开了道路，神卫军一冲而过。

　　首先映入眼帘是两军交战的大军，无数的玩家军团围着一支大军作战，而这个亡灵大军所向披靡，在两个恐怖首领的带领下，无人能挡，玩家们也杀红了眼，好不容易接的好任务，居然碰到两个厉害的角色……


第1622章 蛮横

　　李耀来到了掠阵军团的最前方，就见远处杀声震天，显然是有公会或者团队接取了这里的任务，和突然冒出来的亡灵大军厮杀。

　　和游荡的僵尸不同，这次是亡灵的正规军，标配的食尸鬼，搭配的是绞肉机的憎恶军团，空军是一万精锐的石像鬼。

　　石像鬼是的亡灵军团空军的标准空军，是炼金产物，亡灵掌控无数的资源，让石像鬼成为了军队，绝对的强势空军。

　　天空中一万石像鬼和好几万的杂牌空军大战在一起，说是杂牌空军，是因为空军对现阶段的玩具来说非常难得。

　　除非一些超级公会才有形成建制的同种类空军，现阶段玩家中，空军的主流就是混搭的杂牌空军。

　　其实能有空军就不错了，一些弱小的公会都没有空军。

　　杂牌虽然是杂牌，但数量摆着呢，石像鬼虽然精锐，然而想要将几万的杂牌空军击溃也需要一定的时间。

　　关键是下方战斗的主力的角逐，本来亡灵军虽然精锐，但陆军方面，经过战争模式的热度过去一些，玩家们已经不在盲目的扩充军团。

　　而是精兵计划，陆军有条件的情况下，基本不追求数量，而是开始注重质量了。

　　这次任务，不止是一个团队接取了任务，多方合力之下，尤其是见识到了对方的强悍，军队方面已经玩你能和亡灵大军抗衡。

　　但首领方面，没有人能遏制住的肆虐巨大的憎恶。

　　憎恶本来就巨大的，是多种生物的尸体拼凑缝合而成，而这个憎恶明显不是用普通的尸体缝合，都是强悍的怪物缝合，造就了他巨大的体型和强悍的体魄，这个食尸鬼近十码，力大无穷。

　　他在战场上横冲直撞，如入无人之境，手里的两把巨大砍刀挥舞之下，挡在他身前的任何士兵都被分尸，血肉飙风。

　　他宛若一道血色的旋风，而且在他身后还有一个虚幻的扭曲的怪物，宛若影子，亦步亦趋的跟着憎恶，他的手段主要是腐蚀、触手和吞噬，两人配合之下，那真是所向无敌。

　　“怪物，不要张狂，我来战你。”

　　所谓重赏之下必有勇夫，更何况憎恶屠杀的可是他们团队的军队，他们如何不恼火。

　　一个战士发动大跳，越过了无数的士兵直接落下。

　　在天空的时候他的身体直接膨胀，身体变的巨大，原来是一个山岭战。

　　这不过他明显是进阶形态，山岭战身上多处了一身青色的岩石铠甲，比普通的山岭战显得更加的威武霸气。

　　“哇，居然是进阶的山岭战，好强，好霸气。”一个女性玩家叹息，浑身青色的岩石铠甲，确实威猛：“哥哥，你看看人家，比你任务进度都快啊，他进阶到这个地步就可以初步接触强者之路了吧。”

　　那个女性玩家的哥哥不服气地说道：“强者之路，你开玩笑呢，现在除了星火一团的人，你听说过还有人开始做强者之路任务了吗。不过我确实在犹豫转那个分支，这是青峰山岭战的分支，防御很是强横，而且能持续一个小时以上，冷却也不过一个半小时，而且能随时取消，单独计算CD，很强势。”

　　轰……

　　山岭战落地，大地出现了一道道的裂痕，周围十几个食尸鬼宛若破布袋一样被震飞了出去，在空中的时候这些食尸鬼身体因为承受不住震荡的力量，先是身上腐烂的血肉坠落，接着就是骨骼被震碎，天空中下起了腐肉和烂骨雨。

　　“真的好强，一个大跳的震荡就能将十几个满血的精英食尸鬼秒杀。”

　　“卧槽了，好屌啊。”

　　观战的玩家们露出了佩服的神色，这种强绝霸道的力量，最是震撼人心，虽然技术好更加赏心悦目，但霸道的强绝攻击最能挑动人心，让人热血沸腾。

　　“山岭战而已，可惜你并不是真正的山岭巨人，怎么会是我骨魔的对手。”

　　憎恶也就是骨魔露出了恐怖的笑容，一把将抓在手里士兵脑袋捏爆，一边品尝鲜血一边看着山岭战。

　　“你注定只能是我的军功。”

　　山岭战身体泛着青色的光芒，一颗巨大的青色石球凝聚在头顶，石球最终变成了两码直径，然后宛若流星一样被山岭战投掷出去。

　　憎恶一把将手里的残尸扔开，两把大刀闪烁血色的刀芒。

　　噗，噗，噗，噗……

　　巨大的石球直接被撕成了无数的碎片，而憎恶的身体以和身体不相匹配的速度一冲而过，眨眼将就到了山岭战的面前。

　　正在凝聚第二个石球的山岭韩面色一变，两个石头手臂交错，直接挡在了身前。

　　轰……

　　憎恶和山岭战身体狠狠的撞击在一起，宛若彗星撞击地球一样。

　　以两人为中心，形成了一道巨大的冲击波，距离近的士兵顿时身体被震碎，稍微远一点的也被震飞，吐血不止。

　　以两人为中心，百码之内宛若一个陨石坑。

　　观众们倒吸一口凉气，两人的血量都下降了一截，但影响不算大，这一击的威力实在太大了。

　　“哥，你现在还犹豫吗。”那个妹妹小声的问道。

　　那个哥哥呆呆地说道：“回去我就转这个分支。”

　　很多玩家都被震撼了，这就是纯粹力气的对决。

　　“我不是一个人。”

　　憎恶冷笑，两道锁链快速的将山岭战的双臂困住，憎恶身后的扭曲怪物喷涌出了大量的毒液将山岭战覆盖。

　　滋滋滋……

　　岩石铠甲承受不住如此强度的腐蚀，加上两道锁链的力量身体开始出现裂痕。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　山岭战双手被困，但双脚不断的踹到憎恶的身上，每一脚都蕴含强悍到极点的力气，血量也不断的下降，但憎恶满脸狰狞，根本就不放手。

　　扭曲的怪物大量的触手宛若根茎一样钻入了裂缝中。

　　咔咔咔……

　　“该死的，大地之铠。”

　　山岭战疯狂的吸收大地的力量，但那些触手已经钻入到了他的身体中，身体的裂痕还是越来越多。

　　不到五秒，他身体上的裂痕宛若蛛网一样密布。

　　哗啦啦……

　　无数的触手从裂缝中钻出来，两道锁链和手臂同时用力，憎恶一下子将山岭战撕开……


第1623章 高智慧憎恶

　　吼！

　　随着憎恶疯狂的嘶吼，山岭战强横的身体被撕开，无数粘稠的沾满了粘液的触手舞动，直接将山岭战吸收。

　　而和山岭战作战损失的血量随着吸收山岭战的身体快速的恢复，很快就恢复了满值。

　　所有人简直不敢相信自己的眼睛，如此强悍的山岭战，这可是已经是中级首领了，而且变成山岭巨人，他的品级虽然有点低，但已经接近憎恶了，差距实际上并不大。

　　无论是从攻击还是力气的方面，山岭战明显和憎恶不相上下，本以为会是一场精彩的龙争虎斗，结果没想到结束的如此之快。

　　很多玩家根本就没缓过劲，这样强悍的山岭战都不是憎恶的对手，那么还有谁能打败这个恐怖的憎恶，力气惊人配合扭曲的怪物，灵活多变，又擅长腐蚀、吞噬，两个怪物的配合简直就是天衣无缝。

　　“该死，畜生你给我受死。”

　　一个浑身笼罩的在冰雪中，看不清面容的冷傲女玩家面色阴寒闪现到了场中，她本来是要和山岭战配合的，结果山岭战一个大跳越过了无数的玩家将她落下，接着就被杀死了，两人配合还没有开始，就变成她一个人战斗了。

　　不过她同样是自信的人，说话的同时，以她为中心，方圆数百码的距离都开始飘散雪花。

　　而且她直接就出手了，随着蓝色的手印快速的凝结。

　　天空无数的冰刀落下，扭曲的怪物和憎恶分别施展手段，将落下的冰刀击碎，这冰刀太可怕了，憎恶开始没有在意的情况下，身体被带出了几十道口子，若不是他是憎恶是亡灵，光是几十个口子流血就流死他了。

　　但即便是这样他身上也是恶心的腐肉外翻，恐怖到极点，那些触手也被冰刀划的汁液飞溅。

　　“该死的，深寒法师。”亡灵可不怕冷，然而憎恶能感受到冰冷的威胁，这是更深层次的冰霜，显然是已经理解了某种冰霜的奥义。

　　憎恶想要离开这片区域，但他迈步才发现，他的双脚不知道什么时候被冰冻住了，根本就迈不动脚步，憎恶这才注意到了一个小兽。

　　噜噜噜噜……

　　一袭蓝色的寒冰法袍，寒风吹的她的面色猎猎作响，让她清冷的容颜若隐若现，宛若雪中的仙子一般，她手印不断的变换，娴熟无比，就如同冰霜女神降世。

　　在她的肩膀上，一个白色的小兽，显得无比的可爱，它在法师的肩膀上，两个爪子也变换手印，嘴里更是发出噜噜噜的声音。很明显，冰冻憎恶的法术就是它释放出来的。

　　“哇，凝霜，我女神出来了。”有男性玩家满是痴迷的看着场中的女法师。

　　“真是凝霜，女神啊。”

　　“简直美如画，我心中的理想型。”

　　“别做梦了，人家能看上你这屌丝。”

　　“真是美不胜收，关键还这么厉害。”

　　“你怎么人这么准，蒙面的好吗。”一个女玩家见自己男友花痴的看着女法师顿时略有嫉妒地说道。

　　“你猪么，呆萌的影宠，一直是凝霜女神的标配，我连我女神都认不出来吗，开玩笑……”男性玩家已经浑然忘我，丝毫没有注意到问话的是他媳妇。

　　“是吗，你女神啊……”女玩家手已经放到难玩家的腋下。

　　“啊，老婆，饶命，我开玩笑的……”男玩家惨嚎。

　　场中，就在众人以为憎恶被控制，只能等着宰割的时候。

　　大地猛然一颤，接着恶心的触手从地下钻出来，直接缠绕住了凝霜的双角。

　　凝霜面色一变，直接发动了寒冰屏障，将自己冰封。

　　哗啦啦……

　　憎恶的钩锁已经甩飞，直接将被坚冰覆盖的凝霜禁锢。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　憎恶一下子挣开脚下的坚冰，疯狂甩动锁链，一次次将寒冰屏障的坚冰摔在地面。

　　而且憎恶疯狂的冲击远处的阵线，随着大量的士兵被吞噬，憎恶的血量和状态再次回复。

　　而坚冰已经砸死了不少士兵，终于承受到了极限，出现了裂痕。

　　凝霜直接解除屏障，但还没有等她闪现，锁链也猛然收紧将她锁住。

　　“你逃不掉的。”憎恶面目狰狞，将锁链收回，凝霜也被拉近。

　　“替身镜像。”

　　凝霜的血量已经不多，直接发动了替身镜像，落在了士兵的军阵中，然后闪现远离了憎恶。

　　啪……

　　而凝霜的景象也被击碎，憎恶并没有去追凝霜，而是猛然踩踏地面身体宛若炮弹一样直接冲入了军阵中，再次疯狂肆虐。

　　几个团队的玩家面面相觑，他们损失了太多的人手了，结果根本就拦不住这个怪物，现在连最强的山岭战和凝霜都不是对手，他们已经没辙了，他们上去就是送死。

　　“提升军功吧，提升军功悬赏我们这边的高手就出手。”

　　“就是，岌岌可危啊，不提升军功谁愿意冒险啊。”

　　“发布官，提升军功，起码一倍起步。”

　　任务发布的官员冷哼一声，但神色犹豫不决。

　　“不用提升军功，真当我们军团没人么。”李耀的卫队长看到李耀面色不好看喝道：“这几个人，查查属于哪个团队公会的，这几个团队和公会好任务有限度排到最后。”

　　“是。”任务发布官见李耀没说话，刷刷开始记录。

　　本来还叫嚣几个玩家顿时蔫了，然而他们说啥也没用，只要任务好还怕没玩家接么，开玩笑，想要用这种方法要挟，闹呢。

　　“哈哈哈哈，我在天灾军团中连前一万都排不上，但在这里却所向无敌，怪不得当初高精灵被王都被攻破，任我们大军蹂躏，今日一见，高精灵果然无人。听闻你们组建了一个什么破枯阳军团，你们的军团长还是一个羸弱的新兵，怎么还不出来受死，是不是怕了，躲在后面，恐怕经不住我一刀吧。”

　　憎恶一边肆虐，一边大声的咆哮嘲讽。

　　李耀的近卫们一个个义愤填膺，而李耀则是轻笑：“这个亡灵很聪明，倒是憎恶界的异数，尔等为我掠阵，看我将他的亡灵核心挖出来，看看和普通的憎恶有什么不同。”

　　李耀说着脚尖一点黑角龙的背部，直接飞了出去，身后的翅膀猛然展开，直奔憎恶……


第1624章 战

　　有高智慧的亡灵是不少，这也是亡灵一族的由来。

　　但这些亡灵基本上都是生前的灵魂主导，憎恶虽然是亡灵生物，但准确的说是亡灵炼金产物，是最成功的亡灵炼金产物之一。

　　但憎恶们的智慧虽然有，但更多是战斗和杀戮意志，如同这个憎恶这么聪明，几乎是绝无仅有的，可以算是一个异数。

　　憎恶作为英雄不少见，但作为主要指挥者，还真是第一次见到，所以李耀显得非常好奇。

　　而且这个家伙不仅仅是实力强悍，还非常奸诈狡猾，配合他身后的变异怪物，那真是相得益彰，怪不得到现在了无人能挡。

　　尤其是，李耀将狂热等级提升到了九级，这是他如今能提升到的极限，更需要小心，当然，杀死对方收获同样的巨大。

　　很多熟悉李耀的玩家，见李耀的翅膀又变化了，顿时议论纷纷。

　　但见到他就这样直接飞向了憎恶，很多人失望的摇头，前面的玩具几乎都是这样死的。

　　“先吃我一箭试试。”

　　李耀在半空中弯弓如月，蓄力满级直接一箭射出。

　　箭如流星，覆盖着两层不同火焰的箭矢带着刺目的焰尾飙飞。

　　最内层自然是箭矢，箭矢的表面流转淡蓝色的火苗，这是星火附着，而外层则是虚幻的绯色火苗，宛若萤火，似幻非幻，这是强化后的生命之火。

　　“来得好。”

　　憎恶猛然踩踏地面，接着手里锁链飙飞出去。

　　异变的怪物触手猛然在地面，地面骤然升起一块块的石头，石头溅射碰撞到箭矢上面。

　　但石头太过脆弱，碰到见箭矢也会直接崩碎。

　　说起来慢，但不过是片刻之间，大量的石头溅射。

　　当箭矢到憎恶不远处的时候，地面骤然冒出了，凝结在一次的宛若形成电钻一样的三条触手。

　　触手闪电般的撞击在了箭矢的下方。

　　噗……

　　可以随意穿梭严实的坚韧触手，轰然崩碎，变成了无数的碎片。

　　但箭矢也终于在碎石和触手的攻击下发生了偏转，箭支直接擦着憎恶的耳朵飙飞而过。

　　啊啊啊啊……

　　身后一片的惨嚎，极远处没有来得及闪避的憎恶们发出了凄厉的惨叫。

　　箭矢一直贯穿了三十多个憎恶才停下，而这三十多个憎恶身上一个透明的大洞，更诡异的是他们的身上燃烧着两层诡异的不能扑灭的火焰，眨眼间将他们焚烧层了灰烬。

　　同时，憎恶身后的异变怪物也发出了刺耳的尖叫，众人这才看到他收起的三条断了一截的触手也跳跃着两种火焰，而且还在快速的蔓延。

　　异变的怪物果断的舍弃了三个触手，大量的绿色液体喷射，怪物的血量顿时下降了三分之一。

　　所有人都倒吸了一口凉气，这可是种族级的首领啊，只不过是碰触了一下李耀的箭矢就损失了三分之一的血量，何等的可怕。

　　怪不得那些精锐的皮糙肉厚的憎恶如此不堪一击。

　　但战斗没有停止，这时候憎恶的锁链也宛若游蛇一样快速的接近李耀。

　　而李耀根本就是不闪不避，反而收起了弓箭，金属翅膀展开直接将自己包裹。

　　哗啦啦……

　　锁链直接勾住了翅膀的羽毛，然后猛然收缩，拉着被翅膀包裹的李耀快速的接近憎恶，而憎恶手里的大刀也开始泛着诡异的光芒，显然是正在蓄力。

　　“完了，燎原这是自己作死啊。”有玩家叹息。

　　“什么完了，猎王是那么容易对付的吗。”有人不服气。

　　“你是猪吗，燎原是强，这一点毫无疑问，但他强的是自己的技术，他一个远程职业，被束缚让人近身了，还是一个阵营级的BOSS，足够秒杀他了好吗。”

　　“说的是，燎原技术我服气，但和这种恐怖的组合近身，双拳难敌四手啊，这回玄乎了。”

　　“要我说他就是飘了，觉得自己了不起，要是老老实实用他的箭矢，肯定能压制这个怪物，他偏偏要近身，这不是作死吗。”

　　“可是，我怎么感觉燎原能躲开，好像是自己故意被勾上的。”一个玩家弱弱地说道。

　　“你可拉倒吧，谁会这么傻。”

　　玩家们议论纷纷，很多人惋惜，但更多的是幸灾乐祸。

　　你燎原不是很牛逼吗，你燎原不是吊炸天么，随便拿捏我们。

　　还军团长，这回看你在自己的部下面前丢脸，以后还有什么脸面领导军团，估计到时候就是众叛亲离。

　　甚至一些高手开始YY，燎原丢人以后被罢免了军团长，他们有没有机会成为军团长。

　　唯有李耀的近卫们稳如泰山，枯阳军团中，他们这些近卫最有发言权，跟着李耀的时间虽然不算长，但前不久的奥达曼一战，李耀彻底将他们折服。

　　试问，连世界级的首领都能杀死，敢联合阵营级的大佬一起对付超凡入圣的魔帅，还能掌控节奏。

　　最后更是直面恐怖的熔山龙，一举奠定胜局，这样的人还不够当他们的军团长，开玩笑。

　　“你就是军团长么，不过，该死……”

　　憎恶正为自己的计划得逞而高兴，见到李耀快要被拉到跟前被秒杀，结果突然看到李耀身上的翅膀猛然崩飞十几个闪烁绯色虚幻火焰的羽毛。

　　虽然不知道羽毛威力怎么样，但那火焰的恐怖他是知道的。

　　连忙挥动手里的蓄力的大刀。

　　随着一道道的刀芒，接着就是叮叮的撞击声音。

　　吼！

　　憎恶惊怒的发现，羽毛的力气如此巨大，他居然承受不住一步步的后退。

　　“你已经死了。”

　　时间减速！

　　旋风冲锋！

　　时间减速的一瞬间，周围一切都变的缓慢无比，身上缠绕的锁链也停滞。

　　李耀直接发动了旋风冲锋，李耀的身体疯狂的旋转，在翅膀的包裹下变成了一个快速运转的电钻。

　　不仅仅如此，他身上的金属羽毛就是一道道的刀片。

　　随着李耀的旋转，和空气摩擦发出了刺耳到极点的声音。

　　松开的锁链因为时间减速还没有坠落地面，随着李耀疯狂的旋转，被羽毛切割成了无数的金属碎片。

　　而李耀的身体也冲了出去……


第1625章 旋风

　　时间减速的情况下，李耀自然觉得周围一切变的非常缓慢，尤其是这次提升，他的时间减速已经长达一秒，一秒对他来说能做太多的事情了。

　　但在别人眼中，本来被锁链束缚的李耀突然发出了十几个羽毛。

　　憎恶不得不将准备砍在李耀身上的招数用在羽毛上面，更让他们惊疑不定的是，羽毛出奇的强悍强大。

　　居然强悍的让强悍非常的憎恶不得不后退，若仅仅是这样也就算了。

　　但接下来李耀仿佛加速了一般，直接变成了一道残影。

　　在翅膀的包裹下疯狂的旋转，直接穿透了憎恶的身体以及憎恶身后的变异怪物。

　　刷，刷，刷，刷，刷……

　　李耀宛若烟尘一样连续不断的穿透憎恶的身体。

　　实际上是李耀连续不断的在时间加速的情况下发动旋风冲锋罢了。

　　李耀骤然停下，翅膀收敛，时间也恢复了正常。

　　这时候，锁链碎片崩飞，憎恶和变异的怪物低头看了看自己的身体。

　　憎恶眼中闪烁着难以置信的神色，他想要说什么，但什么都说不出来。

　　他和变异怪物的身体有好几个大洞，接着他们的身体轰然崩碎，随着绯色火焰的燃烧变成了一堆灰烬。

　　李耀一把抓住漂浮在眼前的两个纠缠在一起的两个结晶。

　　“原来曾经是一体双生的双头食人魔灵魂，一个被变成了憎恶，一个被变成了变异怪物，怪不得会如此默契。”

　　这可是好东西，被炼金提炼提升或的超级灵魂结晶，拥有非常广阔的用途，就是对李耀也是稀有到极点的好东西，就是一个极品暗金李耀都不见得会换。

　　接着就是一道金色的光柱从天而降，连着杀死两个首领，在九级狂热等级的加成下，加上本身就要升级，直接让李耀提升了百分之二十多的经验，直接升级，李耀已经五十七级了。

　　此外，作为战争首领，被李耀杀死，掉一件金色的战争装备，和三件紫色的战争装备，也算不错的收获，虽然他不怎么需要，但公会其他人需要啊，战争装备紫色的都是紧俏货色，更何况是金色。

　　李耀若无其事的收敛战利品，但战场却出现了一刹那的寂静，别说李耀这边，就是亡灵这边所有亡灵都呆滞了一下。

　　霸道强横不可一世的憎恶就这样被杀了？

　　这些人可是整整阻拦他们一个多小时，杀死了不知道多少超级高手，没有人能奈何的了的憎恶，就这样连尸体都没有剩下，实在太过虚幻，难以让人相信。

　　若是李耀和憎恶大战三百回合，无论是憎恶杀了李耀，还是李耀打败了憎恶，他们都能接受。

　　然而，这算什么，明明是刚刚交手，结果就这样结束了。

　　“燎原真的这么强么。”有人喃喃自语。

　　凝霜眼睛死死的看着收拾战利品的李耀，眼中满是复杂的神色。

　　“会长，我要退会了，等这次大型活动结束就走。”

　　旁边英俊的男性玩家，脸色一瞬间变的很难看：“去星火？”

　　凝霜认真的点点头：“我本以为，就算不加入星火也能让自己变的和燎原一样强，但今天你看到了，能轻易打败我的憎恶，结果被他玩一样虐杀了。”

　　“这是他的翅膀厉害而已……”英俊的会长说出这句话连他自己都不信，前面上场的谁没有自己的底牌，结果还不是被杀了，也只有凝霜虽然败了，但还保住了自己的命。

　　其他的会员都同情的看着会长，谁不知道会长喜欢凝霜，然而凝霜却要加入星火了。

　　英俊的会长一阵无力，他拼尽全力也不是凝霜的对手，连让对方留恋的资格都没有。

　　心中宛若刀绞一般，更是怒火冲冲，然而没有地方发泄。

　　报复星火，他们不过一个小公会。和星火人才济济一比差太远了。

　　给大军捣乱，更是扯淡，捣乱的人尸体还在广场挂着呢。

　　再说了，是凝霜想要加入星火，人家燎原和星火根本就不知道怎么回事，想报复也没理由。

　　不仅仅是他们，几乎所有的玩具都不能接受如其强悍的BOSS被秒杀掉。

　　但再如何不能接受，事实就是事实。

　　“杀，杀，杀，杀。”

　　有憎恶的时候，这一支亡灵军团非常有序，但憎恶一死，没有人压制他们的本性。

　　距离李耀最近的食尸鬼大军疯狂的冲向了李耀。

　　“儿郎们，迎接军团长，杀。”近卫队长枯阳一马当先冲了出去。

　　“杀，杀，杀。”

　　回过神的枯阳神卫军疯狂的大喊，这样霸气的军团长带领下，他们必然战无不胜。

　　神卫近卫们也加入了战场。

　　而李耀将东西收拾好，没有返回队伍，而是看向了无数冲来的食尸鬼。

　　直接背起了双手，淡然的看着疯狂冲来的食尸鬼。

　　眨眼间，距离最近的食尸鬼已经接近了李耀。

　　几个食尸鬼发出了尖叫，然后高高的跃起，爪子泛着红色的光芒从空中扑向了李耀。

　　咔咔咔……

　　收敛不久的金属翅膀再次展开，然后双放碰撞在一起。

　　噗，噗，噗……

　　几个食尸鬼直接金属翅膀撕裂。

　　然而，这只是开始而已，接着就是十几个食尸鬼跳过来。

　　结果同时是被颤动的翅膀撕裂，大量的碎尸散落。

　　接着就是几十个，同样被撕裂，接着是上百个。

　　食尸鬼前仆后继的冲向李耀，根本就不畏惧死亡。

　　终于，数百的食尸鬼一起扑过来，直接形成了一个巨大的食尸鬼堆。

　　而李耀的身影已经完全被压在了最下方。

　　而神卫军还有十几秒才能过来，神卫军们脸上满是焦急，而一些玩家脸上终于露出了笑容。

　　再如何厉害又能怎么样，你能一个打十个、二十个、甚至一百个，你能一下子打几百上千个食尸鬼么，这就是军队的威力，你纵然厉害，还不是死在了小兵手里。

　　要怪只能怪你太张狂，不过打败了一个憎恶就以为自己天下无敌了么。

　　不少人露出了快意的笑容，英俊的会长也忍不住笑了出来。

　　实在太痛苦了，什么叫装逼遭雷劈，这就是，人不能太装啊。

　　然而，李耀真的被杀了么……


第1626章 刹那

　　就在玩家们看李耀笑话的时候，被几百上千食尸鬼组成的尸堆中突然泛起了淡淡的绯色火焰。

　　接着宛若一朵璀璨到极点的昙花盛开，炫目无比。

　　刹那芳华！

　　李耀一次释放了三分之二以上的羽毛来发动这个技能。

　　伴随着一朵美丽的花朵绽放，整个尸堆出现了刹那的停滞，接着这些食尸鬼宛若破布袋一样倒飞出去。

　　伴随的花朵的展开，食尸鬼们也倒飞出去，他们身上燃烧着绯色的火焰，发出了凄厉的惨叫。

　　但还没有等他们落地，他们的生命就被清零，接着身体也被绯色的火焰焚成了灰烬飘散。

　　哗啦啦……

　　李耀收敛翅膀，身形一跃而起，手里的弓箭展开。

　　一簇簇的箭矢飙射，宛若形成了箭矢弹幕。

　　空中约过来的食尸鬼纷纷中箭落地被秒杀，接着尸体被烧成灰烬。

　　只是十几秒，李耀就杀死了近万的食尸鬼。

　　这时候，近卫军冲过来，李耀落下，正好落在了自己的黑角龙坐骑上。

　　还是以他为箭头冲向了远处憎恶大军。

　　而本来还看李耀笑话的玩家们呆呆的看着，很多人揉揉眼睛，简直不相信自己的看到的一切。

　　只手灭万军，如此手段，如何不让他们惊惧。

　　“燎原神不愧是燎原神，才过了几天，更强了。”有玩家感叹。

　　“可不是吗，每次觉得自己提升，觉得自己和猎王的距离拉近了，结果每次见到猎王才发现，距离我更远了。”

　　“如此霸气，简直玩的不是一个游戏啊。”

　　“远程有星弓无敌，近战有死神镰刀和金属翅膀，得多强才能打败这种的怪物，完全就没有破绽了。”

　　“别扯了，抢军功吧，反正比不过，那就跟着捡便宜吧。”

　　“说的是，我们上。”

　　在很多玩家的带头下，大量的玩具加入了战场，白捡的军功不要是傻子，在憎恶死的时候，这场战斗的胜负就已经定下了。

　　李耀箭如流星，还没有冲到憎恶军团的面前就用箭矢撕开了一道口子。

　　“武神翼，开！”

　　冲入憎恶军团阵型的一瞬间，李耀的翅膀再次展开，只不过这次展开的翅膀宛若被拉伸了一样。

　　从原来的展翅十几码，到现在一边的翅膀展开有四十码。

　　李耀箭矢开路的过程中，翅膀闪烁，化作了一道道的刀光，以李耀为中心，左右四十码的皮糙肉厚的憎恶全部被撕裂，接着就或作飞灰。

　　这就是英雄的作用，冲锋陷阵，所想睥睨。

　　不久前，玩家们的军阵为什么崩溃，就是因为憎恶英雄的强悍，无人可挡，肆意的带着军团冲击防线。

　　而现在反过来，杀死了对方的英雄，别说和李耀过招了，就是阻拦李耀一时片刻的人都没有，这样的情况如何不败，即便是亡灵军团整体上很精锐。

　　不到一分钟，李耀带着近卫军冲破了对方的军阵，绝大多数的亡灵大军被杀死，只留下一下参与还被玩家们围攻。

　　李耀停下了坐骑，静静的看着玩家们收拾残局。

　　“军团长无敌！”

　　多久了，他们没有如此畅快淋漓的大战了，热血沸腾。

　　如今他们再也不担心冲锋以后没有坦克保护，看着最外围的钢铁蟑螂，近卫军的人突然发现，这些丑陋的虫子变的不那么让人讨厌了。

　　望着第一次真正带领枯阳军团作战的军团长，所有人情不自禁的喊出来。

　　“军团长无敌！”

　　随着这边的呐喊，极远处震天撼地的整齐嘶吼宛若海浪一样传来。

　　那是通过水镜法术看到这一战枯阳主力发出的呐喊，一百多万精锐一起呐喊，这是何等壮观。

　　玩家们满是羡慕嫉妒恨，心中某些想法更加的强烈了。

　　李耀抬手下压，所有的嘶喊戛然而止，而极远处通过水镜术看到的枯阳军团也停止了呐喊。

　　“这不过是刚刚开始，后边的路还长着，大军继续前进。”

　　大军继续有条不耐的继续前行，玩家们依旧是接取清剿任务，清扫王者之痕上的亡灵。

　　这边的亡灵明显比开始的地方难缠，基本最低级的也是精英，银英是常态。

　　首领级的亡灵也不少，很多实力弱的团队开始联合，共同出动精锐大军接取任务。

　　而相对而言，亡灵族玩家们就喜闻乐见了，这里简直就是收服亡灵军队最好的场所。

　　不成规模的时候他们不敢过来，现在大军押后，各自负责一片，根本就不用担心被亡灵围攻。

　　作为亡灵族的玩家，他们的天赋军团技能天生就附带收服亡灵的效果。

　　每次大战都能收服百分之一左右的亡灵，不仅仅能补充自己的损失，还能赚不少，一路行来，很多亡灵玩家的亡灵军都替换成了银英级。

　　当然，其他的玩家虽然羡慕，但也不是没有得到银英亡灵军队的办法。

　　枯阳军团的末日法师们分成了很多队伍，专门控制银英级的亡灵。

　　李耀看不上这些，却被当成了军功物品，而且在某些情况下还能当成炮灰使用。

　　玩家们只要花费少量的代价就能便宜的买到银英亡灵，尽管他们知道李耀这边根本就是无本买卖。

　　但那又怎么样，能便宜卖给他们就不错了，谁让自己没有这种本事。

　　又一天过去，期间李耀没有再次出手，大军行进的很顺畅，碰上一些小难题，玩家中的超级高手们为了声望和军功也不看热闹了，纷纷出手，基本顺利解决。

　　毕竟，他们不出手也难不住人家枯阳军团，好好的声望和军功不要，继续怄气，闹呢。

　　摆正了心态，想通了，自然就开始为自己利益考虑。

　　李耀看着一天的报告，微微摇头，能看开就好，不然还真是失去很多炮灰呢，你情我愿的事情，他不也是从炮灰走过来的。只不过当成玩家的炮灰，心里不甘而已。

　　“大人，前方传讯，先锋已经到达了日冕圣殿，遭受强力敌人，请求我们主力尽快支援。”晨风副官放下了一个通讯石说道。

　　“日冕圣殿么，这可是个好地方，全速行军，我们多久能到？”李耀问道。

　　“大概三个小时。”晨风快速地说道。

　　“那就全速行军吧。”


第1627章 日冕圣殿

　　日冕圣殿对高精灵来说是非常重要的地方，历史上。

　　高精灵曾经在亡灵主城的提瑞斯法森林驻扎，准备在那边繁衍生息。

　　但族内强大的法师探测到那个地方的下方拥有非常不寻常的古怪，疑似是古神的封印之地。

　　高精灵继续朝北迁途，而幽魂之地就是银月森林的南部。

　　高精灵首先在日冕圣殿驻扎，并且在这里成立了银月议会，并且将当时的最强领导者改姓氏为逐日者，在这个地方加冕为王。

　　虽然后来因为这里距离巨魔太近成为了战场，王都也继续北迁，但这里因为是第一代太阳王加冕之地，又是非常重要的关卡，所以建立了一个重要的魔法节点，这里魔法涌动，是魔法生物喜欢的地方。

　　后来天灾入侵，这里曾经抵挡天灾军团长达数月之久，让天灾军团不得寸进。

　　而女王当时就是大战的领导者，当时她还是高精灵的最高军事统帅。那一战太过惨烈，风行者家族底蕴尽出，高手几乎全部战死在了日冕圣殿。

　　后来天灾退却，高精灵百废待兴，根本就无力收服这里，这里也就变成了亡灵重要的炼金场所，这里聚集着大量的石像鬼和憎恶，以及各种炼金机械，全部靠着太阳井的魔法节点提供的能源。

　　而且枯阳军团进攻戴索姆路上重要的关卡，攻下了日冕神殿，就不用担心有后顾之忧。

　　要知道，现在幽魂之地形势非常复杂，光明阵营也插了一脚，巨魔也不知道有没有什么动作。

　　风行者之塔又被异位面的亡灵占据，加上戴索姆，形势非常严峻。

　　任何一方都不弱于枯阳军团，尤其是戴索姆和异位面的亡灵，更是兵力云集。

　　幸好最新的情报显示，戴索姆的亡灵和风行者之塔的亡灵不知道因为什么原因，最近反而大战了好几场。

　　双方没有如同李耀担心的那样联合在一起，也算是唯一比较好的消息了。

　　所以，这个日冕盛典是必须要拿下的，不仅仅是因为军事上，更是因为战略上。

　　魔法节点对枯阳军团也是非常重要的能源来源，枯阳军团攻下幽魂之地后只是开始。

　　这里会成为枯阳军团的封地，他们想要让这里成为第二代的风行者家族，成为王国的屏障。

　　还没有靠近战场就能听到战场激烈的厮杀，显然是瞳瞳带着先锋军和敌人杀出了真火。

　　李耀带领大军待战场远处一处高坡驻扎，这个高坡能俯视远处的战场。

　　眺望圣殿，依稀还能看到残破的建筑，能够想象当初这里的辉煌，焉能想到当初大战的激烈。

　　瞳瞳带着星火公会的一部分人在和一股亡灵军队厮杀，而黑暗阵营的玩家们的军团也召唤了出来。

　　但让人惊异的是，不仅仅是亡灵的军队，还有一群蒙面的显然是利用变身道具的玩家和他们的军团参战，对付先锋军。

　　而且这里的石像鬼实在是太多了，空中的石像鬼给地面部队造成了大量的杀伤。

　　先锋军和玩家军队陷入了困境。

　　“居然是新兵，有新兵投靠了天灾军团。”副官冷哼一声：“也不知道是那个种族的混蛋，天灾军团是万族之敌。”

　　李耀微微摇头：“他们用了变身道具，加上隐藏的斗篷，基本上分辨不出原来的种族，如果我猜测的没错，应该是我领地的敌人，不想见到我成为军团长，这才加入了亡灵军团。”

　　“那更是该死，不管哪个种族，当诛。”晨风手一挥，几个法师开示施法。

　　一个沙盘上出现了缩小版的战场，沙盘建筑军队缩小了无数倍，但能让人清晰的看到细节和形式变化。

　　“军团长，我代表破法者军团请战。”带领破法军团的副军团长大声地说道。

　　李耀看了一下形式，拿着手杖对北方的战线一指：“北方战线是对方的女妖军团，你带着破法者军团遏制他们，另外我派遣五万钢铁蟑螂和五万法师听从你的指挥。”

　　“遵命。”破法副军团长拿着令箭快速的调度军队，一部分想要和女妖厮杀的玩家们也跟着这股军队离开。

　　“星空将军，我给你五万飞龙，你稳住天空中的战线，阻止对方的石像鬼屠戮我方陆军，另外我的两个战宠火鹰和小蛮会配合你作战。”李耀再次抛出了一个令箭。

　　卡特·星空，是带领空军的副军团长，但他的直属军队没有来，还在建设当中。本以为是来打酱油的，现在有机会上战场，还是带领飞龙军团顿时兴奋非常，而且还有李耀两个宠物。

　　他可是参加了首杀争夺的，当时他还比较混沌，亲眼见识过火鹰和人畜无害的小蛮的厉害。

　　大量的飞龙离开，同时根据李耀的命令，参谋部发布了任务，有空军的玩家也召唤了自己的空军加入了战斗。

　　两只军队排出去，加入战斗，枯阳军团一方顿时稳固住了战线，并且开始反攻。

　　破法者军团天生克制施法职业，直接压制的女妖大军没有了用武之地。

　　而天空中，飞龙军团无比凶猛。

　　飞龙本身就是魔兽，如今得到强化，都是首领级比原来强悍了好几倍。

　　加上金属熔炼，相对薄弱的防御也提升，武器熔炼，让飞龙的尖牙和利爪也变成了金属刀锋。

　　石像鬼虽然是炼金产物，但毕竟是石头，就算施加了符文，但坚固程度上也差了很多。

　　面对锐利的金属飞龙，根本就无从抵挡，副军团长是一个阵营级的首领。

　　加上小蛮、火鹰、星耀三个小家伙的助战，在空中根本就无人能挡，对方的食尸鬼英雄在三个小家伙的围攻下节节败退，失败是早晚的事情。

　　“果然是墨鱼公会的杂碎，他这是在挑衅。”秦凤仪到李耀身边让李耀看了一条发给李姐的邮件。

　　邮件是墨鱼的副会长发的，一个图片，太阳下的圣殿，战火熊熊。

　　一个巨大的黑色章鱼张牙舞爪，对着天空中淡淡火焰张牙舞爪。

　　李耀微微摇头：“他始终没有明白我们之间的差距啊。”


第1628章 军团长

　　李耀不屑的摇摇头，墨鱼太过自不量力了，根本就认不清他和自己的差距。

　　就算自己没有星火和这个将军的位置，自己一个人想要灭掉他的公会方法也多的是。

　　更何况自己现在可不是一个人，自己的公会高手如云，根本就虚墨鱼公会。

　　而且现在自己掌控枯阳军团，其中蕴含的分量，恐怕除了他自己，就是星火的人也没有完全明白，不仅仅是一个将军的差距。

　　军衔算什么，只要一直参加阵营战争，早晚都能达到。

　　但想要成为枯阳军团这样的军团长，恐怕再也没有这样的机会，而且这个军团在高精灵中地位很特殊，从实际权利上来说，李耀已经成为了高精灵排的上号实权人物，而且还是实权前五的人。

　　“那我们要怎么应对，这样一直给我们增加麻烦也不好。”秦凤仪还是非常担忧。

　　“你高看他们了，你们什么都不用管，现在星火就是抓住这次的机会借助枯阳军团合作发展。至于墨鱼公会，我们需要动手么。”李耀不屑。

　　晨风副官也笑着说道：“秦凤仪小姐，你放心好了，不管这个墨鱼的组织如何，总归是新兵，光明阵营就算再仇恨我们，也不会和天灾军团合作，他们自己的行为不足为虑。他们是新兵，我们这边的新兵多得是。”

　　秦凤仪的眉头展开，也渐渐的理解了晨风的意思。

　　晨风微微行礼：“既然敢和军团长大人为敌，就是和我们枯阳军团为敌，大人请允许增加对方新兵的军功悬赏，让他们一个个的有来无回。”

　　李耀点点头：“不过小麻烦而已，不用浪费太多资源，将他们看成威胁才是看得起他们。”

　　“明白。”晨风微微欠身，然后前往了参谋部也就是人物发布处。

　　“你现在明白了吧，这种小渣渣，根本就不用我们出手，墨鱼呵呵。”

　　李耀好笑的摇头，想要和自己玩，也不看看够不够资格。

　　秦凤仪点点头，回到自己公会，将事情说出来，公会核心人员振奋不已，跟着样的会长才霸气啊。

　　“爽，墨鱼这傻逼，敢和老大过不去，这回估计死都不知道怎么死的了。”木子振奋地说道。

　　“嘻嘻，还是会长霸气啊。”

　　“可怜的孩子，副会长这回放心了吧。”

　　“好了，我们有最好的条件，能接取最好的任务，一号任务，看看自己合适的报名进一号组。”

　　瞳瞳和妖姬带着先锋军和一部分会员大战，而李姐则是带着一部分跟着主力，两边都不耽误。

　　枯阳军团的人都知道他们和李耀的关系，虽然不是一个军团，但都是跟着军团长混的自然有好任务，奖励高的都给了他们。

　　而且星火确实付出的也不少，那么多的近战精锐野猪人当他们的肉盾前排，自然是投桃报李。

　　加上星火确实不会让他们失望，好任务给了他们完成的漂漂亮亮的，任何人都没话说，就算想要挑刺的玩家也没辙。

　　副官带着军团长的命令降临参谋部，参谋部顿时提升了对面玩家的悬赏，而且打的对方越惨，功劳越多。

　　这还了得，本来大家觉得都是玩家，尤其是对方明显想要找李耀麻烦，就算对战也不怎么拼命，得饶人处且饶人。

　　现在可好了，如此多的功劳，实在吸引人。

　　“不好意思了，我要出手了，这么高的悬赏，不要白不要啊。”有不愿意出手的战争模式高手说道。

　　“没辙，谁让他们的奖赏这么多，忍不住了，将对面打出屎来吧。”

　　“人为财死鸟为食亡，反正都不认识，而且居然和怪物合作，那还客气什么。”

　　“我们代表正义消灭他们。”

　　一些不愿意出手接取对阵对方玩家任务的人纷纷忍不住。

　　变换了名字种族的玩家本来还算得意，不温不火的拖着对方大量军队，守护一段城墙，让先锋军不得寸进。

　　但下一波玩家军队对战才发现和前面的不同，军队都是超级精锐，而且这回是真的下死手。

　　开始只要他们溃败，枯阳军团的玩家就任由他们撤退整顿，双方跟约好了做戏一样，损失不大还是赚取军功，何乐不为。

　　但这回，枯阳军团这边的玩家们跟疯了一样，丝毫没有刚刚的散漫。只要他们的军队溃散，对方就是秋风扫落叶一样，不死不休。

　　新一轮的交锋下，对面的玩家的大败亏输，不到半个小时就被攻到了太阳圣殿内部。

　　墨鱼就算有钱，又能招来多少人，和能以阵营名义发布活动的枯阳军团完全不是一个档次的。

　　吼！

　　一头巨大的缝合怪随着亡灵建造的白骨城墙倒塌奔驰出来，在玩家的军队中肆意的屠杀。

　　虽然憎恶是缝合怪的一种，但憎恶比较成熟的炼金产品。

　　而缝合怪就是尸体缝合发生异变产生的怪物，就有不可控的特性。

　　如果说憎恶虽然疯狂但还能控制，而这种缝合怪完全不能控制，不可能组成军团，不回头杀亡灵就已经是成功了。

　　这种变异，多数是变废物了，但少数的变异能产生恐怖的变化，变成真正的杀戮机器。

　　这个缝合怪的头部是一个中立大陆那种龙头，身体也是不知道多少中魔兽身躯缝合。

　　体型笨重，战斗狂暴，同样是无人能挡，一般的高手玩家碰上根本就没有办法，近战力量比不过，远程法术不怎么管用，杀的这边哭爹喊娘，请求枯阳军团支援。

　　“初级种族级的变异首领，提升一个阶段，发布中级种族级悬赏。”李耀命令道。

　　这种怪物还不够李耀亲自出手的档次，他作为最高领导者，可不能随便出手的，不然什么困难都让他解决，那要手下干什么，他只要指挥好军团，和对方最强的人厮杀就足够了，甚至对方最强的人不够强，他跟本就不用出手，掉份。

　　不久前的一战，他已经初步获得了军心，再杀这种小角色也没啥作用了。

　　他提升悬赏，自然有高手为了悬赏上去厮杀，能杀BOSS获得好东西，又能获得功劳，想要军功的多了……


第1629章 S级悬赏

　　别小看提高一个悬赏阶段，这就意味着多一个等级的悬赏额度。

　　要知道，到了种族级首领的层次，每提升一个等级，那么奖励提升可是非常可观的。

　　这个变异的强悍怪物，虽然品级不够，但因为变异异常强大，但提升一个阶段，还是吸引了大量的玩家。

　　因为有了上次憎恶的事情，所以这次根本就不允许一个人接取任务，而是最少强悍的十人团队。

　　“声望已经到达友善，军功积分达到三千以上才可以接取这个悬赏。”参谋部做出了相应的调整。

　　顿时很多前期没有出力，想要专门挑选好任务的高手们失望不已。

　　你前期故作清高，好任务自然轮不上你，你说你是高手，你实力强，实力强的多了去，差你一个吗。

　　直接给一个标准，分出阶梯，不用枯阳军团自己维护，那些获得了高积分团队和玩家自然要维护自己的利益。

　　发布任务的官员看着走出去接取普通任务的玩家们冷笑，大家谁不想接取好的任务，你不从嫌弃的任务做起，谁给你好任务。

　　好任务谁不想接啊，但那些普通的任务怎么办。

　　“不公平，凭什么星火团队愿意接什么任务就接什么任务。”

　　“就是，看他们的军功和声望，这么快居然尊敬了，我他妈的还不到友善。”

　　“就是因为他们的会长是你们军团长，就这样照顾他们，明显的作弊。”

　　有人用魔法说话，让人不知道是谁说的。

　　参谋部走出一个官员，冷笑：“谁也没有强迫你们参加任务，你们不乐意可以继续看戏好了。想要获得和星火一样的待遇，可以啊，你们也拿出三十万精良装备的精锐近战军团加入枯阳，我们就给你们相同的机会。那不出来就闭嘴。”

　　众人顿时傻眼，开玩笑呢，三十万精锐，他们看过野猪人军团，那可是最低银英级，首领级的里面也不少。

　　这可不是开玩笑的，也许强悍的公会能拿出三十万的精锐军团，但那可是公会的底蕴，拿出来当肉盾炮灰，闹呢。

　　而且三十万套的精锐级军装，他们上哪去弄啊，这可不是一万两万金币能解决的事情，有钱都买不到的好嘛。

　　他们顿时就蔫了。

　　“嘿嘿，你们想的到是很美，军团是燎原的，他拿自己的军队保护自己的军队，自然是大方，我们拿出这个凭什么啊。”又有人用魔法说话。

　　众人一愣，可不是吗，怎么说也是人家自己的军队，人家怎么都是大赢家。

　　有高积分的忍不住冷笑：“连真面目都不敢露，不想付出就得到好处，天底下哪有这种事情。”

　　“你到底那一边的？”继续用魔法说。

　　“我道理一边的，怎么别的军团你们不敢叫嚣，还不是嫉妒人家燎原。你们不做任务滚蛋啊，谁求你们了。”

　　“就是，藏头露尾之辈，可耻。你既然知道人家枯阳军团和星火公会是一家，照顾自家人是必然啊，谁特么的有好东西不给自家人，给外人，那是白痴好吗。”

　　“看看，这点小恩小惠就被星火收买了。”用魔法说话的玩家依旧叫嚣。

　　参谋官冷笑：“白痴，说两句也就忍了，你们这些多嘴的废物，居然还没完没了，在这么多法师面前卖弄魔法，找死。”

　　一个法师拿着一个特殊的魔法球，对着一个团队说道：“就是他们说的。”

　　参谋官挥挥手：“逐出去，发布精灵驱逐令，从今天开始这个公会的所有人都将会是精灵不欢迎人士，所有和高精灵相关的声望清零。”

　　顿时不知道什么地方释放的魔法将团队覆盖，没有丝毫的误伤，根本就没有给他们辩解的机会。

　　玩家们一片哗然，再次见识到了枯阳军团的强势。居然下达了这样的命令，不能到高精灵的地盘上做任务，损失可就大了，很多精英职业导师都是高精灵，以后想学技能都完蛋了。

　　“将任务发布给他们。”参谋官点了一下第一个帮助枯阳说话的玩家。

　　这不过是一件小事，甚至李耀都不知道有这件事，但就是这件小事，算是彻底镇住了想要捣乱的玩家。

　　被人收买故意捣乱也好，还是看不惯星火也好，统统镇压，专治各种不服。

　　随后大战就比较顺利了，变异怪物尽管强势，但在团队围剿和军队配合的情况下，根本就翻不起大浪，根本就不能决定战争的走向。

　　尽管接连出现种族级的亡灵首领，但这边玩家高手太多了，任务根本就不够分的。

　　出一个这样的任务就会被疯抢，然后团队围杀，根本就不用主力出手。

　　“军团长请看，对方的大炼金师想要在西南方突围，有很多瘟疫车互送，强者很多。”晨风指点了一下西南方沙盘顿时变大。

　　“应该是他们的研究成果，没想到居然还有五万的死亡骑士，真是大手笔。”

　　“要不要出动主力阻拦，新兵的军队恐怕拦不住。”晨风说道。

　　“他们转移的东西不多，拦截这样一直王牌军我们也需要付出很大的代价，现在真正的大战还没有开始，不值当的。发布S级悬赏，让他们明白这次任务的危险，想要接的就让他们接取，我会出动秘密部队辅助，主力继续待命吧。”

　　晨风点点头，将李耀的命令传达给传令兵。直接命令，没有隐晦信息，她就不需要亲自跑了。

　　接着她看到军团上空出现了大量的飞虫，但这些飞虫身影很淡，很快分散消失，她自然不知道李耀的打算，但也知道李耀虫子军团的诡异。

　　李耀自然是看上这五万的死亡骑士了，死亡骑士可是天灾军团中王牌军之一，拥有自己空中堡垒、培养基地，是巫妖王直属的军团。

　　想要收服他们自然不可能，但有寄生虫就好多了，寄生虫可是直接吞噬融合灵魂的。

　　恐怕整个戴索姆死亡骑士拥有的数量也不过十几万，李耀自然不想放过，寄生虫就是控制对方的王牌，控制精锐太浪费了。

　　枯阳军团第一个S级的悬赏令发布，也让大量的玩家疯狂。参谋们明确的表示，这个任务太过危险，请玩家们慎重，但S级的悬赏太过诱人了……


第1630章 王牌军

　　李耀当然清楚，亡灵炼金师们运走的是贵重的资料和一些核心的物品，论价值必然非常珍贵。

　　但李耀更清楚五万死亡骑士的战斗力，自己出动主力自然是能将他们留下，但造成的牺牲是李耀不能接受的。

　　而且这些东西先不说李耀用不上，就算真的是好东西，顶多也是运送到戴索姆。

　　这次李耀的目标就是拿下戴索姆，攻下地方，东西还是李耀的，只不过是早点和晚点的区别。

　　而且寄生虫要发挥作用比较慢，只能慢慢的找机会一个个的寄生腐化，就算寄生了李耀也会让死亡骑士跟着大队伍。

　　他们还是指路的，带着寄生虫们进入戴索姆的死亡结界中，完成李耀更大的构想和计划。

　　但为了不引起亡灵的怀疑和警觉，样子还是要做一做的，起码战斗要激烈。

　　S级悬赏发布，顿时让等待人物的玩家们疯狂。

　　“这次S级悬赏，将要面对的敌人是拦截即将突破防线逃跑的死亡骑士。规则很简单，你们拦下这支以五万死亡骑士为主的撤退亡灵军队，就算完成了任务，而且这次是集体任务，谁都可以领取任务，只要真正的出战了，一个人完成任务，算你们所有人一起完成。而且除了重要的资料之外，截获的宝物全部归你们自己。”

　　玩家们顿时就炸了，亡灵逃跑，带走的自然是好东西，若是能弄到必然暴富，这是毫无疑问的，就算他们用不上，卖掉也行啊，只要是好东西，根本就不会缺少出路，一个个的心动无比。但想到最低是首领级的死亡骑士军团，玩家们也略显犹豫。

　　这次晨风亲自过来发布的S级悬赏，看到激动的玩家们，晨风接着说道：“不过，这次任务非常非常危险，实力弱的最好还是不要参加为好，免得上去也是被屠杀的份。所以，军功固然好，但也要有命拿。本来军团长大人不希望付出代价拦截他们，是我求情才发布的S悬赏，没人接也没关系。”

　　玩家们还没有见识过王牌军团的强大，但他们不傻，自然知道全部是首领级构成的军团强悍。

　　若是晨风光说好处，不说难处，那么估计绝大多数人都会理智的克制自己，不会参加任务。

　　但晨风将事情说开了，极度危险，军团主力都不愿意牺牲去拦截他们，够难了吧，所以你们每人去也没关系。

　　这反而让很多人为了奖励去拼搏一把。

　　“这明显是陷阱啊，但我特么的忍不住啊，S级悬赏啊，只要完成，声望直接尊敬了，至少可以拍特殊的坐骑和东西了。”有喜欢冒险的玩家咬牙说道。

　　“干了，想要搞奖励不冒险，哪有这种好事情。大不了回到解放前，我拼了，任务我接了。”

　　“我也接了，反正限制团队，我们多一点人接受，到时候合力之下，就不信连这么点人都拦不住。”

　　“就是，人多力量大，接了。”

　　一时间，接取S级悬赏的人快速的累积，不限制人数，大家一起完成，这才是给了他们信心。

　　“大人，应者如云。”晨风说道。

　　李耀点点头：“这样最好，应该不会留下破绽了。”

　　“会不会太过浪费了，新兵的军队虽然战斗力一般，但好歹也是不错的炮灰，用在这里是不是有点浪费了，不如留到最后的总攻。”晨风迟疑了一下还是说出了自己的想法。

　　“你想多了，你不要小看新兵，他们藏的可深着呢，炮灰少不了的，只要利益嫩能满足他们的胃口。”李耀丝毫不担心。

　　“那我拭目以待。”晨风看向了西南。

　　整顿好的撤退亡灵大军已经势如破竹的冲破了西南方向玩家军团的防线。

　　本来他们是进攻的一方，已经破城了，结果突然杀出了这么一直恐怖的军队，杀的他们丢盔弃甲，连阻拦一时半刻就做不到。

　　死亡骑士军团太恐怖了，没有任何的军团可以抵挡他们冲锋的步伐。

　　而且天空中再次飞起了十多万的石像鬼，天空和地下的双重打击，西南阵线一触即溃。

　　不过，因为要带着不少大车，所以眼中拖累了死亡骑士军团的行军速度，不然死亡骑士早就跑远了，也不会被接取了S级悬赏的玩家们拦住。

　　亡灵撤退的部队，刚跑出去不远就被召唤出军队的玩家军团拦截。

　　他们的目标太明确了，就是想要踏上死亡之痕，进入死亡之痕，就有亡灵给他们断后，想要再拦截他们几乎不可能了。

　　死亡骑士军团的冲锋，没有嘶喊，没有喊杀声，只有奔腾的马蹄声。

　　五万死亡骑士行军宛若奔雷，这还是有拖累的情况下，若是纯粹的死亡骑士军团，速度还要快上很多。

　　但即便是这样也成为了玩家军团的噩梦。

　　面对死亡骑士军团，玩家军团杀声震天，天地都为之色变。

　　但死亡骑士宛若一把无坚不摧的箭矢，凿穿了一个又一个玩家召唤的军团。

　　别说厮杀了，就是连阻拦片刻的资格都没有。

　　从上空看去，就看到死亡骑士的速度根本就没有减弱过，一个个的军阵被穿透，杀玩家心惊胆战，再无争胜之心。

　　这一次，玩家们真正的体会到了自己手下所谓的精锐军团和王牌军团之间的差距了。

　　王牌军团碰上他们宛若割草，他们没有丝毫战胜的可能。

　　半个多小时，死亡骑士军团不知道凿穿了多少军阵，终于带着核心的宝物踏上了亡者之路，随后更是在普通亡灵的掩护下扬长而去。

　　“命令先锋军团脱离战斗，继续出发。”李耀下达命令：“命令主力军团占领日冕圣殿，清剿残余的亡灵，封锁重要场所，不许胡乱哄抢财务，违令者，杀。”

　　李耀的这次的声音在魔法的加持下传遍了军团，后面哄抢东西的禁令明显是给玩家们说的，实际上也很正常，玩家只是辅助，除非他们自己占领的地方，不然只有主力军有资格分配战利品。

　　主力军加入，很快就扫清了剩下的亡灵，又顺手杀了不少想要趁火打劫偷偷拿东西的玩家，日冕圣殿成为了枯阳军团的基地……


第1631章 收获

　　日冕圣殿很快就被控制，枯阳军团快速的驻扎，做最后的排查和清理亡灵的工作。

　　李耀看了一眼那些还没有从刚刚打击中回过神的玩家，微微摇头：“S级悬赏，他们虽然没有完成，但勇气可嘉，提升他们的声望直接到友善，同时给他们低价出售捕获的亡灵。”

　　“大人真是仁慈。”晨风写好了命令：“其实这样也好，也让他们知道我们不是摆设，明白自己的王牌军队之间的差距。”

　　高精灵军队数量几乎在各个阵营中是最少的，但他们基本都是王牌。

　　玩家们还不理解这个概念，相信通过这次大战，他们会有一个清晰的认识，也变相的让他们知道，他们不是主力，枯阳军团才是他们的定海神针，没有枯阳军团，恐怕死亡骑士冲击的就不是王者之痕了，而是直接冲入主军阵，将他们杀的溃不成军了。

　　当然，李耀也不是良心发现，而是想要细水长流，怕这一下打击的玩家们太过胆小，不敢接取高难度的任务了。

　　不过对这次效果还是满意的，玩家们很卖力，设下了重重关卡，死亡骑士虽然杀的很过瘾，必然能迷惑亡灵。

　　“大人是不是有点高看那些亡灵了，亡灵太多粗鄙，只有杀戮的欲念。”晨风跟着李耀快速的走向了清理出来的大厅。

　　“你不要小看亡灵，底层的亡灵自然是没有多少智慧，但亡灵高层绝对不可小觑，天灾军团肆虐这么多年可见一斑了。而且你要明白，这次我们的最大对手是达尔坎，达尔坎曾经作为新生代最优秀的人之一，当初被族人看好的程度超高了莉亚德琳女士和摄政王，公平的说，虽然他是叛徒，但其狡诈的性格绝对让人毛骨悚然。”李耀叹息道。

　　达尔坎，是如今所有高精灵心中的痛，曾经的最被看好的新生代代表人物，曾经巨魔战场末期表现最耀眼的新星。被誉为最有希望成为超级魔导师的男人。

　　结果却出卖了王国，打开了的高精灵王国的超级防御魔法结界，让亡灵长驱直入，成为了亡灵天灾的领路人，一路凿穿了王国的防线。

　　风行者之塔、日冕圣殿、银月森林、银月都城、最终污染了高精灵王国的魔法源泉太阳井，用太阳井复活了一个强大的巫妖。

　　也造成了太阳井不能用，魔瘾爆发，酿成了高精灵最大的惨剧。

　　可以说，枯法者们比正常的高精灵更加的痛恨达尔坎，所以李耀接收枯阳军团，第一个目标就是清扫盘踞在戴索姆的达尔坎，绝对获得了枯法者们的拥护。

　　李耀刚刚在主位上坐下就有人跑进来。

　　“大人，大概收获已经初步统计，详细的数字还需要时间来清算。”后勤官递上了一个清单。

　　李耀轻轻扫了一眼，才说道：“你说出来吧，让几个副团长也听听。”

　　后勤官连忙说道：“这次最主要的收获就是的日冕圣殿的宝库和魔法节点处的能源大殿。宝库中主要最主要的是大概五万套死亡骑士标配寒冰铠以及符文剑。还有相应的魔法材料，价值初步估算在五十万金币以上。纯金和纯银大概八十万金币左右。能源殿主要是抽调魔法节点能源凝聚的灰烬能源，价值难以估算。”

　　“可以，果然是亡灵重要据点，毕竟是天灾军团在王国内的炼金大本营。”李耀对于收获不意外，不过看似非常多，但实际上也不算太大，毕竟就算这些主要收获还不够一个手下人一人一个金币呢。

　　对玩家们来说这是巨款，但对枯阳军团来说，只能说还算不错的收获罢了。

　　当然，还有很多其他的资产和隐形资产，但转化成真正的钱需要一定的时间，收获入眠圣殿这个地方才是最大的收获。

　　而且五万死亡骑士的套装，这可是史诗级的制式装备，给多少钱李耀都是不卖的。根本就是有价无市，为军队装备精良的制式装备，军官穿更好的，已经是各个种族的极限了。

　　整体史诗装备，也只有天灾军团的死亡骑士们才敢这么玩。有这五万套装备，李耀就相当于多出了五万王牌近战军团，是枯阳军团最欠缺和需要的。

　　如果让玩家们知道这次收获，他们估计要疯，对他们来说，这笔钱可是天大的富贵。

　　“继续说。”李耀点点头。

　　“是，此外还有三个实验场，一个是实验各种瘟疫和药剂，收获一仓库的各种药剂，魔导师们初步鉴定，只要稍微用魔法调配一下，我们自己就能应用，喝下药剂能增加整体战斗力百分之十五左右，大概数量应该在三千万瓶，调配后应该能增加两千万瓶。”后勤官手里出现了一个拇指大的小瓶，瓶内闪烁着太阳井的能量，只不过附加了死亡能量。

　　对其他的高精灵来说肯定不能用，但对于他们枯法者来说就完全没关系了。

　　这个收获同样不能用金币来衡量，还是那句话，枯阳军团不缺钱，缺的是成品，但枯阳军团百废待兴，很多方面都顾不过来。

　　高精灵军队为什么精锐，靠的是什么，就是财大气粗。

　　大战的时候豪华装备、精锐的实力，配上各种药剂，自然难缠，但枯阳军团只能艰苦奋斗，一时间配备不了那么多好的药剂，有法力和生命药水提供已经是短时间能做到的极限，这批增加综合战斗力的药剂算是解了燃眉之急。

　　“第二个炼金场就是半成品的憎恶制作和异变实验室，恐怕我们用不上。第三就是石像鬼炼金场，里面有大量的未完成的半成品石像鬼。”

　　李耀点点头：“憎恶工厂的话，先封锁，我已经让我手下的黑暗游侠到幽暗城了，他们会派人接手这个大型憎恶工厂，应该能换取一些我们需要的物资。至于石像鬼工厂，有没有这种可能，通过这些半成品来推演出是石像鬼的制作过程。”

　　晨风笑道：“这个请大人放心，只要有足够多的半成品，我们的炼金大师会在短时间内推演出整个制作过程，甚至会做出相应的改进。”

　　“那好，我只有一个要求，如果可能的话，尽量将石像鬼改造的能够让人骑乘，我们的空军太少，而且腐化彩蝶太弱了，运输可以，作战就有所欠缺了。”


第1632章 结界

　　李耀最看重的还是两个工厂，从今天开始，枯阳军团就有了自己的炼金实验室，稳定的生产相应的药剂药水。

　　而且以高精灵的手段，将石像鬼的技术和魔法傀儡的技术融合一下，形成新的飞行傀儡，应该也不是太难办到的事情，攻下太阳圣殿，算是彻底让枯阳军团扎下了根基。

　　这时候，魔导师满是喜色的走进的大厅：“大人，我刚刚亲自检测魔法节点，结果和太阳井的链接一切正常，虽然太阳井能量被腐蚀，不能被我们吸收，但依靠太阳圣殿核心节点，完全可以激活这里的防御法阵。”

　　李耀点点头：“这么说，太阳圣殿实际上是整个幽魂之地的魔法中枢？”

　　魔导师肯定地说道：“确实如此，根据留下的资料和我亲自探查，这里确实是辐射整个幽魂之地的中枢，真是没想到啊，我一直以为风行者之塔才是这里的中枢。”

　　众人深有同感，要知道太阳圣殿虽然地位高，太阳王加冕需要在这里，但这里驻扎的兵力并不多，象征意义已经大于实际意义了。

　　而风行者之塔不同，是风行者家族控制幽魂之地核心，陆地上是对抗阿曼尼巨魔的桥头堡。

　　虽然巨魔被压制了，但一时小摩擦小战争不断，甚至有时候还要发动突然袭击攻占幽魂之地。

　　而风行者之塔靠近海岸，即便是最困难的情况下，还有海上的补给，这才让风行者之塔屹立不倒，死死的遏制阿曼尼帝国的巨魔，让他们只能困守自己的都城。

　　自然的，所有人都以为与太阳井的魔法连接点链接中枢在那边。

　　这也是为什么听说风行者之塔被一股异位面亡灵占据，李耀想要先攻击风行者之塔的原因了。

　　“太好了，如果真是这样，辐射区域内的地点都可以重新激活魔法结界，只要派遣少量兵力就可以守住据点，结界内我们的法术攻击也将得到巨大的增幅。”晨风满脸的喜色。

　　“那么需要多久才能激活这里的结界。”李耀问道。

　　魔导师说道：“随时可是，只不过该死的亡灵改造这里的时候破坏了一些小节点，需要一些时间修复，最多一天这里就能启动结界。”

　　“那好，传我命令，留守港口人即刻出发，沿途修复小型据点的结界，练成一片，尽快在太阳圣殿驻扎。”李耀命令道。

　　“是。”

　　众人领命，搬迁到这边，众人的后勤补给将会非常容易，而且有了魔法结界的保护，基本不用担心守不住的问题。

　　可以说，枯阳军团你已经立于不败之地，至少在防守上来说。

　　只要拿下了风行者之塔和戴索姆，那么这里将会真正的变成枯阳军团控制的地方。

　　大军在这里整整休整了一个星期，等待枯阳军团剩余所有人的到来。

　　路途已经被清理的差不多，就是有小股的亡灵，剩下那些军队，虽然没有回复实力，但对付这些残余也足够了。

　　完全能保护枯阳那些平民和生活职业者迁途，加上沿途一个个魔法节点被解惑，更是无比安全，就算中途碰到强敌平民也可以在魔法结界内躲避。

　　一个星期内，大军整体虽然没有动，但也分出了好几股军队，以圣殿为中心扩散出去，不断的寻找以前的小镇、村落或者功能建筑，不断修复联通节点。

　　玩家们也很乐意这种任务，进攻那些不是很强的村落亡灵据点，玩家自己的军队就可以做到，能获取不少的军功以及收获，若是发现了类似宝藏的东西，还能得到提成。

　　所以，七天的时间，玩家们倒是不亦乐乎。

　　星火在枯阳军团的关照下，七天的时间拿下了三个比较重要的中型据点，分别是塔奎林、月亮圣殿和太阳圣殿。

　　这三个据点一个是重要运输要道，两个分别是承受日冕圣殿魔法节点辐射的重要功能建筑，收获相当的丰富。

　　其他的玩家虽然看着眼馋，但也没辙，只有声望最高的几个团队也获得了不错的据点任务。

　　七天的时间，以日冕圣殿为中心，幽魂之地超过三分之二的地图已经被魔法结界控制，变成了枯阳军团的地盘。

　　第六天的时候，整个枯阳军团的军队和平民都已经搬迁到日冕圣殿，各个据点都派遣了留守的军队，牢牢的掌控住。

　　第七天，处理了所有的事情，大军终于再次开拔。

　　有了海量的物资在日冕圣殿，而且还不用担心物资的安全，大军信心十足。

　　瞳瞳带领的先锋军也没有闲着，已经迫近了风行者之村。

　　那里曾经生活着风行者家族和领地的平民，如今也是亡灵肆虐，也是即将清剿的下一个目标。

　　但大军首先行进的是另外一个方向，光明阵营狼人军团所在地。

　　半天后，狼人营地已经遥遥在望。

　　对面营地中门大开，一个骑着战马的没有变形成狼形态的狼人快速奔驰过来，在大军近处停下。

　　“我吉尔尼斯王国将军卡塔木，我要将你们军团长。”

　　钢铁蟑螂分开，地狱战蝎上的李耀也出现在军团的最前方。

　　“卡塔木将军，我们又见面了。”李耀淡淡地说道。

　　“你是枯阳军团的新任军团长？”卡塔木满脸的吃惊。

　　“怎么，我不够资格？”李耀反问。

　　卡塔木摇头：“军团长不久前和几位首领大战超凡入圣魔帅，最后更是击退无敌熔山龙，如此勇气，如此手段，如果你不够资格，谁还够。”

　　“过奖了，将军也不错啊，居然敢一个人到我大军面前，你不怕死？”李耀似笑非笑的问道。

　　“怕，我自然怕死。但我有军令在身，就算万死也在所不惜。”卡塔木说道。

　　“军令，什么军令，狼人王国想要侵占我高精灵王国的领土吗。”李耀问道。

　　“将军误会了，我们王国内部情况谁不知道，我们自己还纷乱不休，又哪里还敢侵占别国领土。为了表明诚意，这才孤身前来解释。”


第1633章 银松争端

　　如今的领土纷争，是因为女王手下的亡灵和狼人王国之间的争端。

　　幽暗城，也就是亡灵都城的背面，就是丰饶的银松森林。

　　这里曾经是人类七王国最核心的区域，整个银松森林分成了三部分。

　　幽暗城曾经的王国洛丹伦分享了三分之一，而法师之都达拉然也占据了三分之一。当时还是人类王国的狼人王国也占据了三分之一。

　　当年天灾爆发，洛丹伦沦陷，达拉然为了对付亡灵，将自己的王国挪移到了天灾军团的大本营北方大陆，对抗天灾。

　　唯有当时的吉尔吉斯，畏惧亡灵的实力，认为亡灵根本就是不可战胜的。

　　在银松森林边缘建立了一座围拢了整个王国的高墙，隔绝了自己和世界的联系，不管其他联盟王国的生死。

　　即便是有人类流民逃亡这里他们也从来不会放他们进来，后来女王脱离天灾军团的控制，占据幽暗城，银松森林自然成为了亡灵的领地。

　　而这个封闭的人类王国也没有落下好，因为蓝月神器月神镰刀的事情，让这个王国也爆发了一场瘟疫，狼人瘟疫。

　　王国的人类开始不断的异变成嗜血的狼人，王国出动剿灭，结果就是悲哀的发现，连国王也异变。

　　后来有人发现，有些狼人还能保持人类的理智和智慧。于是这部分狼人联合同样异变的王室，对抗的没有理性的狼人。

　　但没有理性的狼人实在是太多了，最终就连王都额沦陷。

　　若不是月神告知了大祭司，最终大祭司带着古精灵出手，有理智的狼人也会完全别灭掉。

　　因为他们的背叛行为，实际上人类王国的领袖并不想接受他们。

　　狼人们在古精灵的领地待了好长一段时间，经过几次大战狼人军都奋勇杀死，这才渐渐的被光明阵营其他种族接受承认。

　　近期就是狼人收服了自己的王国，并且能唤醒嗜血狼人的本性，让狼人王国总算是缓过劲。

　　如今国内稳定，但墙外银松森林还在亡灵手里。

　　亡灵的势力都到了家门口，狼人王国怎么能忍，于是就和亡灵展开了长时间的博弈。

　　实际上，两个大陆，两个阵营的势力纵横交错，交界的争夺中领土不少。

　　比如战歌峡谷的争夺，就是古精灵和兽人之间的战场。

　　而这边则是亡灵和狼人之间的战场，这种争夺和博弈，是两个种族之间的争夺，只要没有发展到有灭国倾向的大战。

　　阵营并不会派遣联军帮助，毕竟现在的主要基调是和平，共同对付那些想要毁灭世界势力以及对抗限制混乱阵营。

　　这是大方针，在这个方针下两个种族之间的争夺只要在控制范围内，不会有别的种族关注。

　　狼人将军很坦然：“我们王国和幽暗城发生了一些小争端，如今正在对持。这时候也正好听到枯阳军团出兵的消息，所以……”

　　李耀微微一笑：“原来是害怕我们军团帮助亡灵，酿成阵营大战。所以你们这只支军队才在海上绕路来监视我们，还真是难为你们了。”

　　狼人将军苦笑：“没办法，虽然贵王国没有接受变成了亡灵的女王，但任谁都知道女王在贵族的影响力，而且你又是女王的传承者，我们不得不防。”

　　李耀摆摆手：“你们的王子还真是杞人忧天，先不说这么远的距离，就是支援我们也没有必要走这条路，而且我们国内同样纷争一片，根本就无瑕管别国事情。再者说了，你们狼人王国对抗女王简直就是自不量力，至少你们现在的实力不能和亡灵族真正的对抗，我也用不到支援亡灵。”

　　“凡事都应该小心，不是吗？”狼人将军对于李耀的话不以为意，狼人现在确实是国立不强，所以更应该小心翼翼。

　　“现在大势所趋，我们之间的阵营大战只能便宜了混乱阵营，你们王国也是，周围出现好几个次位面大陆不争取，非要和亡灵争夺地盘。算了，这些事情还轮不到我来管，不过你们大军在这里集结，让我很不安。”李耀说着继续说道：“我会安排一股军队监视你们，如果你们做出令我不好的事情，那么你们级永远留在这里好了。”

　　狼人将军点头：“放心，我们狼人言出必践。而且为了表示诚意，我们会在这里驻扎替你们挡住来自巨魔的威胁，让贵军早日收服国土。而且几千年过去，正要见识一下巨魔战斗力。”

　　李耀点点头：“如此甚好，希望我们不要兵戎相见，大军掉头，我们走。”

　　狼人将军看到大军离开，微微松了口气，要是一句话不愉快，他这些狼人军团估计今天就折在这里了，还好这种事情没有发生。

　　“大人，你真的相信他的话？这个王国连自己的种族都背叛，更何况是我们。”晨风担忧地说道。

　　李耀摇摇头：“正因为他们以前背叛过，所以更不会再出现这种情况，那种代价，他们承受不起。至于和巨魔勾结，更不可能，当初我们和人类七个王国联合对抗巨魔，和巨魔是千年仇敌，巨魔对人类的仇恨丝毫不会弱于我们，他们在这里确实能威慑阿曼尼的巨魔。现在我们最重要的事情就是收服幽魂之地，巨魔吗，早晚要解决，但不是现在。”

　　“大人说的是，事情要一步步来。只是游侠将军那边。”

　　“还是那句话，老师还没有羸弱到需要我这个学生来替他镇场面的时候，那边的事情几年内都不会有结果的，不用我们参与。”

　　正如李耀说的那样，现在银松森林实际上是两个阵营玩家之间的博弈。

　　围绕银松森林，开辟了一个新的战场，而且公会据点的争夺也是如火如荼，而NPC军基本就是观望，任由玩家们厮杀争夺。

　　当然，玩家们也喜欢这种活动，只有这种对抗活动奖励才多，如今银松森林已经成为了高手们的军功收割场。

　　“先去风行者之塔。”李耀问道：“先锋军如何了？”

　　晨风说道：“刚刚消息，先锋军已经拿下了风行者之村，我们的魔导士们已经在布置。”


第1634章 白骨之地

　　李耀将整体的事情在公会核心频道说了一下，星火的核心玩家也明白了事情的由来。

　　“妈妈咪呀，吓死宝宝了，还真当那个墨鱼有通天的本事呢，连狼人大军都能拉过来。”百变宝贝语气嘲讽地说道。

　　“还挑衅我们，还真以为自己是盘菜了，现在看来不过是虚张声势的傻逼。”

　　“这傻逼，看来分明是跟着狼人军团才能来到这边，根本就不硬影响和左右狼人军团啊，怪不得在日冕圣殿他们来的人要转换身份，原来如此。”

　　“现在一切都说的通了，他们不过是自作主张，只能考转换身份来加入天灾亡灵一方来威胁我们。”

　　“威胁个屁啊，他们能来多少玩家，变身道具有多少啊，结果还是我们老大厉害，根本就不用我们出手，直接发布军功任务，这些傻逼直接被其他的玩具弄死了，根本就威胁不到我们分毫。”

　　“和我们老大作对，这个墨鱼还真是差的没远近。”

　　李耀没有关会员们的议论，将情况说了一下就继续开始处理枯阳军团的各种事情。

　　他这个军团长可不是那么好当的，也不仅仅是带领一个军团那么简单，枯阳军团还有大量的平民，实际上也是一方的行政长官。

　　而且还需要长远的考虑，各个据点的安排，分配，千头万绪，很多事情必须他拿主意才行。

　　不过这也是暂时，只要真正的稳定下来，自然可以放手然别人去管理。但现在枯阳军团刚刚组建，他必须突出他这个军团长的存在感，低调放权可以，但也要分时候。

　　主力军赶来的时候，已经是一天后，远处的风行者之塔，所有人心中都激荡着一股别样的情绪。

　　这里曾经是王国最高军事统帅所在地，所有想要保卫王国的高精灵最终向往之地。

　　如今，风行者高塔依旧屹立不倒，在高处泛着点点光芒，但此刻占据这里的已经是亡灵，而且还是次位面的亡灵。

　　风行者之塔，是一座要塞，依托大山，整个要塞三面悬崖，只有正面是一条宽阔的山路。背面就是一望无际的大海。

　　风行者之塔是一个象征，更是一座重要的魔法灯塔。

　　枯阳军团必须拿下这里，才能让海外的补给和贸易通过这里的港口运输到枯阳军团各处。

　　若是还在原来的港口，太过遥远。具有重大的战略意义。

　　占据日冕圣殿，枯阳军团的大本营算是稳固了，而占领风行者之塔，对外的贸易路线也将彻底盘活。

　　所以，这一战不容有失，也必须得打。戴索姆才是真正的硬仗。

　　显然先锋军已经和这里的亡灵大战了一场，山路上还有不少的尸体。

　　已经不少法师腾空，利用法术，将风行者之塔的影像拓印，映照到沙盘中。

　　通过沙盘可以清晰的看到风行者之塔那边的布局。

　　“很强势啊，这波次级异位面的亡灵，看来实力可以和深渊死亡位面媲美了。”李耀叹息。

　　“主力作战的居然是全副武装的骷髅战将，看着数量起码一百万。擅长刺杀造成致命一击和精神攻击的幽灵，五十万。女妖三十万，真是好大的手笔。”晨风也惊叹：“要是强攻的话，恐怕我们会和他们两败俱伤，幸好我们准备充分。”

　　“还有这一艘幽灵船也不可小觑，着上面的魔晶炮应该不是摆设，应该是可以穿梭位面的超级战舰，没想到，还是亡灵走到了最前面。”

　　李耀感叹是有道理的，无论是天灾军团的亡灵，还是次位面或者深渊的亡灵，他们的科技树点的比主位面还要高。

　　其中作用最大，也最让人恐惧的就是空中堡垒。

　　深渊亡灵和次位面亡灵代表的就是幽灵船，这种船可以飞天，可以在水面，可以在水下，而且装备强悍武器，来去如风，最是让人忌惮。

　　然后就是天灾军团的空中城，这种空中城比幽灵船更加的恐怖，坚固非常几乎就是空中霸主，而且可以自由的移动。

　　天灾军团跨域作战，空中城市功不可没，尤其是天灾开始的时候，亡灵不多，而且多数都是垃圾炮灰。

　　但与空中城市，肆虐万里，定点奔袭强悍的目标，拿下后瘟疫自然扩散。

　　相比之下，其他的种族就差了很多，空军基本是依赖空中坐骑不说。

　　地精飞艇和侏儒的飞船，靠的实际上是气球，说白了就是用热气球将战船带到天空，移动慢不说，还非常的脆弱。

　　别说比空中城市了，就是幽灵船什么都不做，直接撞过去就能灭掉两个阵营的空军了。

　　法师之都达拉然倒是飞到天空上了，但基本是定点传送，不能随意的移动。

　　“戒备，幽灵船飞过来了。”突然传来了一声大吼。

　　众人纷纷抬头，原来只是眨眼间，幽灵船一个震荡就飘到了主力军团的前方空中。

　　“真是没有见识的凡人，若是要攻击你们，真当你们的先锋军可以和伟大的巫妖抗衡吗。”

　　这时候，船舷上出现了一个巫妖，巫妖的两边各有一个吸血鬼美女魅惑的展开翅膀飞在巫妖的两边，说话的就是男性巫妖。

　　“原来是一头千年以上的巫妖，自己不过一个不死生物，也敢妄称自是神圣么。”李耀嘲讽地说道。

　　“我伟大的主人再有一百年就能成就半神，你们这些凡人动什么。”左边的吸血鬼不屑地说道。

　　“呵呵呵，你现在不说是阵营级，连世界级都没有到，还妄称成为半神，当真可笑。废话少说，我来问你们，为什么侵犯我高精灵王国的领地。”李耀冷喝一声问道。

　　“哦，这么说，你就是枯阳军团的军团长？”巫妖这才正眼看向了李耀。

　　“不错，我这次就是收服我们玩过的领地，现在你们只有两种选择，要么死，要么滚。”李耀在完全的准备下自然底气十足。

　　“看来高精灵王国真是没落了，居然让你一个乳臭未干的小子掌权。不过没关系，你说话算数就行。我来自白骨之地，如今看这个地方不错，正好适合我修养。我也给你们两条路，要么滚，要么成为我手下的亡灵。”


第1635章 控制

　　李耀一愣，居然来自白骨之地，随即想到了什么，微微摇头说道：“我听闻白骨之地最近刚刚结束了争霸大战，僵尸王打败了女妖王，现在连混乱阵营都没有空闲加入，而且内部正在忙着和女妖王的手下大清算。你如今带着一艘幽灵船出现，让我猜猜，你应该是女妖王手下的大将吧。”

　　巫妖面色一变：“你知道的倒是不少，但我是僵尸王的大将，既然知道是我们僵尸王想要占领这里，你们还不滚，面前我们的僵尸王回过头派遣大军将你们王国覆灭。”

　　“你这样说更加显得你胆怯，据我所知，僵尸王虽然是亡灵，但是一个非常睿智王者，他能打败女妖王凭借的不仅仅是实力，更主要的是高超的手段和智慧。这样睿智的王者，不会轻易的开启和其他种族的战争。你的威胁毫无道理。”李耀继续说道。

　　“你一个小娃娃懂得什么。”巫妖眼中冷芒闪烁：“识相的就给我滚。”

　　“慢来，慢来，我还没说完呢。让我继续分析分析，白骨之地是个小位面，有三四个地图大小，基本都是一片死域，除了亡灵什么生物都不能存活，没有什么攻大价值，或者说相比攻打价值来说攻打需要付出的代价更大。而僵尸王也看到这一点，所以没有加入混乱阵营，而是想要巩固内部。不想加入世界的纷争中。”

　　“以这位僵尸王的做派，即便是他真的觊觎别的地盘，那么看上的应该是黑暗一会领导的黑暗联盟，而不是黑暗阵营这个庞然大物。不说别的吧，就算光是幽暗城或者高精灵的实力就不是僵尸王能抗衡的。”

　　“你放屁，要打就打，要滚就滚，哔哔什么。”巫妖眼中闪过一丝慌乱。

　　“别着急啊，重点来了。那么既然肯定了僵尸王肯定不会在这个时候出兵，而你们还是来自白骨之地，那么你们是什么人呢。我想很多人都已经猜测出来了，没错，我敢肯定。两王作战的时候，你曾经是女妖王手下的将领，但在战斗中投降了僵尸王，但你野心很大，投降后也没有帮助僵尸王作战，想要坐收渔翁之利，结果僵尸王胜利了，你才发现自己在白骨之地已经没有了立足之地。所以你如同丧家之犬一样的带着你手下的精锐逃跑了。”

　　“你放屁，住口。”巫妖这次是真的恼羞成怒了。

　　“是不是放屁，你心里有数。既然明白了自己的处境，那么就应该好好谈谈了吧。”李耀说道。

　　巫妖面色阴晴不定，过了好一会才说道：“你想怎么谈。”

　　“很简单，归附我，你应该看到了，幽魂之地如今的状态很适合亡灵生存，风行者之塔肯定不能给你们，但别的地方还是可以的。”李耀说道。

　　“你不过是想要将我当成炮灰，不是用来对付戴索姆的亡灵，就是对付东南的巨魔吧。”巫妖嘲讽地说道。

　　李耀点点头：“丧家之犬就应该有丧家之犬的觉悟，两面派是不好当的，难道上次的教训还不够吗，你应该清楚，就算打败了我，还有高精灵其他军队，你赢不了的。”

　　“好，我投靠高精灵，也可以帮你们作战，但我需要你们的补给。”巫妖说道。

　　“如果证明你的忠诚，补给自然不是问题，我们高精灵王国就是不差钱。”

　　别以为亡灵就不需要补给了，只不过需要的补给和普通的生命军队不一样而已。

　　李耀接着说道：“口说无凭，将你的魂匣交出来，我立刻放你进入幽魂之地内部。”

　　巫妖面色彻底变了：“不要太过分，我只是投靠你们，将魂匣给你，我的生死岂不是在你一念之间？”

　　“还是那句话，你的两面三刀，让我不能相信你，你只有交出魂匣一条道路。”李耀冷冷地说道。

　　“你这是不给我活路，既然如此，我就灭了你们，看你一会还如何张狂，大不了杀了你们，我开着幽灵船远走高飞，天下如此之大，高精灵纵然强横，也未必找得到我。”巫妖眼中闪烁身上的锁链舞动：“今天就让你这个小崽子尝尝幽灵船的厉害，死亡魔晶炮，给我轰，将他们轰成渣。”

　　随着巫妖的命令，幽灵船上的那些巨大的魔晶炮泛起了点点的灰色光芒，显然是在凝聚力量。

　　下方枯阳军团士兵见李耀一动不动，自然也一动不动，玩家们却炸锅了。

　　“卧槽，不装逼会死啊，人家在天上狂轰乱炸，这还打毛。”

　　“就是就是，这次装逼装大了吧。”

　　“没看他现在发呆不动了吗，显然是自己也感觉到了受不了场。”

　　“这尼玛就尴尬了啊。”

　　“本以为虎躯一震，展露一下王八之气就能收服别人吗，天真。”

　　“燎原这回玩到了啊，爽。”

　　“就算被魔晶炮炸死，能看到燎原窘迫的样子也值了。”

　　“嘿嘿，我录下来了，到时候发到网上，看燎原和星火以后还怎么嚣张，一生都抹不掉的污点啊。”

　　当然，他们是在团队频道里抱怨可不敢真正的说出来，枯阳军团两次出手，整治的玩家们欲仙欲死，只能在背地里过过嘴瘾。

　　李耀手里则是出现了一个水晶，嘲讽的看着闪烁不定的魔晶炮：“真以为我和你说半天想要让你们投降吗，只不过是害怕你的幽灵船逃跑，故意和你瞎扯拖延时间而已。白痴，既然来我高精灵的地盘，没有听说过能量源泉支撑的无敌魔法结界吗。想必你也不会知道，为什么戴索姆凿空了大山，劳心劳力开辟出一个要塞，那是因为达尔坎知道，结界早晚会修复，而在结界下，我们高精灵就是无敌的，给我禁。”

　　李耀输入一点法力，一道巨大结界宛若一个大碗一样升起，这个巨大的结界不断的延伸，直到和天空大海融为一色，分不清结界的极限在哪里。

　　而本来已经要释放出来的魔晶炮耀眼的光芒快速的暗淡，眨眼间又恢复了平常的状态。

　　巫妖的面色狂变，他发现了一个更加让他他无比恐怖的问题……


第1636章 夺船

　　巫妖惊恐的发现，不仅仅是幽灵船魔能被禁锢了，就连他自身的法力仿佛也陷入了泥泞中。

　　换句话说，他的施法速度和法术威力被无限的压制了。

　　锁链甩动，巫妖疯狂的调集法力，本来随手就可以释放几十个的寒冰箭，现在凝聚一个需要好几秒，而且凝聚的寒冰箭无比的涣散，别说威力了，估计到不了敌人的面前就溃散了。

　　“大人，我们的魔法释放不出来了。”女血族面色难看地说道。

　　“该死，我不知道吗。”巫妖狂怒，看向自己手下的女妖和幽灵，一个个萎靡不振。

　　明明周围有法力，但他们就是调集不起来，就如同一条鱼被钓出了水面一样难受。

　　倒是骷髅将军们没有受到什么影响，但光靠骷髅将军有什么用，在看看高精灵这边，身体宛若披上了一层魔法铠甲。

　　“人造魔网，这怎么可能。”巫妖都要抓狂了，他根本就无法理解高精灵是怎么做到的。

　　李耀慢条斯理地说道：“以你贫瘠的智慧是不会明白为什么高精灵被称为魔法王国的，在王国的境内你还如此嚣张，也不知道是谁给你的勇气。连天灾军团入侵王国首先就是破坏结界，无知的你却一头扎进来。”

　　“幽灵船升空，我们走。”巫妖狂吼。

　　“大人，我们的军队还在下面。”女吸血鬼不敢置信地说道。

　　“你要军队还是要命，该死的，升空。”巫妖迅速判断出了形势，在这种情况下，还玩个毛啊，留下来就是送死。

　　至于军队，那么多，上船要多少时间，而且人家额不是吃素的，到时候跑都跑不了了。

　　“现在想跑了吗，你还真是天真的可爱，我和你说这么多，你还是没有明白我的真正意图，也没有明白你陷入了什么状态，我真正想要的就是你的幽灵船啊。”

　　李耀将水晶抛给了晨风：“三重禁制。”

　　“是。”晨风可比李耀专业多了，人家可是专业的魔导师。

　　随着纯正的魔法能量注入，所有敌对亡灵都宛若陷入了泥泞中，接着第三层禁制发动。

　　虚空中宛若出现了蓝色的锁链，一条条锁链拉住了幽灵船，幽灵船被牢牢的锁在虚空中动弹不得。

　　“不怕告诉你，风行者之塔和风行者之村的结界是双子结界，只要修复一个，另外一个就能同样适用一些时间，当初建造这里的时候就考虑到了会被攻陷，这是几千年前高精灵先辈留下的后手之一。我的先锋军和你们作战是假，真正的目的就是拿下村子，我军队的魔法师好修复破坏的节点。”李耀没说一句话，巫妖眼睛就血红一分。

　　“小子，你好狠毒。”巫妖心中那个恨啊，倾尽三海之水也难以表达他的憎恨，他一生狡诈，就是在双王争锋中也全身而退，他一直为自己的算计而自豪，结果今天必须要牺牲自己绝大部分手下才能保全自己。

　　“对了，提醒你一句，如果结界刚开始你还是有逃跑的机会的，现在，幽灵船已经属于我了。”李耀微微得意地说道。

　　“超负荷运转，我们走。”巫妖看着李耀：“小子，我记住你了，不过你也给我记住了，我还会回来的。”

　　“你不敢的，而且你也没有机会了。”李耀背着双手，身后的军队同样没有动弹，默默的看着天空中挣扎的幽灵船。

　　接着幽灵船泛起了幽幽的光芒，宛若想要脱离这个空间，进入其他的空间层面。

　　而且幽灵船疯狂的上升，结界形成虚空禁制锁链不断的绷断，虽然不断的新生，但幽灵船还是越升越高。

　　晨风面色一变小声的对李耀说道：“大人，双子结界并不完整，不能发挥出最大的威力，并不能完全禁锢幽灵船，我看还是发动空军稳妥。”

　　“不用，我自有计较，你们看着就好了。”李耀摆摆手。

　　“嘿嘿，我说过，你拦不住我。”巫妖面色总算是好看了一点。

　　“是吗，那今天就让你看看我的手段。”李耀吹响了口哨。

　　首先，天空出现了一个同样巨大无比的阴影。

　　伴随着一声震天的龙吼，黑龙龙后的庞大无比的身形出现在了幽灵船的前方，两个巨大无比的龙爪抓住了比黑龙龙后更加巨大的幽灵船前端。

　　幽灵船上升的速度顿时变的无比的缓慢，随着李耀的等级提升，不断的接近六阶，黑龙龙后的实力也是在不断以几何倍的速度提升，等李耀成为六阶满级后，黑龙龙后基本能恢复原本九成的力量。

　　到那个时候，黑龙龙后一个人就可以挑战超凡入圣的魔帅，甚至虐的魔帅找不到北，哪里需要像上次一样艰辛和狼狈。

　　“该死的，给我灭了他。”被限制了法力的巫妖大喊，让船上骷髅将军们上。

　　“蝼蚁一般。”黑龙龙后张开大口，一口龙息喷涌而出，龙息直接覆盖了三分之二的甲板，所有的骷髅将军变成了火炬，就是巫妖也被覆盖。

　　他慌忙释放寒冰盾，但施法太慢，身体直接被焚烧的虚化了不少，他身边两个千娇百媚的吸血鬼更是惨嚎了倒地。

　　这次巫妖还没有说话，李耀的脸都绿了：“你搞什么，这是我的船。”

　　李耀也装不下去了，连忙吹响口哨，一个个宠物出现在了幽灵船上。

　　多头蛇巨大的身体落在甲板上，幽灵船上升的速度几乎停滞。

　　接着火鹰、小蛮、死神开始进入甲板下方清理下层操控船只的亡灵。

　　而蛇女则是拦住了巫妖，开始不断的蹂躏不能释放魔法的悲催巫妖。

　　“还不够。”李耀再次召唤，大海怪出现在海水中，接着喷出了一道海水组成的锁链，锁链将幽灵船捆住，彻底将幽灵船困死。

　　“晨风、魔导师、枯阳，你们随我一起接收我们的幽灵船。”李耀说着身形金属翅膀挥动，身形冲天而起。

　　晨风几个人连忙用自己的手段登船。晨风和大魔导师身形变换，一个闪现就出现在船上，枯阳为队长老老实实召唤自己的空中坐骑上传。

　　而玩家们则是被前后的翻转看的目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛……


第1637章 逼迫

　　一个不能释放强力法术的巫妖，面对一个强悍的强者会怎么样，已经不需要是详细的描述。

　　蛇女可是拥有深渊两个强大种族的皇家血脉，是唯一一个融合两种强大的血脉，而且还能活着并且变成强者魔蛇女，是有成为深渊位面领主强悍存在。

　　就是巫妖全盛时期都未必是蛇女的对手，更何况是现在，现在宛若死狗一样被蛇女用头发卷拖着来到了李耀的面前。

　　李耀上来的时候幽灵船已经基本受到了李耀的掌控，加上不断涌上来的近卫，不用一刻钟，船上的亡灵们已经被围在了幽灵船的牢狱中。

　　这些都是有智慧的亡灵，他们已经死过一次了，现在可没有继续战死的觉悟，一个个见老大都没辙了，大部分都是直接投降。

　　李耀不理会的被拖在地上巫妖的叫嚣，而是宛若死狗一样被拖到了他那些手下面前。

　　这些智慧亡灵大部分都是女妖、负责操控战舰的则是一些弱小的巫妖，加上上千的有智慧的骷髅战将，船上就有上万的俘虏。

　　虽然人数少，但他们都是下方亡灵军团的领导者，一半多的领导者呆在船上。

　　“你们倒是很聪明，居然知道识时务者为俊杰的道理。”李耀在牢房挥挥手将牢房的大门打开。

　　直接走了进去，蛇女拖着巫妖蛇女自然尾随，晨风犹豫了一下也跟了上来。

　　被亡灵们围在中间，李耀直接坐在一张椅子上，这才看向了宛若死狗一样的巫妖。

　　“快救我，如此好的机会，还不杀了他救我，我的骷髅战将们，你们不受到禁制的影响，杀了他。”巫妖疯狂的嘶吼。

　　骷髅战将们眼睛中的灵魂火闪动，手里的武器握紧了又松开，如果他们只是普通的战将，他们肯定会悍不畏死的执行命令。

　　但现在的情况是，杀了李耀有用，外面大军云集，在禁制的禁制下他们跑不了，他们的魔法部队完全费了，就算杀了李耀又能怎么样，他们还是要死。

　　如果他们肯战死，李耀两个宠物冲下来的时候他们就不会不战而降了，也不会主动走到老房子等着发落了。

　　倒是有几个巫妖和食尸鬼闪电般的杀向了李耀，就见蛇女的头发宛若钢针一样。

　　噗噗噗……

　　十几个想要救援巫妖的亡灵顿时被杀死，领周围亡灵胆寒的是，那紫色的头发宛若蛇一样将那些亡灵尸体的灵魂之火吸收，彻底的消散在这个世界。

　　周围的亡灵们灵魂火闪动，但再也没有人敢妄动了。

　　“还有人吗。”李耀扫视了众亡灵一眼，这才继续看向巫妖：“看来你的威望也不怎么样啊，忠心的手下才不过十几个。”

　　“该死的，你不要得意，没有我的魂匣，就算你杀了我这个身体我依旧能够重生，到时候我必然让你百倍奉还。”巫妖依旧叫嚣。

　　李耀笑笑：“你还真是天真呢，你手下百万精锐大军我尚且翻手掌控，你一个人又算得了什么，更何况，你也没有这种机会了。”

　　“大人，巫妖帅太不是东西了，他不仅仅对两位王者两面三刀，更是对我们生杀予夺，根本就没有将我们当回事，想要吞噬灵魂就直接杀我们，我们不是不勇武，只是不想为这种垃圾拼命。”一个吸血鬼小心翼翼地说道。

　　李耀摆摆手：“还真是诡诈残忍，我也不和你废话，魂匣在哪？”

　　“嘿嘿，你妄想，我魂匣在一个安全无比的地方，你永远都找不到，我会回来的，到时候你，还有你们这些叛徒，都将被我杀死。”巫妖帅疯狂地说道。

　　“你不仁就不要怪我无义了，大人，你不要相信他的话。巫妖若是真想回到魂匣，自杀人容易的，他现在迟迟不肯自杀，原因只有一个，那就是他的魂匣肯定在船上，他不敢自杀，而且他诡诈无比，怎么会将魂匣放在别处。”一个巫妖将领也忍不住说道：“而且我们的魂匣被他收藏在了船长室内。”

　　李耀点点头：“你不错，以后就是幽灵船的船长了。”

　　“多谢大人，多谢大人。”巫妖将领顿时行礼，其他高级亡灵见李耀居然任命巫妖将领当船长，也松了一口气。

　　原来这位还要用他们，那就好说了，只要还有用，那就能继续活下去。

　　顿时无亡灵单膝跪地，表明自己的态度。

　　接着李耀又将自己看到的实力最强的几个亡灵任命为各自种族的长官，这才看向了目瞪口呆的巫妖帅。

　　“最后问你一遍，魂匣在哪，再敢胡说，你必死无疑，到时候在船上找到你的魂匣后将你挫骨扬灰，我决不食言。”李耀冷淡地说道。

　　巫妖帅眼中满是死灰，他的手下们当着他们的面投靠了新主子。作为亡灵他自然知道他的手下们为什么如此痛快。

　　他们都能感受到李耀灵魂中澎湃的死亡能量，这种气息分明只有亡灵王者才能发出的气息，他们自然不知道，李耀虽然能变换巫妖形态，但顶多是战将级，甚至不如巫妖帅的气息强，他们感受到的更多是死神镰刀的气息。

　　亡灵们失去了很多感官，但对气息的感应格外灵敏，投降生人他们有抵触，但投降一个强悍的亡灵君主他们没有觉得有什么可耻的，亡灵界就是这样，强者为尊。

　　“我说了，你确定不会杀我么？”巫妖帅颓然说道。

　　“你的生死对我来说无足轻重。”李耀漠然地说道。

　　“我如何信你。”

　　“你还有别的选择吗。”李耀说完的不耐烦的站起来：“我说了，你的生死对我无足轻重，再给最后一句话的机会，不说就死吧，反正船已经是我的了，我们王国魔法大师多的是，早晚遭到你魂匣的封印地。”

　　巫妖帅彻底蔫了，只能说出了自己魂匣地方，原来就藏在某间牢房下方一个暗格中，还施加了各种封印，加上掩盖气息的禁制，算是比较安全了。

　　他如此狡诈，果然不会将魂匣放在其他的地方，唯有自己跟前才是最安全的。

　　当李耀将魂匣收起来的时候，蛇女也放了巫妖，禁制也被解除。

　　李耀的近卫跟着巫妖们很快就掌控了幽灵船的使用方法，而投降的将领们也重新收服了风行者之塔的军队……


第1638章 临绝顶

　　虚空中所有的禁制消失，幽灵船缓缓的下降，知道接近风行者之塔的地面。

　　玩家们还不知道发生了什么事情，他们是在难以相信李耀可以收服这么牛逼到极点的幽灵船。

　　而且在他们看来，李耀的宠物们纷纷消失，这说明李耀分明就是凶多吉少了。

　　“这次终于装脱了吧。”

　　“总算看到这一天了。”

　　“耍什么帅，玩什么孤胆英雄，这回完蛋了。”

　　很多玩家自然会这么想，李耀实在是太霸道了，而且完全和他们不是一个层次了，同样都是玩家，凭什么啊，现在看到李耀出丑，顿时开始幸灾乐祸，当然，他们不敢真的说出来。

　　尤其是当所有亡灵对着幽灵船单膝跪地，无数的女妖和幽灵匍匐在地上的时候，玩家们更是幸灾乐祸到极点。

　　脸上的表情那个开心，就差直接呐喊出来了。

　　“咦不对啊，幽灵船的巫妖战旗居然落下来了。”

　　“快看，新的旗帜升起了，亡灵这是要搞什么，重新升旗吗。”

　　“嘿嘿，说不定是挂上某人的头颅呢。”有人小声地说道。

　　“嗯，有可能是提升士气，要和我们开战了，没有了统帅，枯阳军团估计要吃亏，我们接任务的时候可要悠着点。”有人在团队频道里说道。

　　“咦，不对劲啊，貌似真的升旗了，这个图标怎么……”

　　“卧槽，枯阳军团的军旗。”

　　这次玩家们是真的被惊到了，接着他们就看到幽灵船穿透出现了几个熟悉的人影。

　　李耀一马当先，枯阳和晨风则是左右相随，在后方还是龙后和蛇女，接着就是高级亡灵，甚至还有那个最强悍的巫妖帅。

　　枯阳卫队长高举闪烁着金色光芒的武器：“枯阳必胜，军团长无敌。”

　　哗啦啦啦……

　　所有枯阳军团的人全部单膝跪地，举起武器大吼。

　　“枯阳必胜，军团长无敌。”

　　“枯阳必胜，军团长无敌。”

　　巨大的声浪震的天空中的阴云都扩散开，阳光落下，直接照在幽灵船上，显得幽灵船无比的光辉耀眼。

　　周围的枯阳军团看着还傻愣愣的站着的玩家们，眼中杀气凛然。

　　一些玩家也激荡不已，百万大军的一起呐喊，这是何等的壮阔，加上周围军队不善的眼神，直接也单膝跪地。

　　有带头的，没有单膝跪地的就显得格外的突兀了，接着越来越多的玩具单膝跪地，只不过后来单膝跪地的玩家们都是低着头，咬牙切齿而已。

　　李耀可没有关玩家们如何，也不会在意他们的想法，他真正在意的是枯阳军团的士气，这一刻他已经初步将枯阳军团的军心凝聚在他的身上，只要再拿下戴索姆，任何人也能剥夺自己军团长的位置了。

　　就算自己答应，枯阳军团所有人也不会答应。

　　李耀很满意这次的效果，直接双手下压，所有的声音和呐喊都消失。

　　“儿郎们，如今我们也有了空中堡垒，属于我们枯阳军团自己的空中堡垒，从今以后，这艘幽灵船改名枯阳号，但这不是巅峰，只是一个开始。”李耀大声地说道：“现在传我命令，大军重新整顿风行者之塔，三天后，我们出发，目标戴索姆。”

　　随着李耀话音落下，震天的呐喊再次响起。

　　而这个画面也被一个小主播捕捉道，他直播间的人气也一时间爆棚，突破他以前想也不敢想的极限，他激动的调整画面，拍摄着数百万大军单膝跪地的场景，过了好一会才激动的开口。

　　“如此场景，如此局面，数百万NPC朝拜的居然是一个玩家。我敢相信，这一幕会让无数人羡慕嫉妒恨，但也会激励更多的人爬上阵营的高层。但只手收百万大军，估计将会成为一个传奇，将来也不知道还有没人能创造超越这件事的奇迹。”

　　正如这个小主播说的那样，这段视频在短时间内就被无数人疯狂的点击观看，只不过两个小时就登上了月点击榜的首位，要知道这可是这个月最后一天了。

　　月点击榜的前三远远超过下面视频的点击，但这段视频不过两个小时就登顶，点击还在以一个恐怖的速度上升。

　　只手收百万大军，数百万大军一起朝拜一个玩家。

　　这件事的震撼性远远不是一个技术流视频可以比拟的，你燎原技术再厉害，很多人还是不服气的。

　　但这个视频出现，彻底颠覆了他们的认知，如此风云激荡的场面，不就是他们梦寐以求的吗。

　　李耀可没心情管这些，而是开始忙碌编排新的军队以及重建风行者之塔。

　　同时告诉高精灵高层，整个幽魂之地基本都已经拿下，就差一个戴索姆。

　　随着风行者之塔的双子结界被彻底修复，也就意味着，风行者之村也形成了一个良好的港口。

　　枯阳军团的补给再也不用绕开风行者之塔的海陆运到原来的港口，然后再通过陆路运过来了。

　　而是直接在风行者之塔聚集，补给，海上的补给线也已经贯通。

　　处理了这些纷繁的事情，李耀才有功夫处理自己最关心的事情。

　　“大人，幽暗城已经表示对这个巫妖很感兴趣，表示会派遣一路使节团和我们磋商，并表示了对幽灵船的兴趣，期许研究幽灵船的意思。”晨风说道。

　　“我的导师也不是外人，而且幽灵船估计他们研究也最合适，不过幽灵船是我们拼命拿下的，你全权负责使节团的接触和谈判，不要客气，反正幽暗城有的是好东西，能捞到多少就看你的本事了，我这个老师可是抠门的很，除了黑暗之触，我就没捞到过别的好处。”李耀说道。

　　晨风就笑：“大人放心，交情归交情，生意归生意，我肯定会宰幽暗城一笔，我们军团正是百废待兴，而且作为您的导师，说什么都应该资助您一把才是，明着不好做，但有了这个由头，我们枯阳军团必然获得不少好处。”

　　“如此甚好。”李耀看向了魔导师：“魔导师，幽灵船如何了。”

　　魔导师一副痛心疾首地说道：“军团长大人，这群亡灵简直就是浪费啊，整个幽灵船就没有防御结界，全靠材料的坚固撑着。真是暴遣天物。”


第1639章 大收获

　　李耀一愣：“哦？你们不是研究幽灵船飞行和穿梭空间的原理吗，怎么又担心起别的事情了。”

　　魔导师尴尬的笑笑“军团长大人有所不知，我们魔导师团虽然各个都是研究魔法和炼金的高手，但亡灵炼金我们涉猎的不懂，还需要幽暗城的炼金师到来后一起深入的研究才会有结果。但这个魔法护罩也非常重要啊，大人你想，战舰有魔法护罩和没有魔法护罩有什么区别？”

　　“我明白你的意思了，但安装魔法护罩，会不会对幽灵船造成什么影响，你要知道，我们马上就要动身进攻戴索姆了，别出现什么意外就不好了，毕竟这次进攻戴索姆，说不定幽灵船就能占据重要的作用。”李耀问道。

　　有了魔法护罩好处自然很多，在护罩能量没有消耗完的情况下，根本就不用担心本体受到伤害，就算幽灵船防御厉害吧，但甲板上的士兵没有魔法罩保护啊。

　　“大人放心，安装魔法罩和幽灵船的本体并不会发生什么冲突，我敢保证，只能提升幽灵船的性能。”魔导师信誓旦旦地说道。

　　“好吧，你自己看着安排吧，反正我们也不差钱。”李耀摆摆手。

　　“我保证大人会满意幽灵船的改造。”魔导师兴冲冲的离开了。

　　“收获统计的如何了。”李耀问出了关键的问题，纵然枯阳军团钱多吧，但也不能没有收入不是吗，这次无论是占领风行者之塔还是幽灵船，必然会截获大量的物资。

　　风行者之塔的可是仅次于戴索姆的亡灵据点，重要性比日冕圣殿还要高不少，毕竟这里是优良港口，巫妖王支援戴索姆的船只就在这里靠岸。

　　风行者之塔是兵家必争之地，绝对是一点都不夸张的，这里曾经聚集了很多戴索姆亡灵。

　　如今被拥有幽灵船的巫妖帅占领，所有的收获必然被巫妖帅所得。

　　更何况，巫妖帅得罪了白骨之地的王，这次逃窜，必然会带着自己的全部家当。

　　幽灵船分成了好几层，枯阳军团占领的时候发现其中两层都是各种物资。可见收获的丰富，绝对不是在日冕圣殿那点收入可以相比的。

　　晨风的笑容满面地说道：“大人，这次的收获绝对超乎您的想象，我看到统计数字也是大吃一惊。”

　　“那我还真是有兴趣相信的听听了。”李耀打起了精神。

　　晨风笑眯眯地说道：“这次金币收入倒是不多，也就一千金币左右，因为不少银币，所以装了好几个房间。”

　　噗，这次李耀是真的吃惊了，一千万金币还不多，那多少才算多。现阶段，玩家手里有上百金币就算富豪了，一般的有十几个二十个金币也算不错了。

　　一千万金币，绝对是一比巨大的财富，这么说吧，一千万金币足够抵得上枯阳军团一个季度的军费。

　　不过过了片刻，李耀回过神，一千万看似很多，那是针对个人，对整个枯阳军团来说顶多是发了一笔财。

　　养如此庞大的军团也是需要代价的，李耀的和几个高精灵的首领商量结果是活得了一年军费的支持，随后就要靠枯阳军团占领幽魂之地自己经营了。

　　毕竟高精灵虽然有钱，但不能无限的供应的给枯阳军团，其他四个军团都能自给自足，枯阳军团也不可能例外。

　　李耀也理解了晨风为什么说这笔钱不多，毕竟想必枯阳军团调拨的启动资金和一年的军费来说，一千万确实也就那样。

　　晨风接着说道：“接着就是大量的炼金材料、宝石、稀有矿石了，数量太多，暂时难以统计清楚，但这些东西也没有必要统计出金币的价值，根本就毫无意义，我们军团百废待兴，建设幽魂之地也需要这些材料，基本不可能换成金币的。大人见过幽灵船了，整整两层船舱的储量，都是精品，说是收获了一个宝藏也不为过了。”

　　李耀点点头，认同了晨风的观点，幽魂之地死亡天幕的影响还没有过去，想要将幽魂之地重新编的生机勃勃不仅仅是需要时间，更是需要大量的魔法材料布置法阵催化。

　　想要幽魂之地真正的适合枯阳军团的人生存，不投入是不可能的事情。

　　这次的收获确实是能解燃眉之急。

　　“看来这个巫妖帅还算有经营能力的，倒是个人才。”李耀说道。

　　“大人你是没见，当我们的法师自己解开宝物封印的时候，那个巫妖简直面若死灰。”晨风幸灾乐祸地说道。

　　李耀也笑了起来：“自己一辈子的家底成别人了，换成谁也会觉得生无所恋。”

　　“嗯，那个家伙打也算有头脑，准备了很多的炼金材料，只不过都是亡灵使用的，我们的魔导师和炼金师不想沾染。”晨风说道。

　　这也是正常，亡灵的炼金往往是血腥残忍的，各种尸体啊器官灵魂啊，绝对不是正统炼金师愿意接触的。

　　“这个正常，将这些材料也打包卖给幽暗城，换我们需要的东西就行，这个你比我拿手，等幽暗城使节团来了，你带人和他们谈判就行，就不用问我的意见了。”李耀摆摆手。

　　解决最大的事情，风行者之塔结界也已经修复。

　　三天一过，大军就已经云集。

　　当李耀再次见到幽灵船的时候眼珠子拆弹瞪出来。

　　“你确定只是给幽灵船安装了魔法罩，怎么整体都变了。”

　　不怪李耀如此吃惊，实在是幽灵船和原来完全变了一个样子，不仅仅是从灰色变成了高精灵喜欢的金和红两种颜色，整体的风格让人一看就知道是高精灵的产品。

　　魔导师尴尬地说道：“原来的船体太丑了，亡灵们太没有审美了，好好的幽灵船建造的这么丑，所以安装魔法罩的时候，顺手改变了一下外观，我保证不会影响枯阳号的性能。”

　　巫妖帅小声的嘀咕：“一点实用价值都没有，浪费这么多材料，就是为了改造外观，足够创造两三万骷髅将军了，真是不是自己的材料不知道心疼。”

　　魔导师顿时就鄙视地说道：“粗俗，粗俗不堪……”

　　魔导师顿时对巫妖帅开喷，无非是高精灵喜欢华美之类的价值观喷巫妖。

　　李耀无语直接下令：“出发。”


第1640章 目标戴索姆

　　枯阳号缓缓的从风行者之塔的背面升起来，三天改造为了不受到打扰，就漂浮在后方的悬崖。

　　如今风行者之村外大军已经云集，主力军团再次增加。

　　大量的骷髅战将进一步增强了近战防御能力，而幽灵则是增强了突击能和猎杀能力，而女妖则是增强了施法军团的能力，吸血鬼自然是不错的空军。让枯阳军团的主力战斗力再次提升一个档次。

　　枯阳号虽然是空中战船，实际上就是一个巨大无比的空中堡垒。

　　虽然没有天灾亡灵空中小城市那么巨大，但光是甲板上容纳几十万军队还是可以的。

　　可想而知枯阳号的巨大程度，当然，比空中城市更具有灵活性，但代价也不小，消耗的能源惊人。

　　不过这里可是高精灵地盘，结界覆盖后，魔导师更是安装了魔法节点，可以直接连接太阳井，太阳井的能源几乎是无穷无尽的。

　　也就是说，只要在结界的范围内，枯阳号是不消耗自身的能源的，不然的话，光是幽灵船飞行消耗对如今枯阳军团来说也是一个负担。

　　在空中具有很强的压迫感，尤其是非行接近地面的时候，更是宛若山岳一样。

　　看的人头皮发麻，但更多的是振奋，因为这个空中堡垒属于他们枯阳军团了。

　　枯阳号就漂浮在人们头顶百码的上空，覆盖了一大片的阴影，完全遮蔽了晨光。

　　船舷上，巫妖帅还在喋喋不休：“看看你们还装什么自动魔能清理系统，什么魔法扫帚，这么东西有用吗，如果撇开这些没用的东西，船体的飞行速度还可以提升0.3%个百分点，能源节约0.5%。”

　　魔导师唾之以鼻：“空气新鲜，环境清新，你以为只是为了舒服吗，能直接影响士兵的战斗力好吗，士兵们士气提升，这是多少百分点都不能弥补的，粗俗的家伙，你永远也不懂高精灵军团为什么会所向无敌。”

　　李耀无奈：“你们闭嘴吧，要争吵给我到底层牢房去，我将你们两个关闭到一起，三天三夜够不够，不够我给你们再加时间。”

　　这两个家伙争吵了半天了，还没完没了。

　　魔导师悻悻闭嘴，巫妖帅则是直接趴在地上：“伟大的主人啊，我才是您最忠诚的奴才，您看看，这些人将我的，哦不，将主人您的战舰改造成什么样了，我实在是痛心疾首啊，这是浪费主人您的财富啊。”

　　“底层地牢，给他们两个开一间。”李耀挥挥手。

　　巫妖帅顿时闭嘴，虚幻的身体爬起来，眼睛看天，仿佛刚刚的事情和他无关一样。

　　战舰逐渐的停止，晨风小声地说道：“大人，下面已经调配好了。”

　　李耀点点头，接着扩音魔法开启：“儿郎们，最后一战就好开启，戴索姆的亡灵一群鼠辈，我们占领了整个幽魂之地也没见他们派出一兵一卒。这次我们有了空中堡垒，更是如虎添翼，我们必胜。但为了减少儿郎们的伤亡，我决定调整一下军队阵型。施法军团，不分法师术士牧师，擅长站桩施法的将会被调配到战舰，成为枯阳军团下的战舰军，另外调配的少量的破法者、以及适合站桩输出的游侠，补充战舰的箭塔输出。相信你们的长官已经和你们说清楚了，下面进行传送。”

　　刷刷刷……

　　大量的枯阳军团被传送到了甲板上，因为提前调配好了，在高级军官的指挥下，很快就组成了新的阵型。

　　还有不少骷髅战将，以防万一对付上船的敌人。而且还专门开辟出一层，是空军们的巢穴，这样一来他们就能省下很多体力，需要空军作战的时候，能保持旺盛的经历作战。

　　不到一刻钟，就传送完毕，战舰上也是秩序井然，像模像样了，这就是王牌军队的素质。

　　李耀再次看向了下面，只不过这次只看向了玩家方向。

　　玩家们心情可就复杂了，他们突然意识到一个问题，他们打生打死，所有玩家收获估计还不够人家的零头。

　　光是这个空中堡垒，多少钱都买不到的。都是滚雪球，人家这雪球滚的。

　　他们战功多的，获得的材料物资不说了，就说军队，能替换数万银英军队就已经让无数人羡慕，被称为战争玩具的高手了。

　　但在看看人家李耀，他们得到的都是人家看不上故意卖给他们的。人家这一战空中堡垒，百万王牌军，完全就是云泥之别。

　　近三百万的王牌军，这是什么概念，很多玩家那是羡慕嫉妒恨。

　　“行军辛苦，枯阳军团不会亏待对枯阳军团做出贡献的人。新兵中这次表现优异的可以被邀请到战舰上来，标准很简单，枯阳军团声望尊敬者就可以登船。”李耀的话落下，玩家中顿时一片哗然。

　　不够尊敬的内心狂骂，在团队频道里抱怨。

　　但达到尊敬声望的玩家们大多数都是兴奋，他们早就看的空中堡垒心里痒痒了，就算自己不能获得吧，但到上边去也很爽啊。

　　总比在下面苦呵呵的赶路好的多。

　　经历这么长时间，玩家中大概十分之一达到了尊敬以上。

　　李耀特意给他们流出了一片区域，被法师传送上了，纷纷好奇的打量四周，而没有被传送上来的玩家们只能苦呵呵的跟着大军行军。

　　尤其是很多人连坐骑都没有，跟着军队奔跑呢，再看到那些在船上和他们挥手的玩具，先例那个别扭。

　　李耀特意给他们准备了酒水瓜果，免费供应，而且还分别举办了炉石传说古神英雄传和小宠物对战的比赛，拿出了六件好东西当成前三名的奖励。

　　下面的人在泥泞中行军，还有的没有坐骑。而上面的玩家呢，不但有免费的吃喝，还可以娱乐消遣有奖品拿。

　　下面的玩家一个个的眼睛都红了，纷纷领取各种任务，争取自己也达到尊敬。

　　人就是这样，只有李耀一个人得到战舰，他们只会嫉妒李耀一个人。但当有另外一群人沾点微不足道的光以后，仇恨立刻被转移和吸引。

　　巨大的船长室占据了五分之一层，外间是巨大的宴会场所，内部还有小房间，被高精灵改造华美非常，星火众人在这里欢聚，作为李耀的嫡系，他们自然有资格来这里。

　　瞳瞳靠在华美舒服的魔法椅子上，喝了一口冰镇果汁：“大哥哥，你实在是大大的奸诈。”

　　李耀接过了晨风给他倒的美酒，笑而不语……


第1641章 达尔坎

　　玩家们是最好糊弄的，因为玩家们太过现实。刚刚还在羡慕嫉妒恨，当发现羡慕嫉妒恨也没有用的时候心态会发生变化，这个时候稍微抛出一点诱饵。

　　自然不能改变玩家的态度，但能转移，轻而易举的就可以让他们内部发生分裂。

　　NPC们基本发现了这一招对玩家们很管用，而李耀自然也发现了。

　　他是要带着玩家们一起征战戴索姆呢，玩家们的军队虽然不是王牌，但精锐也不少。

　　若是让他们一直嫉妒自己，那么对杰西莱的战斗非常不利。

　　毕竟他们会想，我们拼死拼活，连这个家伙千分之一的收获都得不到，这是非常消极的，会影响他们积极性。

　　这个时候就需要分化，不打压另外一部分，但要拉拢一部分，让双方形成鲜明的对比。

　　虽然对太过执拗的人不管用，但对玩家来说却是有用的，当年他也享受过这种待遇，围了一点自己需要的东西拼死拼活替别人打工。

　　枯阳军团都是王牌军，自然以军令为主，而且为了起到带头模范的作用，李耀特意在陆地行军，内部很团结。

　　但玩家们就不一样了，一拨人在上面一边享受一边娱乐，还有机会拿到奖品，一拨人则是在下方累死累活的赶路，尤其是那些混到现在还没有坐骑的玩具，简直痛苦。

　　风行者之塔距离戴索姆的距离并不远，而且都是已经清理过一遍的地方，基本上不用停下就一路顺畅的到达了戴索姆。

　　很快，一个墨绿色的巍峨堡垒出现在众人的视线中。

　　从远处看去，这明显是一个巨大的山谷。

　　最外层还能看到一个淡淡的魔法结界，这是启动结界后出现的边界。

　　戴索姆生生的将大山开凿虎了一个巨大的山谷，并且修建了一座巍峨的军事要塞。脱离了结界的影响范围。

　　显然这里的领导者深深的知道结界的可怕，也知道只要太阳井的存在，他就不可能完全破坏结界，所以才花费功夫建造这样一个巨大的要塞。

　　戴索姆要塞只有一面城墙，一个城门，直接拦截大军的去路，此刻要塞内的亡灵已经枕戈待旦。

　　枯阳号上可以清晰的看到要塞内密密麻麻不知道多少数量的亡灵，而坚固的墨绿色的充满了天灾色彩的石头建筑上则是一个个的石像鬼紧密的排列，沾满了整个要塞。

　　“卧槽了，这个要塞多少亡灵，得好几千万吧。”

　　“尼玛了，看的头皮发麻，人头挤着人头，也就亡灵能这么干了。”

　　“纵然大部分是炮灰也足够惊人了，枯阳军团加上了巫妖帅手下的亡灵才三百万吧，加上玩家的军团也比人家差的远啊。”

　　“虽然不知道具体的数量，但我感觉十几倍的军力差距，这次玄乎了啊。”

　　“喵的，我现在开始怀疑我参加这个任务是不是正确了。”

　　“不正确也要继续啊，声望都特么的尊敬了，就指望崇敬崇拜后买坐骑呢，还有其他的特殊道具也不错，现在放弃太浪费了。”

　　枯阳号能看到整体情况玩家们议论纷纷，而在下方的玩家们只能看到城墙外依旧是无数的亡灵，而且最低级的亡灵也是精英级，数量密密麻麻的数不清楚，他们自然不知道要塞内还有海量的恐怖亡灵，现在这些军队在他们眼中就是军功。

　　枯阳军团的法师们很快就建立了立体的魔法战争模型，让李耀和一众高层能清晰的了解战争和要塞的情况。

　　枯阳军团缓慢的行进中也出了结界，双方在巨大的峡谷中对持。

　　“看来达尔坎实行了龟缩战术，居然召唤了这么多亡灵聚集，明显是想要死守，想要靠着亡灵的数量堆死我们。”魔导师有点牙根疼，如此多的炮灰，他们杀不胜杀啊。

　　“外层亡灵明显是想要消耗我们的力量，或者试探我们，而且居然还有新兵混杂在里面，应该就是军团长的死对头吧。”晨风说道。

　　李耀微微摇头：“他也配算我的死对头吗，根本就用不到我们出手。我们不着急，反正戴索姆只有一个出口，这里已经成为了一座死城，他们数量再多又能怎么样，参谋部准备发布军功任务吧，主力按兵不动休养生息，让新兵们好好活动活动，可以适当的提升军功悬赏。”

　　“不错，达尔坎已经成为了瓮中之鳖，着急的应该是他，就算这里的亡灵再多，那终究有个上限。”枯阳为队长也说道。

　　“那就这样，先和他们打消耗，将城墙前面的路清理了再说。”李耀说道。

　　这个时候众人看到城墙前方，亡灵一阵骚动。

　　一个披着魔法斗篷人影出现在城墙，接着揭开了兜帽，露出了一章惨白到极点的脸，他的双眼已经变成了绿色的灵魂火焰。

　　他骤然抬头盯着天空中的辉煌的枯阳号，看到这种情况，李耀等人也来到了船舷。

　　那个亡灵诡异的笑了，但他的声音传遍了全场：“咦，我看到了谁，这不是喜欢哭鼻子的皇家书记官学徒晨风小妹吗，真是令人怀念啊，晨风小妹，不如你再哭一个，让我瞧瞧，让我也缅怀一下已经逐渐忘记的岁月。”

　　晨风脸上闪过一丝红晕，但随即就是满脸的怒气：“你这个叛徒，王国元老们曾经那么器重你，将你当成王国的明日之星，你却背叛王国，现在变的人不人，鬼不鬼，王国也变的千疮百孔，难道这就是你想要的吗。”

　　“呵呵呵呵，王国明日之星啊，真是好美妙的头衔。王国的明日之星想要进议会都做不到，王国的明日之星想要带兵打仗也做不到。王国的明日之星，想要进入太阳井研究魔法也做不到。王国的明日之星为王国血战，被巨魔俘虏，救援也等不到。王国的明日之星，在王国最危险的时候，宁愿信任洛瑟玛那个游侠将军的跟屁虫也不信任我，这就是你们所说的王国的明日之星？”

　　达尔坎有点歇斯底里，一口气将所有的怨气都发泄出来，在他看来，在王国只有猜忌、嫉妒……


第1642章 自私

　　达尔坎对高精灵充满了憎恨，这样心里阴暗的家伙，而且极度的自私，居然为了他自己假想就出卖整个种族，让高精灵付出了惨重到极点的代价。

　　高精灵憎恨天灾军团，但如果非要找出一个更加憎恨的目标，那就是达尔坎。

　　“就因为这些荒谬的理由，你就出卖王国，出卖整个种族吗，你看看，曾经富饶美丽的土地变成了什么样，遍地的焦土，超过六成的人口丧生，达尔坎，你就是死一千次一万次也难以弥补你的罪过。”晨风呵斥。

　　其他的高精灵同样怒火熊熊，这一战根本就不用李耀动员任何士气，所有的枯阳军团士兵都宛若燃烧了起来，就是焚尽七海之谁也难以发泄他们的怒火。

　　“是王国欠我的，是王国欠我的，我既然得不到，别人也不要想得到。”达尔坎歇斯底里地喊道。

　　晨风嘿嘿冷笑：“你说你想成为议员，殊不知道你已经在议员的备选名单上，之所以搁置，那是怕耽误了你的修行，你的天赋会让你去的更高的成就，你知不知道大魔导师将你当成了他自己的接班人培养。”

　　“你说你想打仗，王国没有给你机会吗，让你带领一支大军同巨魔作战，明明是必胜的结局，结果你贪功冒进，不听莉亚德琳姐姐和洛瑟玛的任何劝阻，独断专行，跟着你五万王国王牌精锐让你断送，你根本就不是打仗的料，王国治你的罪责了吗，就是因为你天赋绝顶。”

　　“你说你们被俘虏，王国没有救你。这更是可笑到极点，本来王国当初已经具备了拿下巨魔都城将巨魔一举赶出王国土地的条件。但为了救你和被俘虏的族人，王国和巨魔领袖祖尔金签订秘密协议，王国十年内不得进攻巨魔都城。不然你以为凭借你们那点人能从防卫森严的巨魔都城逃出来吗。”

　　“你说王国偏袒洛瑟玛，你看不起游侠将军，游侠将军和你计较过吗。你自小是孤儿，是王国将你养大，让你有最好的条件学习魔法，为的就是让你成为帝国未来的魔法支柱，这也是为什么你犯了那么多错误，王国没有处罚你的原因。可笑你将王国的容忍当成了理所当然，你不过是一个极度自私自利的，不堪造就的混蛋。”

　　晨风毫不客气将一些陈年旧事提出来，每一件事都让达尔坎倒退好几步，到最后身形踉跄。

　　“不，不，你撒谎，那些老家伙又怎么这么好心。凭什么，我才是高精灵的未来，我才是。”达尔坎无比的癫狂。

　　李耀微微摇头：“你已经没救了，你说你自己如何，但你看看现在的你。你觉得你比洛瑟玛强，但现在洛瑟玛成为了王国的摄政王。你看不起人家莉亚德琳，人家现在成为了王国的支柱，建立的王国圣骑士军团。”

　　“你又是哪来的小辈，居然敢窃取高位，哪里轮得到你大放厥词。”达尔坎不屑的看着李耀。

　　“我嘛，就是你看不起哪位游侠将军的传承者。”李耀笑笑：“同样变成了亡灵，一个出卖自己的国家和种族，一个是保卫自己的国家战死。同样都是亡灵，我的老师已经成为了亡灵女王，自己带起来一个堪比精灵王国的种族。而你呢，卑躬屈膝的跪倒在巫妖王的面前，得到了不过是戴索姆着弹丸之地。别说和他们比了，和他们想必那是辱没了他们。就说我吧，游侠将军的传承者也成为了王国五大军团长之一，你说说，你拿哪一点能和你本来看不起的人相比。”

　　“小辈，你找死啊。”达尔坎都要疯了，他一向自视甚高，认为老天第一，自己第二。而且这些年他还沉醉在昔日的梦幻中，现在被晨风和李耀一起毫不留情的揭破，他自己接受不了。

　　达尔坎真的要疯了：“你这样的小辈也敢小觑我，敢不敢和我对决一场，我倒要看看，你学到了你老师几成的本事。区区种族级就敢和我这样世界级叫板。”

　　“噗，不过是将自己变成亡灵灌注瘟疫力量才勉强成为世界级，你还好意思吹嘘，你是不是一直活在梦中啊。你好好看看，我的老师和洛瑟玛哪个不是中级世界级以上的首领，就是和我比你也差得远。”

　　李耀背起了双手，翅膀一闪，直接飞到了空中，接着利用步步生莲在半空中缓缓的走向城墙。

　　随后身形再次闪烁到地面上，背着手轻蔑的看着达尔坎。

　　“小辈，让我教训教训你，知道什么才是强者。”达尔坎的身形变的透明。

　　接着身形闪烁不定，每次闪烁就挪移一段距离，很快就到了李耀百码之内。

　　“小辈，居然敢走入我的施法范围内，如此托大，你是活腻歪了吧。”达尔坎灵魂之火沸腾燃烧，手掌虚握。

　　李耀吹响口哨，一个成熟高贵中带着妩媚的贵妇人挡在了李耀的身前，同样的手掌虚握。

　　两道火光闪烁，接着巨大的火焰爆炸在两人之间的空地炸开。

　　“就你还想要和主人过招，先过了我这一关再说吧。”黑龙龙后说着法杖挥动，无数的火球围绕着她的身体转动，接着宛若雨点一样冲向了达尔坎：“来而不往非礼也，你也试试我的法术。”

　　在无数的火球铺天盖地的砸向了达尔坎，达尔坎怪叫一声，身体光芒一闪，显然是加持了某种状态，接着同样出现了大量的火球。

　　不用对轰，光是看召唤火球的数量和火球的大小就能看出他比黑龙龙后差了不止一筹。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　随着火球不断的对撞，无数的火光炸裂，在达尔坎不敢置信的目光中的黑龙龙后召唤的火球距离他越来越近。

　　他连忙放弃控制火球，直接给自己上护盾。

　　轰隆隆……

　　随着无数的火球落下，达尔坎周围砸出了一个大坑，接着就是一道通天的火山喷涌。

　　伴随着炙热的岩浆喷发，达尔坎化作的寒冰屏障被冲向了天空……


第1643章 残酷现实

　　咔咔咔咔咔……

　　本来无敌的法术，但此刻达尔坎的寒冰屏障出现了无数的裂痕。

　　达尔坎身影闪烁，后退了一大段距离，望着喷涌的火山，那真是心有余悸，若是没有寒冰屏障，这一下子他估计就重伤了，化成灰都有可能。

　　“大地守护之力，你到底是谁？”达尔坎眼中满是不甘置信。

　　黑龙龙后法杖一顿，喷涌的援疆变成了一头火焰巨龙，嘶吼一声扑向了达尔坎：“连我是谁你都不知道，看来你接触的层次不够高。”

　　达尔坎气的都要吐血了，但根本就无力反驳，高精灵和巨龙是有接触的，但他的层次确实不够。

　　“龙族向来不参与凡人之间的争斗，你过界了。”达尔坎咬牙拿出了一颗蓝色的珍贵宝石，忍痛一把捏碎。

　　周围无尽的水元素被抽空，一个巨大水元素巨人形成，水元素顿时和岩浆龙大战到一起。

　　黑龙龙后微微皱眉：“层次不高，但家底倒是不少，居然还有寒冰晶石召唤水元素领主。”

　　达尔坎再次要吐血，尼玛，他也不想用好吗，这可是他的底牌啊，居然这样莫名其妙的给用了。

　　“你叫一个凡人为主人，不觉得辱没你龙族的威严吗。”达尔坎突然想到了黑龙龙后开始的话。

　　“以你贫瘠的大脑又如何知道世界得广大，主人说的果然不错，你不过是活在自己梦幻世界的可怜人而已。”黑龙龙后控制着岩浆龙和水元素领主大战，优哉游哉地说道。

　　达尔坎额头都要冒汗了，水元素领主一开始就落在下风，而且岩浆龙有火山支持，水元素则只能抽调周围的水元素。

　　“你到底是谁，成为凡人的奴仆，就不怕龙王怪罪吗。”达尔坎怒吼。

　　黑龙龙后微微一笑：“我于龙王平辈论交，他们可没有权利管我的事情，吾名希奈斯特拉。”

　　“你，你是黑龙龙后，该死的，你堂堂龙后，居然甘心当一个凡人的奴仆。”达尔坎又惊又惧，接着就是嫉妒无比的看着李耀：“你一个新兵，凭什么。”

　　李耀背着手，淡淡地说道：“凭什么，你不配知道。不过你很危险你知道吗。”

　　达尔坎压下心中的嫉妒：“如果是正常的情况下，我见到黑龙龙后掉头就跑，但你卑微的实力限制了龙后的实力，我们的胜负还未可知。”

　　“是这样吗，对了，你不提醒我差点忘了，我虽然是女王的传承者，但我却是兽王天赋，差点忘记了我不止有一个战斗伙伴了，你等等。”

　　李耀说着连续不断的吹响口哨。

　　达尔坎本来以为李耀吹牛，结果随着口哨，突然看到一头火鹰和一头诡异的皇家狮鹫俯冲而下，以及大量的火焰羽毛飙射。

　　达尔坎连忙给自己释放一个冰盾，随着不断的爆响，寒冰盾只是减弱了一些，但并没有随着攻击破碎。

　　“我说了，你卑微的实力限制了他们的天赋和能力。”达尔坎冷笑，居然不闪不避，当然，心里也松了一口气。

　　“是吗。”

　　死神4000的火箭炮再次将寒冰盾炸的薄了一些。

　　接着就是蜘蛛坦克灰色的光柱，直接将寒冰盾破碎，达尔坎的身体倒飞了出去，胸口的法袍破碎，胸口一片焦黑。

　　“杂碎，居然敢挑战主人。”暗之蛇眼中光芒闪烁，就在达尔坎心神恍惚的片刻直接发动了心灵控制。

　　其余几个头的法术以及其他宠物的第二轮攻击也落下。

　　被心灵控制的达尔坎暂时失去了对水元素领主的控制，岩浆巨龙抓住机会直接将水元素领主击溃，变成了满天水雾，岩浆巨龙将所有火山能量吸收，再次飞向了达尔坎。

　　而达尔坎已经被李耀其他宠物的攻击覆盖，一个大坑出现，达尔坎扑倒在大坑中，身上已经变的破破烂烂，血量只是一会就下降了五分之一。

　　啊！

　　达尔坎狂吼，挣扎的爬起来，身形再次闪烁，但他周围仿佛有一段气墙，当着他。

　　噗，噗，噗，噗……

　　魔蛇女眼中精光闪烁，几十道空气凝聚的钢针穿透了达尔坎的身体。

　　达尔坎也终于挣脱了束缚，连着不断的闪烁勉强回到了城墙。

　　此刻他无比的狼狈，斗篷早就消失，身上华丽的法袍也已经变的破破烂烂，身上更是有几个破洞，能看到里面黑乎乎的残破内脏。

　　他踉跄好几步，在女妖的治疗下才稳住了身形。

　　李耀依旧背着手，淡淡地说道：“现在你明白我们之间的差距了吗，你连我一个衣角都碰不到你就败了，若你不是亡灵，若你不是将你的亡灵心脏藏起来了，刚刚你已经死了，就你这种程度，还看不起别人，连我一个新兵都比不过。”

　　达尔坎气的都要吐血了，又羞又恼，若不是变成亡灵，估计光是这一下就将他气的心脏爆炸。

　　他一向认为自己天下第一，今天被一个小辈，而且还是自己看不上人的弟子给虐了，这让他根本难以接受。

　　枯阳军团则是发出了震天的欢呼，达尔坎纵然是叛徒，但对他们来说，达尔坎依旧是天赋第一，王国的明日之星，宛若大山一样压在他们心头。

　　而现在，他居然被他们的军团长给虐了，无疑打破了达尔坎在他们心中的神话。

　　晨风也面色复杂，这可是影响他们这一代人的辉煌男人，就这样被拉下了神坛：“达尔坎，你现在明白了吧，为什么我们要听命与一个新生代。而且通过这一战，我们也都清楚了，老国王错了、银月议会的元老们错了，你根本就不堪造就。”

　　达尔坎眼中也闪过一丝茫然，心中空落落的。

　　其实何止是NPC们，就是玩家们也被震撼的不轻，他们顶尖高手，面对种族级就已经是极限了，单独面对阵营级就是找死。

　　但李耀呢，自己都没有动手就将一个世界级首领给虐了。

　　上次他们不想承认这种差距，还可以用那是因为有四个世界首领牵制，李耀才可以浑水摸鱼和魔帅对战。

　　而现在呢，李耀只是一个人，自己一个人的力量……


第1644章 叱咤

　　幸好达尔坎已经是亡灵，不然光是气也将他气的半死，他自始至终一直荣耀加身，什么时候受到过这种羞辱。

　　虽说他手下都是亡灵吧，即便是他狼狈失败了也不会降低士气，因为一般的亡灵根本就没有士气，但他手下不仅仅是低级亡灵啊，自己手下高智慧的亡灵多了去了，太尼玛丢脸。

　　“小子，你不过是靠着有龙后撑腰，还装什么大头蒜，我看你不是不想出手，而是你出手没有什么用，我站着不动，你也破不了我的护盾。”达尔坎总要找回一些面子，他差一点就说，我就算不用护盾你也伤不到我，但想到这小子的诡异，还是临时改口了。

　　李耀摆摆手，示意战宠们都回来。

　　黑龙龙后身形一闪，到了李耀的身后，接着他操控的岩浆龙猛然喷出了一道宽近百码龙息，岩浆龙快速的冲向了城墙。

　　亡灵太密集了，根本就无从闪避，从战阵到城墙，上万码的距离全是亡灵被岩浆龙息燃烧。飞到城墙的时候岩浆龙也无比的虚幻，直接溃散。

　　很快，一个宽百码，长一万多码的岩浆灼烧的痕迹出现，中间所有的亡灵全部死亡。

　　所有人都无比的震撼，这已经完全超脱技能的层次，而是对法则的应用。

　　本来是一个杀伤性的火山喷发，结果随手就凝聚力量成为岩浆龙，接着还耗尽能量杀伤了不知道多少万的亡灵，实在有够华丽，看到人目不暇接。

　　这还是不完全形态，若是恢复了真正的实力，将会如何的恐怖。

　　李耀上前一步，淡淡地说道：“你说你不动，我的攻击连你的冰盾都破不了？”

　　“不错，我站着不动。你不是游侠吗，我倒要看看你学到了你老师几分本事。”达尔坎见李耀认真了，心里开始发虚了，但当着这么多人的面，后悔以后级别混了，连忙输出法力，加强自己的冰盾。

　　“好啊，我也好奇，你吃我几箭不死。”李耀说着直接从背包里拿出了晶莹剔透的泛着淡淡光辉的星弓。

　　看到星弓出现，达尔坎的眼睛的灵魂火焰都疯狂的跳动起来。这尼玛啊。

　　他和莉亚德琳太熟悉了，曾经不止一次的跟着莉亚德琳到自家的宝库内鉴赏宝物，星弓他怎么会不熟悉，怎么会不熟悉。

　　一万年了，一万年，整个精灵族也没有人能拉动的神弓，现在居然出现在一个新生代的手中。

　　他虽然不服气洛瑟玛，但人家也是他们那一代数得上号的强悍游侠，每次进入宝库都想办法拉开星弓，想要让星弓认主，奈何，一直不能如愿。

　　群星之力啊，听听着名字吧，关于这把弓的传说可不少。

　　“现在后悔还来得及。”李耀补刀。

　　达尔坎心里一万头草泥马奔腾而过，但到现在，反悔，脸还要不要了。

　　“呵呵呵，我堂堂世界级强者，会怕你，要是你一次攻击都接不住，我干脆自杀算了。”所谓输人不输阵，纵然他心中已经虚了，但已经晚了。同时不断加固自己的护盾。

　　“那你可站好了。”李耀直接弯弓如月，开始蓄力，同时身上的光芒闪烁，加持上了所有能加持上的状态。

　　一股蛮横的龙威扩散，若是普通的弓箭光是加持如此强横的力气估计都绷断了，也只有强悍的星弓这种极品弓才能经得住他使用。

　　就是其他的暗金一下的弓，就算不坏掉，耐久掉的也厉害。

　　满级蓄力箭+无距箭。

　　箭矢附带着流星火焰和生命之火，发出了尖锐的破空音啸。

　　这是他现在状态能发挥出的最强一箭。

　　这次达尔坎是真的急眼了，这尼玛这一箭太强了，根本就不应该是种族级首领能发出来的。

　　但想要闪避也不可能，一方面是不能，一方面是太快了。

　　轰……

　　箭矢直接撞击在蓝色的冰盾上，接着箭矢疯狂的旋转。

　　达尔坎觉得自己已经高估了箭矢的力量，毕竟这么远的距离，但他还是低估了。

　　达尔坎的身体宛若炮弹一样倒飞了出去，他身边两个巨大的骷髅将军想要拦截也跟着倒飞了出去。

　　接着就是一阵轰鸣，三人直接撞击在城墙后方的柱子上。

　　两个骷髅战将的胳膊直接崩碎，残破的倒在地上。

　　而达尔坎的冰盾也承受不住如此力气，在双重力量的轰击下崩碎。

　　箭矢也直接钻入了达尔坎的胸口将他钉在了石柱上，他的身躯还是世界级的首领才没有碎掉，但此刻也是在石柱上挣扎。

　　尤其是星火和生命火焰，完全可以亡灵，他刚恢复慢的血量也瞬间掉了近一半，加上两种火焰的燃烧，他的血量还在不断的降低。

　　几个亡灵想要拔掉巨大的钢箭，但根本就拔不下来，达尔坎还是硬生生的自己被拔下来。

　　他再次出现在城墙上，已经被治疗过了，刚刚的一箭让他心有余悸，他知道要是对方和自己同品级，一箭就能将自己秒杀。

　　李耀拨弄了一下弓弦，淡淡地说道：“如何，还要我再来一箭吗。”

　　“很好，很好，我已经多少年没有吃过这中亏了。说再多也没用，你刚刚没有杀掉我，那么你就注定了你的失败，我多年经营岂是你可以击败的。”达尔坎迅速转移了话题，单挑单挑打不过，还能怎么办，再纠缠这些只能自取其辱罢了。

　　“那就战，你现在就是瓮中之鳖，我怕你？”李耀也将星弓收起来，翅膀一闪就回到了枯阳号。

　　“出战。”晨风挥手。

　　李耀的目的也达到了，经过这一战，踩着高精灵曾经的天才成功的上位，现在枯阳军团再也不会有人觉得，他当上军团长是巧合，再也不会出现不服气的声音。就断有，也会被压下去，高精灵虽然骄傲，但并愚昧傲慢。

　　接受了任务的玩家们也快速的召唤自己的军队，分成不同的区域，和城外的亡灵们展开了厮杀。

　　所有人都清楚，城外的亡灵不过是想要消耗枯阳军团的战斗力吧了，但李耀也不是吃素的，根本就不出动一兵一卒，让玩家们出手，他不怕慢，就如同他说的那样，瓮中之鳖罢了，根本就不用太过心急……


第1645章 枯阳号首战

　　李耀这一战彻底完成了立威，以及破除了达尔坎在高精灵们心中的神话。

　　从这一战中，李耀表现出了强悍到极点的战斗力，而且李耀还只是种族级首领，让枯阳军团非常期待的是，丽雅成为世界级首领后会如何。

　　前期的战斗就是消耗炮灰的战斗，玩家们利用自己的军队疯狂的收割挡在城墙前面的亡灵军队。

　　大战持续了近两天，城门前面的军队终于被清理干净了，而且经过这场大战，绝大部分参加活动的玩家们已经达到了尊敬的声望。

　　玩家们如愿以偿的可以购买一些比较珍贵的物品了，也打出了士气。

　　尤其是死灵法师玩家们，简直就是到达了天堂，他们拥有的天赋，让他们的军队也开始小幅度的滚雪球，而且一地骨骸，对普通的玩家来说根本就没有什么用，但对于死灵玩家来说都是制作亡灵的好材料。

　　现在死灵法师的玩家们也开始接触组合亡灵了，就是自己利用骨骸组装成自己喜欢的样子，然后注入灵魂之火。

　　两天的战斗中，已经有高手利用无数的骨骼组合成了白骨怪物，有野兽和巨型的骷髅怪。

　　甚至还有玩家组合成骨龙，但这些垃圾材料，根本就不是龙骨，只有龙的形状而已，完全没有龙的威能，只能是花架子。

　　但对于玩家们来说已经非常强了，亡灵玩家们甚至觉得这些亡灵杀不完才好，可惜，就算亡灵再多也有杀完的时候。

　　其中包括了上前转换了身份玩家以及他们的军队，不用说，这是墨鱼想要给枯阳军团和李耀找不自在。

　　但正如同李耀说的那样，墨鱼根本就没有明白双方之间的真正差距，他基本上没有给枯阳军团和李耀造成任何损失。

　　直接就有参加活动的玩家们给料理了，李耀甚至没有关注过这件事，也不知道墨鱼有没有气的吐血，自己将李耀当成了对手，结果人家都不用自己动手就让他们给清扫了。

　　大战第三天上午，大军终于要对城墙展开攻击。

　　大军前进，枯阳号也开始接近城墙，形势一触即发。

　　“该死的，不要以为清理一些炮灰，就以为我戴索姆无人了，让你们尝尝石像鬼军团的厉害，我这些年可不是白呆在这里的。”达尔坎站在城墙上挥挥手。

　　无数的石像鬼从山壁上、城墙上、房屋顶端飞起，宛若乌云一样，一时之间也难以统计到底有多少万。

　　与此同时，拥有空军的玩家也纷纷让自己的空军升空，他们的任务唯一要求就是多消灭对方的石像鬼，这可是戴索姆的精锐，军功不少，玩家们也乐意接受这种无限制的论杀敌数量的任务。

　　就是拥有飞行宠物的玩家也纷纷召唤自己的飞行宠物，杀死一个是一个。

　　李耀的个人空军也升空，只不过他们的主要目标不是保护枯阳号。

　　陆地的战斗还没有开始，天空已经展开了惊天大战，这可是真正精锐碰撞，而不是炮灰了。

　　“枯阳号护罩开启，级别一级。”枯阳号的魔法护罩分成了三级。

　　一级的防御力最弱，当然了，消耗的能源也最少，但抵挡石像鬼的攻击基本足够了，除非枯阳号全方位被围住，不然的话，一级护罩还是很强力的。

　　谁也不知道战斗会持续多少时间，现在已经出了高精灵结界的覆盖范围，枯阳号需要节约没一点能源。

　　李耀冷笑：“先消耗你五万石像鬼，给你一个打击。”

　　李耀控制的自爆虫们出动了一半，也就是五万，他根本就不缺少能量单位，毕竟两天大战虽然死灵法门弄到不少的骨骸，但百分之九十五的骨骸被运送到母虫中被转化成了能量单位，现在李耀各个巢穴也在全力的生产各个兵种。

　　自爆虫虽然是虫子，但体型非常小，如果不注意甚至看不清有虫子，虽然比较脆弱，但胜在灵活快速。

　　而石像鬼们的攻击对付这些小虫子，释放亡灵弹，那是大炮打蚊子，基本不可能命中。

　　天空响起了翅膀拍动的声音，无数的微小自爆虫接近了目标，他们的目标很明确，就是钻入石像鬼的内部。

　　他们的体型太小了，石像鬼对他们基本毫无办法。

　　这种虫子最恶心的是，即便是被打死了也会产生恐怖的爆炸，很多石像鬼在虫子靠近后虽然打死了自爆虫，但依旧被爆炸波及，歪扭扭的坠落。

　　而更多的自爆虫钻入了石像鬼的身体内部，很多到了石像鬼的能量核心直接自爆。

　　一时间，数万的石像鬼连续在空中爆炸，给了石像鬼军团当头一棒。也给了玩家和枯阳军团信心。

　　“所有靠近船舷的远程听令，你们的目标是清理干扰魔晶炮的石像鬼，中间远程以节省体力和法力为主，随意点杀攻击结界的石像鬼。地面军团暂时按兵不动。”

　　枯阳军团的王牌终于开始亲自复仇了，顿时兴奋不已。

　　唯一出乎预料的是，李耀的空军并没有保护越来越靠近城墙的枯阳号，而是到了主力军团前方上空盘旋，他们的目标不是杀伤，而是保护枯阳军团主力陆地军队不被空军屠戮。

　　随着枯阳号的深入，已经脱离了玩家空军的阵线，孤军深入，周围已经全是密密麻麻的石像鬼，石像鬼们自然是想要屠戮船上的人，奈何有魔法护罩，他们的攻击只能落在护罩上。

　　“根据测试，一级护罩完全能抵挡住这种程度的攻击，大人尽管放心。”晨风说道。

　　李耀点点头：“不要掉以轻心，随时准备升级护罩等级，能源没了可以买，但人没了，就损失太大了。”

　　“是。”晨风连忙跑向下方的操控间。

　　“龙后，你要顶住达尔坎，不要让他威胁到枯阳号。”李耀说道：“只要做好这一点就行。”

　　“主人放心，我已经将龙威压制达尔坎一个人，他能感受得到。”黑龙龙后说道。

　　达尔坎自然能感受得到，简直就是如芒在背好吗，他清楚，距离如此近，玩意再次发生大战，他被黑龙龙后缠住，那么很有可能被李耀射杀，如何敢轻举妄动，只能依赖自己的军队……


第1646章 炮火

　　达尔坎纵然无比的憋屈，但经过和李耀的一战也已经完全醒悟，他只能用王国不公平，花费如此代价培养一个新生代，毕竟连王国三神弓之一群星之力都给了李耀，还让如此年轻的李耀当上了军团长，成为高精灵王国的决策者之一。

　　然而，他又不得不承认，李耀已经拥有了威胁到他生命的资格。

　　黑龙龙后他就难以应付，加上其他的宠物，他只能被动挨打的份，纵然他也有不少的高手，但总不能让那么多高手对付李耀，人家枯阳军团也有高手。

　　加上李耀的箭术实在让她心有余悸，如此强悍霸道的根本就不容的抵抗的力气，他实在不想再尝试一次。

　　所以，在黑龙龙后锁定达尔坎之后，本来想要通过自己魔法攻击枯阳军团的想法也彻底打消，已经不敢轻举妄动。

　　实际上达尔坎将戴索姆打造成了一座坚固非常的堡垒，城墙上遍布各种防御工程的器械，还有瘟疫桶这种杀手锏。

　　然而，对方的陆军距离太远，根本就没有靠近城墙，让那些防御用的机械发挥不出用途。而且枯阳号居高临下，角度太大了，那些器械又不能将攻击落在枯阳号上。

　　要塞内部各种巨大的建筑上也是如此，倒是能够得着角度，但枯阳号距离又太远，这才造成了现在尴尬的局面。

　　只能通过空军石像鬼来破坏枯阳号。

　　实际上得到枯阳号对李耀来说也是一种意外，本来李耀还准备了其他的手段，只不过有了枯阳号这个更好的选择，自然不会再用费时费力的笨拙办法了。

　　天空现在分成了三处战场，一处就是玩家的空军和石像鬼军团之间的战斗，玩家们还是有不少空军，毕竟人数摆着呢，纵然每个人的空军数量不多，但凑到一起也能组成规模不小的空军。

　　另外一处就是李耀的个人空军，他们形成了一道屏障，抵挡石像鬼，不让他们对付地面上的陆地军团。

　　第三处就是孤军深入的枯阳号，石像鬼们疯狂的用魔法或者身体撞击枯阳号，想要攻破保护枯阳号的结界。

　　而在结界的保护下，没有丝毫后顾之忧的枯阳军团适合站桩输出的职业纷纷用出了拿手的手段。

　　所谓的适合站桩输出，是指那些擅长咒语比较长，或者施法需要引导的法术。这些法术技能释放出来威力和范围都比较大，缺点就是基本不能移动。

　　他们这些人正常的情况下只能跟着整体军团一起施法，或者在需要释放强力站桩强大群体释放魔法的时候才能成为主力。

　　但在枯阳号的结界保护下，他们根本就不用移动，只需要安心施法，而且还不用担心被攻击到。

　　战斗一开始就进入了激烈无比的状态，天空中不断有尸体落下，就算重伤在空中坠落也基本是一个死字。

　　尤其是枯阳号这边，杀声震天，撞击结界的声音传遍四野。

　　“伟大的主人，对方的城墙已经在枯阳号魔晶炮的攻击范围。”

　　被任命为枯阳号船长的巫妖大将谦卑无比的到李耀的身前行礼。

　　李耀点点头：“那就开始轰炸吧，不要让我失望。”

　　巫妖大将再次行礼：“伟大的主人您放心，魔晶炮拥有几种不同的炮弹，有的专门针对被符文强化过的城墙，绝对无坚不摧。尤其是四门主炮，更是拥有毁城灭堡的威力。”

　　“我倒要好好见识一下了，开始你的表演吧。”李耀一边不断的射出箭矢攻击石像鬼一边说道，他的箭矢即便是没有释放龙父之力也强悍非常，而且他用的是穿刺箭，每一箭下去，一条直线上数百码内的石像鬼必然被穿透坠落。

　　为了追求极致的威力，枯阳号上的魔晶炮强化的都是威力，射击速度和频率是硬伤，不然也不会凝聚能量被察觉，李耀直接使用结界禁锢魔法了。

　　但戴索姆明显没有这种手段，毕竟戴索姆可没有能量源泉，别说这里了，就是魔法之都达拉然吧，同样拥有一个覆盖都城的结界，但只能启用最低级的隔绝普通人，真正的防御不能真正展开。

　　太消耗能量了，根本就负担不起。也只有太阳井这种吸收宇宙能量，可以源源不断产出庞大能量的能量源泉才能如同高精灵王国这样财大气粗，将恐怖的多功能结界覆盖庞大的高精灵王国所有区域。

　　枯阳号巨大无比，一侧安装了数百们魔晶炮，分成了好几排，分布在不同层的船舱内。

　　第一排魔晶炮首先轰鸣，后坐力巨大，但船身连震动的感觉都没有，可见这艘空中堡垒的强悍，是巫妖帅花费了毕生心血造就的自己坐舰，结果现在白白便宜了李耀。

　　魔晶炮的炮弹宛若一个个高速旋转的转头，能量弹通体的眼色为灰色，随着轰鸣。

　　挡在上百炮弹轨迹上的石像鬼还没有靠近炮弹就被炮弹旋转带起的旋风撕扯成了碎片。

　　炮弹片刻间就已经落在了城头，接着宛若天昏地暗一般，炮弹并没有如同预料的钻入城墙，而是形成了一个个巨大的冲击波，将无数的防御器械和亡灵士兵冲毁。

　　接着就形成一个个肆虐的龙卷风，这段城墙顿时就变的破败不堪。

　　接着就是第二排，第三排，前面三排主要是杀伤亡灵士兵，破坏防御器械。

　　随后的炮弹才是专门破坏城墙的，宛若一个个钻头钻入城墙，然后发生爆炸。

　　这种攻击几乎是无解的，钻入城墙内部，然后爆炸破坏符文结构和坚固城墙的本体。

　　不少亡灵高手释放自己的技能阻挡炮弹，但他们的强者数量才有多少，能拦住一颗两颗，又能如何呢，还得消耗自己的力量，影响随后的强者对战。

　　“该死的次位面亡灵，居然坏我大事。”达尔坎那个怒火中烧啊，看着这段破败不堪的城墙和惨死无数的士兵达尔坎果断的下达命令，撤离城墙上最精锐的强者和部队，留下较弱的防守。

　　全撤掉也不行，人家陆军岂不是直接能拿下城墙，进入要塞内。

　　他苦心经营的要塞第一道屏障就这样被破掉，他不甘心……


第1647章 惆怅的达尔坎

　　枯阳号的魔晶炮虽然蓄力慢，但威力还真是没有吹牛，第一次射击清扫城墙之后就远程了专门破坏城墙的炮弹。

　　当然，实际上几排魔晶炮轮流轰炸，轰炸基本是没有什么间断的连续轰炸。

　　也就是这是戴索姆，达尔坎经营多年的老巢，城墙太过坚固，若是其他的地方，估计早就完全崩塌了。

　　但即便是这样也是裂痕越来越多，终于枯阳号连续轰炸三个小时，临近中午的时候，这段千疮百孔的城墙终于轰然崩塌。

　　而枯阳军团的陆军依旧没有贸然攻击，而是调整枯阳号的位置，继续攻击临近的城墙。

　　显然是想要将这里的城墙全部摧毁才会发动攻击。

　　达尔坎看的是有气又怒，想要阻止，但又没有响应的手段，加上被黑龙龙后锁定，他只能指挥军队。

　　不过说实在了，达尔坎虽然魔法天赋很强，但正如他表现的那样，除了学习和研究魔法之外，他并没有带兵打仗的天赋。

　　这也是为什么他投降了天灾军团，但并没有被天灾军团重用的原因。

　　要知道，天灾军团虽然是亡灵军团，但是并没有什么门户之见。

　　想要获得相应的位置，只有两个标准，一种是硬实力，一种就是能力。

　　在实力足够的情况下才能获得性匹配的位置，你光哟实力，没有相应的能力，天灾军团看来那只能是高级打手，天灾亡灵不乏强悍的存在，但没有获得相应的位置。

　　再怎么说，上一代巫妖王也是曾经统领一个氏族大萨满，而现在的巫妖王更是曾经人类王国联盟领袖王国的继承人。

　　两人不仅仅是靠着瘟疫统治，更是靠的智慧。如果没有相应的智慧和手段，现在的天灾军团也发挥不到这种地步。

　　天灾亡灵虽然想要建立一个亡灵组成的世界，但高层亡灵只要有相应的地位都能得到重用。

　　第一代巫妖王以诡诈著称，擅长传播信仰，忽悠信徒。

　　接着他发现了一个郁郁不得志的老法师，这个法师曾经是魔法王国的强者。

　　他投效巫妖王获得了永生，他的长处是什么，就是大巫妖克尔苏加德。

　　他的长处是擅长领导、研究，就是他继续研究瘟疫，建造了空中之城，他带着新型瘟疫在人类王国传播，利用邪教传播恐怖和瘟疫，让亡灵肆虐。

　　随后，对抗瘟疫和天灾亡灵的过程中，人类联盟领袖的儿子小王子绝望了，加上魔神剑力量的诱惑，他彻底堕落。

　　随后就有了死亡骑士，他利用自己的政治智慧和手段，直接让亡灵在北方大陆称霸，就连龙族也避其锋芒。

　　冰封王座之战，巫妖王被重创，他毕竟是被困在坚冰中的灵魂而已，本身精神力量自然强悍，但被接近冰封王座若是不被诱惑，他就毫无办法。

　　大巫妖和王子回援，大巫妖战死，敌人退却，巫妖王却不得不和王子融合，成为了第二代的巫妖王。

　　随后巫妖王为了救活大巫妖，发动天灾对高精灵作战，而达尔坎就是投降者，解除了王国的魔法结界。

　　游侠将军战死，尸体被藏起来，灵魂变成了巫妖。

　　当时高精灵有三位重要人物被转化成了亡灵，其中两个都得到了重用，唯独达尔坎苦逼的守护在这里。

　　第一个就是银月议会的议员，大公爵女士，她被转化成了吸血女王，成为了血族，基本成为了巫妖王的近卫，守护冰冠冰川，可见位置的重要。

　　而另外一个游侠将军则是被转化成了女妖，她更是了不得。因为新巫妖王灵魂融合不稳定，加上控制的亡灵太多，需要不时的沉睡才能慢慢的修复伤势。

　　所以游侠将军化作的女妖代替了死亡骑士的领导位置，成为了天灾军团几乎和大巫妖平起平坐的第三把交椅。

　　手下不仅仅是女妖等高级亡灵，更是掌控一群恶魔军团和大量的死亡骑士。

　　而游侠将军就是如今的女王，她利用巫妖王的虚弱，脱离了掌控，并解救了大量的有智慧，又不想受到天灾军团控制的亡灵，建立了被遗忘者不死一族。

　　单单说贡献，达尔坎开始功劳比其他两个大多了，但只能窝在山沟沟里玩领地建设，就能知道他的情况，他不是带兵的料。

　　但偏偏这个家伙又不服气，认为自己天下第一，所有事情无所不通，认为别人不能看到他的才能，这才苦心经营幽魂之地。

　　然而枯阳军团杀过来，他手下精锐非常，没有想着如何布局，甚至收拾枯阳军团，反而主动龟缩，更是在大战之前和风行者之塔的亡灵大战几场。

　　他天真的以为，自己的堡垒根本级攻不破，就算枯阳军团再厉害也要在这里饮恨，结果现实再次狠狠的给了他一击。

　　他认为坚不可摧，世界第一坚固的城墙，终于逐渐的崩塌，而他还不能阻止。

　　达尔坎已经手足无措，他不知道现在如何击败枯阳军团了。

　　石像鬼军团和对方大战了一天了，结果石像鬼损失了五分之二，而对方呢，玩家们的空军虽然不强，但仿佛杀不完。

　　对方的虫子太过诡异，同样感觉杀之不尽。

　　实际上这并不是错觉，有大量的能量单元支撑，他的虫子美食时刻都在量产中。

　　至于枯阳号的结界，身为王国未来之星的达尔坎更是清楚，王国就是不差钱，想要耗尽枯阳号的能源基本是不现实的。

　　人家枯阳号上的人，打累了，直接就做下休息吃喝补充，任由石像鬼随便攻击。

　　当朦胧的月光出现，达尔坎望着已经倒塌大半的城墙，终于产生了这次恐怕要失败的心思。

　　但现在说什么都晚了，戴索姆只有一个城门，一条通道，身后是高耸入云的山峰，逃无可逃。

　　守着至少有还有一些胜算，而冲出去，基本就是死。

　　达尔坎望着幽魂之地多年不曾看到的月光，心中满是惆怅，他仿佛又回到了他第一次带领军队被巨魔围攻，进退不得最后被俘虏的那种绝望。

　　枯阳号轰鸣了一天的魔晶炮也停止了，今天的大战也已经结束，但他清楚，明天才是真正的开始，亦或者是他的结束。

　　他第一次认真的反思，自己是不是真的不适合打仗……


第1648章 戴索姆军队

　　第二天，因为结界的修复，天幕的残留已经渐渐的被清理掉，昨天晚上还出奇的出现了月亮。

　　可惜的是，银月森林已经变成了幽魂之地，再也没有了昔日的辉煌。

　　但朝阳初升，阳光的光芒逐渐驱散着浓郁的死气，让这里出现了一丝生机。

　　昨天晚上很平静，李耀并没有等到达尔坎突围的号角，亡灵依旧龟缩在内部。

　　大部分城墙消失了，亡灵们龟缩在了高大建筑防御器械的保护之下，虽然看似声势浩大，但感觉暮气沉沉。

　　李耀站在船舷的边上，望着远处的戴索姆说道：“可惜了，昨晚是戴索姆亡灵的最后一线生机，我们虽然安顿，但毕竟立足未稳，就算不逃走，发动攻击的话，也比白天交战好的多。”

　　晨风在带着腐朽气息微风中秀发飞舞，同样叹息：“达尔坎不适合带领军队，他太骄傲了，始终不肯承认自己的缺点，而骄傲的人只能越来越跟不上时代。”

　　“实际上我开始的打算也想将枯阳军团放在这里，但看到这里的情况，我改变主意了，这里只适合当做一个仓库或者研究场所，驻守太多的军队，反而会和达尔坎一样，自绝生路。这也就是亡灵，如果是其他的军队，只要封锁这里，什么都不用做到时候这里的军队也会被困死。”

　　李耀心中已经下定了决心，最终枯阳军团的基地还是放在风行者之塔。

　　“士兵们已经整顿完毕了，新兵们也接取了相应的作战任务。”参谋长来到李耀身边躬身行礼道。

　　“既然如此，那么就战吧，大战一起，不灭戴索姆不停止。”李耀说道。

　　呜呜呜……

　　苍凉的号角响起，接取了各自任务的玩家们纷纷召唤自己的军队，也摆开了阵型。

　　而枯阳军团这次也出动了不少的人马在玩家军团的后方，光是这个动作就表明了这一战的决心。

　　天空中，无数的空军升起，只不过和昨天不同，今天枯阳号没有轰炸任务，魔晶炮可是敌我不分的。

　　而且如果太过深入戴索姆，那些高层建筑上防御机械，比如强力的投石机之类的东西就能攻击到枯阳号，到时候能源的消耗恐怕枯阳军团也吃不消。

　　而且容易出现覆灭情况，枯阳号可是李耀和整个军团的宝贝，不仅仅是代表了一座空中堡垒，更是代表了技术，就这样损失了实在是太过可惜了。

　　所以，这次枯阳号为中心，空军们围绕枯阳号组成几个不同的阵型，来对付对方数量众多的石像鬼。

　　昨天的战斗主角是空军，而今天的主角则是变成了陆军，关系到了真正的胜败。

　　亡灵这边，无数的石像鬼也已经升空，双方在高空遭遇，再次展开了没有分出胜负的厮杀。

　　而陆军则是一步步的稳步的冲过了破败的城墙，和戴索姆的亡灵军团交战在一起。

　　戴索姆的亡灵的构成比较复杂，数量众多的高阶食尸鬼。

　　食尸鬼作战灵活，对付起脆皮职业非常有效，但对付板甲职业就有点弱了，所以精锐的高阶食尸鬼并没有作为冲锋者出现，反而是在后方。

　　首当其冲挡在最前方的是高阶憎恶大军，这些憎恶可都是满级的。

　　实际上经过长时间的厮杀，很多人都开着狂热等级，等级已经接近满级。至少都超过了五十五级。

　　基本没有等级压制，面对这些军团并玩家们不是不能对付，而且军功还高。

　　枯阳军团不用说，他们本身就是满阶位王牌军，战斗力自然不用说。

　　而补充憎恶战斗的就是骷髅大军，和昨天城外那些炮灰骷髅和僵尸不同，这里的都是骷髅战将，而且身上都是一身骨甲，手里的武器却不是骨质武器，他们身形灵活，相比皮糙肉厚的憎恶防御自然是部族，生命也不出众。

　　但骷髅们一身骨甲，手臂上还有一个铁盾，让他们便的攻防一体，这个巨大的方阵也占据了不小的防御面积。

　　对方的远程军团构成也不错，主打的自然是女妖军，他们是主要的施法军团，辅助的则是幽灵，这些幽灵可以空战，可以近战，可以远程是一个比较全面的兵种。

　　此外，还有不少蜘蛛王国的蜘蛛人，这些蜘蛛人手里都拿着类似弓箭的东西，显然是他们的物理远程。

　　蜘蛛王国是亚基虫族的分支之一，古神被封印，虫族曾经统治世界，巨魔和虫族争夺霸权，虫族战败，崩溃。

　　蜘蛛人呆在了北方大陆，成为了那里的智慧文明。

　　想比安其拉虫族被古神控制，蜘蛛王国脱离了古神的控制，建立起自己独立的文明。

　　拥有无比辉煌的地下王国，天灾降临，他们曾经积极抗争作战。

　　奈何，蜘蛛的数量是有限的，而亡灵的数量是无限的，而且越是打下去，蜘蛛人越少，而亡灵越多，曾经的同伴刚刚还和自己并肩作战，结果刚刚战死不久就爬起来成为了自己的敌人。

　　所以国王崩溃了，战死之后同样成为了亡灵蜘蛛的统治者，蜘蛛王国也崩溃，变成了亡灵天灾重要的军事力量。他们擅长施法和远程，当然也有自己强悍的近战甲克部队。

　　戴索姆第一王牌自然是死亡骑士军团，目测大概二十万，战斗力绝对的强悍。

　　此外，高大的建筑上宛若城墙上一般，各种防御机械已经蓄势待发，只要枯阳军团的军队进入戴索姆一段距离就会达到这些机械的打击范围。

　　这次戴索姆是防守阵型，枯阳军团则是冲锋阵型。

　　玩家们手中还是有不少好兵种的，适合冲锋的兵种也不少。

　　随着双方距离拉近，玩家们的冲锋军团疯狂的杀入了憎恶和骷髅战将们的军阵中，开始了激烈的交战。

　　初步交战就进入了白热化，奈何，玩家们的军队毕竟不够太强力，大战了两个小时，双方互有死伤，而玩家们的军队已经逐渐减少，或者完成任务，或者不愿意继续消耗，战场上的玩家军阵越来越少。

　　只有顽强的军团还在奋力作战，而枯阳军团的主力和戴索姆的精锐也在这种情况下第一次接触、碰撞……


第1649章 甲虫领主

　　高精灵王国的军队都是王牌，这一点毫无疑问，但为什么高精灵王国在没有盟友的时候很脆弱，就是游侠部队也不会和巨魔正面会战，而是类似游击的战斗，就是因为高精灵身体都是比较羸弱的。

　　相比而言，没有足够强壮的族人转化成战士等前排职业，就是有近战也是盗贼这种灵活性，或者破法者这种破除魔法的这种。

　　上古时期，精灵是一体，高精灵称为上层精灵，自然有古精灵们这些不会魔法的人当前排，当时德鲁伊、战士横行，他们自然是没有后顾之忧。

　　后来他们被放逐，来到了原本幽暗城的地方，结果因为感受到地下古神的气息，放弃了那边，继续北进。

　　他们在最北方建立了自己的王国，开始就是日冕圣殿这边，结果发现这里不远处就是巨魔的都城。

　　高精灵狼狈继续北迁，建立都城，但那里也是人家巨魔的地方，双方展开大战，高精灵无奈，再次败北。

　　然后北迁到大陆最北方的一座孤岛上，高精灵总算可以休养生息，但这个岛屿太小了，生活物资都成为问题。

　　高精灵们利用永恒之井的三瓶井水建造了新的能量源泉，也就是太阳之井。

　　有了魔法源泉，高精灵的底气才足了起来，随后游侠们的，当时他们是猎人。

　　他们在风行者先祖的带领下重新登上北方大陆，然后以游击战的方式不断的消灭最北方的巨魔。

　　他们奋勇作战，用数百年的时间才让高精灵占据了北方半岛，在大陆上立据点，而这个时候，太阳井的能量也已经丰富了起来，建立了覆盖岛屿和半岛的结界。

　　而如今第一代太阳王坟墓就屹立在哪里，高精灵的新手村出生地也是那个地方。

　　因为不断的游击战，让这些高精灵猎人变得擅长山地、林地奔跑作战，以及超远距离打击，这才有了游侠这个职业。

　　随后经过数千年的时间他们才建立了银月城这个都城，出了半岛的范围。

　　但因为没有坦克军团，始终不能和巨魔正面交战，只能依靠魔法结界龟缩防御。

　　直到人类崛起，人类迅猛的发展，威胁到了巨魔南方区域，双方展开大战。

　　然而人类毕竟没有巨魔根深蒂固，传承久远，同样不断的在祖阿曼巨魔手下惨败。

　　两个种族终于知道了彼此的存在，双方互相派出大使，经过磋商双方结成光明同盟，也就是光明阵营的前身。

　　条件就是，人类派出足够的坦克军团成为高精灵军队的前排，而高精灵则是在人类中选择天赋出众的人学习魔法知识。

　　这也是就是魔法王国达拉然的由来。

　　双方联军，人类有了魔法师弥补了远程输出的不足，而高精灵有了近战职业保护，可以肆无忌惮的杀伤敌人。

　　经历了千年大战，最终巨魔出现了大溃败，最后困守都城和周围，也就是现在幽魂之地的区域。

　　高精灵如愿以偿的得到了银月森林以北的所有土地，而人类则是如愿以偿的得到了提瑞斯法森林广阔到极点的领土。

　　随后数千年，风行者家族搬迁到了风行者之塔，一代代的努力下，到如今巨魔只能龟缩在自己的主城内凄惨情况，高精灵魔法结界覆盖了整个幽魂之地的地步。

　　李耀的钢铁火毒蟑螂，面的玩家的军团也许攻击力还算凑合，但面对满级的高级军团就显得不行了，火毒弹更多是削弱腐蚀对手罢了。

　　但钢铁火毒蟑螂别的本事没有，就是生命力顽强，抗揍，尤其是有现在还有金属熔炼的铠甲，防御力更是惊人。

　　体型大、生命恢复力强、抗揍、力气大，快死的时候还能钻入地面快速的恢复生命，加上刀锋女王的地毯恢复，简直就是BUG一样的存在。

　　双方冲击在一起，无论是碰到憎恶还是碰到骷髅战将，都不能突破火毒蟑螂牢不可破的防线。

　　而枯阳军团的高精灵们顿时无比的安心，他们的攻击可是犀利非常的，不担心自己被攻击到的情况下，他们的法术和攻击宛若狂风骤雨一般。

　　双方的远程攻击和魔法在半空碰撞，但很快，亡灵的法术就被压制。

　　随后不说宛若割麦子一般顺利，但也是打的亡灵军团不断的败退。

　　达尔坎最清楚高精灵在有保护的情况下能发挥出什么恐怖的战斗力了。

　　“甲克领主，你还要继续看戏吗，该你们出手了。”达尔坎看到缓慢推进的枯阳军团面色阴沉到极点，这样失败的滋味可是飞航不好受的。

　　“真是没用的废物，真搞不懂，你这样的废物，大巫妖为什么还要让我们支援你。”

　　一个巨大甲壳虫出现，只不过这个甲壳虫无比的巨大，宛若一辆巨大的超级坦克，身上的甲克充满了金属质感，身上笼罩一层雾蒙蒙的寒霜，老远就能感受到冰寒的气息。

　　“也只有你这种没脑子的家伙才不懂大巫妖的想法，因为我很重要。”达尔坎冷笑。

　　“你如果重要就不会窝在这样鸟不拉屎的地方了。”甲克领主冷笑。

　　“你今天这么说的废话，不会是看到曾经的同族不好意思下手吧。”达尔坎激将。

　　“他们不过一群没有智慧杀戮机器，而我们有璀璨的文明。”甲克领主冷笑：“安其拉的家伙们堕落了，居然被一个小精灵控制，就让我带着人解决他们的痛苦吧。”

　　伴随着一声嘶吼，大量的坦克甲壳虫从堡垒内部冲出，接着他们钻入了地面，过了好一会，大量的虫子从大军的侧面地面冲出来，想要从侧翼杀大军。

　　自然有专门保护侧翼的军队，也有玩家接受保护任务，他们连忙指挥军队和坦克甲壳虫们厮杀在一起。

　　但甲壳虫们的体型比火毒蟑螂还要大，而且冲击更强，攻击也强悍，绝对的王牌军队。

　　玩家们的军队宛若被割麦子一样倒下。

　　“大人，恐怕蟑螂拦截不住他们。”晨风说道：“还好他们没有从地下突然出现，不然我们恐怕会有不小的损失！”


第1650章 对策

　　李耀笑笑：“你错了，并不是他们不想从地下偷袭。实际上这是他们擅长的。”

　　晨风疑惑了：“那为什么他会跑到侧翼突袭，也不从地下突然攻击，想当初的大战，我们没有少这么吃亏。很多法师猝不及防就被杀死。”

　　“这就是虫子的世界，因为一见面他们就知道，若是在地下，这些甲壳虫根本就不是我手下虫族的对手。所以他们很明智的选择了在地面上对战。”李耀解释道。

　　晨风恍然，但还是没有完全理解，为什么明明擅长在地下的甲壳虫反而不是火毒螳螂的对手。

　　李耀也没有解释，他手下的虫子很驳杂，比如擅长空战的螳螂妖。擅长以数量取胜，人海战术和强者战术安其拉。

　　而且他也有蜘蛛王国的虫人，他们的特点就是智慧高。

　　同样的，蜘蛛王国和安其拉王国实际上都是地下王国，他们在地下建立了庞大的巢穴。

　　但变异虫族也许没有他们单体强悍，变异虫族是适应能力最强的。

　　变异虫族的特点就是所有的虫子都是由最基本的幼虫变异来的，但无论如何变异，他们都有其基本的特点，那就是生命力顽强。

　　尤其是在到刀锋女王地毯之下，战斗力将会得到大幅度的强化，更主要的是在地下，变异虫族的生命恢复速度将会强的可怕。

　　生命蹭蹭蹭的止不住的往上涨，你甲壳虫纵然厉害，但面对一个你除非秒杀，不然根本就杀不死打不残的对手，你怎么玩。

　　而想要秒杀蟑螂，不是没有生物能够做到，但绝对不是甲壳虫。

　　李耀放下了武器，被法师传送到了下方的参谋部，巨大的沙盘上，甲壳虫军团正在肆无忌惮的屠杀。

　　经过几件事，玩家们彻底被李耀调教服服帖帖，而且也调整好了心态。

　　见李耀到来纷纷打招呼拉近乎，毕竟都是玩家。

　　李耀都客气的点头，他就是这样，你客气我也客气，你冰冷，我比你更冰冷。

　　“怎么样，没有接受拦截的甲壳虫军团的任务吗。”李耀问道。

　　参谋长苦笑：“怎么没有，已经有好几位新人领主带着士兵拦截了，但甲壳虫冲撞能力太强了，而且为首的甲克领主太强悍了，所向无敌。”

　　李耀将视线看向了虚拟沙盘，果然，一个公会带着一支强悍的科多兽大军拦截甲壳虫。

　　奈何，甲壳虫战术灵活多变，这些甲壳虫见到对方的科多兽居然可以在地面上和他们抗衡，所以很多直接钻入地下，然后在科多兽身下猛然钻出来，攻击科多兽最脆弱的腹部。

　　而且士兵们攻击在甲克上只能在甲克上留下一个白色的痕迹，根本就不能真正伤害到甲壳虫。

　　尤其是为首的甲克领主，那真是横冲直撞，所向无敌。

　　“猎王，你也看到了，不是我们不想要军功，实在是无能为力。”有玩家遗憾地说道。

　　“是啊，说实话，这么丰厚的悬赏，谁不想接啊，若是能得到这些军功和声望，我全军覆没都愿意，但问题是，我那些军团全军覆没了估计也没用。”

　　“我们实力不够，不行还是出动主力吧。”

　　李耀点点头：“我明白了，这样吧，我这次出动一万法师，不过法师不是战斗，而是固化地面，限制甲克虫钻地，作战还需要自己。星火有代表在这么？”

　　“老大，我站半天啊，你居然没看到我。”新人木子无奈的举起手。

　　“原来你负责接取任务，这样，这个任务变成联合任务吧，星火为主，谁有超过一千数量以上的体型巨大的军团生物可以报名参加，军功按照贡献分配。”李耀说道。

　　参谋长点点头：“我需要具体计算一下，这一支甲壳虫军团确实强，应该酌情提升一点军功奖励。”

　　“猎王，军队好说，关键是那个甲克领主，太强了，我们的攻击都不破防，也挡不住他。”又有玩家说道。

　　就在这个时候，十几个玩家想要用杀BOSS的办法围攻，配合的很有默契。

　　但随着甲壳虫领主踩踏地面，无数的地刺以他为中心冒出，顿时秒杀了二三十的近战，只有拥有无敌技能并及时释放出来的才没事，还有就是有位移技能反应快才幸免于难。

　　“猎王看到了吧，这已经是第四波想要杀这个领主的团队了，几乎都是全部灭团，这货真是阵营级吗，怎么感觉不必世界级差了。”一个高手玩具苦笑。

　　“是啊，军功诱人，可明知不敌还要上去，那就是傻了。”

　　李耀点点头：“这个家伙确实非常强，主要是他的甲克，那是用寒冰强化过的，坚固非常，我倒想要试试，不过这个货太诡异，我一个人也很危险，星火找出十个高手和我一起猎杀他吧。”

　　“猎王不能厚此薄彼啊，我们也参加猎杀BOSS行不行。”有玩家说道。

　　李耀说道：“这是枯阳军团的行动，不是星火公会，留下三十个名额就是给你们的，不过先说好进入猎杀甲克领主的团队，必须听从我的命令，而且对职业配置要求很高，一会我列下个清单，参谋长负责招募。”

　　听李耀说有三十个名额给他们，玩家们顿时兴奋了，这是可以和猎王一起杀BOSS了啊。

　　“不过我先要说清楚，我的狂人等级是九级，跟着我打这个家伙会非常危险，报名最好谨慎。”李耀提醒完就开始写对职业的要求清单。

　　随后有到星火公会那边，星火的大军也正在和骷髅战将们厮杀，李耀将要求说了，找了十个合适的玩家，然后将公会中有强力迅猛龙玩家召集起来。

　　李耀之所以如此多的准备，是因为就是枯阳军团主力对付甲壳虫部队也不容易，所以才如此大费周章。

　　而且他看中了甲克领主这个冲锋大将，刀锋女王虽然不错，但毕竟是王者，更是和指挥调度。

　　而甲克领主，正好适合带领火毒蟑螂。

　　参谋部，玩家们听说这里可以和李耀一起杀甲克领主，而且还是狂人等级九级的领主，一个个都疯了一样想要报名……


第1651章 组团

　　甲克领主巨大的身体将一个独眼巨人撞倒在地，巨大的前爪直接扣住了独眼巨人的双肩猛然用力，直接将银英级的独眼巨人生生的撕开。

　　咣当！

　　一个独眼巨人发狂见到自己的同伴被如此的虐杀，眼睛顿时变成了红色，奔跑的过程中猛然越到空中，手里的巨大石头棒子举在头顶，狠狠的砸下。

　　巨大的撞击让甲克领主的身体一顿，大地都跟着震荡了一下，但甲克领主身上的甲克只是凹陷了一点，接着又恢复了原状。

　　而独眼巨人的手里的巨大棒子直接崩碎成无数的碎片。

　　“该死的独眼瞎子，你找死。”

　　甲克领主猛然踏前，头部的尖角直接将独眼巨人刺穿，随机猛然一甩头，独眼巨人巨大的身体就被甩飞了出去。

　　大量的箭矢落下，甲克领主居然不闪不避，而箭矢落在甲克领主的身上发出了叮叮当当的声音，只是留下一点点的白点，同样根本就不破防。

　　“你们这些渣渣，来多少我杀多少，我纵横无敌，除了国王，谁能阻我。”

　　甲克领主放肆的大笑，他周围飘着霜气，没有人能阻挡他的脚步，第五波玩家阻拦他不到一分钟再次被击溃。

　　甲克领主已经带着手下疯狂的甲壳虫大军即将杀穿独眼巨人的阵型。

　　实际上，甲克大军未必比独眼巨人军团厉害多少，纵然独眼巨人军团的品级差一些，但也不至于如此溃败。

　　全是因为甲克领主实在是太强了，没有人能阻挡他的冲锋，左冲右突之下，独眼巨人们的阵型自然就乱了，这才演变成几乎是一边倒被屠杀的情况。

　　“你们这些渣滓，怎么就不明白，你们这些弱鸡根本就不能阻挡我的脚步。”甲克领主冲破了独眼巨人的防线，又看到以李耀为首的众人挡在他的身前，在李耀他们身后还有大量的巨大的恐暴龙。

　　这些军队基本都是通过源血部族之战得来的，瞳瞳有不少，加上其他玩家的，凑出了近二十万的暴龙大军，这些暴龙就是体型巨大，嗜血残暴，比独眼巨人更胜一筹。

　　而作为核心，李耀将会带着四十个人狙杀甲克领主。

　　“我偏要试一试。”李耀弯弓搭箭，直接就是一箭过去。

　　开始甲克领主根本就没有在意，他只是随时的用前面的爪子挡住箭矢，因为他虽然强横，但眼睛还是普通的眼睛。

　　直接用前爪护住自己的眼睛。

　　叮！

　　箭矢直接和他的爪子冒出了激烈的火花，随着擦着他的爪子直接命中了他的头部。

　　但随着前爪的碰撞，箭矢也发生了偏移，并没有命中眼睛。

　　然而，他还是为轻敌付出了代价，李耀的箭矢可不是普通猎人那种软绵绵的箭矢，而是特质钢箭。

　　在公会专门有副职业锻造玩家为他打造适合他用的箭矢，他的箭矢通体都是贵重金属打造。

　　而且重量很大，普通玩家们就算能负担的起箭矢的消费和消耗，但他们的力气和弓箭也不能负荷的住这种箭矢。

　　很多猎人为了方便，大部分都转玩枪械了。

　　李耀的箭矢为了追求威力，非常重，只有暗金以上的，而且还是强弓才能负荷的住。

　　加上李耀自己强悍到极点的力气，才能正常的使用，一般人用这种箭矢，估计能射出一百多码的普通箭矢换成这种箭矢能射出三十码已经不错了。

　　而且箭矢并不只是纯粹的力量，还附带着星火和生命之火，这两种火焰，尤其是生命之火，专门克制亡灵系生物。

　　对其他生物来说只是燃烧吸收生命的火焰，对亡灵来说就是剧毒一般。这也是为什么天灾军团控制了北极大陆，却为什么不敢进攻红龙所在的龙眠神殿。

　　箭矢直接钉在了甲克领主的头部，接着直接没入，甲克寒冰铠甲和甲克直接爆裂。

　　而甲虫领主的身体更是宛若承受巨大的力量，几个爪子在地面留下了几十码的沟壑。

　　“该死的，原来是你。”甲克虫领主刚刚已经杀红了眼，现在才发现，拦截他的居然是李耀。

　　虽然他狂的没边，但开始的大战他是看到了的，李耀的实力毋庸置疑。

　　“没错啊，是我。”李耀说道：“两个山岭战限制出他。”

　　“收到。”

　　两个战士连忙大跳到了甲壳虫的身边，接着就变身成了山岭巨人的形态。

　　两人顿时拿着巨大的盾牌就在甲克领主的身上招呼，甲克领主虽然强，但面的强横力气的山岭战，也不能做到秒杀。

　　加上每个山岭战都有两个治疗照顾，能很好的保持两个山岭战的血量。

　　两人靠着巨大的力气，暂时封锁了甲克领主冲锋的速度。

　　“火系法师，用你们最强的单体法术，目标是他独角后方金色甲克，我不说转换目标，你们就不停的攻击。”李耀继续说道。

　　火系法师们开始不断的释放法术，一直攻击一个地方。

　　“生存猎，你们就是不断的设置陷阱，限制他的行动。”李耀说道：“而远程物理输出，对着他的眼睛招呼，控制住他两个前爪，不要让他用前爪攻击山岭战，减轻山岭战的压力。”

　　“收到。”生存猎们则是不断的投掷各种陷阱，虽然不能完全控制甲克领主，但也能在一定程度上限制他的行动。

　　加上远程的火枪不断的对着甲壳虫领主眼睛招呼，顿时打乱了甲克领主的攻击节奏。

　　他是有力用不上，只能愤怒的嘶吼。

　　“你们这些该死的小虫子，都给我去死。”甲克领主疯狂的嘶吼。

　　“所有人远离他十码，萨满上。”李耀提前都吩咐讲解过战术。

　　现在见李耀的战术果然让甲克领主手忙脚乱，顿时信心大增，随着李耀的话，三萨满顿时沟通土元素，地面顿时围绕甲克领主出现了三面土墙。

　　而甲克领主的地刺也正好从他身体四周扩散，直接将土墙击碎，但地刺术也随着碰撞到土墙而消失。

　　这一招杀伤最大的法术被破解，顿时让四十个人士气大振，对李耀产生了更多的信心。

　　“大家不要乱，两个山岭战继续拖住他，其他依旧各就各位，不要忙着打伤害，火系法师保持持续定点输出。”


第1652章 破甲克

　　甲克领主现在只有一个感觉，那就是难受，他力大无穷，即便是两个山岭战变身形态下也不能完全限制他。

　　但加上猎人们那些讨厌到极点的陷阱，一个猎人的陷阱即便是只能限制他半秒，甚至一刹那，也能打断他的攻击节奏。

　　而且那些该死的猎人不断用枪械试图攻击他的眼睛，他不得不用两个尖爪护住。

　　更憋屈的是，两个巨大的山岭战居然没有武器，一手一个巨大的盾牌。

　　山岭战本身就是坚固到极点的符文岩石，加上两面巨大的盾牌防护，无论是他的尖角还是他爪子，对山岭战的威胁已经不算太大了。

　　尤其是后方的六个治疗，其中四个专门照顾两个山岭战的血量，山岭战的血掉下去没片刻就会被加满，甲克领主心中那个憋屈就别提了。

　　他不是没有碰到过厉害的对手，比如他生前最后一战，就是被一名强大的死亡骑士用魔神器一剑给杀死的。

　　随后他就被转化成了死灵形态，也获得了冰霜铠甲，加上他的甲克，那真是所向睥睨。随后跟着天灾军团无数大战，每一次都是他们碾压对手，带给对手的只是无尽的绝望。

　　李耀很强，他不会盲目的自大，也想过若是李耀召唤黑龙龙后和他战斗的情况，但无论如何他也没有想到过会是如此的难受。

　　要说伤害，到现在他的血量还是满值，但战斗的节奏全部不在自己的掌控中，这种感觉、这种情况，让他不着地如何。

　　那个枯阳军团的军团长看起来并不强，但他的箭矢那么诡异，虽然一开始到现在只是释放了一箭，随后就是靠嘴皮子，但他一直防备着那个弱鸡军团长的箭矢。

　　让他无比憋屈的是，那个军团长所发布的每一个命令都仿佛克制自己的行动，而且每当自己想要释放地刺解决掉对手，对方总是能及时的发现。

　　即便是自己不断的掩饰，依旧逃不过对方的眼睛。

　　加上自己的近战手段被限制，他现在真是进退不得。

　　这个时候，甲克大军也冲破了独眼巨人的防线。但甲克领主还没有来得及高兴，魔暴龙军团就已经冲杀过去。

　　虽然还是甲壳虫精锐了一些，毕竟是接近王牌，但魔暴龙体型巨大加上被罪血感染，体质强悍，体型巨大。

　　魔暴龙的爪子攻击不仅仅是锐利，还有罪血的腐蚀，以及吸血能力，加上尖牙利齿和巨大的身躯，居然和甲虫军打的那是有声有色。

　　更让他们憋屈的是，甲虫们发现自己不能钻地了，他们最强悍的能力就是钻地，然后突然冒出来，用头部的尖角刺穿敌人柔软的腹部。

　　但现在他们发现大地仿佛变的无比的坚固，他们根本就钻不到地下，倒也不是完全钻不下去，但那个速度，他们慢慢打洞的时候估计就被敌人给杀死了。

　　远处上万枯阳军团的法师身体笼罩着紫色的光芒，一个巨大的符文法阵仿佛悬浮在他们头顶，正在施展集体法术。

　　这是他们集体施展化土为石的法术，一片片的土地被固化，相当于封禁了甲克钻地的法术。

　　当然，随着这个法术，星火的黑角龙军团也不能钻地了，这是相互的。

　　甲虫领主见到自己的手下被拦截，不能救援自己，顿时开始发狂，他周身凝聚的寒霜宛若风雪一样围绕着他的身体飞旋。

　　“让你们尝尝我的霜冻新星，让我爆出我积蓄的力量，你们足够自豪了。”

　　甲克领主身体仿佛笼罩了一股旋风，风雪宛若变成了风刀一般，刮在身上发出刺耳的声音，山岭战手里的盾牌出现了一道道的痕迹，发出刺耳的声音。

　　“喜欢玩元素啊，那就陪你玩，三个萨满同样调剂水元素融入他的旋风中，火焰法师听我命令，水元素汇聚的时候，立刻停止施法。”

　　李耀依旧没有动手的意思，背着双手，优哉游哉的，宛若郊游一般。

　　三个萨满连忙释放图腾，浓郁的水元素疯狂的涌入暴风雪的旋风中，而火焰法师们的攻击也是戛然而止。

　　咔咔咔……

　　围绕甲克领主脖子金色甲克已经被连续不断的火焰攻击烧成了红色，现在火焰骤然消失，加上暴风雪一般突然降温，以及无数水元素凝聚。

　　骤冷骤热的情况下，直接发出了碎裂的声音。

　　在众人意想不到的目光中，金色的甲克直接崩裂，脱离了他的身体。

　　卧槽……

　　“热胀冷缩，我怎么没有想到这个方法。”

　　“你没想到，我想到了，但难根本就不是这个，而是怎么保证计划的完成好慢，那才是重点。”

　　“就是，道理谁不懂啊，关键是怎么去完成，要是换你指挥，你能如此精确判定BOSS每一步行动吗。”

　　“我是不能，你能。”

　　“我能我就不会在这里看别人赚军功了，但燎原能啊。”

　　“火法们注意，现在攻击对方后背，两个翅膀甲克中间的位置。”李耀再次说道。

　　火焰法师们继续攻击，而脖颈甲克的崩碎，直接打断了甲克领主的法术，让他怒不可遏，他发现自己有陷入了那种怪圈中。

　　想打，打不死人，他每次释放技能，李耀总能提前判断出来，他想跑，更是跑不了，他发现自己只要逃跑，就会面对另外两个山岭战的拦截，反而背部受敌，更加的被动。

　　“无胆鼠辈，不过是靠着人多罢了，敢不敢和我单挑。”

　　当背的甲克再次被破掉，他终于忍不住大骂李耀，实在是太憋屈了。

　　他几次想要钻地，但每次钻地之前都有一种心惊肉跳的赶脚。

　　他相信自己的直觉，然而现在的情况是，再不钻地调整状态，他被破掉的两片就是他的破绽，虽然只是破坏了外层寒冰铠甲，只要开始对他能造成不少的伤害，那么这群人就能磨死他。

　　当李耀再次指挥火法破坏他第三块重要寒冰护甲的时候，他终于还是忍不住要钻地，尽管每次要钻地总有一种心悸的感觉，但还是不想自己的第三块甲克被破坏，因为他知道，当第三块甲克被破坏，就是他们猎杀他的时候……


第1653章 驯

　　李耀翅膀一闪，直接飞到了空中：“所有法师听我命令，火焰流星，对着他背上招呼。”

　　随着李耀的话，所有的法师开示施法，一个个浓缩的火焰流星从天空落下，他们都是高手，对于落点还是很有信心的。

　　随着火焰流星不断的命中甲克破坏的部位，甲克领主的血量已经开始稳固的下降。

　　这次甲克领主是真的急眼了，开什么玩笑呢，被这样憋屈的控制，他坚持不了半个小时就完蛋了。

　　“该死的，你们给我等着。”

　　甲克领主终于不再相信自己直觉，想要钻入地下。

　　但这边也是强化过的地面，不过他毕竟是强悍的领主，强化的地面只不过稍微延缓了他钻入地下。

　　“你们退开。”李耀说着直接俯冲而下。

　　而甲壳虫只有后面一小节还在地面了，李耀一把抓住了甲克领主的后腿。

　　而且中间破坏的一部分甲克也露在外边，就这样甲克领主已经不得寸进。

　　“还愣着敢什么，继续输出。”李耀说着也没有客气，身后的金属翅膀不断的挥动，直接切割着最脆弱的失去了寒冰护甲的甲克。

　　随着羽毛的溅射和玩家们的攻击，甲克领主自己本身的甲克也已经破碎。

　　接下来，所有人的造成的伤害几乎提升了一倍，失去了甲克的保护，内部将会非常脆弱。而且这还是在对方是死灵的情况下，若是正常的生物，直接失去甲克保护，已经算是致命的弱点。

　　更让甲克领主憋屈的是，他发现，泥土翻滚，一些小虫子钻入了他的寒冰甲克中。

　　接着就是接连不断的爆炸，这些爆炸他的两层甲克之间，他能清晰的感受到，随着不断的爆炸，他的甲克发出了不堪重负的声音。

　　更让他恐惧的是，随着这些裂痕的出现，还有更加细小的虫子通过缝隙钻入到他的身体中，开始朝着他的大脑方向前进。

　　他拼命的挣扎，但发现拉住自己的力气是如此的巨大，巨大到让自己无法抗拒。

　　突然，他再次见到了光明。

　　而其他人也再次看到了完整的甲克领主，此刻甲克领主浑身变的破破烂烂，全身都是爆炸的焦黑痕迹，身体围绕的寒霜也消失了。

　　“混蛋，你为什么拥有如此强悍的力气，你是人形暴龙吗。”甲克领主都要崩溃了，直到重见光明他才知道自己居然是被李耀给抓住了后腿，这才让他不能遁入地下。

　　“口气开始这么硬啊，你现在两层甲克基本快被破坏完了，在给你加一把力气。”

　　李耀说着这次发动了龙父之力，直接将甲克领主拎起然后狠狠的砸在地面上，地面顿时出现了一个大坑，而甲克领主的血量也下降了一截，这一下可非常狠的，他的体型巨大，摔一下可不轻。

　　接着再次拎起，摔下，拎起，摔下，团队的玩家们都看傻了。

　　尼玛，两个山岭战变身成山岭居然都不能抗衡住甲克领主的力量。

　　结果他能和甲克领主拉锯就算了，居然还能将甲克领主摔着玩。

　　他们自然不知道，一方面固然是李耀的力气在龙父之力的加持下巨大无比，更是因为钻地的过程中，大量的虫族已经潜伏在了甲虫领主的两层甲克之间，这些是自爆虫，继续自爆下去，甲克领主将会直接报销。

　　而还有更狠的就是寄生虫，大量的寄生虫不断围绕甲克领主的灵魂之火转悠。

　　甲克领主的灵魂之火是寒冰火焰一般，一团寒冰包裹灵魂，内部是一个在冰焰中的甲壳虫，外层的坚冰不断被吞噬。

　　这是巫妖王控制甲克领主的手段，是控制所有手下的手段，就是从灵魂入手。

　　随着不断的吞噬，大量的吞噬虫承受不住巫妖王的力量死亡，但吞噬虫前部后继，让包裹的坚冰不断的减弱。

　　甲克领主彻底傻了，他们不敢反抗巫妖王，破除不了的禁制居然在慢慢的被吞噬掉，这种可怕的虫子，连巫妖王的力量都会被吞噬，那么到他的灵魂的时候会怎么样。

　　也许一两个不会那他怎么样，他的灵魂也是非常强大的，但他根本就不知道这些吞噬虫有多少。

　　这才是关乎生死。

　　李耀摔了他几次，直接将他仍在地上。

　　“现在还跑吗。”李耀走到了甲克领主的身前。

　　甲克领主没有了原来霸道不可一世的威风问道：“你到底想要怎么样？”

　　“你现在有三条路，第一条，死。第二条，你能感受的到，失去自我。第三条，臣服我，成为我手下英雄。”

　　众人无语，你开玩笑呢，你还真以为自己有王霸之气呢，说让人家臣服就臣服，要这么简单，所有人都不用担心没有好宠物了好吗。

　　人家契约召唤契约BOSS还要不断的使用契约卷轴坚定契约呢，猎人驯服野兽获得自己的伙伴还需要不断念动兽神的咒语，在兽神鉴定下签订契约呢。

　　你这种，空口白牙的让人家成为你的英雄，开玩笑呢，现在玩家军队不少，但有几个有英雄，有英雄的也是雇佣的居多好吗。

　　若是这样都能收服一个阵营级的超级强者，还不疯了。

　　然而，让他们下巴都要掉下的事情发生了，只见甲克领主趴在地上，将头部贴在地面：“大人如此强大，我愿意臣服。”

　　众人……

　　观众……

　　李耀可不管他们的想法，直接上前，手指放在眉心，一截黑暗之触融入到了他的灵魂中。

　　相比原来被坚冰包裹，现在甲克领主的灵魂则是长出了不少触手。

　　甲克领主为什么会如此痛快，他不想死了，他已经死过一次，再次死亡，就真正的泯灭。

　　而且比死亡更痛苦的事情是，被寄生虫寄生，他能感受到躲在吞噬虫后方寄生虫的可怕，他将彻底变成一个傀儡。

　　相比而言，接受黑暗之触的控制就更容易接受，毕竟他们就是古神造物，他们虽然脱离了古神，但古神的阴影依然存在。

　　而且古神的力量更会和他的身体契合，他将会变得更强，更可怕……


第1654章 教训

　　甲克领主本来一身寒霜，随着一点黑暗之触的融合，他身上的甲克再次发生了变化。

　　身体很多地方长出了宛若触手的软刺，本来没有什么神采的眼睛也恢复了灵性。

　　“血液、律动，我又感受到了呼吸的感觉，心跳的声音居然如此让人沉醉。”甲克领主再次行礼：“是您让我获得了新生，我会为你战斗到流尽最后一滴血液。”

　　李耀点点头：“不是所有人都如同你一样拥有生的机会，珍惜吧，以后我会召唤一些蜘蛛王国的勇士，你的王国也许能再次延续，现在让你的手下停下吧。”

　　“遵命，伟大的主人。”甲克领主发出了一声尖锐的叫声，所有的亡灵甲壳虫停止了厮杀，而魔暴龙也被约束，这边的战斗顿时停止。

　　在看战场上，双方伤亡的数量差不多，杀也算是半斤八两。

　　战斗停止，让带着魔暴龙军团厮杀的人还茫然，怎么突然这些虫子就停止了进攻，不过他们还是很高兴的，至少已经完成了任务。

　　随着这边战斗结束，四十个人基本身上都是闪烁金光，提升了一个等级。

　　虽然没有杀死甲克领主，但收服也是一样的，只不过没有死亡掉落的那些战利品而已。

　　但随便的跟着混了半小时就提升了一级，光是着一项收获就已经让四十个人欣喜若狂了。

　　而且除此之外，还有一大笔军功入账，除了没有战利品，简直完美。

　　当然，他们没有损失多少兵力，也算是沾了光了，毕竟魔暴龙也是各个玩家的心头肉，多损失一头都心疼，若不是军功诱人，加上李耀亲自出手，他们都不肯召唤这么多心头肉参加这么危险的任务。

　　“多谢各位帮忙收服甲克领主，你们完成的很好，可以回到参谋部领取你们相应的奖励了。”李耀客气地说道。

　　若是没有他们，李耀自己可不能如此简单的抓住这个甲克领主，更是不会有机会让那么多虫子钻入甲克领主的身体将他从巫妖王的控制中解救，并且重新控制住他。

　　星火公会想要凑够这些职业到也不是非常困难的事情，但想要凑到如此精锐的阵容也是不容易，调度上也来不及。

　　更主要的原因是，他吃肉总要留给别人一点汤，吃独食，可不是非常好的习惯。

　　甲克领主带着手下暂时休整，尤其是甲克领主，需要好好的修养治疗才能重新加入战场。

　　极远处的达尔坎看到这一幕，差点没有被气疯：“该死的，没用的废物，吹牛震天响，到自己动手的时候居然如此没用。”

　　他怎么能不生气，没有解决掉对方也就罢了，居然还投降敌人了，反而成为了他的大敌。

　　达尔坎想要进攻侧翼的计划再次失败。

　　而枯阳军团的正规军也已经快要接近戴索姆防御工事的攻击范围，朝对方推进的同时，也开始在军团中利用远程投石机轰炸他们的防御工事。

　　与此同时，枯阳军团反而停止了步伐，召唤军团上前，召唤自己的元素生物，大量的元素生物出现在战场的最前方，枯阳军团主力则是开始后撤。

　　直接避开了双方远程武器的打击，这些召唤生物基本都是术士们召唤的恶魔，和灰烬法师们召唤死亡元素和扭曲元素。

　　要说他们有多少伤害，那不见得，但憎恶和骷髅战将们想要突破他们的防线也不是那么容易的事情。

　　玩家们的超远程机械还是不少，枯阳军团给出的军功也不少，只要破坏对方的军事远程武器，比如投石机、死灵魔炮等，就能获得相当丰厚的军功。

　　可以说，第一阶段战争已经结束。枯阳军团取得了阶段性的胜利。

　　但双方又出现了对峙，在没有解决戴索姆防御工事之前，枯阳军团又不想付出太大的伤亡，只能开始消耗战。

　　李耀回到了枯阳号，命令枯阳号开启魔晶炮点射，同样在空中对对方的亡灵海洋展开超远距离打击。

　　而李耀手里的冰晶溶解，意识中出现了一一望无际的高大山脉，山脉全部被冰雪覆盖，在最顶端是一座蓝色的巍峨城池。

　　而山峦的最顶端以一座散发着无尽寒气的冰川，一个身穿蓝色铠甲，手持魔神器人影坐在寒冰王座注视着李耀。

　　“巫妖王，真是好手段，居然能将我的意识隔着千山万水来到冰封王座。”李耀丝毫没有慌张平淡地说道。

　　“凡人，你胆子很大，你知不知道现在的处境。”王座上的人影开口。

　　李耀笑道：“自然是知道的，不就是想将我发展成你的下线，哦不，变成你的傀儡，受到你控制么。”

　　“凡人，既然知道了你的命运，那么跪下吧，我将赐予你超乎想象的力量。”王座上的人影漠然地说道。

　　“我想要力量我可以自己获取，给你跪下就免了吧。你口口声声说我是凡人，你又是什么东西，人族王子？卑鄙的老兽人萨满？亦或者是一个被无数冤魂纠缠吞噬的可怜虫。说你是半神，那是抬举你，你不过是一个被宇宙深处寒冰控制茶几而已。”李耀毫不客气地说道。

　　“凡人，你放肆。”王座上的人影猛然站起来，身上散发着足够将灵魂都冻结的寒气。

　　“怎么，被我说道痛处，恼羞成怒了吗。不过也对，我要是被束缚在这里，也想找点事情玩玩，灭世什么也不错啊，然后建立一个由死灵组成的王国多好。但是我有一个问题，如果这个世界全是死灵了，那么万一有一天这个位面的亡灵死光了怎么办？”李耀宛若好奇宝宝一样的问道。

　　“该死的小虫子，是谁给你的勇气。”巫妖王对着李耀就是一剑。

　　李耀身体黑暗之触狂舞，然后猛然崩碎成星星点点：“想要控制我，下辈子吧，等着吧，我下次本体会亲自登上冰封王座，而那个时候，就是你的终结。”

　　巫妖王看着满天的星星点点，肺都气炸了，这尼玛剧本不对劲啊，自己耗费大量能量将他的灵魂拉过来就是想要压服对方，控制对方来着。

　　结果呢，对方反而对他一阵挖苦，最后更是威胁他，这画风怎么想怎么不对劲……


第1655章 第二张牌

　　李耀回过神才发现在自己被近卫包围，保护的严严实实。

　　“大人，你怎么了？”晨风关心地问道：“您都失去意识超过一刻钟了。”

　　“是吗，不过没事，刚刚只是见了一个可怜虫。”李耀说道。

　　晨风满头黑线，你傻乎乎的在这发愣，见什么人啊，见个鬼还差不多。

　　不过见李耀没有多说的意思，她也没有多问，只要李耀不出问题就好，不然的话，这战斗可不好打下去了。

　　战斗在双方消耗中继续，不得不说，达尔坎的将戴索姆经营的宛若铁桶一般，要不是有枯阳号的意外，枯阳军团光是攻破对方的城墙就要付出不小的代价了。

　　内部的防御更是夸张，比如很多魔晶炮，直接在建筑内部，想要破坏魔晶炮非常困难，内部建筑坚固复杂。

　　根据法师们说，这个堡垒符文耗费已经相当于半个银月城的消耗了。

　　银月城是什么概念，那可是高精灵的主城，加上高精灵喜欢华美奢靡的风气，能让法师们得出这样的结论，这件戴索姆这里耗费的金币简直多了让人发指。

　　“卧槽，这个变态啊，真实疯了，那么有钱窝在这个破地方干毛。”

　　“就是啊，有这些钱让我养成大军，肯定建造一座大城，然后发展海量的军队，这货居然用这么多钱建造破堡垒。”

　　“可不就是啊，这货怪不得混的这么惨，完全什么都不懂吗，败家玩意啊。”

　　李耀将法师总结透露给星火，如今大家在一起完成任务，自然要和别的玩家接触。

　　而且星火能很轻易的接受好任务，而且有的任务不是一个公会能完成的，星火就寻找合作伙伴。

　　自然一群人想要拉近和星火众人的关系，和原来的羡慕嫉妒排斥形成了鲜明的对比。

　　毕竟大家都是为了军功，能待到现在，已经完全上了枯阳军团的贼船了，声望也都尊敬以上了。

　　现在撤了，以前的努力就白闹了，在这种情况下，务实的玩家们很好的转变了心态。

　　有交集，自然要一起聊天打屁，吹个牛，从李耀那边得到的消息，转头一说，那就是独家的官方消息啊。

　　这么一传，大家基本都知道状况，一个个的看着堡垒跟看金矿一样。

　　但现在的情况是，李耀明显是想要将堡垒夷为平地的样子，大量的召唤物顶在前方作战，后方各种远程的投石机之类的东西排不知道多少排。

　　双方的远程武器作战，经过半天都互相轰炸已经打出了真火。

　　李耀没有限制他们攻击的时间，随着风行者之塔占领和搬迁，让枯阳军团完全不需要担心补给的问题。

　　反正呆在那也是那些消耗，加上有了枯阳号这个超级空中堡垒，更是不用担心补给和运输的问题。

　　直到晚上，双方依旧在疯狂的轰炸和厮杀，只不过没有了白天那么激烈。

　　双方的空军也默契的回归，天黑之后，就算石像鬼战斗力也不然白天了。

　　星火这边也差不多，晚上作战尤其是空中作战更加的混乱不好控制，而且枯阳军团不退兵，若是空军都在天空纠缠，万一晚上出现什么状况可就不好了。

　　“这一层防御真是太强了，还好有新兵，不然光靠我们，不知道要牺牲多少人。”晨风陪着李耀一起在战舰上享受晚餐。

　　“所以说他蠢，再强的防御也有攻破的时候，有这些钱不爆兵，真是愚蠢。反正我是不着急，让末日法师和术士们不要吝啬法力药水，召唤的恶魔死了继续召唤，比消耗，那就比吧，我们有的是时间和耐心。”李耀不在意地说道。

　　晨风也叹息：“将自己困在一个死地，实在不明智。”

　　一些没有远程攻城器械的玩家，只要声望足够也能在船上特定区域逛逛，打发一下时间，倒也自在。

　　唯一不爽的就是达尔坎了，纵然他是亡灵，即便不休息也没关系。但他是一个骄傲的亡灵，是一个讲究的亡灵，对于李耀这种大晚上还要继续开战的做法非常不满，大骂李耀不讲究。

　　然而，没用，自从他和他的军队被堵在戴索姆，战与不战，已经不是由他来主导了。

　　第二天一早，城墙后最前面的那些坚固巨大的建筑已经千疮百孔。

　　双方还在互相轰炸，只不过因为不断的被破坏，后方的机械又距离不够，戴索姆一方火力已经变的零零散散。

　　而一晚上，李耀的工兵虫们也没有闲着，收集大量的残骸转化成了能量单元，与此同时，李耀的母虫内所有的巢穴都在疯狂的生产各种兵种。

　　李耀已经决定，等这里被攻下，李耀会将戴索姆这边变成一个虫巢，专门为枯阳军团提供前排的坦克火毒蟑螂。

　　亡灵的军阵不得不继续后退，退到后方的远程武器保护之下。

　　枯阳军团整体再次推进，三分之一个戴索姆已经被拿下了。而且玩家们疯狂的往参谋部跑，划出合适的建筑安放自己的远程机械。

　　双方的空军再一次大战，战斗完全进入了白热化。

　　达尔坎终于爆发了所有的危机意识，开始继续翻牌了，若不然继续这样的话，用不了三两天，他将退无可退。

　　“大人，快上甲板，有新情况。”李耀正在自己的船长室养神，晨风急匆匆的跑了进来。

　　“哦，走去看看。”李耀快步的走向甲板。

　　这次达尔坎果然又出动了自己王牌，是一支恐怕的王牌骷髅大军。

　　没错，是骷髅大军，只不过这些骷髅有些大。宛若一个个巨人一般，每一个都有二三十码的高度。

　　巨大的白骨骷髅奔驰的时候大地都不断的震颤，手里的可怕镰刀宛若割麦子一样收割着召唤物和玩家自己的护卫军。

　　这些骷髅太可怕了，体型巨大，攻击高也就算了，就算杀不死，那巨大的力气，手里的可怕骨镰随便舞动都能将大量的士兵带飞。

　　那些工程器械在这些骷髅面前宛若纸糊的一般脆弱，一脚下去直接碾碎，随便挥动骨镰也能扫飞一大片。

　　一时间，骷髅大军纵横无敌，没有人阻挡他们的锋芒……


第1656章 霸气登场

　　“看来这达尔坎在这里窝着也不是没有成果，倒也有些不错的炼金产品。”李耀倒是对这种兵种很感兴趣。

　　“听闻天灾军团也炼制过这种强悍的怪物，只不过用的骨骼是巨大维库人的骨头，而且吧，成本非常高。”晨风说道。

　　李耀点点头：“维库人的不是那么好杀的，不过达尔坎应该只是用普通的骨骼组合，我倒是对他融合骨骼，让他们发挥如此强度的配方比较敢兴趣，希望攻破这里能找到吧，到时候也给老师一个惊喜。”

　　晨风没有说什么，她连枯法者都不是，作为一个纯正的高傲的高精灵，虽然经历了那场史无前例的灾难，观念也改变了很多，但对于亡灵魔法还是非常抵触的。

　　“大人，新兵们沸腾了，要求我们支援。”参谋长上了船说道。

　　“要不要派遣主力救援？”晨风看到一面倒的疯狂屠杀，也有些不忍地说道。

　　“主力不行，我的蟑螂虽然厉害，但也挡不住这些骷髅，就是那些甲壳虫都不好使，拦不住这些巨大骷髅，深入军阵，我们的法师就会被稻草一样收割，和他们没有什么不同。”

　　李耀顿了一下继续说道：“当然，也会有不同的地方，就是我们的法师群体法术可能会杀死一些骷髅，但这样一来，我们就亏大了。”

　　晨风笑道：“大人这个笑容，肯定有想法了吧。”

　　李耀点点头：“将我传送下去，我来解决这些骷髅。”

　　晨风点点头，见李耀这么胸有成竹，也不说什么了，至少李耀做出的决定，到现在为止还没有失败过，而且也没有让枯阳军团失败过。

　　尤其是李耀带领大军到现在，枯阳军团收服整个幽魂之地，扫荡亡者之痕，到现在正规军损失不足一千，其中大部分还都是蟑螂损失，高精灵只有运气差的家伙才重创，死亡的不到一百，这简直就是奇迹。

　　光是着一点就让李耀抓住了枯阳军团的人心，跟着什么样的统帅打仗最好，自然是李耀这样的处处为他们照想，珍惜士兵生命的统帅最好。

　　李耀被传送下去，直接来到了正规军的最前方，也就是远程攻击机械后方。

　　虽然巨大骷髅的数量不是很多，但杀伤力实在是太恐怖了，比虫族军团还要恐怖很多倍。

　　一些玩家变成山岭战依旧不敌，被横扫，让玩家们再次感受到自己军队和NPC王牌军的巨大差距。

　　“该死的小子，现在你又能如何，你以为可以凭借你的一己之力来抵抗我数百的巨大骷髅吗，简直就是狂妄。你让黑龙龙后看住我，殊不知，我也看住了黑龙龙后，淡淡凭你，你怎么跟我斗，你还差的远呢。”

　　达尔坎看到了孤零零的李耀站在那里，顿时满是讽刺地说道，他是真的憋了一口恶气。

　　李耀的步步紧逼差点让他怀疑人生，人生中第一次开始自我怀疑，我是不是真的没有那么优秀，除了魔法和研究之外，其他的都是白痴一样，一无是处，答案思考了半天，还是没有结果，他自然不会承认自己是个白痴。

　　更加主要的是，他不甘心，他不服气，为什么如此一个比他年轻的人能拿得起星弓，凭什么比他小的年轻人成为了王国排的上号的任务，这可是他当初梦寐以求的地位，凭什么一个小辈带着一群疯了的家伙打的自己没有还手之力。

　　最终连自己引以为豪的戴索姆，自己的老巢也被拆掉了一半，简直不能忍。

　　看到骷髅大军肆虐，他畅快的笑了，仿佛这一开他重新找回了自信。

　　李耀丝毫不惯着他的毛病，冷冷地说道：“你是个渣渣，终究是个渣渣，你的骨骸确实很强，但你不要忘记了，他们再强也只是骨头，这里也不是冰冠冰川，你也没有能力为他们增加寒冰铠甲。接下来我会用事实告诉你，你就是个渣滓。”

　　“哈哈哈哈，真是天大的笑话，我承认能克制巨大骷髅的兵种不少，但你的所谓的枯阳军团，我没有看到。也许空军可以，但很可惜，我的空军也不少。”达尔坎冷笑：“对，我的宝贝们，给我将那个碍眼的家伙碾碎。”

　　随着达尔坎的话，几个冲破了防线的巨大骷髅，灵魂之火顿时锁定了李耀，疯狂的奔驰向李耀，宛若风驰电掣一般，速度快到了极点。

　　“是这样吗，我近期刚刚制作了一个小宠物，一直没有亮相，那就让他给你打个招呼吧。”

　　李耀看着已经冲到他身前几十码，眼看下一秒就要碾压他的几个巨大骷髅，吹响了口哨，而看到这一幕的人都为李耀捏了一把汗，这尼玛，你一个猎人也不射箭，面对巨大骷髅居然还在那装逼，少装一回会死啊。

　　轰……

　　一个巨大无比的，比巨大骷髅还要四五倍的巨大机甲落下。

　　两个巨大的钢铁双脚分别将一个巨大骷髅踩踏在脚下，直接崩碎成无数的碎片。

　　魔能机甲可是二百多码，几十层楼的高度，而巨大骷髅不过是六七层楼的高度，完全就不是一个重量级。

　　轰轰……

　　魔能记下两个机械手臂也猛然砸下，后面四五个巨大的骷髅同样被砸死，变成了破碎的骨头碎片。

　　吼！

　　魔能机甲发出了具有金属质感的嘶吼，接着手臂一扫，后面再次过来的巨大骷髅被直接扫飞，飞出了数千码，落在地上直接变成了碎骨头。

　　震撼！

　　所有人都被震撼了，就是魔能机甲的制造者们也没有见过魔能机甲出手，更何况其他人还根本不知道魔能机甲的存在。

　　以这种霸道的方式登场，这地将所有人震撼，这可是一个真正的巨无霸。

　　达尔坎揉揉眼睛，刚刚志得意满的笑容也僵在脸上，简直不敢相信自己的眼睛，他精心制作的巨大骷髅，数百骷髅可以横扫千军的巨大骷髅，就这样被一个怪物给碾压了。

　　而且还是毫无悬念的那种碾压，就如同巨大骷髅扫荡那些玩家的士兵一样，巨大骷髅在魔能机甲面前同样是毫无招架之力。

　　“不，这不可能，给我将这个金属疙瘩拆了。”达尔坎疯狂的嘶吼……


第1657章 发威

　　魔能机甲实在是太强悍了，强悍的让所有人不敢置信，更是让达尔坎怀疑人生。

　　他不是没有想过制作更加巨大的骷髅，但他发现，越是巨大，对材料要求越高，而且非常脆弱。

　　他尝试了无数次才发现，二十码到四十五码是他研制骨头材料能承受的极限。

　　但魔能机甲多高，二百多码，是他骷髅的多少倍，差别小的也是六七倍，差别大的甚至八九倍。

　　如此巨大的差距，实在是让他难以接受，可以说，见到魔能机甲这么高大，居然还如此的生猛，对达尔坎的打击和刺激不下于攻破了他的城墙。

　　他哪里知道，李耀这个魔能机甲可是集合了大量高精灵工匠和珍贵的材料还是有图纸的情况下制作出来的，不然想要制作如此巨大的魔能机甲简直就是不可能的任务。

　　达尔坎下达了对魔能机甲的格杀令，所有的巨大骷髅只要冲出了军阵，直接就杀向了魔能机甲。

　　达尔坎更是不知道，就算他付出代价破坏了魔能机甲也是一点用没有，已经成为猎人宠物，是有复活技能的，不然估计更会气的吐血。

　　老实说，巨大骷髅战斗力还是非常强悍的。但，他们碰到了李耀的魔能机甲。

　　魔能机甲根本就没有发动什么技能，就如同骷髅们面对普通的元素和士兵一样，直接横扫，碾压就是。

　　当魔能机甲再次砸碎了十几个骷髅，骷髅中出现了一头格外巨大的骷髅，这个巨大骷髅有近五十码的高度，在骷髅中也是巨无霸了。

　　他的灵魂之火不断的跳动，所有冲出战阵骷髅们聚集到了他的身边，这些骷髅宛若排兵布阵一样，排列成了一个队形，然后继续冲向了魔能机甲。

　　轰！

　　为首的骷髅生生的承受了魔能一家一拳，虽然巨大的骷髅首领被击飞，但他并没有散架。

　　而且其他的骷髅则是趁着这个机会，快速的接近了魔能机甲，手里的巨大骨镰不要命的对着魔能机甲狂砍。

　　虽然溅射了大量的火星，但实际上并造成多少伤害。更多的则是跳跃到了魔能机甲的身上，试图魔能机甲的破绽和弱点，比如关节的地方进行攻击，想要从结构上将魔能机甲分解。

　　魔能机甲咆哮一声，伴随着震荡波，大量的骷髅被震飞，在半空中随着震荡就被震成了骨粉。

　　“还是太慢了。”李耀身体发生着变化，他的宠物纷纷附身，组成了战斗傀儡：“分裂。”

　　在众人惊愣的目光中，巨大的魔能机甲突然矮了一半，原地出现了两个一模一样魔能机甲，只不过都变成了一百多码。

　　李耀组合傀儡状态也不低，当然，想比魔能机甲还是小不点。

　　即便是魔能机甲小了一般，也不是他们能对付的，加上机械傀儡状态的李耀。

　　众人就看到数百的巨大骷髅组成了战阵，将三个身影围住，三个身影无比的狂暴。

　　魔能机甲很少用技能，最多就是震荡，平常的话只有拳头，攻击，攻击，攻击。

　　直接靠自己的力量碾压，简单，粗暴，充满了暴力的美感。

　　而李耀这边就华丽的多了，他手里的星弓不断的飙射出一支支泛着两种瑰丽颜色火焰的箭矢，往往两三箭就能将一个巨大骷髅的头骨射穿，爆裂对方的灵魂之火。

　　而他的金属翅膀是火鹰和女武神之翼的集合体，燃烧橘红色的火焰。

　　火焰飞羽，恐怖非常，翅膀煽动，宛若两个巨大的带着利刃的长鞭，将一个个巨大的骷髅切割。

　　关注这边的人都看傻了，要知道这些骷髅都是清一水的中级首领以上，但无论是在魔能机甲还是在李耀的手中，宛若战争的小骷髅兵一样脆弱。

　　“真是太凶残了，我的妈，这是玩家能达到的高度吗。”

　　“这种机械傀儡实在是太帅了，我一个机械猎人朋友拥有一个蓝色的傀儡，宝贝的跟什么一样，但这人家猎王的一比简直就渣。”

　　“几十层楼高的宠物，人家猎王光是召唤一个宠物就可以碾压现阶段所有的玩家了估计，根本就没得玩啊。”

　　“你这不是废话吗，你现在才反应过来吗，真以为军功够了就能当上NPC阵营的军官吗，军功够了只是基础，想要成为实权的军官，难如登天，人家猎王成为了军团长，高精灵的五号人物，你还真当他是可以我们现在可以超越的目标啊。”

　　“我还是觉得这个魔能机甲好牛逼啊，居然可以分裂成两个小的，说不定还能分裂更多，简直羡慕死了，这辈子有机会拥有这样一个宠物，我都觉得值了。”

　　参加了这次枯阳军团的行动，可以说让他们清醒了不少。看着不断屠戮骷髅李耀和魔能机甲，他们更多的是震撼，反而嫉妒变的少了起来。

　　达尔坎的也呆滞的看着一面倒的大战，心若死灰，他本以为，自己的最完美的作品，就算不能和对方的魔能机甲抗衡，也能打的半斤八两吧。

　　结果完全是一面倒的屠杀，即便他所有的作品一拥而上。

　　不到半个小时，当分裂的魔能机甲分别抓住了骷髅首领的一端猛然用力，对方最强的骷髅首领直接被两个魔能机甲撕裂，灵魂之火被直接一脚踩碎。

　　李耀收敛了组合傀儡，而魔能机甲也变回了一个大个子，李耀直接飞上了魔能机甲的头顶。

　　“枯阳军团的儿郎们，是时候发动总攻了，传我命令，今日将戴索姆夷为平地。”

　　“杀，杀，杀！”

　　枯阳军团主力也发出了震天的嘶喊，宛若海啸一般的朝着戴索姆冲杀。

　　玩家们也疯狂的召唤军队参战，这可是真正的最后之战了，若是过着这个战斗，以后可不会如此轻易的获得足够的军功了。

　　想到达到崇拜估计还要在幽魂之地完成一段时间的任务才行。

　　“枯阳号，火力全开，杀入内部，火力压制。”李耀在魔能机甲头顶，他的声音在魔法的加持下传遍了战场：“拥有特殊位移能力的新兵进入建筑，占领高地，破坏最内部的防御机械。”

　　与此同时，先锋部队冲过来的时候，李耀也驾驭着魔能机甲冲了上去……


第1658章 游侠风采

　　这是真正的最终大决战，枯阳军团精锐尽出。

　　实际上从开始到现在，为了保全枯阳军团的人手，基本上没有动用主力，主力更多是底蕴和震慑的作用。

　　枯阳军团早就憋了一肚子火，枯阳军团并不是整体的军阵，而是综合性的混合编制。方便小规模作战，当然也有大规模施法团，但基本上都在后方的。

　　天空中，枯阳号猛然调转了朝向，原本一直横向，船身对着战场，现在改变方向。

　　现在变成船头对着前方，直接加速。

　　枯阳号的护罩已经提升到了2级，防护胜利得到巨大的提高。

　　枯阳号直接加速，速度猛然提升，大量的石像鬼撞击在船体上和护罩上，强力的撞击无数的石像鬼破碎坠落。

　　石像鬼在天空非常密集，宛若一个巨大的卡车在马路上横冲直撞，无数的石像鬼被撞爆。

　　下方，魔能机甲基本上无视了骷髅战将和憎恶们的攻击，也只有女妖们施法才能对魔能机甲造成实质性的伤害。

　　但魔能机甲实在是太巨大了，加上快速的跨步，宛若地震一般，地面上的骷髅战将也好，憎恶也罢，甚至是女妖，只要被踩踏基本就会变成肉泥。

　　而且魔能机甲这次发动了自己震荡的特性，每一步下去都会出现一道巨大的冲击波，每一道冲击波最少能将不少亡灵碾压，将几十上百的亡灵震飞。被震飞的亡灵虽然没有被碾压成肉酱，但也被震的寸寸断裂，这就是掌握奥义的重要性，面对自己弱的多的对手可以直接粉碎碾压。

　　李耀站在魔能机甲的头顶也没有闲着，无距箭在天空划过一道道绚烂的痕迹，将极远处一个个防御机械摧毁，这次自然用的是爆裂箭，加上两种火焰的燃烧，基本一箭下去能破坏一个。

　　李耀专门挑选重要的位置，虽然个人的力量有限，但破坏一点是一点。

　　而且相对于杀伤普通的亡灵士兵，还是破坏防御机械作用更巨大一些。

　　“该死的，我和你们拼到底，简直欺人太甚。”达尔坎刚刚从打击中回过神，对方就发动了总攻。

　　达尔坎没想到自己失败的如此快，转眼间就到了最后的时刻，他手里的牌越来越少了，他心里清楚，自己想要取得胜利基本是不可能了。

　　在他看来，自己的失败都是因为自己太过大意，并不认为自己有什么错误，若不是对方突然有了枯阳号这种空中堡垒，他不可能失败。

　　“拼到底，很好啊，不如我们也继续玩玩吧，看了你这么久，说实话，很讨厌，还是你死掉比较好。”黑龙龙后身形闪烁间就到了达尔坎不远处。

　　“一条飞虫，真以为自己多么了不起吗，别以为我真的没有对付你额手段。”

　　达尔坎面色狰狞，手里出现了一块蓝色的散发着冰冷寒气的水晶，然后猛然用力捏碎。

　　一股很气将他笼罩，达尔坎的身形猛然膨胀，变成了一个小巨人，同时他的气息也不断的强大起来，直接跨域了初级世界首领的界限，冲破了中级世界首领的程度。

　　“潮汐水晶，如此宝物居然如此浪费，真是暴遣天物。”黑龙龙后冷笑身后无数的火球汇聚，而且周身涌起一股火旋风，巨大的火焰旋风疯狂的旋转肆虐：“愚蠢如你，即便是得到增幅又能如何，在我全盛时期，也只不过一击。”

　　“很可惜，你不是全盛的状态。”小巨人达尔坎波涛涌动，宛若身后是大海一般，无尽的水元素在他周身汇聚。

　　黑龙龙后面色不变，依旧优雅端庄的漫步前行，因为她深入敌后，大量的王牌亡灵们疯狂的攻击黑龙龙后。

　　但黑龙龙后根本就不予理会，无论是女妖的魔法还是前部后继冲过来的亡灵全部在她周围的火焰旋风下化作灰烬。

　　而她周围的地面更是不断的崩裂，裂缝中不时喷涌出大量的岩浆。

　　虽然此刻黑龙龙后无比的优雅高贵，宛若末日降临一般的，天崩地裂，摄人心魄，如同掌控了大地和岩浆力量的女王。

　　这是随着李耀等级的提升，黑龙龙后的实力也越来越接近巅峰，能调动越来越多的力量和守护之力。

　　一火一水，一个代表了大地和岩浆地火，一个使用了特殊道具，让自己获得了无尽水元素支持，沟通的大海。

　　双方的攻击法术同样都是信手拈来，或是一头水龙，或是一座炙热的火山喷发，或是无尽的火球和水球碰撞。

　　两人周围方圆千码的距离宛若天崩地裂，形成了禁区，士兵们别说是参与了，就是被法术误伤也会直接灰飞烟灭。

　　而听到李耀的悬赏命令，加上主力军团的全面进攻，很多高手终于也忍不住冒险。

　　利用连续位移技能位移到最内部建筑的顶端，然后召唤士兵攻占军事机械的点。

　　下方，枯阳军团的主力和亡灵大军真正的碰撞，璀璨的魔法映照的天地一片璀璨，无数的魔法和箭矢划过天空。

　　“游侠们，虽然我们有了近战保护，但不要忘记我们的传统，我们是如何猎杀巨魔的，让他们尝尝什么叫做超远程打击，箭如流星。”

　　军阵的最后方，他们接触不到亡灵，一个个游侠方阵全部将长弓拿在手中。

　　哈！

　　十万游侠纷纷弯弓如月，接着无尽的风元素凝聚，十万支箭矢已经骤然升空，形成了一片阴云，海量的箭矢在风元素加持和包裹下划过了一个巨大的弧度，越过了双方交战的战场，落在了戴索姆最深处。

　　大量的亡灵被密集的箭雨射成了刺猬。

　　“第二波，准备。”

　　十万游侠刚刚射出箭矢，第二波十万游侠也开始弯弓搭箭，又是一波超远距离的十万支箭的箭雨。

　　二十万游侠方阵轮流释放了五波，加起来释放了一百万支箭矢，亡灵太密集了造成了起码十几万的杀伤。

　　震撼性的场面将无数人看的头皮发麻，这一刻所有人才明白游侠们的可怕，要知道他们在军阵的最后方，中间隔着数百万人的巨大战场，如此远距离的箭雨狙杀，宛若遮天蔽日般的箭矢，真正展示了高精灵游侠部队的风采。

　　尽管五次之后所有人都要休息恢复体力，但他们在军队后方，又有不少蟑螂保护，简直就是定时收割机……


第1659章 斗法

　　二十万游侠五波遮天蔽日的箭雨，让无数人见识到了游侠部队的恐怖。

　　这种超远距离的打击实在是太恐怖了，而且无比的震撼。

　　虽然玩家们也经历了很多大战了，但直到这一战让他们真正见识到了王牌军队是多么的恐怖。

　　“这才是史诗级的战争啊，绚烂，恐怖。”有玩家忍不住感叹。

　　“是啊，真正的古神战争就应该是这样的吧，只不过以前的战斗，都没有怎么见阵营主力军真正的出手。”

　　“这样的军团实在恐怖，超远距离打击，我要能拥有这样一支军团多好。”

　　“我就是游侠，看到他们，我才明白游侠的奥义。”

　　玩家们无论是现场的玩家还是通过直播看到这种场景的观众都被震撼的无以复加。

　　晨风看着在甲板上发傻的，呆呆的仰头看天的玩家，微微摇头。

　　这才哪跟哪，这次攻击的对方地面部队，是为了打出腾挪的空间，等游侠们缓过劲，到时候对空中进行打击，到手百万箭矢在他们头顶飞过去，拿又将会是什么场景。

　　魔导团的副军团长见到的箭雨停下，大声地说道：“刚刚是游侠们的表演，现在轮到我们了，同样是以十万为单位，准备法术，天陨。”

　　随着副团长的命令，法师们整齐无比的咒语响起，同时一个魔法阵将十万法师笼罩。

　　虚幻的法阵笼罩十万法师，十万法师宛若形成了一个巨大的整体，法阵旋转中，天空风云激荡。

　　天空中的阴云被撕裂，尤其是戴索姆最内部的位置，天空上面出现了一抹红光。

　　接着天空混乱的云团宛若变成了火烧云，映照的整个戴索姆变成了红色，任何人都能感受到土和火元素变得狂暴，暴躁起来。

　　达尔坎整个黑龙龙后大战，看到天空，再看到远处巨大的蓝色法阵，面色大变：“该死，十万级天陨。”

　　“和我战斗，你居然还敢分神，找死。”

　　黑龙龙后趁着他走神的时候，地面猛然喷出大量岩浆。

　　炙热的岩浆和他身后的大海碰撞，蒸腾出海量的蒸汽，与此同时，风行者之塔方向的外海，滔天的水蒸气蒸腾，无数海洋中的生物惨死。

　　有不少船只经过这边，宛若海底火山喷发一般，船只们远远的躲开。

　　没有人知道，达尔坎已经利用秘宝和借用着这片海域的力量，正在和黑龙龙后大战。

　　达尔坎被冲飞出去，但这次有大海中海量的水元素支持，他虽然狼狈受创，但并没有重伤。

　　“女妖军团，能量护罩。”达尔坎狂吼。

　　女妖军团正在施法消耗的枯阳军团的主力，和被蟑螂们保护下的那些法师和游侠大战，听到命令，后方的女妖们才分离，同样开始集体的施法，一个法阵将他们笼罩。

　　女妖，他们生前就是高精灵女性法师，只不过死后被转化成女妖，虽然失去了身体，虽然被巫妖王控制，虽然变的意识混沌，但施法是她们的本能。

　　如同魔导军团这样基本不可能，但防守上却是绰绰有余的。

　　天空中的火烧云宛若变成了一个巨大的漩涡，宛若链接异界的通道一般。

　　实际上也是如此，玩家们通过红色的漩涡能的一望无垠的黑暗星空，随着施法的继续，宇宙星空发生了变化。

　　出现了无数的破碎星辰形成的陨石群，画面仿佛在这一刻定格，本来在宇宙中漂浮那些陨石宛若被红色的光芒笼罩，接着直接冲向了火烧云形成的漩涡通道。

　　大量陨石通过漩涡通道飞出，出现在天空，然后快速的下坠，接着陨石开始燃烧起来，变成了一颗颗冒着焰尾黑眼的流星。

　　目标就是戴索姆后方，这次枯阳号上的玩家们看的更加清楚，陨石就在他们周围落下。

　　天空中有大量的石像鬼，很多被流星命中，被砸到之后连挣扎都做不到直接变成了带着火的石头碎片，四下溅射。

　　而这个时候，下方，女妖们的施法也已经开始，一道透明的魔法护罩将戴索姆后方天空笼罩，宛若一个蓝色透明光罩，泛着寒冰的结界。

　　无数的陨石和将挡在半空中石像鬼们清扫一空，接着就和护罩发生了碰撞。

　　随着震天的轰鸣，大量的陨石爆裂，魔法结界出现了无数的波纹。

　　“这才是流星火雨吧，术士和法师的火雨和这个一比，简直就是渣渣啊。”

　　这个法术无比的绚烂，看的玩家们目眩神迷，先是游侠们遮天箭雨，接着就是真正沟通宇宙星空陨石群召唤陨石，这种法术，完全超出了玩家们的认知。

　　玩家们虽然也掌握了流星火雨、火雨术，但那是凝结火元素形成，效仿这种真正的天陨法术的产生的冒牌法术罢了。

　　“等的就是你们牢固的魔法护罩。”破法军团的副军团长冷笑，高精灵魔法王国别的不好说，但对于魔法的掌握是除了蓝龙最强的，女妖们现在意识混沌，根本就不能和他们斗，若是保持清醒的意识还差不多：“万法破。”

　　破法者们将手中飞轮丢出去，无数的飞轮，旋转从各个方向飞到魔法护罩变，不断的吸收魔法结界的力量。那些暗淡的飞轮快速散发出奥术光芒。

　　待光芒耀眼到了极点，那些飞轮就会飞到破法者的手中，接着再次飞起，这次融入到第二波十万法师们巨大法阵中，将飞轮吸收的力量传导如魔法阵。

　　一时间，第二波魔导军团，相当于女妖们在帮忙凝聚法术，大大的增强了魔法阵的强度。

　　晨风看着和黑龙龙后大战的达尔坎，闪烁意思讥讽：“达尔坎，你果然是名不副实啊，连我们王国最基本的战斗方式都不知道。”

　　也不怪晨风嘲讽，实在是这种战斗方式是常识，拥有破法者军团，让魔导军团战斗方式变的无比的灵活多变。

　　而达尔坎居然命令女妖们愚蠢的使用这种魔法结界，简直就是作死，只需要片刻的时间，达尔坎就会为自己的无知和狂妄自大付出惨重的代价。

　　魔法结界变的无比的脆弱，在流星和破法飞轮的打击下终于破碎，而第二波魔法团施法也已经到了极致……


第1660章 死骑军团

　　破法者军团和魔导军团可以说是配合的天衣无缝，这个结界可以抵挡天陨，可见其强度，现在大部分被吸收，搬运到了第二波魔导团的魔法阵中，相当于增加了几乎一倍的人数。

　　第一波施法已经结束，最后的流星造成的伤害并不是很大，但第二波的施法已经开始。

　　而且第一波实际上浪费了大量的能量和精神力沟通星界，打通通道。

　　第二波就没有这种麻烦，直接就可以沟通星界，锁定陨石群。

　　一颗颗比原来巨大好多倍的陨石被红色的光芒包裹，然后撕扯过了通道坠落。

　　一个巨大的流星的带着尖啸冒着滚滚的焰尾的坠落而下。

　　“快散开。”

　　达尔坎听到声音，抬头一看，在看魔法结界已经破掉，顿时大声嘶吼。

　　但散开，怎么散，戴索姆之内，亡灵军队数量拥挤的不行。

　　在达尔坎看来，这叫集中兵力，以逸待劳。

　　但在李耀看来这就是傻逼的行为，戴索姆的军队若是从精锐程度上来说自然是不如枯阳军团，但数量上是枯阳军团的好多倍。

　　若是在野外作战，即便是有结界的保护，面对戴索姆的大军一起冲击枯阳军团胜利的可能还是比较低的。

　　但达尔坎选择了最愚蠢的办法，要知道在幽魂之地，还有数量惊人的炮灰亡灵，但因为戴索姆地方有限，所以很多破会都被抛弃了。

　　达尔坎愚蠢的认为自己的老巢是不可攻破的堡垒，结果将自己困在一个无法动弹的地方。

　　所以李耀才说，从枯阳军团围住出口的时候，战局已经奠定。

　　虽然山谷巨大，但毕竟不能让戴索姆所有的军队施展开，就是枯阳军团还有大几十万的军队在后方没办法参战，施展超远程的打击。

　　可想而知同时和枯阳军队作战的军队数量是有限的，戴索姆只能被动挨打，不能发挥出自己数量优势，他还怎么胜利。

　　狭路相逢，比的不是数量而是精锐程度，实际上达尔坎已经意识大了自己战略性错误，但现在说什么都晚了，他被黑龙龙后缠住拼命。

　　而他手下的军队陷入了苦战，现在制高点也被玩家们占领了不少，远程的打击也减弱到了极点。

　　天空枯阳号狂轰乱炸，已经全力开启护罩，顶着无数石像鬼的攻击深入到深处对着下方狂轰乱炸，屠戮亡灵军团。

　　可以说，战局已经岌岌可危。

　　说时迟那时快，天空的巨大流星还是轰然落下。

　　随着一声巨大的轰鸣，接着就是大地的震颤，一个小型的蘑菇云升起。

　　戴索姆内部地基也经过强化，地面坚固到极点，但在巨大的流星面前宛若纸一样的脆弱。

　　伴随着蘑菇云和冲击波，大量的亡灵残骸随着泥石翻飞。

　　然而，第一个巨大的陨石刚刚爆裂，天空中再次响起了音啸，又一个巨大的陨石坠落。

　　别说是玩家，就是亡灵们还没有从刚刚巨大的爆炸中回过神，结果又是一颗巨大的流星。

　　只有一些高级亡灵的意识健全，才能判断出流星落点的位置，疯狂的离开。

　　这种强力的法术，可是相当于集合了十几万人一起施法凝聚的法术，别说种族级阵营级的BOSS了，就是世界级的BOSS吃一下也会重创，脆皮类恐怕会直接被杀死。

　　刚刚他们亲眼见到几个种族级首领被巨大的爆炸撕成碎片。

　　轰！

　　第二朵蘑菇云升起，接着就是第三个，第四个，第五个，直到第六个过后，天空中的火烧园组成的空间漩涡才消失，天空也才恢复了正常颜色。

　　而戴索姆最后方出现了六个巨大的陨石坑，甚至还能从陨石坑中看到火红色的流星残骸。

　　甚至在憎恶军阵中蔓延起了大火，每个流星起码能摧毁数万的亡灵，二十万魔导军团消耗完自己的法力，消灭了超过他们数量的，而且不比他们弱多少的敌人。

　　正面战场的厮杀还在继续，反而更加的激烈了，然而，世界仿佛陷入了沉寂。

　　短短不到半小时，先是游侠们超远程的箭雨，接着就是魔导团的流星表演，彻底征服了玩家和观众们。

　　这一刻他们才明白，为什么领导了枯阳军团的李耀能成为高精灵王国的第五人。

　　也终于彻底的明白了自己和李耀之间真正的差距，不说枯阳具体其他了，光是这两招就可以覆灭现在任何玩家手里额军团了。

　　更何况，这并不是枯阳军团的最鼎盛，还有众多的刚转化过来的枯法者恢复自己的实力。

　　而且枯阳军团不止事一个军团，而是拥有大量的民众，可以预见，未来幽魂之地会成为枯阳军团的天下，坐拥这样一块宝地，枯阳军团只会越来越强大。

　　“看到了吧，你的挣扎毫无意义，你战胜不了我，战胜不了我的主人，现在唯一的问题，只是还需要多少时间能将你们清理干净，战争胜负已分。”黑龙龙后宛若火神，两人狂暴的法术不断的碰撞，消融，他们周围的地面同样一片狼藉。

　　“我不信，我还有底牌。”达尔坎眼中灵魂之火疯狂的燃烧：“死亡骑士团，展现你们的力量吧，将他们给我撕碎。”

　　哒哒哒……

　　伴随着整齐无比的马蹄声，近二十万的死亡骑士从各种建筑中出来，汇聚到一起。

　　玩家们面色变了，他们可见识过死亡骑士们的厉害，他们的冲锋简直无敌，无解。

　　面对死亡骑士的冲锋，他们连阻挡都做不到。

　　而且这些死亡骑士比起原来更强，因为他们每人身边都有一个食尸鬼伙伴。

　　不要拿普通的食尸鬼他们相比，死亡骑士召唤的食尸鬼都是自己战斗死亡的曾经最信任的伙伴，实力同样强悍无比，相当于让戴索姆多出了四十万的王牌军。

　　这些死亡骑士的一身史诗级寒冰铠甲，手持符文箭，最前方的是手持的符文大剑死骑，后方的都是双持符文双剑。

　　他们的灵魂火焰都是寒冰蓝色，面容隐藏在头盔中，随着他们的聚集，天空下起了雪。

　　他们的坐骑寒冰死亡战马，宛若梦魇一样，只不过他们的马蹄同样冒着寒冰焰，随着他们的行进，大地留下了一层冰霜。

　　光是这华丽的出场就让无数人瞪大眼睛，这简直拉风到极点啊……


第1661章 谁的命令好使

　　死亡骑士军团的出现让本来就拥挤的巨大山谷内边的更加拥挤，不过有了先前游侠和流星清场，倒是清理出了不少的地方。

　　死亡骑士军团一万人一个方阵，形成了二十个方阵，分别在山谷不同的方位，达尔坎的意图就是想要利用死亡骑士的冲锋能力从不同的方位彻底击溃枯阳军团的军阵。

　　要知道，太过拥挤的地方对枯阳军团也是非常不利的。

　　当初他选择弄出这么一个巨大无比的山谷，而且认为高精灵攻不破这里是有原因的。

　　高精灵不擅长攻城，而且没有近战职业保护，加上个山谷虽然不小，但这么多兵力进来，就显得拥挤了。

　　无论是魔导团还是游侠团，基本都不会发挥自己的长处。

　　更加可怕的是，在这种地方，若突破到对方的军阵中，就可以随意的屠戮，想要跑都没有地方跑。

　　正是因为这些想法，所以达尔坎才有恃无恐。

　　结果碰到李耀这个变数，在没有调动高精灵新军团血骑士军的情况下，利用自己个人的军队弥补了近战的部族，更是获得了枯阳号，让兵锋分成了两层，不仅仅利用魔晶炮攻破了城墙，更是让陆军成为了空军，弥补了枯阳军团空军严重不足的情况。

　　但现在一切都没有意义了，只要死亡骑士攻破了对方的阵线，自己就能反败为胜，达尔坎一边和黑龙龙后大战，一边给自己打气。

　　“看到了吧，你们无论如何都不能抵挡死亡骑士军团的冲击，胜利终将属于我。”达尔坎施法更急的狂暴了。

　　黑龙龙后不屑：“以你贫瘠的智慧，永远不会知道我主人的谋略，你是在为自己敲响丧钟。”

　　“你在说什么胡话，死亡骑士就要冲锋，待冲锋开始，这里就会变成亡灵的天下。”达尔坎的冷笑。

　　“那你下令冲锋啊。”黑龙龙后可是知道李耀的打算的。

　　“既然如此，那就如你所愿。”达尔坎冷笑：“本来还想要看看你们绝望的表情，既然你们如此迫不及待，那就迎接死亡的来临吧。”

　　“死亡骑士军团，准备冲锋，将见鬼的枯阳军团给我冲垮。”

　　达尔坎的声音传遍了战场，现在大战交织，想要撤退根本就来不及了。

　　而且玩家们和经历了那场天灾入侵的枯阳军团都知道死亡骑士的恐怖，一个个心提到了嗓子眼。

　　这绝对是一支可以扭转战局的大军，很多人看向了如今站在魔能机甲头顶，在战场最前方的李耀身上。

　　他们期待李耀做出什么决定，或者有什么手段应付死亡骑士军团，不然的话，接下来将会变成非常非常惨烈的厮杀。

　　但李耀没有做什么事情，而死亡骑士也依旧没有发动冲锋。

　　达尔坎诧异非常，他可是拥有这支死亡骑士控制权的，结果他下达了命令，死亡骑士军团居然没有一个发动冲锋。

　　“死亡骑士团，听我命令，发动冲锋，给我将枯阳军团撕碎。”

　　达尔坎再次大声的喊，然而，死亡骑士军团依旧没有什么动静，仿佛没有听到他的命令一样。

　　李耀欠揍的声音也传遍了战场：“呦，貌似你的话不好使啊，还要尝试一下不。”

　　达尔坎眼睛都红了，这次是歇斯底里地吼道：“该死的，你们居然敢违背巫妖王的意志，我再说最后一遍，发动冲锋，给我将枯阳军团撕碎。”

　　然而，还是一样，前方的大战继续，但死亡骑士们依旧没有发动冲锋的意思。

　　“看来你的话真的不好使。”李耀笑笑：“不如我试试如何。”

　　“你别做梦了，我控制不了，你更不可能。”达尔坎都要疯了，关键时候，结果死亡骑士团掉链子了。

　　玩家们和枯阳军团的人也懵逼了，这是什么情况，死亡骑士不听话了，而且听李耀的意思，他要命令一下死亡骑士团，简直开玩笑啊。

　　但此刻也就听到李耀淡淡的声音：“死亡骑士团，调转马头。”

　　然而，让所有人目瞪口呆的事情发生了，本来一动不动的宛若冰山的死亡骑士们随着李耀的命令集体掉头，由开始冲着枯阳军团，变成了对着戴索姆的亡灵军队。

　　“这不可能。”达尔坎眼珠子差点瞪出来，这尼玛什么情况，自己的话不听，怎么会听对方这个混蛋的。

　　“没有什么不可能的。”李耀继续说道：“死亡骑士团，目标女妖和幽灵军团，开始冲锋。”

　　随着李耀的命令，调转了马头的一个个死亡骑士团方阵顿时开始了冲锋。

　　随着大地的轰鸣，死亡骑士团杀入了还在懵逼状态的亡灵大军中。

　　这么戏剧性的一幕，让所有人摸不到头脑。

　　死亡骑士团果然强悍，尤其是面对脆皮的职业，杀进去就是无情的屠戮，宛若收割。

　　达尔坎直接就傻眼了，黑龙龙后由于早就知道情况，抓住机会发动了蓄谋已久的狂风骤雨般的攻击。

　　达尔坎本来只能勉强和黑龙龙后抗衡，现在走神，直接被打的没有还手之力，狼狈非常。

　　“该死的，这到底是怎么回事。”达尔坎都要疯掉了。

　　“以你的智慧，如果我不说，你很难理解。”李耀继续说道：“但谁让我是好人呢，为你解释一下好了，日冕圣殿的时候死亡骑士团出现，我就开始布局了，给了寄生虫寄生的机会。你既然知道瘟疫，也就应该知道，寄生虫比瘟疫更可怕。有一个寄生的，那么他的身体内就可以隐藏无数的寄生虫，然后慢慢的蚕食其他的死骑。其实还要多谢你给我机会，如果没有足够的时间，我也不可能掌握一直王牌军队。”

　　是的，日冕大战的时候，李耀的寄生虫只是寄生了非常少的死亡骑士。但他们就是媒介，携带更多的寄生虫混在死亡骑士的队伍中，然后宛若传播瘟疫一般开始传染。

　　“燎原，我和你不共戴天啊。”

　　达尔坎简直就是呕血三升，他此刻悲愤的心情无以言表，他是骄傲到极点的人，今天被人如此算计，让他羞愤到了极点……


第1662章 第二位龙后

　　所有人都有一种不真实的感觉，大部分并不知道所谓的寄生虫是什么东西。

　　但不知道归不知道，现在知道了效果，那就是近二十万的死骑集体叛变了。

　　这件事充满了戏剧性，而且让他们目不暇接的感觉。

　　最后的大决战简直耀眼到了极点，枯阳军团放大招，接着戴索姆也放大招，结果就是这个大招被反制了。

　　这一次打击最大绝对是达尔坎，二十万死骑啊，光是这个损失，等他见到巫妖王估计会承受地狱般的惩罚。

　　但他真的不想死，他还要走上人生巅峰呢，就这么死了，他如何能甘心。

　　“和我不共戴天啊，过了今天你还能活着再说吧。”

　　李耀看都不看他一眼，魔能机甲也再次行动，不断的屠戮亡灵大军。

　　死亡骑士的叛变，可以说拉开了戴索姆大军的大溃败。

　　最后方的是戴索姆的后备军，而且还是脆皮的女妖和幽灵居多，面对死亡骑士们的疯狂冲击，战斗可以说完全是一边倒。

　　后面危机，正面战场上，没有了后劲的亡灵大军同样是节节败退。

　　但后方的游侠已经缓过劲，他们继续开始了箭雨，只不过这次针对的目标是天空中的石像鬼大军。

　　而魔导团们恢复了法力依旧释放法术屠戮后方军队。

　　亡灵虽然没有士气这种东西，虽然他们的战斗力依旧，但面对这种颓败，无论亡灵士兵们如何英勇作战，在这种全面压倒性的力量面前依旧不断的被收割。

　　战斗也已经到达了最疯狂，最惨烈的阶段。

　　玩家们同样如此，他们疯狂调集自己精锐的部队，挤占每一点可以战斗的空间，收割胜利的果实，这就是玩家们喜欢的顺风仗。

　　实际上，这种情况下是最惨烈的，亡灵们的战斗力并没有下降，随时甚至比平常的时候多。

　　但就是这种氛围，仿佛在必赢的情况参战占了多少便宜一样。

　　大战不休，除非一方彻底消亡。

　　但局面已经非常明朗了，死亡骑士的倒戈可不仅仅是一加一等于二那么简单的。

　　但现在任何人都能看出现在的局面，达尔坎无论如何已经无力回天。

　　他手下不少强悍的首领，但玩家们也不是吃素的，除非碰到甲克领主那么变态的。

　　如今甲克领主也带着手下的甲壳虫们参战，他们可是比蟑螂生猛多了，而且享受到女王和李耀的回血加成，一个个也是不要命的厮杀。

　　一直被压着打的达尔坎本来就不是黑龙龙后的对手，更何况他心神受到了重创。

　　黑龙龙后的疯狂攻击下，达尔坎身后的大海虚影终于崩溃，加持在达尔坎身上的法术也终于消失了。

　　达尔坎被连续的打击轰飞了出去，但他坚持连续闪现到了女妖的保护下，黑龙龙后一时间也难以接近。

　　咳咳咳……

　　达尔坎的浑身焦黑，生命已经不足三分之一，不断的咳血，简直是要多凄惨有多凄惨。

　　“别玩了，我们一起杀了这个废物。”

　　这可是一个世界级的首领，杀了他李耀就可以直接满级了。

　　玩家们都看的眼馋，奈何他们可没有本事杀进来，这里可是在对方大军重重包围下。

　　也就是凭借魔能机甲李耀才能过来，而黑龙龙后周身火焰旋风，别说士兵们，就是不够强大的首领都不能接近她。

　　“哈哈哈哈。”达尔坎摇摇晃晃的站起来，眼中满是疯狂：“你不过一个小辈罢了，还想杀我，若不是我运气不好，你凭什么战胜我，老天不公，这个世界该死，该死，该死，不如灭世。”

　　“可悲的家伙，你以为你是谁啊，神经病，不如你自己创造一个位面好了，你就是创世神了，真把自己当回事了，还老天不公，你以为你啥玩意，太阳都围着你转吗。”

　　李耀实在无法理解这种神经病，拥有那么好的天赋，还怨天地不公，这尼玛就是被惯出来的智障，成天被别人吹嘘，自己飘飘然，把自己当成天地之子了吗。

　　“呵呵呵呵。”达尔坎疯狂的笑着：“想要杀我，你们还不够资格，我要走，你们拦不住我的。”

　　“哦，我倒要见识一下你的手段，看你如何逃出我的掌心。”李耀巴不得对方再召唤几个强力BOSS，多多益善，到时候经验倒是其次，但可以获得好东西啊。

　　“你太狂妄了，如果你不如此自大，刚才还有杀我的机会，但现在，你错过了，等着我的报复吧。”

　　达尔坎直接撕开了一张卷轴，随着卷轴的撕开，戴索姆最内部一座圆顶建筑突然冲出了一道冲天的蓝色光柱。

　　轰！

　　空间都跟着震荡，接着被光柱撕裂，一股强悍到极点的能量波动传开。

　　所有人都忍不住看向了巨大光柱的顶端，一个朦胧的宛若传送门的虚幻场景出现。

　　众人能看到一个漂浮的空中堡垒，这个空中堡垒宛若一座巨大的金字塔，虽然只是一眼，通过虚幻门户还能看到下方红色荒凉的大地。

　　围绕着空中堡垒，能看到大量的骨龙盘旋。

　　相比堡垒，骨龙显得非常渺小，可想而知这个空中堡垒的巨大，是一座真正的空中城市。

　　“居然构建了连接纳克萨玛斯的传送阵，倒也有些能耐。”李耀背着手：“让我想想，大巫妖肯定不会亲自过来冒险，能救你的，估计也只有骨龙了吧。”

　　吼！

　　没有等达尔坎回答，一声震天的龙吼从虚空中传来，接着一头巨大无比的冰霜骨龙的从光柱中冲出，光柱身后还有近百头比较小的骨龙跟随。随着他们冲出，光柱的能量也耗尽。距离太远，能传送过来已经耗费了海量的能源。

　　为首的冰霜骨龙虽然只是骨架，但能从她身上感受一股威严的气息。

　　“没用的渣滓，我实在想不到巫妖王为什么要我救你这种废物。”

　　随着为首冰霜骨龙话，一头的冰霜骨龙勇士俯冲而下，直接抓住了达尔坎。

　　李耀快速的召唤自己的飞龙军团，脸上闪过一丝喜色，这可真是太意外了，钓鱼居然钓到了一头龙。

　　“是你！”本应该救了人就走的为首冰霜骨龙灵魂火跳动，看着黑龙龙后。

　　黑龙龙后一瞬间恢复龙身，飞在空中，注视着冰霜骨龙：“辛德拉苟萨，我的好姐妹，还真是意外啊。”


第1663章 蔑视

　　辛德拉苟萨，蓝龙龙后，性格温婉、与世无争，却很有手段。

　　蓝龙王性格孤傲，虽然为人和善，但并不擅长处理蓝龙一族的事务，大小事务全是蓝龙龙后处理。

　　蓝龙一族操控聚焦之虹，建立魔枢，掌控整个古神世界的魔网，蓝龙一族也是欣欣向荣。

　　然而，这一切都在上古之战发生了变化。

　　燃烧军团入侵古神世界，邪泰坦想要夺取古神世界的能量源泉，发动了远征。

　　无穷无尽的恶魔大军涌入这个世界，而无敌了数万年精灵王国也轰然崩溃。

　　古神世界各个种族联合起来，组成了联军，很多半神也参加大战，从而战死在战场上。

　　当时五大龙族联系抗魔联军，相约共同突袭古精灵首都，关闭传送门。

　　当时黑龙王已经收到了古神的蛊惑，被古神的呢喃占据了心智。

　　他骗五位龙王，说要战胜邪恶泰坦，必须创造意一件史无前例的神器。

　　几位龙王以兄弟姐妹相称，拥有了多少万年的感情，自然是无比的相信，于是聚合了五个龙族的巨龙勇士军团，分别将一部分的守护之力聚合在一枚上古符文中。

　　而这个融合了五种守护之力的强大超神器被成为巨龙之魂。

　　随后，五大龙族出战和联军一起并肩作战，果然，拥有了巨龙之魂的龙族简直所向睥睨。

　　巨龙之魂每次攻击恶魔都以几十万的数目被屠戮，即便是恶魔军团无穷无尽，也依然被这种强悍的力量震撼，感觉到胆寒。

　　但是，就在五大龙族和抗魔联军无比振奋的时候，黑龙王又失去了理智，而这次失去理智简直就是灾难性的。

　　蓝龙王和黑龙王关系最好，自然的蓝龙和黑龙在一起行动，黑龙王突然发飙，变的不分敌我。

　　无论是恶魔还是抗魔联军都在黑龙王的攻击下死伤无数，蓝龙王发动自己和自己手下巨龙勇士们阻挡黑龙王。

　　结果疯狂的黑龙王六亲不认，直接发动巨龙之魂，一大片的巨龙勇士陨落。

　　蓝龙王也跟着发狂，和黑龙王大战，但拥有巨龙之魂的黑龙王太可怕了，发动了几次巨龙之魂就将蓝龙军团几乎全军覆没。

　　而蓝龙龙后因为救援蓝龙王，承受了巨龙之魂一击，直接死亡。

　　这时候，其他几个龙王才反应过来，集合四大龙王之力才击退了，因为承受不住巨龙之魂力量而身体裂开了黑龙王。

　　后来，大战结束，蓝龙勇士军团和蓝龙龙后被安葬在了龙眠之地。

　　而蓝龙一族从此一蹶不振，蓝龙王意志消沉，已经很少再露面了。

　　巫妖王崛起，作为死灵生物的王者，他自然将主意打到了着一批死掉的蓝龙勇士和蓝龙龙后身上。

　　所以巫妖王将他们复活成了冰霜骨龙，他们本级强大，现在获得了死灵力量，同样强悍无比。

　　这一支军团，不弱于任何一族的巨龙勇士军团，所以龙族纵然知道也没有办法。

　　而蓝龙龙后化作的冰霜骨龙则是成为了巫妖王坐骑，因为女妖之王的事情，所以冰霜骨龙军团主力并没有交给蓝龙龙后。

　　这次她出现，就是巫妖王认为达尔坎还有价值，所以才派遣蓝龙龙后带着随身的护卫将达尔坎就出去，毕竟一般的强者来了也是送菜。

　　然而，巫妖王并不知道，蓝龙龙后来了同样是送菜。

　　尤其是他想要控制李耀，结果被李耀嘲讽了一顿，结果还被威胁了，他才感受到李耀精神力的强悍，但北方大陆距离这里实在是太远了。

　　他虽然控制蓝龙龙后，但并不能隔着这么远随时和蓝龙龙后联系，想要撤销这个决定也做不到。

　　“希奈斯特拉……”蓝龙龙后苏醒这些年已经逐渐恢复了本我的意志，但她没办法摆脱巫妖王的控制，这种情况下她也不知道说什么。

　　而且她也知道了黑龙一族的状况，比蓝龙一族还要凄惨的多，几乎都要灭绝了。

　　她们曾经是好姐妹，可惜造化弄人。

　　“留下那个人吧，我不想和你出手，我也不想我的主人对你出手。”黑龙龙后说道。

　　“主人？”辛德拉苟萨灵魂之火跳动：“以你的高傲居然也被人控制臣服了吗，呵呵，我们龙族啊。”

　　“这就是命运。”黑龙龙后笑笑，她所有仇恨和眼泪一万年已经流干了。

　　“是什么人居然可以让你甘心受到驱策，除非如巫妖王那种恐怖的特性，不然就算控制你，你也不会甘心吧。”蓝龙龙后问道。

　　李耀小小：“看来我就是小透明，到现在蓝龙龙后都没有看我一眼。”

　　蓝龙龙后这才将目光看向了背负双手，站在巨大魔能机甲头上的李耀。

　　“如此弱小的凡人，不管你用的什么手段，将你控制解除吧，我会饶你一命。”蓝龙龙后看了李耀一眼不屑地说道。

　　“可以啊，只要黑龙龙后愿意，我现在就解开契约。”李耀坦然地说道。

　　“当真？”蓝龙龙后闪过一丝意外。

　　“我一言九鼎。”李耀认真地说道。

　　“希奈斯特拉，你还在犹豫什么。”蓝龙龙后见黑龙龙后眼中闪过一丝挣扎，但最终归于平静。

　　“这一万年的遭遇，让我明白，无论做什么，单干是不成的。当初黑龙一族之力都做不到，更何况我现在。虽然跟着主人限制了我的自由，但这是我过的最安心的几个月。不用担心谁来剿灭我，所以谢谢你的好意。”

　　黑龙龙后坚定了自己的想法，语气也跟着平静起来。

　　“你居然跟着这样一个弱者……”蓝龙龙后难以置信。

　　“我怎么了，如今幽魂之地被我拿下，掌控一支几百万规模的王牌军。我手下的公会也控制两个地图一座大岛，我私人领地也控制一块地图，掌控几座城市。我以及我身后的阵营可以给残存的黑龙庇护。所以你还是关心一下你自己的处境吧。”李耀毫不留情地说道。

　　“既然如此，倒是我多管闲事了。”蓝龙龙后眼中灵魂之火闪动，她没想到李耀拥有如此大的势力：“希奈斯特拉，我们后会有期，我身不由己，希望以后我们不会是敌人，如果非要敌对的那一天，记得杀死我，结束我的痛苦。”

　　“这就想走，问过我的意见了吗？”李耀好不容易钓到这么一条大鱼，怎么能放走……


第1664章 战

　　冰霜骨龙的威压太强了，纵然只有蓝龙龙后和她的近卫，但强大的龙威让石像鬼们都躲得远远的，只要实力不够都能感受到发自灵魂的战力。

　　就算实力够强，也能感受到心里堵得慌，这就是集体了力量，黑龙龙后纵然强，但毕竟只有一个人，而蓝龙龙后只是加上了护卫，强悍的气势就铺天盖地。

　　黑龙龙后拦住了蓝龙龙后，那看起来真是一点气势都没有。

　　“你现在可拦不住我。”蓝龙龙后叹了口气说道：“不要逼我。”

　　“我也没办法，主人要将你留下，你还是留下吧，以后我们姐妹再次作伴，携手一起战斗。”黑龙龙后不用李耀说就知道，他根本就不是想要杀了蓝龙龙后，而是想要抓住。

　　“哈哈哈，让我臣服如此弱小的家伙，就算我想，你以为他能帮我解脱巫妖王的控制。我灵魂被特殊的寒冰缠绕，若是离开了寒冰，我就会死亡，虽然现在亡灵形态我不喜欢，但我更加厌倦灵魂沉寂的感觉，那种黑暗、冰冷、孤寂的感觉，相信你也不会喜欢。”蓝龙龙后不屑地说道。

　　“我如何不知道，一万年你以为我好过吗，你至少灵魂沉眠，而我要承受毒火的侵蚀，大半个身体时时刻刻被毒火灼烧，整整一万年，那种时时刻刻的痛苦，那种无时无刻伴随的仇恨，让我差点发疯，而你们蓝龙一族虽然元气大伤，但至少年轻一辈的龙族还在，至少有重新崛起的希望。而我黑龙一族，雌性巨龙几乎绝迹，雄性巨龙也要绝种。我两个孩子也只能躲在犄角旮旯里苟延残喘。”黑龙龙后声音里满是苦涩。

　　蓝龙龙后沉默：“所以，你被他解除了你的痛苦，你就甘心臣服一个随手可灭的人物？”

　　“不，主人不仅仅解除了我的痛苦，更是给了我希望。”黑龙龙后笑笑：“你说主人随手可灭，你真是太天真了，今天主人让你留下，你就走不了，有没有我加入其实并不能改变这个结果。”

　　“哦，那我要倒是试试了，如果他真如同你说的这么厉害，也有办法帮我解除巫妖王的控制，我跟着他又如何。”蓝龙龙后冷笑：“不过我可不会和你们单打独斗，先问问我的卫士再说吧。”

　　达尔坎忍不住说道：“不要留在这里，那个混蛋手段众多，快走。”

　　“你这是在命令我？”蓝龙龙后看向达尔坎。

　　达尔坎此刻重伤，就是全盛时期也不是龙后的对手啊，连昂说道：“我这是陈述事实，而且巫妖王的命令。”

　　“这些事就用不到你管了，你信不信，我将你扔在这里，巫妖王也不会将我怎么样。”蓝龙龙后一点都不惯着他的毛病。

　　达尔坎顿时蔫了，他对别人可以骄傲，但作为掌控魔网曾经的蓝龙龙后，他的魔法造诣就是个屁。

　　虽然巫妖王忌惮龙后的力量，不让她带多少兵力，大人家个人的实力摆着呢，别说在天灾军团了，就是在古神世界都能排的上号。

　　或许真正战斗不如黑龙龙后，但相差也是有限，别说不管他，就是杀了他，巫妖王都不会问责。

　　“全盛状态我不是你的对手，但现在你可不是我的对手，有什么手段尽管用出来吧。”蓝龙龙后冷喝一声：“我的卫士们，准备战斗吧。”

　　吼！

　　整齐的龙吼，震耳欲聋。

　　“那就开始吧，不是能喊战斗力就强的。”李耀挥挥手，十个传送门出现，大量的飞龙出现，直接冲向了冰霜巨龙勇士们。

　　与此同时两个龙吼在冲击在一起，她们谁都没有留手，她们拥有无数年的交情，深深的知道对方的手段和战力，稍微掉以轻心就会被对方抓住破绽。

　　尤其是黑龙龙后现在并不是全盛的状态，更是不能大意。

　　冰霜巨龙果然可怕非常，刚一接触就有不少飞龙重创，但飞龙的数量太多了，冰霜巨龙卫士们想要的彻底解决飞龙支援他们的龙后短时间也是不可能的。

　　天空中，火焰和寒冰魔法碰撞，她们周身拥有可怕的罡风，两人冲撞的声音不断的传来，她们的大战吸引了所有人的目光。

　　李耀就站在魔能机甲头上看着天空中的大战。

　　“小家伙，你不是很厉害吗，怎么还在一边看戏？”蓝龙龙后对李耀说道。

　　“我是给你们两个机会让你们两个叙叙旧，我插手之后，胜负会很快决定的，恐怕你脸面上会很不好看。”

　　“是吗，那就让我见识一下如何的不凡吧。”蓝龙龙后的声音反而有意思期待，具体期待什么除了她自己也没有人知道了。

　　“那你可要准备好了。”

　　李耀各种状态顿时施加在身上，同时弯弓搭箭。

　　蓝龙龙后和黑龙龙后再次碰撞到一起，两人在天空中一个翻滚，蓝龙龙后抓住机会爪子直接抓向黑龙龙后的头部。

　　“你现在实力果然不行，这么快就被我抓住破绽了吗。”

　　叮！

　　一道宛若流星般的箭矢直接冲击在蓝龙龙后爪子上。

　　咔嚓！

　　蓝龙龙后感觉到爪子上出现了一道巨大无比的力道，让他的爪子顿时停滞，身体也不由自主的随着力量翻滚。

　　而那支钢箭也轰然崩碎，黑龙龙后反而抓住了机会，直接抓住了蓝龙龙后的后背，身体翻滚着坠落高空。

　　轰隆隆……

　　两头巨大的龙，蓝龙龙后在下方，黑龙龙后按着蓝龙龙后的背部直接轰击在地面上。

　　随着坠落，一道冲击波出现，大量的亡灵被冲飞，在地下的更是被直接砸死了。

　　“感受到了吧，若是你和他战斗，你更不会占到便宜，不怕告诉你，我经常和主人切磋，他从来没有输过。”黑龙龙后说话的时候，一爪子一爪子拍在蓝龙龙后的身上。

　　蓝龙龙后后背的骨骼发出爆响，寒冰崩飞，骨骼也出现了裂痕，显然这种攻击可不是闹着玩。

　　爆！

　　蓝龙龙后身体爆出一团蓝色的光芒，直接将黑龙龙后震飞。

　　“不过一箭而已，想要让我臣服，还不够。”


第1665章 第二次

　　“不用着急战斗才刚刚开始呢。”李耀身形闪烁，快速的朝着接近的落地蓝龙龙后的侧面。

　　蓝龙龙后刚刚用一招寒冰震爆将黑龙龙后震荡开，她身为龙后，支撑如此庞大的身体，加上守护之力的淬炼，她本身的骨骼就已经坚硬到了极点。

　　李耀的特制钢箭碰到蓝龙龙后的爪子居然直接崩碎，可见其坚固到极点。

　　而身上的骨骼更是附带了宇宙最边缘寒冰的力量，再次让他的身体提升了一个档次。

　　也就是同样拥有守护之力的黑龙龙后攻击才能将她的骨骼震的出现裂痕罢了。

　　从如此高的天空摔下，血量只是掉了微不足道的一点。直接将坚固的经过符文强大的石头地面砸的千疮百孔。

　　现在摆脱了束缚，想要继续冲天而起，但看到李耀竟敢靠近她的身体，蓝龙龙后想要用龙息，结果发现自己掉头太麻烦了。

　　倒是甩尾锤击可以快速的将身体扭转，她的尾巴可是真正的比攻城锤都要厉害的多。

　　滋啦啦……

　　巨大的骨尾甩过来的时候，李耀身影直接消失，化作了淡淡的影子到了蓝龙龙后另一侧的影子中。

　　大地再次被蓝龙龙后带出了一条沟壑。

　　看到黑龙龙后重新扑过来，蓝龙龙后终于放弃了继续追杀李耀，而是展翅飞翔。

　　蓝龙龙后一飞冲天，与此同时，李耀抓住了链接建筑的一道锁链，两边的翅膀直接延伸交错中缠绕住了蓝龙龙后一个后爪。

　　与此同时，在蓝龙龙后飞起的时候，魔能机甲的也抓住了一条链接在建筑上的锁链，锁链被投掷，缠绕到了蓝龙龙后另外一个后腿上。

　　魔能机甲虽然高大，但相比蓝龙龙后就显得不算什么了。

　　“愚蠢的凡人，你这样做非常愚蠢。”

　　蓝龙龙后不屑，身体继续朝着天空中升高。

　　咔咔咔……

　　双方顿时到了角力阶段，蓝龙龙后直接停滞在半空，巨大的翅膀煽动，带起了一道道的罡风。

　　“没有试过怎么知道。”李耀双手抓着锁链，翅膀已经绷紧：“龙父之力。”

　　单单靠李耀的龙父之力根本就不足以碾压蓝龙龙后，毕竟李耀的阶位太低了，没有满级也就算了，也不过是种族级的首领。

　　若李耀成为世界级的首领，力气自然可以碾压龙后，同阶之下，龙父之力就是绝对的力气。

　　李耀并不是一个人在战斗，魔能机甲本身的重量和力气，配合李耀一起，最后再有黑龙龙后的配合，蓝龙龙后巨大的身体才第二次轰然落下。

　　魔能机甲直接的上前，巨大的手臂对蓝龙龙后的脑袋就是疯狂的锤击。

　　而李耀也跳到了蓝龙龙后的脖颈骨骼上，身体的黑暗之触疯狂的舒展，将李耀牢牢的固定在了骨头的凸起。

　　黑龙龙后也都到了近前，龙息在口，表示随时会喷出龙息，喷蓝龙龙后一脸。

　　黑暗之触继续蔓延，直接延伸到了蓝龙龙后被坚冰包裹的灵魂之火的核心上面。

　　“蓝龙龙后，我想你应该不会死缠烂打吧，我这就帮你解除寒冰控制，但你的意志必须有一个东西当成载体才能继续存活，所以你不可能摆脱被人控制的命运。”

　　本来疯狂挣扎的蓝龙龙后顿时安静了下来，淡淡的说道；“果然力气强悍，我灵魂之火受到了致命的威胁，你不错，我认输了。但你说的好像并不真实吧。当初就是女妖之王背叛了巫妖王，她好她的手下不是照样好好的。”

　　“既然你知道女妖之王，那么你就应该知道，女妖之王脱离巫妖王的控制后，巫妖王已经回到冰封王座，加上和最强的死亡骑士融合，两人合为一体后更加强悍，现在专心在王座不离开就是防止新的背叛。”李耀解释。

　　“既然倪知道，又怎么让我脱离控制。”蓝龙龙后显然是已经被说服，但还是想要最后挣扎一丝，或者让自己被李耀彻底说服。

　　“很简单，只有我的精神力可不会受到巫妖王的影响，不然的话就是一般的神灵纯粹精神力也不如对方强悍。待会你会看到的，你现在要做的就等着成为我的契约伙伴，如果继续挣扎，那只能让你自己承受真正的狂风骤雨的攻击，到时候我会将你打的七零八碎，奄奄一息，然后再想办法控制你。到时候大家面子上课不好看了。”李耀威胁到，同时也不再解释，无数的黑暗之触疯狂的冲击包裹了蓝龙龙后灵魂之火的坚冰。

　　蓝龙龙后放弃了挣扎，虽然战斗了片刻，但她已经知道，加上李耀和魔能机甲的配合，自己根本就不可能是三人的对手。

　　只是看着无数的触手产生和崩碎，接着又有很多奇怪的虫子吸收坚冰，同样的死亡，崩碎。

　　这种过程持续了近一刻钟，围绕了蓝龙龙后的坚冰终于被黑暗之触贯穿。

　　一截触手变成了新的灵魂火焰依托，而且蜕变成了普通的灵魂，不再是灵魂之火的状态。

　　轰！

　　一阵轰鸣，仿佛一瞬间，又仿佛是过了很久。

　　李耀的灵魂又被坚冰的力量撕扯到了寒冰王座，只不过这次不止是李耀自己。

　　除了李耀之外，在李耀的旁边出现了一个雍容华贵的蓝袍美妇，她此刻略微欣喜的看着自己灵魂变化，已经是真正的灵魂，而不是死灵的灵魂火焰。

　　和黑龙龙后一样，两人同样高贵风韵，但黑龙龙后高贵中透着妩媚妖娆，而蓝龙龙后则是高贵中透着一丝清冷，一个火辣一个傲如寒梅，两种美丽没有孰优孰劣，只是美的不同而已。

　　“该死，你居然也背叛我，你找死。”身穿符文铠甲的巫妖王在王座上灵魂火焰疯狂的跳动，可见他此刻的愤怒。

　　确认自己真正脱离了巫妖王的控制，蓝龙龙后顿时变的轻松，冷淡地说道：“是你的封印太差，被一个凡人给破解罢了。如果你有本事，大可以重洗将我封印，炼化成灵魂之火。”

　　“会的，你会承受无尽的惩罚和痛苦。”巫妖王这次看向了第二次来这里的李耀……


第1666章 较量

　　“又是你，实力不强，胆子倒是不小，短短时间居然挖走我两个手下，虽然他们都为不足道，对庞大的天灾军团来说也无足轻重，但即便是我的一条够，也不是你能染指的。”巫妖王冷漠中带着不屑，但也有一丝欣赏。

　　李耀没有如何，蓝龙龙后首先冷哼一声：“若不是我被巨龙之魂重创，就是想要控制我的灵魂你也做不到，若是我本体在此地，你未必是我的对手，你控制再多的人又如何，自己还不是必须困在这个监牢中，冰封王座，呵呵，不过是一个可怜虫罢了。就你这样的，还想着灭世，简直可笑。”

　　巫妖王没有看蓝龙龙后，在他看来，蓝龙龙后此刻就是待宰的羔羊罢了，只要能拿下这个机敏的凡人，蓝龙龙后照样会被自己重新控制，到时候有一万种办法让她学会怎么对自己俯首帖耳。

　　“凡人，你虽然实力很弱，也很有一些运气和能力，比达尔坎那个废物强太多了，幽魂之地大好的形势，居然在这么短的时间一败涂地。当然，这更加说明了你的能力不简单，跪下吧，我原谅你的罪责，我可以赋予你很大的权利，蓝龙龙后、甚至你想要的亡灵大军，都将听你调遣，我给你权利，甚至能达到大巫妖的程度，而且你将会获得无尽的力量，和永恒的生命。”

　　李耀不屑地说道：“巫妖王，你这个人真是不长记性，我上次怎么说你来着，卑微、可怜、没有见过什么世面，我想要力量，我自己能获取，我想要永生，我可以自己封神，我想要手下，我可以自己征服。何必要对你卑躬屈膝来获得我本来就能得到的东西。”

　　“无知的凡人，你还是这么狂妄，你简单的智慧蒙蔽了你的双眼，我的耐心是有限的，我再给你最后一个机会，不然，我会让你承受无尽的痛苦。”巫妖王蓝色的灵活火焰摇曳跳动，死死的锁定了李耀，显然是不想再次给李耀机会。

　　“哈哈哈哈。”李耀也笑了起来：“那我再说一遍，你不过是一个卑微的可怜虫，活在自己世界中傻X，我还是那句话，等我本体再次降临这里，就是你消亡的时候。”

　　“卑微的凡人，既然如此你去死吧。”

　　随着巫妖王的话，巫妖王两个眼中的灵活火焰猛然飘出，一个飘向了李耀，一个飘向了蓝龙龙后的灵魂。

　　蓝龙龙后冷哼一声：“想要再次控制我，没有这么简单，这次就算死也不会变成你的奴隶。”

　　蓝龙龙后紫色的光芒闪烁，一个紫色的奥术魔法罩将她笼罩。

　　巫妖王的灵魂火焰化作一头可怕的扭曲的灵魂猛然扑过来，不断的紫色的光罩发生碰撞。

　　蓝龙龙后看向李耀，但是李耀并没有任何动作，仿佛是被吓傻了，又或者被根本就不知道应付现在这种情况。

　　“该死，你不是很厉害吗，怎么被吓傻了，不行就到我的护罩里来，我们再商量办法。”

　　但为时已晚，另外一朵灵魂火焰也化作了一道尖锐的扭曲的灵魂，如果说对付蓝龙龙后还能看出是一个老的兽人，而对付李耀这个就是一个年轻的灰色的带着王冠的王子。

　　显然是两个融合的灵魂分化出的精神攻击。

　　“你只要暂且应付那个老兽人就行，小小王子，何足道哉。”李耀丝毫不以为意。

　　碰！

　　两个灵魂撞击在一起，随后开始疯狂的吞噬，这是灵魂最直接的进攻方式，吞噬货真心灵震爆。

　　而巫妖王显然是被李耀彻底激怒，而且不想给李耀逃跑的机会，直接发动了吞噬，想要一次性的留下两人。

　　“既然你冥顽不灵，那么就让我吸收掉你，获得你的一切吧。”

　　巫妖王嘶吼着疯狂的吞噬李耀的灵魂，而李耀依旧没有动弹，仿佛流失的不是自己的力量一般。

　　“你吞噬够了没有？”

　　“什么。”巫妖王满脸的懵逼，他吞噬了半天，而李耀的灵魂宛若无穷无尽一般，根本就不是种族级应该拥有的灵魂强度。

　　“你太没用了，我也控制不住力量了，还是结束吧。”

　　只见李耀的灵魂猛然膨胀，一股强横到极点的灵魂气息震荡出来。

　　巫妖王的灵魂发出了一声凄厉的惨叫，虚幻的身体猛然被弹飞，接着在天空化作了灵魂火焰，然后火焰轰然崩碎成了点点的蓝色火星。

　　而李耀的灵魂一瞬间变的宛若泰坦巨人一般，占据了半个冰封王座顶层，他宛若山岳，浩瀚的灵魂气息震荡。

　　蓝龙龙后的灵魂直接飘飞，魔法罩被一瞬间震破，还好李耀没有忘记她，直接用巨大无比的手掌接住了蓝龙龙后。

　　而冲击蓝龙龙后魔法光罩兽人也化作灵魂之火崩碎，变成了星星点点。

　　蓝龙龙后呆呆的看着通天彻地的灵魂，那一丝高冷再也保持不住，仿佛见到了什么不可思议的事情。

　　“主神级灵魂，这不可能。”

　　巫妖王又惊又怒的声音回荡在冰封王座顶层。

　　而李耀只是微微一笑：“来而不往非礼也，你也试试我的吞噬。”

　　化作巨人的李耀一根手指下，无数的烟雾触手疯狂的涌出，触手们疯狂的舞动，捕捉着正在聚合的蓝色火星。

　　仅仅是片刻，巫妖王的灵魂重新变成了两团灵魂之火，但相比刚才足足缩小了五分之一，被李耀震荡受伤加上黑暗之触的吸收，不过短短几秒，巫妖王的灵魂遭受两次重创，先是被震散，接着就被吞噬力量。

　　一瞬间变的无比脆弱，再也没有了刚刚的豪言壮语。

　　咔咔咔咔咔！

　　无尽的坚冰将冰封王座冰封，很快就形成了一个巨大的冰峰，将巫妖王牢牢的护在中心。

　　“这就怂了吗，不过倒也是老奸巨猾。”李耀收回了手指，黑暗之触获得了近五分之一巫妖王灵魂力量和大量的寒冰力量，李耀知道黑暗之触将会发生变化。

　　“你到底是什么东西，你是神祇？”巫妖王虚弱的声音从坚冰中传出来。

　　“你猜。”李耀懒得说话了，没好处了，也懒得呆了。

　　“你到底是谁，到底是哪个主神转世临凡。”巫妖王依旧不甘心。

　　李耀摇摇头：“记住我的话，我下次本体降临，就是你的死期。”

　　说完李耀的灵魂的化作了一道惊鸿带着蓝龙龙后的灵魂消失在冰封王座，只留下巫妖王孤寂的在冰封王座中。

　　此后很长一段时间，巫妖王陷入了沉睡，将自己封印在冰峰中……


第1667章 抉择

　　灵魂归位，蓝龙龙后睁开眼就说道：“你灵魂这么强，为什么不将巫妖王杀了，反而这么着急回归。”

　　黑龙龙后和冰霜骨龙二百近卫以及李耀的飞龙在就护卫在他们的周围，现在见他们突然醒来，顿时有种莫名其妙的感觉，只有黑龙龙后若有所思。

　　李耀睁开眼，没好气地说道：“你以为我不想啊，我灵魂虽然强，但我是个猎手，不是精神力操控的大师。巫妖王攻击我的话，我的精神力能反击，但根本就不能主动出击，而且就算我现在能干掉巫妖王，我也不会那么做。”

　　“为什么？”

　　蓝龙龙后的被当成奴隶，心里对巫妖王自然是恨到了极点。

　　“巫妖王不是说杀就杀的，他现在控制的亡灵无穷无尽，但至少还在他的控制中，没有肆虐。而失去了巫妖王的控制，无数的亡灵疯狂起来，恐怕北方大陆将会变成一片死域，就是你们几个龙族联手恐怕都杀之不尽。”

　　“而且瘟疫之地的情况更糟糕，没有了巫妖王的控制，天知道会发生什么乱子。所以想要解决巫妖王，需要分成两步。第一解决掉瘟疫之地的亡灵主力，残余的亡灵可以慢慢处理。第二步骤才是远征，快刀斩乱麻的杀入亡灵中心，攻下冰封王座。而且还必须找另外一个巫妖王代替，控制那些亡灵。”

　　蓝龙龙后叹了口气：“你说的有道理。”

　　李耀笑笑：“那么现在说说你的事情吧。”

　　“我还有什么事情，掌控在你的手里，还有什么好说的。”蓝龙龙后没好气地说道。

　　“怎么没有什么好说的，现在给你两条路，第一，黑龙龙后将你送回魔枢找蓝龙王。第二，和黑龙龙后一样安心跟我做事，我可以慢慢改造你们。”李耀给出了两个选择。

　　“你真的会放我走？”蓝龙龙后意外地说道。

　　“我从不强迫别人，如果你跟着我，不是真心，就算我能控制你的行动，你也不能发挥百分百战斗力，而且还需要防备你害我。这根本就不是助力，反而限制我自己的实力。”

　　李耀大义凛然的说了一堆，然后说道：“不过我提醒一下，以我对龙族的了解，龙族不会让你以亡灵形态在龙族带着的，最好的结果，还是进入龙眠之地，继续你的沉睡。”

　　蓝龙龙后此刻是灵魂形态，而且不是死灵形态，所以她只能呆在自己的骨架中，但不能控制。

　　“无耻。”蓝龙龙后咬牙，这哪里是两种选择，分明还是一种。

　　若是一直沉眠也就罢了，反正死亡了，也不会有念头波动。

　　但既然已经醒来，纵然是亡灵形态吧，也不会远回国沉寂。

　　“你刚刚说要改造，怎么改造，难道还能让我获得生命？”蓝龙龙后不屑地说道。

　　“这个还真不好说，不过暂时，我会将以你们的寒冰骨架为基础，将你们变成钢铁巨龙，我的机械之心可以将你们转化成机械生命体，至少不算是亡灵了。至于回归血肉之躯，这个还是有点难度的。当然，如果你们不愿意也就算了。”李耀耸耸肩。

　　“若是转化成机械生命，我们的实力会不会受到影响。”蓝龙龙后最关心的是这个问题。

　　“开玩笑，如果会影响，你们同意我都不会转化。光是你这个体格，得浪费我多少贵重金属和宝石你知道吗。”李耀翻了个白眼。

　　黑龙龙后笑道：“好啦，妹妹，事已至此就别和主人闹别扭了。还有主人，你也别卖关子了，转化后有什么好处呢。”

　　李耀深吸一口气说道：“第一，转化后，不是亡灵，自然不会受到圣光的克制。第二，不会影响你们的天赋，就拿蓝龙龙后来说，她是魔法掌控着，转化之后也是，而且还可以加入一些材料强化这种天赋。”

　　“如果是这样，足够了。”蓝龙龙后松了一口气，她最怕转化之后改变她的天赋，那就亏大了。

　　“如果光是这点好处，还是不值的转化。第三个好处，就是给你们增加一个强力的金属身体，龙后你世界级巅峰，可以变化成液化金属，模拟血肉之躯，获得五感，其他近卫不行。第四呢，保留你们本身强悍的骨骼和寒冰护甲，将会变成比黑龙更暴力近战的龙族。第五，金属身体是可以进化的，当然这一点只有龙后有这种实力，其他的也可以更新换代金属和身体构架。”

　　“好吧，我被说服了，如果真有这么好，我会真心为你办事，战斗。”蓝龙龙后说道。

　　“如此甚好，这样，你们先进熔炉，在骨骼上熔炼一身金属外壳，然后会进入金属龙制作工厂，我会投入相应的贵重金属和材料，先提升一下，等我资源更多，可以换更好的金属。”李耀说着召唤出了一个构架空间的门户。

　　“我先进去试试，其近卫暂时听从你的命令，帮你结束这场战斗，麻烦姐姐带我进去。”蓝龙龙后说道。

　　“也好。”黑龙龙后带着蓝龙龙后的骨架进入门户，蓝龙龙后灵魂也跟进去。

　　李耀进入角色很快，直接下达命令：“没什么特别的命令，将达尔坎捏成重伤，扔下来。然后你们去支援空军，猎杀石像鬼。”

　　冰霜巨龙可不会转弯，既然龙后让他们暂时听李耀的，他们就听，直接用力。

　　达尔坎本身就遭受重创，到了他们这个阶段，创伤不仅仅是血量方面的。

　　被巨龙抓着，他根本就没有反抗之力，只能眼睁睁的看着，蓝龙龙后突然叛变，然后两人沉寂了一会突然就达成了协议。

　　他心里已经完全被恐惧代替，他的手下根本就过不来救援。

　　逃跑也都不可能，只能任由自己被一爪子差点捏死，身体都扭曲了，若不是他是亡灵，这种重创早死了。

　　身体快速的降落达尔坎高声地说道：“我也愿意归顺，我可以帮你控制剩下的亡灵帮你作战。以后我就是您手下最忠诚的一条狗，饶过我，我不想死啊。”

　　“无耻，王国曾经为什么重点培养你这种废物。”晨风赶过来的晨风听到这话，顿时怒斥。

　　达尔坎不理她，只是等着李耀的决定……


第1668章 震爆

　　要说达尔坎一点行动能力都没有那不可能，但此刻他只有狼狈的趴在地上，并不敢随意的动弹。

　　他虽然高傲，但他心里清楚，他以前看不起的那些人是真的有本事的。

　　而他看不起的李耀也有，当初那一箭让他触目惊心。

　　别说周围还有很多强悍冰霜巨龙卫士，他们可都是蓝龙龙后的卫队，曾经最精锐的蓝龙族巨龙勇士，基本清一水的高级种族和阵营级的巨龙，这种强悍的家伙，一个对他来说都辣手，更何况这里还有二百。

　　就算只有李耀一个人，他相信只要自己敢跑，下一刻就有一支箭矢贯穿他的头部，震散他的灵魂之火。

　　“伟大的主人，您能解除巫妖王的控制，我愿意跟随你。我可以控制这里所有的亡灵，我可以帮您研究您需要的东西，一个炼金大师，绝对是顶级的大师，我的价值难以估量。”

　　达尔坎为了活下去这次是真的不要脸了，晨风看的满脸的恶心，就是这个人，曾经被当成了王国的未来之星，就是和个人一直眼高于顶。

　　也就是这个人，就在原来还看不起他们，满是嘲讽和得意洋洋。

　　然而，还是这个人，现在却卑躬屈膝摇尾乞怜。

　　李耀叹了一口气，淡淡地说道：“你说的不错，若是你肯投降，很有用处，你可以让真正立刻停止，甚至让我手下多出一支亡灵大军。虽然你其他的方面真渣，但你也算是一个研究性的技术宅，作用不必说，自然也是不小的。”

　　“多谢主人，多谢主人。”

　　达尔坎面色狂喜，爬起来磕头，他的脸上满是劫后余生的狂喜。

　　然而下一刻，一道流光直接贯穿了他的眼眶，星火和生命火焰开始燃烧他的灵魂之火。

　　达尔坎的笑容僵在脸上，满脸的惊愣：“为什么。”

　　李耀接着又是一箭贯穿了他另外一个眼眶：“原因太多了，你都要死了，就不要想太多了吧，爆。”

　　轰，轰……

　　两个箭矢发生了爆炸，将达尔坎的头彻底炸碎，灵魂之火也变成了点点的星火，黑暗之触舞动，将灵魂火焰吸收。

　　李耀收了弓，见晨风发愣，问道：“怎么，你也好奇？”

　　“是啊，留下他能省下很多的功夫。”晨风也疑惑，听李耀的意思，明显是非常心动的，结果李耀还是直接下了杀手。

　　李耀背着手：“留下他好处是不少，但他必须死。别忘了是他出卖了种族才给王国造成如此巨大的灾难，我就算留下他，也保不住他，反而给我招来数之不尽的麻烦和敌视，恐怕枯阳军团中也会又不少人对我离心离德。”

　　晨风点点头，达尔坎可以说是高精灵的头号敌人，仇恨程度超过了天灾军团和巫妖王，被要收了以后必然是后患无穷。

　　“而且，还有一点。就是的达尔坎的人品和性格，我更不能留他。他的人品太差了，以前背叛了王国，现在要死了背叛天灾军团，以后他肯定也会背叛我。他的性格太过自大，这注定了他成就有限，人不可无傲骨，但不能有傲气。一个注定没有什么成就的人，还一身麻烦，你说，我会不会留下他。”

　　还有一点他没说，这可是世界级的首领啊，世界级首领的首杀和经验，诱惑也不小的。

　　而此刻，整个古神游戏世界和论坛已经疯狂了，因为短时间内，接连有震爆的消息发生。

　　“世界公告：玩家燎原在幽魂之地戴索姆杀死了世界级首领达尔坎，获得了世界级首领达尔坎的首杀，奖励阵营声望一万，奖励称号，世界第一等。”

　　世界第一等：杀死世界级首领，让你威名远播，彻底进入了各个阵营强者的视线，被他们高看一等。

　　属性：生命5%、力气5%、灵敏5%。

　　光是这个消息就足够震撼人心了，各种频道彩色光幕刷屏，世界级的首领啊，被杀死了，简直就是颠覆性的认知。

　　“系统：戴索姆战役即将结束，幽魂之地争夺战大型战争副本开放、进阶战争副本戴索姆的试炼开放、十人副本，戴索姆开放。副本等级为六十级，奖励和掉落六十级的物品、兵种、坐骑，等级55级的玩家可以开启副本。”

　　这个消息同样劲爆，大型的战争副本，到现在为止也美誉几个，现在突然冒出来一个，而且得到的还是满级的兵种，对战争模式玩家的吸引绝对是致命的。

　　而十人满级的副本，同样诱惑巨大，高手们现在就可以开荒这个副本，得到的是满级的装备，到时候满级了自然就有装备了，同样诱惑不小。

　　尤其是黑暗阵营的玩家们都振奋了，但光明阵营的玩家们都苦逼了，那可是黑暗阵营的地盘，尤其是现在被枯阳军团占领，他们想要过去恐怕麻烦大了去了。

　　然而，这还不是最劲爆的。

　　“系统：玩家燎原成为第一个满级的玩家，奖励阵营声望1000，奖励十张万智牌。”

　　“万智牌：开启以后，可以随机获得任意属性20-100或者获得史诗级以上的物品（宠物、装备、转轴、药剂、坐骑）。”

　　第一个满级的玩家出现了，简直宛若一个重磅炸弹，要知道到满级最后两级的经验简直恐怖到极点，想要满级谈何容易。

　　也唯有李耀超高的狂人等级加持下杀死世界级的首领才能一下子飞了两级，直接满级。

　　不管外界如何沸腾，李耀倒是欣喜，但他欣喜的不是满级，而是随着他满级他的宠物们将会再次迎来质变，而黑龙龙后和蓝龙龙后已经能动用几乎巅峰时期的实力，就算不够但也相差不太远了。

　　不说别的，光是两个世界级巅峰的手下，就足够他在黑暗阵营里彻底立足了，而且将会拥有话语权，而不是如同二代一样旁听。

　　当然，现在只是一个开始，并不是一个结束，他需要走出自己的强者之路，脱离黑暗游侠这个框架，他才能成为真正的独一无二的高手。

　　不过这都是随后要做的事情，现在还是扫尾比较重要……


第1669章 盘点

　　李耀这次大战可以说是赚的盆满钵圆，无论是军队上的收获，还是个人的收获都是无比的丰富的。

　　首先军队上，枯阳军团经历这次战役，已经完全归心，再也没有人能代替自己的地位，已经成为定局。几百万大军，还有更多枯法者已经完全成为他统治下的领民。

　　这和得到平原完全是两种概念，毕竟平原那边的NPC等级还是比较低的。

　　虽然现在满级了，但想要让那里的军队也变成满级，还需要花费一些时间和功夫的。

　　除此之外，得到了大量的精锐亡灵军队，其中包括的王牌军二十万的死亡骑士军团，这是无可替代的，加上甲壳虫军团。

　　枯阳军团彻底改变了完全依赖火毒蟑螂的窘境，不是说蟑螂不好，但蟑螂防守有余，进攻不足。

　　夹克虫大军防御惊人，战斗力彪悍，如今受到女王和李耀的BUFF，实力会更加提升一两个档次。

　　还有杂七杂八的精锐亡灵大军，更多，但已经不是李耀看重的了。

　　光是这些收获，就已经让枯阳军团能彻底的掌控幽魂之地，而不用看别人的脸色。

　　更主要的是，得到了枯阳号这个空中堡垒，虽然不如天灾亡灵那种空中城市巨大吧，但枯阳号的优点也很多，那就是太阳井的能源可以让枯阳号在精灵王国不消耗能量行进。

　　而且比空中城市灵活的多，也算是各有千秋吧。

　　枯阳号不仅仅是飞船，还有大量准王牌军，巫妖、女妖、吸血鬼、骷髅战将，数量众多，让枯阳军团彻底膨胀。

　　若是正常的高精灵，肯定不能和虫族和亡灵们一起作战。

　　但枯法者为什么会被分配到李耀手里，就是因为高精灵排斥他们，他们本是就被高精灵们当成了异类，让枯法者们磨掉了这一份傲慢。

　　而李耀个人军队方面，蓝龙龙后，以及她的二百近卫，是李耀个人手里的核心了，这可是阵营级以上的巨龙组成的小型军团，而且经过改造和强化，实力肯定能再次提升一个档次。

　　个人实力方面，杀掉达尔坎让李耀满级，并且开启了巅峰等级。

　　所谓的巅峰等级，就是满级以后的一种提升方式。

　　每提升一级可以得到一个巅峰点，属性点可以提升四个方面属性。

　　分别是主属性，包括力量、敏捷、智慧、移动速度。每加一点巅峰点，提升两点主属性和0.2%的移动速度，个属性提升上限是50巅峰等级点。

　　然后就是副属性，包括精神、耐力、力气、灵敏、施法速度，和主属性提升类同。

　　然后就是防御属性，包括护甲、元素抗性、特殊护甲、特殊神护甲，只不过特殊护甲和特殊神护甲需要强者之路达到一定条件才能解锁。

　　然后就是各种辅助属性，包括金币掉落率、宝物掉落率、坐骑掉落率和装备掉落率。

　　巅峰等级每提升一级，几种属性轮流获得一点巅峰点。比如巅峰1级，提升主属性，巅峰2就只能提升副属性以此类推，循环往复。

　　满级以后，李耀的属性也得到一次质变和提升，无论是精神力还是灵敏都发生了质变，最简单的理解就是，李耀原来一秒五箭是极限，现在变成了一秒七箭，这还是不加持各种状态的情况下。

　　所有状态的加持，能达到一秒十箭的程度，这就是质变的提升。

　　更主要的是，李耀满级以后能用出更多以前不能用出的技术，这才是重点。

　　两个龙后和其他的宠物也会提升，李耀的实力再次发生了大爆炸的提升。

　　若是李耀满级攻打的戴索姆，而达尔坎又傻傻的让他射一箭，那么就不是重伤那么简单了。

　　当然，还有最主要的收获，达尔坎的尸体，这可是满级的世界级首领的尸体，掉落自然不会差了。

　　实际上李耀杀死达尔坎已经让无数的人羡慕嫉妒恨了，已经有人考虑是不是拼着不要枯阳军团的声望，也要想办法抢夺战利品了。

　　但李耀是什么人，达尔坎一死，黑暗之触就将达尔坎的战利品收了起来，完全不给任何人机会。

　　李耀直接让晨风加持魔法，让声音传遍战场：“戴索姆的统治者死了，被我爆头，灵魂之火也已经湮灭。为了庆祝即将到来的胜利，为了的感谢诸位新兵在这场漫长战役中优秀的表现，所以我决定，拿出一件达尔坎掉落的顶级装备作为奖励，当然了，前提是军团声望达到崇拜，需要足够的军功来换取，至于最终谁能得到，比的就是各位的声望和军功了。我会挑选其中通用的顶级满级附带了满级后特殊属性的装备，必然不会让大家失望。”

　　达尔坎掉落的东西不少，而且都是满级的精品装备，当然以法系装备居多，而且清一色的最低品质暗金的极品。

　　李耀挑选了一个相比而言性价比比较低的装备当成奖品，当然只是相比而言，拿出去绝对是极品满级的暗金，绝对有价无市。

　　但李耀肯定也是不亏的，所谓千金买马骨就是这个道理。

　　虽然看似李耀很傻，但不要忘记了奖品只有一件，然而通用极品暗金所有人都想要。

　　那怎么办，拼命的刷声望和功勋啊。枯阳军团虽然马上就要胜利，但扫尾不仅仅是戴索姆，整个幽魂之地实际上还是亡灵遍地，光靠枯阳军团得忙死，而且还是顾不过来那种。

　　后续还需要很多的工作，而新的诱惑是必不可少的，虽然失去一件装备看似很亏。

　　但以李耀的无数的经验，想要多给公会弄一些装备还不是简单的事情，他已经有一个计划。

　　他现在满级，公会的人也基本在六十五以上，顶尖的甚至到了六十七。

　　距离满级也不远，这边的事情处理完，再进行自己的强者之路任务之前，他会为公会弄一批满级的装备，这也是李耀让公会玩家充满动力方法。

　　毕竟装备就摆在那里，而且数量也不可能无限，升级慢了，别人换取了就麻烦了，李耀自然规定没有满级只能看，而不能换的规矩。

　　这样一来，星火也会爆发一轮热潮。

　　实际上都是异曲同工……


第1670章 死灵的叹息

　　李耀将算的很清楚，就是以最小的代价来解决麻烦的问题。

　　就比如用顶尖装备为诱饵让很多玩家帮枯阳军团清理幽魂之地剩下的亡灵，就是一件非常划算的事情。

　　不要说这么简单的道理大家都看不出来。

　　但看出来也没有用，首先，他们还没有满级，想要弄到好的装备几乎是不可能的。就算能，这是可是世界级BOSS的掉落，普通BOSS掉落那差别大了。

　　其次，高手会认为自己只要努力一下就能得到装备。

　　最后，一般的玩家不可能去杀世界级BOSS，甚至杀个种族级的首领都困难无比，这还是没有满级的，满级以后那些呢。这至少是一种途径。

　　反而他们都参加了战役，将声望刷到崇拜也是很合算的事情，或许有人不在乎，但大部分还是很在意的。

　　尤其是李耀将那件装备的属性亮了出来。

　　死灵的叹息。

　　部位：项链。

　　品质：暗金。

　　特质：死灵。

　　力量：23%。

　　敏捷：23%。

　　智力：23%。

　　精神：23%。

　　耐力：23%。

　　死灵的叹息，发动后诅咒对手，敌人灵敏和施法速度降低50%，持续三十秒，冷却时间一分钟。

　　濒死本能，当承受一个可以杀死本体的伤害，发动效果，形成一个自身生命300%的生命护盾，持续十五秒，冷却时间三分钟。

　　生死轮回，死亡后灵魂不会消散，尸体依旧可以继续战斗，战斗力提升到150%，持续时间三分钟，冷却时间一小时。

　　特质属性。

　　黑暗抗性：150。

　　吸血：8%。

　　死灵加持，攻击的时候附带本身攻击10%的黑暗伤害。

　　死不瞑目，可以将杀死的强大怪物灵魂封印，被封印的灵魂拥有生前所有技能，属性是生前的75%，必要的时候可以召唤出来战斗，可封印数量0/3，同一时间只能召唤一个亡灵。

　　装备条件：等级60。

　　当这个装备被放在军需官处展览，玩家们几乎都要疯了。这个项链实在是太强了。

　　所有的主要属性居然都增加近四分之一，这是何等的可怕，如此大的加持，一些高手的暗金估计也比这个差一倍，普通的玩家很多有暗金的才增加不到百分之十。还有更多的没有暗金，其中的差距是非常巨大的。

　　对普通玩家来说，光装备这个装备就提升了太多，而且装备越好提升越多。

　　接下来就是特效了，三个特效没有一个是废柴的。第一个等于多出了一个强力的控制，尤其是很多职业控制技能不多，比如战士之类，控制相当少，就是技能多的人也不嫌弃自己的控制技能多不是吗。

　　第二个相当于一个免死技能，还能出现一个如此强悍的护盾，不是无敌，但价值丝毫不弱于无敌技能的特效，对任何职业来说都是非常重要的。

　　第三个，更是变态，死后虽然挂了，但还可以继续战斗，百分之一百五的战斗力，无论是PK，还是开荒，这个技能作用都是非常大的。

　　PK，自己技不如人或者被偷袭杀死了，没关系可以接着战斗，而且持续时间不短，自己掉落的装备都可以第一时间捡起来，简直不要太爽了。

　　开荒，若是坦克或者治疗拥有这个项链，好家伙，BOSS放大招有生命护盾，又撑不住没关系，死了还可以战斗。

　　简直拯救团队灭团的强力装备。

　　剩下的特质属性不说，这件装备已经是当前玩家最最顶尖的超级好项链了，但还有特质属性。

　　让黑暗看行提升一个档次不说，攻击还附带吸血，更是附带黑暗属性的伤害，直接增强了续航和输出。

　　而特质更是强悍，如果杀死了强力的BOSS，那么将BOSS的灵魂封印，关键时候召唤出来战斗是何等的威风强大。

　　就拿达尔坎来说，若是李耀拥有这个项链，杀死了达尔坎封印，就可以相当于拥有一个75%战斗力的达尔坎，世界级首领的百分之七十五，那也是高级阵营级。对现阶段玩具来说，简直不要太强。

　　而且可以封印三个，在不同的情况可以召唤不同的灵魂出来战斗。

　　这个项链放到了列表最顶端，崇拜是基础，还需要大量的功勋，但这已经完全阻止不了玩家们的疯狂了。就是本来还说不要上当的玩家们也差点疯了。

　　战斗还没有结束，正是收割功勋的好时候。

　　而李耀看了几眼剩下的装备，都是超级极品，比这个项链还要好，但让李耀遗憾的是，并没有他需要的。

　　属性自然是好的，但特效上李耀不能割舍自己本身的装备，只能说和李耀不契合，要是杀死一个世界级游侠，估计大部分他都能用。

　　剩下的基本都是法师的装备了，死灵王冠，是一个冒着紫色火焰的火焰皇冠，法袍和法杖，都是非常好的法系装备。

　　暂时没有人用的上，李耀会直接放在公会仓库压轴，等他将一批好装备弄到手一起提升星火玩家们的士气。

　　战斗继续进行，但已经不需要李耀做什么了。

　　具体的指挥有各自的副军团长，李耀没必要插手，至于其他的BOSS。

　　见到李耀杀死达尔坎掉落，玩家们为了抢BOSS，那真是丝毫不怕灭团，疯狂的围攻强力戴索姆首领们，枯阳军团的强者们都插不上手。

　　李耀就开始勾画一些发展方针，船长室，李耀将自己的构思和安排让晨风记录下来，具体的操作还是需要她们这些专业的管理人员的，他也不可抗浪费时间在这里。

　　其实李耀的做法很普遍，摄政王也好，女伯爵也好，都是这么做的，只是掌控大方针而已。

　　最后的戴索姆扫尾大战又持续了一整天，这就是亡灵们的可怕。

　　若是普通的生命，绝望之下估计早就投降或者逃跑了。但亡灵们没有士气，但也不会溃败。

　　不过枯阳军团已经占领了所有的建筑控制权，期间发生了不少玩家抱着侥幸想要进入各种重要场所发大财，结果被杀死，对于这种越界的玩家，枯阳军团绝不姑息，而玩家们也没啥意见，这就是跟着NPC军团的规矩。

　　当戴索姆彻底平静下来，已经是一天以后，玩家们退出山谷，跟着陆军首先回归风行者之塔，然后发布幽魂之地的清扫任务。

　　而枯阳号和上面的军队则是忙碌着搬空戴索姆，这里可是一个巨大的宝库……


第1671章 黑衣

　　搬空戴索姆可是一件非常麻烦的活，作为达尔坎的大本营，这里聚集了达尔坎所有的财富。

　　达尔坎虽然行军打仗不咋样，但收敛宝物手段还是很强的。

　　李耀为了万无一失，彻底封锁了戴索姆，不给玩家的门偷鸡摸狗的机会，他清楚。

　　若是其他的NPC带队，也许玩家们不会这样做，但他也是一个玩家，很多人就会铤而走险了。

　　当然，李耀的事情也是非常多的，收敛战场无数的尸骸就是目的之一，这可都是好材料啊，加上他雁过留毛天赋，光是这些尸骸就让李耀发了一笔战争财，各种杂七杂八的装备啊、材料啊，堆积如山。

　　这都是李耀个人的收入，虽然李耀看不上这些东西，但星火的玩家们看得上啊，无论是士兵们的装备还是各种材料，都是非常不错的东西。

　　而能量单位也再次飙升了一个恐怖的程度，李耀已经不关心具体的数字了，他现在没有暴兵的心思，不然虫族将会再次得到夸张，相比收获而言，改造冰霜巨龙的花费就显得微不足道了。

　　然后就是达尔坎的宝藏，李耀为了保险让钻地虫不断的在地下挖掘，一方面是为建立虫巢做准备，一方面是寻找达尔坎埋在地下的宝藏，而且还真是找到了一个巨大的宝库。

　　自然的收获也就分成了几个部分，两个大方面，一方面是亡灵方面的相关的收获。一方面是亡灵物品之外的收获。

　　亡灵部分，收获颇丰，各种强力亡灵军团的制作工厂，其中就包括了巨大骷髅的制造厂以及相关研究技术资料，李耀自然对这些不感兴趣，但幽暗城肯定感兴趣。

　　然后就是各种亡灵素材，都是制作亡灵兵种的，反正枯阳军团是用不了，只能和幽暗城交换。

　　然后就是其他方面的收获了，当初天灾突然降临，王国崩溃，根本就来不及撤退，就是风行者家族就带走了家传的宝弓，传给了三姐妹，其他的基本都被达尔坎的搜刮了。

　　当时高精灵控制这里数千年，各种城市据点家族、高精灵贵族，谁家里没点宝物。

　　光是黄金斗士熔炼成大金砖一仓库，价值难以估量，还有各种珍贵的艺术品、珍奇异宝等等吧，堆垃圾一样的堆积在了地下的宝库中。

　　数量实在是太多，价值实在是难以短时间估算，但必然是惊人的收获，枯阳军团就是没有财源，啥也不干，估计也能维持个上千年，可想而知其中的价值。

　　李耀不管这些，统统的搬运到了枯阳号上，尽管法师传送就行了，但看着这些宝物，一个个的身体都是颤抖的。

　　晨风作为曾经最年轻的国王书记官，品位、品鉴能力那绝对是顶尖的，各种顶级的东西都逃不出她的眼睛，她一边将自己看到最珍贵的东西分开，一边毫无形象的大骂达尔坎不识货，糟蹋东西。

　　李耀只是看着也不管，就是黑龙龙后看着这些财富也是差点流口水。

　　晨风将最顶尖的宝物放到了船长室的内部珍贵藏宝室，接着就是开始重新布置船长室。

　　仅仅是一天过后，整个船长室就完全大变样了，由原来的单调变成了富丽堂皇，奢华到了极致，就是高精灵王宫都没有这么奢侈。

　　当李耀接过晨风递过来的酒杯，不由苦笑，这酒杯通体晶莹，半透明的洁白，是最顶级的魔法水晶，光是这个水晶恐怕就是值上万金币了，而且酒杯上还点缀很多碎钻，都是各种珍贵顶级的各种宝石，李耀粗略估算，这个酒杯就十万金币，还是单纯的宝物价值，若是算上历史价值，估计会翻好几倍，高精灵那些大贵族肯定抢着要。

　　“咳咳，可以换成钱啊，我就不用这么奢侈了吧。还有这船长室的摆设陈列，起码数千万金币了吧，我怕被抢劫。”

　　晨风认真地说道：“大人啊，身为高精灵，身为我们的长官，只有您身心舒适了才能更好的领导我们，这些珍宝绝对不能卖，可是您身份和地位的象征。您原来的船长室，若是让其他大人参观，丢的可不是您一个人的面子，是我们枯阳所有人的面子。还有，提醒一下大人，这里的每一件陈列品都是有历史来历的绝世珍品，如果非要变成金币，数千万金币再加一两个零吧。”

　　李耀无语，不过很快他就适应了这种享受，那可真是帝王级的，不恐怕整个古神世界，没有比这更奢侈的了。

　　“主人，作为您最忠诚，最贴心，最能打的手下，您可不能吝啬啊。”黑龙龙后也是抓着一个水晶杯不肯放手。

　　“别这么肉麻，有事说事。”李耀翻了个白眼，这黑龙龙后完全就不正常啊，端庄呢、高贵呢、矜持呢、脸面呢。

　　“主人啊，您看您是不是缺了点什么。”黑龙龙后眼波流转柔声说道。

　　李耀顿时打了更冷颤：“什么。”

　　“侍寝的女人啊，您现在的身份地位，没个侍寝的怎么行，您也该考虑子嗣的问题了，您看我如何，血脉高贵就不说了，这样貌，着身材，绝对会让您……”

　　李耀一口酒喷出来：“我说你到底要搞什么。”

　　晨风笑道：“我觉得黑衣女士说的很对啊，您是要考虑子嗣的问题了，要知道我们高精灵很难获得子嗣，像风行者家族这一代可不多见呢。”

　　李耀无语，过了片刻才恍然大悟，巨龙绝对是最喜欢奢侈的，但他们又没有艺术细胞，但对宝物的热爱那是深入骨髓的。

　　想通以后，李耀哭笑不得，这就是黑龙龙后吗，为了点宝物，至于吗。

　　“好啦，我明白了，晨风你带她到宝库挑选宝物，帮她也布置一下房间吧。”

　　“遵命。”晨风笑着转身。

　　“伟大英武的主人啊，你就真不考虑一下，我可是巨龙哦，而且还是曾经的龙后，您就真没想法……”黑龙龙后娇滴滴地说道。

　　“不想要你就继续会伙伴空间吧。”李耀摸摸鼻子。

　　黑龙龙后挪着成熟窈窕的身段离开，心想，精品都在船长室呢，自己重新挑选也差了一个档次啊，不行以后要不要勾引一下，还真需要考虑一下呢。

　　李耀回房间睡觉，但这一晚可不怎么踏实了，重生多久了，一直忙碌，现在放松下来就想自己是不是该找女朋友了，是和秦凤仪和好，还是寻找上一世帮助他对他无比支持的女人……


第1672章 宴会

　　两天后，戴索姆被彻底清理干净，所有有价值的东西都被搬运到了枯阳号上，这还是魔导军团不断的将东西传送搬运的缘故，若是正常的搬运，十天半月也未必能弄完。

　　如此多的东西，枯阳号也有点吃力了。还好有太阳井魔力的支撑，这才回到了风行者之塔。

　　风行者之塔的宝库是现成的，修复了魔法节点，加上魔导师们的改造，这里又变成了一座安全到极点的宝库。

　　设定的时候，只有李耀一个人的时候才有权利打开宝库，任意调动宝库内的资源。

　　其他人想要打开宝库需要得到了书记官、参谋部和后勤部的同意，所有的副军团长一起才能有打开宝库。

　　而且他们只能调动外层宝库的资源，内部的精品和珍品则只有李耀一个人可以进入打开。

　　实际上这已经变相的成为了李耀个人的私产，但这就是规矩，属于李耀个人家族的宝库。

　　枯阳军团也有自己的宝库，存放各种资源、铠甲装备等等，还有书记官掌控的财政，等等被分成了好几个部分，协调运作。

　　李耀对这些宝物没什么欲望，更多是艺术品，还有一些珍稀的宝物宝石等一些东西。

　　而且他也不缺钱，他个人身账户基本不会少于十万金币。

　　他手下势力不少，但基本已经过了需要自己供养的阶段，甚至开始反哺个人了。

　　枯阳军团不用说，启动资金是王国给的，到现在还留着一大笔呢。这次战役，夺回了幽魂之地，枯阳军团也发家致富，海量的资源堆积在军团宝库中。

　　他的地位完全稳固，晨风为他布置奢华到极点的船长室，一般的种族即便奢侈也是藏着掖着的，但高精灵不同。

　　晨风还大肆宣传了一番，枯阳军团的人非但没有觉得奢侈，反而一个个觉得倍有面子，让李耀很无语。

　　但有人嫉妒的眼睛都红了，看着晨风传出来的船长室和李耀府邸的影像，枯阳军团的人自然高声的介绍，高精灵多数都是艺术家。

　　听着枯阳军团的介绍，玩家们眼睛已经变成了血红色，但魔法结界修复的情况下，他们想要进入李耀的府邸都不可能，想要偷，那更是想太多了，无数盗贼在李耀府邸转悠，结果一个个的失望离开，还有倒霉蛋想要尝试破坏结界，结果被抓住，直接驱逐、声望清零。

　　风行者之塔，经过非战斗人员的休整和布置，已经变成了辉煌的模样，李耀领主府的最高魔法高塔顶端也泛着柔和的光芒，光柱为来往的船只导航。

　　随后，晨风以枯阳军团和李耀的名义发请帖给包括摄政王在内的所有高层和一些大贵族来风行者之塔参加宴会，庆祝王国夺回了幽魂之地，击杀达尔坎。

　　这一天可是非常热闹的，宾主尽欢。尤其是参观枯阳号，王国那些大贵族也一个个的迈不开步，看着那些摆设陈列品一个个眼珠子发红，那个羡慕嫉妒恨。

　　临走的时候，李耀分别送给高精灵顶层一份礼物，当然是晨风根据他们的喜好准备的，都是珍品，一个个高层也是满脸红光。

　　女伯爵最后一个才走，当出了府邸，女伯爵才说道：“真是没想到，你能这么快拿下了所有的地方，而且还治理的井井有条。你知不知道，整个王国已经震动，到处都在欢庆，王国太需要这么一场畅快淋漓的大胜了，你居功至伟。”

　　李耀摇摇头：“都是枯阳军团的士兵们战斗力强悍，换谁来都一样。”

　　女伯笑笑，没有纠结这个话题，她心情也是好了极点。正如她的说的那样，王国灾难之后，太需要这么一场畅快淋漓的大胜了。

　　高精灵加入黑暗阵营实际上就是想要借助黑暗阵营的力量收复这里，但黑暗阵营内部也是内忧外患，大战不断，甚至牛头人主城都丢掉了，失去了所有的土地，巨魔也差不多，百废待兴，短时间没有力量管这边。

　　而李耀带回了一枚戒指，不仅仅解决了枯法者的问题，还带着这群不被普通民众待见的枯法者收服了王国失地，不仅仅是胜利这么简单，更是能缓和普通民众对枯法者们的偏见。

　　“你可知道，你送我这颗胸针是何等的宝贵，你真的舍得吗。”

　　女伯爵饱满的挺翘的胸口是一枚泛着暗淡阳光光芒的胸针，李耀看了一眼就转开视线。

　　“太阳王的胸针吧，虽然属性不错，但……”

　　女伯爵苦笑：“是，属性不算太强。但它可是第一代太阳王赐给我家先祖的，灾难后发生，只能带关键东西转移，这枚胸针却不知道怎么丢失，这代表了我家族的荣耀。”

　　李耀这才恍然：“我只能说，你们给我找了一个好的副官。”

　　“你是应该感到庆幸，若不是晨风和游侠之王有些龌蹉，两人不能共事，晨风几次婉拒，她康复后就已经成为王国第一书记官了。处理一个王国的事情她都游刃有余。”女伯爵一副你捡到宝的样子。

　　“是啊，有了她，我就安心的当甩手掌柜，而且她对王国熟悉，重新治理这里的环境她也容易上手。”李耀确实庆幸，这么全能的一个书记官，打折灯笼都找不到。

　　“你接下来有什么打算。”女伯爵再次换了话题。

　　“我准备今天就启程，带着枯阳号到幽暗城一趟。”李耀没有隐瞒。

　　“看来你知道自己应该做什么，也对自己情况认知很明确，是我想太多了，你完全有能力将这里发展的更加辉煌，成为王国下一个风行者家族。”女伯爵松了一口气：“那么，我们再会。”

　　两人行礼，分开。

　　而李耀则是登上了枯阳号，枯阳号出发，目标就是幽暗城。

　　是的，他对自己定位很明确，一定要抱紧自己导师也就是女王这个大粗腿，无论什么情况下，这都会让自己受用无穷。

　　而且个人上，他需要询问一下女王强者之路，真正开启这个任务。

　　其次，枯阳军团获得了太多亡灵的东西，也需要到幽暗城才能处理……


第1673章 强者之路

　　枯阳号的速度还是非常快的，尤其是这次并没有带多少军队的情况下，基本都是常驻轮值的军队，而且大部分还是亡骷髅战将等亡灵。

　　这已经成为了李耀的坐舰。

　　当然这次来幽暗城，有很多原因，和女王交易一些亡灵用品。询问一下自己强者之路，虽然他心里已经有了想法，但还是需要和女王商量一下的。然后就是，他满级了，已经可以学习飞行骑术。

　　其他的玩家就算满级，想要学习也需要完成相应的任务，但他则没有这么麻烦，直接在幽暗城学。当然，高精灵那边也可以，毕竟他现在的身份，只不过跑过去太麻烦了。

　　反正要到幽暗城，所幸将所有能办的事情都给办了。

　　本来需要很长时间的路途，在天空几乎是直线前进，速度快了不知道多少。

　　当战舰到了幽暗城的地图，外围的警戒就已经发出警告，查明了李耀的身份，然后才被允许的继续前行。

　　然后又经过城外的飞艇高塔，最后才来到了门口幽暗城的门口上空。

　　李耀马不停蹄的赶往皇家区，自然还是女官为他引路。

　　晨风连女官的身世都已经了解，送的礼物自然是针对性的，让女官又是欣喜又是伤感。

　　“弟弟，姐姐真没有想到还能见到这些旧物，谢谢。”女官的纵然为女妖但也能感觉到他的复杂心情。

　　“姐姐太客气了，我不过顺手带过来的。”李耀客气地说道。

　　女官点点头，没有继续说，两人谈话间就已经来到了女王的办公室。

　　依旧和以前见到女王没有什么不同，她依旧无比的忙碌。

　　女王没有抬头：“长本事了嘛，居然能和我谈判了，还让我派使节过去。”

　　李耀苦笑：“导师您就别埋汰我了，那不是做给别人看的吗，再说那些东西导师您也看不上眼不是吗。我这不是亲自开着枯阳号过来，里面的好东西多得是。”

　　女王这才抬起头，似笑非笑地说道：“哦，这个礼物有点重了，飞行堡垒啊，别说幽暗城了，就是的我们阵营也是独一份。”

　　李耀的脸顿时更苦了。

　　女官则是笑了起来：“你还当真了，将军和你开玩笑呢，导师哪有要学生东西的时候。”

　　“看来这小子给了你不少好处，这就帮着他说话了。”女王无奈的将手里的鹅毛笔放下。

　　“是呢，万金不换的好东西。”女妖说道。

　　李耀说道：“若是我个人的东西，导师想要什么哪还用导师说，枯阳号毕竟是大家辛苦夺取，非我个人财产。”

　　“好了，不会要你的空中堡垒，不过船上的东西我要了，也算你有点良心，清单呢，让我看看。”女王捻了捻手指。

　　李耀小跑着过去拿出了两份清单：“这两份一份是我给导师个人的私人礼物，而第二份才是送给老师真正礼物。”

　　女王扫了几眼清单眼中闪过一丝落寞，李耀第一份送的基本都是属于风行者家族宝库中的东西以及一些风行者家族相关的东西。

　　“你也算有心了。”女王掩饰自己的情绪，接着看第二份清单，越看越吃惊：“你这第二份礼物太重了，我可不能白要了，你这是将达尔坎那个渣滓的老底都抄了吧。”

　　李耀点点头：“使节团谈判实际上都是戴索姆外围或者幽魂之地其他亡灵据点的炼金工厂和材料，而戴索姆炼金工厂和材料现在都在船上。”

　　女王郑重了起来，这些炼金工厂都是顶级的，幽暗城的炼金工程都差了一个档次，毕竟他们只是脱离了天灾军团，很多技术和资料都残缺，靠着他们自己的研究和摸索。

　　而达尔坎拥有的是完整的体系，而且还有很多创新，比幽暗城一些地方强上不少，尤其是骷髅战将、巨型骷髅和石像鬼的技术，都超出了幽暗城好几个档次。

　　倒不是幽暗城制作的就一定弱，而是涉及到了成本和效率的问题，而巨大骷髅更是幽暗城没有的技术，加上那些材料，可以让幽暗城短时间多出几支军团，能大大的提升幽暗城的实力和战斗力。

　　毕竟有智慧的亡灵太过珍贵，他们只能是核心，正面战斗和消耗还是需要这些炼金工厂制作的亡灵，更主要的是，幽暗城加入了黑暗阵营，已经不能肆无忌惮寻找尸体，只能偷偷摸摸的来。

　　不然的话，幽暗城会成为公敌。

　　“很好，这一批东西太珍贵，我可不能要，这是属于你手下军团所有人的财产，这样吧，我用自己的私产买下，而且还需要你帮我送到特定的地点。”女王将清单给了女官：“你核算一下价值，不要让这小子吃亏，我可不想落下不好的名声。”

　　“明白，将军。”女官接过清单出门。

　　李耀也了然的没有多说，他清楚女王一直在继续幽暗城之外的力量，若是这批东西进了幽暗城，那就不是女王一个人的事情，技术会流入大炼金师协会，在女王察觉大炼金师和那个恶魔有别的心思情况下，这一批东西必然不会让他们染指。

　　“还有什么事，一起说了吧。”女王伸了个懒腰靠躺在了宽大的王座上，懒洋洋地说道。

　　“还有就是关于强者之路的问题，我想询问一下导师的意见。”李耀说道。

　　女王微微摇头：“如果你想学新的技能我可以成全你，但强者之路吗，只有资质愚钝的人才需要导师的引导，至于你嘛，单单论弓箭技巧，我或许都稍逊你一筹，想要走什么样的路，你问问的本心，这是两枚契合水晶，你如果想通了就可以选择找东西契合。”

　　李耀点点头：“我就是有点好奇，老师契合了什么宝物。”

　　女王展开了手掌，一把古朴的长弓出现在手中，说道：“我不需要别的，一把弓足够了，这就是我的路，即便是在女妖时期我也没有想过一直是女妖，魔法哪有箭来的锋锐。”

　　“我明白了。”李耀行了一礼，又和女王聊了一些别的事情，过了一个小时李耀才起身告辞。

　　“导师，过几天我会再次送您一件礼物，必然让您觉得惊喜。”李耀说道。

　　“礼物什么的就算了，你只需要让现在的幽魂之地变成原来的银月森林，就是对我最好的礼物。”女王幽幽地说道。

　　“老师放心，等你再次降临那边，你会找到家乡的感觉。”李耀说完大步的离开……


第1674章 契合水晶

　　李耀并没有离开幽暗城，而是跑到了飞行管理员那边。

　　别小看飞行管理员，每个城市的飞行管理员都是城市数得上号的强者，比如幽暗城这个，是一个看起来骨瘦如柴的老僵尸，但已经是世界级的首领。

　　他除了管理飞行坐骑，还要防备其敌人从飞行通道入侵幽暗城的责任。

　　“呦，小子，什么把你吹到我这边了，被女王大人赶出来了？”

　　当看到老僵尸的时候这个家伙正在一个躺椅上抽烟，顶端的气孔正好有一缕阳光射下，照在老僵尸干瘪的青灰色的脸上，显得格外的恐怖。

　　“这不是看看您老人家吗。”李耀笑眯眯的递过去一袋烟叶说道。

　　老僵尸毫不客气的抓过去，说道：“算你还有点良心，居然是稀有的腐蚀草烟叶，我老人家就不怪罪你打扰我晒太阳的事了。”

　　李耀瀑布汗，你一个僵尸喜欢晒太阳，怪不得这么干瘪，当然他只能心里想一下：“咳咳，您老人家喜欢就好。”

　　“说吧，你小子有什么事，想要调动我手下那些可爱的蝙蝠帮你打仗可不行，女王虽然尊重老人家，但我可不能以权谋私。”老僵尸慢悠悠地说道。

　　“哪能啊，我就是想跟您学一下空中骑术。”李耀说道。

　　“就这点事，真是，你可是女王的传承者，随便造了饲养员就行了，不要打扰我了，马上太阳就要消失了。”老僵尸摆摆手。

　　“别啊，谁不知道无论你生前还是现在都是王牌飞行将军，当年可是北伐过诺森德的存在，咳咳，我是想要老人家教我一点绝活。”

　　李耀要是想要学普通的飞行骑术，实际上只要随便去军营找个空军大校，给军营一笔钱就够了，他就是冲着这个老头来的。

　　“呦呵，居然还有人记得我老人家陈年旧事，看来是故人让你来找我的，那好吧，我也不吝啬。普通飞行骑术就不说了，我这里有专家级飞行骑术、疾风奔雷和冰寒骑乘，认识归认识，每种一万金币，毕竟看家的本事。”老僵尸认真地说道。

　　“我早就准备好了，钱自然不能少。”李耀顿时奉上了钱袋。

　　“果然大气了，无怪乎能带领一支军团了，我也不藏私，走吧，上坐骑，我们去城外。”

　　“就等您这句话呢。”李耀顿时挑选了一只蝙蝠，和老僵尸一起学习。

　　满级后，普通的玩家或是达到某个势力的声望，或是完成某些任务，就可以学习飞行骑术。

　　但飞行骑术是非常贵，一般的情况下，玩家很难学的起。

　　所以官方做出了调整，将飞行骑术分了阶段，第一解决就是普通的飞行骑术，第二个解决就是飞行大师，第三就是飞行专家。

　　普通飞行骑术，飞行速度加持为60%-100%，即可以增加飞行坐骑这些飞行速度。大师级增加180%-220%，专家级则是360%-400%。

　　第一种需要三千金币、第二种需要五千金币，这是各个城市满级后都可以拿钱学习的，但专家级就需要寻找特殊的NPC了，至于价格只能和传授专家级掌握着谈了。

　　飞行速度就是坐骑的飞行速度和玩家加成组合，然后计算出飞行速度。也就是说飞行骑术越好，速度越开，飞行坐骑越好，飞行也是越快，两者相辅相成。

　　比如李耀吧，没有飞行骑术，就算他能靠着黑暗之触在黑龙龙后的背上或者狮鹫的背上，那么飞行速度差别实际上就是龙后和狮鹫的差别。

　　如果李耀掌握了飞行骑术，获得加成，那么两者的差距就会成倍的拉开。

　　假设黑龙龙后飞行速度是100，狮鹫是60，两者差距40。

　　但李耀学会专家级飞行，骑乘黑龙就是400，狮鹫就是240，差距到了一百六。

　　李耀上一世千辛万苦攒够了飞行骑术的钱，后来又到处打听探索，完成苛刻的任务才获得了专家骑术，而现在，他直接可以学，而且有了经验，他学起来那叫一个快。

　　很快就掌握了，至于寒冰骑乘，实际上就是减少寒风低温的影响，这是一个被动效果。

　　而疾风奔雷虽然是一起说的，但实际上是两种效果。

　　分成疾风和奔雷，疾风是被动的加持，可以在战斗中利用风刹那提升速度，而且坐骑没有体力在有风的情况下可以御风而行，不用下来休息。

　　奔雷则是一个主动效果，在天空中急速飞行十分钟，然后进入奔雷行军状态，再次提升三倍的总体飞行速度，是一个长途的赶路用的使用技能。

　　李耀花费了十多个小时，半夜的时候才完全掌握了三种强悍的飞行技能。

　　“小子可以啊，如果都像你这样学的这么快，我也不当什么管理员了，直接传授别人骑术就够了，可惜啊，每次见到笨蛋我都忍不住将他们踹下去摔死，没多少人跟着我学了。”老僵尸感叹一句。

　　李耀瀑布汗，性格这么暴躁的吗，李耀讪讪笑着告辞，表示下次来还给他带烟叶。

　　随后李耀来到了城外的枯阳号，枯阳号需要在幽暗城待几天，然后还需要将东西运送到女王指定的地方。

　　李耀首先回到了的船长室，然后拿出了契合水晶，实际上女王给他两个契合水晶就已经给他指明了道路，也和李耀自己的打算不谋而合。

　　强者之路第一步，就是给自己制定一个目标，然后寻找一件东西和自己契合，然后再慢慢强化这种契合。

　　因为每个人契合的东西不一样，所以就造成了虽然很多职业相同，但后期道路完全不一样。

　　而李耀跟着女王完成了灵魂巫妖的塑造，相当于可以契合两件东西，当然他也可以契合一件。

　　每种契合物品都是需要珍贵的东西强化的，而且根本就不是能买得到的东西，光是契合一件就劳心劳力了，更何况是两件。

　　当然，李耀的精神力足够，他想要契合两件东西，就是为了让巫妖形态和本体分离，毕竟是两种职业体系，只能发挥出一种能力实在是太可惜了。

　　若是分开，那么他的战斗力将会再次提升好几倍……


第1675章 母虫侵袭

　　巫妖形态虽然是灵魂形态，但属于近战，李耀的猎人技能自然掌握的炉火纯青，但近战还是差了不少的。

　　只不过因为现阶段玩家们技术还不成熟，加上他毕竟拥有了那么多年的经验，虽然上一世只是当了两年的盗贼，但毕竟成天厮杀，也就早就了他虽然不是近战，但对近战的技巧却了若指掌。

　　所以到这一世，他精神力强悍，配合上一世的经验，近战也能在玩家中是最顶尖的。

　　但若是说达到远程这种可以越级挑战，甚至猎杀世界级首领，那就差了很多。

　　不过这都是纯粹巫妖死神形态，不包括自己真身配合的情况下，若是两者能分开，以他的精神力，一心二用简直在简单不过了。

　　到了神灵境界，精神力就可以做到一心多用了，不然那么多信仰那么多神像，若是精神力不够坚韧，早就疯掉了。

　　李耀拿出了契合水晶，李耀现在可以契合的东西还是不少的。真正的装备特殊装备和物品都可以选择。

　　黑暗之触、泰坦装备、机械之心、星弓、母虫等。

　　黑暗之触自然不用多说，很强悍，但李耀不想成为古神那种畸形体也不想进入虚空大君的掌控和视线，李耀很清楚，就算他变的比古神强大，但若是被虚空大君注意，那么也是将会变成悲剧。

　　他虽然自信，但也没有狂妄到能应付宇宙几个主宰的程度。而且虚空大君是控制欲和毁灭欲望最强的极神之一，所以纵然黑暗之触融合之后好处多多，李耀也不能选择。

　　而且就算他不契合，也能发挥出大部分威能，这对李耀来说已经足够了。

　　泰坦装备吗，倒也不错，若是有一整套李耀肯定会选择，但现在有三个部位，想要凑齐一套，就是李耀也不知道要等到什么年月，若是不开启强者之路，那么将会极大的耽误他实力的成长，也没有办法突破桎梏。

　　更何况李耀也对成为泰坦没有什么好印象，泰坦们是仁慈的吗，不他们没有仁慈，那些守护者是守护普通人的吗。

　　不是的，泰坦们创造的只是机械和元素世界，而且元素还只有土元素土灵和机械灵。

　　他们虽然改造了这个世界，让这个世界生机勃勃，但他们构想中的世界不是这样的，血肉生物和他们不是一样的本质，实际上他们和其他的极神没有什么不同，只不过天生代表的秩序，他们只能这样做，力量才会强大起来。

　　所以成为泰坦也不是李耀最好的选择。

　　接下来就是星弓，李耀并不想局限在猎人这个职业上面，上面有兽神、有猎神，他就算成神了，算什么，最顶尖也就和猎神一样，但猎神是什么只不过是下位神罢了。

　　而且星弓也是残破状态，发展潜力也是固定的，李耀不能过多的掌控。

　　那么李耀如今最适合契合的只有母虫和机械之心了。

　　两种东西现在都不强，但李耀看重的是他们的可塑造性。

　　无论是母虫还是机械之心，既可以成为契合物品和他合二为一，更是能给他产生源源不断的信仰力量，这对他封神以后很有帮助。

　　不要觉得李耀考虑的太过长远，实在是对上一世吃过契合不完美东西的大亏，要校正需要付出百倍的代价，还是在运气好的情况下。

　　确定了要契合的物品，那么现在就要选择死神形态和本体选择的契合物了。

　　思量了良久，对以后的发展做出了种种的推演，李耀才最终做出了决定。

　　那就是本体契合母虫、死神契合机械之心。

　　实际上，若是巫妖形态是法系，母虫契合灵魂更合适。

　　但近战的话，死神形态太过脆弱无力。契合机械之心，李耀就可以为死神形态构筑金属身躯，然后换上近战的装备。

　　而远程的话，契合母虫虽然不是完美，但也是现阶段最好的结果。

　　做出了决定，李耀首先将一枚契合水晶和母虫融合，然后贴在自己的眉心，片刻后，母虫形成的印记也已经消失。

　　此刻，李耀和母虫血肉相连、灵魂相依，是比契约更强悍更高级的一种法则，从此以后，只要李耀不死，母虫就是不死的，无论受到什么伤害。

　　“系统：强者之路第一步完成，完成契合，根据契合判定获得的能力。”

　　“获得被动技能：母虫侵袭，想要获得更进一步的技能、能力，请进一步强化契合等级，与母虫的契合等级1。”

　　母虫侵袭：攻击的时候附带兵虫，根据兵虫种类不同，效果也不同。

　　兵虫种类：寄生虫、腐蚀虫、爆破冲、斩击虫。

　　“系统：想要获得更多兵虫种类或者让兵虫拥有元素属性，请提升契合等级。”

　　李耀深吸一口气，对这个契合技能还是比较满意的，这个技能实际上他现在就有，但没有这么厉害，只能寄生虫卵，杀死对手才能孵化虫子。

　　而这个能力则是更进一步，就是自己攻击的时候也附带了母虫的攻击，而且还附带了特殊的效果。

　　寄生虫就是强制控制，面对实力低的，直接可以控制对手，面对实力强的算是一种精神攻击和干扰，对打断施法很有效。

　　腐蚀虫的破甲效果，面对强悍的难以破坏的护甲就轻松很多。

　　爆破虫则是相当于爆裂箭，配合爆裂箭双重爆破，威力肯定不俗。

　　斩击虫就是相当于封印了使用近战武器挥砍的剑芒或者刀芒，出现斩击的攻击效果。

　　可以说，这次的契合李耀还是非常满意的，也达到了他预期的效果。

　　契合成功，他以后杀死走出强者之路的BOSS或者玩家都会掉落一定数量的契合物质，只有融合这种物质才能的提升契合等级。

　　而契合等级的提升，则是能提升契合物的强度以及获得新的被动和主动能力。

　　接下来，李耀发动了死神形态，将要开启第二件物品的契合。

　　这次是最关键的，若是他推演的没错，他就能走上一条康庄大道，纵然比别人需要更多的契合物质李耀也是在所不惜的。

　　有人会觉得，不就是多了一倍吗，有什么的，但契合物质经验并不是这算的……


第1676章 机械化身

　　契合等级是一体的，不管契合几种，需要的契合物质都是递增的。

　　比如说只契合一件物品，1级到2级需要一百点契合点，2级升级到三级需要三百，3级升级到四级需要一千。

　　那么如果契合两个物品，等级分开计算，但需要的物质不是分开计算的。比如李耀吧，契合了母虫和机械之心。

　　李耀将于母虫的契合等级提升到了2级，那么李耀想要将机械之心的契合等级提升到2级就需要三百的契合物质点，以此类推。

　　到了后面契合等级提升难如登天啊，尤其是提升九次以后，后面更加困难。

　　所以，这就造成了人们往往都契合一件东西。

　　毕竟你契合两三个甚至三四个，都是低级的，别人有一种高级契合就牛逼到了极点。

　　而李耀为了达到极致的实力，可以说也是拼了，这次的选择同样非常重大。

　　影响游戏橘色的几次选择，第一就是创建人物的职业种族选择，第二次就是精英职业的选择。第三次就是强者之路契合物质的选择。

　　而最后就是封神的选择，每一次选择都会人物角色影响巨大，改变角色格局和发展方向。

　　李耀开始契合第二件，机械之心，机械之心死神形态融合，让死神形态发生了变化，本来分离出手脚巫妖又变成了黑色的雾蒙蒙一片。

　　虽然失去了形态，但也增加了可塑性。

　　“系统：玩家契合了第二件物品，机械之心，请玩家谨慎选择契合物品，以免后悔。”

　　“系统：契合机械之心，获得被动效果：机械之躯。想要获更多的能力请提升契合等级，现在契合等级1。”

　　机械之躯：可以为灵魂塑造一个机械躯壳。

　　李耀松了一口气，机械之躯和他预料的差不多。

　　现在他灵魂形态只要机械身躯合适就能使用原来那些死神技能，当然基本是人形态才行。

　　换句话说，现在李耀机械之心和母虫就相当于载体，分别承载李耀一部分灵魂可以分裂成两个。

　　而如今的机械之心就相当于李耀制作的机械宠物的机械核心一样。

　　而李耀可以制作不同机械身躯，可以更换身体。

　　直白点就是李耀再制作一个火鹰，他就能变成火鹰，获得相应的技能，再制作一个魔能机甲，机械之心承载的灵魂就能变成魔能机甲。

　　不过李耀暂时还没有这种时间和精力，他首先要制作一副人形态的骨骼，然后填充机械身躯。

　　这样的话，会获得一些机械技能，以及发挥他的死神技能。还有一个好处就是相当于独立体，可以穿不同的装备。

　　两者除了特殊装备和特殊技能共享，其他就相当于两个个体。

　　好处就是可以多变，坏处就是李耀需要准备两套极品装备了。

　　融合完毕，李耀回归本体，意识进入了构架空间的机械工厂。

　　为了塑造冰霜骨龙，李耀建造了第一个制作厂，如今二百骨龙已经完全被改造成功，耗资巨大，但效果也是拔群的。

　　二百个金属龙静静的沉睡在构架空间中，李耀挑挑拣拣，从冰霜巨龙剔除的一些小骨头里面寻找一些骨头，然后重新塑形。

　　一个融合了金属的冰霜人体骨架出现，这个骷髅骨架闪烁着蓝色的金属光芒，宛若水晶骷髅。

　　只不过体型高大的许多，近三码，骨骼巨大，坚韧非常，这个骨架此刻相当于一个人形巨龙。

　　然后，再次投入工厂制作身躯。

　　这个机械生命工厂是定制，量产造价太贵了，是精细产品。

　　身躯看似是分开制作，并不是制作机械兵种那种模块，而是有精密的构架和坚固的仿生结构。

　　李耀拥有机械之心，甚至可以液态化。

　　很快一个完美的人形出现，李耀顿时放出来，一个人形静静的站立，比李耀本体还要高出了一个多头。

　　浑身流线型，李耀摸了一下还能感受到温度和柔软的质感，但这都是表象罢了，他的防御力绝对是惊人的。

　　机械之心飞出，落在了心脏的位置。

　　咚咚咚！

　　宛若心跳一般，机械人变化成了高精灵的样子，接着又变成了牛头人、兽人等等形态，这已经相当于一个强悍的传说级机械傀儡了。

　　机械之心的强化下，高级金属液态仿生变化，简直强悍到了极点。

　　两个李耀变的一模一样，随后李耀拿出了一套复古的金色板甲，腰间两把死神镰刀，背后一把巨大的门板合金机械大剑。

　　李耀不可能短时间找到一套极品装备，只找一套属性还不错的套装凑合着用，等出了好装备再更换。

　　让李耀有点可惜的是，契合等级太低了，两个身体不能离开的太遥远。

　　但就是这样李耀也非常满意了，相当于多出了一个近战，还是自己操控，两者配合能发挥出的战斗力必然会惊人。

　　李耀仔细的研究了一下，这个机械体技能没多几个，都是机械相关的技能，也不怎么特别，只能说还不错。

　　保持了两个形态可以互换技能的特效，由原来的三个变成了五个。两者共享特殊装备比如黑暗之触、泰坦装备和女武神之翼等，龙吼技能也可以共享，但其他的就不能共享了。

　　如今机械体血量已经比本体高了好几个档次，而且防御也不是本体可以相比的，力气也超过了本体，龙族骨骼的力气、机械能源的力气、特殊装备和龙父之力的加持，李耀本体力气都不能抗衡了。

　　一切弄好，李耀出了船长室，将指挥权了卫队长枯阳，让他配合女王，完事后就可以先会到风行者之塔驻扎。

　　而李耀则是需要弄一批满级的装备，不仅仅是给自己和机械化身，更是给公会仓库，让公会的人卯足劲冲击满级。

　　李耀在一个幽静的地方将两个龙后召唤出来，蓝龙龙后正在使用龙形态，此刻蓝龙龙后不像是一头金属龙，反而更像水晶龙。

　　身体宛若半透明的蓝水晶，绚烂美丽，动人心魄，鳞片龙角什么的更是栩栩如生，宛若真正的龙鳞。

　　蓝龙龙后若是不动，宛若一个由水蓝的蓝水晶雕琢的一般瑰丽……


第1677章 跳脱命运枷锁

　　李耀欣赏了一会宛若梦幻般蓝龙龙后，这才说道：“新身体如何？”

　　蓝龙龙后声音带着一丝金属质感，但天生的冰冷还依旧：“还不错，比我预想中的要好的多。”

　　黑龙龙后人形形态，妩媚非常，笑道：“主人啊，你别看他现在这么淡定，这两天不知道高兴成什么样子。机械仿生生命体，你是这么命名的吧，和真正的生命形态差不多，比冰霜骨龙状态不知道好了多少倍。”

　　蓝龙龙后身形变换，直接化作了人形，只不过她的人形态还李耀在冰峰王座见到那种蓝色法袍的状态不同。

　　她的皮肤晶莹如玉，泛着一丝丝淡淡的蓝色光晕，目光深邃瑰丽，身材高挑，面目高冷圣洁。

　　而身体更是覆盖一层晶莹的宛若蓝水晶组成的美丽铠甲，宛若一个高冷到极点的女战神。

　　“就是不能幻化成法袍，只能是铠甲，有点麻烦。”蓝龙龙后微微皱眉。

　　“妹妹你可知足吧，这身水晶铠防御不知道比法袍强了多少，你完全可以横冲直撞，碾压一切了，还要什么魔法。而且这些金属水晶魔导能力强悍，你不用法杖都没有任何问题。”

　　黑龙龙后笑道：“更关键的是，貌似主人很喜欢啊，直勾勾看你半天了，看来我也要改造一下自己了。”

　　“黑衣，你堕落了。”蓝龙龙后皱眉。

　　“堕落？我心中的黑龙王已经死了一万多年了，找个伴侣就算堕落了吗，难道你要我跟着死亡之翼那个疯子？”黑龙龙后眼中既有伤感，也有不屑，但接着又恢复了妩媚的笑容：“而且你以后会发现主人的魅力的。”

　　“也许吧，我们都回不去了，就算回到蓝龙一族，我也不再是我了。”蓝龙龙后幽幽的叹了一口气：“既然你让别人称呼你为黑衣女士，那我就叫蓝衣女士吧。从此以后，我再也不是什么蓝龙龙后了，只是主人手下的一员战将。”

　　李耀轻咳一声，说道：“不用太过刻意，无论以前发生过什么，都是自己的前半生，刻意的淡忘和逃避是没有意义的，唯有不断的求索变强，用我们自己的力量碾碎那些困扰，才能真正的超脱。”

　　黑龙龙后挽住了李耀的胳膊说道：“呦，看来主人对蓝衣妹妹很上心啊，也没见你这么开导过我。”

　　李耀顿时感受到了丰满，不动声色抽离胳膊，说道：“我并没有开导你们，只是告诉你们一个事实。守护之力再强也不完全属于你们自己，唯有自己超脱才是王道。在我看来，所谓的守护之力对你们五大龙族而言，非但不是祝福，而是难以摆脱的诅咒。而这个诅咒已经发作，将会愈演愈烈。”

　　蓝龙龙后眼睛亮了一下：“主人这话是什么意思？”

　　“还需要我细说吗，你们还不明白吗，你们五个龙族看似强悍了，但也被束缚了。就看看如今几个龙王吧，蓝龙王是最豁达奉行泰坦命令的，但因为他的坚持才导致万年前的大变。”

　　“黑龙王真的是被古神诱惑的吗，实际不然，若是黑龙王自己没有摆脱泰坦赋予命运的想法，就算古神的呢喃再如何也不能影响到黑龙王，古神只能将黑龙王这种想法放大而已。万年前天崩地裂，大地崩碎成几个大陆，作为大地守护者的黑龙王身体也差点被撕裂，他如何喜欢这种命运。”

　　“绿龙女王呢，她看似掌控翡翠梦境，实际上绿龙已经危若累卵，随时都可能崩溃。梦自然有好梦和噩梦，梦境世界也一样，绿龙们妄想清除所有的梦魇，这根本就不可能。就如同浩瀚宇宙，有光明就有黑暗，一方想要完全消灭一方根本就是奢望，除非整个宇宙毁灭。”

　　“青铜龙王也是一位宽厚的智者，他掌控古神世界的时间线，很屌吧。但他只能看而已，不敢有丝毫的干涉。当年大战，他看到了黑龙王的堕落、他看到了蓝龙军团的覆灭、他也看到了天崩地裂、他更是看到了他自己的堕落和死亡。但他无力改变，也不敢改变，其中的煎熬可想而知。”

　　“红龙女王呢，博爱非常，我只能这么形容，实在太过白莲花，哦，太过无私，但你们要知道，当认识一个人，无论你犯什么错误或者闯了什么祸事都会得到原谅，那么时间久了，就会觉得理所当然，这样又怎么胡长久。”

　　李耀说完就在搭理两个陷入沉思的龙后，而是拿出了地图，开始构思自己的计划。

　　李耀不仅仅是想要给公会弄点装备这么简单，他有更大的目的，为了抱住女王的大粗腿，必须要有拿得出手的东西才行。

　　至于那些所谓的兵工厂，看似重要，但并不能影响大局问题。

　　什么能呢，自然是空中堡垒。女王碍于面子没有要他的枯阳号，但他能从女王眼中看到渴望。

　　所谓投其所好，送其所要，这就非常关键了。

　　所以，李耀这次的目标，帮公会弄到装备只是顺带，真正的目的，就是帮女王弄到一艘空中堡垒。

　　这样的话，既可以显示自己的能力给下面人看，毕竟黑暗阵营到现在都没有一艘，只有他自己有。

　　而且别人会说这是别人送上门的好事，但若是再弄到一艘，那就是实实在在的本事了，谁也反驳不了。

　　李耀心里推演了一番，这才抬起头：“你们两个也想通了吧，我就直说了，对我来说成为半神，甚至封神都不是太遥远的事情，你们回归龙族没有任何作用。反而陷入命运的纠缠牵绊，现在跳脱出来，反而有利，而且和我签订契约，你们成为半神也不将是你们的障碍了，这就是契约的作用，坏处不少，但好处就是摆脱你们既定的命运。”

　　“反正我打算死心塌地跟着主人你了，你说什么就是什么。”黑龙龙后说道。

　　“希望你所说的不是妄言吧。”蓝龙龙后叹了口气说道。

　　“以后就知道了，而且不会太久远。这样吧，在我有真正的空中坐骑之前，只能暂时委屈你们两个了，一人一天吧，如何？”李耀说道。

　　“可以啊，今天就让你和妹妹熟悉一下吧，我先偷个懒，正好我豪华房间还没享受够呢，将我送回去吧。”黑龙龙兽伸了个懒腰，丝毫不顾及爆炸的身材展露出来。

　　“也好，你坐镇枯阳号我也放心。”李耀点头……


第1678章 凄凉之地

　　蓝龙龙后微微皱眉，她什么时候被人当成坐骑骑乘过，纵然已经有了心里准备，但心里还是有点别扭。

　　当然，她自动忽略了被巫妖王控制心智，而且还没有回复本我意志时候被巫妖王当成坐骑的时候。

　　犹豫了片刻，蓝龙龙后还是变化成了龙形态。

　　李耀也笑笑，没有说什么，女武神之翼展开，身形飞起。

　　学会了空中骑术，他的女武神之翼可就不是什么摆设了，但无论从舒适度，还是速度上面，女武神之翼自然不能和龙后的飞行速度相比。

　　李耀直接靠坐在了龙角边，蓝龙龙后冲天而起。

　　飞行起来，蓝龙龙后才发现，自己的速度被原来快了整整四倍多。

　　她的速度本来就无比的惊人，还快了四倍，那真是宛若浮光掠影一般，速度直接破了音障。

　　一道小型的光罩将李耀笼罩，抵消了狂风。

　　“还是太慢了，想要到西大陆这点速度还不够，你全速飞行，十分钟后会有惊喜。”

　　蓝龙龙后不理解，但还是全速飞行，十分钟后，蓝龙龙后发现自己浑身缭绕雷电，接着速度再次飙升了数倍。

　　若不是她是世界级的首领，如此快的速度，她都看不清东西了。

　　蓝龙龙后飞行并不算太高，在云层之下。

　　很多怪物和玩家就更感受到天空一道蓝色的魅影一闪而过，根本就捕捉不到龙后的形体。

　　而且被雷电缭绕，连蓝龙龙后都感受不到狂风存在，宛若畅游在没有空气阻力的宇宙虚空。

　　无数的雷电形成了一个护罩，将她和李耀隔绝，她仿佛也变成了一个看客，只是轻松的挥动翅膀就行。

　　这次李耀的目的地是西大陆的西海岸，凄凉之地。

　　凄凉之地是一个灰暗、多岩石、四处尸骨的地方。这里似乎受到某种不可思议的诅咒，这里的天空阴沉多暴风雨，夹杂着闪电，伴随着大风在整个地区肆虐。

　　曾经，这里是菲拉斯无尽森林的一部分，美丽富饶，是半人马的起源之地。

　　自然半神塞纳留斯一个儿子和大地之母的土元素公主相爱，在这里繁衍生息，也就有了后来的半人马一族。

　　万年前的天崩地裂大战，恶魔入侵古神世界，半人马部族加入了联军一起抵抗恶魔。

　　燃烧军团肆虐半个大陆，经过无数残酷的大战，以及无数禁咒的肆虐，大战后这里才变成了凄凉荒芜的模样。

　　如今在这片大地上，只有疯狂和野蛮的存在才能存活，秃鹫、狮子、鬓狗、雷霆蜥蜴、恶魔、以及已经战败的半人马部族。

　　大战后，这里环境恶劣，这才是半人马们变的疯狂入侵牛头人地盘的真正原因，他们也需要生存不是吗，而这里已经不适合了。

　　但现在的情况是，他们在即将消灭牛头人，霸占无尽富饶草原的时候，黑暗阵营崛起了，将他们打败。

　　如今，大批残存的半人马又逃回了他们曾经遗弃的家乡。半人马三大部族还在这里苟延残喘，抵挡黑暗阵营联军的进攻。

　　不过最近这里形势也变的复杂起来，本来就是黑暗阵营同半人马的战争。

　　但宁静了万年的火刃氏族恶魔们开始猖獗活跃起来，也不知道再搞什么阴谋。

　　而随着位面融合，地图扩大，周围出现了次位面。

　　这里虽然荒芜，但这里矿物资源丰富无比，金矿、各种宝石矿产不断的被挖掘出来，已经成为了古神世界的聚焦之地。

　　此刻这个地图宛若一个巨大的火药桶，随时可能被引爆。

　　无要帅所在的亡灵位面被统一，也开始了入侵的步伐，挨着的凄凉之地就是踏板，他们派遣大量的亡灵军团和几个巫妖帅占领了半人马圣地，也是半人马们的墓地，企图复活那里的亡灵，甚至是半神之子。

　　半人马三个部落和黑暗阵营最后的大战也是紧锣密鼓，大战没有，但小摩擦战斗不断。

　　鹰身人们更是在这里悬崖峭壁构筑了简陋的空中城市，火刃恶魔们也在策划着阴谋，不断的出动恶魔军队捕捉各种生灵。

　　光明阵营甚至也占据了一个据点，同样不想黑暗阵营独享这个矿物丰富之地。

　　而海岸中一座沉没的古精灵城市浮起了一般，一座尖塔耸立在海岸线，无数的娜迦霸占着这里，一个人类诡术师，为了寻找时光之节杖碎片也带着他的学徒们和娜迦们对抗。

　　可以说，凄凉之地已经变成了鱼龙混杂的场所，而作为新兵的玩家，也有公会将驻地奇葩的选择在这边，本是为了清净，结果成了众矢之地，当然也是机遇。

　　毕竟无数的玩家都知道这个地图还没有被开发出来，尤其是练习采矿的生活职业玩家将这里当成了圣地，很多山头都能看到这些玩家在公会团队保护下叮叮当当的挖矿，企图探测出新的矿脉，以获得收益提成。

　　而且这里聚焦，基本都是五十七到六十级的怪物，很适合现阶段玩家升级。

　　加上各种势力汇聚，NPC的任务那是多的接受不过来，所以说，无论是战斗玩家还是生活玩家，都疯狂的朝着这边聚集，就如同东大陆的玩家们朝着幽魂之地聚集差不多。

　　李耀和蓝龙龙后都一袭包裹全身的斗篷，加上已经变成了兽人战士的机械化身，三人一起进入了牛头人在这里的驻地。兽魂绿洲。

　　这里是一处奇怪的地方，是凄凉之地最富饶的地方，一股神秘的轮回力量影响着这里。

　　据说，这里是塞纳留斯妻子荒野半神的灵魂安眠之地，如今这里被成为科多兽轮回之地，能看到很多科多兽的灵魂，他们能重新轮回成科多兽。

　　中间是一座神秘的灵魂之湖，旁边是一座新建的巨大酒馆，也就是任务发布处。

　　李耀带着蓝龙龙后坐在酒馆探听各种消息，虽然论坛也能看到，但毕竟是过时的消息。

　　实际上李耀已经见到了这里的首领古尔达，也要到了地图详细的情报，包括各个势力的露过面的种族级以上的强者。

　　也接受了一些委托，猎杀那些强者。

　　“在这混乱的地方毫无用处。”蓝龙龙后显然不适合这里嘈杂混乱的环境……


第1679章 再遇见

　　李耀喝了一杯麦酒才说道：“你错了，阵营官方给的资料很全面，也很重要，这点没错，但这是在上层俯视的判断。而新兵们的角度也是各有不同，我们在这里坐了两个小时，我收货了很多有用的情报和资料。”

　　蓝龙龙后微微摇头：“我实在不理解你额构想，以我们的实力，直接碾压过去不就好了，何必还要一个个做记录。”

　　“这就是你们龙族的坏习惯，你们还天真的认为，只要你们龙族出马就没有解决不掉的事情。但事实真是这样吗，你应该学会反思。我的目的是什么，首先要猎杀足够多的首领，弄到一些资源装备。然后抢夺一艘飞行堡垒。我手里的士兵是不少，但若是用军队杀过去，损失将会让我得不偿失，而且浪费时间，这里可没有魔法结界，若是不一举拿下空中堡垒，对方随时可以跑路。”李耀耐心的解释。

　　蓝龙龙后淡淡地说道：“说到底还是你太弱了，实力不够强。”

　　“行，你强行了吧，真是，死亡之翼够强了吧，他还不是照样跟狗一样躲着，用智慧解决问题，你们蓝龙魔法天赋没的说，但这个脑子实在太僵化了，怪不得一根筋的围攻发狂的死亡之翼。”李耀吐槽。

　　“你在为你的羸弱找借口。”蓝龙龙后依旧是这个论调。

　　李耀翻了个白眼，干脆不搭理她，专心发动精神力听各方面的情报，然后将有用的标注在地图上，他的地图已经被标注的密密麻麻。

　　突然，两个玩家路过李耀的桌边，为首的战士无意间扫了一眼，顿时被地图吸引。

　　战士玩家地问道：“抱歉，打扰一下，朋友标注这么多，是想要卖地图还是想要自己猎杀这些BOSS。”

　　李耀一愣，抬头顿时笑道：“哎呀，居然是海阔天空，真是好久不见了。”

　　说着将自己的兜帽摘下，露出了本来面目，又将兜帽带上。

　　“这，我不会看错吧，这么巧的吗，燎原兄弟。”海阔天空大喜，直接坐到空位上，他旁边身穿一袭圣洁牧师袍的牧师也坐到一边，面色惊讶的看着李耀。

　　两人游戏开始的时候在新手村认识，后来还一直合伙开一座铜矿，只不过后来两人都太忙了，没有怎么联系，只有李耀出了成绩什么的两人互相问候一下。

　　他们也算是君子之交淡如水，倒是两家的公会一直是盟友和合作的关系，辉煌公会和星火公会的会员们也彼此比较友好。

　　“你来这边了，怎么才两个人，这可不是你的风格。”李耀戏谑道。

　　海阔天空苦笑：“这不是准备带公会到这边做任务升级吗，结果被这里的首领指定我们公会完成军事任务，拒绝的余地都没有，我又对战争没什么兴趣，所以就带着公会的大奶一起准备接取一些任务升级，顺便完成强者之路的任务。”

　　“果然是大奶，名副其实。”

　　李耀一愣打量了牧师一眼，果然宽阔的牧师袍都掩盖不住波涛汹涌。

　　“我叫茉莉奶茶，不叫大奶，不过若是猎王想验证一下，我们可以私约一下的。”茉莉奶茶挑逗的对挺挺胸眨眨眼。

　　李耀顿时败退，这尼玛，本以为是个纯洁的小白兔，结果是个污妖王。

　　“咳咳，大奶，淑女，淑女啊。”海阔天空轻咳。

　　茉莉奶茶顿时怒斥：“淑女你妹啊，要不是你这个无良会长带头，那群混蛋怎么会跟风，天天大奶大奶的，我淑女的起来吗。告诉你，这个月不给我涨工资，我就跳槽到星火去。”

　　“我错了还不行，不就是工资吗，涨还不成。”海阔天空连忙赔笑。

　　李耀笑而不语，看来海阔天空对这个茉莉奶茶有意思啊，不过这是别人的事情，人家都没有挑破，他自然不会多管闲事。

　　“算你识相，我就原谅你了。”茉莉奶茶说道：“燎原，记得给我留个位置，我随时跳槽。”

　　“行，没问题，自从见到大奶，哦不，茉莉奶茶你，海阔天空这个兄弟我是交定了。”李耀笑道。

　　“无聊，低俗。”蓝龙龙后嘀咕。

　　两人一愣，海阔天空问道：“燎原兄弟，这两位是？”

　　“哦，这是我的战宠，比较傲娇，你们不用管她。这个是我朋友，好的宛若一个人，你们称呼余烬就好，不过我这个兄弟不善言辞，还请见谅。”李耀介绍了一下，自然是没有说真话，但也没有骗人，自己的分身，肯定好的跟一个人一样了，没毛病。

　　“哦，就两个人？”海阔天空说道。

　　“嗯，两个人足够了。”李耀点头。

　　“咳咳，看兄弟标注，这是要猎杀高级BOSS吧，不如我们也加入如何，我们不要战利品都成。”海阔天空说道。

　　“这，我自然愿意多个强力输出和治疗，只不过我满级了，一起打BOSS，你们可没有多少经验的。”李耀解释道。

　　“没事，那也比我们升级快了，而且我们两个在做强者之路的任务，需要契合物质，这种物质是独立掉落，反正多了我们两个你的掉落也不会少，若是不嫌我们累赘，倒是想要跟着兄弟见识一下，你是在不知道我们这些普通人打BOSS的痛苦，哪有跟着兄弟爽快。”海阔天空目光灼灼。

　　“一起玩嘛，开心就好，那我们就出发吧，我在古达尔那边接取了猎杀首领的任务，到时候你们也能得到不少经验。”李耀说着站起身。

　　“哈哈哈，兄弟爽快，燎原兄弟如此待我，我自然也不会亏待兄弟，我还有一个秘密好处和兄弟共享，不过现在先让我卖个关子，先猎杀BOSS。”海阔天空和李耀并肩而行，说道。

　　“好啊，我也期待惊喜。”李耀笑笑。

　　四人来到外面，李耀说道：“这样走太慢了，我们要快一点，不然要到猴年马月了，不过要委屈两位一下。”

　　“兄弟说怎么走，咱们就，卧槽……”

　　他的话还没说完蓝龙龙后就变回了龙形态，李耀和分身跳上去，蓝龙龙后一爪子抓住一个接着就腾空而起，两声尖叫划破了天空……


第1680章 白天夜晚

　　“我靠，靠，靠，靠，靠，这是什么情况。”

　　海阔天空被两个蓝水晶般的龙爪抓着，加上飞驰迎接的狂风，差点尿了。

　　到不是他如何胆小，而是实在太突然了，加上狂风扑面，让两人心惊肉跳的。

　　“我不是说过吗，我满级了，你们和我组队肯定会有很多麻烦，是你说没关系的，就如同你看到的，在飞行。”李耀站在蓝龙龙后的头顶说道。

　　……

　　两人无语，这尼玛实在是太刺激了。

　　“你契约的龙不是黑龙龙后吗，后来和一头冰霜骨龙战斗，也不是这样的啊。”海阔天空悄悄的使用了一个鉴定术，结果全部都是问号，显然他根本就坚定不出来蓝龙龙后是什么级别。

　　但也不用鉴定出来，他的鉴定术等级，鉴定不出来的等级只有世界级。

　　李耀点点头：“是啊，不小心又契约了一个。”

　　……

　　两人再次无语，这话没法接啊。

　　他喵的，别人一个普通的巨龙都弄不到，气人的是你契约一个又一个，还不小心契约，这话实在有够气人。

　　“兄弟，我现在后悔和你一起组队了，人比人气死人，你这也太变态了，玩家谁还能一块玩下去。”海阔天空都要哭了。

　　虽然蓝龙龙后覆盖斗篷，但不用想也是一头美女龙，那个羡慕嫉妒恨。

　　“那好啊，我可以显然将你们扔下去。”李耀说道。

　　……

　　“你这样会没朋友的，我的意思是羡慕嫉妒恨啊，你这太爽了吧，白天骑龙形，晚上骑人形，啊，卧槽，救我……”

　　海阔天空的话还没有说完蓝龙龙后就松开了爪子，海阔天空顿时宛若炮弹一样翻滚着坠落下去。

　　海阔天空在天空中哇哇大叫，速度实在是太快了，在天空旋转的七荤八素，已经分不清哪里是天空，哪里是地面了。

　　就在他即将摔到地面的时候，蓝龙龙后俯冲而下，再次将已经某冒金星的海阔天空抓住，然后再次冲天而起。

　　“小虫子，你再敢胡说八道，下一次我直接将你扔下去。”蓝龙龙后冰地说道。

　　“不敢了，不敢了。”海阔天空到现在还七荤八素：“大，大奶，给我个治疗啊，难受死我了。”

　　茉莉奶茶冷哼一声：“活该，不管。”

　　李耀哈哈大笑：“确实是活该，我这个契约龙桀骜不驯，连我都不怎么待见，你还敢胡言乱语。”

　　“燎原你阴险，你不早说。”海阔天空那个悲愤。

　　李耀笑而不语，拿出了地图：“差不多了，再朝着西南飞行五分钟。”

　　蓝龙龙后飞驰的速度非常快，这要是普通的陆地坐骑，光是赶路就需要几个小时了，但蓝龙一刻钟不到就赶到了。

　　一方面是速度快，一方面是无视复杂的地形，凄凉之地地形复杂，绕路是一件非常麻烦的事情。

　　很快，极远处出现了一个半人马部落，这里也发生大战，不少玩家的军队在进攻这个部族。

　　但半人马可是非常强悍的，而且这里的都是满级的军队，更何况来去如风。在战场上玩家的士兵只能用生命来换取少量半人马的生命。

　　不过这也不是什么大战，牛头人也不指望玩家能够覆灭这个比较强悍的部族，只不过是让他们连续不断的滋扰半人马，不让半人马们好好休息而已。

　　等黑暗阵营联军腾出空再一举拿下。

　　李耀他们在不远处停下，分配给他们不少大炸弹，说道：“一会我会去阵前邀战，他们开始肯定不会答应，我们还是刚刚的格局，在天空给他们投掷炸弹。”

　　海阔天空疑惑的看着巨大的宛若篮球大小的黑色圆球：“这个怎么爆炸。”

　　“震荡，剧烈的震荡，是防箭矢的大炸弹，我自己特制赶制的。”说着李耀再次跳上了龙头。

　　蓝龙龙后抓住两人起飞，然后到了部落的上空。

　　很多玩家注意到这头宛若梦幻般的水晶龙，箭支太美丽了，尤其是在太阳下显得无比的璀璨。

　　“我靠，头上和爪子上有玩家，我还以为是野生的龙BOSS呢，太失望了。”有玩家在区域公共频道说道。

　　“你可拉倒吧，就算是BOSS，看着BOSS的样子，你觉得现阶段有玩家能杀的了吗。”

　　“看那个人龙头上的人，我猜是燎原，只有燎原能骑龙吧。”

　　“燎原是强，但不能说只有他才能有龙吧，别人就不能获得了吗。”

　　“那你说，谁还有这种实力和能力。听说前不久还得到了骨龙。”

　　“你也说了，那是骨龙……”

　　“咦爪子下面貌似海阔天空吧，另外一个是辉煌第一治疗，大奶妹。”

　　玩家们在区域频道胡乱猜测，突然听到了一个声音。

　　“在下黑暗阵营将军、高精灵枯阳军团军团长燎原，素来听闻弯角部族勇士辈出，个个都是好汉，我特地来此挑战，希望会一会玩家部族的勇士。”

　　无数的半人马们弯弓搭箭，指着天空中的蓝龙龙后，接着海量的箭雨飙飞。

　　蓝龙龙后连闪避的心思都没有，箭支叮叮当当的落在身上，连一点痕迹都没有留下。

　　“卧槽，我还在下面呢。”海阔天空面对的可是箭雨。

　　等了几分钟，迎接的只是箭雨，李耀也不墨迹：“看来弯角部族都是怂蛋，如此羸弱的部族也没有必要存在下去了吧。”

　　随着李耀的话，蓝龙龙后眼中闪烁着的光芒，一道道寒冰利箭从天空坠落，一片片半人马被杀死。

　　半人马们四散奔逃，闪避出寒冰利箭的范围。

　　而李耀和海阔天空纷纷将手里的大炸弹投掷下去，地面升腾一朵朵黑红色的烟云。

　　随着不断投掷炸弹，不仅仅不少半人马被杀死，很多半人马的帐篷们纷纷燃烧起来，不过是几分钟，半人马营地就出现了大火。

　　“该死的，给我住手，你们不是想见识我族的勇士吗，我麦麦提会会你，看看的黑暗阵营的将军如何厉害。”

　　一头拿着巨大长刀半人马狂奔，从外面战场返回，路途阻挡他的无论是玩家还是士兵，纷纷被砍飞，砍死，无人是他一合之敌……


第1681章 力战

　　麦麦提是一头高大健壮的半人马首领，身上披挂着掠夺来进行改装的铠甲，但丝毫没有影响到他的奔驰速度。

　　手里的巨大战刀沉重无比，随着他的挥动发出了一声声音爆。

　　他以蛮横非常的方式从一群同样健壮巨大的食人魔中冲撞而出，随着的冲锋，一个个食人魔的头颅飞起，一个个食人魔的被撞飞，浑身骨骼爆碎。

　　他就宛若一头人形蛮龙。

　　“该死的，是燎原这货，他要抢夺BOSS，快点拦住BOSS，我们辛苦半天，被这个傻逼BOSS屠戮了这么多军队，被别人抢了怎么行。”

　　本来这个团队还打算不断的用军队消耗这个强悍BOSS的体力，然后在想办法围杀对方，结果突然冒出了这么一出。

　　而且这可是阵营级的首领，还如此强悍，若是杀死了，必然能掉落非常不错的东西。

　　他们拼死拼活接取这种任务为的是什么，还不是冒险弄满级的东西和装备。

　　“老大，真的要上吗，我们明明暂时没计划围攻他。”一个战士苦涩地说道。

　　“废话，BOSS都要被抢了，难道还不应该上吗。”会长吼道。

　　众人无语，计划明明是分成好几天，慢慢消磨啊。开始他们就尝试和这个首领厮杀，结果被杀的人仰马翻，差点团灭。

　　这还是昨天的事情，现在才过了一天，人家这个BOSS依旧是龙精虎猛的，现在上，找死吗。

　　不过他们也理解会长的心思，毕竟这是他们认定的BOSS，在他们潜意识里认为这个BOSS就应该是属于他们，现在李耀这么横插一手，让他们觉得本应该属于他们的东西被抢夺了一样，自然不甘心。

　　李耀可不会去管他们的想法，如果他们正在围攻这个BOSS，打了半血了，那么他不会出手，这才算抢夺BOSS，现在BOSS满血，正在大杀四方，对方的公会毫无办法，这就和抢夺BOSS没有什么关系了。

　　哈！

　　团队中一个山岭战一个大跳飞跃而出，在半空中他就变身成了山岭巨人形态。

　　轰！

　　山岭战落地的一瞬间，宛若炮弹一样的冲向同样奔驰的半人马，团队的其他成员也纷纷从军队让出的通道奔跑过来，只不过他们距离还比较远，只要山岭战能拦住片刻，他们就能赶过来。

　　“挡我者死！”

　　麦麦提手里的大刀泛着血色的光芒，猛然斩下。

　　山岭战举起了变的无比巨大的盾牌，同时一层厚重的岩石附着在了盾牌上面：“坚守阵地！”

　　随着一层光芒坠落，巨大的盾牌再次又多了一层白色的光芒守护。

　　咣当！

　　大刀和盾牌狠狠的撞击在一起，接着山岭巨人面色一变，手臂也发出了不堪重负的声音，出现了无数的裂痕，岩石手臂直接崩碎。

　　血色的刀芒没有停止，直接斩在了山岭战的胸口，而半人马的身躯也冲撞了过来，肩膀狠狠顶撞在了山岭战山岭巨人形态的腹部。

　　山岭居然顿时横飞了出去，在天空身体变成了两半，随后轰然落地，没有了任何动静。

　　“卧槽。”

　　带头奔驰的会长，顿时停住了脚步，其他的团员也停住了脚步，傻傻的看着，这尼玛，山岭战都挡不住一击，他们上去绝对会被横扫，这个半人马实在是太可怕了。

　　而半人马首领麦麦提根本就没有停下，快速的奔驰而去，很快就到了半人马部族的最外围。

　　半人马麦麦提虽然狂妄，但也知道自己的斤两，望着巨大美丽的蓝龙龙后：“你们这是要一起伤挑战我吗？”

　　李耀摇摇头：“既然是挑战，自然是一个人，公平对决。”

　　“那你们就是找死了，赶紧派人来吧，我要一个个将你们杀光。”麦麦提冷笑。

　　蓝龙龙后降落地面的，直接变成人形跟在李耀的身后，海阔天空毫无准备的坠落，两人直接狼狈的摔在地上。

　　“兄弟，咱不玩了行不。”海阔天空都要哭了。

　　李耀耸耸肩：“和我没关系啊，没见我也差一点摔下来。”

　　茉莉奶茶撇撇嘴，这个战宠真是有性格啊。

　　没有了斗篷，蓝龙龙后的美丽身姿顿时吸引了海阔天空的目光，看李耀的目光怎么看怎么怪异。

　　“咳咳，兄弟啊，我和你商量个事怎么样，你看你都有黑龙龙后了，这个这个……”

　　李耀似笑非笑的打断他：“你真是不长记性。”

　　“什么。”他还在茫然，接着就被冻结成了冰块，不能动弹了。

　　“活该。”茉莉奶茶装作没看到被冻成冰块的海阔天空：“你要亲自出手吗。”

　　“不，我朋友出手。”李耀说道。

　　“呃，你不是开玩笑吧，刚刚那个强悍非常的山岭战都拦不住，你让他去，这不是送死吗。”茉莉奶茶没感觉出李耀分身有了什么厉害的。

　　“那你就看看吧。”

　　李耀分身缓缓的走上前，和半人马对视。

　　“很好，第一个送死的来了，吃我一刀试试。”

　　麦麦提再次甩开蹄子狂奔，手里的大刀泛着红芒斩向了李耀的机械分身。

　　“你擅长力量，那我就用力量碾压你。”

　　机械分身一动不动，只是望着奔驰过来半人马。

　　就在半人马的刀光距离机械分身不远的时候，机械分身才抓住背后的门板大剑，猛然挥动。

　　众人就见到一道璀璨的白色剑光和红色的刀芒撞击在一起。

　　叮！

　　一声巨大的爆响，震的人耳朵难受非常。

　　并没有众人想象中的机械分身被撞飞出去，两人看起来仿佛势均力敌一般。

　　接着就是叮，叮，叮，叮，叮不断的撞击声音。

　　两人在场中不断的转圈，手里的兵器快速的撞击在一起，然后分开，撞击，分开撞击。

　　每一次撞击，两人的兵器都会留下缺口，每一次都是火花溅射。

　　“该死的，你是什么怪物。”

　　两人手里的兵器已经破破烂烂，而麦麦提更是已经汗出如浆，但对面那个兽人却是连一滴汗都没有，只是一次次的挥动兵刃。

　　从开始两人互有来往，到现在半人马首领麦麦提已经变成了防守，只是不断的抬起破烂的大刀抵挡宛若狂风骤雨一般的攻击……


第1682章 交锋

　　“这是不可能的事情，你到底是什么怪物，正常的生物怎么会有你这样的强横。”半人马首领麦麦提都要疯了。

　　他从小力气就大的惊人，很小的时候力气就已经能和成年的半人马比肩了，随着他的成长，他迅速的成为了半人马部族的第一大力士，而且耐力惊人。

　　可以说半人马身上穿上金属铠甲简直就是自绝生路，半人马靠的就是灵敏度，以速度见长，通过奔跑连擅长奔驰的牛头人都不是对手，被他们压着打。

　　而他身上披着改造过的沉重无比的铠甲和重甲，速度丝毫不会减慢。

　　近战方面，他已经成为部族第一勇士，有能打败他的强者，但能从力气上战胜他的人他从来没有遇到过。

　　然而，今天被一个兽人给压制了，而且这个兽人看起来脸不红气不喘的，就如同他以前殴打那些部族里的小朋友一样轻松。

　　实际上不仅仅半人马们看傻眼了，玩家们也看傻了。

　　要知道这可是连山岭战都抵挡不住一下的强者，结果力气上居然被压制了，简直就是宛若梦幻。

　　他们哪里知道，李耀的机械分身骨骼可是用的冰霜骨龙们的骨头改造的，本身就无比的坚固，加上珍贵的机械身躯，光是机械之躯的动力就无比的强悍，更何况还有李耀本体的龙父之力的加持。

　　“我不信。”半人马首领的麦麦提怒吼，身体泛起了血色的光芒。

　　他的身躯猛然膨胀了近一倍，这是某种激发潜力的技技能，让他的战斗力再次飙升。

　　“只有你一个人有加持吗。”

　　机械分身的身体出现了一道龙影，两人再次撞击在一起。

　　轰……

　　机械分身手里的门板大剑轰然崩碎，半人马首领里的大刀也变成了碎片。

　　而半人马首领更是被巨大的力气掀飞了出去，机械分身从腰间将两把镰刀拿在手中，女武神之翼微微一震，机械分身宛若一个钻头一样飞出去。

　　噗……

　　李耀直接贯穿了半人马的身体，在远处稳定住了身形，而半人马首领的身上出现了一个大窟窿。

　　许多地方还出现了不少羽毛的尖端，显然是尖锐的羽毛自内而外飙射，就是怕半人马不死，彻底补刀。

　　半人马倒地，两个盗贼出现，手里还有两件装备，但是还没有等他们发动其他的技能，四把飞镰将两个盗贼秒杀。

　　李耀的机械分身这才缓缓的走向了到底的半人马首领，将半人马首领掉落的东西捡起来，放进倍棒。

　　半人马们和玩家们彻底傻眼，这是哪里冒出来的猛人啊，这尼玛是杀BOSS么，怎么感觉比杀小怪还要简单。

　　力气大、攻击猛，手段诡异。

　　“我靠了，这是从什么地方冒出来的怪胎，以前怎么没有听说过。”

　　“是啊，太猛了吧，简直就是杀神啊，这攻击力简直恐怖，玩家中有人能挡住他的一剑吗。”

　　“肯定是星火的人啊，星火真是人才辈出啊，羡慕。”

　　“要是我们团队有这样一个猛人多好啊。”

　　“你们想的太多了，谁不知道这是星火的人，我还知道他和燎原的关系好呢，没看见吗，后面那个金属翅膀明显是燎原给他做的，和燎原那个几乎就是一模一样。”

　　“关键还有死神镰刀啊，这可是神器碎片，燎原居然送人了，这个家伙到底是谁啊，哪里蹦出来的。”

　　“这么强，肯定是满级，但为什么等级榜上没有。”

　　玩家们议论纷纷，实在被刚刚的战斗给震撼到了。

　　“兄弟，你这个朋友真是强啊，而且关系真是太好了，神器都送。”

　　浑身挂着冰霜，还打折哆嗦的海阔天空苦着脸说道，他现在是看也不敢看蓝龙龙后了，实在是太凶残了。

　　自己就是喜欢开玩笑而已，你一个战宠，太嚣张了，但人家世界级的首领，他也惹不起，所以敬而远之了。

　　“我记得说过了啊，我们好跟一个人一样。”李耀耸耸肩说道。

　　“有吗。”海阔天空疑惑。

　　茉莉奶茶好奇地问道：“这个余烬好强啊，燎原，你和他到底谁厉害啊，怎么我感觉你这个朋友比你都要霸气。”

　　“那是啊，论霸气肯定是近战好一点，够刺激和热血。论属性和力气的话，我不如他，但说道真正的战斗吗，我不出手他也打不过我。”李耀笑着说道。

　　“有牛逼的宠物了不起啊。”海阔天空惆怅地说道：“想当初，我也想当猎人或者召唤师，甚至死灵法师来着，但该死的宣传片，那个战士太帅了，结果自己成为战士才发现，特么的脏活累活都是战士的。一点都不拉风啊。”

　　“谁说的，咱们阵营的老大曾经就是战士，只不过拿到了萨满的战锤，转职成了萨满而已。而且狼人王国的国王，光明阵营的老大，都是战士出身，哪一个不是响当当的。”李耀认真地说道。

　　海阔天空感动地说道：“燎原你还真是够朋友，有你这位游戏第一人的鼓励，我动力十足了，早晚有一天，我也要变的和他们一样强大和拉风。”

　　海阔天空顿时挺起了胸膛，满是豪情壮志。

　　李耀却摇摇头：“兄弟啊，你是真误会了，我的意思就是说，你自己技术渣就不要怪职业，而且战士是这个世界最多的职业，但能有成就的就那么几个而已。”

　　“我……”海阔天空的笑容和自信顿时僵直在脸上。

　　噗嗤……

　　茉莉奶茶顿时笑的花枝乱颤：“真没想到，一项霸道冷酷的猎王居然还有这样一面，我要是说出去别人肯定不信啊。”

　　李耀一本正经的点点头：“是啊，本来我对你的大奶是不是真的也有还以，但现在确定了，应该是真的。”

　　茉莉奶茶顿时捂住了胸口，转过身呸了一口：“你们这些臭男人，没一个好东西。”

　　“兄弟啊，所谓朋友妻……”

　　“所以啊兄弟，自从见到奶茶的那一刻，你这个兄弟我就认定了。”

　　……

　　“你们当我们部族都是死人吗，行凶之后居然如此肆无忌惮的在部族门口耀武扬威，你们这是找死。”

　　随着一个愤怒的声音，大量的半人马将李耀他们包围……


第1683章 弱女子

　　李耀几个人停止了插科打诨，看向了围过来的半人马，这些人满是仇恨的看着他们几个人。

　　“怎么，你们半人马不是最崇尚武力吗，我的朋友可是单对单直接击败的麦麦提。”

　　为首的半人马的面色阴冷：“那刚刚你们轰炸我们部族这笔账怎么算？”

　　李耀冷笑：“这么说来，无论如何你们都想围攻喽？”

　　“总之，你们想要离开这里，就将尸体留下吧。”为首的半人马酋长阴沉地说道。

　　“给脸不要脸，真以为我怕你们群殴吗。”

　　随着李耀的话，一头头巨大的机械巨龙从构架空间虚幻的门户中的出现，很快，二百头巨大的机械巨龙在他们上空盘旋。

　　半人马们面色狂变，这些巨龙们的气息实在是太强了，每一个都是阵营级以上的巨龙勇士，随着他们的出现，龙威展露无疑。

　　这还是蓝龙龙后没有带头的情况，若是加上蓝龙龙后，那龙威可就不是现在这么简单了。

　　“我这次到弯角部族就是听闻贵部族的勇士无数，所以带着朋友挑战贵族的强者。如果你想要发动战争，我随时奉陪，我还有百万大军等待我的召唤，怕你不成。”

　　如果刚刚李耀说这些话，半人马族长会不屑一顾，但配合上二百头机械巨龙勇士，那就非常夸张了。

　　不说百万大军了，就是这二百头巨龙就可以将他们部族杀的天翻地覆，而且他们还没有空军，就算杀累了，人家拍拍翅膀走人，他们一点辙没有。

　　何止是半人马看呆了，就连玩家们都看傻了。

　　尤其是刚刚还想着抢夺战利品的团队，更是庆幸不已，这要是动手了，他们那点军队，他们这点人还不够人家塞牙缝呢。

　　半人马酋长眼中阴晴不定，最近太多的新兵来骚扰他们，让他们烦不胜烦，而且这些人宛若杀之不尽一般，他们的心情何等的狂躁。

　　本来准备那李耀他们出出气，结果还碰到了硬茬子。

　　海阔天空则是眼珠子差点瞪出来了，看着天空中的二百巨大的机械龙口水都要流出来了：“虽然像是机械龙，但身体还笼罩了一股冰霜，看论坛消息，你进攻戴索姆，还和冰霜骨龙们交手了，难道这……”

　　他好歹也是华夏大型公会的会长，也是顶尖的游戏玩家，身上的东西那也是上档次，让无数玩家羡慕的。

　　但他现在发现，自己身上的准备加上其他的东西估计还没有人家一头机械龙值钱。

　　李耀笑笑没有回答海阔天空的问题：“酋长是吧，战不战，就你一句话，不要耽误我们的时间。”

　　半人马酋长咬牙说道：“既然是公平挑战，我们部族认栽，不知道你们什么时候离开，我们部族可没有多余的物资找到你们。”

　　李耀摆摆手：“不着急，贵部族人才济济，勇士无数，这才比了一场而已，一场胜负并不能说明什么，三场，只要比三场，不管胜负我都会离开。”

　　“该死，你们不要欺人太甚。”半人马酋长身后一个半人马听李耀还要比，顿时怒了，麦麦提虽然不是部族中最强的人，但也能在前五，如他这种战力太重要了，损失一个就让部族有不小的损伤。

　　半人马酋长摆摆手：“如果还是让这位大力士上场，那我们部族认输，就不用比了吧。”

　　机械分身的力气彻底惊到了他们，而且这还是只是力气，谁知道对方还有什么诡异的能力，连部族排行前五的麦麦提都不知对手，其他人估计也是送菜。

　　“这才像话，酋长果然有气度。这样吧，剩下的两场，你们先选出比试的人，然后从我和这位女士之间选择对手，我还会拿出一些彩头，你看这样如何。”

　　李耀手里出现一块拳头大小暗绿色结晶，浓郁的自然气息传递出来。

　　“你当真愿意拿出自然结晶当彩头？”半人马酋长面色一变，其他的半人马也露出贪婪的神色。

　　自然结晶，无论是对于他们成长变得强大提纯血脉，还是用来改造一片荒芜的土地变成绿洲，对半人马们来说都太过重要了。

　　尤其是对于部族，凄凉之地太贫瘠了，多出一块绿洲，对部族好处是无比巨大的。

　　对于封闭的半人马来说，自然结晶的珍贵不下于意见小神器。

　　“好，这才有点意思。”酋长压制喜色手腕一翻出现了一柄巨大的门板大剑：“这是我部族收藏的牛头人产出的图腾巨剑，附带大地图腾之力，是极品的传说武器，这位强者大剑刚才毁灭，若是你们赢了，这柄大剑就归你们了。”

　　“可以，那你们出人，选对手吧。”李耀点点头。

　　“酋长，我来。”身上充满了符文纹路的一个半人马站出来。

　　“祭司，你应该知道自然结晶的重要性。”半人马酋长郑重地说道：“不要任性的选对手。”

　　“酋长放心，我会用我的命来争取。”半人马祭司点头走到场地中，楠木法杖一指面无表情的蓝龙龙后：“女人，不要怪我选择你，只能怪你命不好，被人指派来挑战。”

　　蓝龙龙后这才露出了一丝表情，嘴角翘起，自己居然被鄙视了。

　　身形闪烁，蓝龙龙后出现在场地中：“三招。”

　　半人马祭司一愣：“什么？”

　　蓝龙龙后冷笑：“愚蠢的虫子，连我的气息都感知不到，你蠢到家了，我说，三招解决你。”

　　随着蓝龙龙后的话，空气仿佛都要凝结了，本来酷热的凄凉之地空气的温度顷刻间下降了不知道多少，天空更是不知道什么时候开始飘散一朵朵洁白的雪花。

　　“下雪了，这怎么可能，这里已经万年不见冰雪。”有半人马疑惑的抬头看天空，天空没有云彩，那些雪花仿佛是从虚空中凝结出来一样。

　　唯有半人马酋长看着仿佛被寒霜覆盖的水蓝色水晶铠甲包裹的女人，心中产生了一种不妙的情绪。

　　已经明白了蓝龙龙后身份的海阔天空更是幸灾乐祸，在他看来，这货根本就不会选择对手，居然认为蓝龙龙后弱小，简直就是天大的笑话。

　　他也清楚，李耀这个所谓的挑战，实际上就是挖了坑让人跳，三个人，无论他们谁上也没有赢的可能……


第1684章 恐怖

　　蓝龙龙后高冷的微微摇头：“虫子，出手吧。”

　　半人马祭司脸色非常难看，他本以为弱小很多女人，居然如此狂妄。

　　“不知所谓，我看你三招怎么杀我。”

　　半人马祭司猛然念动咒语，一股绿色光芒的猛然从蓝龙龙后的脚下出现。

　　接着无数黑色的荆棘形成了一个牢笼直接将的蓝龙龙后困住，接着开始念动晦涩的咒语，显然是想先困住龙后的行动能力，然后趁着这个机会释放更加强大的法术，一举将蓝龙龙后杀死。

　　“如此羸弱的法术，已经没有必要继续。”

　　蓝龙龙后的眼中更加不屑，身体微微一震，宛若牢笼一样坚固尖锐的荆棘顿时崩碎，她身上一点痕迹都没有留下。

　　接着缓缓的走向了半人马祭司，半人马祭司的咒语越来越急，越来越快。

　　“断！”

　　蓝龙龙后眼中闪过一丝流光，半人马祭司的咒语戛然而止。围绕他周身的绿色光芒也消失。

　　半人马祭司停止念咒，这时候他才发现，他的法术不仅仅是被打断了，更是直接被反制，短时间内你根本就不能继续释放自然系的法术。

　　“我半人马部族传承两种半神血脉，你以为封禁我的自然法术，我就没有办法了吗，让你尝尝我大地法术，这才是我最擅长的。”

　　半人马祭司开始调集大地元素。

　　“不用了，深冰。”

　　随着蓝龙龙后的话，半人马身上那些雪花猛然化作了蓝色的冰晶，接着冰晶瞬间蔓延，只是刹那间半人马祭司的身体已经变成了一座冰雕。

　　“碎！”

　　哗啦啦……

　　巨大的冰雕直接崩碎，跟着崩碎的还有半人马祭司。

　　天空中的雪花停止，地面只剩下意一堆冰屑，已经分不清哪里是尸体，那些是真正的冰了。

　　所有人都傻眼了，这尼玛是BOSS？这也太脆弱了吧，玩家们都要疯了，简直不敢相信眼前的一切都是真的。

　　半人马部族的人也浑身发寒，恐惧的将自己身上的雪花抖掉，实在是太恐怖了。

　　纵然再如何的不相信，眼前发生的事情也不是幻觉，而是实实在在的发生了。

　　当李耀战利品放进了背包，玩家们才相信一切都是真的。

　　他们拼死拼活都打不死的BOSS，结果在李耀和李耀手下的手中简直宛若纸一样脆弱。

　　这意味着什么，意味着他们非常困难才能得到的好装备，李耀得到宛若吃饭喝水一样简单。

　　半人马酋长将手里的传说级大剑扔给了机械分身，面色阴沉。

　　其他的半人马强者们已经意识到了，这哪里是什么挑战，着根本就是虐杀啊，但李耀手里的自然结晶实在是太诱人了。

　　他们纵然知道这是一个坑也要继续跳下去，就是为了这一线生机。

　　“酋长，下一场我来。”一个拿着长弓的阵营级半人马上前。

　　“战胜了他，我们部族就有光明的未来。”酋长认真地说道。

　　“我明白，决定上场的时候，我就不在乎自身的生死。”半人马猎人说道。

　　“很好，去吧。”酋长拍了拍半人马猎人的肩膀：“若是输了，不仅仅得不到东西，我会再次奉上意见传说物品给对手。”

　　半人马弓手上前：“看来我没得选了，就是你了吧。”

　　李耀耸耸肩，缓步上前，星弓出现在了他的手中。

　　“居然是个猎手，可惜了。”

　　半人马猎人冷笑：“怎么，知道自己必死吗？你可以直接认输，作为一个弱者，对强者低头没有什么丢人的。”

　　李耀哑然失笑：“认真讲，你品级确实是比我高不少，可惜啊，有时候属性并不能真正的决定战斗的胜负。”

　　“很好，看来你很有自信，虽然不知道你的信心来自什么地方，但无论如何，我都要赢，准备好受死了吗？”半人马猎人弯弓搭箭。

　　“那你就出手吧，我等着。”李耀冷笑。

　　“如果是这样，你死定了。”

　　半人马猎手冷笑，直接对着天空就是一箭。

　　随着箭矢的升空，箭矢宛若被分裂，无数的箭矢从李耀的头顶落下。

　　李耀微微一笑，女武神之翼直接将他包裹，宛若成为一个金属卵。

　　叮叮叮……

　　箭矢落在女武神之翼上，直接被那些金属羽毛抵挡，只能造成强制的一点伤害。

　　李耀好歹也是弥补了本源的种族级首领，这些伤害还没有他回血快。

　　但半人马猎人也没有指望箭雨能真正的如何李耀，而是想要打乱李耀的节奏罢了。

　　半人马的手中的弓泛起了绿色的光芒，随着蓄力，箭矢也出现一个半神的虚影。

　　“荒野之息！”

　　随着弓弦的颤动，荒野半神的虚影奔驰着冲向了李耀。

　　大地之上留下了一道沟壑，一股恐怖的气息震慑荒野，很多野兽兵种随着这一箭发出了恐惧的嘶鸣，仿佛碰到了他们最恐怖的东西。

　　很多人认为这一箭李耀托大了，居然让一个阵营级的BOSS先出手，实在太过狂妄。

　　恐怕这一次李耀很难逃过一劫，毕竟他只是猎人而已。

　　但就在的半神虚影到李耀身前的那一刻，李耀放下了一个箭塔。

　　轰隆隆……

　　荒野半神直接将箭塔撞击的粉碎，穿过李耀身体的一瞬间发生了爆炸。

　　一个大坑出现在李耀刚刚站立的地方，坚固的荒野地面，本来随着战争和狂风已经坚固无比，但随着爆炸，直接出现了一个深坑，可见这一击的威力是如何的强横，别说种族级，就是阵营级的远程职业承受这一击也会重创。

　　“该死，你身后。”有半人马忍不住提醒。

　　半人马猎手不知道，但其他的观众们看的清楚，这一击击碎的不过是李耀的虚影而已。

　　攻击降临的一刹那，李耀身影模糊，接着出现在了半人马猎手的后方，而且手里的弓也换成了一把泛着光芒的手炮。

　　而半人马猎手也以为杀死了对手，对身后的事情浑然不觉。

　　随着其他半人马的提醒，半人马猎人虽然不知道发生了什么事情，但本能飘忽狂奔。

　　目的很明确，敌人到自己身后必然不会是来谈心的，需要闪避……


第1685章 反复

　　“现在才想要逃跑，晚了。”

　　随着李耀的话，李耀的龙击炮终于蓄力完成，直接扣动了扳机。

　　轰！

　　龙击炮的炮弹直接就轰击在了半人马猎人身上，半人马猎手的和众多半半人马一样，尤其是猎手半人马，为了速度，他们基本上不会穿任何护甲。

　　凭借超级速度，他们的风筝技术不弱于高精灵，而且他们拥有马的身躯，无论是瞬间加速还是耐力，都胜过了高精灵游侠。

　　就是因为这样，他们压制的牛头人抬不起头，甚至连自己的都城都陷落，差点被灭族。

　　但在有些时候，有护甲保护和没有护甲保护完全是两种概念了。

　　尤其是龙击炮属于爆破属性，面对太过坚固的护甲，并没有太好的破甲能力，如果不能破甲那么威力将会大打折扣。当然，面对一些特别的护盾护甲，龙击炮也有特效，这需要具体分析。

　　正是因为这个缺点，除非面对特殊的怪物，李耀很少用这个龙击炮。

　　但这次决斗，李耀上场的时候突然想到，若是凭借箭术，他自然可以杀死对方，但对方也是箭术高手。

　　两者对决，李耀未必能短时间拿下对方，所以才想到了这一招，寻找关键的机会释放龙击炮，来打击没有什么护甲保护的半人马猎手，而不是双方在场地上翻转腾挪的闪避对方的箭矢。

　　李耀的箭术不强吗，并不是，但有时候用别的战术更容易解决问题，这同样是他不断拓展自己底蕴和底牌原因，应付各种场景，在不同的场合使用各种不同的战术，以最简单的办法将对手杀死。

　　更何况，他的攻击如今不可能如同蓝龙龙后那样干净利落的杀死对手，必须利用合理的战术。

　　这一炮，直接将半人马炸飞了出去，臀部位置已经变的血肉模糊，倒在地上。

　　半人马猎手虽然遭受重创，但他也明白，自己若是有一点懈怠，下一刻就是他的死期。

　　他疯狂的挣扎站起来，同时手里更是跑出去两个陷阱，挡住自己周围，封死对方攻击过来的路途。

　　但他完全低估了李耀的攻击，龙击炮爆炸的位置还有一只泛着白色光芒的小虫子。

　　刷刷刷刷……

　　刚刚站起来的半人马猎手再次发出了惨叫，因为小虫子直接爆开，一道道剑光砍在了他的臀部。

　　一共六道剑光，在他的后臀上的斩出了纵横交错的伤口，鲜血不要钱一样的哗啦啦啦的流。

　　更恐怖的是，还有一股虚幻的火焰在燃烧，其中的痛苦，别说承受了，就是自己看着也感觉到毛骨悚然。

　　“可以，还行。”

　　李耀再次发动踏影，直接出现到了半人马猎手的身后，接着化作了双手锤形态得绿龙咆哮狠狠的轰击在了半人马受伤那侧的后腿上。

　　咔咔咔……

　　骨骼碎裂的声音传出来，虽然没有整个断掉，但已经出现了裂痕，鲜血更加喷涌。

　　刷刷刷刷……

　　又是六道斩击虫的斩击效果，半人马猎人的这条后腿暂时已经用不上力了。

　　“啊啊啊，我杀了你。”

　　半人马猎手强忍着疼痛猛然转身，手里的荆棘弓带着一股音啸甩向了李耀的脸。

　　弓身上有很多闪烁着绿色光芒的尖刺，显然这把弓也拥有不弱的近战能力。

　　如此势大力沉的一击，若是李耀中了，那么直接残废，被秒杀都有可能。

　　咔！

　　李耀并没有闪避的意思，手里的战锤迅速的分解成了两部分，其中就是一块盾牌。

　　在荆棘弓甩过来的一瞬间，李耀眼中闪过一丝精芒。

　　叮！

　　盾反！

　　李耀抓住了稍纵即逝的时机，直接发动了盾反，半人马猎人本身就是立足不稳，一条后退几乎废掉。

　　他全力一击就在这次的攻击上，结果竟然被抓住了一刹那盾反的机会。

　　其实无论破招、盾反还是枪反，很少有人用，因为太过危险了。

　　对时机的掌握太过重要，而且发动失败，会直接将自己陷入死地。

　　就比如这次，李耀有很多选择，继续踏影，或者直接闪避，更稳妥的是直接用盾牌格挡。

　　但他偏偏选择这种冒险方式，如果失败，盾牌推出去，没有完成盾反，那么李耀就会遭受到半人马猎人的打击。

　　然而，世界上没有什么如果，李耀抓住了时机，他成功了。

　　盾牌直接将荆棘弓撞开，然后冲击在了半人马猎人的脸上。

　　半人马顿时空门大开，李耀另外一个手里的锤子也轰在了半人马的头上。

　　李耀的力气可不是说笑的，半人马顿时发出了凄厉到极点的惨叫。

　　头上都是旋转额小星星，显然是这两下攻击让半人马猎人进入了气绝状态。

　　“手下留人，我们认输了。”

　　半人马酋长眼看李耀就要下杀手了，连忙喊道。

　　李耀看了一眼，这几下子攻击，半人马猎人的血量已经不足三分之一了，李耀手里的绿龙咆哮消失，而是出现了弓，但并没有出手。

　　“看看吧，就你这种程度还想要让我提前认输，真是笑死人了。”

　　李耀说完直接缓缓的退后：“那赌约我就不客气了。”

　　“半人马从来不会失信于人。”半人马酋长将手里的一条传说级项链扔给了李耀。

　　李耀还没有看属性，就见恢复了气绝状态的半人马猎人继续弯弓搭箭。

　　“燎原小心。”海阔天空提醒。

　　“找死。”

　　李耀虽然说的愤怒，明显是早有准备，半人马弯弓搭箭的一瞬间，李耀就用更快的速度也是弯弓搭箭。

　　“该死，住手。”半人马酋长大怒，部落损失了两位高手了，再损失，对他们部族来说影响太大了，他不要脸面认输，就是保住部族的实力，结果这个家伙居然还要出手。

　　“杀！”

　　但半人马猎人已经充耳不闻，一箭飙射。

　　同时李耀的箭矢也是飚射而出，两支箭矢直接撞击在一起。

　　但这不是结束，李耀的箭术已经突破一秒七箭，加上BUFF加持会更快。

　　箭矢宛若形成了一条线一样飙飞。

　　半人马猎人只是出了五箭矢，各自五支箭矢对撞。

　　而第六第七发箭矢直接没过了半人马猎手的脖子。

　　半人马猎手捂着脖子伤口，想要说什么，但已经说不出来了……


第1686章 暗影护腕

　　“治疗，给他治疗。”

　　半人马酋长大声地说道，顿时有半人马祭司给半人马猎手治疗，一道道绿色的光芒的缠绕着他身上的伤口。

　　“我，我，不，甘心。”

　　半人马猎手的张开手，虽然脖颈的伤口愈合了不少，但他的生命已经走到了尽头。

　　半人马猎手死死的盯着李耀，然后轰然倒下。

　　李耀直接发动黑暗之触将战利品们放到背包，耸耸肩说道：“抱歉了，我是条件反射。”

　　“该死，酋长，下令杀了他。”

　　“下令吧，杀了他。”

　　半人马们愤怒了，他们纷纷举起武器的怒吼。

　　海阔天空和茉莉奶茶也进入了战斗准备，他们可是被半人马包围了，后面就是人家的营地，前面是大片的半人马。

　　半人马酋长面色阴晴不定，最终咬牙：“退下吧，是他自己找死，这是公平决斗，我以今天替他认输，要保他一命，是他自己想要偷袭别人，我们半人马部族需要这种反复的渣滓。”

　　半人马们顿时沉默了，但唯有半人马酋长清楚，他并不是不想杀了李耀，也不是因为半人马射手出手而生气。

　　因为他太清楚了，对方的强者太强了，加上二百头阵营级的巨龙，他们若是作战，最后只能饮恨，让部族元气大伤。

　　作为酋长可汗，他必须做出正确的决定，不能感情用事。

　　“还是酋长讲究，三场已过，在下就告辞了。”

　　李耀说着直接将手里的自然结晶扔给半人马酋长。

　　转身准备离开，那些机械龙也进入了虚空门。

　　半人马可汗一把抓住：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，自然结晶在你这里珍贵，但对我来说什么都不算，这次贸然前来，是我的不是，算是我的赔礼吧。”李耀淡淡地说道。

　　“半人马部族不需要施舍。”半人马酋长很想骨气一把，但这个结晶实在重要：“不过我可以用别的东西换取，你打赌看来是为了传说物品，我部族内正好还有存货，十件吧，我给你十件，算是两不相欠。”

　　李耀意外的转过身，没想到还有这种事，自然不会拒绝。

　　“我也不矫情，这笔交易可以。不过我要提醒你们，这里已经不安全了，有了自然结晶，任何地方都可以立足，这个地理位置太重要了，你们挡在了很多势力进兵的路上，言尽于此了。”李耀说道。

　　“受教了。”半人马酋长陷入了沉思，他不是不想搬迁部族，但那是三大可汗的命令，他公然违抗，他们整个部族以后就难以立足。

　　很快，十件传说装备物品送到了李耀面前，都是满级的。

　　不仅仅是海阔天空，其他的玩家们都眼红了。这尼玛就能得到十件传说装备，还有没有天理了。

　　什么时候满级的传说装备跟大白菜一样了，倒是李耀根本就看不上这些低级的传说装备。

　　其实李耀也很意外，杀死阵营级的首领基本只能掉落一件低级传说，运气好才能掉落两件，其他基本都是金色传奇。

　　其实这就对现阶段玩家诱惑非常大了，这十件传说，却是让李耀省却了不少功夫，至少等于杀死了十个阵营级BOSS。

　　大部分他都看不上，但极个别也是非常不错的。

　　“卧槽，这也行。”海阔天空连忙说道：“这种自然结晶虽然难弄到，比较贵，但我们这些外界的人还是能弄到的。咳咳，我要是弄来新的结晶，还能换传说吗。”

　　“我们也可以，我们也可以换取。”外围观战的玩家们连忙说道。

　　通过直播看画面的玩家们急眼了，这么好的事情上哪去找啊。

　　半人马酋长冷笑：“一群垃圾，也有资格和我交易？”

　　海阔天空无语，众玩家无语。

　　半人马固执的很，他们只崇尚强者，对于什么联盟啊、对外交易啊，根本就没有什么兴趣。

　　若不是李耀三场漂亮的胜利，以及强悍的实力，他们虽然愤恨，但也佩服，所以才有了这场交易。

　　这些人算什么，随便一个强者就能横扫他们一大片的渣渣，有什么资格和他们交易。

　　玩家们无语，这尼玛，一个个的愤恨无比，但也没辙。人家就是不跟你们交易，你们又能怎么着。

　　“既然如此，那就告辞。”李耀说完，直接跳上了蓝龙龙后的头顶。

　　看到蓝龙龙后爪子抓过来，海阔天空苦笑：“我说龙后，我们能不能坐到上面，我们不在头部，其他地方也行啊。”

　　被爪子抓着实在不是什么愉快的事情。

　　蓝龙龙后不屑地说道：“第一，你们两个小虫子没资格。第二，你们太弱了，在上边直接会被吹飞。”

　　说完不等他们说话直接抓住两人，接着腾空而起，朝着下一个目的地飞驰而去。

　　而李耀则是盘点自己的收获，其中有十四件低级满级暗金，剩下的基本都是金色或者史诗级。

　　其中只有一件装备李耀看上了，觉得非常不错，虽然是低级暗金，但特效还是让李耀更换了自己的装备。

　　虚空护腕。

　　材质：锁甲。

　　品级：暗金传说。

　　力量：356。

　　敏捷：355。

　　耐力：336。

　　虚空之影，攻击附带10%的暗影攻击。

　　虚空召唤，精神遁入虚空暗影，与虚空中的虚空怪兽产生联系，驯服其中的虚空怪兽，可以召唤出来作战，契约数量0/3，每次只能召唤一个虚空怪兽作战。

　　射影术，附带了暗影的箭矢可以定住敌人的影子，控制目标，持续时间根据精神+实力品级以及对方的精神+实力品级综合判定，最少强制控制一秒，最高控制十秒，冷却时间三分钟。

　　特质：暗影。

　　力气：10%。

　　灵敏：10%。

　　暗影抗性：150。

　　暗影庇佑，获得暗影的加持，受到的所有伤害减少5%。

　　暗影锁链，释放暗影锁链，控制对手。

　　装备等级：60。

　　装备条件：黑暗系精远程精英职业。

　　李耀把玩着看起来宛若黑色锁链组成的护腕，这个装备还是非常不错的，纵然是低级暗金，但因为拥有暗影特质，让这个装备的价值大大的提升。

　　虽说满级以后有些装备会有特质，但并不是所有的装备都会与特质的……


第1687章 契约

　　这件装备属性自然没的说，比他自己的护腕好的多，但还是那句话，李耀看重的是护腕的特效，而不是属性。

　　随着满级，古神越来越真实化，很多属性，虽然是数据化，但随着真实化的眼中。

　　各种缺点啊、弱点变得突出了起来，所以只要不是等级和阶位之上的绝对压制，那么属性只是看起来好看而已。

　　当然，属性也不是一点也没用了，短时间属性还是主流。

　　这件装备几个特效还都是不错的，而且显然是为远程职业，尤其是猎人准备的装备。

　　加上是锁甲，所以只有猎人、萨满等锁甲职业才能装备。

　　虚空之影，增加附带相应的伤害，也是不错的，护腕能直接增加伤害还是比较难得的，对于追求极致伤害的算是极品属性了，对于李耀来说也算不错。

　　虚空召唤，这是一个增加宠物技能，对别人来说精神进入虚空，能驯服一般的虚空怪兽就算不错了，但对于李耀这种主神级的精神力，必然能寻找契约强悍到极点的怪物。

　　这个技能无论是召唤流的萨满还是猎人都是非常不错的补充，就是走的不是召唤流，那么召唤一个宠物出来，那作用也是不小的。

　　射影术，相当于多出了一个强力的控制技能，以李耀的技术和精神力，面对任何玩家估计也能控制十秒。

　　直接就判定了这个玩家的死刑，对于BOSS来说也是非常不错的。

　　这就是这件装备本身的属性和特效，相对而言是非常不错的了，而且对李耀来说也比较有用，尤其是虚空召唤。

　　虽然李耀现在不缺少强力的宠物，但谁也不会嫌弃自己的好宠物多，不是吗。

　　特质方面，分别增加百分之十的力气和灵敏，其实也是相对不错的，这两个属性永远不会嫌多。

　　加上这一百五的暗影抗性，李耀的个人暗影抗性已经非常高了，一般的暗影技能对他没有什么效果了。

　　至于受到的伤害减少5%倒是可有可无，以李耀要面对的敌人来说，多这点少这点基本没有什么影响。

　　但最后一个暗影锁链，倒是非常不错的，和黑暗之触配合，或者和箭矢配合，应该能发挥出不错的特性。

　　这个技能看似很模糊，实际上就是一个看如何运用的技能，更偏向于控制。

　　实际上，李耀看重的反而是这个暗影锁链的技能，配合他自己的特殊装备和他的节奏，必然能发挥出非常不错的效果。

　　天空中，李耀开始发动技能，接着李耀感觉自己的意识不断的延伸，升高。

　　升高的速度越来越快，越来越快，随后简直宛若一道流光，他的意志很快就到了古神星球的外部星空。

　　他经过了月亮，强大的意识力量甚至惊动了月神。

　　月神朝这边看了一眼，接着该干什么干什么，倒是蓝月中的蓝孩饶有兴致。

　　他对李耀的气息还是很有印象的，当然并不是什么好印象。

　　接着李耀仿佛进入了一个光怪陆离的通道，片刻后进入了一个无数陨石碎片中。

　　穿过了陨石碎片，李耀的视线豁然开朗，出现了一个无比广阔的大陆。

　　只不过这个大陆没有绿色植物，只有红色的土地和群山，到处都是虚空中的怪物。

　　李耀看到了无数扭曲变形的虚空怪物，更是看到了无尽的燃烧军团恶魔。

　　这个大陆无比的广阔，天空甚至有一轮绿色的太阳。

　　这个太阳散发着光和热，但更多的是邪能的力量。

　　虽然只是匆匆的从天空感应，但李耀能感受到很多地方都在发生大战。

　　燃烧军团和虚空怪物，燃烧军团各个不同的种族之间，都在疯狂的厮杀。

　　“运气貌似还不错，看来这里是宇宙虚空深处一个燃烧军团的训练场。”

　　实际上这种契约和术士差不多，都是将自己的意识投影到了虚空中，和恶魔或者虚空生物签订契约。

　　只不过李耀这次能签订三个。

　　李耀也不会如同的术士们要求那么低。

　　术士们基本在等级很低，实力很弱的时候就能将意识投影。

　　而且也有不少的弱小恶魔和虚空生物想要签订契约，为什么，因为签订契约后，虽然要帮助契约者战斗。

　　但契约期间，召唤生物是不死的。

　　这也是为什么术士精神那么弱小也能签订恶魔的真正原因。

　　至于说对燃烧军团的忠诚，对恶魔和虚空生物来说，忠诚什么的，最不值钱了。

　　当然，李耀不可能看的上那些一般的恶魔和虚空生物，他要找就找强者，不然也没有什么意义。

　　感受到李耀浩若烟海的浩荡意志，恶魔和虚空生物们没有什么奇怪，不断有意志表示想要和李耀签订契约，但李耀看不上，甚至包括种族级的强者。

　　李耀的意志风驰电掣，很快来到大陆的边缘地带，李耀看到了无尽的暗影漩涡。

　　无数的漩涡中出现了一个庞大的虚空领主。

　　“如此强悍的意志，你是想要寻找契约伙伴吗？”虚空领主宛若漩涡的眼睛盯着天空。

　　“不错，你的本源很强，虽然现在实力弱了点，但也勉强合格，我不想浪费时间，你的意思呢？”李耀传递自己的意志。

　　“我不过是一个臭婊子算计，受了重伤，否则，以本王子的地位和实力，也不会和你接触，你会知道我的强大的。”虚空王子奉献出了自己一丝本源意志。

　　“我期待你的表现。”李耀直接接受，果然，发现这个王子应该是世界级首领，可惜现在受到某种创伤，跌落到了阵营级。

　　“这里还有什么强横的人物，我不希望浪费时间，我还有两个契约名额。”李耀问道。

　　“契约果然稳定了我的伤势，我还有一位朋友，是深渊领主，跟我一样被算计。”

　　在虚空王子带领下，李耀又签订了一个深渊领主，同样是世界级，因为重伤，跌落了境界。

　　“还有一个名额，你们还有什么推荐。”李耀问道。

　　深渊领主和虚空王子对视一眼，一起说道：“还有一个小婊子，不，还有一个魅魔女王，她不仅仅实力强悍，而且魅惑无比，被誉为军团明珠。只不过她太过奸诈，如果主人有信心，可以尝试一番。”


第1688章 魅魔女王

　　“魅魔战斗力一般都不怎么强吧。”

　　魅魔虽然也是天灾军团重要的组成部分，但更多的是辅助作用，直接上战场的情况不多。

　　毕竟燃烧军团的恶魔数量太多，强力的军团都挥霍不尽，没必要让战斗力不强的军团上场。

　　当然，也不是说魅魔就没用，魅魔的智慧非常高，一般适合调教各种军团、拷打俘虏、魅惑众生，等很多其他方面的工作。

　　虚空王子苦笑：“主人啊，你是不知道，这个大陆是一个巨大的试炼场，有四种军团的被放在这个大陆上试炼，考验的是我们手下的士兵战斗力，但也是考验我们的智慧以及指挥能力。”

　　李耀顿时来了兴趣，问道：“结果如何？”

　　深渊领主苦笑：“试炼开始一段时间，我们没有阵营互相攻伐，倒也是势均力敌。后来不知道什么时候开始，我们发现随着我们战斗，我们各自的实力越来越弱，而魅魔们居然没有多少损失。等我们发现不对劲的时候，我们单方已经不是魅魔军团的对手。所以我们三方联合起来。”

　　“联合倒是一个好办法，那你们又是怎么受伤的？”李耀好奇的问道。

　　“然后，我们开始取得了几次胜利。接着有一次大战，我们发现了魅魔女王地方，然后发动大军杀到女王所在地，然后才发现居然是个陷阱，我们被法阵和大军双重围困。最后我们拼了命，战死了一位恶魔祭司，而我们两个也重伤，这才逃出来。现在我们只能龟缩到了世界边缘危险地带苟延残喘。”

　　两个恶魔的眼中满是羞愧，他们三方联手居然被一个人玩的团团转，而且还死了一位强悍的竞争对手。

　　“主人不知道，燃烧军团有无数试炼地，魅魔参加试炼就少，而且每次都是惨败，基本都会成为附庸，但这个魅魔女王绝对万年难见，强悍非常。若是错过了，主人肯定会后悔。”深渊领主说道。

　　虚空王子也点点头：“这位魅魔女王不仅仅是智力超群，个人实力也是强悍非常，也不知道怎么学的一身魔武双修的路子，还能不断的召唤地狱犬，就和当年的哈卡一样变态。”

　　李耀恍然，哈卡可是一位非常强悍的半神，万年前的天崩地裂大战。

　　犬神哈卡就是带着先锋部队入侵的古神世界，当年可以说是战绩彪炳。

　　如今的月之大祭司被他追杀的上天无路入地无门，最后跳河差点就真的死亡了。

　　如今的第一德鲁伊和他的弟弟也是被杀的狼狈非常，强悍的毋庸置疑，他不仅实力强悍，关键还能召唤各种地狱犬。

　　一人就是一个军团，这绝对不是开玩笑。

　　如果这个魅魔女王真有这种能力，哪怕不如哈卡，但对李耀来说也是非常重要了。

　　现在李耀的个人军团面临着一个问题，那就是缺少突进型军团。

　　有时候并不是所有的战争都适合稳扎稳打，没有突进型的军队，将会非常吃亏。

　　本来死亡骑士军团就不错的，可惜的是，她属于枯阳军团，并不是李耀个人，至少枯阳军团更需要这种军团配备。

　　李耀只能另寻他路，毕竟枯阳军团太过重要了，不能有任何闪失，这是他在黑暗阵营谋求地位的根基。

　　这次契约虚空生物，没想到碰到这么一个异类，李耀顿时来了兴趣。

　　“她的地盘我们过不去，只能靠主人你自己了。”深渊领主说道。

　　“也好，我见识一下。”李耀说完精神力量风驰电掣的离开。

　　李耀离开，两个恶魔对视一笑。

　　“就看主人的手段了，该死的小婊子，以后同在一个人类的手下，看她还如何嚣张，我们也算安全了。”虚空王子说道。

　　深渊领主说道：“你就对他这么有信心吗，他的精神力是强悍无边，但魅魔擅长的也是精神力。”

　　虚空王子笑笑：“那也挺好的啊，如果他失败了也让他见识一下我们的厉害，不能小瞧了我们。而且我们被契约，已经杀不死了，到时候和她征战，还怕什么。”

　　“还是王子有想法，我服了。”深渊领主哈哈大笑。

　　根据两个新宠物指点的方向，李耀很快就来到了一片魅魔的大营中。

　　虽然荒芜大大陆，但这里的魅魔给了李耀不一样的感觉，不仅仅是井然有序，仿佛还充满了生气，和那些宛若机械只知道杀戮的恶魔军团很不一样。

　　而且看营盘的规划也是别有心机，设置的易守难攻，将占据的好地形利用的淋漓殆尽。

　　“什么人的意志，敢闯入我的营地。”

　　随着声音，一个矫健身影从一个华丽的建筑中跳跃而出，身形闪烁间就到了建筑的顶端。

　　魅魔，在官方的描述中，是非常可怕的生物。

　　她们来自于深渊魔域，一个混乱和邪恶不停息的可怕位面，他们是炼狱生物中最可怕、最善变、最贪婪，也是最堕落的一种可怕生物。

　　他们充满了性感和诱惑，是男性术士们最喜欢的宠物。

　　古神中，很多术士玩家尤其是宅男玩家，自从能召唤魅魔，就陷入魅惑不能自拔，很多魅魔反客为主，手里的皮鞭成了他们调教术士主人的工具，还让术士玩家们不能自拔。

　　而眼前这个魅魔一看就是王族，和普通魅魔那种灰暗的皮肤想必，这个魅魔宛若人类，皮肤小麦色，大片的皮肤露出来。

　　一袭覆盖了重要部位的角质铠甲，配合上身上神秘的符文纹路，显得格外的诱人，身后是一双闪烁着桃色光芒的翅膀，头上是一对弯角。

　　加上荡着水波的眼眸以及性感的嘴唇，充满了别样的魅力。

　　“果然是个好苗子。”一眼就看中了这个魅魔，这个魅魔太矫健了，而且能感受到她精神力的强大。

　　“又是来契约的术士吗，貌似精神很强啊。”魅魔女王眼波流转：“如此强悍的精神力，肯定是一个老爷爷，中看不中用，不然我都动心了呢。”

　　魅魔女王说完就要离开，李耀幻化出自己的形体：“谁说我是老爷爷了，你可要看仔细了。”


第1689章 慑服

　　看到李耀的影像魅魔女王眼睛一亮：“老家伙幻化的样子倒是很诱人啊，若是真的，想要享受和见识富饶位面的魅魔没有会拒绝的，可惜了，你这是老套路了。已经有好几个不知道来自哪个位面的老家伙用过你这招了，可惜不好使了。”

　　李耀无语，也不知道哪个位面老东西这么无聊，但也没辙，这个魅魔女王实在非常特别，现在这种契约精神力的状态，他不说在这里无敌也差不多，就算魅魔女王不同意，他也会使用一些强制手段。

　　而且他来到这里的时间也不算短了，需要赶紧回去才行。

　　“我再次重申一遍，我很年轻。”李耀认真地说道。

　　“我都说了，没用了，谁会嫌弃自己老啊，不然你也不会想到契约我们魅魔，还不是老不羞的想要将我们当成玩物。我们魅魔也喜欢这种较量，谁是谁的玩物和主人还需要长时间的较量才能分出胜负。可惜了，还是那句话，你骗不了我，我对老家伙干瘪的身体没有丝毫的兴趣，我喜欢充满了年轻气息的、精壮的有潜力的年轻人。”

　　魅魔女王顿了一下继续说道：“这位大人，若不是你的精神力太过强悍，让我难以揣测，我也不会给你解释这么多，除了我之外，这个营地的魅魔还不是任你选，这种事情讲究一个你情我愿，何必呢？”

　　李耀沉默了一会才说道：“我说我不是喜欢你们魅魔的美色，而是看上你的智慧和战斗力，你肯定更加不信了吧。”

　　魅魔女王妩媚的笑了起来，片刻后才说道：“这位大人，您真是搞笑，我还是第一次听说契约魅魔是为了魅魔的战斗力，虽然在我看来我魅魔血脉的战斗基因不会比任何种族弱。”

　　“那不就得了，我就看上你了，今天你从也得从，不从也得从。软的不行，说不得要来硬的了。”

　　李耀说着形成了一道灵魂旋风快速的飞向了魅魔女王。

　　魅魔女王刚刚还妩媚妖娆到极点，片刻间杀气凛然，手中出现了一条紫色的宛若蛇一样的鞭子。

　　啪！

　　鞭子带着一条鞭影直接抽打在李耀精神力凝聚的精神旋风上，李耀本来觉得十拿九稳，没想到魅魔女王的鞭子居然对精神力还有伤害，旋风顿时被震散。

　　与此同时，鞭子的甩动，宛若打开了一条虚空门户，一头狰狞的地狱双头犬和十几头地狱犬冲出了门户。

　　为首的双头犬居然是种族级首领，而十几头地狱犬也是高级首领级别。

　　地狱双头犬拥有很强悍的战斗力，而地狱犬则是魔法的克星。

　　怪不得三个强大的世界级恶魔领主都不是她的对手，还被她杀死一个，这随手一下就召唤这么多厉害的地狱犬，世界级的强者也受不了啊。

　　“果然是哈卡之鞭，虽然变了样子。怪不得哈卡战死，他控制地狱犬的神鞭消失了，原来是到了你的手里。你是哈卡什么人？”

　　李耀重新凝聚形体，这次可不是涣散了，而且郑重了很多。

　　“有点眼力，这本就是我父亲的鞭子，到我手中有什么奇怪的。倒是你，居然知道我的父亲战死，看来你是来自哪个我们燃烧军团两次都没有成功拿下的位面。”魅魔女王眼中闪过一丝光芒：“可惜了，我对老东西不感兴趣，不然还真想见见，是什么位面能阻挡军团两次远征。”

　　“那可由不得你，乖乖的当我的战宠多好，何必撕破脸。”李耀这次直接迫近伸出一根手指，直接点向魅魔女王的眉心。

　　“呵呵呵呵，能征服我也算你的本事。”

　　魅魔女王再次甩动手里的鞭子，鞭子带着一道道的残影，比上次的威力还要强大。

　　啪！

　　鞭子再次落在了李耀的身上，可惜，这次鞭子并没有将李耀精神力凝聚的形体抽散，无数的触手缠绕住了的鞭子。

　　那些从虚空门户中冲出的地狱犬也发出了惨叫，黑暗之触本来只是淡淡的虚影，但随着十几头高级首领以上地狱犬被抽掉了一切生机，顿时变的凝实起来。

　　“该死，虚空大君手下的古神手段。”魅魔女王面色狂变。

　　“答对了，可惜没有奖励。”

　　吸收的生灵所有生机，虚幻的黑暗之触变成了实质一般，死死的将鞭子缠绕，无论魅魔女王如何用力都不能挣脱。

　　此刻已经惊动了不少魅魔，见到女王受挫，纷纷想要上来助战。

　　“都不要过来，离开这里。”魅魔女王大声的呵斥。

　　她太清楚了面对古神这种可怕的寄生神灵，对弱的生灵拥有绝对的支配权，而且他们越帮忙只能让古神越强悍。

　　“魅惑天下！”

　　知道纯粹武力上不能战胜李耀，她直接展开了魅惑技能，一瞬间本来就充满了别样魅力的魅魔女王诱惑程度又提升了几个等级。

　　宛若一个绝世无双的尤物，简直就是我见犹怜，消磨着杀戮意志。

　　“没用的，你的精神力连半神都没有达到，魅惑其他人可以，但用来魅惑我是没用的。”

　　此刻，黑暗之触消化十几头高级首领级以上的地狱犬已经强悍无比。

　　在她展开魅惑的时候已经将她的身躯缠绕，宛若钉在了虚空中。

　　魅魔女王见魅惑没有生效，而且自己还被束缚，终于闪过一丝慌乱。

　　而李耀的意志已经到了魅魔女王的跟前，手指也点在了挣扎的魅魔女王眉心。

　　一道契约的光芒闪烁，魅魔女王面对李耀强悍的主神级意志根本就无从抵挡，她自认为强悍的接近半神级精神力在李耀面前就是一个笑话，根本就没有一丝的抵抗力。

　　直到这个时候魅魔女王才感受到了李耀意志的强悍，精神力宛若浩若烟海。

　　契约完成，李耀也放开了魅魔女王。

　　“拜见主人。”

　　魅魔女王直接匍匐在地上，无比虔诚的行礼，可怜巴巴的看着李耀，甚至还亲吻李耀幻化出来的靴子。

　　魅魔是最狡诈善变的种族，从这展露的淋漓尽致。刚刚她还想要杀死李耀，结果转眼间就宛若李耀最忠诚的属下……


第1690章 雷斧堡垒

　　魅魔女王匍匐在地上，头部贴着地面，腰部压低，将妖娆到极点身材展露在李耀的面前。

　　若是李耀的血肉之躯，半年多没有放松过，必然会被撩拨的血液沸腾，但此刻李耀并没有什么太大的感觉，当然纯粹是精神上的欣赏，欣赏诱人的曲线。

　　“你的意志和精神力都距离我太远，这种状态不可能魅惑我的，起来吧，我说过，我看上了你的智慧和战斗力。你既然有一半哈卡的血脉，走的应该也是战斗路线，而不是辅助，何必勉强自己。”李耀淡淡地说道。

　　“主人真是英明神武，说出的话都是这么让人迷醉。”魅魔女王款款的站起来，直接到了李耀身边，用足够让宅男酥麻的声音说道。

　　李耀无奈地说道：“我本心如一，言出法随，算了，到时候你自然会明白。”

　　“主人说什么自然就是什么，主人盖世无双，精神力浩若烟海，又能幻化实体，我这里有的是漂亮的姐妹，何不让我们姐妹一起侍奉，保证让主人享受到从来没有享受过的极乐感受。”魅魔女王继续说道。

　　李耀……

　　“咳咳，算了，我本体还有事情，不能久留，对了，其他两个试炼者，一个虚空王子和一个深渊领主都被我契约，不过你们该怎么样还怎么样，我是不用管的。”李耀说完精神力化作了一道流光升空。

　　“恭送主人。”魅魔女王再次匍匐在地，见李耀消失才站起来，笑道：“倒是便宜两个混蛋了，不过这样更好，可以多杀几次，不杀死你们几十次怎么能显示我的手段呢，呵呵呵呵……”

　　李耀的精神力比原来更快的速度回归了本体，清醒过来，李耀发现在即居然倒在了蓝龙龙后的怀里。

　　海阔天空和茉莉奶茶有一搭没一搭的聊天，他们正在一个山顶，旁边是一座鸟巢，鸟巢的主人是一对高级种族级秃鹫，此刻两个大秃鹫和一窝小秃鹫都躲在巢穴中瑟瑟发抖。

　　李耀在海阔天空羡慕嫉妒恨的目光中从蓝龙龙后的怀中站起来，轻咳一声问道：“我走神了多久？”

　　“都一个小时了，话说兄弟你是怎么了，难道是下线了？”海阔天空疑惑的问道。

　　李耀摇摇头：“没别的事，就是得到了一件装备，正好我能用，而且可以签订虚空怪物或者恶魔当宠物，我神游虚空一番。”

　　海阔天空都要哭了：“我说你还让不让人活了，还契约宠物，能不能给我们一线生机啊，你是要多变态才能满足。”

　　“变强之路哪有止境，有机会不用才是王八蛋。”李耀说道。

　　魔力奶茶好奇地问道：“那你这次又签订了什么品级的宠物。”

　　“勉勉强强算三个初级世界级吧，有两个废物还跌落了境界，想要重洗回到世界级不知道要浪费我多少功夫和材料。”李耀略微不满意地说道。

　　在李耀看来，就魅魔女王还有点看头，虚空王子和深渊领主上限一般，自己其他宠物只要条件上了，肯定能超过他们。

　　若不是没有其他合适的，李耀是不会选择他们的。

　　“大哥，你对我说说就算了，你对其他玩家这么说会被人打死的。”海阔天空说道。

　　茉莉奶茶笑道：“那你咬牙攥拳头一副拼命的架势要干啥。”

　　海阔天空说道：“我在克制自己，快克制不住了。”

　　“没辙，这就是和变态一起组队的结果，我们毫无作用，看着还嫉妒，闹心。”茉莉奶茶笑道。

　　李耀也笑道：“还是有作用的。”

　　“什么作用。”两人眼睛一亮。

　　李耀示意蓝龙龙后变身，跳上了头部，然后才说道：“有了你们当拉拉队，我很振奋。”

　　“还有呢。”

　　“还有就是，看到你们羡慕嫉妒恨的表情，我真实的知道了其他玩家的感受，心里贲爽。”

　　“卧槽，你去死。”

　　蓝龙龙后直接抓住了两人，冲天而起。

　　“哈哈哈，对，就是这种，我就喜欢你们想要打死我，但又打不死我的样子。”

　　“尼玛，啊啊啊啊啊……”

　　海阔天空在天空中大叫，结果灌了满嘴的风。

　　李耀他们距离第二个目的地非常近，不到五分钟就到了地方。

　　雷斧堡垒，曾经也是半人马部族重要的要塞。但此刻却成为了火刃氏族兽邪兽人、恶魔以及想要颠覆黑暗阵营中心主城堕落者的聚集地。

　　第二次兽人和人族大战中，兽人从他们的位面作为燃烧军团的先锋入侵古神世界，但他们最终失败。

　　其中大部分跟着如今的黑暗阵营大酋长建立了黑暗阵营，还有一些被邪能感染的兽人隐藏在了实际的深处。

　　火刃氏族，虽然不属于兽人最强大的七个部族之一，但在兽人部族中也占据非常重要的地位。

　　这个部族擅长沟通火元素，掌控火焰魔法。而且盛产剑圣，是一种将战士职业发展到极致的杀伤性强悍职业。

　　拥有剑圣封号的强者，无不拥有强悍的意志和心念，即便是堕落了也是如此，是极度强悍和危险的。

　　他们失败后苟延残喘，后来半人马离开凄凉之地，他们就躲避在这里。

　　随着黑暗阵营的建立，他们联合一些不满的兽人和堕落者企图颠覆主城奥瑞玛。

　　殊不知，他们的计划大酋长早就已经知道，反而利用他们，想要一举将潜伏的堕落者抓出来。

　　李耀自然不会破坏大酋长的计划，但为了装备，杀几个强大的堕落者不但不会影响计划，反而会促进。

　　这次李耀非常直接，召唤二百机械巨龙，连黑龙龙后都召唤出来。

　　蓝龙龙后带着二百机械龙，黑龙龙后身后是一万强悍的变异首领级狮鹫，加上十万的飞龙，直接在雷斧堡垒上空盘旋。

　　让雷斧堡垒的邪兽人和恶魔们紧张无比，戒备非常，但看到这个阵仗，堡垒内的会飞的恶魔们一个都没有飞上天空。

　　他们是不怕死，但不会毫无价值的去死。如此强悍的空军，简直就是上去多少被灭多少，浩荡龙威压制可不是说笑的。

　　“在下黑暗阵营将军、高精灵枯阳军团军团长燎原，听闻雷斧堡垒强者辈出，来自异时空的恶魔强者更是拥有席卷天下之资，特来挑战。”

　　海阔天空两人顿时无语，能不能换个套路……


第1691章 深渊领主

　　如此巨大的阵仗，宛若空中的阴云，浩浩荡荡，散发着无尽的威势。

　　这个堡垒内的空军都不敢升空，这样的力量实在太强了。

　　两个顶级的世界级首领，二百头最低阵营级的巨龙勇士，加上狮鹫和飞龙，这尼玛是什么程度的大战。

　　本来紧张无比，结果听到李耀的话，即便是堡垒内的恶魔们都有一种骂娘的冲动，搞了半天，就是为了比试。

　　很快，堡垒外面的城墙上出现了一些强者的身影。

　　为首的是一个被深蓝色的雾气笼罩的高大兽人术士，他身后有其他种族的强者，也有一些强悍的恶魔。

　　“你到底要做什么？”兽人术士面色阴沉地说道。

　　李耀笑笑：“我已经说了啊，找你们这里的强者比试，定下三场之约，三场之后，不管输赢，我都会离开。”

　　“你这太儿戏了，如果我们不比试呢。”恶魔术士问道。

　　“不比也得比，如果你们这些强者连战的勇气都没有，那么这个堡垒也就没有必要存在了。”李耀笑道。

　　“你很狂，但就凭你这些空军就想要攻下堡垒，你想的太简单了。”兽人术士冷笑：“现在的新一代啊，真是不知所谓，战争的后果是你承担不起的，趁着我还没有发货，给我滚吧。”

　　李耀挥手，地面出现了十个巨大的门户，里面源源不断的出现大量的钢铁火毒蟑螂，以及其他的空军。

　　“是你没有搞明白吧，你的狂妄会给堡垒带来灾难性的后果，我这些虫族，要多少有多少，就是损失殆尽，给我十天半个月，我又能组成一支强军，但你的堡垒消失了，你还能在什么地方立足呢。既然你冥顽不灵，我也只能拼着损失一些军队，来将你们屠戮殆尽了。”

　　看到源源不断的钢铁虫族，以及天空空军逼近堡垒。

　　堡垒内的所有人面色都变了，这尼玛要动真格的了，他们的空军勉勉强强的升空，但气势上一开始就被压制，若是开打必然被屠戮的后果。

　　“首领。”

　　“首领。”

　　“首领。”

　　本来没说话的那些手下纷纷着急了，这要是开打，也许地面这个新兵会损失惨重落不下好，但他们大部分都得战死，而且这个堡垒也不复存在了。

　　对方不过是想要决斗而已，那就决斗呗。

　　死三个人总比他们全部死亡好，而且这是决斗，他们未必会死。

　　“好，你要怎么个斗法。”兽人术士咬牙说道。

　　“这才是对嘛，一开始就这样多好，何必让双方闹的不愉快。”李耀笑笑，那些虫子有快速的冲入门户中。

　　海阔天空和通过直播观看这里的观众们都傻眼了。

　　“以势压人啊，真是好屌炸天的赶脚，什么时候玩家这么霸气了，压的NPC不敢不按照玩家的规矩来行事。”

　　“这尼玛，简直就不是一个境界啊。我啥时候也能达到这种程度。”

　　“做梦可以，恐怕我们这辈子没希望了，上哪再弄两个顶级世界级巨龙龙后。”

　　“这波操作我服了，绿了两个龙王，居然还好好的，估计也是第一人了吧。”

　　“绿你妹，楼上的思想真是太龌蹉了吧。”

　　“是你太单纯了吧孩子，现在很多玩家都和自己漂亮魅魔嘿嘿嘿，燎原放着两个绝世龙后只是看吗。”

　　“恶心啊，你们这些男人，能不能关注一下重点，就知道YY。”

　　“就是，YY能让你们和猎王一样霸气强悍吗，有这功夫还不如学学技术。”

　　观众们乱成了一团，实在是两位龙后太过惊艳。本来只有黑龙龙后一个，大家也能理智一点。

　　但现在一个妩媚火辣，一个高傲冰冷，分别站在李耀身后，实在让人遐想连篇。

　　李耀在城墙远处站定，才说道：“规矩很简单，你我双方都派遣一个人出来，双方死斗，三场之后，无论胜负，我都离开。”

　　兽人术士面色阴冷：“如果你派遣两位强悍的巨龙上场，那么我们也没有必要比下去，宁愿玉石俱焚。”

　　“倒是好眼力，好算盘，不过我允了。两位龙后不会出场。”李耀说道。

　　“很好，墨龙，你上场领教一下对方的高招吧。”兽人术士说道。

　　“可以，正要松松筋骨。”一头高大的龙人跳下了城墙。

　　这头龙人是高级阵营级首领，而且浑身发黑，显然是属于黑龙血脉的龙人。

　　“黑衣，你在这都有看门狗敢出来叫嚣，看来你这个龙后不怎么被看在眼里啊。”蓝龙龙后笑道。

　　“黑龙一族没落到这种地步，还讲究什么。”说是这么说，但黑龙龙后的脸也黑了下来。

　　龙人从来都是巨龙们的炮灰和看守者，见到自己这个龙人居然如此狂妄，让黑龙龙后非常不爽。

　　“小辈，你是谁的子嗣，可知道我是谁？”

　　龙人冷笑：“我虽然拥有黑龙血脉，但黑龙只是我的敌人，我以拥有这样的血脉为耻，我会利用耻辱的血脉强大起来，斩杀玷污我母亲畜生黑龙。”

　　“原来是一个孽种，你应该庆幸我不会出手。”黑龙龙后笑笑就不在说话了。

　　“四条腿啊，我给你找一个相似的对手吧。”李耀吹响口哨，一个虚空召唤阵出现。

　　深渊领主巨大的身体从传送阵中走出，直接行礼：“深渊领主玛尔达见过伟大的主人。”

　　李耀点点头：“证明你的时候到了，这一战将要证明你存在的价值，杀死这头龙人，如果你被他杀死，那么我是不会复活一个废物的。”

　　“伟大的主人放心，虽然我实力跌落，但必当全力以赴撕裂对手的身躯，证明我的实力和决心。”

　　“很好，去吧。”李耀点点头。

　　海阔天空无语：“原来你没开玩笑，真的契约宠物了，还是高级阵营级。”

　　“我有必要说谎吗，阵营级罢了。”李耀无所谓地说道。

　　海阔天空……

　　“该死的虫子，你准备好迎接死亡了吗。”深渊领主玛尔达手持战戟，指着和他身躯差不多大小的龙人喝道。

　　“深渊领主啊，堡垒中还真从虚空召唤过，也是骄傲的很，你知道他的结局吗？”黑龙龙人同样抬起了手里的战戟：“这就是他曾经的武器，而他已经被我撕碎喂狗了。”


第1692章 不屈之战

　　“不要拿我和普通的深渊领主相比，他们不过是拥有低等的地狱血脉，怎么和我这种拥有深渊地狱神族血脉相比。不过，你这种低级的龙族杂血永远不会理解血脉的强悍。”

　　“不不不，我错了，我知道。你憎恨你的血脉，但你却不得不利用这个血脉变的强悍，可惜，你这种杂种永远不知道神血的强大。”

　　玛尔达冷笑，顿时就开始了满级的嘲讽。

　　墨龙眼睛已经燃烧起了火焰，他大喝一声，疯狂的冲向了玛尔达。

　　“混账，我会将你的骨头一根根捏碎的。到时候，我会让你所谓的神血一滴滴流干。”

　　“我很期待。”

　　玛尔达也冲了出去，两个抬起战戟宛若两个拿着龙枪的狂暴骑士冲锋。

　　两人距离差不多的时候同时发动了冲锋。

　　深渊领主拥有四个宛若大象一样的大粗腿，身后从头部开始一条巨大的沟壑，沟壑是拥有绿色的火焰燃烧，火焰一直延伸到了尾巴尖端。身体附着很多深渊符文。

　　而龙人同样四个爪子，不过他的是龙爪，拥有龙头，上半身人身，下半身兽身，身体覆盖着黑红色的鳞片，身体更是燃烧着一层火焰，只不过火焰比较虚幻。

　　一个火红，一个绿色的火焰，两个巨大的身体碰撞在一起。

　　轰！

　　两个战戟撞击在一起，迸射出了无数的火花。

　　两个身影身体一震，接着同时退后了几步。

　　“咦，倒是有些本事，居然能承受我的冲击。”马尔看眼中闪过一丝诧异。

　　“你也凑合，比被我撕裂的那个废物强了不少。”

　　两人再次大战到一起，倒也是杀的天昏地暗，半斤八两。

　　两人的身体都非常巨大，而且手里的武器同样沉重无比，两人战斗起来也是重量级，强悍力气的碰撞。

　　倒是让很多近战看的目眩神迷，两人还真是半斤八两，一时间之间难分胜负。

　　李耀微微皱眉：“这就是你真正的战斗力，如果是这样，太弱了。”

　　“伟大的主人，我并没有展现自己最强的力量，只是很久没有碰到势均力敌可以硬碰硬的对手而已。”玛尔达面色一变说道。

　　“那就尽快，我对这种毫无技术含量的战斗一点兴趣都没有，如果你想要角力，以后有的是机会。”李耀说道。

　　“遵命，我伟大的主人。”玛尔达身体爆出了一团绿色的火焰，将龙人震开：“抱歉了小家伙，我要展开全盛形态了，你的死期将至。”

　　轰……

　　深渊领主猛然长出了两个巨大而厚重的翅膀，头部更是生长出了两个巨大的弯角。

　　“杀！”

　　深渊领主腾空，然后猛然落下，手里战戟带着刺耳的音啸。

　　“以为我怕你，大地之力燃烧。”

　　咔咔咔……

　　龙人的身躯也膨胀了一圈，他周围大地开始溃裂，出现了一些岩浆裂痕。

　　黑龙龙后咦了一声：“还不错，居然还能利用一些大地守护之力，可惜了。”

　　随着墨龙爆发，一股岩浆冲天而起。

　　滋啦啦……

　　玛尔达手里的战戟直接将喷涌的岩浆劈开，宛若神兵天降，手里的战戟依旧劈落。

　　“森罗火焰斩！”

　　叮！

　　一个战戟下劈，一个战戟被横在龙人的头顶，再次撞击到了一起。

　　咔咔咔咔咔……

　　地面伴随着裂痕的扩散，龙人的身体陷入了大地中。

　　“大地之上我无敌。”

　　墨龙嘶吼一声，身上了鳞片崩裂无数，猛然用力将深渊领主玛尔达震开。

　　但无数绿色的火焰随着四溢的力量将龙人的身躯覆盖，炼狱深渊的火焰不是那么容易承受的。

　　龙人整个人都变成了一个绿色的火人。

　　“我的全力的攻击岂是那么容易承受的吗，受死吧。”深渊领主挥动翅膀，巨大的身体在空中稳固，然后再次俯冲而下。

　　“我在大地之上无敌。”

　　龙人疯狂的嘶吼，他身上的完整的鳞片也被燃烧的崩裂，而没有鳞片覆盖的地方已经被灼烧，尽管黑龙龙人拥有强悍的火焰抗性，但这种炼狱绿火，而且还附带了邪能的火焰，还是给他带来了无与伦比的痛苦。

　　火焰可以灼烧一切，而附带了邪能，邪能则是可以让一切生物发生变异的可怕力量。

　　而变异未必都朝着强悍的方向变异，面对敌人，就是让敌人退化，退化的羸弱。

　　火焰的燃烧，邪能的腐蚀，让龙人身上的鳞片变的脆弱不堪。

　　当！

　　两个兵器再次震荡在一起，这次从龙人的伤口中迸射出了宛若岩浆的血液，他已经完全处于下风。

　　两者的战斗技巧都差不多，但从能力的诡异上和血脉强度上深渊领主占据了上风。

　　倒不是说黑龙血脉不如深渊领主，只不过这个龙人的血脉不纯净，如果足够纯净他就是黑龙，而不是龙人了。

　　“就算死，我也不会屈服，你也要付出代价。”

　　大战良久，龙人已经变得虚弱，而且伤痕累累，仿佛随时都要倒下，但他依旧坚持，他的战斗意志已经让所有人钦佩，毕竟炼狱火焰加上邪能的腐蚀，可不是任何人都能承受的，而在这种战斗中龙人坚持了一刻钟。

　　龙人见深渊领主再次攻来，这次没有格挡，而是直接承受了一击，被贯穿了心脏，身死。

　　但在死亡的一瞬间，他手里的战戟也插入了深渊领主的胸膛中。

　　“你是个值得尊敬的对手，你的尸体我会安葬，而你的兵器也会成为我的兵器，我会继续带着它征战下去，直到我死亡。”

　　扑哧！

　　玛尔达一把将深入胸膛的战戟拔出来，丝毫不在意宛若绿色火焰的血液溅射，直接跪倒：“伟大主人，玛尔达不负所望，期望主人将尸体留给我，让我安葬。”

　　李耀点点头：“可。”

　　“多谢主人。”玛尔达抬起了龙人的尸体，走入了虚空传送阵。

　　李耀黑暗之触将龙人掉落的装备捡起来，再次吹响了口哨，这次一个巨大的蓝胖子出现，也就是虚空王子。

　　虚空王子身体深蓝中带着一丝紫色，他是纯粹的元素生物，是由虚空和暗影元素构成，属于黑暗系，但也有所不同。

　　他身躯巨大，声音空灵苍凉：“伟大的主人，沃尔向您致敬。”


第1693章 我即是虚空

　　沃尔虽然元素生物，没有明显的手指之类的，但他们也不需要。

　　暗影和扭曲元素，让他的身躯巨大，宛若一面墙壁。

　　身体外面是一层符文铠甲，这种铠甲是实体，但并不是制作，而是随着法则诞生。

　　一般的元素生物都有臂环，一般死亡后，留下的就是这种符文臂环。

　　随着实力和诞生法则的强度，可以多出不少其他的部件。

　　到了虚空守卫和领主级别，巨大的身体会多出符文护肩，然后到了王子级别就是成套符文铠甲。

　　虚空王子本身就是非常抗揍的，血高防厚，现在多出了符文铠甲，更是让虚空王子耐揍程度提高几个数量级。

　　而且他们不需要武器，他们的臂环就是最强悍的打型武器，而且还能释放一些暗影魔法。

　　术士们本身则是布甲脆皮，对术士们来说，他们是最好的坦克肉盾。

　　这就造成了，实用型的术士会以蓝胖子为主，可以做到单刷不是太厉害，而且只会不是太高的怪物，加上术士的控制技能和削弱技能，是为数不多只要技术稍微好点就可以一个人单刷升级的职业。

　　而纯粹的恶魔召唤术士，更是会以虚空行者这种蓝胖子为核心，加上烈焰小鬼、恶魔卫士，组成一个简单的小队伍，技术差不多，宠物品质有保证的话，单挑一般的BOSS也变成了可能。

　　然后就是酱油型术士，基本会议愤怒卫士和眼魔为主，这种术士主要是用来组队，不需要自己召唤坦克，主要用来最大化输出，加上术士的控制，很受欢迎。

　　然后就是信仰型术士也是宅男术士，他们不管别的东西，就是以魅魔为主，召唤魅魔为自己最亲密的伙伴，至于召唤魅魔干什么，只能意会不可言传了，需要自己脑补一些成人情节。

　　李耀召唤的恶魔，自然没有术士们培养和加持，但他本身猎人的加持也是不错的，而且他契约的恶魔都是成长定型，不需要自己邪能力量培养，这就简单了很多。

　　虚空王子的出现后，对李耀行礼，然后就到了场地中间。

　　“主人的命令是让我杀死一个对手来证明我的价值，最好来一个强力的人物，我可不希望来什么废物。”

　　虚空王子直接开启了嘲讽模式，城墙上的强者，顿时被吸引，纷纷叫嚣着想要干掉虚空王子，毕竟谁也不愿意承认自己实力不强。

　　“德库玛，你上吧，对方不过一个虚空王子，就算很强吧，但你可是一个完整的术士，可以召唤自己的宠物一起战斗。”

　　兽人术士作为这里的领导者，加上是一位强悍的术士，自然一眼就看出了虚空王子的强力和不凡，但并没有太过在意，自己更是不会轻易的上场，只是派出了除了自己之外，最强的阵营级人类术士。

　　他对于战胜虚空王子并没有什么迟疑，但他更是期许，自己手下大将能将对面这个高品质的虚空王子收服，毕竟在他看来，这样强力的虚空王子，在一个猎人手里实在是太浪费了，根本就不能让虚空王子的作用最大化。

　　“头领，你就瞧好吧。”人类术士德库玛直接传送到了城墙下面。

　　随着他的吟唱，一个虚空领主、五个烈焰小鬼、一个愤怒卫士，被召唤了出来。

　　“倒是阵仗不小。”虚空王子没有打扰，直接等对手将能召唤的宠物全部召唤出来。

　　为首作为坦克的虚空领主眼睛泛着渴望的光芒：“居然拥有符文王甲，太好了，我可以将你杀掉，吞噬你的本源。”

　　“无知的下位者，居然敢有这种念头，我会让你今天消散于虚空中。”虚空王子冷笑。

　　“给我杀。”随着人类术士的一声令下，几个召唤生物纷纷展开了攻击。

　　虚空领主直接冲了过来，而愤怒卫士更是发动了冲锋，两者首先到了虚空王子的身前，展开了狂风骤雨般的攻击。

　　而五个烈焰小鬼则是不断的搓着邪能火球，包括术士自己，在到达施法距离之后开始释放站桩释放的单体法术。

　　虚空王子根本就不闪不避，任由两个近战和远程法术落在身上。

　　砰砰砰砰，啪啪啪……

　　各种攻击混杂，加上邪能火球和术士远程暗影箭甚至混沌之箭的攻击都在虚空王子的身上爆开。

　　但一轮攻击过去，光芒闪烁中，虚空王子的血量基本没有减少多少，远程的邪能和暗影攻击根本就破不开符文铠甲，只能强制降低1点血量。

　　只有虚空领主的符文臂环重击和愤怒卫士攻击没有符文铠甲的地方才能造成数百的伤害，但数百的伤害对虚空王子来说根本毛都算不上。

　　纵然，他们提前高估了虚空王子的攻击，但在这一刻还是被镇住了，要知道虚空王子已经被人类术士的负面BUFF削弱了，结果还这个尿性。

　　噼里啪啦，面对一群恶魔和术士的围殴，虚空王子只是抱着双臂冷笑，任由他们攻击。

　　“这不可能。”人类术士眼中闪过一丝惊恐，接着就是满脸的炙热。

　　若是虚空王子被自己契约，那么将会是什么情况，他实在没有想到完全的符文铠甲会这么强力。

　　“没有什么不可能的，贫穷限制了你的想象，血脉局限了你们的发展，眼界决定了你们的生死。卑微而盲目的弱小虫子，你们准备好迎接来自王的愤怒了吗？”

　　虚空王子身体泛起了淡淡的深紫色气体，此刻他已经沟通了虚空，控制了周围虚空和暗影的力量。

　　尤其是虚空领主，他身体同样冒出了紫色的气体，但他不是主动，而是力量开始流失，汇聚到了虚空王子的身上。

　　“你居然在分解我的身体，该死。”虚空领主愤怒惊恐攻击虚空王子，但于事无补。

　　“我说了，你一个小小的领主，永远不会知道王的强大，我即是虚空，我代表虚空剥夺你的力量！”

　　虚空王子这次出手了，挥动臂环狠狠的撞击在了虚空领主的身上。

　　碰……


第1694章 霸道

　　碰！

　　虚空王子突然出手，臂环直接轰击在了虚空领主的身上。

　　虚空领主本来凝实到宛若实质的身体顿时虚幻了起来，一拳之下就震散了虚空领主大半的本源。

　　“不，这不可能。”虚空领主如何都不愿意相信这个结果，实在是太过惊悚。

　　“我说了，你的血脉限制了你的成就，纵然达到了某种程度，但永远没有问鼎的可能。没有见过王的你，永远也不能想象我们为什么被称为王，这是天生带来的血脉和法则的力量。”

　　虚空王子冷笑，身体承受着其他恶魔的群殴，再一次的攻击到了虚空领主的身上。

　　轰！

　　“我不服！”

　　这一下，虚空领主身体直接被第二下击溃，虚空臂环和肩甲落在了地上，证明着他曾经出现过。

　　“这个世界就是这么的不公平，要怨恨就怨你自己诞生的时候没有得到虚空的青睐吧。”

　　虚空王子冷峻地说道，他已经用不断承受攻击证明了自己是如何的抗揍，能成为主人坚实的壁垒。这也是他们的宿命，就是做坦克的料。

　　接下来虚空王子就不会乖乖的挨揍了，虽然不能从本源上压制愤怒守卫，但愤怒守卫不能破虚空王子的防御。

　　但虚空王子的攻击却是不弱的，至少作为输出型的愤怒守卫，这种恶魔并不是以防守见长。

　　虚空王子也不需要什么技巧，硬扛着攻击一下下将满是不甘心的愤怒守卫砸死。

　　他有理由不甘心，因为对方根本就没有展现任何战斗技巧和战斗意志，就是扛着他的攻击揍他。

　　这尼玛，简直让人绝望，他们虽然可以复活，但那也要契约的术士活着才能复活他们。

　　若是术士被杀死，他们自然没有了复活的机会，就是真正的战死了。

　　所以他们特别的憋屈和不甘心，因为他们清楚，人类术士基本就是对虚空王子束手无策。

　　人类术士疯狂的走位，想要风筝虚空领主，他的策略也没错，但奈何他的攻击对虚空王子来说根本就不算什么。

　　若是来一个法师用其他系的法术可能会好一点，伤害会高很多，但他是术士。

　　他只能用火系法术才能造成更多的伤害，但火系法术需要吟唱的时间太长，他有来不及。

　　烈焰小鬼是低端的恶魔，尽管因为契约，他们的品级上来了，但本源太弱，尽管是火焰而且附带邪能。

　　但本就是暗影和扭曲元素的集合体，即便是邪能也不能继续让虚空王子异变。

　　在这种情况下，术士却是束手无策，当最后一个烈焰小鬼被拍死的时候，人类术士眼中满是悲愤。

　　“该死的，你不要逼我。”人类术士有理由悲愤。

　　如此丢人的输掉，别说这本就是生死斗，就是他或者回到堡垒估计也没有什么立足之地了。

　　“逼你，小术士，你还能如何，对了，你还能消耗生命和寿命来献祭，召唤更加强大的恶魔来帮你战斗一段时间。来吧，我给你时间，让你献祭，我说了，这是本王子在主人面前证明实力的第一战，你表现的越强，才能更凸显我的价值。来吧，别客气。”

　　“该死，是你逼我的。”

　　人类术士直接捏碎了一张卷轴，随着卷轴碎裂一股恐怖的气息将他笼罩，随后这股气息笼罩到了人类术士的身上。

　　接着人类术士以肉眼可见的速度老了下去，片刻间宛若老了好岁一般。

　　咔！

　　天空猛然暗了下来，接着变成了绿色，天空出现了一道裂痕，一道绿色的火焰流星带着长长的焰尾闪电般的坠落。

　　“什么虚空王子，你防御再强，敢硬撼地狱流星吗。”术士接着念动咒语，一道道黑色的气体将虚空王子笼罩。

　　显然是想要控制虚空王子不能动弹，而虚空王子不知道是被控制了，还是根本就不想动，只是抬头冷冷的看着天空坠落的流星。

　　流星划过了一道美丽的弧度，带着破空的音啸直接落在了虚空王子的身上。

　　轰隆隆……

　　大地满是烟尘，将所有的人的视线笼罩。

　　众人只能看到一个模糊的绿色身影舒展开，烟尘散去，一个巨大的身高近五十码的巨大地狱火扬天咆哮。

　　地狱火高级阵营级，身高五十码，起码比虚空王子高了一倍，浑身都是坚固到极点的符文岩石组成，燃烧了地狱火焰，散播着邪能。

　　大地都被腐蚀的绿色火焰笼罩，伴随的地狱火空灵的怒吼，无数的尘埃被震散。

　　死了吗，这是所有人心里的想法。如此恐怖的攻击，大地都出现了一个巨大的陨石坑。

　　而虚空王子的身影已经看不见了，术士疯狂的大笑起来：“你为你的自负付出了代价。”

　　就在所有人以为虚空王子已经死亡的嘶吼，地狱火猛然发出了怒吼，他迈动脚步，但宛若被什么东西束缚了一般。

　　接着地狱火的巨大身体猛然横飞了出去，虚空王子的身影从地面窜出。玩家们能看到，虚空王子身体的铠甲只不过是暗淡了一点，血量只是掉了不到六分之一。这可是巨大的空中流星啊，任何玩家都会被秒杀，结果这个恐怖的家伙被砸到了地下才掉了这么点血。而且虚空王子血量正在以非常快的速度恢复。

　　“好的很。”虚空王子身形快速的接近横飞出去的地狱火。

　　地狱火落在地上，没有掉多少血量，两个怪物冲在一起，你砸我，我砸你。

　　宛若两个莽夫打架一般，疯狂的互殴。

　　“虚空，放逐。”

　　两个怪物，一个拥有可以在流星的状态也不会完全燃烧，一个有符文铠甲，互殴根本就没有结果。

　　而且地狱火的邪能冲击，震荡冲击，对虚空王子几乎无效。

　　虚空王子也忍不住，承受着术士的攻击任由，术士复活了五个烈焰小鬼。

　　一道黑色的漩涡出现，地狱火的半个身体都被漩涡笼罩，接着就听到了咔咔咔咔咔的声音。

　　漩涡消失，地狱火半边身体已经消失。

　　虚空王子得势不饶人，抓住了半边身体的地狱火，不断的砸在地面上，大地出现了一个个大坑，龟裂的痕迹不断的蔓延……


第1695章 登场

　　那个虚空漩涡实在可怕，直接将地狱火的半边身体给绞碎。

　　失去了半边身体，地狱火已经大不如前。

　　本来按照两人的防御和攻击，两人直接对轰的三天三夜基本也不会打死对方。

　　结果虚空王子掌控虚空的法则，其实很好理解，一方面他是虚空行者中的王，诞生就带着法则出生，后来更是成长为世界级首领。

　　虽然境界跌落了，但掌握的法则不会消失。

　　这才是他最恐怖的招数，掌控虚空，也是为什么虚空行者这个种族能在茫茫宇宙中立足并不断壮大的根本。

　　“你很强，但你本源太弱了，我等元素生命，本源的强度并不是以品级能弥补的。”

　　虚空王子再次将地狱火砸在地上，然后举起，直接抛飞。

　　轰隆隆……

　　半边身体的地狱火也是非常巨大沉重的，同样的，以虚空王子的攻击殴打了半天还是没死，直接就砸在了五个烈焰小鬼的身上。

　　参加战斗人类术士已经绝望，他看了一眼城墙，作为最高领导者的兽人术士并没有认输的意思。

　　他们这种邪恶的组织就是这么现实和残酷，不会要一个失败者。

　　“你们不仁，就不要怪我的背信弃义了。”

　　人类术士再次发动了传送门，身体通过传送门消失，化作了一道绿色的光球，冲向了极远处的传送门。

　　“我即是虚空，你显然已经忘记了，即便是在这里我也能发挥出虚空行者的本能。”

　　虚空王子身体化作了一道淡淡的蓝色影子，闪电般的拦截出了被传送光芒包裹的人类术士。

　　啪……

　　传送的光芒消失，人类术士从半空跌落。

　　但他的准备充足，发动了定向的传送，短距离位移。

　　“我说了，在掌控虚空的强者眼中，你就是一个待宰的羔羊。”

　　虚空王子的紫色雾气将人类术士包裹，人类术士惊愣的发现，自己的皮肤以肉眼可见的速度干瘪下去，很快就变成了皮包骨头。

　　“这是什么，我不甘心啊。”

　　人类术士倒在了地上，他从来没有想到过自己是如此凄惨的死法。

　　术士，掌控邪能和恶魔力量，看似很强，但同样存在巨大的危险。

　　“伟大的主人，这是您的战利品。”

　　虚空王子重新恢复了形体，直接奉上了人类术士掉落的东西。

　　李耀收起来，点点头：“不错，很抗揍。”

　　“多谢主人夸奖，以后我定当成为主人最坚实的壁垒。”虚空王子说道。

　　李耀将虚空王子遣散，然后看向了城墙：“第三场，我同样用一个恶魔出战，你们呢。”

　　随着一声口哨，一个虚空传送再次形成。

　　“不要得意，真以为我们的壁垒无人吗，堕落剑圣达斯，你上去，给他们一点厉害瞧瞧。”兽人术士冷声说道。

　　“剑即是我，我即是剑。”

　　一个浑身暗红色的宛若铁塔一样、手握两把燃烧着火焰的双剑、背上背着战旗的兽人的直接从城墙上跳下，随后一步步，宛若有某种韵律的走上了场地。

　　而虚空传送阵中，随着咔咔咔的高跟声音，一个妖娆到极点的身影也出现。

　　“见过最英俊伟大的主人。”魅魔女王看到李耀，自己单膝跪地，低头表示自己的驯服。

　　哇……

　　一瞬间，无论是各种NPC还是通过直播观看的玩家们眼睛都直了，尤其是男人们，仿佛能感受到一股热浪从身体内升腾。

　　若说漂亮，魅魔女王比龙后他们还是稍逊一些的，但她无论是身形还是扩散的气质，从内到外都挑逗着荷尔蒙。

　　只要看她一眼就会引起内心最原始的萌动，一时间，无数的男人眼睛都要冒火了。

　　这就是古神，随着越来越真实与魔幻，其中的气质气场也同样真实无比，甚至能影响观看直播的观众们。

　　很多女人也眼睛放光，而一些有男朋友或者老公，还在身边一起的顿时暗骂一声骚狐狸，接着无数的家庭同时出现了家暴现象。

　　“尼玛，猎王能不能给别人一条活路，宠物多也就算了，还各个都是这种级别的尤物，我可耻的X了。”

　　“天哪，猎王转职术士了吗，这个魅魔好诱人啊，要是有这样的宠物，我特么的还打什么怪，天天对着魅魔游山玩水就好了嘛。”

　　“同样都是魅魔，为什么觉得比我的魅魔高级了不是一点半点。”某术士疑惑。

　　“不用为什么，这个魅魔就是比我们召唤的魅魔好的不是一点半点，看着装扮、这气质、这身材，这让人迷醉的眼睛，完全不是一个档次啊。”

　　“瞬间觉得自己的魅魔索然无味。”

　　“我虽然不是术士，但也有一种弄死燎原的冲动，特么的，我口水都流出来了。”

　　“哇，这驯服的形态，这行礼诱人的曲线，我……”

　　玩家观众们已经疯了，疯狂的宣泄自己的情绪。当然，同一时间，会消耗很多纸巾。

　　而很多实力不强的NPC军队很多人面色涨红，直接捂住了下面，一个个宛若红色的弓背虾米，别提多狼狈了。

　　就是那些强者眼中也燃烧着炙热的火焰，贪婪的看着魅魔女王。

　　魅魔女王一出场瞬间就带来了轰动性的效果，场面瞬间燃爆。

　　李耀苦笑：“你起来吧，我说，咱能不能收敛一下你魅惑的天赋，你看看，这成什么样子了，一个个变饿狼了。”

　　“这不是像主人展现我的能力嘛。”魅魔女王款款起身，挑逗的背着手围着李耀转了一圈：“主人果然没有骗我，年轻的过分啊，我真是太喜欢了。”

　　蓝龙龙后淡淡地说道：“黑衣，这会你有对手了。比起勾引男人，恐怕你可比不上这个。人家可是比你更妩媚，更加勾人呢。”

　　黑龙龙后笑笑：“妹妹你这是担心了吗，不过没关系，不过一个玩物而已，这样不更有情趣吗，今天这个骚蹄子第一次出场，给她一个面子，以后再慢慢调教，让她知道一些规矩。”

　　魅魔女王这才看向了两个龙后：“两位姐姐倒是很狂啊，我也很乐意，看看谁调教谁呢。”

　　两个龙后似笑非笑，顿时两股滔天的龙威压迫向了魅魔女王……


第1696章 炙热

　　魅魔女王顿时有一种窒息的感觉，她只是感觉宛若两座沉重无比的大山压下。

　　而且两个龙后对气势的控制已经达到了极致，只是针对她一个人，别人还几乎感觉不到。

　　魅魔女王身体升腾起一层粉色的雾气，这才勉强不让自己发生变化，同时也明白了，两个女人的强悍程度。都是绝巅的世界级强者。

　　她纵然自负，纵然面对三个初级世界级强者围攻，还斩杀一个。但面对这两个任何一个她都没有丝毫的胜算。

　　龙后何其强悍，就是面对半神都能斗上一斗，更何况是世界级，纵然还不能发挥出全部实力，但也差不多了。

　　魅魔女王顿时明白了，两人说的给她一个面子，并不是讽刺，而是在陈述一个事实。

　　三人气势的交锋只是瞬间，魅魔女王却感觉时间的漫长，她自觉的不再招惹两个龙后，甚至很多实力低的人都不知道，三人气势交锋过一次。

　　本来见到要的本体，虽然年轻，但真正的实力和品级让她还是有些失望的，毕竟李耀只是种族级，让她俯首帖耳那简直就是开玩笑。

　　她甚至已经想好了，怎么反过来控制李耀，让李耀成为她的奴隶。

　　但这一刻，暂时放下了这种打算，她明白了一个事实，自己并不是不可或缺的，比自己实力强的手下还有两个，那么其他的呢。

　　她感受到两个巨龙的气息，再看天空中二百机械巨龙，他们最低的也是阵营级的首领。

　　“主人，您召唤我是什么意思呢。”魅魔女王收敛了心思说道。

　　李耀对于三人交锋视而不见，而且乐见其成，点点头：“杀了那个堕落剑圣，前面两个恶魔已经展示了自己的价值，现在看你的了。”

　　“如您所愿，我伟大的主人。”魅魔女王转身，轻笑：“英俊伟大的主人，您会看到的，我的战斗力不弱于我的魅惑。”

　　“希望如此，只是你要记住，若是你第一次战斗就战死，我是不会复活你的。”李耀说道。

　　“明白了。”魅魔女王面色一凛，她能感受到李耀可不是说笑，而且她太知道李耀精神力的强悍，自己的魅惑不可能短时间影响李耀的心智，这一战，她必须赢，而且还需要赢得漂亮。

　　得到一些东西，就必须失去一些东西。比如签订契约，他们可以复活了，但同样的他们也会受到被契约者的控制。

　　啪！

　　随着一声鞭响，魅魔女王走向了剑圣，与此同时，十几个地狱犬出现在了她的周围。

　　“一个野蛮的家伙，是你乖乖的跪下直接受死，还是让我亲自动手将你干掉，不过我的鞭子可不是好承受的，会让你体会到痛不欲生的滋味。”

　　堕落剑圣眼中冒着两团火焰，他嘶吼道：“真是让人流口水的尤物，放心，我战胜你了不会杀你，我会歇斯底里的蹂躏你，让你也体会到无尽的快乐。”

　　“很抱歉，我对你臭烘烘的身体没有丝毫兴趣，看到你都让我恶心，既然你冥顽不灵，那准备受死吧。”

　　啪，啪，啪，啪……

　　魅魔女王不断的甩动手里的鞭子，随着每一声鞭响，都有十几只地狱猎犬冲裂缝中跑出来。

　　眨眼间，近百地狱猎犬疯狂的冲向了堕落剑圣。

　　“一些不堪一击的猎狗而已，给我杀。”

　　堕落剑圣宛若旋风一样前冲，手里的两把火焰剑带出了一道道残影，落入到了地狱猎犬们的包围中。

　　随着一道道的剑光，一个个地狱犬的头颅飞起，绿色的血液溅射，很快就将堕落剑圣染成了一个绿色的人形。

　　堕落将疾如风烈如火的境界发挥的淋漓尽致，面对众多地狱犬的围攻丝毫不见任何慌乱，反而是游刃有余。

　　兽人的战斗方式从来都是野蛮的，尤其是剑圣的战斗锋矢，更是仿佛包含了某种韵味。

　　鞭子还是不断的响，一批批的地狱犬的从裂缝中不断的出现。

　　魅魔女王仿佛丝毫不在意一般，嘴角依旧微微翘起，看着地狱犬围攻堕落剑圣，对于地狱犬的战死丝毫不心疼。

　　因为剑圣杀死的大部分都是一个头的地狱犬，阵营级的双头地狱犬也是越来越多，剑圣的战斗技巧固然高超，但并不能长久保持这种高强度的战斗。

　　“该死，想要困死我，你做不到的，我已经迫不及待的想要将你小蹄子按倒在地了。”

　　“震荡剑波。”

　　以剑圣为中心，随着双剑的颤动，一道道火焰剑气飙射，一个个地狱犬被分尸。

　　趁着这次机会，堕落剑圣身体直接的腾空而起。

　　然而，他太小看这些地狱犬了，顿时大量的地狱犬腾空，其中好几只地狱猎犬咬住了剑圣甲胄，直接将剑圣拖下来。

　　“给我滚。”剑圣挥动手里的双剑，将几只地狱犬斩杀，但他也再次落地，周围的地狱犬再次围拢。

　　“烈焰奔腾。”

　　堕落剑圣杀意已决，落地的同时双剑猛然插入地面。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　以剑圣双剑为中心，大地不断的喷出一圈圈的火焰，火焰圈从内部小圈一圈圈的爆裂、喷涌，将冲过来的地狱犬们冲飞到天空，身体变成焦尸。

　　自内而外，一共六个圆圈，杀死了大部分的地狱犬。

　　堕落剑圣再次起跳，杀向了魅魔女王。

　　“此路还是不通。”

　　魅魔女王的轻笑，手里的鞭子挥动。

　　鞭子的末端消失，空间宛若被撕裂，鞭子的末端猛然在高高跃起冲向魅魔女王堕落剑圣头顶。

　　堕落剑圣感应灵敏，一瞬间就看到了这段鞭子，但完全闪避已经不可能了，只能尽量闪开自己的头颅。

　　啪！

　　鞭子的末端抽打在了剑圣的肩膀，剑圣坚固的护肩直接崩碎，骗子落在了剑圣的身上。

　　啊！

　　几乎已经不害怕痛觉的剑圣，发出了凄厉的惨叫，这几乎是能伤害到灵魂的攻击，让他情不自禁的灵魂都跟着颤抖，宛若被撕裂一般。

　　一道深可见骨的鞭痕出现，在了堕落剑圣的肩膀上，看的所有人倒吸一口凉气。

　　这个鞭子太可怕了，可以穿梭空间，更是可以碎甲，伤害还如此恐怖，而且能召唤地狱犬……


第1697章 野性难驯

　　在半空中的堕落剑圣再次落地，周围的地狱猎犬也是一拥而上，在他的身上疯狂的撕咬。

　　“剑刃风暴！都给我死开。”

　　突然一道红色的火焰旋风以堕落剑圣为中心升腾，旋风疯狂的席卷，一个个地狱犬直接被可怕的剑刃旋风撕成了碎片。

　　旋风疯狂的接近魅魔女王，魅魔女王依旧是不紧不慢的甩动鞭子，地狱犬们依旧不断的出现。

　　沿途只要阻挡在剑刃风暴前面的地狱犬全部被杀死，剑刃风暴本来就是战士的招牌技能之一。

　　但实际上最精通这个技能的是剑圣，他们释放的剑刃风暴不但威力巨大，更是有一定的无敌效果，可怕到了极点。

　　剑刃风暴后方一片狼藉，大地一个巨大的沟壑，沟壑两边是破碎的尸体。

　　“小蹄子，你真正的惹火我了，我会先将你杀死，然后享用你的尸体。”

　　堕落剑圣阴冷的声音传来，贱人风暴已经接近了魅魔女王。

　　听到堕落剑圣的话众人一阵无语，这尼玛，口味也太重了吧，杀死对手也就算了，居然还重口味的喜欢尸体，趁热吗，这个变态。

　　魅魔女王翅膀闪动，身形模糊了一下，剑刃风暴已经到来，直接将魅魔女王的身体撕裂成了碎片。

　　然而，没有任何尸体和血液溅射出来。

　　“莽夫就是莽夫，你这样的战斗方式，一百年也别想碰到我一个衣角。”

　　魅魔女王在远处出现，而且半漂浮在空中。

　　魅魔女王身体散发出了粉色的气体，眼睛变的迷离，一瞬间无穷的魅力和迷惑的散发出来。

　　堕落剑圣只是看了一眼，本来暗红色身体已经变成了血红，眼睛赤红，心脏疯狂的跳动，身体宛若要爆炸一般。

　　堕落剑圣的眼中的理智几乎完全消失，只剩下狂野的占有欲望。

　　不仅仅是堕落剑圣，只要是雄性，只要看到此刻的魅魔女王都感觉到气血上涌，难以自持。

　　啪！

　　一道紫色的鞭影落在了堕落剑圣的头上，这次可是结结实实。

　　堕落剑圣惨叫着倒地，加上血液沸腾，一瞬间，整个脸都被鲜血染红了，鲜血不要命的喷涌。

　　一个眼睛已经流出了鲜血，半边脸出现了骨头，这一击可以说沉重到了极点。

　　疼痛让剑圣终于恢复了一丝清明，但迎接他的是第二鞭。

　　啪！

　　堕落剑圣连忙翻滚，鞭子还是落在了背上，同样深可见骨的伤痕。

　　“贱人，我要将你碎尸万段。”

　　堕落剑圣身上升腾起狂暴的气息，他挥舞着双剑疯狂的冲向了魅魔女王。

　　鞭子和双剑撞击发出了激烈的爆响，周围的地狱犬也不能阻挡剑圣的步伐，他的战斗技巧太高了。

　　若是论纯粹的战斗技巧，剑圣自然更胜一筹，但这个世界，并不是技巧厉害就能无敌的，特属于的能力也是非常重要的。

　　剑圣虽然意志坚韧，但精神力毕竟不如魅魔女王，加上魅魔女王迷惑的身体和精神力异能，双方校正判定不如魅魔女王，简直就是被克制的死死的。

　　他只能发动狂暴，让自己精神处于狂乱状态，无视了魅魔女王的魅力，疯狂的厮杀。

　　“小蹄子，我今天必虐杀你。”

　　魅魔女王不为所动，轻笑：“你正好说反了吧，你的誓言一直再变，可惜，只能是妄想了。”

　　堕落剑圣终于再次接近了魅魔女王，魅魔女王笑的更加妩媚了，没有继续挥动鞭子，而是轻柔的一个飞吻。

　　啪！

　　一个桃色的红心撞击在了堕落剑圣的心脏。

　　“魅惑之吻！”

　　咚咚咚……

　　心脏疯狂跳动的声音能让观战的人都能听到，这是魅魔女王第一次真正施展自己的天赋技能，也是魅魔的招牌控制技能。

　　但作为魅魔女王，她的魅惑之吻，效果可不是普通的魅魔可以比拟的，实际上她只是自然展现魅力，魅惑能力就超过普通的魅魔了。

　　堕落剑圣皮肤都要发紫了，刚刚停止流血的伤口再次喷出了血液，让堕落剑圣显得更加的狰狞。

　　堕落剑圣单膝跪地，眼睛全是魅魔女王的身影，在这一刻，魅魔女王就是他的一切。

　　“为我去死吧，乖乖的。”魅魔女王就站在堕落剑圣前面，满是蔑视地说道。

　　“为女王去死，为女王去死。”

　　堕落剑圣狂吼一声，双剑分别插入了自己的腹部，直到这一刻堕落剑圣才清醒过来。

　　他几乎都要发狂了，他自认为战技无双，不畏惧任何对手，结果没想到自己没有输在技巧上，而是输给了诡异的手段。

　　“小婊……”

　　啪！

　　回答他的是一个紫色的长鞭，长鞭缠绕着剑圣的脖子，将他所有的话语都生生的憋下。

　　咔咔咔……

　　鞭子纹路上的鳞片宛若活过来一般，一个个竖立起来，插入了脖颈中。

　　“臭虫，战斗结束了。”

　　魅魔女王猛然抽动鞭子，堕落剑圣的头颅直接和身体分离，飞出去。

　　堕落剑圣的眼睛睁的大大的，他实在不甘心自己就这样憋屈的死了，他还有很多强大的技巧没有施展。

　　吼！

　　大量的地狱犬一拥而上，直接开始分食堕落剑圣身体。一代剑圣一个强悍的世界级首领就这样被杀，虽然只是初级世界级首领。

　　但也是这个世界现阶段比较顶尖的强者了，但就这样被杀了，无论是NPC还是玩家们都有一种不真实的感觉。

　　直到李耀猎杀堕落剑圣光幕刷屏才让所有人回归现实，再看看已经变的优雅的魅魔女王，很多人都生出了寒意。

　　魅惑技能居然连世界级首领都能魅惑，实在让他们心中惊惧。真正的带刺玫瑰，尤其是术士玩家们，更是羡慕嫉妒恨啊。

　　这样一个顶级养眼，有拥有顶级控制能力和战斗力的宠物，简直不要太完美。

　　魅魔女王迈着优雅的猫步走到了李耀不远处，单膝跪地，但眼中没有顺从和谦卑。

　　“伟大英俊的主人，你觉得我的表现如何？”

　　李耀点点头：“很好，比前面两个强不少。”

　　魅魔女王露出了一个妩媚的笑容：“那么伟大英俊的主人啊，你是否应该证明一下，伟大如您现实中能否拥有我这样的战宠呢。”

　　李耀依旧笑着说道：“你想怎么证明？”

　　“很简单。”魅魔女王直接甩出了手里的鞭子：“很简单啊，不要太弱就行。”


第1698章 鞭策

　　紫色的鞭子带着一道道残影抽向了李耀的头部，所有人都见识过这强悍鞭子的威力，没有人会怀疑它的威力。

　　连世界级的首领，还是战士都被几鞭子抽打的生活不能自理，惨叫连连，李耀这种种族级的脆皮，若是被命中要害，直接会被秒杀。

　　不少观众都有幸灾乐祸，对于宠物背叛这种事情的都是喜闻乐见的。

　　实际上这并不奇怪，猎人的宠物，若是主人对宠物不好，宠物反叛很正常。术士也是如此，恶魔更是诡计多端，变幻无常，想要完全让宠物俯首帖耳几乎是不可能的。

　　当然，智力不行的宠物例外，只要抓住以后好好的对待，好感度满了以后基本虐待它们也不会背叛了，但智力不行的宠物，品级一般也不咋地，没有什么参考价值。

　　而术士们不会背叛的宠物基本只有烈焰小鬼，至于魅魔，是最诡诈，最变化多端的宠物，很多术士甚至被魅魔魅惑的反客为主，被魅魔用皮鞭调教的那是服服帖帖。

　　但这不妨碍他们喜闻乐见的看到李耀魅魔女王背叛，这可是大戏码啊，魅魔女王的强悍毋庸置疑，无论从任何方面来说，这都是术士最梦寐以求的神级宠物。

　　被一个猎人得到了，心里自然不爽，现在背叛，顿时无数人雀跃非常。

　　人们就是这样，自己得不到的东西，也不希望别人得到。曾经有一首歌唱的很好，只要你过的比我好，我就受不了。

　　李耀依旧带着笑容，身后的翅膀延伸，直接挡在了眼前。

　　叮！

　　女武神之翼翅膀上几十根羽毛炸裂，爆碎，但魅魔女王的鞭子也被挡下。

　　“英俊伟大的主人啊，不错啊，不过还不够，你精神力是强，但在这里可不是虚空，你作为一个猎手，根本就不能发挥出精神力强大的特效。”

　　魅魔女王更加的娇艳欲滴，眼睛几乎要滴出水，但任谁都能从她妩媚的声音中听出其中的冷漠。

　　“放肆！”黑龙龙后一顿法杖就要出手。

　　而蓝龙龙后则是冷眼旁观，她倒是要看看李耀怎么处理这件事情。

　　机械分身拦住了黑龙龙后，挡在了本体身前：“你们不用出手，我自己的事情自己解决？”

　　“气魄倒是够了，是这具身体给您的自信吗，可惜啊，我感觉还是不够啊。”魅魔女王笑道：“我不会召唤地狱犬围攻您，但至少您能接住我十鞭吧，只要您能接下而不死，我从此以后不会做出任何反叛。我魅魔一族虽然反复无常，但本女王一言九鼎。英俊伟大的主人啊，第二鞭可来了。”

　　唯有的海阔天空疑惑，怎么会是一个人的事情，这个兽人上去干什么。

　　啪！

　　魅魔女王甩出了第二鞭，鞭子带着残影落下。

　　机械分身一把抓住鞭子，手部的仿生皮肤碎裂一片，露出了内部泛着寒光的龙骨手臂。

　　“不用十鞭了，你连三鞭的机会都没有。”机械分身牢牢的抓住了鞭子，淡淡地说道。

　　“这是，机械体，有意思，不愧是主人啊，居然可以一心二用到时时刻刻控制两个身体的地步，可惜啊，品级太低了。”

　　魅魔女王依旧巧笑嫣然，然而她的笑容很快就凝滞，因为她发现，无论自己如何用力，鞭子依旧牢牢的在李耀机械分身手中，不能拉动分毫。

　　嘎吱吱……

　　鞭子的鳞片根根竖起，双方用力，鞭子和骨龙的手臂发出难听的声音，但鞭子依旧纹丝不动，被机械分身牢牢的掌控在手中。

　　“这不可能，你的骨骼是什么东西，居然能承受如此巨大的力量。”魅魔女王面色终于变了。

　　“这就吃惊了，不过刚开始而已。”机械分身猛然用力。

　　魅魔女王只是感觉到了一股不可抗拒的力量从鞭子上传来，但她不能放弃这个鞭子。

　　这个鞭子太过重要了，是她父亲留给她的神器，而且只能拥有她这一脉血脉的人才能发挥出真正的特，天生为她而打造的一般。

　　魅魔女王飞向了机械分身，她直接发动了魅惑飞吻，但她和李耀的精神力相差太多了，根本就不能魅惑成功。

　　“幽影之爪！”

　　即便是李耀机械分身也不敢直接承受这一击，依旧是女武神之翼，挡在了身前。

　　叮叮叮叮叮……

　　上百金属羽毛爆碎才承受住了这一击的伤害，这就是功守道的可怕之处，只要有金属羽毛，无论是攻击还是防守只要有金属羽毛，就能变的非常强悍。

　　机械分身一把握住了魅魔女王的脖子，魅魔女王想要再次攻击，而李耀的本体已经出手。

　　箭矢直接钉在了魅魔女王的影子上，正是射影术。

　　魅魔女王顿时感觉自己不能动弹，鞭子被夺取，而她则是被卡住了脖子。

　　接着机械分身将不能动的魅魔女王扔出去，李耀的本体接过了鞭子。发动了暗影锁链。

　　和黑暗之触结合的暗影锁链，已经发生了质变，锁链分别锁住了魅魔的双腿双手和脖子，锁链的另外一段宛若扎根在大地中。

　　“这是什么鬼东西。”

　　魅魔女王拜托射影术之后，想要挣脱锁链，却发现她根本就挣脱不了。

　　李耀本体上前，淡淡地说道：“看在你十鞭之约还算公道的份上，我赦免你的死罪，但死罪可逃活罪难免。你既然说十鞭，我就赏你十鞭，让你记住今天的教训，再有下次你必死。”

　　说着不等魅魔女王回答至极甩出了鞭子。

　　啪！

　　鞭子带着残影抽打在了魅魔女王的背上，顿时鲜血淋漓。

　　啪！啪！啪！

　　李耀没有丝毫手软的意思，一鞭子一鞭子落下，魅魔女王发出了凄厉到极点的惨叫。

　　鞭子带出的伤口虽然重但作为恶魔，她什么重伤没有承受过，然而这个鞭子将痛苦放大很多倍的特效，是专门为瓦解敌人意志和折磨囚犯设计的，简直难以让人承受，而且可以伤害到灵魂，灵魂和肉体的双重疼痛。

　　十鞭过后，李耀直接将鞭子扔到了魅魔女王的跟前，同时收回了束缚魅魔女王的暗影锁链……


第1699章 时光节杖

　　此刻的魅魔女王已经没有丝毫的风范，趴在血泊中，凄惨无比，十道伤痕纵横交错的在身上，尽管是后背和翅膀承受，但其中的痛苦唯有魅魔女王能感受的最清晰。

　　她掉的血量并不算多，但此刻连站起来的力气都没有了。

　　“一个人强不强，看的不仅仅是品级。更多的是手段，就如同你战胜了堕落剑圣，论品级，你还稍逊半筹吧。如果这个世界品级可以决定强弱，那么还要战斗干什么。你以为我能契约你，靠的只是精神力吗，我有无数中办法打败你，但其他的方式可不就是受点皮肉伤这么简单了，我希望你记住。”

　　魅魔女王楚楚可怜的趴在地上，低声地说道：“多谢主人教训，给我一条生路。”

　　“那你可心服口服？”李耀淡淡的问道。

　　“服，从此以后我将会是您最忠诚的仆人，绝不背叛。”魅魔女王大声地说道。

　　“希望如此，我不会给你治疗，你回去自己养伤吧。”李耀直接解散了召唤。

　　“期待主人下次召唤。”魅魔女王挣扎着爬起，单膝跪地。身影逐渐消失在了召唤阵中。

　　“主人，你的心可真够狠啊，这样娇滴滴的小美人你都舍得下这么重的手，如果换作是我，您还舍得吗。”黑龙龙后笑着说道。

　　李耀似笑非笑的看了两个龙后一眼才说道：“那你可以学学魅魔对我出手，你们可比魅魔有用多了，我也给你们一次免死的机会。”

　　“那还是算了，我早就将所有压到主人身上了。”黑龙龙后笑笑，也不再继续这个话题。

　　她太清楚了，这十鞭子不仅仅是打的魅魔，更是杀鸡儆猴，给他们看的。

　　魅魔在手，就等于那个鞭子在李耀手里，背叛不成被抽成那种凄惨的样子，死了也就算了，如此大庭广众，堂堂龙后受到这种惩罚，以后哪里还有脸面见人。

　　李耀将战利品收起来，因为发生的魅魔背叛太过震撼，装备在地上居然没有盗贼出手拿，也算是奇迹了。

　　“三场已过，是我赢了，当然，如果你不服气，也可以为他们三人报仇。”李耀看向了城墙上的兽人术士。

　　兽人术士冷笑：“阁下真是好手段，我佩服的很，那些恶魔就应该如此调教才是。至于报仇，对于没用的废物来说，死便是死了，没有什么可惜的。不过我们也会将账记在你们黑暗阵营身上，到时候倒是请阁下领教一下我的手段。”

　　“呵呵，是吗，那我倒是很期待那一天的到来了。”李耀带着一丝嘲讽，这个兽人术士计划不可谓不周密，但他做梦也想不到他所谓的手段都在大酋长的掌控中，若不是留着他等他发动，揪出更多的堕落者，黑暗阵营怎么会让他嚣张到现在。

　　“这次就让我来载主人吧。”黑龙龙后直接变身龙形态，依旧是先前的格局，只不过蓝龙龙后也坐到了李耀身后。

　　随后，李耀继续扫荡这里各个怪物和敌对势力据点，到达据点之后，直接释放强悍的空军威慑。

　　然后就是老台词，XXX听闻这里强者辈出，特地来较量一番。

　　反正就是耍流氓，你打也得打，不大逼着你派人也得打。

　　比斗顶多是两三人的生死，但要是战争起来可就不可控了。

　　能成为一方势力的老大，没有真正的疯子，虽然觉得憋屈，但还是纷纷答应了李耀的要求，派出了人参加比斗。

　　而李耀出场的人也不少，三个恶魔、两个龙后、李耀自己和机械分身，以及强烈要求出战的魔蛇女。

　　除了魔蛇女品级不够，其他只要比斗基本就是保证赢。

　　李耀三天的时间基本上将凄凉之地所有敌对势力和怪物据点转了一个遍，自然是赚的盆满钵圆。

　　光是满级的传说装备就有近五十，传说和史诗就更多了。

　　而且三天中，李耀成了刷BOSS的狂魔，系统每过一段时间就会出现射死某某BOSS，最低阵营级BOSS刷屏光幕。

　　三天的时间，让玩家们彻底麻木了。

　　当然，李耀的狂暴杀戮，也让不少顶级玩家产生了高级BOSS也不是很难杀的错觉，结果再次酿成了无数的悲剧，很多人被BOSS虐哭了。

　　尤其是在这种冲等级的关键时刻，杀BOSS跃进升级不成还掉了等级，实在是赔了夫人又折兵，简直就是血亏。

　　各种顶尖高手挑战BOSS鲜血战报和李耀节节胜利相比，显得格外的滑稽。

　　而星火众人则是振奋无比，尤其是当那么多满级的装备被放进公会仓库。

　　星火的玩家们都疯了，一个个打了鸡血一样疯狂的冲等级。

　　这次福利并不针对核心团，让星火会员们感受到满满的诚意。因为这就是为他们准备的装备。

　　不疯不行啊，毕竟满级装备看似很多，但星火多少人，已经超过十万的大关好久了。

　　如此多的竞争对手，那三四百装备相比之下就显得不够了，很多人拥有不少公会贡献积分，都能兑换的起，关键就是能不能早点满级兑换了。

　　相较而言，星火外的玩家们就显得羡慕嫉妒恨了，满级装备对公会顶级玩家来说还不够，不可能顾忌到普通的会员。

　　一时间，加入星火再次成为了无数玩家的期望。

　　星火公会已经证明了，即便是没有李耀，星火依旧是一个战斗力无比强悍，不属于任何顶级公会的实力和底蕴，那真是要什么有什么，这样一个前途光明的，而且没有被财团们控制的公会，对普通的玩家来说太友好了。

　　很多财团和超级公会都以任性来形容星火，因为在他们看来，星火简直就是败家字的行为。

　　李耀忙完了装备事情和海阔天空分道扬镳，毕竟海阔天空也需要升级，尽管经验和契合物质没有少得到，但看到那么多东西进入李耀的口袋，心里也不是滋味。

　　但没办法，他一不是星火的，二还是一个公会会长，就是李耀给他他也不能要。

　　“主人，这次要去哪？”黑龙龙后问道。

　　“去海边城市废墟吧，将时光节杖碎片弄到手，我们就去弄一艘飞行船，然后这次的行动就算完美结束了。”


第1700章 流沙之战

　　时光节杖，又称之为流沙节杖，关于它，还有一个著名的历史型大战。

　　几千年前，一个古神苏醒，他控制的安吉拉虫族经过长时间的休养生息已经变的无比的繁盛。

　　为了破开封印，古神需要更多珍贵的资源，于是，虫族的入侵开始了。

　　而在希利苏斯，负责检察这里虫族动向的塞纳留斯的议会发现了动向。

　　古精灵非常重视这个情报，作为巨魔的变种生物，虽然他们现在称之为精灵。

　　但他们关于巨魔的传承历史还是有的，他们深深的知道，当年巨魔和虫族争夺世界的霸权付出了何等巨大的代价，也没有人比他么更加清楚虫族恐怖和可怕。

　　所以，当确定安其拉虫族想要重新肆虐世界的时候，古精灵毫不犹豫的派出了军队。

　　古精灵中，掌握最高权力的自然是高级月之女祭司，大祭司泰兰德。

　　而掌控德鲁伊玛法里奥，也就是大祭司的丈夫的则是沉睡在梦境中，协助绿龙们治理梦境世界，驱逐梦魇。

　　古精灵中第三号人物就是范达尔·鹿盔，他掌控古精灵的海军还一些男性古精灵军队。

　　这位领袖同样是上古之战表现英勇而崛起的强人，剿灭虫族的任务，全部压在了他的身上。

　　他带着古精灵精锐和联军来到了希利苏斯和安其拉虫族展开了惨烈的大战。

　　范达尔是一个英明果决的统帅，尽管战事吃紧，但并没有发生大的伤害和溃败，而且遏制住了虫族冲出希利苏斯的想法。

　　这样艰苦的战斗持续了很久，虫族始终没有办法突破大军。

　　有一次，范达尔的儿子中了阴谋，虫族当着范达尔的面将他的儿子杀死。

　　这可是范达尔家的骄傲，是古精灵的未来的领袖，他一直这样培养自己的儿子。

　　他的想法很简单，他无论是个人能力还是影响力都不能和大祭司和玛法里奥相比，不能成为古精灵的第一领袖。

　　但他相信的儿子可以，而且他的儿子也足够优秀。将来有一天，会成为古精灵最高统治者，带着古精灵走向无尽的辉光，而鹿盔家族也将如同另一边逐日者家族一样辉煌。

　　但他的儿子，他的所有骄傲和希望，当着他的面被杀死了。这不仅仅是杀死了他的儿子，更是杀死了他后半生的期待和希望。

　　范达尔疯狂了，失去了理智，由原来保守的策略变的激进。

　　但虫族实在是太多了，而且几乎是不知疲倦，很快，古精灵和联军节节败退。

　　而且虫族也冲出了防线，朝着外界杀去。

　　最终战火蔓延到了青铜龙的地盘，时光之穴。

　　狂妄的安其拉虫族甚至没有任何犹豫就开始进攻青铜龙的领地，并展开了大战。

　　让根本就不想介入凡人之间战争的龙族不得不对虫族开战。

　　尽管青铜龙军团无比的强大，但虫族实在是太多了，而且繁衍的太快，青铜龙虽然是龙族，但他们也会疲倦，而且他们不可能动用太多的军团，因为他们还有更加重要的任务，那就是监控时间线，不让时间线发生错乱，这就导致了战争很不顺利，甚至青铜龙们不断的出现伤亡。

　　于是，青铜龙王不得不向其他三位龙王求援。

　　于是乎，其他三位龙王分别派出了自己一个王子带着一部分巨龙军团支援青铜龙。

　　四色巨龙大军的攻击下，终于将种族重新压制到了希利苏斯，但虽然大部分种族对龙族来说微不足道，但数量实在是太多了，多到了让他们杀伤一百年都杀不完的程度。

　　巨龙联军和古精灵联军却已经疲惫不堪，双方终于再次联合，巨龙们也放下了高傲，再次和凡人生命联合。

　　双方合力，终于压制出了虫族，将他们压制在了希利苏斯的南方，也就是虫族老巢。

　　战斗也到了白热化的地步，巨龙们也不断有伙伴死亡。

　　他们意识到，不等杀光这些虫族他们就全部累死了，只能想办法暂时将这些虫族封印，以后有别的办法再说。

　　于是，古精灵和巨龙们利用双方海量的尸体以及流沙凝固成了一座流沙之墙，而且所有战死的巨龙尸体融合化作了一柄法杖，被命名为时光节杖或者流沙节杖。

　　光有流沙之墙还不够，需要在内部启动利用节杖启动结界，这样才能真正的将安其拉虫族封印。

　　三位王子不顾自己的生死，毅然决然的留在内部，启动了封印，而流沙节杖也被分成了碎片，被送到了外界。

　　战争平息了，古神的阴谋暂时被挫败了。

　　本来，古精灵联军们同样不喜欢巨龙军团，因为他们太过高傲无理，但这一刻，他们对守护者这个定义有了新的认识。

　　后来流沙节杖的传说也几乎消失，只是在少数人口中流传。

　　而无论是人类、矮人还是侏儒，他们都是近几千年刚兴起的种族，根本就不知道这事。黑暗阵营中兽人巨魔更是不知道，一场巨大的危机已经逼近。

　　李耀知道，大部分玩家满级以后，第一个开放的满级副本就是安其拉。

　　其他的碎片他虽然也知道，但过程太过麻烦复杂，他可没有时间弄，唯有这个碎片最加单粗暴，只要有足够的实力就能弄到手。

　　只要有快碎片，李耀就能在接下来的副本中分一杯羹，不过距离安其拉开启还需要一段时间，毕竟现在满级的才只有他一个罢了。

　　“妹妹，你在担心玛里苟斯的子嗣？”黑龙龙后看蓝龙龙后放着远处的废墟沉默问道。

　　“三个好孩子啊，当年见他们的时候还是小不点，没想到已经能独当一面了。时光如梭，我沉眠的一万年发生了太多的事情。”

　　蓝龙龙后惆怅地说道，虽然蓝龙这个王子不是她亲生的，但和亲生的也差不多，要说不担心那是不可能的，但这都过了这么久，被困在内部，孤立无援，该发生的事情早就发生了。

　　要说多难过也不至于，只是有些莫名的愁绪，虽然重生，但她已经不是原来的她了。

　　“我何尝不理解，一夜之间黑龙几乎灭族。过去的已经不能改变，诺滋多姆这个时光守护者都不能改变宿命，更何况是我们。”黑龙龙后恢复了清明：“还是帮主人策划一下，怎么拿下这个地方吧。”


第1701章 固执

　　艾瑟雷索，就是城市废墟的名字，这里还有一座高塔，泛着魔法的光芒。

　　这里曾经也有一座繁华的精灵城市，也曾经是一座明珠，但随着天崩地裂，这座城市也沉入了海中。

　　最近不知道受到了什么力量的影响，这座海中城市重新冒了出来，而众多的娜迦占领了这里，也不知道有什么打算。

　　入眼处，到处都是娜迦，而且看这些娜迦的纪律严谨，显然是正规的娜迦军团。可不是一些海岸上那些零散的娜迦能相比的。

　　在这里刷娜迦的团队不是没有，但无不是小心翼翼，根本就不敢招惹大股的娜迦，而且随时做好跑路的准备。

　　也算是惊心动魄了，不过依旧有不少公会和玩家喜欢杀娜迦。

　　虽然非常难杀，而且不小心就容易灭团，但收获同样惊人，倒不是爆率高什么的。

　　而是海产，尤其是来自深海的娜迦，都有独特的深海特产掉落。

　　物以稀为贵，只要有人需要，而且物品供应少，那么价格自然就比较贵了。

　　李耀能看到的就是公会组织的大部队，分成不同的小队，吸引一批娜迦，然后分割，变成小队面对能应付的数量。

　　有是有吸引多了，就跑路，重新来。

　　当然，也有一些独行的小队和玩家，利用地形或者其他的办法来猎杀。

　　总之，只要有怪的地方，肯定会有玩家，只要等级足够，没有玩家们发现不了的地方。

　　论坛上很多人发表自己的发现赚取论坛币，而各个公会都有自己的探险小队，专门寻找冷僻地图各种怪物，然后标注出来。

　　这都是重要的情报，星火也有这样的探险小队，只不过李耀没有管过这些。

　　而且他重生一世，也不需要这些情报，各个地方什么阶段什么样，他不说完全了若指掌吧，至少知道个大概，知道大概对他来说就足够了。

　　这个城市废墟，一部分在陆地，还有一小部分浸泡在浅水中。

　　娜迦的数量可不少，而且链接海洋，让李耀不可能估算出具体的军队数字。

　　若是有枯阳军团在，攻打这个地方自然不是什么问题。

　　但光他手上这些军队就有些困难了，关键是有点得不偿失。

　　“我不觉得在这浪费时间又什么意义。”蓝龙龙后见李耀意志在地面资质绘制的地图上写写画画的忍不住开口道。

　　李耀已经有了定计策，说道：“你又拿你实力碾压理论来劝我吗。”

　　“难道不对吗，你现在的实力，完全有能力拈着这个地方的娜迦，结果还是如此谨小慎微，一点都没有大将之风。”蓝龙龙后直言不讳地说道。

　　“所以说你过时了，看来前不久我和你说的那些，你是一点都没有听进去。”李耀无奈。

　　“我只是听觉得对的理论。”蓝龙龙后骄傲地说道：“我拥有无数年的经验，你还是太年轻了。”

　　“哦，那你那么多年的经验让你摆脱蓝龙勇士军团被灭的命运了吗，你的经验让你能摆脱巫妖王的控制吗，与时俱进啊，如果你永远不懂这一点，那么你永远只能是个打手。巨龙碾压一切的时代已经过去了。”

　　李耀耐心地说道：“就拿流沙之战来说，你们四系巨龙军团联合，只不过是勉强封印虫族吧了，同样做不到实力的碾压，就算能，若是不封印虫族，那么那些巨龙的命运又会是什么？”

　　“那并不是巨龙真正的精锐，小孩子待的年轻一辈巨龙罢了。”蓝龙龙后依旧执拗的坚持自己的看法。

　　“好啊，如果你认为精锐巨龙能解决安其拉虫族，那么我们拭目以待吧，那一天不会太久，就能证明你的观点是不是正确了。事实的情况是，无论是年轻一辈的巨龙还是老一辈的巨龙，已经开始放下他们固有的骄傲和偏见，在改变自己人观念和认知。这柄不会让巨龙有什么损失，反而让巨龙们更加的能生存在这个世界上。”

　　“那我就拭目以待，看看你说的巨龙的改变。”蓝龙龙后沉默了一会才说道，她实在难以相信，最终誓约和传统的巨龙会如何改变。

　　“主人说的是对的，不过不亲眼见到，这个固执的妹妹是不会相信的，所以这个话题没有必要继续，等亲眼见到史诗她就不得不信了。”黑龙龙后岔开了这个产生矛盾的话题：“主人，你想到了什么样的计划呢。”

　　“其实我一开始就有思路，只不过是想要弄清楚具体的情况和计算我计划中道具需要什么样的威力罢了。我想要的不仅仅是少伤亡，甚至希望是零伤亡”李耀说道。

　　“主人是想要利用娜迦没有空军这个缺点吧。”黑龙龙后说道。

　　蓝龙龙后说道：“我知道你擅长工程学，但若是娜迦进入水中，你的那些工程学东西就未必有用了。”

　　“嗯，思路是对的，这也是个问题，所以我想了半天，终于想到了办法，也推演出大概了思路。”

　　李耀说着旁边出现了攻击桌子和各种材料，然后叮叮当当的开始忙碌起来，过了一会，十几个大炸弹的出现。

　　“这就是你解决办法？”蓝龙龙后不解。

　　“嗯，你们谁带我飞到上空尝试一下效果？”李耀说道。

　　“我来吧。”蓝龙龙后想要看看李耀到底怎么解决的问题。

　　李耀飞到了高空，虽然娜迦们看到了他们，但距离太高，超出他们攻击范围，他们根本就无计可施。

　　李耀直接将手里的大炸弹投掷下去，炸弹落下，有的娜迦施法攻击炸弹，但点过让炸弹出现坑坑洼洼的痕迹，炸弹并没有在半空爆炸。

　　直到炸弹落在水中依旧没有发生爆炸，就是娜迦们也疑惑了，这个逗比在搞什么飞机，投掷一个铁疙瘩干啥，难道想要用这个砸人，这也太搞笑了。

　　“失败的作品吗，没关系，反正做了不少，重新投掷一个看看吧。”黑龙龙后说道。

　　蓝龙龙后虽然没有说什么，但她的眼中闪过一丝果然如此的表情。

　　李耀摇摇头：“谁说我作品失败了，只不过我没有控制它爆炸，它才没有爆炸而已。”


第1702章 六臂娜迦

　　“主人不会开玩笑吧。”黑龙龙后显然是不信的，控制爆炸到不是不能实现，关键她没有见李耀有任何控制装置。

　　李耀笑笑：“玩笑什么，你可看好了，给我爆。”

　　下方浅水中，好几个娜迦看着大炸弹，他们嘲笑的看着空中，这个攻击简直弱爆了。

　　然而，刚刚还平静的大炸弹，随着李耀一声爆字，猛然在水中炸出了一团火团。

　　在水中，除非距离大炸弹特别近，不然的话火团基本不能伤害到娜迦。

　　娜迦可是深水生物，在压力爆表的深海都能自如的生活，水流的爆炸可不能对他们造成什么真正的伤害。

　　甚至爆裂的金属碎片顶多给他们带来一些小伤口罢了。

　　但随着这个大炸弹的爆裂，一些几乎透明的钢针宛若暴雨一样扩散。

　　噗噗噗……

　　周围的娜迦身体瞬间被钢针穿透，而娜迦们没有感觉到什么痛苦，然他们很快发现，他们变的无比迟钝。

　　接着在娜迦们几乎没有知觉的情况下，那些针孔以肉眼可见的速度扩大，很快就变成了伤口，鲜血顿时染红了水面。

　　而这些娜迦依旧没有感受到什么疼痛，只是感觉伤口抹麻木，浑身僵硬而已，但他们的生命力在不断的流逝，很快在茫然中死亡。

　　周围的娜迦满是恐怖的离开，恐怖的尸体漂浮在了水中，显得诡异无比。

　　“这是什么鬼东西？”黑龙龙后都看的头皮发麻。

　　她不知道经历过多少厮杀，但这种诡异的死法还真是让人觉得发毛。

　　“很简单，破甲针，配合了强烈腐蚀和麻醉作用的高级浓缩飞龙毒，虽然造价贵了点，但我现在什么都缺，就是不差钱。有效果就好，我身上的材料应该够打这次的战斗了。”李耀满意的点点头。

　　三人回到了原来的山峰上，黑龙龙后专门尝试了一下，用舌头舔了一下针上的毒素，结果就是黑龙龙后的舌头僵直了，好一会说不出话。

　　能说话了还有点不利索：“好强的麻痹毒素，知道是腐蚀的效果没感受到。”

　　李耀笑笑：“腐蚀的话，是见到血液后产生，若是没有相应的药剂和特殊的治疗法术，确实非常麻烦。”

　　“果然足够霸道啊，配合起来确实能起到水下克制娜迦的作用。”黑龙龙后这时候才感觉舌头的麻痹感消失。

　　要知道她是什么体质，她可是接近半神级的巨龙体质，各种抗性不是一般的高，能让她也产生不错的效果，对体质差的来说那可就是强悍了。

　　蓝龙龙后微微皱眉：“我关心的是，你怎么遥控的，为什么炸弹会随着你的心意爆炸，难道你可以通过声音让炸弹爆炸，这也太过匪夷所思了。”

　　“这个问题，算是什么问题吗，我记得你们两个看我制作这种大炸弹了，应该能猜测到才是。”李耀手里出现了一个红色的小虫子。

　　红色的虫子体型非常小，但腹部是红色，仿佛蕴含着巨大的能量。

　　“原来是自爆虫。”黑龙龙后顿时了然，怪不得李耀可以随心所欲的让大炸弹爆炸，根本就是他控制的自爆虫引爆。

　　“看来还需要一点的时间，你们尽量帮忙做一些能帮上忙的工序吧。”

　　一般的大炸弹他制作简单，但这种复杂的就比较麻烦了。

　　李耀也就开始不断的制作这种大炸弹，蓝龙龙后兴趣缺缺的打下手，倒是黑龙龙后兴致勃勃，利用自己的炼金手段，提纯的飞龙毒液，让毒液变的更加强悍。

　　李耀耐心很足，打开了一个喜欢的直播就开始快速的制作他自制的大炸弹。这些大炸弹估计也只能李耀自己控制才能爆炸。

　　花费了一天的时间，李耀将所有的材料制作完毕，然后储备了大量的大炸弹。

　　李耀想要用最小的代价拿下这个城市废墟，然后进入中间的奥术塔中寻找流沙节杖碎片。

　　李耀飞在半空中，山峰上已经成为了一个巨大的弹药仓库，一堆堆的大炸弹堆积在一起。

　　李耀召唤出了一百飞龙，这些飞龙每个都带着一个大炸弹。

　　开始只是普通的炸弹，轰炸的目标也是没有被海水浸泡的地方。

　　飞龙飞的很高，完全在娜迦的攻击范围之外，大炸弹落下，只要附近有娜迦就直接引爆。

　　而周围没有娜迦大炸弹则是落在地面上，李耀也不管。

　　顿时，娜迦们被炸的鸡飞狗跳，很快整个废墟凑传遍了轰鸣的声音。

　　不少玩家团队趁机捡便宜，不过这都不是李耀所关心的东西。

　　娜迦们可都是精锐，他们不害怕战斗，但如此轻易的牺牲，让他们实在难以接受。

　　所以随着爆炸，他们不断的朝着海水迁移。

　　无数的娜迦精锐正规军被一百飞龙逼走，简直成为笑话，这就是为什么娜迦身为海中霸主，强悍无比，甚至水元素领主都退避三舍，但始终停滞与海岸线，基本不会深入。

　　空军是非常重要的因素，没有空军这是娜迦军团最致命的缺点。

　　而且地面上还有很多没有爆炸的大炸弹，娜迦们也是心惊胆战，碰吧不敢碰，不碰吧，他们也不敢靠近。

　　只要有人靠近炸弹就会爆炸，简直可怕到了极点。

　　但娜迦们没想到的是，他们进入浅水区，将会付出更加惨重的代价。

　　若是普通的大炸弹，运气好的话他们还能活命。

　　但在水中，只要被毒针刺中，那么基本就会一命呜呼，而且死状极其难看。

　　“到底是什么人在和我们娜迦作对，可敢出来一见？”一个六臂女性娜迦一袭贵族袍子，面色威严的对着远处喊。

　　李耀飞近他们的视线，淡淡地说道：“让开浅水区的奥术塔，我就可以放过你们，我们井水不犯河水。”

　　六臂娜迦已经算是非常高级的娜迦了，属于贵族阶层，显然是这里领导者，她面带寒霜：“杀了我这么多士兵不说，还要让我们让出奥术塔，这就是你的诚意吗？”

　　李耀点点头：“对，这就是我的诚意。若是没有刚刚的战斗，你这样的刘臂娜迦会给我当面说话的机会吗？”


第1703章 谋求合作

　　六臂娜迦怒极反笑：“杀了我那么多士兵，居然还大言不惭的说给我面子，想和我谈一谈，你真是狗胆。”

　　李耀停止飞行，直接落在了奥术之塔的顶端说道：“虽然不想说实话，但我这个人实在太过耿直，不得不说，你们这些娜迦，在水里生活一万年已经忘记了你们本来的身份，也失去了本来智慧，大部分都是一些毫无理智的蠢货。”

　　“你应该只是一个新兵吧，不要以为自己有点空军我们就没有办法，不要太过嚣张，我娜迦统治的海域遍布整个世界，若是知道了你的跟脚，你的领地和家园将会变的鸡犬不宁。”六臂娜迦显然是一个高智慧的家伙，而且显然是对古神世界的大概形式也有所了解，所以反而开始威胁其李耀来了。

　　“看来你们娜迦的情报能力也是不错的，我告诉你又如何。星火公会三个驻地，荒芜港，就在海岸的另外一边。我沙洲港，在东大陆。迷雾岛也是属于我的，你若是能找到，随时欢迎娜迦光临。对了，如今风行者之塔也是属于我的港口，你们娜迦本事很大，我等你们来战，只怕你们现在没有那个精力和胆子。”

　　六臂娜迦反而冷静了下来，眼中闪过一丝恍然：“我当是谁，原来就是高精灵新的第五军团长。怪不得如此张狂，也算是有些本事。如果放在一万年前，我们应该都属于同族，都是贵族身份，可惜。”

　　“哦，一般的娜迦可不会承认我们曾经是同族，看来应该是万年前第一批被转化的精灵贵族，不知道阁下以前的身份是？”

　　如今的娜迦，分成两个派系，而且还分成了两个层次。

　　两个派系分别是受到古神控制，并且秉承古神意志的疯狂派系，他们憎恨一切，尤其是精灵。

　　他们满是怨气，毕竟他们沉入了海底，终日不见天日，而还有很多的曾经的族人生活在阳光下，他们憎恨一切，想要毁灭占领，完全被古神的一直所操控。

　　第二派就是温和派，他们虽然知道自己改变了种族，也回不到陆地，但想要经营深海，休养生息，甚至帮助以前的族人们。

　　比如跟着伊利丹远征外域的瓦斯琪，她就是地位尊崇女皇侍女，准确的说是女官，拥有很高的权利。她带着一大批亲合派，加入了愿意接受娜迦伊利丹阵营，想要重新回归陆地，寻找新的家园。

　　说娜迦分成了两部分，实际上同样是娜迦，但智慧程度也是不同的。

　　第一代娜迦是被古神力量转化，为了适应深海生活变化的形态和身体，他们原本就是精灵，而且还是精灵贵族，智慧程度自然不用说，顶尖。

　　转化成娜迦之后，他们先是惊喜的发现，他们繁衍后代的速度快了很多，相比精灵那种漫长的周期，娜迦的繁育能力强了太多，可以很快的壮大族群，然后在深海中和怪物们挣扎，争夺地盘。

　　但这种高兴并没有持续太长时间，第一代娜迦就发现，他们的后代中其中绝大部分都宛若野兽一般，当然，比野兽的智慧高很多。

　　但也是野人阶段，很多娜迦智慧不高，只能简单的交流，更多的是野兽的本能。

　　高智慧娜迦们虽然将他们当成族人，但更多是战争机器，只有高智慧的娜迦才会被好好的培养，成为领导者。

　　而对于女性娜迦来说，最简单的变化就是手臂，四臂娜迦已经可以成为强力的海潮祭司和法师，六臂娜迦更是少之又少，而且大部分都是血脉高贵的女性精灵直接转化而来。

　　所以见到六臂娜迦言辞，李耀判断出了对方应该是第一代娜迦，而且还是温和派的人，这才有了点兴趣。

　　“我曾经的名字，蒂娜·星语，现在的名字，蒂娜·海潮。”六臂娜迦眼中闪过一丝怀念。

　　“星语这个姓氏，可是曾经的大贵族，传承久远，家乡应该是沙尔那城吧，可惜啊，都沉没了。”李耀叹息。

　　“你不要转移话题了，说吧，你想怎么交代刚才的事情。”蒂娜回过神问道。

　　李耀摇摇头：“何必自欺欺人呢，我杀的那些娜迦虽然精锐，但顶多是没有多少智慧的高级野兽，你们何曾真正将他们当成族人看待了。你听到我的身份转变了态度，应该是你有事情求我吧，我这人不喜欢拐弯抹角，有什么事情直接说就是、我虽然杀娜迦，但对高智慧的，尤其是第一代娜迦并没哟太多排斥的情绪。”

　　“你很聪明，怪不得能在新一代中脱颖而出。年纪轻轻就独当一面，而且还取得了不错的成绩。你本身也开创了不小的基业，倒是有和我合作的可能，但前面这些并不是关键，你能想到吗。”六臂娜迦到了岸边石桌旁边，对李耀做了一个请的手势。

　　李耀毫不客气降落到了石桌旁边，两个龙后站在聊身后，随时戒备，这个六臂娜迦很强，不得不让她们戒备。

　　而六臂娜迦也谨慎的打量了两位龙后一眼，但既然以李耀为主，到也没有说什么，只是等着李耀说话。

　　“很简单，因为我是枯阳军团的军团长吧，认真讲，枯阳军团治下的精灵实际上也发生了变化，虽然没有你们变化巨大，但同样受到排斥，你想要和我合作，主要还是我带着枯阳军团立足，不然的话，恐怕迎接我的不是美酒，而是裂天法阵了吧。”

　　裂天法阵，是上古奥术法阵，而且还是对空的法阵，普通的娜迦自然不会，但作为第一代娜迦，蒂娜·星语必然掌握，而且并布置了法阵。

　　“我也喜欢和聪明人说话，实话实说吧，温和派力量一直被另外一派压制，尤其是瓦斯琪带着一部分温和派精锐走出大海，征战外域后，温和派更加虚弱，很多事情都捉襟见肘，所以我们一直在物色一个大陆上的合作人。这个人自然是以前的族人最好，你的条件很合适。”蒂娜·星语眼睛认真的看着李耀说道……


第1704章 奥术之塔

　　李耀顿时来了兴致，合作，他当让有兴趣。

　　深海可是一个巨大的宝库，而且面积也比陆地大了许多，尤其是禁忌之海，那基本是生灵绝迹，只有深海中的生物才能艰难生存。

　　但那里可是泰坦们改造这个世界的水中熔炉之一，无论是资源还是珍宝，甚至是遗迹都是相当的多的。

　　如今古神世界危机四伏，各个阵营和势力忙着稳固地盘，根本就无力将触手深入到深海中。

　　但光是海洋表面的资源就引发了无数的争端，若是能和高智慧的理智的娜迦合作，无论是对李耀个人，还是对星火，甚至枯阳军团来说都是一件非常好的事情。

　　但谈判就是这样，无论李耀如何渴望，但并不会表现出多么的急迫。而且事情明摆着，娜迦更加需求自己。

　　这就好比两个男女认识到谈恋爱，无论两人多么好的关系，谁先表白，谁先表现出需求，谁就是被动的一方，被表白的一方就占据了主动。

　　谈判也是一样，如果李耀表现的太过急迫，需求感太强烈，那么就不能以最小的代价换取最多的好处。

　　合作是前提，但还需要一番博弈和较量的。

　　“合作，合作什么，怎么合作？”李耀淡淡的问道。

　　蒂娜·星语微微一笑：“具体真正合作我现在还不能告诉你，你只是初步落入我的眼中，其他人也有他们的人选。想要真正的合作，你的势力还是单薄了一些，所以我们可以展开我权限内的初步交流，我们可以交易。我们提供深海中的各种宝物和资源，而你则是提供给我们需要的资源，互利互惠。”

　　李耀心里乐开了花，但表面上还是不动声色，沉思了起来。

　　“你不想暴露和我们的关系，有所担忧也是应当的，不过你控制的领地基本都在海域。而且根据我的情报，貌似那个沙洲港的地方你利用多头蛇控制了不少低智慧娜迦，一切交易都可以在暗中、海中进行。”

　　李耀想了一下才说道：“交易倒是可以，不过我们只需要深海的稀有宝物和物资，你应该知道，我有蛙人这条线，而且我自己的水中部队也有一些，对于浅海的东西并不怎么感冒。”

　　蒂娜点点头：“这些都好说，只要互相都有需要的地方才能达成一定的合作，你放心，我们温和派依旧认为自己是精灵，绝对不会坑害自己的族人，等时间长了，我们见到你的诚意，也考察了你更加详细的资料，如果有一天我们深度合作，你将会获得意想不到的好处。”

　　李耀笑笑：“好处，什么好处，如同对待伊利丹那样，你们派遣一部分真正的王牌娜迦军队为我效力吗。”

　　“如果你证明了你的价值，高于伊利丹，或者和伊利丹一样的等级，派遣军队效忠你并不是什么困哪的事情。”蒂娜笑的宛若一个老狐狸：“而且这只是其中的好处，具体等你让我们信任以后谈吧。”

　　李耀也不纠缠这个话题，既然和温和派的娜迦搭上线，也没有必要急在一时，这是一场博弈，他会将具体的洽谈交给李姐，李姐可比他专业了不知道多少倍。

　　有了一个简单的协议，双方也有了一点信任的基础。

　　李耀没有去提刚刚轰炸这个废墟的事情，蒂娜同样默契的没有提，基本上就当刚刚的冲突没有发生过。

　　接下来两人又聊了一会精灵辉煌的历史，同时唏嘘感慨了一番，双方都有拉拢对方，缓和关系的心思，自然是相谈甚欢。

　　待关系完全缓和，蒂娜才问道：“我还是很疑惑，你们为什么对这个奥术塔感兴趣，这可不是一个平静的地方。前不久还有一个人类大法师带着学徒进去，一去不返。我也派遣了不少手下，同样音讯全无，这个奥术塔太过诡异，恐怕万年的时间发生了什么不可测的变异。”

　　李耀微微皱眉：“我需要到这里面寻找一件非常重要的东西，沉没万年，女士可知道这是谁的奥术塔？”

　　蒂娜微微皱眉：“这个城市，曾经是大奥术师夜风的封地，夜风曾经是一位强大的奥术师，少年成名，具有非常高的奥术天赋。当年和巨魔大战，立下了赫赫战功，被女皇分封到了这边，建立了自己的城市和领地，他也和其他的奥术师一样，建立自己的魔法塔沟通永恒之井。”

　　“当年天崩地裂，最后时期太过混乱，我不敢肯定夜风是生是死。或许是他回到了魔法塔，链接了一个小位面，让奥术他自行运转，也许是夜风战死，魔法塔防御机制发动，万年时间发生了什么不可测的变故吧。”

　　李耀点点头：“夜风吗，也是以为精灵大领主，而且还是一位顶级的大奥术师，怪不得了。”

　　虽然关于夜风的记载不多，但每次提到夜风的古籍都赞叹不已，可见这个夜风的厉害。

　　“你想要进去可以，但遇到什么危险我可就不管了。我们占领这里实际上是为了获得附近一座矿场，采集我们需要的陆地才有的矿脉，对于这个奥术塔并没有什么兴趣。”蒂娜说明了自己的目的。

　　“嗯，这样也好，我们互不干涉。”李耀自然也不希望娜迦对这个大奥术塔感兴趣。

　　“也好，不过还希望你和我演一场戏。”蒂娜说道。

　　“你打，我跑，我懂的。”

　　随后，两人装作一言不合就开始大战，最后李耀被伤，留下了一堆大炸弹然后跑路。

　　低智慧的娜迦们自然分不清，反正天空飞龙消失了，自己的首领将敌人的头领也打败了，这就是打了胜仗。

　　而晚上的时候，李耀则是在蒂娜和不少高智慧的海潮祭司施法下开启了一道通往奥术之塔的裂缝。

　　李耀毫不犹豫的进入裂缝，光芒一闪，李耀发现自己来到了一出奇特的空间。

　　身后是一个魔法塔的门户，面前则是一个诡异的大厅，从大厅的窗户能看到外界缤纷的海底世界，仿佛奥术塔深入到了海底中，但如今的奥术塔却已经出现在了陆地上……


第1705章 夜风

　　这个奥术塔虽然已经在陆地上，但仿佛还是在海底，通过窗户能看到外边深海的景象。

　　一些深海生物对这个奥术塔仿佛是不存在一般，直接将奥术之塔无视了，更诡异的是，甚至奥术之塔宛若一个巨大的潜水艇在水下世界不听的游弋。

　　“这里居然拥有非常浓厚的守护之力，这是怎么回事。”

　　黑龙龙后跟着进来就发现了这个现象，她能感受到身体内守护之力的共鸣，这种感觉就仿佛面对众多的其他龙族一样。

　　“不仅如此，这里的魔网非常密集，魔法元素不断的聚集，这里宛若能量聚集地，类似于魔枢，但也有所不同，不仅仅是水元素，其他的元素能量也空前的浓厚，如稠密的元素能量，宛若一个火药桶，一个小火球的威力也会比原来大了好几倍的伤害。”

　　蓝龙龙后伸出手掌，各种魔法元素宛若活过来一般，化作了一个个光点，围绕着她的手掌舞动，美丽非常。

　　黑龙龙后面色一变：“这已经算是一个领域了吧。”

　　关于魔法和奥术，没有蓝龙更强，而对奥术和魔法的掌控，整个古神世界，除了蓝龙王，恐怕只有蓝龙龙后最强了。

　　“嗯，这里的元素虽然暴躁，但很有秩序，已经属于领域的范畴，只不过是双向领域，这里面的魔法生物更加的强大，而我们施法者释放的法术也强悍了很多。”蓝龙龙后解释道。

　　李耀这才放心，若是只是增幅对方，闯入一个领域简直就是找死的行为。

　　领域，那是半神接近封神的时候才能初步掌握的强横域场，有领域的半神和没有领域的半神将会是完全两个概念。

　　而双向领域就不同了，敌人强大的同时，己方的魔法强者也会得到增幅。

　　“主人，这个塔虽然空间不小，但很多地方却非常狭窄，主人只能召唤一些人形态助战了，那位魔蛇女不过，精神力很强，在这里也会得到增幅，魅魔或者那个蓝胖子也不错，看主人怎么选择了。”

　　黑龙龙后给李耀提出了自己的意见。

　　李耀点点头：“我的机械分身暂时可以当坦克用，这种情况，能召唤地狱犬的魅魔女王作用大不小。”

　　李耀说话的时候就将魔蛇女和魅魔女王都召唤了出来，基本上组成了一个小队。

　　近战就是李耀的机械分身，拿着门板大剑也拥有不错的防御能力。远程就是李耀这个猎人，施法者就是作为大地和火焰的掌控着黑龙龙后和奥术与寒冰的掌控者蓝龙龙后，而魔蛇女属于近战和远程都均衡的宠物，手段诡异，算半个控制。

　　魅魔女王除了本身的控制能力，还能召唤吞噬奥术和魔法的地狱犬，也是一个强力的存在，让李耀这个小队看似不健全，但战斗力绝对的强横。

　　而且如果条件允许，空间足够大的话，战斗中李耀还可以召唤其他体积大的宠物作战，总体来说，李耀虽然是一个人，但已经没有了原来势单力孤的感觉。

　　作为一个脆皮的猎人，在其他人的保护下也不会轻易的被秒杀了，本体完全可以安心的做一个炮台，这个阵容实际上非常强大，毕竟拥有三个世界级的战斗力，这可不是说笑的。

　　就在李耀踏入诡异大厅的时候，突然，老头虚幻的身影出现在了大厅的中间，这个老头一袭精灵贵族礼服。

　　他对李耀几人行礼，然后说道：“欢迎来到我的奥术之塔，最近真是不错的日子，接连不断有人来到这里，已经有万年的时间这里不曾这么热闹了。”

　　李耀上前一步，问道：“你的奥术之塔，你难道就是夜风？”

　　老头露出了一丝诧异的神色：“没想到万年的时间过去，依旧还有人认识我，看你的样子，貌似也是精灵，但又和我们不同。”

　　李耀点点头：“准确来说，万年前我们是同族，不过我没有那么漫长的生命。”

　　“万年的时间，同族又如何，也没见同族来救我，我在这个该死的地方呆了一万年的时间，你知道什么是寂寞吗。入侵者都要死，都要死，这里是我的地盘，你们将会被我改造成半元素宠物，让你们永远陪着我。”

　　老头精神明显变的不正常了，刚刚还慈祥的面孔，瞬间就被疯狂覆盖。

　　李耀微微皱眉，这个应该是寂寞太久，人格分裂了，不过想想也不奇怪，毕竟自己一个人被关在奥术之塔，沉入海底，为了活命出不去，其中的孤寂，是个人都会发疯，这个夜风的奥术师没有自杀已经是心理素质非常变态的了。

　　夜风的虚影神经质的笑了起来，这种古怪笑容李耀只在一个人身上看到过，那就是铁牛仙。只不过铁牛仙本身就是神经质，性格猥琐，放荡不羁，变态嗜好与生俱来，李耀听闻这货最近迷恋上了直播，自己做主播，疯狂勾搭美丽的女粉丝，不少纯洁无知漂亮的女粉丝不知道他的真面目被骗。

　　李耀摇摇头，将这些纷乱的心思摒弃，看来他又出发了一个特殊的副本。

　　不过李耀上一世流沙之战的时候玩的还是盗贼，被盛世的人追杀，根本没有心思顾忌这些，所以对这个小奥术之塔并没有什么印象。

　　毕竟他不是神，不可能知道所有的事情，但他现在的实力也不需要全部都知道，只需要凭借自己的实力闯关就是了。

　　果然，虚影接着神经质的大笑，然后才说道：“入侵者，你将会和前几批入侵者一样迷失在底层的长廊中，寻找其他的入侵者，杀死足够的其他入侵者才能开启通往下一层的楼梯或者离开这里的出口。”

　　“哦，如果我不愿意呢？”李耀问道。

　　“那你就永远困在这里好了，这个空间是我用千年时间打造的空间迷宫，没有献祭，门户根本就不会出现，这个迷宫几乎没有尽头，而且会不断的吸收虚空中的力量化作强悍的怪物，怪物杀之不尽，如果你愿意，欢迎你无休无止的战斗下去。”


第1706章 深渊？

　　说是空间迷宫，但对玩家来说，出去的方式有两种，一种就是按照对方的规矩，猎杀其他的人打开出去或者上去的通道，第二种就是死亡，到时候可以选择墓地复活，也能摆脱这个地方。

　　李耀自然是不会想要离开，那么只能选择猎杀其他的入侵者。

　　所谓的其他入侵者，实际上就是其他的玩家，这种副本真正开启，根本就不可能只让一队人发现。

　　显然是那位大法师通过某种渠道发布了任务，让很多玩家接受了任务。

　　实际上这并不是什么奇怪的事情，前不久海阔天空说分享一个秘密，实际上就是一个秘密没有开发的特殊场景副本。

　　想要和星火合作一起开拓副本，没有其他的对手就公平竞争，有其他的对手就联合一致对外。

　　星火并不是和辉煌第一次合作，所以，李耀将这件事交给了李姐。

　　在副本没有开发出来之前，基本不会被弄的尽人皆知，只是在少部分人当中流传。

　　当然，也有流传出来的副本，不过很少，基本都是发现了相关任务，联系好友一起开荒。

　　虽然不是主线副本，但第一次开荒得到的东西还是非常好的。

　　“本来是一次简单的行动，没想到会这样，看来又要大开杀戒了。”李耀叹了口气，他并不是不喜欢争斗，而是不想无意义的争斗，流沙节杖出现波折，让李耀很不爽。

　　加上他的技术，那些玩家除非联合其他对付他也许能给他造成一些麻烦，若果是分散，那么注定了其他玩家的悲剧。

　　更悲剧的是，这个鬼副本，根本就不知道到底有多少玩家来到了这里，更是不知道要杀死多少人才行，而且其他人也不知道李耀进入。

　　当然，就是知道了也不会自杀，这里毕竟是游戏，谁怕谁啊，反正怎么都是掉级，还不如拼一把，万一赢了呢。

　　如果真是一般的副本，李耀肯定会放弃，毕竟这些副本虽然也产出不错的东西，但并不会让李耀真正的动心。

　　让他真正不能放下的就是流沙节杖，这个东西是关系到以后主线任务的剧情，收获巨大，完全不是一个小小的副本可以比拟的。

　　但想要得到流沙节杖，必须要闯上去。

　　为什么两个龙后能感受到守护之力，她们两个不知道，但李耀可是清楚的很，就是流沙节杖的原因。

　　李耀只能在心里只是稍微犹豫了一下，然后走向大厅另外一边的通道。

　　“入侵者们，尽情的战斗吧，只有最强的人才有资格被我制成半元素生命获得无尽的永生，你们应该感觉到欢欣鼓舞才是，永生啊，对你们这些凡人种族来说是多么大的诱惑。我在高看着你们的表演。”

　　夜风说完，虚影也消失。

　　李耀眉心光芒一闪，四个翅膀的母虫飞出来，首先飞出去。

　　现在的母虫已经契合，不用害怕被杀死，而且契合之后，各种属性大幅度提升，母虫本身的属性和战斗力都不弱。

　　通道很漂亮，宛若一个巨大的山洞，只不过除了脚下，其他地方都是透明的。

　　宛若水世界一般，能看到一个瑰丽的深海世界。

　　“应该是到了危险的地方了，小心一些。”黑龙龙后戒备了起来。

　　李耀也开始了神眼，这次得到流沙节杖他势在必得，而且如果是副本的形式，他可能只有一次机会，他可以战略上蔑视对手，但战术上绝对不能轻松大意。

　　海底隧道中，天空出现了一个漩涡，而且就在队伍的前方。

　　接着一个个带着尖刺的石头的卵从漩涡中钻出来，带着尖啸冲向了队伍。

　　李耀没有加持任何BUFF，直接弯弓搭箭，一支支箭矢飙射出去。

　　每一支箭都会命中一个石卵，箭矢刺穿石卵的时候附带的爆炸虫在内部爆炸，一个个的石卵的炸裂。

　　一条条长满了尖牙的石头小鱼从卵中掉落，但基本身体都变的残破，落在了地面上。

　　“不错的怪物，居然每个都有首领级，这些石化鱼，若是缠斗起来，还真会有点麻烦。”魔蛇女说道：“这是深渊的魔鱼，不应该在这个世界出现啊，难道这个地方是深渊某个深海位面？”

　　深渊世界拥有太多，很多纯粹的位面，比如只有海洋的位面，只有寒冰的位面等等。

　　李耀的箭矢如风，他现在的灵敏强悍无比，这些石头鱼显然是被从海洋中召唤过来，反而给了李耀各个击破的机会。

　　让这些石化鱼连孵化的机会都没有，化解了一场激烈的战斗。

　　三个漩涡同时冲出石化鱼卵，但李耀依旧游刃有余，地面上已经出现了一堆破碎的石化鱼卵。

　　“这里的气息非常诡异，还真有可能是在深渊位面，这个叫夜风的奥术师也是有点本事的。”蓝龙龙后又仔细的打量海底的各种生物，果然和主位面的海洋中有所不同。

　　“小心无大错。”黑龙龙后点头。

　　终于，几分钟后，漩涡的能量消失，地面上只剩下一堆破碎的石化鱼卵。

　　“还不错，让我获得了一些契合物质。”

　　虽然只是鱼卵，但经验还可以，而且还获得了一些契合物质，距离提升契合等级又近了一步。

　　众人再次走了一段道路，又发现了几个漩涡。

　　这次众人发现漩涡的时候，漩涡中的生物已经出现了不少。

　　漩涡下方的通道已经被浓重的绿色雾气笼罩，离得老远都能感受到空气中意思腥臭。

　　浓雾中传来呱呱的声音，隐约能看到隐没在毒物中的大量一人多高的巨大蛤蟆，毒雾都是从他们的嘴中喷涌而出。

　　“我现在更加确定这里是某层深渊了，这些生物是深渊魔蟾蜍，剧毒无比，喷涌的毒物拥有超级强的附着性和毒性，毒性发作剧烈，难于驱除。”魔蛇女解释道：“是深渊海域中强悍的怪物族群。”

　　“杀死深渊魔蟾蜍，这些毒雾多久才能消失。”李耀问道。

　　魔蛇女摇摇头：“起码一个半小时。”

　　“太久了，不过还是先将魔蛇娃杀掉吧，不然毒雾会越来越多。”


第1707章 遭遇

　　几个人的远程火力还是非常凶猛的，直接将不断喷涌毒雾的深渊魔蟾蜍杀死，尤其是的黑龙龙后的火焰法术。

　　在这个类似领域的地方展现出了恐怖到极点的攻击力，加上她本身攻击就超级高，这次杀伤黑龙龙后成为了主力杀伤。

　　“果然，领域啊，拥有守护之力基本难以获得领域的力量，如果我拥有领域，就是神我也敢斗上一斗了。”黑龙龙后看着自己的法术肆虐，感叹地说道。

　　就连她自己也被自己的法术威力惊到了。

　　“守护之力已经超越了领域的层次，接近了本源法则和力量，别不知足，不知道多少半神对于你们龙族羡慕非常呢。”

　　李耀翻了个白眼说，不过领域对于施法职业来说确实是非常强悍的能力，但想要获得，首先要完成自己的强者之路。

　　龙族们虽然省却了这个过程，但也失去了获得领域的可能。

　　几个陨石术，就清理了大量的魔蟾蜍，李耀的箭矢虽然快，但也比不上黑龙龙后的杀戮速度。

　　“我先实验一下毒雾的强度。”

　　李耀的机械分身首先将手臂深入到了毒雾中。

　　滋滋滋……

　　李耀的仿生肢体顿时被腐蚀，血肉融化，变成了绿色的恶臭的液体，就是龙骨也冒着白烟，显然是即便是寒冰龙骨的强度也会遭到毒雾的腐蚀。

　　若是几个人过去，估计直接被腐蚀的差不多剩下骨架了。

　　“相当于大师级剧毒的腐蚀，很不错的东西，要是能收集起来，到也不错。”

　　李耀微微皱眉，机械分身开始修复自己的手臂。

　　“我倒是能通过，但没办法带着你们。”魔蛇女皱眉说道。

　　蓝龙龙后轻笑：“这有何难。”

　　说着，蓝龙龙后伸出了宛若水晶一样的手掌，手掌出现了一个小旋风。

　　蓝龙龙后身形闪烁，直接到了毒雾的跟前。

　　随着旋风的选装，一股强悍的吸力传来，周围的毒雾滚动起来，快速的朝着蓝龙龙后的手掌聚集。

　　很快，所有的毒雾都聚集在旋风中，本来小旋风已经变成了一个巴掌大小了绿色旋风，任谁都能感受到旋风冲传来腐蚀和刺鼻的力量。

　　“凝！”

　　咔咔咔……

　　随着蓝龙龙后一个凝字，小旋风刹那间变成了一个冰雕。

　　一个巴掌大小的龙卷风冰雕，冰雕栩栩如生，泛着碧绿色的光芒，晶莹非常，宛若一块无比漂亮的绿宝石。

　　李耀随手将蓝龙龙后跑过来的旋风冰雕接住，能感受到刺骨的冰冷。

　　“厉害啊，这对魔法的掌控已经到了出神入化的地步了。”魔蛇女赞同。

　　“小手段罢了，不值一提。”蓝龙龙后依旧无比的高冷。

　　李耀将东西收起来，这可是非常好的材料，多头蛇进化出八头需要很珍贵的材料。

　　李耀满级以后多头蛇就已经进化出了第七个头，现在满级，只要材料足够就可以进化出第八第九个头颅。

　　几个人继续上路，又过了一段，又有一波怪物袭击，这次明显是完全出现的怪物，没有看到传送漩涡。

　　不过李耀几个人的实力太强了，一般的怪物又怎么能阻挡他们的脚步。

　　杀死了怪物，李耀微微皱眉：“如果一直是这种小手段就不要拿出来了，根本就毫无意义，你不是说需要杀戮其他入侵者吗，为什么这个海底通道没有尽头。”

　　“很好，你们真的很强，这样才有趣嘛。”夜风的虚影重新出现：“你们证明了自己的实力，刚刚是第一道考验，你们若是通不过，直到生命的尽头你们也不可能走出这里。继续吧，其他的入侵者正在前面的迷宫中博弈。”

　　随着夜风的话，通道出现了一个巨大的漩涡传送门。

　　李耀没有犹豫就跳了进去，接着眼前就变的黑暗，随后而来的就是强烈的失重感。

　　李耀翅膀展开和机械分身漂浮在空中，下方是一个巨大的尖刺陷阱，陷阱中李耀还看到了不少玩家的尸体。

　　这些玩家被巨大的尖刺刺穿，挂在尖刺上，显得格外凄惨。

　　因为这里没有墓地，死亡后若是不能被同伴复活，那么基本职能在墓地复活，这里的尸体就会永远留下。

　　这种小伎俩只要是手段足够多就能躲避过去，蓝龙龙后和黑龙龙后两个人漂浮在半空。

　　李耀本想要接住魔蛇女，但惊讶的发现，魔蛇女居然展开了一双恶魔翅膀，同样漂浮在空中，这才恍然，魔蛇女可是拥有深渊中双重皇室血脉的高贵种族，拥有翅膀并不是非常奇怪的事情。

　　魅魔更不用说，本身就拥有翅膀。

　　众人扫视一眼，陷阱的两边都有石头通道。

　　“主人想要怎么选。”魅魔女王问道。

　　李耀摇摇头：“根本就不用选，这里的向上的通道需要杀死足够的祭品才行，不然迷宫是没有出口的，而且里面必然四通八达，不然如果人不多的话很难遇到，这个游戏就没办法玩下去。所以我们随便走就是了。”

　　李耀说着随便选择了距离自己近的通道落下，几个人重新聚集，然后随意的迷宫中快速的奔驰。

　　期间也碰到了一些怪物和机关，但在他们碾压级的实力下，这些难关根本就没有对队伍造成如何强大的威胁。

　　母虫在通道中不断的发出尖叫，只不过这种尖叫耳朵听不见，这是融合了李耀的音波箭奥义。

　　母虫的尖叫就相当于超声波，可以探测一切敌人。

　　尤其是隐形的敌人，在母虫的超声波下基本无所遁形。

　　自从知道能碰到其他的玩家，李耀就没有放松过，顶尖的盗贼还是能将他秒杀的，所以根本就不敢大意。

　　终于，在半个小时后，母虫感应到了有盗贼潜行。

　　“有三个小盗贼，应该已经发现我们了。”李耀小声地说道：“我先解决一个。”

　　李耀说着快速的弯弓搭箭，三个潜行的盗贼见李耀这个动作顿时意识到了他们已经暴露，顿时也开始了攻击。

　　只不过李耀的箭矢实在太快，三个盗贼几乎同时发动了影袭，其中一个最前方的盗贼直接被箭矢贯穿了喉咙倒地。

　　而另外两个盗贼则是技能发动，李耀后放出的箭矢钉在了墙上……


第1708章 通道

　　其他两个盗贼直接发动了影袭，一个出现在了魔蛇女的身后，一个出现在了魅魔的身后。

　　这两个盗贼自然都是高手，也都知道李耀才是核心，奈何李耀这边的空间实在是太小了，盗贼根本就不能发动影星到李耀的身边。

　　只能退而求其次，想要先搞定两个看起来非常像辅助的魔蛇女杀掉或者控制，至于魅魔，魅惑和控制自然是不能翘曲。

　　而且在常规的认识中，魅魔都是脆皮，很好杀掉。

　　他们本来的计划本来是等李耀他们靠近，让埋伏在远处的队友们先动手，然后他们则是在暗中伺机待发。

　　他们不是没有想到会被发现的可能，只不过没有想到李耀的放映如此快，快到还杀死了他们的一个队友。

　　但李耀的雷霆一击也是让他们吓出了一身冷汗，若是他们再慢上一点点，那么他们就会和他们的朋友一下的下场，直接会被一箭穿偶尔过。

　　潜行中的盗贼是可怕的，但被发现以后，威胁能力将会降低好几个层次。

　　尤其是盗贼们还没有来得及探查这一群人的实力，他们并不知道他们即将面对的是什么样的对手。

　　只是依靠高手最敏锐的直觉和默契瞬间发动了攻击。

　　魔蛇女虽然看不到盗贼，但有了李耀的提醒，她心里的戒备已经到了顶点，尤其是当盗贼出现在她的身后，剧毒的匕首的即将落在她后脑的时候。

　　魔蛇女紫色的头发舞动，宛若钢针一样骤然炸起。

　　噗，噗，噗，噗……

　　两把匕首尽管斩断了不少魔蛇女宛若灵蛇一般的头发，但还是受到了阻碍。

　　就是阻碍的一瞬间，大量的头发宛若钢针一样将盗贼的身体贯穿。

　　盗贼的头上、上半身出现了密密麻麻的伤口，尤其是头发宛若能吸血一般，盗贼的身体直接干瘪了下来。

　　灵魂飘出，从灵魂白光中依旧能看到盗贼恐怖扭曲的表情，刚刚的攻击实在太过恐怖了，也实在太过痛苦了。

　　与此同时，另外一边，第二个盗贼偷袭的是魅魔女王。

　　匕首落下的一瞬间，魅魔女王的两个翅膀骤然合拢。

　　匕首和翅膀的边缘膨胀溅射出不少的火花，与此同时，魅魔女王也骤然转身。

　　盗贼反应灵敏，偷袭失败并没有让他产生什么慌乱的兴趣。

　　而是已经重整旗鼓，在魅魔女王转身的时候，另外一把匕首再次落下。

　　这次盗贼发动的是正面可以击晕对手的凿击，盗贼的控制技能灵活多变，并不会因为某一环的攻击失败而影响攻击节奏和输出循环。

　　真正的盗贼高手没有真正的攻击套路，而是根据每次的战斗和面对的对手选择不懂的技能组合。

　　破解对手的招数、控制对手，从而可以疯狂输出，将对手一波直接带走。

　　第二个盗贼的反应同样很强，虽然技能简单，但反应速度和出招的时机基本上都是无懈可击。

　　若是换成一个顶尖玩家，若是没有位移技能的情况下，这一招盗贼已经成功。

　　尽管强敌环伺，以盗贼控制对手后的强力爆发，完全可以杀死敌人以后脱离对手的包围，然后再洗进入潜行，等待时机进行下一轮的杀戮。

　　但他碰到的是魅魔女王，并不是普通的对手，更不是普通的魅魔。

　　魅魔女王转过身也不是鲁莽的行为，转过身的魅魔女王的眼睛无比的妩媚，身体更是散发出了魅魔到极点的魅力。

　　盗贼的眼睛看到魅魔女王眼睛的一瞬间就变的痴迷和迷醉，手里的匕首更是直停滞在了魅魔女王眉心前方。

　　只需要一点点的距离，这个技能就会发动成功。

　　“小乖乖，拿着你的匕首，放到你的脖颈前，对就是这样，慢慢来……”

　　魅魔女王的声音轻柔妩媚，仿佛光是声音就可以将一个男人完全掌控在手心。

　　盗贼眼睛痴痴的看着魅魔女王，手里的匕首缓缓的放在自己的脖颈钱。

　　远处，三个盗贼的队友总算是反应了过来，一个法师大声地喊道：“你在干什么，不要和他们纠缠，先撤离。”

　　然而盗贼已经听不到他的话了，也可以说即便是听到了他的话也不会有什么其他的反应。

　　握着两把匕首的手臂猛然用力，顿时鲜血溅射。

　　盗贼亲手将自己脖颈两边的动脉割断，鲜血狂涌。而盗贼也恢复了清醒的意识，然而，一切都为时已晚。

　　远处的法师睚眦欲裂，亲眼看到自己的好朋友以自杀的方式死亡，捂着脖子倒在了血泊中。

　　“一群小虫子，不自量力。”

　　蓝龙龙后单手虚握，一道冰锥在法师的头顶形成，然后骤然落下。

　　叮！

　　法师心中大骇，要知道他们距离还有二三百码的距离，对面那个漂亮的女法师居然一瞬间就能发动魔法。

　　还能攻击到他，实在让他费解，不过他反应也是迅速无比。

　　发动寒冰屏障的时候还发动了镜像术，冰锥直接爆开，将三个在寒冰屏障保护下的镜像分身给炸碎。

　　而法师本体的寒冰屏障虽然远离了原来的地方，还处于冰锥爆裂的边缘，但依旧出现了无数龟裂的痕迹。

　　法师连忙不断的发动闪现疯狂的远离了李耀一行人。

　　“不管你们是谁，不管你们有什么工会背景，敢杀我们血衣盟人，你们都死定了。”

　　“呵呵，真是不自量力，只知道逃跑的废物也敢猖狂，我们等你来杀。”黑龙龙后冷笑。

　　一行人根本就没有改变原来的步伐，依旧不疾不徐的朝着通道的前方前进。

　　与此同时，母虫也终于探测到了前方埋伏的玩家，母虫继续向前，很快发现了一个巨大的类似广场一样的东西。

　　广场周围有不少的通道，几乎每个通道都有玩家驻守，几方以广场为中正展开大战。

　　显然，这些都是接受了任务，或者发现了这个特殊场景的玩家或者公会，也同样得到了提示，只有杀戮才能开启通道。

　　这个夜风果然已经疯狂了，居然做出邪神才会做出的规则，更关键的是，李耀通过母虫看到了熟悉的身影……


第1709章 堵路

　　李耀居然看到了星火核心团的人，这让李耀非常奇怪。

　　星火核心团的人和其他的团队一样，正在对持厮杀，几方你来我往的，倒也是热闹非凡。

　　因为是团队形式所以除非是真正队伍的交锋，不然很难出现死人的情况，双方伤亡的情况非常少。

　　但也有倒霉蛋不时的倒在地上，被意外的强力攻击命中要害被杀死也是非常正常的事情。

　　但几个队伍分别守着各自的通道，并没有硬拼，中间广场不断有传送漩涡出现，怪物也是源源不断，广场上暂时出现了微妙的平衡。

　　李耀还看到很多封闭的通道，显然是让队伍通过的。

　　星火这边人数不多，李耀料想，星火也和这个所谓血衣公会一样，主力在广场厮杀争夺，一部分人则是埋伏在通道远处，猎杀其他的对手，防止让主力队伍腹背受敌。

　　了解了形势，母虫就消散在了空气中。

　　李耀则是打开了好友栏，其中绝大部分都是灰色，说明不能做到即时通话，距离太远。

　　但有不少都是亮的，说明距离比较近，可以做到及时发动收到消息。

　　不过李耀并没有着急联系他们，而是继续快速的前进。

　　“准备吧，前面有一个小团队埋伏我们。”李耀一边走一边快速地说道。

　　“我时刻准备着，这种小场面居然让我产生了期待和兴奋的情绪，这可是多少年没有碰到的事情了。”

　　黑龙龙后看似一步步很慢，姿态优雅，但实际上速度可是一点都不慢的。

　　“你们胆子很大，就一个小队居然还真敢硬闯我们的埋伏圈，真是无知者无畏。”

　　逃跑的法师看到李耀他们居然直接冲进了这个狭长的通道，顿时冷笑连连。

　　拐过弯的通道非常狭长，起码数千码的距离，法师不断的闪现已经快要到通道了另外一头。

　　而李耀几个人根本就没有管什么，直接杀入了通道，快速的在通道中行进。

　　“以你的智慧，永远无法揣度，所以你还是闭嘴吧。”蓝龙龙后不屑。

　　“呵呵，死到临头尚不自知，真是可悲。我是血衣盟的……”法师站在原地不动想要说出自己的名头。

　　结果直接被魅魔打断，直接一个红心贴在了法师的胸口：“人家对你的名字不感兴趣呢。”

　　法师宛若失去了灵魂一样，傻傻呆呆的看着魅魔流口水。

　　当李耀众人到达通道一半的时候，通道另外一边被推出了四个强弩和两门火炮。

　　一个玩家见法师呆呆傻傻的样子，也没有多想，直接将他拉开。

　　“来迎接你们的末日吧，几个狂妄自大的散人也敢张狂，真是不知道天高地厚。”为首的战士冷喝。

　　一个带着机械眼睛的玩家兴奋地喊道：“点火，送他们上天。”

　　李耀众人根本就没有停滞的意思，依旧是保持原来的速度，不紧不慢的前冲。

　　“你不是叫蓝衣吗，现在碰到了血衣，保护队伍的事情就交给你了。”李耀奔跑的途中开始不断的蓄力，星弓散发着朦胧的光芒。

　　魔蛇女翅膀一展直接和机械分身并驾齐驱说道：“还是弩箭我来，炮弹交给的蓝衣姐姐吧。”

　　“也好。”蓝衣没有拒绝。

　　啪啪啪啪……

　　四支弩箭在弩机发射下发出了尖锐的音啸，这种弩机宛若一个狮鹫，是光明阵营主城才配备的新一代狮鹫弩，强劲无比，被当成城墙防御安置，可想其中的强悍。

　　而且箭矢也是特质的，拥有强力的破甲特效，即便是强悍的门盾都不能阻挡钢箭，能射穿十几层板甲那种钢板。

　　箭矢平射，带着尖啸而来。

　　李耀队伍对各自的实力还是非常有自信的，既然交给了他们，队伍其他人都不再管，而是开始思虑接下来到攻击范围怎么将他们歼灭。

　　魔蛇女紫发狂舞，眼睛已经变成了银色。

　　刷刷刷刷……

　　四个钢箭飞驰的过程中划过了一个诡异的弧度，在众人的头顶飞驰而过，接着在天空变换弧度，钢箭变成了冲向射来的方向。

　　与此同时，火炮也发出了两声轰鸣。

　　两发炮弹在半空带着焰尾飞驰过来，这种炮弹一看就拥有很强的爆裂和燃烧特性，将通道变成火海，高温之下，对李耀他们非常不利。

　　最不济也能形成炙热火海，阻挡他们的道路，无论是封锁前方还是封锁后方，对敌人都是大大的不利。

　　蓝龙龙后手中飞出了两头冰龙，冰龙宛若真正的巨龙一般，只不过每一个只有一码大小。

　　两头冰龙分别迎上了一颗炮弹，两者接触的一瞬间，两头冰龙将两颗炮弹吞下，接着无尽的寒冰汇聚，形成了两个巨大的冰坨。

　　轰，轰……

　　两个炮弹还是发生了剧烈的爆炸，但爆炸在冰龙的腹中，加上外围的寒冰，爆炸并没有造成多少危害。

　　满天的冰屑落下，蓝龙龙后手掌一推。

　　满天的冰屑停滞，接着宛若化作了一把把冰刀，铺天盖地的飞驰向了对面的团队。

　　与此同时，魔蛇女控制的四道钢箭也飙射过来，与无数的冰刀一起飞驰。

　　两个都没有消耗太多，直接用借力打力的方式将对方的攻击返了回去。

　　李耀也没有闲着，在蓝龙龙后的施展手段的前一刻松开了手指。

　　附带着两种火焰箭矢并没有直线飞行，而是直接撞击在了不远处的墙壁上。

　　叮，叮，叮，叮，叮，叮，叮，叮……

　　箭矢在通道两边的墙壁上不断的弹射，带出了点点的火星。

　　“该死，这是什么鬼，弹射，对面是燎原，操，无敌拦住。”为首的战士狂吼一声。

　　接着就看到了冰刀和钢箭返回的场景，脸上满是骇然。

　　圣骑士听到是燎原，直接发动了无敌，虽然他们不承认，但内心已经知道李耀的厉害，根本就不会丝毫大意，无敌套上以后才举起盾牌，想要挡住这个箭矢。

　　在他看来，就算无敌挡不住李耀的攻击，也能削弱，加上手里的暗金盾，挡住这一箭还是能辺的。

　　然而，让他惊愣的一幕发生了，箭矢最后一次弹射发生了诡异的偏折……


第1710章 来往

　　血衣盟的核心团也都是高手，对于开荒这种副本，基本都会派出最核心最强力的团队。

　　已经算是顶尖的游戏高手了，实际上他们在普通玩家眼中就是游戏大神，从来都是可以一挑多的那种。

　　这个圣骑士同样如此，虽然箭矢非常快速，但通过箭矢的弹射，他已经能计算出箭矢的轨迹。

　　虽然不想承认，但他非常清楚和李耀对战，他根本就不是对手，但对于接住李耀一箭他还是非常有信心的。

　　他看似保守的做派，实际上也是经过精心的计算，算出了箭矢最后一次弹射轨迹。

　　这个轨迹他计算出了目标就是他们的头领，也就是负责指挥的战士。

　　但战士还需要应对扑面而来的危机，他若是闪避，或者一直闪避，不能指挥队伍，这就相当于打断了他们团队的节奏。

　　为首的战士看出来，所以很有信心的让圣骑士接手防御，而他自己则是应对更加巨大的危机。

　　无论是那些冰刃还是四支钢箭，对他们来说威胁都是无比的巨大。

　　然而，他站在了相应的位置，箭矢最后并没有按照原来的轨迹飞驰。

　　最后一下弹射的点距离他们实在太近了，箭矢的速度又因为李耀恐怖到极点的力气，快捷非常。

　　他们只能通过预判来来判定，然后做出自己的决定，近距离电光火石之间想要反应过来继续移动来挡住箭矢，别说他做不到，就是李耀精神力反应过来，身体的速度却是跟不上的。

　　箭矢就这样飞驰过去，同样也没有命中首领，而是命中了正在快速检查火炮状态的工程师。

　　工程师正熟练的检查火炮，将炮弹装填。

　　万万没想到箭矢会从一个古怪的角度，完美避开了几个近战，命中了在人群保护中的他。

　　工程师张着嘴，但嘴巴到后脑已经被箭矢贯穿。

　　箭矢不仅仅杀死了工程师，更是直接将工程师后方的一个治疗德鲁伊给钉死在了墙壁上。

　　一箭双雕，实际上李耀的根本的目标一直就是工程师，治疗不过是附带的。

　　工程师太过重要，没有了工程师，那么在场的那些工程机械都失去了加成，伤害大大的降低。而且没有了加成，装填、维护，校正，将会拉伸时间，若是他们动作足够快，对方展开第二轮攻击的时候，他们就能将对面的人给全部杀死。

　　直到系统提示队友死亡，他们才真正的反应过来。

　　圣骑士在无敌的圣盾术保护下呆呆的看着墙壁，直到这一刻他才看清，最后一下箭矢弹射的地方有一个小小的凸起。

　　正是这个小小的凸起才让箭矢本来的轨迹发生的变化，本来计算好的路线全部作废，也让他们付出了惨重的代价。

　　既定的目标自然是为首的战士，但因为这个凸起发生了改变，直接将工程师和一个治疗杀死。

　　如果这只是一个巧合，那么没有什么好说的，只能怪他们自己的运气不好。

　　但如果这一切都是燎原开始就计算好的，那就相当可怕。

　　然而，从结果上来说，杀死了工程师和治疗，甚至比杀死指挥还要严重，让团队一下子失去了隐形的核心。

　　他们之所以能守住这里，连续杀死了好几批玩家，甚至还杀死过四十个人的队伍。

　　凭借的是什么，就是因为在工程师加成下犀利的工程机械，在工程机械的打击下，对面的团队崩溃，他们轻松获胜。

　　但这次，他们的真正核心被杀了，还赔上了一个治疗，可以说，他们团队已经废掉了三分之一。

　　这是提前计算好的结果吗，若是别人，不用想肯定是运气。但放在燎原身上，这真的是运气吗，圣骑士心里不敢确定了。

　　细思极恐，若自己的猜想是真的，那么对面的对手将会是多么可怕。他虽然想到了，但不想承认，因为他怕自己失去追赶巅峰的信心，这种操作和掌控简直太可怕了，他无法想象。

　　“想要覆灭我们团队，这点手段还不够。”

　　为首的战士猛然将手里的卷轴撕开，一道蓝色的光芒闪烁。

　　天地间无尽的水汽汇聚，形成了一道蓝色的巨大魔法护盾将他们团队防护住。

　　他们宛若在一个巨大的泡沫中，看到团长发动了水蓝守护，团员们顿时就放松，然后继续有条不紊的装填钢箭和火炮。

　　他们并不相信，一直无往不利，用来防守或者工程的机械居然不好使了，他们认为这种手段也是消耗性的，不可能一直能逆转。

　　他们也不是没有碰到过使用卷轴的，毕竟这里任何魔法的东西都是威力倍增。

　　但无论对手如何强悍，但都没有顶住他们三波的攻击。

　　与此同时，被魔蛇女用精神力逆转的钢箭和被蓝龙龙后控制的无数冰刃，也已经到了他们近前。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　冰刃宛若雨点一样落在水蓝守护上面，让水蓝守护的结界荡漾出了一道道的波纹，也让水蓝结界的防御厚度减弱了许多。

　　几秒后，冰刃全部消散。

　　“第二波攻击，放。”

　　当所有的攻击消失，战士团长立刻下令。

　　“第一遍都不能奏效，还想来第二遍，真是天真的可爱呢。”

　　魔蛇女银色的眼眸冷漠无情，依旧控制了四支钢箭，蓝龙龙后无聊的打了个哈切，挥手间依旧是两个冰龙。

　　结果还原来一样，依旧是无数冰刃和钢箭反噬水蓝结界。

　　看着宛若雨点一样冰刃，黑龙龙后笑道：“没必要继续下去了，我也插一手，破了他们的垃圾结界，这个结界既然是能防御外部攻击，却可以让内部攻击释放，那么就让我从内部瓦解。”

　　“地脉·火山。”

　　轰！

　　一声仿佛来自虚空的震响，一座虚幻的火山将对面所有人笼罩。

　　与此同时，地面开始龟裂，从痕迹中能看到滚烫的岩浆，也能感受到无比炙热的气息。

　　“该死的，放弃水蓝结界，闪避到一边的通道中。”为首的战士面色狂变。

　　而魅魔女王则是轻笑：“小乖乖，现在是证明你对我如何的痴迷了。”

　　随着魅魔女王的话，本来呆滞装填弹药，在团队中间的法师露出了痴呆，宛若铁牛看到邻家美少妇流口水一样猥琐笑容。

　　“为了女王。”

　　法师喃喃自语，与此同时，一圈蓝色的寒冰扩散出去……


第1711章 出口

　　一道蓝色冲击波扩散，瞬间法师周围所有的队员都被他的冰环术控制，全部冻结在原地。

　　“卧槽，你在干什么。”

　　本来已经要大跳的团长顿时被禁锢在原地，就差点爆粗口了。

　　“魅魔，他被魅魔控制了。”一个玩家喊道。

　　“该死的。”战士恍然：“各自逃命。”

　　队伍中的圣骑士的发动了自由之手直接解除了冰冻，然后一批战马出现，他快速的奔驰。

　　但法师直接发动了寒冰冻结，将圣骑士再次冻住。

　　轰！

　　火山终于喷发，火山虽然虚幻，但岩浆可是实打实的。

　　随着岩浆的喷涌，剩下的八个玩家全部被冲飞到了天花板。

　　就是发动了无敌技能也随着岩浆和冲击破碎，黑龙龙后的攻击实在是太强了，加上这个地方领域的加持，更是强悍到了极点。

　　八个高手顿时就被秒杀，连渣都没有剩下。

　　通道中符文闪烁，疯狂的抵消火山喷涌造成的破坏。

　　而这个时候，随着几个玩家的死亡，水蓝守护形成的结界也已经破碎。

　　几个人也已经接近了通道这边，蓝龙龙后手指一点。

　　一道坚冰形成的冰桥出现，众人没有丝毫停滞，直接拐弯，进入了最后的通道。

　　“该死的，我们的防线被突破了，怎么回事。”

　　转过弯，再过一千多码的距离就是通往广场的出口。

　　瞬间八个团员死亡，尽管血衣盟的人在应付广场上的大喊，但还是一瞬间注意到了这里的情况。

　　尤其是看到李耀一行人冲过来，顿时让他们大惊。

　　黑龙龙后的杀招实在是太快了，让那些团员根本就没有传话的机会就被岩浆杀死。

　　“蓝衣。”李耀喊了一声，并没有说什么。

　　但蓝龙龙后已经明白了李耀的意思，眼中紫色的光芒一闪，奔驰的众人被传送的光芒笼罩，猛然消失在原地，然后出现到了数百码之外的地方。

　　瞬间，对方的人进入了李耀这方远程的打击范围。

　　“该死的，奶好我，我先上去拦截。”

　　血衣盟的坦克直接一个大跳越过了很远的距离，接着发动了冲锋。

　　与此同时，他发动了盾墙，牧师和辅助职业也分别在他的身上套上了魔法盾。

　　“来的好。”

　　机械分身也大步上前，迎上了对方坦克的冲锋。

　　啪！

　　就在对方坦克冲锋将要冲击到了机械分身身上的时候，一个箭塔挡在了两人之间。

　　箭塔一刹那被冲击破碎，对方坦克的冲锋戛然而止。

　　对方的坦克是万万没想到撞击的一瞬间变了目标，若是直接撞击，他可以控制对方片刻，然后再加上震荡波，足够控制对方不少人。

　　然后他们的团员会接上攻击节奏，不仅仅将对方的队伍拦下，还能在非常有利的形势下战斗。

　　但他的攻击节奏已经被破掉了，然而这只是糟糕的开始而已。

　　在他冲锋停滞的一瞬间，巨大的门板大剑已经呼啸落下。

　　但他毕竟是超级高手，尽管非常不利，但还是下意思的以最好的姿态举起盾牌。

　　轰……

　　坦克身上的几个魔法盾一瞬间破碎，接着大剑还是斩在了盾牌上面。

　　坦克感受到一股蛮横到极点的力气从盾牌上传来，他的胳膊发出了不堪重负断裂声音，身体更是宛若炮弹一样飞出去。

　　移形换影！

　　机械分身身形闪烁，变成了幽光，直接到了战士的侧方，也是影子的上方，猛然抬脚，一脚落下。

　　直接将只有半血的坦克踩到地面上，随后就是一剑落下。

　　一剑斩首，坦克的盾墙只能减少伤害，但被命中致命的部位，还是没有办法的。

　　地焰·无尽。

　　无数的岩浆球凝聚，然后带着长长的焰尾狂风骤雨一般的砸向了远处同样调整阵型冲过来的血衣公会的众人。

　　“这是什么鬼法术，就算法师的法术有加成也没有恐怖到这种地步上吧。”一个血衣公会的高手喝道。

　　“燎原，这根本就不是玩家小队，而是燎原自己，其他的都是他的战宠，喵的。”有人认出了李耀。

　　“这怎么可能，星火公会不是在另外一边吗。”

　　其他人的人一脸懵逼，怪不得如此牢不可破的防线还是被如此短的时间破掉，原来是燎原，这一切都解释的清了。

　　为首的是一个德鲁伊，他直接拿出了一个卷轴，释放了一个大地之盾卷轴。

　　大地升起，形成了一面土元素构成的防御巨盾，将通道全面挡住。

　　“燎原，你们星火在另外一边，如果你想过去说以上就是了，何必如此杀戮。”

　　德鲁伊指挥直接认怂了，不看别的，光是刚刚一瞬间杀死他们最强坦克，接着就是无尽的岩浆球就已经差点将他们吓尿了。

　　这还只是一瞬间的攻击，瞬发魔法而已，若是需要咒语的魔法呢，他们的卷轴可不是无限的，而且这种卷轴很贵，很贵，用出一张就心疼无比。

　　“路，我们自己会走，让不让随意。不过你应该知道这里的规矩，若是平时也就算了，但现在，我不杀你们，还要杀别人。在我眼里，你们和别人没有什么不同，所以，你们还是死吧。”

　　机械分身直接上前一剑一剑斩在大地之盾上面，无数的岩浆球也疯狂的撞击在岩浆球上，不断的爆裂。

　　李耀的本体则是开始蓄力龙击炮，同时，蓝龙龙后周身出现了大量的紫色光球。

　　奥能·冲击。

　　刷刷刷刷！

　　一个个巨大的奥术魔法弹宛若弹幕一样，连绵不断的冲击在大地之盾同一个点上。

　　奥术魔法弹除了冲击伤害，还有爆炸伤害，而且命中同一个点。

　　大地之盾只是支撑了三秒就被奥术弹幕冲破。

　　“黑衣，你还是那么野蛮，对魔法的应用太糙了。”蓝龙龙后轻笑。

　　黑龙龙后没有生气，收敛了魔法：“妹妹啊，我是给你机会让你在主人面前展现你的价值而已，若是只有我自己，我一个火龙术将这个什么破盾击碎了。”

　　“队伍，分散，给燎原一点颜色瞧瞧，我们让路是不想两败俱伤，却不是软弱可欺，兄弟们说是不是。”

　　“杀！”

　　血衣盟的人杀声震天，全部都憋着一口气……


第1712章 争夺

　　在他们看来李耀实在是太嚣张了，这完全不将他们放在眼中，尤其是大团队下的小团被灭了，还要加上三个盗贼。

　　他们为了大局忍一口气，结果对面就一个人，居然还不卖他们面子，简直就是欺人太甚。

　　别说他们并不认为大团战不过李耀，就是真的战不过，在游戏中又不会真的死亡。

　　更是人争一口气佛受一炷香，谁真正的怕谁啊，杀不死也要溅你一身血。

　　指挥一个简单的命令，血衣公会就已经知道自己要做什么。

　　治疗们分成了两拨，分别到了出口两边，卡住了李耀等人的视角，避免成为攻击目标。

　　李耀两个龙后的攻击距离，甚至是李耀个人的攻击距离都是非常恐怖的，他们刚更也见识到了，所以根本就不会冒险。

　　大团队也分成了两拨，等着李耀他们进入他们的攻击范围。

　　“想要以多取胜吗，我也有自己的小宝贝呢。”

　　魅魔女王每次甩动鞭子，都有十几个一头种族级的地狱双头犬和十几个高级首领级的地狱犬出现，加入李耀的队伍。

　　李耀几个人艺高人胆大，面对对方的百人大团队丝毫没有停滞的意思，依旧是保持着原来的速度奔驰。

　　“以为躲起来就安全了吗。”

　　黑龙龙后手印变换，外界广场地面猛然一震，接着一个巨大的熔岩巨人从地面升起。

　　熔岩居然是黑龙龙后的召唤物，同样是世界级，是她作为法师自己的元素宠物。

　　只不过，熔岩巨人体型笨重，不够灵活，黑龙龙后自己实力也足够强。

　　面对弱的对手直接碾压，面对强的对手，召唤出来也没啥用，所以很少召唤自己的宠物罢了。

　　熔岩巨人宛若熔山龙和熔岩龙一样，浑身暗红色的坚固岩石，岩石的缝隙中流淌着滚烫的岩浆，灼热非常。

　　作为世界级的首领，这个熔岩居然体型巨大，有四五十码的高度，宛若一座小山。

　　“你左我右。”

　　蓝龙龙后同样不弱于人，见黑龙龙后召唤自己的元素宠物，也开始变换印决。

　　无尽的寒冰元素汇聚，一个巨大的宛若寒冰皇冠那种坚冰组成的巨大冰人成型。

　　他的体型和气息丝毫不比熔岩巨人若，一个冰冷一个灼热，一左一右出现在广场上。

　　吼！

　　吼！

　　两个元素怪物咆哮一声，然后冲向了出口两边的玩家。

　　而李耀则是看向了入口远处，看着他们计算他们距离的圣骑士。

　　弯弓搭箭，直接使用无距箭射击。

　　“大家不要慌，只不过是召唤的世界级首领，比真正的世界级弱了太多，两边的近战不要盲目拉怪，灵活的职业牵制，队形再次分散，不要给两个怪物碾压的机会。”

　　作为指挥的德鲁伊虽然很慌，但并没有真正的表现出来，而是做出了最正确的决策。

　　顿时就有灵活的职业对两个巨人展开了攻击，远程职业也在自己安全的情况下攻击两个巨人。

　　远处的圣骑士看到箭矢飙射过来，直接单膝跪地，盾牌闪烁一道圆润的弧度。

　　弧·偏移。

　　盾牌仿佛没有了任何着力点，加上圣骑士单膝跪地，盾牌在地上倾斜借力。

　　李耀的箭矢和盾牌碰撞溅射出了一团火花，然后擦着盾牌飞驰出去。

　　“估计燎原还有六秒进入攻击范围，十五秒左右出现在人口。”

　　圣骑士依旧计算着李耀他们的速度。

　　“咦，弧形防御奥义吗，有点意思。”

　　李耀顿时开始了狂风骤雨模式，箭矢疯狂的飙射。

　　圣骑士单膝跪地，盾牌挡住了整个身体，但还是随着箭矢的力量不断的后退，盾牌下方在广场岩石地面都带出了一道沟壑。

　　可见其中的力气强度，尽管大地抵消了太多的力气，但圣骑士依旧感觉到了手臂发麻，几乎失去了知觉。

　　他不由骇然，如此强悍的力气，若是他没有弧形防御奥义，没有大地减弱力气，正常的防御他根本就承受不住一击。

　　叮叮叮叮叮……

　　箭矢和盾牌的碰撞连绵不断，宛若成为一个响声。地面盾牌和岩石地面也带出了一串串的火花，不断的后退。

　　“不用一直看他们，快点卡视角。”德鲁伊指挥看到这边的情况大声地喊道。

　　在盾牌后面的圣骑士苦笑，他也想动啊，但箭矢不断的撞击。

　　他根本就不能动弹，他若是翻滚，失去了手臂的支撑，那么一箭过来他就会失去防御，然后就会被射杀。

　　若是抬起盾牌，那更惨，不说他的腿成为目标了，就是燎原继续攻击盾牌，他即便有弧形防御也防御不住，会被击飞。

　　到时候还是一个死，若是别的弓手，他还有一些侥幸心理，但面对的对手是燎原，这种对弓掌握到极致的变态，针尖对麦芒都能轻易的做到，更何况是现在这种情况。

　　圣骑士自从掌握弧形防御这个自带偏移攻击的奥义后从来没有感觉如此无力过，即便是面对两个巨人他都敢抗一下。

　　但现在思前想去也没有脱身之策。

　　但他也没有时间想了，他身后就靠近漩涡，随着李耀箭矢不断的后退，他已经进入了怪物的仇恨范围。

　　几个变异乌贼怪物上前，喷出了漆黑的如墨的毒液将圣骑士覆盖，圣骑士尽管防御惊人，但这一刻也非常无力。

　　他连忙释放无敌，然后开启了自由之手，奈何李耀的箭矢根本就不停，他自己也被变异乌贼喷涌的毒液覆盖，眼前一片漆黑。

　　片刻后，几个变异乌贼怪物的触手们已经里三层外三层的将圣骑士缠绕，李耀这才停止了箭矢。

　　“不错的防御。”李耀收敛弓箭，如今能吃他这么多箭而不死的玩家可不多了。

　　两个巨人怪物狂暴的攻击分成了两拨的大团队，尽管他们技术惊人，但入口的安全距离也是有限的。

　　还是不断有玩家被两个怪物碾压死，但两个怪物的血量也快速的减少，血衣盟的核心团还是非常强的，也有强力攻击的炮台职业。

　　这个时候，李耀几个人终于从出口冲出来……


第1713章 纠缠

　　出口远处，圣骑士已经宛若被变异章鱼缠绕，想要逃脱已经不容易了。

　　两个巨人也在肆虐，尽管他们很强力，但留给他们腾挪的空间是不够的。

　　广场太过危险，除了面对怪物和身后的攻击，还要防备敌人从后面赶过来。

　　可以说，设计这个规则人表现出了慢慢的恶意。

　　“他们出来了，灵活职业牵制巨人，其他远程火力全部转向燎原，他不过一个猎人脆皮，纵然品级高了点，但绝对承受不住我们这么多人的围攻。只要杀死了燎原，所有的危机都会消失。”

　　指挥德鲁伊大声地说道，做出了最为明知的决策。

　　他说的一点都没有错，李耀本体才是队伍的核心，只要他安全，这个队伍就是牢不可破的。

　　但他这样的脆皮承受大量的攻击被秒杀，那么这个队伍立刻就会崩溃。

　　“若是他在里面还真不好说，不过他自己找死，自己跑出来，就不要怪我们不客气了，往死里招呼他。”

　　血衣盟核心团玩家心中都憋屈非常，他们上百人的队伍，居然被一个人和他的召唤物弄的如此狼狈。

　　作为一个大公会的核心团，他们代表了公会最高战斗力的团队，绝对不允许如此凄惨的失败，就算最后失败也不能如此憋屈。

　　所以他们现在一个个的已经豁出去了，将他们掌握的技术和技巧发挥到了极致。

　　当李耀的队伍冲出来，大量的瞬发法术和攻击如期而至。

　　“一群无知的家伙，当我的地狱犬是看的吗。”魅魔女王媚笑，随着她的笑容，数量众多的地狱犬也抬起了头，头两边的触角更是发出淡淡的幽暗光芒。

　　覆盖过来的魔法们仿佛受到了召唤一般，纷纷改变了方向，分别落在了地狱犬面前，被地狱犬吞噬。

　　地狱犬是最可怕的魔法吞噬者之一，吞噬不同的魔法攻击，只要他们能承受住就会发生异变，分裂出一个头，成为双头犬。

　　一个个法术被地狱犬吞噬，实际上破法者基本都是根据地狱犬的能力衍生的，无论是螳螂破法者破法能力还是的高精灵的破法者，都是借鉴了地狱犬的吞噬魔法的能力。

　　至于队伍中的猎人则是有那么一两个，他们的射箭的技术和李耀差的没有远近，他们可没有办法命中在众人保护下的李耀。

　　他们的箭矢直接被外围的宠物挡住，基本上是无关紧要的。

　　百人大团的第一波远程攻击就被这样轻松的化解，这是百人团队怎么都没有想到过的。

　　在他们看来，即便是第一波攻击不能杀死李耀，也能给李耀他们造成一些麻烦。

　　然而，结果就是对方基本是毫发无伤，只是地狱犬们就完全挡住了他们的魔法。

　　这意味着什么呢，意味着他们魔法攻击将会降到最低的冰点，即便是得到了加成，但伤害不到敌人也是徒劳。

　　冲出了入口，李耀众人已经能看到外边的情况，对方的第一波攻击被化解，那么剩下就是李耀队伍反击。

　　李耀早就开始了蓄力箭，出来的一瞬间就已经确定了自己的打击目标。

　　一个灵活的落叶贼正在和熔岩巨人纠缠，虽然落叶贼相比熔岩居然无比的脆弱，但胜在灵活，熔岩巨人被他耍的不说团团转，但也差不多了。

　　李耀确定目标的瞬间就松开了手指，箭矢一闪即逝。

　　距离不到二百码，对李耀来说已经是非常非常近的距离了，他的力气巨大，又是星弓，箭矢的速度已经到了已经恐怖的程度。

　　即便是知道离李耀他们出来，心里已经有了戒备，但真正面的李耀箭矢的时候，他们才知道，他们想到的应对方案是多么的幼稚。

　　而且李耀的箭矢也并不是命中的对方要害，而是非常容易命中，对方几乎不能闪避的地方。

　　箭矢是爆裂箭，几乎就是李耀松开手指的刹那，箭矢就子啊盗贼的腰部炸裂。

　　本来落叶贼正在扭转身体，想要熔岩巨人调换距离，但随着箭矢的爆裂，盗贼的技能顿时被断掉，虽然没有造成破招。

　　但强悍的力气还是将盗贼推想了熔岩巨人，熔岩巨人虽然智慧相对来说比较低，但也低不了太多。

　　直接就是一脚过去，将不足半血的落叶贼给秒杀。

　　失去了落叶贼的牵制，熔岩巨人终于将目标放到了那些远程职业方面。

　　另外一边，魅魔女王则是发动了魅惑，将牵制冰巨人的玩家暂时魅惑，同样被巨人秒杀。

　　两个巨人开始追杀相对而言不灵活的玩家们。

　　与此同时，李耀的其他宠物也纷纷开始了施法。

　　“第二波攻击。”

　　对方的第二波攻击也落下，但同样没有产生什么效果，依旧被越来越多的地狱犬们吞噬。

　　甚至已经有地狱犬吞噬了太多的魔法，脑袋突然撕裂，很快变成了两个头，产生了进阶。

　　“反抗是徒劳的。”黑龙龙后的闪烁到了熔岩巨人这一边，周身火光缭绕，无数的火球在她的周围聚集，然后飙飞出去。

　　蓝龙龙后同样不甘落后，周围雪花飘零，只要到达她周围一段距离就会被冻结成一个冰雕。

　　李耀的本体依旧没有丝毫的大意，依旧不疾不徐的射杀着比较有威胁的强力玩家。

　　李耀看似杀戮不多，但杀的人都是关键。

　　只不过对方的德鲁伊指挥非常狡猾，一直没有给李耀射杀他的机会，德鲁伊实在是太过变化多端，能适应各种环境和地形不可小觑。

　　这个德鲁伊就是如此，根本就不拘泥专精，而是根据需要，在合适的地方合适的区域变换不同的身形，李耀尝试了两箭都没有成功将德鲁伊指挥击杀。

　　也让德鲁伊指挥更加的小心谨慎，他不断的张合嘴，显然是依旧在团队频道指挥团队应对面前的情况。

　　李耀的箭矢宛若毒蛇，只要稍微有威胁，就会成为被毒蛇猎杀的目标，尤其是被地狱犬保护的情况下，李耀无比的安全，根本就不用担心魔法攻击到他。

　　其他人则是纷纷展开自己的手段，因为不需要再担心李耀的安全，所以纷纷杀入了对方的阵型中……


第1714章 亡灵礼赞

　　李耀的宠物们展开攻击后，血衣盟的团队顿时就撑不住了，片刻间就有十几个团员被杀死。

　　而且死的非常干脆，治疗们都傻傻的治疗，治疗术落在队友身上的时候，才收到系统提示，队友是被秒杀的。

　　虽然治疗不少，但他们几乎没有什么作用，队友们死的实在是太快了。

　　他们无法判断对方的目标是谁，等知道谁是目标的时候套盾都晚了更何况是治疗法术。

　　“指挥，我们撑不住了，快想办法。”

　　崩溃的实在是太快了，李耀几个强力宠物的身形都是变幻莫测的，想要保护远程的近战根本就不能拦住他们的身影。

　　就是机械分身，他们也发现，力大无穷，远程攻击可以攻击机械分身，若是近战的短兵相接，不是骨折就是被击飞出去，更多的是被秒杀。

　　简直就是一个人形态的蛮兽。

　　“通道是我们的了，主人，周围又出现了大量的传送漩涡。”魔蛇女并没有着急攻击别人，而是用自己的精神力抵挡被传送怪物，不让他们加入战场。

　　李耀点点头：“我会继续召唤几个伙伴参战，你支撑片刻。”

　　随着满级，李耀作为兽王专精猎人，能召唤的宠物数量也增加了，加上职业和专精试炼的奖励，李耀能召唤的宠物相当的多了。

　　他之需要考虑自己的强力宠物足不足够多，地形和环境能不能召唤出来宠物而已。

　　比如刚刚的通道，虽然不小，但已经不能容纳体型庞大的多头蛇和魔能机甲，就是蜘蛛坦克都太过笨重，占据地方李耀没有召唤。

　　但这个广场不同，巨大无比，明显优势泰坦的风格。

　　泰坦什么风格呢，唯一的特点就是巨大，无比的巨大。

　　多头蛇巨大的身形出现，随着李耀满级和强化，多头蛇已经是阵营级，拥有了八个头颅。

　　光是身体就是具有压迫性的怪物，虽然不如魔能机甲，但光从生物角度就是一座小山了，毕竟八个修长的几十码的宛若蟒蛇一样的头颅，交错之下还是非常具有威慑力的。

　　随着实力的逐渐恢复，多头蛇已经渐渐展现出了深海霸主的英姿。

　　“伟大的主人，很高兴能为您而战。”

　　新出现的头颅纷纷低头表示对李耀的驯服，李耀没有多说什么，简单的命令道：“不要让那些怪物打扰我门。”

　　“遵从您的意志，我会让这些变异的杂种知道，谁才使深海最恐怖的存在。”

　　多头蛇一眼就看出了这些传送进来怪物们的跟脚，都是变异的深海怪物。

　　随后，蜘蛛坦克、地狱战蝎、死神、小蛮、星耀、火鹰都被召唤了出来。

　　蜘蛛坦克、死神和火鹰三个都是李耀最早士气的得力宠物，李耀可以强化，但并不满意，他想要寻找更好的材料，让他们再次发生质变，再次成为自己的主力，而不是显得鸡肋的辅助。

　　现在的问题是，蜘蛛坦克虽然是坦克，但他的强度已经不能应付李耀面对的强力对手，价值自然是大大降低。

　　相比抗揍的虚空王子，蜘蛛坦克太弱了，所以需要特殊的材料改造，而且心里已经有了大致的眉目。

　　死神4000的话，在李耀的定位中是一个远程的炮台，但同样的，已经跟不上他的节奏。

　　面对玩家的话，自然还是非常犀利的，但面对更强的对手就显得单调和无力，别说和两个龙后相比了，就是比魔蛇女也差的太远了。

　　火鹰同样如此，很久就变成了侦察机，面对强劲的对手失去了战斗价值，也需要改造，只不过这点李耀还没有头绪，然而已经下定了改造的决心。

　　至于小蛮，皇家狮鹫本身就是很强，基本上半神之前无瓶颈，加上变异的血脉，小蛮可是非常强悍的。

　　随着李耀满级，小蛮也从幼生态变成了成长期，已经不再是迷你型的小型狮鹫，虽然还没有成年，但小蛮的体型已经不弱于成年的皇家狮鹫。

　　星耀的话，现在卡在了高级种族级，从雏龙变成了幼龙，距离阵营级一步之遥。

　　星耀可是整个公会的宝贝，星火会员都能召唤公会守护兽的投影，星火会员只要能召唤星耀，基本上都不会让CD冷却。

　　所以星耀的等级提升的比李耀还要早的就到了满级了，加上世界树和星耀发布的成长任务，现在已经成为了星火最重要的任务之一。

　　所以星耀成长也是非常迅速的，这样造成的好处就是，守护兽加成比较高，而且星耀战斗力增强，基本成为了星火公会会员们的一个强力的技能。

　　毕竟召唤高级种族级首领战斗可不是说笑的，李耀自然不在乎，觉得低了，但别说对于普通玩家就是对于顶尖的高手也是非常强的技能了。

　　多头蛇为主力守护住了怪物进攻的路线，尤其是在这个地方，魔法得到强化。

　　多头蛇八个头的魔法可是非常强力的八个元素系法师，在域场的加持下，更是能发挥出恐怖的战斗力。

　　轰！

　　魔能机甲也狂暴的降临，只不过这里施展不开，魔能机甲咔咔咔的变换成了十几个分身，即便是这样，体型也不是玩家能相比的。

　　“真以为我们没有底牌吗，共鸣魔法·亡灵礼赞。”

　　随着德鲁伊指挥咬牙喊道，二十多个血衣盟会员同时举起了手里的骷髅戒指。

　　“以我之血，唤起您的真名响应，以我之魂献祭，请求伟大的您降下神赐。”

　　二十个人的咒语一起响起，链接在一起，空间仿佛都跟着震荡了起来，一个黑色的云团形成。

　　一团团幽暗的光芒落下，地面上那些怪物的尸体纷纷复活，同时从地下不断的钻出首领级以上的骷髅。

　　这还不算，这些献祭的玩家血肉以肉眼可见的速度变的苍老干瘪，很快变成了一具具人形的骨骸。

　　二十个玩家倒在地上，咒语也戛然而止，随着深蓝色的光芒降临，二十多个骨骸不断的膨胀，气息也不断的飙升，很快二十多个高级种族首领级的骷髅将军出现。

　　“还在等什么，杀死燎原，就是我们的胜利。”


第1715章 暴力机械分身

　　这些骷髅将军虽然已经转化成了亡灵，体型也有了近二十码的高度，但他们的意识也是玩家的意识。

　　并不是地面上召唤出来的那些骷髅，大量的骷髅从地面钻出来，宛若下方是一方葬土，地下拥有无尽尸骸一般。

　　这是利用特殊的道具发动魔法，也可以理解成一种献祭。

　　短时间内转化形态或者获得特殊的力量，等时间过去，就会付出不小的代价。

　　比如这个二十多个玩家献祭自己肉身和灵魂获得了亡灵礼赞。

　　可以短时间沟通的死亡位面，召唤相应的亡灵大军，而释放魔法的人则是转化成相应的首领，可以作战，并且保留自己的意识。

　　等时间过去，他们就会死亡，而且还是不能被治疗职业复活的那种死亡。

　　就是说，这是必掉一级的局面，二十个人掉一级也要弄死李耀，可见他们心中是如何的不爽。

　　当然，李耀的宠物也不是吃素的，分成的两拨分别杀戮那些亡灵，找机会杀死躲在后面的玩家。

　　“赤炎龙息。”

　　黑龙龙后手里的法杖化作了一个巨大的火焰组成的龙头。

　　火焰巨龙猛然喷出了炙热的火焰，火焰席卷，那些骷髅根本就不能抵挡住热浪，只要在喷射的范围快速的化作火团，然后被焚烧成灰烬。

　　而黑龙龙后在龙头的下方，一步步前进，没有人能阻挡他的步伐。

　　蓝龙龙后倒是姿态优雅，她周围的雪花已经变成了透明的冰晶，随着雪花落下。

　　那些被雪花粘住的骷髅纷纷变成了冰晶，宛若一个个骷髅水晶雕像，栩栩如生。

　　随着蓝龙后走过，一缕风吹过，那些冰晶轰然崩碎成了满天的冰晶，散落一地。

　　魅魔女王一步一顿，每一步都会有一个或者多个骷髅被鞭子击碎，接着就有十几个地狱犬出现，围绕在她的身边，疯狂的撕咬那些骷髅。

　　而且她还不时的魅惑一个玩家对付他们自己的队友，让血衣盟的人苦不堪言。

　　李耀本体则是漂浮在距离地面不高的地方，弯弓蓄力，寻找机会对血衣盟的玩家展开致命一击。

　　周围近百的地狱犬抵挡骷髅们的攻击，不让他们伤到李耀半分。

　　而李耀的机械分身最是暴力，看到骷髅们蜂拥而至，直接就发动了旋风冲锋。

　　发动旋风冲锋的斥候，机械分身的身体整个被翅膀包裹，而且女武神之翼翅膀上的羽毛已经炸起。

　　随着旋转冲锋，宛若一个绞肉机一般。

　　连续几次的冲锋，后面留下了大量的碎骨，直接被女武神之翼绞碎。

　　机械分身停滞到了一个正在不断召唤恶魔的术士面前，落地的同时就是一剑。

　　术士本来在骷髅的层层的保护中，距离机械分身也远。

　　他是一个纯粹的恶魔术士，而且精英职业就是召唤流，能召唤不少的恶魔大军。

　　本来他以为自己绝对安全，而且成功让自己的恶魔挡住了李耀本体三箭。

　　如此距离之下，正是可以好好召唤恶魔大军的时候。

　　却不曾想到机械分身会如此恐怖，直接就到了他的身前。

　　他正在施展一个大型的召唤术，根本就停不下来，若是他成功了，起码上百恶魔守卫能被召唤出来参战，不说恶魔守卫的品级了，就是都是精英也相当强了。

　　所以只能眼睁睁的看着大剑落下，他连闪避的机会都没有直接被枭首。

　　“混蛋，受死。”

　　不远处一个巨大的骷髅将军的大怒，快速的奔驰，挡在他面前的骷髅们都被他直接碾碎。

　　机械分身丝毫不惧，背后的翅膀不断的煽动，将一个个骷髅撕成碎片。

　　而他则是身体跳跃，在空中使用步步生莲迎上了巨大的骷髅将军。

　　在这里能和骷髅将军们比体积的估计只有多头蛇和魔能机甲。

　　魔能机甲霸道非常光是震荡奥义就可以将一个个骷髅震碎，分裂成不少的魔能机甲组成了一个小型的阵型，不断的碾压骷髅们的阵型。

　　而多头蛇则是在对付被召唤出来的怪物。

　　相比而言，李耀的机械分身比骷髅将军小了近十倍。

　　从任何角度来说，机械分身冲上去就是一个死字。

　　然而，事实上是这样吗，骷髅将军也不过种族级，李耀机械分身和本体一样。

　　李耀手里的门板大剑非常大，但在骷髅将军的眼中就是牙签了。

　　半空中的李耀手持大剑和对方的白骨镰刀撞击在一起。

　　然而，让所有人惊愣的事情发生了。

　　骷髅将军手里的镰刀崩碎，骷髅将军的手臂也出现很多龟裂的痕迹。

　　而机械分身脚下的莲花只是闪烁了一下，李耀顺势落下。

　　手里的大剑落在了踉跄后退的骷髅将军脚骨上。

　　骷髅将军脚面被斩断，本来就因为对撞的力气站立不稳，现在脚面被削掉，直接倒在地上。

　　机械分身上前，一把抓住了骷髅的大腿，当成武器疯狂的扫动。

　　周围的骷髅的们那里能抵挡住如此巨大的骷髅将军，随着李耀机械分身的舞动骷髅将军，那些骷髅一片片的被扫飞。

　　漫天都是散架的骷髅，骷髅将军实际上是玩家的意识在控制。

　　虽然感觉不到疼痛，但也无比的憋屈，自己掉等级才换来的力量，没想到在人家手中如此不堪一击。

　　看似巨大无比的身体，在人家手里宛若玩具一样，被当成了兵器，反而扫荡他们召唤成果。

　　很快，机械分身拎着巨大的骷髅将军迎上了另外一个骷髅将军，没有什么技巧，就是强悍的力量碾压。

　　而李耀的本体也不再攻击血衣盟的玩家，箭矢如龙，不到十秒钟就能将一个骷髅将军的头部射爆。

　　李耀的箭太霸道了，本就无坚不摧，而骷髅将军强自然是强了，但目标实在是太明显了，想要躲避李耀的箭矢都不怎么可能。

　　远处，星火占据的通道，星火的玩家们已经杀过来。

　　他们实际上比较早的时候就发现了李耀存在，只不过他们刚刚也在同怪物作战，来不及支援。

　　现在的解决了怪物，顿时倾巢而出。

　　“不要脸的血衣盟，一个核心团欺负我大哥哥一个，当我们星火都是死人吗。”


第1716章 汇聚

　　血衣盟的人听到瞳瞳的喊话都要哭了，你妹啊，你哪只眼睛看到我们欺负你的大哥哥了。

　　明明是我们在被欺负好嘛，到现在为止，他们的人已经损失了大半，然而燎原呢，一点血都没有掉好不好。

　　疯狂屠杀骷髅的两个龙后就不说了吧，根本就没有人能挡得住。

　　然后魔能机甲小分队他们也打不过，魅魔女王不断的杀死骷髅也就算了，还不断的召唤地狱犬。

　　这才多少的时间，地狱犬都上千了。

　　至于机械分身，更是猛的一塌糊涂，拎着一个巨大的骷髅将军四处乱砸，谁特么的挡得住。

　　要不是他们牺牲了二十几个人使用了亡灵礼赞现在恐怕他们已经灭团了。

　　到底是谁欺负谁啊，作为指挥的德鲁伊已经要哭了。

　　他不是没有经历过绝望，他带领的团队也是经历过千锤百炼的，他的指挥不能说绝世无双，但也绝对是指挥中最优秀的那一批人。

　　什么场面没有经历过，但如此让他感觉到无力和不知所措的还是第一次。

　　他相信自己的判断，每次决策都是应对的李耀的薄弱点，策略也没有什么问题，但结果就是这么让人难以接受。

　　德鲁伊并没有如何的愤恨，玩游戏吗，不是你杀我就是我杀你，实在是太正常了。

　　尤其是在这种残酷的规则下，他们不也是仗着自己团队厉害拦截其他的队伍进入这里吗。

　　这段时间被他们阻拦的队伍不知道多少，杀死的玩家也是数百了。若是喊冤枉，那些人岂不是更惨。

　　燎原想要通过这里，他们不也是首先想着杀死吗，只不过是他们实力不行，被人家给灭了，然后还一路杀过来。

　　甚至他们核心团一起也不是人家一个人的对手，他觉得自己尽力了，但还是技不如人，没有什么好抱怨的。

　　不过，就算他们要灭团，他也不希望是灭了他们团队的星火好过。

　　于是德鲁伊指挥开始疯狂的大喊。

　　“你们还在各自的通道看热闹吗，你们应该清楚这里的规则，在这个地方，逃避是不会获得胜利了。”

　　“想要出去，或者想要上更高一层，需要的就是杀戮，我们大家不过是忌惮各自的实力，不想被别人捡便宜才对持到了现在。”

　　其他通道的队伍们静静的看着这一边，听着德鲁伊指挥的话。

　　“燎原个人的实力你们也看到了，他一个人组成的队伍，冲破了我们的防御。这说明什么，他一个人同样可以凿穿你们的防御，尽管有比我们团队强的，但强的也有限吧。大家半斤八两，他一个人能战我们百人核心团，我们血衣盟也算是顶级的公会了。”

　　不少玩家已经动容，脸色也开始闪烁不定起来。

　　“星火本身就非常强，燎原没有来的时候就能一个公会面对两个公会核心团的进攻，还能取胜。而燎原呢，他一个人可以单挑我们一个团队，还是毫发无伤的那种。这种变态如果回到他们自己的团队可就不是一加一那么简单的事情了。”

　　“大家都是聪明人，我也就是点到即止，怎么做还是看大家的意思了。”

　　德鲁伊指挥并没有要求大家如何如何，但他的意思大家都能听的出来。

　　星火核心团本来就非常强了，现在加上燎原，那相当于多少个团队，很多人不敢想象。

　　到现在的地步，大家进入这个副本，任何团队都付出了代价，很多团队的团员都损失了经验等级。

　　在现在这种冲击满级时间段，等级和经验实在是太过宝贵了。

　　普通的副本，他们放弃就行了，惹不起躲得起行了吧，但这个地方，除非团灭，不然根本就出不去，根本就没有道理可讲。

　　先不说最后的奖励了，就是想要活下去，就要杀别人。

　　星火团队本来就很强了，加上燎原将会更加的恐怖，燎原带着星火团队不断那主线副本首杀可不是说笑的。

　　这种形势下，他们不想面对星火也要面对，不是星火灭团就是他们被星火逐个击破。

　　道理很简单，任何时候最强者总是被人忌惮的对象，只要有机会淘汰最强者，他们不会犹豫。

　　而且星火等级普遍非常高，若是灭了星火核心团，那么星火核心团的等级就会落下。

　　星火暂时没有管别的事情，直接加入了战斗。

　　本来在李耀的压力下，血衣盟的团队就岌岌可危，随着星火强力的加入，已经不足一半人数的血衣盟彻底崩溃。

　　兵败如山倒，本身在李耀个人小队的打击下团队已经几乎崩溃，星火就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　不到十分钟，血衣盟的人基本被杀光，团灭。

　　也许有漏网之鱼还在，但已经不成气候，翻不起任何的浪花了。

　　众人汇聚，李耀看了一下，果然星火百人核心团都来了，不过人数不足一百，显然星火也不是没有损失，并不是所有战死的情况可以被复活的。

　　“你们不是在墨绿沼泽朦胧山谷升级吗，怎么跑到这个地方。”

　　李耀疑惑，这个升级的地点还是他给公会提供的。

　　这个地方盛行一种特殊的虫子，攻击方式诡异。

　　闯进去的玩家基本都挂了，需要一种特殊的道具掩盖气息才不会招惹无数的虫子围攻。

　　而且占据一个好位置，分成几十个小队升级绝对是最顶尖的速度。

　　秦凤仪说道：“李姐做职业任务，强者之路的前置。结果到这一步，她的导师说一个老朋友被困住了，想要让我们救援。完成前面的任务我们发现这个任务居然是世界级主线任务的支线，价值巨大，加上李姐导师指点，我们才组成了核心团参加任务，谁知道这个地方出乎意料的危险。”

　　李耀点点头，主线任务，任何人任何公会只要有线索都是会全力以赴的，这可是会留下光辉事迹的。

　　而且主线任务的奖励从来都是空前的丰厚，只不过这个奥术之塔的规则太过操蛋了，只能进不能出。

　　“对了，大哥哥，你是怎么到这的，不是给公会弄装备吗。”瞳瞳好奇的问李耀……


第1717章 抉择

　　李耀苦笑：“装备不是弄好了吗，你们也看到了，我也是发现了主线的线索，就好奇进来，结果是这么一个坑货副本。”

　　李耀确实没有想到这种变故，而且还能碰到星火的人，不过这也是好事情。

　　“哈哈哈，意外的好，和老大一起行动每次都特别的痛快，这次我们又可以大干一场了。”新人木子的兴奋地说道。

　　核心团其他的团员也非常兴奋，能和李耀一起行动确实是非常难得的事情。

　　李耀看向李姐问道：“你的任务就是救援那位大法师？”

　　李姐点点头说道：“不错，我也没想到我轻易不接取任务，结果接受强者之路的任务居然是这样的，看样子那个大法师必然在更高的层面，想要完成任务可不容易。”

　　秦凤仪点点头：“我们还是早点准备，我感觉其他通道的团队看我们的目光不怎么对劲。”

　　瞳瞳哼了一声：“肯定还是想着我们是最大的威胁，首先将我们淘汰呗。守着入口，没有后顾之忧的情况下，加上大哥哥，我们就是无敌的，让他们来。反正各个地方的规则就是杀人，怎么杀都是杀，他们在一起还杀的比较痛快点。”

　　李耀点点头：“既然这样，我们就先推到入口内部，先看看再说。”

　　星火核心团近一百人，按照原来的阵型排列起来。

　　同样的，星火也排出了一个十人的小团队到了后方拦截对手，为了绝对的安全，蜘蛛坦克、死神、魔蛇女和魅魔都到了通道中，保证后方的绝对安全。

　　在狭窄的通道内，魅魔女王可以召唤大量的地狱犬，光是地狱犬就差不多能保证后方的安全了，在入口的地方还有上千的地狱犬呢。

　　与此同时，入口两边两个龙后召唤的元素宠物、多头蛇、两个龙后、魔能机甲基本都蓄势待发，可以说除了大海怪不能在陆地召唤之外，其他的能召唤的全部召唤了出来。

　　而最前方和最外围的则是上前地狱犬，再之后就是李耀作为黑暗游侠能召唤的骨骸，他的骨骸虽然很少用，但一直在更新换代。

　　满级之后，黑暗游侠被动技能再次提升，他能召唤骨骸由原来的二百到了五百，而且复活的骨骸都是中级首领，比原来提升了一个小品级。当然，现在李耀只是积累了二百，还有三百的缺口，不过这都不是问题，大战一起，以李耀的杀戮速度，很快就能补充。

　　除此之外，还有星火核心团能召唤宠物玩家们召唤的宠物，法师的水元素、术士的恶魔、召唤师的契约宠物，猎人的宝宝。

　　这其中，除了李耀之外，召唤阵容最强大的就是秦凤仪了。

　　她分别召唤了二十个钢铁石魔、一百冰骷髅、一百火骷髅、一百毒骷髅、清一水的首领级。黄金的战将三个，种族级。负责辅助的幽灵五个，高级首领。负责给亡灵加持各种光环的骷髅王座。

　　阵容非常强悍了，加上她的大招，能形成巨大的宛若山岳的骷髅，可以说在当今死灵法师玩家中绝对是最顶尖的层次。

　　别人的就零零碎碎的什么样的都有，倒是瞳瞳召唤的都是高质量的元素领主，尤其是图腾藏到后方的情况下，四个强悍的高级种族级的元素首领将会是不死之身。

　　星火效率还是很高的，很快就已经排列好了阵型，本来一百人的队伍，加上各种召唤物，居然组成了近三千的队伍，里三层，外三层的摆列，盘踞在了一个入口。

　　看的其他入口的玩家们一阵蛋疼，本来还没有下定主意的公会也下定决心。

　　这样对持下去根本就不是个事啊，光杀怪物也不会开启通往上层的门户，必须打破现在的僵局才行。

　　除了一个团队的人，其他所有人都是敌人。

　　星火眼睁睁的看着他们联合在一起，并没有和其他的团队沟通，因为星火的众人都清楚，星火太强了，没有人会和星火合作。

　　很快，几个玩家走到了星火的所在入口。

　　为首的一个人类术士上前一步，说道：“我们几个代表了其他入口所有公会，我们已经联合起来了，想必星火的朋友也明白，我们为什么会联合起来。”

　　没有李耀的情况下，平常额公会任务是李姐指挥。

　　纯粹的副本的攻略都是水果骑士和守护天使指挥，而有争斗，和其他玩家公会对战的情况下，都是妖姬指挥。

　　虽然碰到了李耀，但李耀并没有要指挥权，也没必要。

　　他虽然经验丰富，但并不包括指挥团队，对于团战，要是妖姬比较有经验的。

　　所以，妖姬上前一步，淡淡地说道：“还有什么好说的吗，以为联合起来就能让我们星火饮恨，你们人多的多，是有这种可能，有什么手段施展出来，我们接下就是，如果光是凭你们的势和你们的嘴，恐怕是做不到的。”

　　“在下战烽火，万寿公会指挥，自问也不算是无名之辈。自然不会劝你们知难而退，这是不可能的。大家都明白，这里的规则很操蛋，必须要杀戮足够才能开启通道，而且我们都不知道杀戮多少。也许是一半，也许是只剩下有数的几个团队，也许只剩下一个团队。”

　　妖姬微微皱眉：“你到底想要说什么？”

　　战烽火说道：“我想要说的是，现在我们双方面临两个选择。第一个，想必你们也想到了，我们联合起来先将星火给灭了，然后继续角逐。或者是我们被星火给灭了，你们星火晋级，这恐怕是一场无法预料结果的大战。”

　　“星火太强了，强到了很多团队并不想和星火开战，毕竟星火本身就足够强，加上拥有四个世界级首领的团队，就算赢了也很惨烈。所以我们提出了第二个方案。”

　　妖姬挑挑眉，有些恍然地说道：“第二个方案就是让我们星火袖手旁观，不参与争斗吗？”

　　战烽火点点头：“妖姬女士很聪明，不过你们只猜出了前半部分，我们的意思是，星火袖手旁观，不参与到厮杀中，我们剩下的人各凭本事，星火只要立下契约就好，而且通道开启，剩下的团队中，星火要最后一个才能进入下一层。”


第1718章 以势压人

　　星火众人面面相觑，在团队频道里发表自己的看法。

　　大部分也是认为这个办法整体还是不错的，尽管星火阵容强大，面对几个团队也能取胜，但面对更多的团队的时候压力必然会变的巨大。

　　星火虽然有不少底牌，但谁也不知道别人就没有好的底牌。

　　第二个办法坐山观虎斗倒是非常不错的好主意和办法。

　　这样的话，虽然星火不出手，但主动权还是在星火手里，进退自如。

　　若是开战，面对如此多的团队，尤其是还有很多外星团队，胜负就难说了。

　　尽管妖姬蒙着面纱，但还是能看到她笑了，朦胧的笑容别说是地球玩家了，就是的几个外星玩家也看的几乎流口水了。

　　妖姬实在太美了，她的美丽也不仅仅是魅魔女王那种魅惑，而是全方位的激发着雄性的荷尔蒙。

　　“如果是一般的情况和副本，那么这个提议还是非常不错的，至少对我们星火是非常有利的。”

　　战烽火回过神，说道：“看来你们都能想到了，这个提议确实是你们星火占了不少的便宜，那就请妖姬和燎原一起建立一个契约吧。”

　　妖姬收敛了笑容：“我说了，若是正常的副本或者场景，确实对我们星火来说是最好的选择，但这个副本太特殊了，抱歉，有什么手段尽管放马过来，我们星火接着。”

　　战烽火面色一变：“星火为什么如此不智，难道真的自负的以为靠着一个团队可以对抗我们所有人吗？”

　　“我如果说有把握，你们又会觉得我们自大。实话我已经告诉你了，这个地方不是正常的场景。通道出现，谁也不敢肯定有几个团队可以进去，万一只有一个呢，我们星火最后一个进去，就等于被淘汰。若是我们要求第一个进去，你们也会觉得不公平，既然如此，还是决一死战吧，这才是古神玩家们应该有的风范。”

　　妖姬说这话的时候浑身爆发出了一股强大的气势，这股气势不是她自己的，而是星火核心团凝聚的战意。

　　虽然大部分觉得答应条件比较好，但妖姬做出了自己作为指挥的判断，星火众人顿时就进入了战斗状态，战意激昂。

　　战烽火面色一变：“星火选择了一个错误的道路。”

　　战烽火身后几个玩家中有几个是外星的指挥。

　　其中一个宛若淡淡的影子，是一个窈窕到极点的女性，她的声音也是无比的空灵：“早就听闻星火狂妄非常，不将任何人放在眼中，在我看来有燎原这样的高手，公会不应该这样，结果今日一见，简直大失所望，既然你们星火要战，那便战吧，我们幽影一族生来就是战斗民族，最不畏惧的就是战斗。”

　　“哼，我早就说了，和他们说话简直就是浪费时间。”一个狮人冷笑：“星火称王称霸，只不过是欺负一下羸弱的地球人，他们自己窝里横罢了。如今这里有大半是来自我们各自星球轻者，我们的种族能存活到现在，谁不是经历了无数的大战，区区星火，若不是你们这些地球人，我们早就杀过去了，如今还要受到这种蔑视，让他们认为我们弱小。”

　　豹人指挥是一个德鲁伊，他冷笑：“燎原技术是有一些，不过没碰到我们这一辈的人罢了，若是碰到我，他就会明白，他所谓的猎王不过是他们地球人自娱自乐。与我对战，我就会让他知道，他在我面前连站着的资格都没有。”

　　其他人也就罢了，生气壮壮场面，说一些吹牛逼的话也就算了。

　　但这个豹人贬低他，抬高自己，若是李耀再不说话，那么就显得自己无能了。

　　尤其是面对的外星玩家，外星玩家和地球玩家不同，地球玩家们普遍的承认了李耀的实力，但外星玩家不同。

　　他们的生活相对艰苦，生活物资需要战斗才能获得，从小都经历无数的狩猎考验和生死猎杀。

　　他们看来，李耀不过是安逸的地球人，纵然掌握一些技巧，但没有经历过真正的生死，也许能打败他们一般的族人，但面对他们这些顶尖高手，燎原根本就不算什么。

　　李耀还没有说话，身体飞起的同时直接就是一箭。

　　双方距离不过两百多码，正是李耀最佳的射击距离，很多人就听到李耀弓弦颤动，一道流光一闪即逝。

　　众人再看刚刚还叫嚣的豹人嘴巴里已经插着一支箭矢，豹人的头颅都燃烧了起来。

　　他的叫嚣戛然而止，身体直挺挺的倒地。

　　战烽火面色难看，看着闪动着女武神之翼飞在半空的李耀：“燎原，你也太霸道了吧。”

　　李耀依旧握着星弓，淡淡地说道：“是这位所谓的超级高手叫嚣，说我在他面前连着站着的资格都没有的。如此强者，我自然要见识领教一下，提升一下我拙劣的技术，谁能想到这个家伙如此不堪一击。”

　　几个人面色难看，包括其他团队的玩家们，实在是太打脸了，你说你吹半天牛逼，就算打不过人家，多坚持一会行不行，被一箭干死，实在是，仿佛打在了他们的脸上。

　　一个外星的萨满连忙施展战复法术，豹人复活，面色狂怒，眼中都要喷火了。

　　“该死的，卑劣的猎人，就知道暗箭伤人吗？”

　　“我这不是害怕吗，毕竟在您面前我连站着的资格都没有。难道我领会错我，您的意思是，让我一个猎人直接跪到你面前，让你杀，这样的站不起来？”

　　星火这边哄堂大笑，很多职业并不会和你堂堂正正的战斗。

　　“地球人就会诡辩吗，敢不敢和我堂堂正正一战。”豹人恼羞成怒，若是这个场子不找回来他的脸就丢大了。

　　李耀翅膀挥动，到了队伍最前方，俯视着豹人：“和我堂堂正正一战啊，可以啊。”

　　李耀吹响了口哨，两个龙后分别闪现到了李耀的身后漂浮，一左一右在李耀的身边。

　　而在龙后的身边分别是他们召唤出来的元素巨人，魔能机甲也咔咔咔的重新组合成了巨大的二百多码的超级巨无霸。

　　李耀落在了魔能机甲上面，继续说道：“其他的宠物不在，就这些好了。你有什么手段，尽管用处来，我给你时间和机会。”


第1719章 我就喜欢

　　战，战你妹啊，你这样还怎么战，随便出来一个就可以碾压他们了，还战，怎么战。

　　“你不是想堂堂正正的和我一战吗，来。”

　　豹人肺都要气炸了，不过他虽然狂傲，但也不是真的莽夫，只不过是被李耀一箭给杀了觉得丢人，想要找回场子罢了。

　　“我了解过你的信息，当时我们还没有进入游戏，你技术在你们地球人当中的很不错，而且滚雪球的能力很强。通过抱住了女王的大腿开始一飞冲天，然后又凭借机缘得到了黑龙龙后的效忠。从此一发不可收拾，雪球越滚越大，到现在掌控的地图就有好几个，最近更是凭借黑龙得到了蓝龙龙后和二百冰霜巨龙勇士。”

　　“你已经成为了黑暗阵营新生代最强人之一，但你要明白，这都是因为我们进入主位面比较晚的缘故，若是开始就有我们这些人，哪有你这种机会，不过一场笑话。”

　　“比起整体实力，我不如你。但说道战斗技巧和技术，你还差的远呢，若是你本体和我战斗，比拼技术，你差的多。”

　　豹人眼中满是战意，他承认李耀比他厉害，现在实力比他强，因为战斗比的不仅仅是技巧技术，更多的是个人的实力和底蕴。

　　“从来没有见过你这样不要脸的人，按照你的这种说法，你爷爷辈甚至你爸爸那一辈的人底蕴比你深的多，你是不是说自己出生晚，实际别人都是渣渣，让别人和你一样投胎一次，重新较量。傻逼。”

　　瞳瞳直接就爆了粗口，这确实是强盗理论，自己不行就不行，还一堆的借口。

　　其他的外星玩家闪烁一丝羞愧，这是世界根本就不可能有真正的公平和公正，而且所谓的公平公正也不是人们以自己为标准来衡量的。

　　抱怨自己出生晚，简直就是荒谬。

　　所以纷纷劝说，让他回去，但豹人已经恼羞成怒了，哪里肯听。

　　“燎原，我就问你，你自诩弓术无双，被称为猎王，敢不敢不凭借宠物和我一战。”

　　李耀冷笑：“我这人生性平和，不喜和人产生争端，你偏偏挑衅我。但是呢，虽然我谦逊儒雅，但最看不惯的就是你们这种满嘴借口的人，这个世界哪有那么多如果。而我最喜欢的事情就是，满足你们所谓的如果，让你明白，你在我眼中也是微不足道的渣渣。”

　　“这么说，你答应了？”豹人没有管别的，他就是要证明，自己技术上能胜过燎原，燎原不过是靠着滚雪球积累底蕴逞凶而已，只要自己的积累足够，完全可以胜过对方。

　　“答应啊，我说了，我最喜欢踩你这种人。我不会召唤任何宠物，而且我还不会使用任何奥义，至于你，有什么手段，尽管用出来。我会定下契约。”

　　李耀说着扔出了一份契约，就是他不会动用任何奥义技能，不会召唤任何宠物应战豹人。

　　李耀这个举动让他们不解，李耀这何止是自断手臂，简直还断了自己一个脚，这怎么打，豹人可不是吃素的，虽然性格暴躁，但也是很强的强者。

　　李耀如此托大，面对全盛时期的豹人，吃亏是必然的事情。

　　“好，我也不会动用奥义，免得说我欺负你。”豹人冷笑。

　　“我要不要将自己武器换成新手弓，装备也随便穿一套紫色的凑数，不然你输了又将理由推到是我玩的早，没有碰到你们这些外星人，这才积累起来的！”

　　李耀的话，让出了豹人公会之外其他人哄堂大笑，尽管他们暂时的联盟，但也不会真正的就是同仇敌忾。

　　虽说很多外星人也认为李耀靠着积累才拥有了这样的实力，但本身积累就是一种实力的象征，这种要求比斗实在太不要脸了。

　　而且他们虽然理解豹人想要召唤脸面的想法，但这种方式，被他们看不起。

　　在他们看来，真正的强者，就是知道对方强横，暂避锋芒，超过对方的积累，从技术和实力上双重碾压对手。

　　若不是这个副本特殊的规则，他们还真不想和星火死磕。

　　即便是豹人满脸的豹子毛，但众人还是能从他的眼中看到了恼羞成怒，这个话说的实在是让他羞愧。

　　“不要做口舌之争，装备不用换。就这样吧，我们各凭手段，来战吧。”

　　豹人说着扔出了一个生死战战旗，生死战战旗作用就是系统为彩票压住赌注，死亡后承受加倍惩罚，即便是被人复活，受到的惩罚依旧加倍。

　　而且生死战的话，就和比赛模式一样，别人能看，却不能插手，场景暂时进入封锁状态，相当于进入了一个镜像空间中。

　　他们能看到，却不能碰到。

　　五秒倒计时开始，两人对视一眼。

　　两人人直接进入了暗影中，开始了潜行状态。

　　作为豹人德鲁伊，他的本体就是猎杀着形态，所以根本就不用变形。

　　现在有一种德鲁伊的精英变形相同，就是不变成豹子而是变成豹人形态，这样的好处就是，能维持人形，容易掌控。

　　李耀身影也变淡，消失在空气中。

　　观众们顿时傻眼了，一个猎人一个德鲁伊决斗，怎么弄的跟两个盗贼决斗一样。

　　不过观战中的观众们都能看到两个淡淡的虚影，两人距离不算远，但谁都不能看到对方，都小心翼翼的开始移动。

　　他们惊奇的发现，李耀潜行的技术绝对是大师级的。这对一个猎人来说简直就是不可思议，纵然黑暗游侠有进入暗影的能力也太过匪夷所思了。

　　倒不是潜行的等级多高，而是李耀一举一动，应和了这个天地的势。

　　盗贼的潜行能隐去身形，让自己身体变轻，但还是能发出声音。

　　这就需要盗贼们不断的练习，适应各个地形只是基础，最主要的还是掌握地面和周围的一切，不露出一点破绽。

　　而李耀表现出来的潜行简直就是完美无瑕，他宛若优雅的漫步，地面的碎石草木，甚至尘埃他都掌控，宛若真正的融入环境中，仿佛在环境中舞蹈一般让人赏心悦目……


第1720章 狂暴

　　他们自然不知道，李耀上一世第一次选择职业就是盗贼，还玩了两年，本身技术就不差，他是一个耐着住寂寞的人，潜行也是下过大工夫练习的。

　　后来虽然换成了猎人，但对战过很多强力的盗贼，猎人和盗贼本身就是死对头一般的存在，对潜行掌握自然深厚。

　　更何况，现在精神力无比的强悍，神眼之下任何事情都无所遁形。经过推演，他的所有动作看似随意，但实际上都是推演过无数遍的。

　　这就是他现在对身体的掌控力，李耀自认为，自己的盗贼技术不如当年顶尖时代那些技术成熟的神级盗贼，但现在游戏才开了多少时间，就算最顶尖的盗贼技术也就那样。

　　豹人想要通过潜行的破绽寻找他的踪迹，简直就是痴心妄想。

　　实际上，很多高手从两人的动作中已经看出两人的技术差距。

　　就是潜行这一项，虽然豹人看似完美，但和李耀优雅一比，差的就太远了。

　　而且这里的地形并不是非常复杂，属于对潜行非常有利的地方，所以只要练习过潜行，只要小心一点，基本就不会被发现的。

　　李耀并没有使用音波箭，甚至连母虫都没有动用，因为都属于奥义层次的技能。基本上算是合法的作弊器，李耀对付他也不屑于使用母虫。

　　对李耀来说，他有很多办法将对方给引诱出来。

　　在观众的眼中，两人距离最近的时候距离五码左右，两人不断的游走，企图寻找对方的破绽。

　　观众们看到豹人的眼睛泛着红色的光芒，但依旧看不到李耀的所在，观众们也明白了，李耀的潜行等级想必也非常高的。

　　这很正常，李耀个人的装备啊、被动啊、成就啊、称号啊，不少加持潜行的，他的潜行等级自然是没的说。

　　两人僵持了一分多钟，谁也没有找到谁。

　　李耀脚下有一个小石子，在观众的眼中，李耀根本就不应该踩到石子，但李耀偏偏踩到石子上面。

　　咔！

　　“抓到你了。”

　　接着就是响声，隐藏在暗中的豹人直接发动了猛扑，的随着闪耀的爪影，李耀仿佛被撕裂。

　　啪！

　　豹人看到撕裂的人影面色狂变，但还没有等他反应过来就感觉到了一股强大的力气从腰部传来。

　　豹人惨叫一声横飞了出去，血量顿时降低了五分之一。

　　原来李耀踩踏石子的刹那间发动影子特效，分离出了一个影子，影子踩踏石子，而李耀的本体则是在一边站着呢。

　　豹人猛扑过来，李耀并没有用弓箭，而是直接一脚过去。

　　豹人在天空一个翻滚，有些狼狈的落地，看着腰上的鞋印眼睛都红了。

　　在他看来这是李耀故意侮辱他，实际上他也没有猜错。

　　以李耀的技术，刚刚就有机会杀死他，但面对这样挑衅他的对手，李耀根本就不会轻易的让他输掉。

　　谁都清楚，无论豹人说的如何冠冕堂皇，他实际上真正的目的就是想要踩着李耀成名而已。

　　对付这种人，李耀绝对不会姑息，要踩的他抬不起头来。

　　“这就是你的技术，如果只是这样，那么抱歉，我实在没有继续玩下去的兴趣了。”李耀嘴上也不留情。

　　“才刚刚开始而已，你以为你是谁。”

　　豹人肺都要炸了，身体闪烁着猩红色的光芒，身体也发生变化，身体覆盖上了一层角质铠甲。

　　就连爪子和牙齿也得到了强化，他已经发动了大招。

　　身体带着道道的残影扑向了李耀，他的身形无比的快捷，迎头痛击。

　　这也是德鲁伊野性形态的一个冲刺技能，瞬间就到了李耀的面前。

　　刷！

　　随着爪影李耀的影子又被撕裂，豹人狂怒，想要继续攻击，接着就感觉到脖子上猛然一紧。

　　一股强大的力气身体不自觉的后仰。

　　观众们这才看清，豹人撕裂影子的时候，李耀本体分离的时候手里的星弓已经圈住了豹人的豹子。

　　接着李耀双手一拧，弓弦就绞住了豹人的脖子。

　　两人背靠背，李耀轻轻松松的站着，肩膀后方，豹人被弓弦绞住了脖子，舌头吐的老长，眼睛满是血丝，都要爆出来一样，疯狂的挣扎。

　　但他的力气和李耀一比根本就没有反抗的余地，无论他如何挣扎用力都不能挣脱。

　　“对付你，何需要用箭。你所骄傲的核心的技术和技巧，在绝对的实力面前不过一场笑话，我有一千种办法玩死你。”

　　豹人挣扎愤怒，但无济于事。

　　李耀冷哼一声微微用力，伴随着咔的一声，豹人的脖子被直接绞断。

　　李耀抚摸着星弓的弓弦，叹息道：“抱歉，用你这么杀死一个渣渣，实在是暴遣天物，下次不会了。”

　　豹人公会众人狂怒，叫嚣的声音震天，而观众们则是看的目瞪口呆。

　　他们想象过很多结果，但无论如何都没有想到李耀用这种办法杀死豹人。

　　虽然豹人肯定会羞愤欲死，但只要是高手都能看出李耀轻描淡写简单动作用蕴含的对时机恐怖的掌握。

　　战斗看似简单，但要知道，这个豹人可是非常强悍的，能将一个顶尖的豹人高手如此轻松的杀死，足见李耀的恐怖，这还是什么强力技能都没有使用的情况下。

　　豹人再次被复活，他狂吼着就要冲过来却被别人拉住，强拖着回到了自己的公会，他简直都要发狂了，他能想象，从今以后他将会成为别人眼中的笑柄。

　　若是正常的大战，就算输了顶多技不如人，没什么损失，顶多说他狂妄自大。若是激烈的大战，失败了也算荣耀，毕竟是和燎原这种人物有来有回的大。

　　但现在这种死法算什么，他无论如何都不能接受。

　　“燎原，你等着，我一定弄死你。”豹人狂吼。

　　“那你还是去死好了，我可没兴趣和你纠缠。”

　　狂风骤雨！

　　李耀的身影顿时变成了三个，装备特效发动，每个李耀分裂出了七个影子，一瞬间，二十四个李耀在天空中弯弓搭箭。

　　接着就是箭如流星，一个李耀加持状态可以做到一秒七箭，二十四个李耀是多少……


第1721章 压制

　　狂风骤雨加持下的李耀灵敏已经到了一个现阶段玩家眼中非常可怕的程度。

　　箭矢几乎封锁了豹人德鲁伊所有的逃跑路线，而且无比的快速。

　　“操。”

　　豹人身体腾空而起，他变成了风暴乌鸦。

　　但以李耀的推演能力，尽管只是片刻，就已经推演了数百次，将他各种应变的办法都考虑了进去。

　　豹人腾空而起的瞬间就被箭矢命中，满天的羽毛飞舞，闪烁着雷电的乌鸦斜着飞了出去。

　　直接落在了豹人公会核心团的地面溅起了一阵烟尘。

　　“不堪一击，每天想踩着我上位的人多了去了，你算哪根葱。”

　　李耀翅膀收敛，身形归一，然后重新回到了队伍中。

　　“会长威武霸气。”

　　“老大杀的好，这种白痴就需要狠狠的踩。”

　　“老大太帅了。”

　　星火这边核心团的人看的也是热血沸腾，毕竟做出这件事的就是他们的会长。

　　李耀三杀豹人指挥实在是太过霸气了，第一次，豹人出口狂言，被李耀干净利落的一箭锁喉。

　　第二次，对方激将李耀，让李耀放弃使用宠物，想要踩着李耀上位，扬名立万，结果被弓弦给绞杀。

　　第三次，不甘心如此屈辱的失败，他再次叫嚣，然后被李耀用极其霸道狂暴的方式，宛若天罗地网一边，让他避无可避，只能迎接第三次的死亡。

　　可以说，豹人这个超级高手，在李耀手中宛若小孩一样，什么技术、技巧，在李耀面前宛若小孩子的把戏，稚嫩、不堪一击。

　　“靠，在这里复活三次就不能复活了。”

　　复活的法术光芒闪烁，豹人的尸体变淡消失，已经起不来了。

　　豹人公会都傻眼了，他们的指挥被杀了，这还玩个屁啊。

　　尤其是外星玩家的指挥，必然是他们当中实力最强，地位最高的人，老大都挂了，他们回到现实也不好受。

　　在他们野蛮的社会制度中，他们还要受到惩罚的。尤其是碰到脾气暴躁的，后果更是难以预料。

　　“为首领报仇，杀。”

　　豹人公会的人都要疯了，眼睛都红了，他们必须做出相应的姿态。

　　现在唯一能证明的只有杀向星火团队。

　　豹人团队的冲锋开启了最激烈的大战，其他的公会之所以没有进攻，就是谁也不想打头阵，现在有豹人公会这群人，他们自然跟着一起杀过去。

　　豹人团队也是非常强悍的，他们大部分都是德鲁伊，其他的职业相对少一些。

　　豹人其实就是天生的野性德鲁伊，随着他们的冲锋，一队队的树人被召唤了出来。

　　这是所有德鲁伊都能召唤的树人，只不过根据专精不同，召唤的树人技能和特性也不太一样。

　　最前方的是地狱犬和李耀召唤的骨骸，以及星火公会其他人召唤的召唤物。

　　两者碰撞在一起，顿时杀声震天。

　　其他的团队也非常聪明，既没有放任豹人公会单独送死，也没有一窝蜂的将精锐全部投入。

　　同样的，也是召唤一些召唤物在最前方打头阵，消耗星火团队的实力和力量。

　　不过大家都非常清楚，除了保留一两个治疗之外，其他的人都可以上去拼命。

　　毕竟只要取得最后的胜利就能将自己战死的队员复活，所以根本就不存在所谓的保守或者保留实力的想法。

　　尤其是联盟不得不联合起，为了保证团队弱小被灭掉，他们签订了契约，在契约的约束下，他们放心的开始进攻。

　　契约很简单，既然已经开战，那就将星火灭掉，然后具体如何契约结束再说。

　　所以，他们现在基本一条心，进攻的节奏，也是指挥们商量的结果。

　　杀声震天，豹人直接进入了拼命阶段，星火这边在妖姬的指挥下也是有条不紊的迎接他们的冲击。

　　星火拥有太多以少打多的经验，从星火成立到现在，经历的大战不少，几乎每一次都是以少胜多。

　　而且每次都是胜利，所以星火会员们拥有一股一往无前的自信。

　　尤其是核心团几乎都是公会的老人，基本都是非常强力的高手，加上给力的指挥，丝毫没有面对多少倍自己的敌人而产生气馁和慌乱。

　　而且李耀也在，李耀的宠物实在太强力了。

　　多头蛇宛若八个强悍到极点的BOSS，光是多头蛇的法术都覆盖了大片的区域，杀伤力甚至超过了两个龙后。

　　而两个元素巨人以及魔能机甲更是无往不利，三个巨大的怪物的在对方的阵型中肆虐，几乎是无人可挡的。

　　李耀则是飞在天空中，在入口的上方，箭如流星。

　　箭矢不断的飙射而出，他的目标并不是进攻入口的先锋，而是各个团队中核心的人物。

　　进入战斗中，尽管对方人数众多，但拥有战斗复活的治疗是有数的，他们的战斗复活技能也是有CD时间的。

　　李耀射杀的那些人基本都是输出治疗还是坦克都是团队中关键性的人物，必须得复活的那种。

　　而且在这里个人复活次数也是有数的，仅仅三次。

　　李耀的无距箭可怕到了极点，让各个团队中关键人物人心惶惶。

　　而最为关键的就是拥有战斗复活的治疗，随着时间的过去，李耀射杀的人越来越多，已经超出了他们复活的极限。

　　联军都要疯了，而且被李耀杀死的人还会被复活成首领级的骨骸亡灵。

　　李耀一个人完全打乱对方的攻击节奏，时刻要防备被李耀杀死的人站起来战斗。

　　各个团队苦不堪言，他们甚至将能召唤空中宠物或者召唤物的人聚集，集体召唤空中召唤物，然后聚集发动对李耀的突袭。

　　但李耀虽然在空中，但还是在星火阵型的上空，也在星火的保护中。

　　加上他们空中怪物也是有限，根本就对李耀造成不了什么太大的干扰。

　　加上这个特殊的地形，他们避无可避。

　　逃到各自占领的入口倒是可以，但那样对士气的打击就太大了，若是因为李耀一个人的打击而如此，那接下来基本就不用打了。

　　尤其是各个团队的指挥更是李耀的首要打击目标，李耀的神眼之下，他们根本就无所遁形，而且李耀居高临下……


第1722章 惊现

　　李耀的个人攻势虽然只是他一个人，猎杀对方的团队的核心精英，甚至对方的指挥也惶惶不已。

　　连续三次空中突袭，对方的空中怪物全灭，但根本就碰不到李耀分毫。

　　“该死，我们这么多的团队居然让一个人压制。”

　　“燎原的箭实在他恐怖了，攻击倒是其次，关键是蕴含的特殊能力和力气太过恐怖，根本就扛不住他的一箭。”

　　“你们确定这不是一个人形暴龙吗，要不要这么变态。”

　　“你们外星人不是认为燎原不行么，一个个的眼高于顶，怎么面对燎原就麻爪了。”

　　“就是一个个开始蔑视人家，现在到关键时候，你们能克制人家的人呢。”

　　“卧槽，你到底是哪边的。”

　　“该死的地球人，你们幸灾乐祸什么，你们也在被压制。”

　　联军指挥频道的指挥们也开始吵做一团，李耀带给他们的压力实在是不小，让他们没有什么办法。

　　“够了，都不要吵了。燎原技术如何暂且不论，但他的积累太可怕了，他身上的装备根本就不是我们能想象的。”

　　“就是，吵什么吵，燎原的积累很可怕，打不过他没有什么丢人的。现在的问题是，我们当中已经有好几个指挥复活次数超过了三次被踢出去了，我自己也死了一次，想必大家都差不多。”

　　“重要的是解决办法。”

　　“我建议指挥们不断的在队伍中挪移，然后让一些人保护，这样的话，安全几率很大。”

　　“我们安全了，但那些核心精英怎么办，总不能都派人挡住吧，那么多人，我们别攻击了也不够。”

　　指挥们再次沉默，无论是核心的治疗还是坦克，死亡都是必救的，但这样死下去也不是办法，而且还是被一个玩家压制的。

　　“必须杀了燎原，空袭失败，派高手刺杀也不行，他在天上，大家都不能飞，就算有翅膀的，也就十几秒多了三十秒的飞行，速度慢不灵活不说，到对方身边时间也差不多要到了，依然不用燎原出手星火的高手们就将他们解决了！”

　　“操，这也不行，那也不行，若是不解决，我们这么多公会被一个人威慑，杀的丢盔弃甲的，到时候我们还有什么脸面混。”

　　指挥们听到这话，一个个的脸都黑了，这货也真是，哪壶不开提哪壶，谁不知道丢人，这不就是在想办法吗。

　　谁也不想啊，毕竟这么多指挥被一个人压制的抬不起头，就算最后他们赢了也会成为笑话。

　　“提前发动总攻吧，不惜代价。”

　　“不行，现在星火的阵线还很稳固，我们发动总攻损失将会难以想象，对方的火力你们也见识到了。”

　　“我赞同总攻，不计代价的将他们压制到入口内，这样燎原在外边没有空间了。若是他敢一个人在外边，就算能飞，我们也有的是办法对付他。”

　　“我也认同，若是继续犹豫，这样消耗下去，等我们想进攻的时候精锐都被杀光了。尤其是治疗，若是团队中的治疗都被杀光了，就算我们赢了，各自的团队还怎么复活团员。”

　　“投票吧。”

　　指挥频道中，各个指挥纷纷投票，最终确定了总攻。

　　双方大战不到半小时，星火前方阵线还没有崩溃的情况下，豹人公会的精锐已经被杀死了大半。

　　而各个团队召唤的召唤物也被杀死了无数，也就是他们公会众多，召唤物也多，不然还不够星火强悍火力厮杀的。

　　星火的火力太过恐怖了，这还是两位龙后保守攻击的情况下。

　　而且在李耀强悍的压迫下，让联军发动了总攻。

　　各个公会将他们的精锐坦克聚集在一起，组成一个个稳固的阵型加入了大战。

　　“对方主力出现，决战即将开始。打起精神，所有人注意，启动公会战略储备，允许使用公会B计划药水和卷轴。”

　　随着妖姬的命令，星火众人纷纷喝药水的和药水，用卷轴的用卷轴。

　　这是星火公会战斗储备，每次大活动钱，会分发和任务相关的补给。

　　分成了ABC三种补给，A级是比较一般的补给，算是福利给参加任务和活动的会员，自己决定使用不使用。

　　B级则是碰到难缠对手，指挥命令下可以使用。

　　C级则是珍贵的补给，包括珍贵卷轴等物品，一般只是关键人员拥有，在团队生死危机的时候权衡使用。

　　使用了强化物品，星火的整体战斗力再次提升了一个档次。

　　大战再次升级，进入了真正的白热化状态。

　　“大哥哥接着，这是我嫂子任务得到的狙击枪，很适合你用，本来是我和嫂子给你的生日礼物，现在提前给你，猎杀他们。”

　　瞳瞳将一个古朴的枪械抛给了李耀，李耀一把接住，快速的扫了一眼枪械的属性，顿时愣住了。

　　泰坦之击。

　　类别：枪械。

　　品级：传说（机械）

　　攻击：1045-1689/30l60-6789。

　　力量：780。

　　敏捷；760。

　　耐力：754。

　　力气：35%。

　　风暴伙伴，可以复制一个伙伴，掌控风雷力量。

　　？？？（封印状态）

　　？？？（封印状态）

　　？？？（封印状态）

　　机械特质。

　　机械增幅，可以增幅装备工程学物品100%特效和效果。

　　组合：可以改变成步枪形态和狙击枪形态。

　　装备等级：60。

　　装备条件：大师级工程学。

　　注释：此枪是由大发明家兼泰坦守护者之一的米米尔隆制作，是米米尔隆巅峰作品。力量源泉是圣物：雷霆之火。此物集合操控风暴精华，将其能量凝聚于子弹。

　　注释2：此枪械为不完整形态，装备枪械后会自动接取任务，拯救伙伴。

　　为什么李耀愣住，不是因为枪械的属性，而是这把枪的名字。

　　光说属性，自然强悍非常，但也不是无可替代的，很多顶级传说武器都被这个武器强悍。

　　让李耀惊愣的是这把枪的名字，因为他对这把枪太熟悉了，这把枪是猎人中枪械中的神器。

　　和星弓一样，是部件。但不同的是，泰坦之击缺少的是核心的圣物，集合相应的圣物就能提升这把枪，集合所有圣物，就能变成真正的神器。

　　李耀是万万没想到今天见到这把枪，也实在想不通，李姐是怎么得到这把枪的，她可是法师……


第1723章 风雷之力

　　泰坦之击，在上一世是猎人们，尤其是喜欢用枪械猎人们的神器。

　　只可惜，这把枪械同样落在了一个不怎么上心的猎人玩家手中，虽然最后面前达到了半神级，但距离准神还有一段距离，更别说是封神了。

　　而且李耀也并不知道那个猎人怎么得到了泰坦之击，只是那个猎人，每凑齐一部分圣物就秀一下新属性，让无数的猎人们羡慕嫉妒恨。

　　李耀暂时也猜测不出李姐怎么得到了这把枪，也不是问的时候。

　　但说这把枪在圣物不全的时候的属性和特效吧，虽然不是顶级传说，但也差不多了。

　　说不是顶级传说，是因为大部分特效都在封印状态，需要凑齐相应的圣物来解锁。

　　并不是说这把枪的属性和特效差多少，实际上这把枪的属性强悍完全超出了玩家们的预料。

　　即便是没有圣物加持，光凭高伤害和强悍的特效足够让无数的玩家羡慕嫉妒恨了。

　　力气的加持对李耀来说也非常重要，现在可以毫不夸张的说，李耀不用使用龙父之力也已经接近了现阶段品级的极限力气，山岭巨人完全靠边站。

　　唯一解封的特效也是非常不错的，可以复制一个伙伴，如果拥有一个超级好的宠物，复制宠物，那可不是一加一那么简单了。

　　上一世，得到这把枪的猎人抓捕的最好的宠物是一头半神级翔龙，复制翔龙，两个半神宠物才让他成为半神级。

　　李耀现阶段可以复制的宠物可就太多了，首选自然是两个龙后。

　　无论复制谁，都能让复制体掌控风雷的力量，这种复制非常微妙。

　　就如同星耀一样，是公会的守护兽。

　　玩家召唤的时候都是当前状态的星耀，当前星耀拥有所有星耀的记忆和经验，等召唤时间消失，那么这段经历也会反馈到星耀本体上。

　　这个复制也差不太多，复制的伙伴实际上就相当于克隆了一个当前状态的龙后，当复制消失，复制体的记忆会回到本体。

　　两个龙后无论是本体还是人性施法者状态都是强横到了极点，尤其是蓝龙龙后，她本就是魔法掌控者，获得风雷力量自然不担心掌控力的问题。

　　本来她的本体肉搏能力不如黑龙龙后，但冰霜骨龙转化成机械状态，肉身对战的力量也强悍了很多。

　　另外，魔能机甲复制体也非常强悍，水中的多头蛇和大海怪，都有复制的价值。

　　李耀完全可以根据需要来却行需要复制的伙伴，反正只要飞战斗状态就可以复制一个，力量也是由圣物构架，李耀不担心CD和能量的问题。

　　机械特效这个就更厉害了，这是一个光环，能让他对机械生物的加持提升一倍。

　　本来蓝龙龙后战斗力不如黑龙龙后，但效果提升的情况下，李耀对蓝龙龙后的加持提升一倍，战斗力已经超过了黑龙龙后。

　　他的枪械、炮台、箭塔、工程学道具等，都是如此。

　　至于最后步枪和狙击枪的转换，也是李耀喜闻乐见的，超远距离狙杀就好，近距离就步枪。

　　暂时解决了李耀没有好的枪械问题。

　　说的时间长，但从李耀拿到枪械到装备不过是片刻间的事情。

　　在其他团队玩家的眼中，他们就看到一个闪烁着电光的步枪出现在李耀手中，接着咔嚓一声变成了一把造型夸张的狙击枪。

　　他们还能看到随着枪械调动枪口闪烁着蓝色光芒的狙击镜射线。

　　砰！

　　李耀直接开枪，枪口的电光一闪，根本就看不到子弹弹道。

　　极远处，一个治疗的正在两个近战保护下施展法术，眼前一花，子弹已经钻入了他的手臂。

　　接着治疗这个人都被电光笼罩，紧紧挡着他的两个近战同样电光缭绕，治疗直接逼命，两个坦克看着只剩下不足十分之一的血量骇然。

　　也就是他们，若是不是坦克职业，刚刚基本就让李耀三杀了，而且就算他们没挂掉，身体也处于麻痹状态，动弹不得。

　　只不过，李耀对他们没有多少兴趣，杀了精锐治疗就开始转换了目标。

　　这个子弹实在太恐怖了，根本就防不胜防。

　　风雷之力本来就是电光火石，和普通的子弹自然不同，尤其是距离很远的情况下。

　　距离太远尽管箭矢或者子弹速度快，但随着精神力的强横总能捕捉到弹道，能捕捉到弹道才有闪避的意识，以及格挡的机会。

　　这把枪恐怖的地方还不仅仅是子弹快那么简单，而是拥有风雷的力量，几乎不会受到风和空气的影响。

　　这才是这把枪的恐怖之处，也是李耀为什么用着这把枪开始会不习惯，差点打偏的原因。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　几枪之后，李耀基本就适应了这把枪械的特性，用起来也是得心应手。

　　刚刚用星弓无距箭那些高手坦克还能勉强挡住一些箭矢，能保护李耀想要杀掉的人。

　　虽然换上了泰坦之击，李耀的射击频率低了一些，但也让李耀更加的轻松，而且节奏平稳，战果丰盛。

　　一枪一个，只要他想杀的人，没有人能逃过他的一枪。

　　半秒一枪，意味着每一秒钟都有对方联军的关键玩家被杀死，甚至短时间又有团队的指挥被杀死。

　　能做到这一点，不仅仅是他的枪法如何如何，关键还是装备，尤其是泰坦之眸让李耀能捕捉住他们，这才是关键。

　　强大的精神力不仅仅帮他推演，更是能承受住眼睛捕捉到的海量信息影像。

　　所以，看似简单，但换一个人，就算达李耀的枪法程度，也不可能达成这样一个人可以威慑对方全军的恐怖程度。

　　一个个超级精锐或者指挥倒下，不仅仅消耗着他们的复活次数，更是消耗着团队战斗复活技能。

　　随着李耀的猎杀，很多团队已经开始控制战斗复活，不是指挥或者团队不可或缺的人已经不复活了。

　　联军指挥频道里已经一片寂静，他们没有别的办法，只能不断的命令团队，进攻，进攻，再进攻，将星火团队外围防线打掉，将星火团队整体逼近入口内部，挤压掉李耀的空间，结束这种局面……


第1724章 深呼吸

　　如今阶段的顶尖玩家，这一批人，尤其是一些输出职业，技能和法术都已经非常强悍了。

　　李耀猎杀这些顶尖的玩家目的就是这样，他一个人就整的个地方阵线人心惶惶。

　　让敌方顶尖的玩家发挥不出相应的能力，而给己方的顶尖玩家们创造输出的机会。

　　团战就是这样，有时候光凭实力强强弱是不能真正看出战斗的胜负的。

　　就好比这次的战斗，星火虽然强，但面对百倍以上己方的敌人，就算再强，数据上也差了太多太多。

　　若是正常的战斗，比如选择宽阔地带，这么多的敌人从多个方向同时攻击星火团队，那么就算李耀再逆天，星火团队再如何的精锐，也只有崩溃的份。

　　而李耀在那种情况下，顶多能保住自己，或者多几个人而已。

　　但这个地方的地形给了星火机会，入口的位置地方是有限的。

　　联军人数虽然多，但能同时攻击星火团队的人数基本是固定的。

　　这种强度的对撞，实际上顶多是多出了几个团队，只是面临一个方向的攻击。

　　加上李耀以及地形，实际上反而是星火占优势。

　　所以实际上，联军是拼着人命来换星火阵线中玩家的生命。

　　大战三个小时，外围防御圈基本崩溃，地狱犬也基本死伤大半，剩下的穿插在入口的阵型中，吸收攻击而来的魔法。

　　李耀的骨骸和星火会员们的召唤物阵线被破掉，星火第二道防线陷入了苦战。

　　两个元素巨人、多头蛇、魔能机甲以及两个龙后也陷入了无限被围攻中，纵然她们再强，面对仿佛无穷无尽的对手也有些难缠。

　　联合的公会团队实在太多，而且各个通道开启，只要有新团队出现，就会加入连联盟。

　　他们同样认为星火才是最大的威胁，加上契约非常公正公平，其他的新出现的团队和队伍没有理由反对，也不会反对。

　　两个元素巨人身上元素气息也暗淡了太多，血量已经剩下不多。

　　魔能机甲浑身也是伤痕累累，多头蛇再不断被打击下，几个头颅也已经萎靡不振，若不是几个头颅是共生的，已经有的头颅死亡了。

　　如果这是野外，别说是世界BOSS了，就是阵营级的BOSS，面对围攻他们的血量和生命力也会膨胀到一个恐怖的地步。

　　但他们是李耀的契约伙伴，获得复活的特性，那么面对越来越多的玩家，他们的血量和生命力是不会变化的。

　　“该死，这些小崽子，我要忍不住我的火气了。”

　　黑龙龙后眼中的光芒已经没有开始的强盛，她现在毕竟不是龙身，只不过是变化的施法形态。

　　三个多小时的高强度连续施法，即便是她也感觉到了一丝疲惫。

　　这就是古神世界，即便你再强，面对人海一样的对手总有一天会被消耗死。

　　当年上古之战，那么多半神战死，只有极少数是被强者杀死，基本都是被海量的恶魔生生耗死的。

　　抗魔联军当年连续不断大战三个多月，就是在半神们的带领下，从海山杀到了精灵的都城，半神们不眠不休，面对无尽的恶魔，若不是知道燃烧军团要毁灭这个世界，他们也不会如此拼命。

　　她们的法术太过可怕的，每个法术都能造成大量的杀伤，而且她们的魔法护盾也强横非常，基本上算是毫发无伤。

　　倒是蓝龙龙后没有丝毫变化，依旧保持旺盛的精力，她毕竟是魔法掌控者，她永远不会担心法力消耗问题。

　　“所以，还是你太弱了。”蓝龙龙后笑道。

　　“哼，若是本体形态，我分分钟拍翻你。”黑龙龙后不爽地说道。

　　“你说的那是以前，现在可就未必了。”蓝龙龙后享受到李耀加成，尤其是获得泰坦之击之后，她清晰的感觉到自己的实力变化，她如今未必不能打败黑龙龙后。

　　“不就是机械体吗，等主人机械之心成长起来，我也学刀锋女王弄一身金属铠甲。”

　　黑龙龙后更不爽了，她倒不是力不从心，这种强度的战斗，就是战一个月也只能让她疲惫，只不过面对玩家和怪物不同。

　　怪物很好杀，玩家们的组团，各种团队战术让她发烦不胜烦，根本就不能尽情的最大化杀戮敌人。

　　“不行，我忍不住了，反正主人能给我加血，死了可以复活，我要出一口气。”

　　黑龙龙后身形消失，接着变化成了巨大的龙后巨龙形态，黑龙龙后疯狂的吸气。

　　战场上，所有人眼角光幕都显示出了一行提示。

　　“系统：黑龙龙后希奈斯特拉深吸了一口气。”

　　所有人都意识到了，黑龙龙后要放大招了，而且还是龙形态的大招。随着黑龙龙后的吸气，他们仿佛看到了无尽的火光汇聚到了她的身体中，一股强横野蛮而炙热的气势降临在所有人的心头，宛若末日降临一般。

　　“快，该死的，无论哪个团队，能输出黑龙的输出黑龙，将她打下来，打断她的大招。”

　　几个指挥疯狂的大喊，广场的顶端是比较低的，加上黑龙龙后体型太过巨大，很大一片的敌人能攻击到她。

　　无数的技能和魔法一窝蜂的攻击黑龙龙后，这让星火的阵线压力顿减，妖姬利用这次的机会重新调整阵型。

　　黑龙龙后的血量快速的下降，同时面临的攻击太多了，而且还是深呼吸时候防御大减的情况下。

　　若黑龙龙后只是一般的BOSS，估计直接被秒杀了。

　　终于，经过近十秒的吸气黑龙龙后猛然张开了大口，一道巨大的炙热到极点的火柱从她的口中喷出。

　　与此同时，黑龙龙后振翅飞驰，巨大的火柱喷射在地面上发生一团团的火焰爆炸。

　　一片片的玩家在火柱喷射或者爆裂中惨死。

　　随着黑龙龙后火柱喷涌，整个广场的温度提升到了一个恐怖的程度。

　　即便是没有在火柱的覆盖下，也能感受到空气中灼热，所有人都大汗淋漓，呼吸一次，肺中宛若灼烧起来一般。

　　火柱的温度太高了，被火柱灼烧的玩家，无论是坦克还是什么，直接化作的灰烬……


第1725章 真火

　　可怕的火柱几乎是无可抵挡，这实际上是加倍版本的龙息。

　　比正常的龙息威力更大就不说了，持续的时间也是足够的长，而且范围也足够的广大。

　　黑龙龙后的速度何等的迅捷，随着火柱的喷涌在广场上来回的飞驰。

　　地面上随着火柱的肆虐最终形成了一道道纵横交错的火墙，整个巨大的广场宛若陷入了世界末日一般。

　　大量的玩家惨死在了火焰之下，而他们的召唤物完全已经疯了，疯狂的在广场上来回的奔跑，完全被可怕的龙威威慑，吓破了胆。

　　广场的温度的还在上升，炙热非常。

　　疯狂的龙息持续了近一分钟才结束，而广场宛若陷入了火海一般，联军阵型已经被冲击的七零八落。

　　但在玩家们的拼命之下，黑龙龙后降落之后血量也不多了，身上也是伤痕累累。

　　星火这边只有妖姬调动星火玩家的声音，而联军那一边则是几乎寂静无声。

　　承受这一波攻击，他们才真正的了解到了世界级BOSS的恐怖。

　　这还是契约伙伴形态下的BOSS，若是野生的，可以随着玩家数量增加生命的世界级首领，其恐怖程度简直难以想象。

　　随着黑龙龙后回归，她的血量快速的恢复，加上李耀的治疗伙伴的技能，血量刷刷刷的回。

　　“主人还是太弱了，若是你巅峰状态，这个巨大的广场都会被你给烧焦，现在的结果还算是差强人意。”蓝龙龙后淡淡地说道。

　　“主人成长的速度超乎你的想象，你不会想到主人契约我的时候他才什么阶位和品级。”黑龙龙后笑笑。

　　“希望吧，我们见过太多的天才，远古时代，众神时代，超凡时代，哪个时代没有惊才艳艳的风云人物，但岁月悠悠，随着时间的长河，他们都化作了黄土一捧，唯有你我这种永生的人长存。”蓝龙龙后叹息，她的眼神迷离，显然是沉浸在了无尽的回忆中。

　　“都是死过一次的人了，你还这么多感慨。不过有一点你说的对，如果不够强大，死了也就真的死了，连重见天日的机会都没有。”

　　黑龙龙后说的自然是蓝龙龙后甚至那些半神，蓝龙龙后现在也算复活了。

　　到了半神的层次，就算死亡，灵魂遭受重创也不会真正的死亡，本源的东西会进入某一个虚空位面游荡。

　　待到某一天，积累了足够的信仰或者达到了足够的条件就会重新回国主位面。

　　那些神灵陨落了，不是他们不能复活，而是现在活着的那些神不想他们复活，主位面信奉他们的又少，达不到复活的条件罢了。

　　李耀现在的实力和品级，固然是新兵，可以复活。

　　但随着品级的提升，尤其是从阵营级开始，若是死亡满级的情况下自然不会掉落等级，但品级也是可以跌落的。

　　可以说，就如同首领级是玩家真正的界限。

　　而阵营级又是一个新的界限，进入阵营级玩家将会进入新的层次。

　　但若是死亡，是可以复活的，但品级跌落。

　　尤其是到了世界级的级别，每提升一点一点都无比的艰难，死亡掉落一次，想要挽回不知道要花费多少时间。

　　成就半神、神灵更是如此，死亡就是身陨，复活也就不再是神了。

　　这就是玩家和NPC的不同。

　　李耀的狙击枪响声一直没有停息过，只不过刚刚被炙热的火焰掩盖了而已。

　　现在联军的玩家们才发现，这声音是如何的清晰，依旧是每秒两次，每次都有两个以上的玩家倒下。

　　因为一道道纵横交错的火墙，大规模战斗已经停止了，双方都在隔着火焰对望。

　　龙后发威，不到一分钟，造成的打击甚至超过了三个小时对战死亡的人数。

　　这是一个恐怖的数字，让联军几乎没有办法接受，很多团队已经彻底被打残。

　　随着火焰的消失，联军快速的整顿，到了现在的地步，说什么都是无用的，唯有将一方彻底打败对方，这场争端才会结束。

　　这已经不是为了争夺通道那么简单了。

　　“快速整合，这次彻底打破团队的界限，暂时形成统一战线，统一调配。”

　　“大家不要慌，我们看似损失惨重，但我们的人数太多，还有很多精锐在各自的入口内部。我们的总体人数还是星火人数的很多倍，龙后是厉害，但她也不能连续这样攻击。”

　　“想要灭掉我们，再准备十次以上这种法术吧。重新集合，以小队为单位，快。”

　　“星火的外围几乎被我们打残了，压榨他们的空间，只要将他们压制入了通道内部，到时候耗也能耗死他们。”

　　各个指挥纷纷对各自的团队下达了命令，联军再次快速的集合，入口中也涌出了很多新的玩家。

　　他们没有提李耀，因为他们现在拿李耀一丁点办法都没有，只有彻底将星火压制到内部才能结束李耀带来的噩梦。

　　不就是半秒死一个人吗，我们承受的住，他们只能咬牙硬撑。当然，他们不能承受也得承受。

　　李耀对是对泰坦之击喜爱非常，算是已经得到毕业武器了，只需要找到相应的圣物，那么就算以后封神都可以当成神武。

　　联军重整旗鼓，比原来更加疯狂进攻星火的防线。

　　因为龙后的肆虐，双方也算是真正的杀出了真火，已经将什么通道争夺放在一边。

　　就如同星火预备了特殊的物品和卷轴一样，别的团队也预备了。

　　只不过联军形势下，大家觉得反正能堆死星火，而且也不是自己团队单独的事情，干嘛自己消耗那么多，让大家都占便宜。

　　所以，很多手段保留，舍不得用。

　　但经历了刚刚的事情，很多指挥都授权了使用特殊物品的命令。

　　所以重新交战之后，比拼的不仅仅是双方的属性技术和实力，比拼的还是底蕴和公会的财力。

　　星火不缺钱，底蕴也不小，但毕竟只是一个公会。

　　人家一个团队就算使用一个特殊道具和物品也能碾压星火了。

　　什么军团护盾卷轴、什么群图加持、什么珍贵的一次性道具，不要钱的砸出来。

　　和第一波联军不断倒下不同，这次星火在联军猛烈的攻势下节节败退……


第1726章 绝对零度

　　人数的差距，靠着地形可以弥补，毕竟同时交战的人数就那么多。而且加上李耀个人宠物强力，让星火占据绝对的上风。

　　但特殊道具和卷轴等物品数量的差距就难以弥补了，星火是有钱，但有钱能比的过三个四个公会，能比得过十个八个吗。

　　好吧，就算能比得过十个八个，甚至更多，但面对几十个，上百个，上千个公会的时候呢。

　　更何况，这种战斗也不能如此的对比。毕竟星火一个公会的人数也有限。

　　很多好的道具都是可遇不可求的，就算你有钱，很多东西有价无市，你想买也买不到。

　　李姐、秦凤仪、水果骑士、妖姬，四个人都是真正的指挥层，他们好东西带着不少，用出来倒是可以多顶住一会，但过了一会以后呢。

　　对方的人数太多了，东西也太多了，根本就不是硬撑下去能解决的事情。

　　对方的各种群体加持让他们的属相疯狂增加，他们本来就无比的精锐，比星火未必差多少，现在属性的狂飙，让他们人人都能达到顶级玩家的程度。

　　而李耀的猎杀效果也就显得弱了很多，而且他们的防御卷轴或者道具，让星火和李耀宠物的杀伤减弱。

　　此消彼长的情况下，星火败退是早晚的事情。

　　“不行，再不退入通道，缩小交战面积，我们的阵型就会彻底崩溃，到时候我们再完全撤退损失会更加巨大。”

　　秦凤仪不断的释放毒气，但随着各种加持，她的毒素效果也差了很多。

　　她毕竟是以召唤流为主，她的法术效果已经很弱了。

　　“我知道，现在听我指挥，依照次序退入入口，不要乱。”妖姬背着双手气定神闲：“守护，你现在开始留着大招，最后需要你救场才能让所有人顺利退回，不过你做好死亡一次的准备，给我顶住十秒钟。天香留着你的战斗复活，守护死亡先不要救，等着我的命令。”

　　“不就是十秒吗，小意思。”守护天使身前一个透明的光盾顶着承受不少魔法攻击说道。

　　“明白。”天香表示自己听到命令。

　　“嗯，第二输出队，集体释放天火流星，允许使用小队级卷轴加持效果，释放后快速的后退。”

　　“是！”

　　随着妖姬有条不紊的智慧，星火也非常有秩序的后退。

　　第二波大战太猛烈了，半小时星火就撑不住了，星火也付出了不小的代价，损失了玩家。

　　对方简直不要命，各种人肉炸弹、玩自爆的玩家，比比皆是。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，在古神中也同样适用。

　　“大哥哥，你要不要退到通道。”瞳瞳见李耀还在空中，顿时说道。

　　“不用管我，我在外边和他们好好玩玩，以为我没有了保护就可以杀我了吗，天真。”李耀丝毫不在意。

　　妖姬点点头：“会长不退进来也行，不过一会守护死亡，你需要尽力拦截一下，而且你体型巨大的宠物不能退进来，不知道有什么绝命的大招，可以使用了，减轻我们撤退的压力。”

　　“这个可以。”李耀对两个龙后说道：“你们两个宠物血量都快没了，发挥最后的余热吧。”

　　两个龙后点点头，眼中分别闪过两道精芒。

　　“不错的小宝贝，可惜主人让你死，那你就当成我的施法材料吧。”

　　黑龙龙后法杖一顿，巨大的熔岩巨人轰然分解，一颗红色炙热的心脏漂浮。

　　世界级的元素之心，这里都是高手，识货的自然很多。

　　尤其是负责牵制围攻熔岩巨人的玩家，眼睛都红了。

　　这个元素之心的价值绝对超过了极品传说级装备，附近的玩家分别抓像了元素之心。

　　元素之心快速的跳动，伴随着黑龙龙后的咒语，心脏轰然破碎，爆炸的声音不大。

　　但仿佛炸裂了空间，空间仿佛破碎了一样，就如同镜子碎裂。

　　元素之心周围几个玩家也宛若碎裂的镜片，散落一点。

　　“哼，不自量力。”黑龙龙后：“以元素指引，以我大地掌控者之名，地脉喷涌！”

　　轰！

　　大地宛若连同的某个元素位面，一道道岩浆柱升起，大量的玩家惨叫着被喷起，在半空中就已经死亡。

　　“空间封禁！”

　　一个指挥咬牙撕开了一个卷轴，卷轴闪烁着暗金色的光芒，指挥心疼的要死。

　　但若是不使用这个卷轴，让地脉崩溃，那么这里将会变成一个岩浆湖泊，他们的损失将会更加的巨大，关键是，他的团队距离黑龙龙后施法点最近，首当其冲，为了不灭团，他只能如此。

　　空间震荡起来，水面一样出现了波纹，随着波纹的震荡，地脉的裂缝被补上。

　　“姐姐，你还是太鲁莽，盲目的追求杀伤，这种法术往往是最容易破解的。”蓝龙龙后好整以暇地说道。

　　黑龙龙后不以为意：“那就让我看看妹妹你的手段吧。”

　　“那姐姐你可看好了。”蓝龙龙后的双眸宛若变成随冰冷的寒冰：“以寒冰为引，以我魔法掌控者之名，绝对零度。”

　　啪！

　　残血的冰霜巨人直接解体，身体化作了满天的雪花，一颗元素之心也消融在空气中。

　　与此同时，燥热的广场，温度快速的下降。

　　广场上空实际上就宛若水晶穹顶，能看到深海的情况。

　　随着元素之心溶解，穹顶宛若开始渗水一样，出现了点点的波纹。

　　点点的水滴落下，宛若大雨一样密集，水滴在落下的过程中快速的凝结成了冰雹，哗啦啦啦落下……

　　虽然冰雹只能限制他们一点行动，不能伤害到他们，但温度疯狂的下降，片刻后，呼吸的时候都是白气。

　　“该死的，这个法术用什么卷轴或者法术可以破掉。”

　　一个指挥在指挥频道狂吼，温度刚刚还灼热，骤然降低到了冰点，他说话都打哆嗦了。

　　“鬼才知道，能有什么办法，元素之心并没有固定在某个点，没办法封禁。穹顶太大了，估计之后神级的卷轴才能封住吧。”一个指挥无奈地说道。

　　“不要管了，加大攻势，趁着他们撤退多杀伤，打爆他们，法术自然解了。”


第1727章 冰霜世界

　　整个广场已经陷入了冰雹的世界，温度还在降低中。

　　很多玩家都准备的特殊的药剂，一些倒霉的家伙没有药剂，身体已经哆嗦个不停。

　　随着古神世界愈加的真实，天气效果自然也是如此。

　　很多人不说失去了战斗力，但身上覆盖着冰霜，大大的减缓了他们的灵敏度。

　　“你们以为这样就是这个法术的极限吗，真是天真，寒冰侵袭！”

　　蓝龙龙后的咒语一直没有停止过，让她一个魔法掌控者还要如此郑重的施法，可见这个法术的强悍。

　　影响一个区域的天象变化，这绝对不是一件容易的事情。

　　改变这里的气候、气象以及温度，只不过是这个法术的第一步罢了。

　　穹顶上方，本来渗出来的水片刻就凝聚成坚冰，穹顶上宛若出现了一个个巨大的冰锥，宛若石钟乳一般。

　　一块块石钟乳般的坚冰落下，坚冰落下顿时就将几个玩家砸死。

　　随着温度的降低，本来变成冰雹的水出现就会凝结，形成一块块巨大的坚冰，不定时的坠落。

　　整个广场虽然无比的巨大，但此刻宛若变成了寒冰的世界。

　　现在玩家们排列阵型也会受到影响，尤其是阵型比较密集的情况下，想要疏散闪避都不怎么可能，不少玩家不是没有看到坚冰坠落，而是看到了但没有地方躲避。

　　“不计代价，现在是灭掉星火团队最好的时机，给我杀，只要我们胜利，灭掉星火那么这些法术就会消失，只要战胜了星火，就算战死了也可以复活。”

　　“所有团队都有，不计后果厮杀，现在退缩毫无意义，若是我们失败了，你们暂时存活也没有什么意义。”

　　很多指挥或是被李耀灭杀了，或是以为被杀死了，不少团队没有了指挥，需要其他的指挥们不断的鼓动才行。

　　星火的大部分人终于退入了内部，而联军也更急的疯狂。

　　“会长，让你的宠物顶住，守护，你作为最后的防线，损失准备开启护盾挡住入口。”

　　妖姬的终于松了一口气，星火损失有不少损失，但死亡数量少，加上复活的，真正损失的人员还不到二十个。

　　外面的玩家们已经不计后果了，他们疯狂的发动自己的法术，甚至使用道具。

　　两个元素巨人倒下后，多头蛇魔能机甲承受着巨大压力。

　　首先就是魔能机甲散架，他杀死了大量的敌人，但体型巨大目标也大，随着连续不断的打击，还是生命清零。

　　接着就是多头蛇也是八个头全部没有了生命，消散在空气中。

　　“有我无敌。”

　　守护天使上前一步，看着铺天盖地的攻击直接开启了护盾。

　　噼里啪啦！

　　三秒钟，守护天使的巨大透明护盾出现了裂痕。

　　六秒钟，巨大的透明护盾已经完全龟裂，宛若蛛网。

　　九秒之后，守护天使大吼一声：“护盾撑不住了，剩下看你们的了。”

　　随着守护天使的话，守护天使被铺天盖地的攻击给淹没。

　　“星火的防御破掉了，对方阵型不稳，快杀入通道，灭掉星火，胜利就是属于我们。”

　　李耀的强力宠物倒下了，加上星火的退却，联军众人兴奋不已，大战这么长时间，付出了惨重的代价之后，他们终于将星火压制到了通道的内部。

　　他们此刻甚至已经忘记了，他们如此的杀戮并不是单纯的厮杀也不是单纯的分出胜负，而是为了出去，或者进入下一层的奥术之塔。

　　现场已经一片混乱了，为了灭掉星火联军的玩家们已经不计后果和阵型了。

　　为了造成最大化的杀伤星火，人头非常的密集，穹顶上的坚冰坠落每次都能杀死很多的玩家。

　　妖姬也是低估了联军的疯狂，他们已经不顾一切了，星火后退到通道。

　　李耀两个宠物战死，守护天使战死，对方顶着星火遗留的攻击蜂拥般进入了通道。

　　通道内部，疯狂的联军玩家再次和星火碰撞交锋，顿时杀死了几个星火的脆皮。

　　“会长，你的机械分身血量恢复了没有，赶紧顶上。”妖姬快速的问道。

　　操控机械分身的李耀无奈，只能上前。

　　为了撤退，机械分身也承受了大量的攻击，血量很低，刚刚撤回等治疗加血，结果对方太过于疯狂。

　　不得不顶上，但这种狭窄的地方，比拼的就是人数和属性了，这里没有腾挪的空间，李耀纵然有逆天的技术，大部分实力也被限制，不能发挥出来。

　　机械分身撕开了一张卷轴，身体被护盾笼罩后直接发动了大风车，顶着攻击开始厮杀。

　　通道内好处也有一些，就是攻击少了一些，不然李耀的机械分身也会被秒杀。

　　李耀的力气非常巨大，加上手里的门板大剑，宛若一道巨大的绞肉机，通道内顿时飞起大量的残肢，鲜血喷涌。

　　不少心里承受差的玩家感觉到恶心，然而，机械分身品级虽然比玩家们高不少，但对方的攻击还是超过了己方的治疗，加上本来血量就不算多，机械分身第一次被杀死。

　　这也是李耀不想进入通道的原因，进入通道他也就变成了一个输出高一点的猎人，发挥不出其他的作用了。

　　就等于完全被困死，他在外边虽然危险，但威慑力也足够的大。

　　“燎原的机械分身被杀了，看到了吧，燎原也没有什么了不起。”

　　“狭路相逢勇者胜，杀！”

　　不仅仅是指挥们兴奋，就是进攻的玩家们也兴奋无比，他们看到了胜利的曙光。

　　“愚蠢的凡人，你们永远不知道魔法掌控者的强大。”蓝龙龙后晦涩的龙语终于停止：“冰霜世界。”

　　随着蓝龙龙后的话，天空无数的冰锥落下，地面厚厚的一层冰雹也骤然形成了一道道的尖锐冰刺，骤然展开。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　整个世界仿佛都安静了，以通道为点，宛若形成了一个冰雪的世界。

　　整个世界宛若冰霜组成的一般，玩家们也静止了，一个个表情鲜明，只不过他们的动作也停止，形成了一个个的冰雕。

　　如果足够细心还能看到，每一个冰雕被一个冰锥贯穿了身体。

　　太过梦幻了，根本就看不到丝毫的血腥……


第1728章 幽影雪

　　一大片的区域宛若变成了冰雪大世界，栩栩如生的冰雕以各种各样的姿态展现。

　　但如此美丽的场景，看的人头皮有一种发麻的感觉。

　　通道中如此，通道外则是以入口为点，形成了一个巨大的扇形面积，面积内，只有极个别的玩家才存活了下来，其他的生命直接清零。

　　这一下，虽然没有具体的统计，但起码超过两千人被冻成了冰雕。

　　“散！”

　　蓝龙龙后淡淡的说，一道蓝色的冲击波再次扩散。

　　随着蓝色冲击波的扩散，那些冰雕和冰块瞬间变成了满天的冰屑。

　　“聚！”

　　冲击波过后，满天的冰屑汇聚，冰雪凝聚成了坚固到极点的坚冰，将大部分入口通道堵住。

　　本来可以让十几个人并排前行也不会拥挤的通道变的只能让两个人通过。

　　坚冰中还带着神秘的符文，将这个坚冰组成的通道加固。

　　此刻，广场中，星火入口附近出现了一片空白的区域。

　　没有变成冰雕的玩家们还没有从刚刚的震撼中回过神。

　　他们原本以为蓝龙龙后这个法术就是辅助限制，让这里的温度降低，结果没想到还有后续的这种施法。

　　刚刚联军进攻星火的阵型太过密集了，根本就没有闪避的可能，只有一些拥有无敌的，而且反应快的玩家侥幸存活。

　　其余的在蓝龙龙后施法范围内的人全部被杀死。

　　这种可怕的威力，虽然还不如黑龙龙后法术狂暴，但一下子杀死这么多人，还是足够的震撼人心。

　　前一刻，他们还激情万丈，这一刻却是透心凉。

　　这个打击实在不小，明明星火就要坚持不住了，明明他们就要胜利了，结果转眼间这种变化，实在让他们难以接受。

　　“复活守护天使。”

　　尽管妖姬也非常吃惊，但并没有影响自己的判断，他直接下令复活守护天使。

　　天香一直等着这个命令，顿时开始复活。

　　“蓝衣女士，这个坚冰足够坚固吗？”妖姬问道，她需要了解坚冰的强度，这样才能更好的安排策略。

　　蓝龙龙后说道：“绝对坚冰，我动用了奥义，不是短时间可以攻破的，只不过有时间限制，稳定状态能维持两个小时，随后强度递减。”

　　“足够了。”

　　妖姬还是亲自尝试了一下，她的匕首只能带起一点点冰屑。

　　公会里的战士用大锤也难以撼动坚冰，妖姬这才完全相信了蓝龙龙后的话。

　　知道了情况，她心里也就有了新的安排，有这个通道，他们面临的敌人会更少。

　　更主要的是坚冰通道并不是太高，只有三码不到。

　　一个高大的坦克就能挡住通道，上路不同，对方的远程攻击将会被限制，攻击不到星火团队后方。

　　当然了，这个通道同样限制了星火远程。但相比对方的攻击，星火的远程就差了太多，大家远程都不能攻击到对方后方，还是星火比较占便宜一点。

　　“太惊险了，刚刚我还以为我们要被打残。我都准备好跑路了。”瞳瞳惊魂未定说道。

　　“还是老大牛，让我们化险为夷，这次看这群孙子怎么办。”

　　这时候，很多星火的人才反应过来，他们同样惊异，和瞳瞳想的差不多，以为这次要失败了。

　　“混蛋，明明就赢了，就差一点。”

　　“这尼玛燎原也太逆天了吧，这种积累，根本就不是我们能抗衡的。”

　　“一个龙后也就算了，居然还有第二个。操了，我也是猎人，我的宠物算是好的了，但也不过种族级的伙伴。人家最次的也是高级种族级，真尼玛人比人气死人啊。”

　　“你这不是废话吗，现在大公会都在谋求在各自的阵营掌握实权，谁不清楚其中的难度。人家现在是高精灵的五号人物，真以为人家是吹出来的么。”

　　“你们这些外星的家伙自大习惯了，还真以为你们多牛逼，是，整体上你们强一些，但我们的顶尖玩家也不弱，你们还叫嚣超过燎原，现在怎么麻爪了。”

　　“该死的地球人，你们现在到底哪一边的。”

　　“怎么又内讧了，我们是指挥，应该冷静好吗。”

　　“现在一方面安排攻城武器攻击坚冰，看能不能破冰，只要破掉了，那么星火照样顶不住。另外一方面，燎原没有进去，他现在一个人在外边，正是猎杀他的好时候。”

　　“说的对，最主要的还是猎杀燎原，只要杀死了燎原，那么他的宠物们自然会消散，这个所谓的法术也会消失。”

　　“每个团队派出各自的强者，杀燎原。”

　　尽管刚刚的打击差点让联军崩溃，指挥们都开始争吵，但李耀还在外边给了他们新的机会和希望。

　　联军分别从各自的通往广场的路口弄一些机械，然后开始对着寒冰入口开始轰炸。

　　而李耀则是飞到穹顶下方，箭如流星，将一个工程机械给击碎。

　　“燎原受死，没有队友的保护你居然还敢一个人在外面，真是好胆魄。”

　　“他一项如此狂妄，觉得自己天下第一了。我来提线，你为木偶。”

　　一道道丝线快速的将李耀缠绕，李耀顿时不能动弹。

　　李耀这才看到一个盗贼展开翅膀，在他不远处，手里抓住一团暗色的线团，猛然收紧。

　　“木偶提线，不错，想要控制我吗。”李耀悬浮在空中。

　　“不需要控制你多久，他控制，我猎杀。”

　　第一个说话的人原来在下方，她是幽影族，是天生的盗贼刺客。

　　见李耀被控制，她的身形骤然消失。

　　李耀能看到一道黑影闪电般的到了他的身前，手里并不是匕首，而是两把灰蒙蒙的军刺。

　　“你们不错，不过还不够。”翅膀猛然展开，他使用了徽章，解开了控制。

　　影缚！

　　幽影刺客的影子只赚而下，她宛若化作了真正的影子，直接缠绕到李耀下方的影子上面。

　　“你上当了，真正控制的是幽影雪，我才是刺杀者。”

　　在李耀不远处的此刻线团一甩，暗影步！

　　踏步到李耀身后的时候他手里出现了匕首，而另外一个手的线团也缠住了李耀的肩膀，快速的朝着脖颈蔓延。

　　手里的匕首也闪烁着光芒落下……


第1729章 猎杀

　　两个的配合宛若行云流水，无论李耀使用还是不使用阵营徽章，两人配合依旧无比的完美。

　　配合猎杀李耀的两个盗贼都是非常擅长隐藏和控制的精英职业，单单是面对一个都非常的可怕，更何况是两个一起配合。

　　一个优秀的盗贼就是在万军从中也能刺杀对手，他们自问底蕴比不上李耀，但并不代表他们不敢对李耀出手。

　　他们相信，只要抓住机会，也能将李耀给秒杀。现在就是机会，他们两个行动迅捷，控制繁多，也是他们首先出手的最主要原因。

　　而事实上也是如此，李耀的品级说高不高，说低不低，顶尖的盗贼若是能控制他一套，将他给带走也不是不可能的。

　　若是两个精锐的盗贼，那么一套技能，李耀铁定会被秒杀。

　　此刻，李耀的徽章已经用掉，已经被控制，他本身已经不能动弹。

　　女武神之翼猛然收拢，将李耀包裹在了中间。

　　叮，叮，叮，叮，叮……

　　仅仅是刹那间，两个精锐盗贼的武器在李耀的身上带出了点点的火花。

　　一根根金属羽毛爆裂，抵挡两人的攻击。

　　轰……

　　与此同时，一道火焰从天空冲下，直接将李耀覆盖。

　　地面上，一个法师高举法杖，快速的施法。

　　一个战士收敛的翅膀冲击在了李耀的身上，这都在李耀被控制的一瞬间完成。

　　李耀被控制之后，伺机待发高手，或者说机动能力强悍的顶尖高手瞬间联手形成了联合打击。

　　“挣扎是没有用的，你应该知道，很多BOSS很强，还是被团队一起猎杀了。”

　　豺狼人战士手持双剑，每个单手剑上都用上了不同的附魔，一个是火焰附魔，附带火焰伤害，还有一个闪烁着电弧，是雷电抚摸，限制控制对手。

　　他的双手带着道道的残影落在李耀的身上。

　　“可惜，我不是普通的BOSS。”

　　失去了翅膀的支撑，加上被控制，不能施展步步生莲，李耀已经不能漂浮在空中，而是快速的坠落。

　　随着李耀的坠落，两个盗贼和一个战士疯狂的围拢着他进攻，提线的盗贼则是不断的发动线团，丝线不断的缠绕李耀，宛若一个抓住猎物的蜘蛛。

　　几个人下坠，下方的法师继续施法，天火流星也坠落，砸在李耀的身上。

　　若不是女武神之翼李耀早就被秒杀了，靠着女武神之翼的功守道，消耗金属羽毛，李耀才抵消了如此多的伤害。

　　当然，若不是有女武神之翼，李耀也不会选择这种战斗方式，自然也不会陷入这样的危险境地。

　　啪啪啪……

　　火焰流星爆裂，李耀三人也即将落在地面上，李耀的控制也消失。

　　金属翅膀猛然展开，伴随着翅膀的展开，大量的金属羽毛闪电般的飙射出去。

　　金属羽毛附带了李耀的攻击特性，现在李耀能附带的特性可不少，黑暗攻击、生命之火，以及契合之后附带的虫子。

　　三人反应都非常的迅速，见到翅膀展开铁羽飞射的时候都快速的做出的反应。

　　幽影雪直接使用了替身术，身形消失，留下了一个替身被铁羽撕裂。

　　“无双乱舞！”

　　豺狼人战士疯狂的挥舞自己的双剑，密集的剑影将自己罩住。

　　叮叮叮叮……

　　“滚！”

　　李耀翅膀猛然挥动，翅膀和对方的双剑碰撞，战士直接横飞了出去，手里的双剑也被崩飞。

　　而双方撞击的力量也让李耀挪移了一段距离，闪避开了下方法师的新一轮攻击。

　　提线的盗贼在铁羽飞溅的时候身前挡住了以木偶，木偶燃烧起来，被羽毛贯穿了好几个窟窿。

　　盗贼欲哭无泪，身体不受控制的随着木偶，飞驰。

　　而且他还有一条线在李耀身上，李耀接着震荡、自己飞驰和丝线的力量快速的接近了盗贼。

　　盗贼避无可避，黑暗之触狂舞，将这个盗贼束缚。

　　李耀手里已经变成了步枪形态泰坦之击，李耀直接扣动了扳机。

　　碰，碰……

　　只不过，他的目标并不是惊骇欲绝的盗贼，而是下方的法师。

　　第一枪，直接将法师的寒冰护盾击碎，而第二枪接憧而至。

　　几乎就是护盾破碎的同时，子弹已经命中了法师的眉心，距离如此近，李耀又是精准的点射。

　　基本上不可能出现任何的偏差，尤其是李耀在熟悉了泰坦之击的性能之后。

　　法师正在施法，根本就没有行到李耀明明已经抓住了盗贼，为什么目标突然就转向了她。

　　她的反应不可谓不快，但再快也没有子弹快，而且还是如此近的情况下。

　　法师脸寒冰屏障都没有施展出来就被爆头，她的眼中满是不甘的神色，身形随着爆碎的寒冰护盾一起散落地面。

　　与此同时，李耀用黑暗之触控制的盗贼同样没有逃脱被猎杀的命运。

　　李耀点杀法师的同时，身后的翅膀宛若刀锋，疯狂在盗贼的身上带出了大量的伤口。

　　黑暗之触松开，破碎的盗贼尸体宛若另外一个破碎的木偶，轰然落地。

　　而远处，因为李耀强悍力气横飞的战士也已经无比狼狈的落地，差点被摔死。

　　但只要没有死亡就是幸运的，已经有腿快的治疗到来，开始给他治疗。

　　“这都不死，操。”

　　正在赶来的一群高手咬牙，刚刚明明是如此好的机会，结果还是没有将李耀给杀死。

　　如影随形！

　　李耀身体前冲，身形骤然消失，直接出现在了幽影雪的身后，翅膀再次挥动。

　　影隐！

　　李耀的翅膀宛若刀锋，但幽影雪的身影直接暗淡，宛若消失在了这个空间。

　　“想杀我可没有这么容易的。”

　　幽影雪踏前一步，手里的匕首，直接凿击，想要控制李耀。

　　李耀身形一闪，再次发动了如影随形，这次到了战士的身后，步枪枪口几乎是贴着战士的后背。

　　李耀根本就不需要什么瞄准，直接扣动了扳机。

　　哒哒哒！

　　战士刚刚站起来，身形还不稳，根本就没有想到李耀突然出现，而且就算反应过来他也没有什么办法抵挡李耀的攻击了。

　　战士直接扑到在了地上，李耀翅膀煽动，身形冲天而起……


第1730章 最后的疯狂

　　单单凭借李耀自己，在这种广场的地形中对李耀是非常不利的，而且还是在没有宠物保护的情况下。

　　李耀稍不留意就会被他们杀死，这一点毫无疑问。

　　所以，李耀虽然自信，但没有丝毫的大意。而且这些人都是顶尖高手，也给了李耀足够的压力。

　　“到现在的阶段，大家都不要保留了，都拿出全力，弄死他。”

　　一个法术咒语结束，一点李耀。

　　一道幽光从李耀的头顶显现，荡漾出了一个光圈。

　　“暗影缠绕！”

　　如影随形！

　　这个技能是李耀最喜欢的，可以让他在混战中如鱼得水的移动。

　　哒哒哒！

　　子弹倾泻，法师和保护他的两个玩家一起被杀死，看似连接在一起的声音，以为是连发，实际上李耀是点射。

　　只不过，李耀调整的比较快而已，三个人再次倒下。

　　这次围攻李耀的玩家都知道怎么回事了，也清晰的看清楚，也明白了，李耀这个如影随形的CD貌似非常短。

　　一时间，所有人都神经紧绷在一起，因为李耀随时都会出现在他们任何人的身后。

　　李耀的枪法不用说，同样是神级，他们避无可避，加上李耀强悍的属性，基本会被秒杀。

　　唯有直面面对李耀，他们才能体会到李耀的恐怖。

　　若是说，原来李耀在星火的保护下用无距箭和狙击枪猎杀他们，他们还可以找理由。

　　现在面对突如其来的围攻，李耀短时间就反杀了好几个人还是完好无损，足够说明任何问题。

　　围攻李耀的玩家心中都产生了一丝惧意，若是在野外，他们根本就不会想要招惹这种杀神，现在可是冲等级的关键时候，等级无比的宝贵，谁也不愿意被杀死。

　　但在这个特殊的空间内，关系到了团队所有人的生死，没有侥幸，不是你死就是我亡的情况下，尽管他们心中不愿意也要拼尽全力厮杀。

　　指挥们已经下达了死命令，就算不能杀死李耀也不能让李耀继续猎杀指挥了。

　　现在超过一半的指挥死亡超过三次不能复活了，现在还能勉强的控制联军。

　　若是指挥们都死亡了，那么联军就会彻底崩溃。团队的副指挥并不能让所有团队服气。

　　指挥死亡的越多，对联军影响和打击也是越大。

　　而且还有治疗，现在战斗复活基本都CD了，但只要活着CD总能结束，还能复活可以复活的人，但若是被杀死了，那就没有机会了。

　　因为联军的疯狂，所有人状态加持都非常强，现在李耀的目标也已经变成了指挥和治疗着两种。

　　他们需要做的就是杀不死李耀也要拖住李耀。

　　但他们根本就做不到，李耀只有第一次被突袭的时候出现了危险的情况，现在已经脱离了他们掌控。

　　李耀再次杀死了三个人，步枪也变成狙击形态，扣动扳机。

　　联军中，一个治疗正在读取法术，骤然感觉后脑一痛，接着就倒在了地上，灵魂白光飞出，脸上满是茫然。

　　唯有他周围的人看的清楚，治疗的后脑被一颗子弹贯穿，子弹擦着保护他近战的脸颊过去。

　　所有围杀李耀的人都要疯了，他们被一个人耍的团团转也就算了，被他们围杀的人反而还能抽出时间来猎杀治疗和指挥，简直岂有此理。

　　“燎原，你欺人太甚，我要和你同归于尽。”一个肌肉扎结的近战皮肤开裂，冒出了岩浆：“献祭我的祭品，魔神变。”

　　战士肉痛的将一颗泛着光芒的圆球捏碎，一个魔神虚影将他笼罩。

　　这个魔神拥有四个手臂，拥有一对恶魔的翅膀，长着双角，浑身宛若岩浆组成，散发着炙热的气息。

　　这个顶尖玩家是高级首领，变身后，直接变成了中级种族级的魔神形态。

　　轰！

　　一道冲击波出现，大量的碎石以他为中心扩散。

　　“鼠辈燎原，敢不敢正面和我一战。”

　　李耀轻蔑的一笑，身形闪烁，闪避开大量魔法攻击的同时扣动了扳机，将远处两个远程爆头。

　　接着头顶光芒一闪，李耀机械分身飞出。

　　“你想正面战，那便战好了。”

　　机械分身死亡，只要李耀本体不死，就可以重新召唤，而且因为机械之心的原因，这个CD时间比较短，和他的宠物差不多。

　　李耀再次被女武神之翼包裹，抵挡了幽影雪的突袭，幽影雪这个职业太讨厌了，是到现在为止，李耀四次攻击都没有杀死的玩家，展现了幽影族难缠的一面。

　　李耀能如此轻松，就是自身的强大，强悍的精神力能让他掌控全局，精湛的技术让他能完美的执行自己推演后的动作。

　　当然，女武神之翼和如影随形同样重要，女武神之翼赋予了他强悍的腾挪能力以及防御能力，如影随形让他的行动变的诡异莫测，不能被捕捉到。

　　所以，面对大量的攻击，他才会如此的轻松自如。和他们周旋的同时还能猎杀对方的治疗和指挥。

　　机械分身出现，顿时发动了冲锋，和变成魔神化身的玩家碰撞到了一起。

　　魔神分身还是很强的，两人首次的碰撞，魔神化身只不过是倒退了几步而已。

　　力气不如机械分身，但差距也不算太大，李耀并不能用绝对的力气压制对方。

　　“哈哈哈，都说燎原气力无双，现在看来也不过如此。”魔神化身猛然踩踏地面。

　　一道冲击波冲向机械分身，机械分身猛然将大剑插在地面上，大剑直接挡住冲击波。

　　随着魔神化身的踩踏地面，一个石柱升起，被魔神化身一把抓住，然后当成了武器砸向李耀。

　　“想要比气力，那就和你玩玩。”

　　机械分身大步上前，没有想着破招，就是硬碰硬和魔神化身对撞。

　　远程职业尝试了一下，攻击不到机械分身。而且机械分身并不是主体，所以将所有火力放在了李耀本体上面。

　　至于近战，大部分碰不到李耀的衣角，腿都要跑断了，所以见近战的大战，很多腿短的近战想要加入近战之间的较量。

　　然而，两个怪物的攻击太过恐怖，他们加入战斗就会发现，无论他们碰到谁，直接就会被强悍的力气击飞……


第1731章 变

　　不得不说，这个魔神变还是非常强悍的，这种变身的情况下，也就是李耀机械分身可以抗衡。

　　就是其他的顶尖玩家，若是没有相应的变身，估计也只能选择退避。

　　现在不少幸运的顶尖玩家已经开始接触到了各种神，不管是好的还是坏的吧，或多或少都能获得一些好处。

　　使用道具也好、装备的特性也好，甚至是献祭什么，能借助一些神灵的力量来助战。

　　但这玩家在什么阵营不冲突，别说召唤的神灵意志不同，就是两个玩家召唤到了同一个神灵的意志降临，按照古神的规则都要互相较量一番。

　　这是神灵层次的规则，不是现在玩家能知道的。

　　甚至玩家成为了半神以上，获得了某种神的只能，设定某些借用的条件也能获得力量。

　　这就是一个神级玩家的好处，不仅仅让自己强悍了，而是让和自己相关的人都变的强悍。

　　这个魔神变李耀一眼就看出来，召唤出来的说是魔神，但只是一个称呼。

　　真正应该算是深渊的魔鬼神，擅长力量和战斗，若不是玩家的意志跟不上，估计还真会给李耀带来一些麻烦。

　　毕竟他面对的不是一个对手，现在两人的大战，其他的近战插不上手，上来不是被击飞就是被杀死。

　　看似是承受不住两人的余波，实际上是李耀不着痕迹的可以为之。

　　两人纯粹力气的较量，两人的血量没有少多少，倒是周围被杀死了不少其他想要参与战斗的近战。

　　那些近战懵逼，郁闷了，去杀李耀本体吧，追不上，李耀本体太过灵活，若是单纯的快也是他们也不至于如此。

　　关键是李耀本体如影随形，一会在这边，结果一会又不知道到什么地方，跑断腿都追不上。

　　到机械分身这边还好，两人腾挪倒是一般，但两人的战斗有太过狂暴，他们还是插不上手。

　　“拥有特殊变身技能的人也不要隐藏了，留着干什么，赶紧变身去杀了燎原。至于不能变身的，品级差距太大了，可以寻找机会，伺机待发，保存自己的情况下骚扰燎原，给其他变身的高手们创造机会。”

　　一个指挥看到这边的情况大声地说道，倒不是这些顶尖玩家想不到这一点，只是这是团队的战斗，而且还是不通团队之间合作大型团队战斗，这和个人PK还是两码事。

　　“操了，不隐藏了，这口鸟气我不受了，就算掉一级我这个身也变定了。”

　　一个坦克郁闷的从地上爬起来，他刚刚上前就被两人战斗的余波碰到，直接飞了出去，虽然用盾牌护住了自己，但也狼狈非常，在地上成了闷葫芦。

　　他可是超级高手，普通玩家心中的大神，他什么时候受过着轰气。

　　说着，坦克身上的项链闪耀起金色的光芒，接着光芒变成了灰色，一个巨大的天使虚影将他笼罩，接着逐渐的凝实。

　　“小虫子，接受死亡的命运吧。”

　　死亡天使手里两把镰刀，翅膀煽动，闪电般杀向了李耀机械分身。

　　砰！

　　就在死亡天使的身影吸收周围死亡领力量的汇聚而变成实体的刹那，一颗子弹穿透了虚影，直接将意气风发的坦克爆头。

　　“你要的死亡。”

　　李耀本体说完身形上闪烁，闪避开了大量的远程攻击，随后再次发动了如影随形。

　　坦克的灵魂白光飞出，看着自己倒地的身体，刚刚凝聚的死亡天使逐渐的溃散，眼中满是茫然和不甘。

　　只要在给他半秒，死亡天使凝聚，他就变的强悍无比，至少死亡天使死亡之前，他的本体不会受到伤害了。

　　结果就在千钧一发的时候，在他消耗了一级经验召唤死亡天使，正要意气风发，大战四方的时候给挂了。

　　其中的郁闷简直就别提了，他真是欲哭无泪，死亡天使可不管别的，你要召唤就献祭等级，现在等级没了，又挂了，威风还没有展露，实在是让他想要发狂。

　　这不过是其中一小段的插曲，以李耀两身体为战场，牵制了大量的顶尖高手，而且很多都是那些不服气的外星高手。

　　在这种必须杀死对手的特殊场景内，他们也是豁出去了，无论如何都想要杀李耀一次。

　　魔神变的高手和李耀对撞了半天，手里的石柱被击碎了一根又一根，申请已经变的焦躁不安。

　　他的身上已经出现了大大小小各种伤口，若不是魔神变，他早就被李耀给杀死了，但就算这样，除了开始两人看起来忽悠来回，后面他一直被压着打。

　　发动魔神变的高手同样无比的憋屈，他实在没办法相信，自己发动魔神变损失一级的经验，从来都是无往不利，将对手给碾压。

　　结果到李耀这边，别说碾压了，只能说是勉强的支撑。

　　“七叶不要慌，稳住，我来助你。”

　　随着这句话，一个巨大的蜘蛛荡漾着蛛丝疯，宛若荡秋千一样的方式荡漾过来。

　　他也没办法，他看到了李耀如何杀死了那边变身死亡天使的人，自己可不想这么悲惨。

　　所以选择了一个死角变身成功之后才赶过来。

　　“又是蛛后的一种形态，倒也可以。”

　　机械分身将魔神击退，正要上前一步接着就看到了飞驰而来的蜘蛛。

　　他立刻放弃了打击魔神，而是快速的拿出了手镰，猛然甩出去。

　　刷刷刷……

　　镰刀闪烁着一道光芒飞驰出去。

　　“卧槽！”

　　正在荡漾过来的巨大蜘蛛面色一变，努力的想要改变吊着他蛛丝的方向。

　　但飞镰太快了，尽管他偏离一些，但还是被刀锋碰到。

　　噗嗤！

　　本来坚韧到极点的蛛丝本来巨拉扯着一个巨大的身躯，极度的绷紧，随着镰刀的刀锋直接崩开。

　　“尼玛，你到底是……”

　　魔神的脸赌绿了，因为他被李耀击退，身不由己的后退中，接着就看到说帮忙的蜘蛛从天而降。

　　直接撞了过来，现在他避无可避。

　　轰！

　　两个巨大的身躯撞击在一起，准确的说，是魔神巨大的身躯被巨大的蜘蛛压在一起……


第1732章 门户现

　　蜘蛛的身躯非常巨大，直接将魔神压倒在地上，大地都跟着颤动。

　　这个蜘蛛太过巨大，如果说种类，应该算成鬼狩蛛的行列。

　　鬼狩蛛特性很明确，那就是身体巨大，更关键的是，身体又一层厚重无比的角质铠甲。

　　正常蜘蛛都是比较脆弱的，很多变异的蜘蛛身体也不过长着一层绒毛，但这些绒毛只能抵挡一般的伤害面对锐器基本没有抵抗能力。

　　尤其是蜘蛛的大肚子，也就是后半身，更是如此。

　　就算一些变异蜘蛛，厉害是厉害，但要么就是诡异莫测的突袭，要么就是剧毒，本身若是战斗很容易被杀死。

　　唯有一些超强变异的蜘蛛才拥有可怕的防御力，比如蛛人，蛛人拥有不错的角质皮肤，加上铠甲，也非常强势，他们也属于蜘蛛的一种。

　　再比如水晶蜘蛛、鬼面蜘蛛等，他们变异让他们拥有了特殊的防御力或者免疫力。

　　而鬼狩蛛则是蜘蛛中的战斗军团，他们的前方半边身体坚固无比，宛若骨质或者石头，坚固非常，尤其是两个前肢，宛若螃蟹的钳子，防御强悍的同时，攻击力也是非常的可怕。

　　而腹部则是厚重到极点的角质层，同样的，防御力惊人，对锐器防御力非常强，能破他的只有钝器，破掉他的坚固角质铠甲。

　　就是李耀面对这种对手，若是使用大剑或者镰刀伤害都是一般，将会非常辣手。

　　本来很辣手的敌人，却选择了一个非常愚蠢出场方式。

　　周围的玩家都看呆了，而被压在地上的魔神则是要骂娘了，你特么的是猴子请来的逗比吗，你丫到底是那一边的，确定不是星火那边的卧底吗。

　　无论魔神还是周围的玩家看来，这个蜘蛛简直是蠢到家了。

　　然而，变成蛛后某种形态玩家也是心里苦，但有苦说不出。

　　她没想到自己稳妥起见的决定，结果机缘巧合的反而帮了倒忙。想要挣扎站起，但如此沉重的撞击，他也承受了巨大的伤害。

　　唯有李耀不这么认为，因为这一切不过是刹那间，他脑海中千百次推演的结果。

　　只不过现阶段玩家的精神力还达不到这种层次无法理解罢了。

　　在蜘蛛荡漾过来的一瞬间，李耀就推演出了自己的策略，将魔神的位置、甚至将变身蛛后玩家的反应都考虑了进去。

　　他逃无可逃，在他选择出场方式的时候，结果就已经注定了。

　　“呵呵，素来听闻，深渊天吼魔神一直仰慕罗斯蛛后，甚至不惜成为罗斯手下走狗，受其驱策数万年。每天无不是朝思暮想的想要扑倒罗斯蛛后，但罗斯蛛后实力增长太快，野心极大，自视甚高，自然是看不上不如自己的男神，尤其是天吼魔神实在有够丑。结果没想到以这种方式实现了自己数万年的执念。”

　　李耀一边快速的接近挣扎的蜘蛛，一面说道。

　　化身蜘蛛的是一个女玩家，听到李耀的话，脸都绿了，连忙吼道：“混蛋，你瞎说什么。”

　　“我可没有瞎说，你可以到阵营图书馆，深渊诸神传记查看，我句句属实。不错啊，而且还是罗斯形态逆推的，要不是天吼魔神死不能再死了，肯定给你降下无边的赐福，让你直接可以永久保持这种魔神形态，成为神使也说不定。”

　　化作蜘蛛的女玩家羞恼，她挣扎着要从地缝中站起来，化身魔神的玩家也是不爽到了极点，奈何被压到了地下，有气没处撒。

　　“我说你还不起来，想要压死我。”

　　蜘蛛太过巨大了，而且这一下摔的太重了，直接将魔神压在地下，而蜘蛛身体也宛若镶嵌到了地面的岩石中。

　　加上如此剧烈的震荡，她一时之间哪里有办法稳定身体。

　　“既然站不起来就不用站起来了。”

　　李耀已经到身前，手里已经变成来绿龙的咆哮，只不过是双手战锤形态。

　　李耀抡起战锤疯狂的砸在了蜘蛛腹部角质铠甲上面。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　每一锤，不仅仅是李耀狂暴力气的撞击，更是伴随着榴弹的爆炸。

　　仅仅是三锤，蜘蛛的角质铠甲就轰然破碎，也就是造成了破位效果。

　　露出了内部鲜嫩的皮肉，这基本没有什么防御力。

　　“该死，赶紧救援。”

　　有玩家疯狂的冲向李耀，想要救援两人，但都没有靠近机械分身就被狙击子弹狙杀。

　　“混蛋，远程那边你们是废物吗，就不能阻拦燎原一下。”

　　有一个近战侥幸翻滚闪避了聚集自担，不由的狂吼，但他刚说完，第二发子弹已经击破了他的眉心。

　　那些远程也脑了，有人忍不住喷道：“还有脸抱怨我们远程，你们近战能不能有点用，这边你们追不上，那边你们也接近不了，要你们干什么。最不济保护我们远程也好专心猎杀燎原，你们还是做不到，抱怨毛啊，操。”

　　两个李耀大杀四方，让这些定将高手心态都蹦了，他们无论如何都不能接受，他们这么多人，居然被李耀这么肆意的猎杀，他们的围攻简直如同儿戏。

　　若光是地球的顶尖高手也就算了，他们本来就看不上地球人。

　　但这里的顶尖高手绝大部分都是外星的其他种族，他们自视甚高，如今这么多顶尖高手同时围攻燎原一个。

　　非但没有起到作用，反而被人耍的团团转，简直就是奇耻大辱，让他们有什么脸面混。

　　“够了，现在不是吵架的时候。”

　　指挥们也无奈，他们能怎么办，本以为压迫星火，让李耀失去保护后猎杀，现在却发现，他们如何的天真。

　　李耀三锤之后女武神之翼，就快速的挥动，一时间血肉横飞。

　　蜘蛛形态直接被李耀猎杀，可谓是憋屈到了极点。

　　“尼玛，你能不能先离开再死。”

　　魔神那个憋屈，但蜘蛛已经被杀了，灵魂形态听到了也没用啊。

　　李耀已经走到了魔神在外面的头颅前面，手里变成了大剑。

　　“你的变身很不错，再练十年也许够资格和我一战了。”

　　“滚你妹的，你不过是取巧，有本事放我出去，我们再战。”魔神大骂。

　　机械分身踩住了魔神头颅，微微摇头，大剑直接挥下：“以你的见识，根本就不理解你为什么会变成这样，你还要和我战，无知者无畏。”

　　这个时候广场远处一个虚幻的光芒虚影出现……


第1733章 资格

　　与此同时，天空奥术师身影再次出现。

　　“真是不错的表演，这场角斗太精彩了，真是不舍的让你们停下，但规则就是规则，你们杀戮的足够了，一会将会出现两个门户，红色的光门是通往上层，绿色的门户是离开这里的门户。”

　　“小虫子们，还有一刻钟，希望你们不要白白浪费了剩下的时间。哦，对了，我还要提醒你们一下，不管你们如何抉择，不管你们剩下多少人，最终这里的人只有五分之四可以进入两个门户，也就是说，剩下五分之一的人，嘿嘿，你们自己想吧。”

　　奥术师说完就消失无踪，根本就没有理会他们的怒骂，或者说，根本就不在意玩家们是如何的想的。

　　他就是想要看到玩家们杀戮罢了。

　　奥术师消失了，广场上也出现了短暂的寂静，都互相看着，不知道如何抉择了。

　　现在门户就要出现了，还有必要杀星火的人吗。

　　规则很明显，就是最后进入门户的五分之一将会继续被困在这里，出不去了，那基本只有自杀一条路了。

　　五分之一说多不多，说少也不少。

　　更加尴尬的问题是，很多团队战死了太多的团员，继续战斗下去，最终的结果会是什么，根本就不用想。

　　星火公会的人还杀不杀，他们当然想杀了星火，或者将星火继续困在入口内。

　　毕竟星火杀死了他们这么多的人，双方早就打出了真火，他们对星火的人可以说是恨之入骨了。

　　但问题还是摆在着，如果是灭星火，一刻钟基本是做不到的，就是傻李耀基本都不可能。

　　如果是堵住星火的人，那么也是有问题的，谁会放弃进入门户的机会拦截星火的人，舍己为人是品质不错，但这是个游戏，没有傻子。

　　可以说，门户的一瞬间就瓦解了这个所谓的联盟。

　　实力完好和有野心的团队自然是想要更进一步，进入下一层，实力不够的人自然是想要出去。

　　只有少数认为不能让星火得逞，大部分都不想管星火如何如何，他们考虑的还是自己团队。

　　这一点很正常，毕竟他们联合起来也不是真的就多么想灭掉星火，还不是因为星火太强了威胁到了他们。

　　为了保住进入下一层，或者出去的机会才品势搏杀。

　　现在门户出现了，主要矛盾已经转移。

　　很多治疗开始复活自己的队友，很多战死的玩家还没有达到死亡次数的权限，至于那些超过三次的人，那就没辙了，只能自认倒霉。

　　变身魔神的玩家欲哭无泪的被李耀三剑砍下了头领，他很想说，丫的门户都出现了，为什么还不放过我。

　　李耀也不着急，他也开始施展复活的法术，很快，魔能机甲、多头蛇又重新聚集到了李耀的身前。

　　两个龙后也施展法术，重新召唤了自己的元素宠物，接着嘶吼一声，变成了巨龙形态，飞到了李耀的前方。

　　李耀直接将蓝龙龙后复制，一个浑身笼罩了闪电和风暴的蓝龙龙后出现，两个蓝龙龙后对视一眼。

　　复制体也召唤了一个元素宠物，接着也变成龙形态。

　　顿时，李耀这边的动作吸引了所有的目光，李耀站在魔能机甲肩膀上。

　　身前是多头蛇和三个龙后，一时间巨大的气势震慑了整个广场。

　　玩家们都要骂娘了，因为很多人鉴定法术发现，第二个蓝龙龙后居然也是真的。

　　换句话说，就算忽略魔能机甲和多头蛇的战斗力，李耀身前就有六个世界级首领，加上魅魔女王的话，就是七个。

　　大爷的，你丫还让不让别的玩家活。

　　现在的玩家接近满级，品级最高也是高级首领的程度，还是没有弥补本源的那种。

　　自己能召唤的宠物，能到高级种族级已经是最为顶尖的一批了，若是有一个技能和道具可以召唤一个阵营级的首领出来助战几分钟，那就是绝对强者。

　　结果这货倒是好，那么多宠物，最不济的也是的玩家们最好层次，阵营级也就算了，世界级这么多，这是一个人要顶上一个种族吗。

　　现场的玩家们那个羡慕嫉妒恨就别提了。

　　“诸位，能不能听我说几句。”

　　“你想要说什么，现在大家都停止了围攻，你还想战斗吗。”有人大声地说道。

　　“你召唤这么多宠物，难道是想要阻止别人进入门户？”

　　李耀等他们说，过了好一会，安静下来才说道：“战不战不是我说的算，而在于你们，战还是不战，我都不惧，任凭你们自己抉择。至于堵住门户，我到没有这种想法，但堵住某些团队我倒是做得到的。”

　　众人面色一变，现在联军已经崩溃解体，若是星火真是脑抽了，阻止他们进入，那么别说一个两个团队，就是十个八个都没辙。

　　“你想要怎么样就直说吧。”一个指挥说道。

　　“就是，有什么道划出来，这样威胁人可不符合你燎原的作风。”

　　李耀点点头：“很好，那我就直说了吧，我的要求很简单，获得进入门户的资格，我希望别人不要阻拦，至于剩下的资格怎么判定，那我就不管了。”

　　众人面色一变，无论如何都要有五分之一的团队会被淘汰，这个资格问题现在还没有讨论出结果。

　　“凭什么，真以为大家伙好欺负吗。”

　　“就是，星火真是狂妄自大到了极点，你们被困在入口，我们不放你们出来又如何？”

　　李耀冷笑：“好啊，那就继续战下去，看到我这边几个世界级BOSS了吧，我会将所有人重新拖入战斗，到时候，你们的战死的团员就彻底掉级好了，我就不信，现在你们还能一起拦星火。”

　　这次玩家们脸色都变的很难看，若是进入战斗，他们还怎么复活队员，战斗复活根本就不够。而且正如李耀所说的，他们不可能再次联合起来一起对付星火了。

　　星火太强了，他们那么疯狂，不计代价的围攻了几个小时都没有拿下，还怎么战，而且时间也不允许他们战下去了。

　　五分之一的人要被淘汰，谁还愿意在第一线拖住星火，开玩笑……


第1734章 结果

　　李耀的威胁让他们非常不爽，任谁被痛殴了半天，最后还要被威胁，心里恐怕都不会好受的。

　　但不好受归不好受，李耀说的也是他们不愿意想的事实。

　　李耀绝对又实力也和资格说这些话，剩下的时间不到一刻钟了，很多团队复活自己团员的时间都紧张，更不论要继续灭杀星火了。

　　而且这些世界级的宠物强悍他们是领教过的，绝对能第一时间将所有人拉入战斗，如果是这样，那就真的完蛋了。

　　看到刚刚还叫嚣的众人都沉默了，李耀再次说道：“你们不要想着拖时间，我只给你们十秒的考虑时间，若是十秒内还是这样，那么不好意思。”

　　众人大怒，没有这样的，他们都是超级高手，什么时候被这样威胁过。

　　然而，他们发作不出来。

　　如果剩下的人都是来自一两个甚至几个公会，几个指挥联络一下绝对会和星火和李耀死磕到底。

　　但这里的团队太多了，每个人的想法，每个团队的诉求是不同的，已经不可能短时间内形成联盟。

　　众人无奈，纷纷有指挥答应了这个要求。

　　“星火想要先走我们不干涉，但你们要第一个进去，不要干涉我们剩下的人角逐资格。”

　　“不错，星火既然想进去，我们认同，但必须第一个进去，不要试图占便宜，想要毫发无伤的进去，还想要我们探路，天下没有这么好的事情。”

　　这个奥术师实在是太操蛋了，这规则简直让人发狂，这个变态制定的规则，谁知道第二层将会面对什么样的敌人。

　　谁也不肯定进入门户就绝对的安全，星火先进去，他们认了，不认也不行。

　　那就第一个进去，当探路的先锋好了。

　　李耀想也没有想，点点头：“可以，我答应了，现在可以让开道路了吧，而且保持一定距离，你们可以商量到底哪五分之一留下了，和我们星火没有关系。”

　　“让路，让星火的人到门户。”

　　“让开吧，复活自己的团员要紧，不要战了。”

　　指挥们纷纷让包围入口的人们散开，团员们纷纷回到自己的团队，尽管他们非常的不甘心，但没有办法，形势比人强，不认不行。

　　星火的众人复活了队友，只有不到九十人了，还是超过十个人死亡次数超过了三次不能复活，平均所有人都死过了一次。

　　星火的人怒火熊熊，其他的团队同样怒火熊熊。

　　星火的人自然恼怒，他们还是损失了这么多人。

　　其他团队恼怒，因为他们损失的更加惨重，而且李耀专门杀他们重要的人，很多重要的人包括指挥都死亡超过三次不能复活，让他们如何的不恼火。

　　但他们现在只能眼睁睁的看着星火的人从入口内出来，龙后们在天空虎视眈眈，防备不测。

　　其他的团队的人还是理智占据了憎恨和冲动，眼睁睁的看着星火的人汇聚到了红色的虚幻门户。

　　红色是通往下一层，绿色则是通往外界。

　　“这个奥术师太变态了，每一步的规则都这样。”瞳瞳嘀咕道。

　　守护天使冷笑：“可不是吗，没看见吗，我们过来以后，这些刚刚还联合在一起的人气氛都微妙了。”

　　“太正常了，毕竟需要有五分之一的人留下，谁也不傻。恐怕他们还会起纷争。”秦凤仪叹息：“这个老奥术师简直就是玩弄人形的高手。”

　　“要不是刚刚的契约，他们不能打扰别人复活团员，现在恐怕已经发生大战了，最不济也会组织团队人数少的人。不过总体来说，局势还是诡异莫测，想不到他们会怎么解决这个问题。”妖姬抱着双臂冷眼旁观。

　　李姐摇摇头：“我倒是觉得应该不会出现大规模混战了，因为杀死多少人都没有用处。最终不是杀死五分之一的人的事情，而是门户开启后五分之一要被淘汰，以奥术师的行为来看，这个门户开启也是有时间的，时间过了，就不是五分之一那么简单了。”

　　“不会吧，还有时间限制，奥术师没有说啊，那也太变态了。”瞳瞳不信。

　　“我倒是觉得李姐说的有道理，如果没有时间限制，那么这个规则本身就有漏洞了，比如门户开启之后，他们杀掉现有的五分之一人，岂不是一场混战可以解决的。刚刚的混战应该已经足够了，奥术师后面肯定还有好戏。”秦凤仪斟酌。

　　李耀轻咳一声：“不管他们怎么解决，我们看戏就是了，一会门户开启，我先进去，你们随后再进来吧，我的伙伴们断后，以防不测。”

　　“大哥哥，你进去太危险了吧，这个奥术师太变态了，谁知道他所说的门户有没有什么猫腻。”瞳瞳说道：“不如还是我先去探探路吧。”

　　李耀摇头：“不管是不是个坑，我们没的选择，只能跳。留下只有死路一条。”

　　“老大说的不错，留下只有死路一条，而且老大满级了，还能飞，加上保命的技能和自身的技术，老大都保不住命，我们也就认了。”新人木子点头说道。

　　其他人都点头，如果走进去都不能保命，他们也就跟着进去了，反正留下来也是一样。

　　就在星火众人准备看戏的时候，众人看到那些团队的人腾出了一个场子，一个个玩家从各自的团队中走出来到场地中。

　　然后就开启了混战，只不过是混乱的个人战，其他人都没有动手，就看着。

　　很多团队看到自己团队上场的人战死都面若死灰。

　　“原来如此，倒也是不错的办法。”李姐笑道。

　　妖姬也点头：“看来这些人还非常理智，没有大战。”

　　瞳瞳疑惑地问道：“这是在决定资格？”

　　李姐点点头：“应该是每个团队派出一个人，参加混战，淘汰五分之一的人数后，战斗就会停止。”

　　果然如同李姐说的那样，混战持续的时间并不是太长，死掉了一些人，混战就已经停止，并没有扩大。

　　现在对方也分成了两部分，绝大部分团队聚集，大概五分之一的人面色难看的聚集……


第1735章 生死两扇门

　　剩下的人已经分出了胜负，这都不是星火关心的事情。

　　这个奥术师实在是太过变态了，制定这种精神病人一样的规则。

　　但没辙，进了这个局就是按照他的规矩来，不然没办法玩下去。

　　想要破局，你倒是得见到人家的面啊。

　　而且这个奥术塔有点诡异，明明就在古神主位面，为什么偏偏又跑到了深渊某个位面。

　　不说打破奥术塔了，就算放你出门，在深渊位面也出不去啊。

　　到时候被困在深渊位面，将会更加的凄惨，若是这个世界只有海洋，那更惨，现在的玩家可是没有探索深海的能力和力量。

　　剩下的五分之一人面色难看到了极点，但结果出来了也非常的无奈，他们还指望一些潜伏在通道内的玩家。

　　“很好，剩下的这些人还算聪明，没有继续厮杀，我后面还安排了不少戏码，若是你们都死光了那就无趣了。”

　　奥术师的虚影再次出现，这次他的眼睛闪烁着刺目的光芒。

　　“我喜欢聪明人，但不喜欢耍小聪明，尤其是那些自以为是，将自己当成黄雀的人。”

　　玩家们看着奥术师，都不明白他这是什么意思，但下一刻他们就明白了。

　　“那些躲在通道中不肯出来的老鼠们，你们是不是很得意，还准备好了道具门户开启就冲出来，杀入下一层。你们没有这种机会，既然你们喜欢呆在通道中，不按照我的规则来玩，那你们就继续呆着好了。崩塌！”

　　随着他一句崩塌，众人就看到广场周围全部被光罩笼罩，宛若天空中那种水晶穹顶一般。

　　但那些入口链接的通道周围出现了无数的裂痕，玩家们能看到很多通道有玩家存在，还看到了十几个完整的百人团队，他们果然就在入口附近。

　　裂痕布满了通道，接着轰然崩碎，这可是在深海啊。

　　本来就有巨大的压力，海水的挤压崩塌绝对不是现阶段玩家能承受的住的。

　　随着震撼到极点的画面，那些在通道的玩家们顿时死的非常凄惨，大量的灵魂白光升起。

　　广场宛若一片孤舟，在动荡的深海中显得那么脆弱，然后无数的恐怖的鱼类不要命的分食玩家的尸体。

　　所有人都倒吸一口凉气，这个奥术师实在太狠辣了，心里太变态了吧，你直接淘汰了他们不就行了，结果就因为不喜欢，直接将他们给碾压死了。

　　可怜这些人前一刻还有些得意，因为他们没有参加大战，基本没有什么损失，团队保持完整。

　　前一刻他们还等着门户开启，准备用他们的特殊道具，以迅雷不及掩耳响叮当之势进入门户，让那些拼命争夺的傻逼们吃灰，结果下一刻，他们直接就覆灭了。

　　有时候，谁是傻逼，还真是分不清楚。

　　“好了，一些杂碎也消失了，门户也该开启了，幸存者们，接下来的游戏将会更加精彩，和我一起期待吧。”

　　奥术师说完就消失，而玩家们则是一阵骂街，期待你妹啊期待。

　　门户终于完全成型，中间形成了一个类似漩涡的形态，这是传送门形成的标志。

　　“我先进去，看我伙伴，十五秒他们还没有消失，说明我没事，到时候你们就进来。”李耀迈步走向了传送门。

　　“大哥哥小心。”瞳瞳挥手。

　　李耀点点头，一步迈入。

　　另外一边，想要出这个副本玩家们也到了绿色的门前，数量也差不多占据了五分之一的人数，他们也是迫不及待的进入了门户。

　　李耀和机械分身一起进门，刚进去就觉得脚下一空。

　　不过以这个奥术师的尿性，李耀知道这个门后面肯定有猫腻，所以早就有了心里准备，然后想要展开翅膀却发现翅膀没有什么反应，显然这里是禁空的。

　　不过这难不倒李耀，李耀直接发动了步步生莲，稳固在半空。

　　机械分身同样如此，到了远处一个平台上。

　　再看下方，百码之下虚空茫茫，能看到一些尖刺和盘踞的毒蛇。

　　显然这又是奥术师的陷阱，李耀也没想到这个奥术师恶趣味到这种程度，还真是有趣的游戏。

　　与此同时，李耀抬头打量了一下周围的形势。

　　发现周围只有一些平台，同样仿佛被玻璃罩住。

　　上方有一个红色的光门在虚空中，而玻璃的另外一边同样是一个和这边类似的绿色光门，只不过那边没有平台。

　　这时候，已经有玩家从绿色光门中出现，同样脚下一空。

　　然后开始下落，这个玩家是一个法师，不断的闪现，但身体还是不断的下降。

　　他实在没有办法，只能发动了寒冰屏障轰隆一声，一个冰坨砸在了下面的尖刺上。

　　而且不断有蛇爬过来缠绕住了冰坨。

　　李耀和那个法师正好对视一眼，法师眼中满是不甘心。

　　李耀看了一下，发现团队频道果然灰色了，好友也是灰色，也就是说不能私聊和队伍打字，想来也是，奥术师肯定不会留下通风报信的机会。

　　不然这个游戏就没有办法玩了。

　　时间不断的过去，冰箱的时间过去，法师顿时踩到了尖刺上，身体顿时被绿色和紫色的光芒笼罩，中了大量的毒素和诅咒。

　　法师连忙释放，上寒冰护盾，又想杀死周围的毒蛇，一时间手忙脚乱，坚持了不到五秒钟就不甘心的倒在了地上。被尖刺贯穿，毒蛇腐蚀缠绕。

　　“果然生路就是绝对的死路。”李耀摇摇头没有管别的。

　　绿色的光门中开始不断有玩家出现，然后哇哇大叫落下去，尽管有一些玩家拥有短暂的滞空手段，但毕竟不能长久。

　　而且这是单向传送门，只能进不能出，加上封闭的空间，根本就没有生机。

　　好吧，就算活着又能怎么样，最终还是得自杀出去。

　　唯一的出路就是活下去，在这里杀蛇满级，但这根本就不可能，若李耀没有步步生莲也不可能一直存活下去。

　　补给品也根本不够，这个奥术师铁了心就是，不想玩那就去死好了，根本就不会给真正的活路。

　　李耀开始就有这种猜测，古神中的NPC可不都是说话算话的，这种变态奥术师更不会……


第1736章 规则

　　十五秒过去，星火的人也开始进来。

　　首先进来的果然是瞳瞳，瞳瞳哇哇大叫着坠落。

　　作为一个萨满，加上不能用翅膀的情况下，她可没有别的办法。

　　李耀一把抓住了，下坠中瞳瞳的胳膊朝着平台扔了过去，另外一边，机械分身发动黑暗挥出接住了瞳瞳，落在了平台上。

　　接着就是秦凤仪、李姐，妖姬需要断后，指挥团队。

　　“魔能机甲，将魔能机甲召唤过来，变成两个，不然一会你同时接不住太多的人。”李姐冷静地说道。

　　李耀这才恍然，他忘记了魔能机甲这一茬了。

　　机械分身快速代替了李耀的位置，李耀则是开始召唤魔能机甲。

　　轰，轰……

　　变成了两个一百多码的魔能机甲并排在一起，在光门的下面。

　　星火的人下来自然的落在魔能机甲上，然后再到平台就容易了。

　　放松下来，李姐他们也注意大了另外一个空间的情况。

　　发现很多人玩家挣扎的想要活下来，结果都死在了下面，只有一个手段多的人还在坚持，但越是坚持，越是看不到希望。

　　“果然，生门就是四门么。”秦凤仪叹气。

　　“可怜的娃，玩游戏还如此畏畏缩缩，能成什么事，死了也活该。”瞳瞳倒是看的很开。

　　水果骑士笑笑说道：“果然和变态没有丝毫道理可以讲。”

　　众人深以为然，这个规则太操蛋了。

　　那边的生路是绝对的死路，而这边的死路反而是生路，但生路也不简单，没有一定的本事和能力基本也是死路一条。

　　很快，星火众人都到了这边，魔能机甲被李耀收了回去。

　　平台闪过一丝光芒，移动到了远处，远处一个平台则是移动到了星火平台原来所在的位置。

　　很快就有其他团队的人开始进入光门，尽管都是超级高手，但并不是所有人都有这种非常规的位移方式。

　　还是不少玩家凄惨的死在了下面，那些死亡次数还没有到三次的倒是好说，队友可以复活，但死亡了两次的倒霉蛋就郁闷了。

　　他们的团队选择对了道路，也走对了生路，结果还是给挂了，其中的郁闷那就别提了。

　　他们的队友们倒是看得开，当然看不开也没辙。

　　不过相比另外一边的人来说，这边总归能保存大部分人，另外一边的凄惨就别提了。

　　一个个的平台占满了人，反而开始看另外一边凄惨的画面。

　　很多人忍不住评头论足，幸灾乐祸。

　　他们选择错了吗，自然是没错的，谁也不想在这种变态规则下继续玩。

　　但他们低估了变态的变态程度，结果还是被玩死了。

　　而现在活着的人也不应该庆幸，因为他们还活着并不是他们如何如何的聪明，而是他们在奥术师看来很好玩，还有继续玩下去的价值。仅此而已。

　　时间很快就过去了，另外一边只有极少数人还在挣扎，而这一边人的人基本都到齐了。

　　随着天空中的光门消失，这边的人也传送完毕，一个个平台开始朝着不同的方向消失，分散。

　　“提前祝贺你们，还存活的人，你们将会进入第二层。”

　　奥术师的声音再次传入了众人的耳中，声音充满了得意，仿佛看到刚刚的场景很开心。

　　“刚刚的场景诸位应该看到了，对于以后如何做我就不用说了，退缩，只有死路一条，那样你连和敌人拼命的机会都没有，没有一丝生机。记住，我要看到的是你们实实在在的实力，什么计谋，什么智慧，在绝对的实力和力量面前都不堪一击。”

　　“第一关，你们围攻一个团队，甚至被一人杀的血流成河。你们应该看到了，你们的计策很好啊，你们的联合也没错，但还是不能建功。所以我提醒诸位，尽量展现你们全部的本事吧，因为接下来的关卡将会更加残酷。”

　　“我知道，你们这些外来者想要的无非是奖励。奖励有啊，整个奥术之塔拥有无数的宝物，但都在第而二层以上的位置。无论你们想要财富金币、或者超绝的装备，亦或者是拥有特殊能力的道具，上面应有尽有，绝对能超出你们的想象。”

　　“但有一点，你们首先得闯过第二关。奖励和战利品永远只会属于强者，而不是留给弱者准备。”

　　“第二关规则，呆一会，你们将会被彻底分散，只能独自进入迷宫。你们要做的就是杀死一切碰到的对手。第二关没有比例，通往第三层的道路只能让一百个人通过。”

　　“只有你们当中剩下一百人的时候门户才会开放，我再次欢迎大家进入深渊迷宫。”

　　“哦对了，提醒大家一句，根据第一场的表现，奥术塔已经给你们评估过，不仅仅需要杀戮，奥术之塔还会根据实力设置障碍和怪物，尤其是那个叫燎原的小家伙，我很看好你，我会关注你的，希望你不要刚进入迷宫就挂掉了，那里可没有人救你，好自为之吧。”

　　奥术师说完再次消失，本来就分散的平台再次分裂，基本只有一个人站立的位置，包括李耀的宠物都分散，到不同的平台上。

　　李耀想要召回，发现已经召回不了了，只有机械分身回到了构架空间内。

　　“什么都不说了，各凭手段吧，尽量多剩下几个，上层以后估计需要合作。”李耀快速的说的道。

　　“大哥哥快点找到我们，我们则是要快点找到治疗才行。”瞳瞳也补充道。

　　李耀点点头：“我的伙伴，不要着急找我，同样悠闲找到这些治疗，保证他们的安全。”

　　两个龙后和魅魔顿时点头，表示知道。

　　李耀这才放心了一点，一个个微型的平台也散开，很快空间之剩下了灰蒙蒙的雾气，完全看不到四周的情况，也看不到人影。

　　又过了一会，李耀看到了一个小型的入口，李耀走进去，后方的平台直接堵住了入口。

　　李耀回头发现，这个入口连一个小小的痕迹都没有，而且周围的环境几乎一样，显然是在不同的地方进入了一个根本就没有出口的场景……


第1737章 偶遇

　　李耀的机械分身在前面保护本体，而母虫也不断的发出声波，能测出非常远距离的通道。

　　通道中果然有很多的陷阱，甚至是幻术。

　　但在母虫的声波探测下，隐藏的生物不能建功，而在李耀的神眼下，那些隐藏的机关也不能生效。

　　之所欲如此小心，就是因为变态奥术师还特意的点过他的名字。

　　所以，陷阱机关虽然很多，但李耀非常轻松的在通道中自如的行进，没有丝毫的阻碍和滞涩。

　　来到一个宽阔的洞穴，这里有不少的通道，李耀没有着急，而是让母虫挨个探查。

　　过了一会，一个玩家也快速的进入了洞穴，看到李耀坐在中间，脸都绿了。

　　可以说，在第二关中，除了星火的人之外，他们最不想碰到的人就是李耀。

　　为什么已经没有什么疑问，在第一层的时候，李耀一个人的面对那么多的高手围攻，依旧杀戮四方。

　　让所有人都心惊胆战，很多人还用李耀靠着宠物才非常厉害安慰自己，但当初可没有召唤什么宠物，一个人让那么多超级高手束手无策，已经说明了太多的问题。

　　“我们可以当做没碰到吗。”来人是一个蜥蜴人，他露出了一个自以为好看的笑容。

　　只不过不同的种族，一张蜥蜴脸，他自认为好看笑容在人类的审美中可是一点都不美好。

　　“我认识的蜥蜴人都很强势啊，怎么今天碰到你这么怂。”李耀疑惑的问道。

　　要知道，从位面融合的时候，他就被蜥蜴人记恨，破坏了蜥蜴人位面的主城降临。后来各个种族大会，他再次将蜥蜴人给虐爆。

　　可以说让蜥蜴人颜面尽失，应该都非常痛恨他才对。而且他碰到的蜥蜴人就如同冷血的动物一样，阴冷、狡诈，自大，狂傲，不讲道理。

　　今天这个蜥蜴人倒是有一些不同，居然学会的隐忍，而且暂时的服软。

　　“还不是燎原你杀出来的威名，虽然我们有很多恩怨，但不得不承认，你确实很强，我一个人可不是你的对手。”

　　李耀饶有兴致的看着蜥蜴人：“这可不像蜥蜴人的风格，哦，我想起来了，你们蜥蜴人和很多公龙一样，喜欢和一切能交配的雌性交配，你不会也是不是纯血的蜥蜴人吧。”

　　蜥蜴人面色一变，眼中闪过一丝冷光：“地球人不是都很文明吗，你为什么如此龌龊。”

　　“龌龊吗，你们可以做，我就不可以说，你们做就不龌龊，哦，我说就龌龊了，这是什么道理。”李耀把玩着一手镰淡淡地说道。

　　“我们进入星际时代就抛弃了野蛮的传统，请你自重。”蜥蜴人爪子握紧，忍住让自己不动手。

　　“进入星际时代没多少年，当年你还没有出生，说不定。”

　　“够了，我好言好语，你却如此，当真让人气愤，你再次让我见识到了地球人的下限。”蜥蜴人缓缓的后退。

　　“这就想走，没那么容易，你应该在你的团队中很重要吧，甚至团队的道具都在你手里，你不能死，不然你的团队将会没有底牌，对不对。”机械分身从蜥蜴人身后闪出来，挡在了蜥蜴人来的入口。

　　“燎原，你真是没有下限的人，今天算是见识到了。”蜥蜴人冷笑，直接撕开了几张卷轴，他的身体顿时被好几层的护盾笼罩。

　　“果然是团队的资源库，那就更不能放过你了。”李耀说着手里出现了泰坦之击，直接开枪。

　　叮叮叮！

　　蜥蜴人直接将一个泛着黑气的盾牌挡在身前，他整个身体缩在后方，子弹居然全部被弹飞。

　　“原来是你，有装备有意识，还故意装怂，我今天非要杀了你。”李耀一眼就认出了这个盾牌，就是因为这个盾牌，他四五次想要杀一个蜥蜴人都被盾牌挡下。

　　当时留下了深刻的印象，但后来没有见到这个拿盾牌的蜥蜴人，李耀也就放弃了，没想到居然在这里碰到。

　　“嘿嘿，真当我怕你不成，我承认你很强，但我也不是没有超绝的手段，我不想付出这个代价杀你。而且我对你身上的装备也不感兴趣，本想服软蒙混过关，但现在，是你逼我的。”

　　蜥蜴人靠着盾牌，开始在地面上画复杂的图案。

　　他的后背在机械分身面前，机械分身的攻击竟然不能撼动他的身躯，可见他周围围绕的护盾强度。

　　李耀瞥见了复杂法阵的一角，微微撇嘴：“也不过是增幅配合了召唤神力量上身的法术，我连主神的亲自操控的投影都杀的了，更何况是你们这种渣渣召唤的分身，也好，普通情况下杀死你，才能让你掉一级，这样你自己献祭自己活得力量再杀死你，让你掉两级，而且你身上的东西会爆掉不少。你不在乎我身上的装备，我对你的盾牌倒是很稀罕，毕竟我家大业大的，我自己用不上，其他人用的上，我等你召唤。”

　　蜥蜴人刻画法阵的身体顿了一下，但接着继续画法阵：“你会后悔的，我保证。”

　　“我等着。”李耀冷笑，机械分身更是连续攻击将他周身的护盾打破，但并没有继续攻击。

　　正如李耀说的那样，这个盾牌是好东西，如果李耀没猜错应该是一件极品暗金，而且还是附带了弧形防御奥义盾牌，是非常好的东西，而且是满级后也可以用很长时间的盾牌。

　　水果骑士这个第一坦克稍微有一点弱了，需要强化一下。

　　“混蛋，什么东西竟敢打扰我的沉眠，想死吗。”

　　就在两人陷入沉眠的以后，一个声音从四周传来。

　　洞顶出现了无数的水滴，水滴快速的变成了雨滴，哗啦啦的落地。

　　李耀面色一变和机械分身直接退到了通道中，看着宛若水帘洞一样的洞穴。

　　而召唤法阵基本成型蜥蜴人则是被笼罩在了一层红色的光罩中。

　　潮水的声音宛若置身大海，水面直到腰部，一个宛若水构成的人形从水中成型。

　　“外来者，居然是外来者，还以为是那个老不死，不过先杀了你们也一样，万年了，我要找老不死算账。”


第1738章 乱战

　　一个宛若由水组成的怪物出现在大厅的中间，李耀面色一变。

　　“水元素子爵，怎么会在这里出现。”

　　元素生物的爵位可不仅仅是爵位那么简单，而是代表对本身元素的契合程度。

　　就如同虚空王子一样，并不是他是王的后代才成为王子，而是因为他和元素的契合这才让他的身份成为王子。

　　元素子爵，已经是除了王子之外最高的爵位，和人类爵位划分是不同的。

　　这已经不仅仅是实力的问题了，而是对本源法则的契合程度，所谓的强者之路也不过是走出自己的道路，让自己和某种法则契合。

　　“咦，一个精灵，居然知道我的存在和爵位，看来你和那个老疯子是一伙的，现在找不到老疯子，也好，先杀一个小的也行。”

　　“且慢，且慢。”李耀连忙说道；“你说的疯子可是这个奥术之塔的主人？”

　　“除了那个混蛋还有谁，居然拘禁我那么多的同族成为他位面迁移的能源，你也是他的同族，不要怪我，要怪就怪你也是精灵，还是在这个时候遇到了我。”

　　随着水元素子爵的话，大厅中的水凝聚成了几条水龙咆哮着的冲向李耀。

　　李耀直接如影随形到了机械分身一边：“请听我说，我们也是被老疯子困住的人，我们应该是一条战线上的人才对。”

　　“想骗我，这个疯子对同族从来都是爱护有加，这种伎俩太不行了，你这是找死，还有这个小蜥蜴，居然在我的地方明目张胆的召唤邪神，懂不懂规矩，你也一块死吧。”

　　几条水龙分开，直接冲向了召唤法阵。

　　轰隆隆……

　　水龙的冲击在了召唤法阵上面，召唤法阵轰然崩碎，但召唤法阵召唤的魔神也已经形成。

　　这个魔神身后一个翅膀，长着一对龙角，脚下是宛若牛蹄，双手长满了尖刺，也是深渊一个强悍的魔鬼。

　　“破！”

　　魔神翅膀护住自己，任凭水龙冲击在身上，随后翅膀猛然展开，一股红色的能量的爆发，将几条水龙击碎。

　　另外一边，李耀在机械分身的后方，手里已经变成了星弓。

　　箭矢如龙，片刻间，水龙还没有飞到李耀身边，每一条水龙都被两支以上的箭矢冲击到，而且发生了爆炸。

　　李耀使用了爆裂箭附带着爆裂虫，加上生命之火和星火，爆开之后的能量也是很强的，大量的水汽蒸腾。

　　还不止如此，李耀剩下的箭矢冲向了在大厅中间的水元素子爵。

　　“还说别人是疯子，我看你才是疯子，我说了和奥术师是敌人，你偏偏要动手，活腻了我就将你打成元素之核形态，为某种武器加持吧。”

　　“哼，倒是有点小手段，但这里是我的地盘。”

　　水元素子爵挥动手臂，天花板再次渗出了大量的水，这些谁仿佛受到了召唤一般，形成了一个漩涡，快速的行凝聚成了一个稳固的水盾挡在了他的身前。

　　与此同时，被打散的水龙再次汇聚，几条水龙疯狂的纠缠住了巨大的魔神，魔神怒吼连连，但水龙你绞碎，接着就会重新形成，简直杀不胜杀。

　　另一边，机械分身施展了大风车，身体旋转，将一头头水龙击碎，而且随着他的旋转，将那些破碎的水搅动起来，形成了一个水龙卷。

　　箭矢冲击在了水盾上，发出了阵阵的涟漪，接着就开始爆炸，水盾差点破碎，水元素子爵不得不继续凝聚水元素的力量加强水盾。

　　“你到底是什么怪物，居然差点破掉我的重水盾，咦，还附带生命之火，还有星火，这是星弓，该死，你到底是什么人的传承者，是艾萨拉女皇什么人，赶紧说，不然杀了你，可不要怪我。”水元素子爵凝重了很多。

　　“白痴，艾萨拉女皇万年前就已经沉入海底，被古神迷惑，我并不是奥术师的同族，现在我们是高精灵，效忠奎尔萨拉斯王国。而天地也不是你们一万年前看到的那般，算了，和你说不清。既然动手了，那就别客气了，我想要你的核心来让我的伙伴进化，你的法则之晶我可以用来强化武器。”

　　李耀说话的时候，箭矢根本就没有停止过，箭矢练成了一条线，不断的冲击着水波荡漾的重水盾。

　　“小子你太狂了，既然如此，那我就先杀了你再说。”水元素子爵冷笑，继续调动大量的水：“若不是被封印在这里，哪有你嚣张的份。”

　　“这样才对，你堂堂子爵，接近王的强者，何必这么多废话。”

　　机械分身身形一闪继续挡在了李耀本体的身边，而远处一个巨大的水龙卷咆哮着冲向了魔神和水元素子爵。

　　“操，燎原你疯了不成，现在我们不应该一致对外吗，你居然还对我动手。”蜥蜴人怒骂到，他整备几条水龙纠缠，根本就脱不开身，见李耀的水龙卷连他都笼罩在内，顿时大骂。

　　“一只羊也是赶，两只羊也一样，顺手将你们都收拾了，我好赶路。”李耀不屑：“你太看得起自己了，杀你不过是顺带的。”

　　轰隆隆……

　　水龙卷直接将几条水龙吞噬，然后将魔神也卷入，魔神的身体在水龙卷中不由自主的旋转，根本就无法挣脱。

　　水龙卷直接冲击到了重水盾，重水盾只是坚持了不到三秒就轰然崩碎。

　　水龙卷将水元素也卷入，整个大厅内的水都被卷入。

　　“爆！”

　　水龙卷爆碎成了满天的水花，水元素子爵的血量下降了一大截，而魔神更是掉了一半的血。

　　“只要有水，我就是不死的。”

　　水元素子爵冷笑，破碎的身体重新凝聚，血量也快速的恢复。

　　“你给我去死。”

　　魔神接着爆裂的力量，手里一个灰色的岩石棒子闪电般的砸向了李耀。

　　“天真的家伙，你真以为在大厅的时候哪个魔神的力气可以和我抗衡吗，给我滚。”

　　龙父之力！

　　伴随着一声震慑人心的咆哮，李耀猛然挥动手里的大剑迎上了棒子。

　　噗……

　　两者撞击，魔神手里的棒子直接被强悍到极点的力气震碎，大剑直接砍到了他的胸口，鲜血喷涌……


第1739章 克制

　　魔神比飞驰过来更快的速度飞了出去，鲜血狂喷。

　　而李耀的箭矢更是如影随形，宛若连成了线一样，不断的冲击在魔神伤口，爆裂箭不断的爆炸。

　　密集的爆炸连绵不断，让魔神惨叫连连，但控制不住自己的身体。

　　碰！

　　水元素领主刚刚形成的重水盾被魔神撞击的破碎，他的身体也再次被撞散掉。

　　他的形态还没有回复的时候几条水龙纠缠着冲击在了魔神的身上。

　　本来就凄惨无比的魔神随着水龙的破碎角度再次发生了变化，直接撞击在了大厅边缘的墙壁上。

　　魔神的血量归零，倒在地上不能动弹。

　　哗啦啦……

　　水元素子爵的身体再次凝聚，接着又被爆裂箭炸碎成满天的水花。

　　“小子，你是杀不死我的，这里的海水无边无际，我只会越来越强悍，你确实很厉害，但杀不死对手，你的强力攻击又能持续多长时间，我消耗也能消耗死你。”

　　万劫狂浪！

　　大厅中无数的水珠飘起，随着浪头，宛若雨点一样的冲向了李耀。

　　乱舞！

　　机械分身手里的大剑宛若风车一样被旋转起来。

　　叮叮叮叮！

　　雨点宛若子弹一样不断的溅射，通道周围的墙壁随着水点的冲击出现坑坑洼洼的小点，可见水滴的强度，绝对不会只有普通水滴那样的脆弱。

　　水元素子爵自然不指望这种范围攻击能将这个难缠到极点的对手给杀死，他只不过是想要封锁李耀本体的箭矢攻击。

　　只要他凝聚身体，被护盾保护，就可以释放更加强悍的魔法，是强力的单体法术才能杀死这种强悍的对手。

　　但他的形体根本就凝聚不起来，他一开始是低估了李耀的攻击，后来想要认真对待的时候却发现已经没有什么机会了，李耀自己的攻击或者借助那个魔神，不断的破坏他的形态。

　　因为沉睡，他不能保持完整的形态，本以为是一个随手可以捏死精灵，却万万没想到是一个煞星，现在不是他想不想战下去的问题。

　　“小子，你死定了。”水元素子爵的身形再次凝聚。

　　但李耀冷笑一声，箭矢直接调转，对着斜角的方向开始释放箭矢。

　　箭矢在对面墙壁上弹射，依旧不断的有箭矢从各个角度弹射到了刚刚凝聚身体的水元素子爵身上。

　　哗啦啦……

　　他的形体再次崩碎，水元素子爵在没有凝聚形态的时候只能简单的操控水元素，对付如变身魔神这种对手还凑合，但对付李耀这种明显是不够格了。

　　水元素子爵每次凝聚都会崩碎，而他凝聚的水龙也对机械分身没有丝毫的办法。

　　“该死。”水元素子爵无奈：“我们这样战斗下去毫无结果，只要有水，你就杀不死我，而我也凝聚不能形态，也杀不死你，这样消耗下去也不是办法。好吧，就算是我的错，有眼不识海加尔山，冒犯了你。现在我低头认个错，你不是说也和疯子是对手吗，我正要找他算账，到时候也有一个帮手。”

　　“若是万年前，实力在巅峰状态，我可能会答应你，但现在你不过刚刚从封禁中获得自由，实力如此弱，要你何用。而且你掉落的材料反而对我更有吸引力。”

　　李耀说话间丝毫没有放松，继续不断的打击水元素子爵。

　　“无知，狂妄，我给你面子，你居然如此欺我，不要逼我拼命，不然我拼着受损也要将你杀死。”水元素子爵大怒。

　　“你又怎么知道我没有其他的手段，真以为在水中没人能杀死你吗，若是在无尽的海洋，还真有点麻烦，但在这里不过一个不到腰部的水潭，你还如此狂妄，那你就去死好了。”

　　随着李耀的话，李耀将星弓换成了泰坦之击，接着随着一个旋风，披着风暴和闪电蓝龙龙后出现在身边。

　　“居然让你复制我出现，看来又碰到了一个辣手的问题。”

　　蓝龙龙后身形一闪到了机械分身的前方，张开手掌一抓，无数的水滴到了她的身前就变成了冰晶，然后围绕着她身体旋转起来。

　　很快，一个无数毕竟组成的巨大风暴将三人笼罩。

　　“魔法掌控着，你是，你是，辛德拉，不，居然还有风暴和雷霆的力量，你到底是什么怪物。”水元素子爵语气慎重，迟疑、不敢确定，或者说是不敢置信。

　　“我道是谁，原来是被放逐的水元素子爵，奥尔拉。”蓝龙龙后轻笑：“一万年不见，没想到你变的如此羸弱。”

　　“真是你，辛德拉。你为什么会被一个精灵驱使，不对，不对。那个疯子明明说你被黑龙王用恐怖的神器杀死了，正是那一战让那个疯子吓破胆躲避到了奥术塔不敢出门，还将奥术塔次元封印，生怕自己被波及。”水元素领主说到这：“你已经死了，你的状态，不对。”

　　“这就不是你应该关心的了，既然见到我，你应该知道，你已经无法幸免。你招惹谁不好，非要招惹我的主人。”蓝龙龙后叹息。

　　随着这一生叹息，地面的水不断的变成坚冰，坚冰不断的蔓延，用不了多久，这里的水全部会变成寒冰。

　　“主人？疯了，外面到底发生了什么，整个世界都疯了不成，堂堂龙后，连半神都敢一战的强横龙后，居然认一个凡人当主人。”水元素子爵整个都凌乱了。

　　“我说了，这些都不是你应该关心的。即便是你全盛时候也不是我的对手，更何况如今。不过如果你肯配合，我倒是可以询问一下主人，是否给你一条生路。”

　　“什么生路。”水元素子爵停止了操控水，这里平静的下来。

　　蓝龙龙后没有搭理他，而是对李耀行了一礼：“主人，您应该知道我们也能召唤元素，虽然因为我们的品级，召唤的元素伙伴也是世界级，但真正和世界级强者作战就不行了。而这位子爵虽然现在弱了点，但若是恢复也是一大助力。您想要多头蛇进化，很多材料都可以。但错过这个战力可不好寻找。”

　　李耀顿时了然，但还是摇头：“堂堂水元素子爵怎么会被人契约，即便你是龙后，我看还是杀了算了，正好给你打造一个强力的法杖。”


第1740章 斩获

　　水元素子爵连忙说道：“喂喂喂，你都没有问我怎么知道我不愿意。”

　　李耀正色说道：“这个还用问吗，水元素子爵是什么身份，在无尽的水元素中怎么也是一方大佬，怎么会被人契约。我记得我高精灵境内就有一个子爵不知道什么原因盘踞在了重要的关卡，霸占一方水域，最终被天灾亡灵杀死，宁死不屈，我也是心生敬佩。至于阁下，我杀你以后，也会将你的事迹广为流传，让大家都知道你是如何宁死不屈。”

　　“卧槽，混蛋啊，你这是不给我活路啊。我可没有说，龙后，你看咱们什么时候签订契约，咳咳，到时候你可要费心让我早点恢复全盛的实力。”水元素子爵毫无节操的大喊，生怕李耀动手。

　　李耀无语，见契约成立才说道：“说的宁折不弯呢，这也太丢你们水元素的人了吧，让耐普图隆知道你这样，你会不会被一巴掌拍死。”

　　水元素子爵凝聚成水人，闻言冷笑：“你以为他不想拍死我，只不过是他不能罢了，不然我哪里还是被放逐这么简单。”

　　“哦，看来其中还有故事啊，说来听听，是什么让你宁愿被契约也放弃强者的骄傲也愿意活下去的。”李耀问道。

　　“虽然你是我主人的主人，但也不能太过分啊我告诉你，契约怎么就丢人了，变成不死的了，再说了，连蓝龙龙后都被你契约了，我这算什么。”水元素子爵谈了口气继续说道：“不过我被放逐还是真有故事的。”

　　“要说就说，不说咱们继续赶路了。”李耀没好气地说道。

　　水元素子爵这次非但没有生气，反而得意洋洋地说道：“喂，等等啊，怎么不说了，我勾搭了耐普图隆的女儿。本来他是想要将这个女儿嫁给狼半神后裔的，寻找一个陆地上的盟友，结果被我破坏了好事。那小妞对大爷我可是死心塌地低的，唉，就是不知道她现在如何了。”

　　蓝龙龙后说道：“据我所知，你被放逐消失，那个王女已经沉寂深海镇压古神余孽，万年没有出现在过陆地上了。”

　　“没死就好，现在我也算是有了靠山了，等主人你不需要我战斗的时候，我就去重新勾搭一下，反正现在也是不死的，而且有龙后撑腰，我怕什么。”水元素子爵不知道想到了什么，居然嘿嘿怪笑起来。

　　“我发觉我犯了一个错误，这个混蛋要不得。”蓝龙龙后无奈的扶额。

　　李耀斟酌了一会，也才笑道：“无妨，水元素领主也是自顾不暇，他的半位面和主位面链接在一起，水中被封印的哪位古神一直非常活跃，海怪、无面和娜迦不断压榨水元素生存空间，现在经常大战，水元素半神也会有麻烦，到时候他生气也没有用，也许也是不错的切入点。”

　　水元素子爵面色一变：“现在水元素的日子这么不好过吗？”

　　李耀点点头：“所以你要尽快回复实力，不需要你战斗的时候就在深海救援一些水元素吧，现在水域被不断的侵蚀和污染。几个古神可不是好相与的，当初你们为他们征战。水元素领主和土元素领主反叛，估计古神对你们两族恨之入骨。现在情况来看，大地之母所在的深岩之洲也是危机重重。”

　　“大恩不言谢，以后敢不尽力。”水元素子爵严肃对李耀和龙后行礼：“其实我是想要借助契约脱困，我的本源被封禁在这里，如果没有龙后这样的强者契约，恐怕我只能在这个地方，直到天荒地老了。”

　　“那边还有一个装死的，解决了他上路吧。”李耀说道。

　　“我来杀他。”水元素子爵这次凝聚了十几条水龙，水龙咆哮着冲向了倒在地上一动不动的魔神身体。

　　“卧槽了，燎原你真要赶尽杀绝吗，你丫又契约了一个世界级的首领，应该感谢我才对。”

　　魔神归零的生命突然变成了三分之一，身形一闪直接冲想了一个通道。

　　“感谢你，你有个屁用，将你的盾牌交出来我也许会放掉你。”李耀说着如影随形发动到了魔神的身后。

　　“你去死好了。”魔神骤然回头带着璀璨的爪影。

　　“就知道你不会放弃。”李耀动也没有动，女武神之翼直接将他的两个爪子震开，接着钉在了魔神的影子上。

　　黑暗之触发动，将魔神的手臂也禁锢，女武神之翼溅射出了大量的飞羽。

　　李耀一瞬间释放了三分之一的飞羽，直接将魔神剩下的血量清空。

　　随机一脚将魔神的尸体踹飞，魔神的尸体在到大厅那边的时候轰然破碎。

　　“草泥马，燎原你真是欺人太甚了。”

　　满是鲜血的蜥蜴人大吼，他手里拿出了那面盾牌，再次挡住了李耀的箭矢。

　　“真是好盾牌，在你手里浪费了。”

　　轰！

　　机械分身宛若炮弹一样举着大剑冲锋上前，蜥蜴人只来得及调转身体，抬起了手里了战锤。

　　两人碰触的一瞬间，蜥蜴人的血量下降了一大截，喷血倒飞了出去。

　　咔！

　　机械分身踩踏地面身形再次窜出去，手里的大剑再次举起。

　　蜥蜴人狼狈的撞击到了大厅的墙壁上，大厅都要颤抖了，蜥蜴人鲜血狂喷，话也说不出来了，机械分身上前骤然就是一剑。

　　蜥蜴人发出了凄厉的惨叫，机械分身一剑将他的手臂斩落，接着宛若流星一样的箭矢就贯穿了他的喉咙。

　　叮当当……

　　黑色的盾牌掉落地面发出了清脆的声音，蜥蜴人灵魂白光飘起，眼中喷火的看着李耀，他知道，李耀还是得逞了，他的依仗神级盾牌爆掉。

　　啪！

　　一个小布袋掉落，如果蜥蜴人的目光能够杀人，李耀相信自己已经死了一万次了。

　　“还真是不巧，你的道具袋也掉落了。”李耀笑笑将道具带捡起，蜥蜴人无声的嘶吼，消失在了大厅中。

　　在第二层里面可以复活，但死了需要马上复活，不然尸体就会被吸收。

　　蜥蜴人的尸体已经逐渐的消失。

　　“这个疯子。”李耀忍不住骂了一句……


第1741章 万古秘闻

　　道具袋是非常不错的东西，虽然是一个人佩戴，但可以连接自己团员的背包。

　　重要的珍贵的道具在袋子中，一方面是不占据背包空间，另外一方面是可以随时将道具分配给将要使用道具的人背包中。

　　当然，也有副作用，比如拿道具袋的人死了，那就惨了，还有要事挂了，若是道具袋掉落，那更惨。

　　就好比现在，李耀看了一下道具带，里面都是一些强力的团队型珍贵道具，在星火公会内也顶级的战略储藏物品。

　　往小了说，能影响一个团的胜负，往大里说能影响一场工会战的胜负。

　　基本上属于拍卖行出现就会被人疯抢，有价无市的东西。

　　李耀没有详细的看，到时候给了李姐就是，他自己倒是用不上。

　　水元素子爵也将盾牌送到了李耀身前，本来不在意，但看了一眼，顿时说道：“居然是这个盾牌，好东西啊。”

　　李耀接过盾牌，看向了盾牌的属性。

　　月弧盾。

　　品级：传说（破损状态，不可修复）

　　物免：70%。

　　元素免疫：高。

　　力量；30%。

　　敏捷：28%。

　　耐力：28%。

　　力气：25%。

　　弧形领域，受到攻击的时候改变自身周围的气场，持盾者双方发生校正，根据综合属性判定偏转的角度。

　　弧防奥义，可以帮助持盾着领悟弧形防御奥义，偏转攻击、并且卸掉大部分力气，可以承受以前不可承受的攻击和力气。

　　心若死灰，可以承受一次致死伤害，并进入假死状态，复活后恢复三分之一的血量，并且可以选择一个方向位移一段距离。

　　坚守阵地，展开大盾形态，帮助周围两个队友承受伤害，发动后灵敏降低50%。

　　爱若狂，因为破损，失去效果。

　　求不得，因为破损，失去效果。

　　装备等级：55-60。

　　装备条件：近战持盾职业。

　　注释：幽暗的光中隐藏着破碎的痕迹，这件盾牌仿佛经历了无数岁月的沧桑，更仿佛隐藏着一个故事等待有人去挖掘。

　　“好强的盾，基本可以不用换了，即便是有别的强力盾牌，也只能替换使用，而不能舍弃掉。”

　　李耀甚至都动心了，让机械分身改成用这个盾牌。

　　当然，这不过是一时兴起的想法，机械分身作为一个输出要远远大于一个坦克的作用。而且因为有虚空王子的缘故，他对肉盾也不是缺少。

　　属性就不说了，非常逆天，特效随便拿出一个就已经抢的离谱，尤其是弧形防御的奥义领悟这一点，意味着，只要领悟了弧形奥义的真谛即便是不使用这个盾牌，也会获得强力的防御能力。

　　让李耀更加疑惑的是，这个盾牌免疫能力，太过变态了，70%。

　　这也就是碰到了李耀这样的对手，若是和他差不多的顶尖玩家基本会被他给玩死，这个免疫太吓人了，魔法免疫居然是高级。

　　这根本就不应该出现在传说装备的属性上，加上破碎的属性和最后的描述，李耀总觉得这个盾牌不简单，就是不知道来历。

　　“听你的意思，貌似见过这个盾牌。”李耀好气的问道。

　　水元素子爵叹息道：“我认得这个盾牌，这是匠神为自己打造的最喜欢的一个盾牌，这是他仅次于打造之锤的神器，一直视若珍宝。真是沧海桑田啊，本以为这个东西会随着匠神的陨落而跟着他沉埋于地下，没想到还再次出现，可惜了，本来一块神盾，现在永久的破损，就如同这个盾牌蕴含的故事一样。”

　　蓝龙龙后一愣，也恍然地说道：“原来是这个东西，可惜了。”

　　李耀满头黑线：“咱们能不能好好说话。”

　　水元素子爵笑笑：“一见月神误终身，这是诸神时代由神留下的话，里面包含了很多男神的无奈。月神绝世无双，冠绝古今，被誉为千古第一女神、第一美人，这是所有神灵都公认的。即便是邪恶阵营的女神对月神都生不起嫉妒之心。她的美，她的气质，让你不知不觉的就沉醉其中。”

　　李耀点点头：“月神的确实让人神往。”

　　蓝龙龙后一愣，说道：“你见过月神，这怎么可能。”

　　李耀说道：“偶然得到泰坦神眼，无意间舒展目光，见到了月中神女，令人陶醉的气质和容颜，无可挑剔。不过，还是说故事吧。”

　　水元素子爵苦笑：“其实故事很老套，当年主神时代，古神被封印，世界也比较太平，月神也喜欢在主位面走动。倾慕月神的男神何其多，很多因为月神都没有伴侣，足见月神的魅力。当年星神何等的惊才艳艳，死神等这些老牌的主神都要避其锋芒，结果还是铩羽而归，月神为了摆脱纠缠，找到了与世无争的白鹿半神马洛斯，两人商量假装成为伴侣，最后找匠神打造戒指。匠神也一见倾心，戒指迟迟打造不出。月神和白鹿成为伴侣，为了掩人耳目还创造了自然半神。”

　　“匠神思念成绩，求而不得，心中苦闷，尽管被月神拒绝，但他决定成为月神最坚实的盾牌，倾尽自己的力量，花费了上千年打造了这个号称最强防御神器的盾牌。并视若珍宝，直到诸神黄昏。这个盾牌也不负所望，匠神凭借这个盾牌力战三位深渊主神而不败。”

　　“后来还是腐蚀主神从位面最肮脏的泥潭中提炼了其中的糟粕将盾牌污染，盾牌从此跌落，属性降低成了传说级。匠神发狂，那一战他杀死了腐蚀主神，他也命不久矣，带着盾牌走进了自己的坟墓。主神级的死亡就是从这一战开始，神灵如雨一般陨落。”

　　李耀叹了口气：“一见月神误终身，他们哪里知道，月神生而神圣，是这个世界的化身，在她看来，这些神灵就如同他的同族后辈，她有怎么可能接受自己的晚辈成为伴侣。”

　　水元素子爵和蓝龙龙后身形一震，水元素子爵更是激动地说道：“可不是吗，可惜啊，可叹，众神并没有领悟着一点，徒增千古遗恨。很多神灵虽然死亡，但可以复活，为什么他们销声匿迹了，哀莫大于心死啊。”


第1742章 激流勇进

　　“好了，看你一脸嘚瑟。”李耀打击道：“在那个时代你不过是一个勉强只有看戏资格的小角色，你得意个什么劲。”

　　水元素子爵脸顿时黑了：“喂喂，我那是对伟大的月神怀有敬畏之心好吗，正是因为月神，才让大海活了起来，我就是有实力也绝对不会有这种想法。”

　　“少给自己脸上贴金了，星神都饮恨，黯然消失在这个世界，就你，就是有想法也轮不到你。”李耀丝毫不给水元素子爵面子。

　　“主人，你的主人有点不像话啊，怎么说我以后也会间接的帮他打天下，这是不跟您一点面子。”水元素子爵对蓝龙龙后无奈地说道。

　　“我更后悔签订契约了。”蓝龙龙后撇过头。

　　“深有同感。”李耀说道：“走吧，这个鬼地方有点压抑，还是尽快闯过这一关吧。”

　　“嘿嘿，少待，这里好歹是我的地盘，怎么能让主人继续辛苦赶路，跟我来。”

　　水元素子爵说话间浪涛的声音响起，一个凝聚的水浪形成，下面是大量的海水，水元素做了一个请的姿势。

　　蓝龙龙后的复制体和李耀以及机械分身直接跳上了这个浪头，接着随着水浪快速的冲击，站在浪头上的人也跟着海浪快速的在通道中前行。

　　李耀释放母虫不断的指点方向，一路上所有的机关在满通道的海水中有显得无比的脆弱。

　　“左转，加大冲击，凝聚水龙。”

　　随着李耀的指挥，水元素调集大量的海水转弯，接着几个人的周围凝聚了几十条水龙。

　　通道远处是五个幽影族的玩家正在围攻四个地球的玩家，幽影族的人保命技能太多，而且是天生的刺客，绝对不是地球那种练习了一年的那种，他们将盗贼这个职业不说发挥到极致，但至少领先了现阶段顶尖玩家两三个档次。

　　别说是同时盗贼职业的玩家了，她们就是其他玩家中的噩梦。

　　虽然技术不如外星人，地球玩家可是从来不怂的，但唯独面对幽影族的玩家，那是真真的被杀的没有脾气，招惹了只能算是倒霉，不过幽影族的玩家也很有分寸和余地，从来不会主动招惹是非，只要不是任务相关或者不得已，不然也不会无故残杀其他种族的玩家。

　　当然了，也和幽影族各个都是身材窈窕的美女有关系。

　　所以，幽影族各个都是好手，更何况是多打少，四个人的明显是处于绝对的劣势，地面还躺着三四个尸体，显然是被刚刚杀掉的。

　　不过这和李耀没有什么关系，在这个通道中，比第一关更加残酷，只有敌人，根本就没有朋友。

　　巨大的浪头也让战斗中的几个人看到，全部都面色一变。

　　“卧槽，这又是怎么回事。”

　　“尼玛，居然碰到更狠的角色了。”

　　几个玩家的脸都绿了，几个幽影族脸色也不好看，她们纷纷有默契的开启了狂奔模式，疯狂的远离浪头。

　　但他们的速度怎么比的上巨浪，浪头首先接近了四个玩家。

　　一条条水龙咆哮着冲击在后面几个人身上，接着就是被浪头淹没。

　　三个玩家战死，只有一个圣骑士发动了圣盾术，但被水龙绞在浪头后方。

　　“燎原，我们不是一方的吗，不应该一起对付外星人吗。”圣骑士大声地说道。

　　“好啊，那就让他晚点死，让他看着怎么杀了五个幽影族。”李耀冷笑，开玩笑，第一关围攻自己和星火的时候怎么没有想到一起对付外星玩家了，早干嘛去了，现在再说。

　　“燎原，第一关你和我们圣女交过手，你没有杀死我们圣女，应该知道我们圣女的厉害，这一关名额虽然一百人看似不够，但你我两个公会必然有很多损伤，到下一层说不定还能合作。还请燎原手下留情。”

　　其中一个幽影族美女大声地说道。

　　“想合作啊，那让你们所谓的圣女和我说，你们还不够资格。还愣着干什么，还要让我亲自动手吗。”

　　“哈哈哈，几个小妮子心眼挺多，也挺俏，可惜了碰到了一个不解风情的主，而且你们也比不上我伟大的美丽的主人啊。所以你们去死吧。”

　　水元素子爵挥动手臂，几条水龙飞驰喷涌。

　　“哼，都说燎原野蛮，今天一见果然如此。绞杀！”

　　随着为首幽影族女人的话，五个盗贼猛然挥动手里的匕首，一道道光芒闪烁，宛若形成了一个刀芒剑网。

　　水龙直接被绞杀的粉碎。

　　“呵呵，你们的论调一样的怪。”李耀懒的说话了，攻击星火和他的时候她们干什么了，还是主力呢，现在说这个。

　　机械分身挥动翅膀，大量的金色羽毛飙射，四个盗贼面色狂变化，纷纷使用幽影遁，并且结合替身术进入暗影。

　　虽然闪避了羽毛，但耽误了这一下，长百码高一码多海水推着浪头已经覆盖而过。

　　尽管潜行很厉害，但被水冲击直接显露出了身形，水龙咆哮和羽毛飞溅中，五个幽影族玩家被杀死。

　　她们恨恨的瞪着李耀，但李耀根本就不以为意，大水一冲而过。

　　而圣骑士想要在说什么，但李耀根本就充耳不闻，没有了圣盾术，水元素子爵的水龙就能将圣骑士秒杀。

　　一路上，李耀在浪头上无往不利，一个小时后，死在李耀手里的玩家起码五百以上。

　　让李耀无奈的是，他就碰到了天香和李姐两人。

　　天香虽然是治疗，但东方化的职业中，战斗力和激动能力很强悍，面对几个对手虽然狼狈，但也在周旋坚持，毕竟她的对手也都不是菜鸟。

　　李耀救援下天香，而李姐就比较霸道了，冰火两重天，也是没有什么对手。

　　轰隆隆……

　　水浪再次冲出了通道来到了一个大厅，这个大厅无比的热闹，玩家们正在混战。

　　不仅仅是玩家和玩家，其中还有强悍的BOSS在场，加上一些小怪，可以说是混乱无比。

　　李耀这样声势浩大的冲入大厅，顿时吸引了无数人的目光，尤其是这个大厅中的BOSS和水元素子爵，两人看对方的眼睛都要冒火了，显然是有仇怨……


第1743章 对峙

　　“臭狗屎，你居然还没有死。”水元素子爵非常不爽地说道。

　　“嘿嘿，你还没有死，我怎么会死。”大厅中间是最大的怪物是一个类似章鱼的怪物，正疯狂的挥动触手攻击周围围攻他的玩家：“呦，平常很嘚瑟子爵大人今天怎么自己当坐骑了，哦，这是被契约了，啧啧。一直说我是古神的走狗，我至少能按照自己的想法行事。而你呢，现在生死都不由自己了还是这么浪。”

　　玩家们也是不齐心，他们同时想要杀死这个BOSS，但又不想对方占便宜，而且因为第二关特殊的规则，不得不互相的提防。

　　水元素子爵顿时又恼又气：“多说无用，今天我就将你斩草除根，该死的。”

　　水元素子爵是真的生气了，无数的水龙升起，放开的冲击想了章鱼怪物。

　　“我还怕你不成，先将你杀了，将你的主人也干掉，我让你永世不得翻身，然后我在找那个老疯子算账，竟然封印了我一万年，要不是这些蠢货，我还在被封印。”章鱼怪物几个触手将一个玩家缠绕，疯狂的用力。

　　玩家身上的铠甲都开始变形了，可见力气是如何的大，这个战士即便是有人加血也是眼看就活不成了。

　　噗！

　　章鱼喷出一口浓液将战士腐蚀，一口吞下，章鱼的血量顿时恢复到了满值：“一万年没有活动，和你们热热身，还真当你们这些蝼蚁可以杀我。”

　　章鱼身体的触手疯狂的舞动，触手挥动间一股股血腥的气息蔓延，一个个本来还和章鱼怪物有来有回的近战玩家横飞了出去。

　　“水元素子爵，你从来都是我的手下败将，现在没有恢复实力就敢见我，看来你今天当死，成为我的食物。”

　　章鱼怪物面对扑面而来的水龙丝毫不惧，反而直接迎了上去。

　　玩家们则是大骇，他们没想到这个怪物如此厉害，刚刚那是和他们玩呢。

　　“走。”

　　有一些明智的玩家见到李耀他们和章鱼怪物对持就知道他们没有多少机会了，留下来很容易被波及，两边的气势都非常恐怖。

　　很多人玩家嫉妒的都要发狂了，这才分开多久，他们面对怪物只能应付一起围攻，而李耀貌似又多了一个强悍的契约宠物。

　　有些玩家并没有走的太远，这个章鱼怪物也是世界级的首领，若是杀死了收获必然是空前的，即便是明明知道留下来非常危险，也都想要拼一把。

　　毕竟得到世界级首领的掉落，就算这次挂了，那么也是赚大发了。

　　“古神的余孽，也配说杀我，当年在我族追杀下，你们潜入深海，数万年不敢冒头，现在居然如此张狂。这个小水元素如今被我契约，我倒要看看你有什么本领，玄冰凝！”

　　随着蓝龙龙后的话，喷涌而出的无数水龙，闪电般的变成了寒冰闪烁的冰龙，这些冰龙栩栩如生，宛若活过来一般，一看就坚固非常，比原来的水龙不知道强悍了多少。

　　“哈哈哈，既然主人助我，那还有什么可说的，这些蝼蚁想必也要留下，那么就都别走了吧。”

　　水元素子爵再次凝聚大量的水龙，而水龙出现牛凝聚成了玄冰龙。

　　第一批冰龙继续冲想了章鱼怪物，而其他的冰龙则是分散，分别挡住了通往这里的几个入口。

　　章鱼怪物首先挥动触手疯抽打冰龙，但片刻间就面色狂变。

　　他碰触了冰龙的触手虽然将一些冰龙击碎，但他的触手也快速的被冰冻，随着破碎的冰屑崩碎。

　　“该死，这是什么冰，居然让我的触手崩碎。”章鱼怪付出了十几条触手之后再也不敢懈怠，喷出一团团的黑色雾气将自己笼罩。形成了一个黑色的宛若墨汁一样漆黑护罩。

　　冰龙咆哮着不断的冲击在护罩上，荡漾出了阵阵的波纹。

　　另外一边，其他冰龙也到了入口，而想要离开这里的玩家也不得不应对冰龙。

　　他们或是用盾牌或是用卷轴想要抵挡冰龙，但他们完全低估了冰龙的威力。

　　这可是两个世界级首领组合施法，岂是这么简单的。

　　用盾牌阻挡冰龙的直接被冰龙撞飞，在半空就变成了冰雕，撞击在通道或者墙壁上直接崩碎成了无数的冰屑。

　　而那些卷轴形成的光罩顶多能抵挡两三条冰龙，接着被冰龙一冲而过，依旧是大量的冰雕，然后就崩碎成了无数的冰屑。

　　很多没有逃跑，还有那些没有来得及离开的玩家顿时倒吸一口凉气。

　　这尼玛简直太恐怖了，整个大厅的温度顿时就下降了太多，呼吸空气都是白气。

　　“燎原，不要太过分，难道你要赶尽杀绝吗。”

　　“就是，星火真想要成为所有人的公敌吗。”

　　“你这是什么意思。”

　　玩家们纷纷呵斥，但李耀根本就充耳不闻，这些人实际上心里并白的很，若是碰到星火肯定要先杀掉啊，实际上也是这么做的。

　　他们碰到落单的星火玩家基本会默契的合作先杀死星火的人，现在说这些，不过是抱着侥幸心里罢了。

　　奈何，李耀也好，李姐和天香也好，都将注意力放在了章鱼怪物的身上，根本就没有搭理他们的意思，让他们很尴尬。

　　他们叫嚣了半天，别人将他们当成了空气，现在的情况就是，你们这些渣渣，一会就是随手杀掉的家伙，有什么好说的。

　　正是想到这一点，他们才感觉无比的憋屈，他们可都是顶级高手，什么时候被这样无视过。

　　但偏偏他们今天就体验到了这种感觉，双方他们都不敢主动招惹。

　　“这个世界居然还有能将我冻结的寒冰，而且充满了腐朽和诅咒的气息，你来自北边，巫妖，不对，这种低魔法的掌控不是巫妖能做到的。追杀我们，龙族，你是龙族，龙族中对魔法如此精细，必然是蓝龙。而蓝龙能有这样的掌控唯有顶级的蓝龙勇士或者龙后，你……这不可能，你不是死了吗。”

　　蓝龙龙后冷哼一声：“还不算太笨，居然一下就猜出了我的身份，可惜，没有奖励，你不是要杀我吗，展现你的手段吧，不然你就没有就会了。”


第1744章 燃魔

　　“混蛋，居然如此欺我。我和你们拼了，龙后又如何，我拼命决战，杀不死你们也要将们拖的重创沉眠。”

　　本来的怪物身体是墨绿的，现在整个身体开始膨胀，一股血腥的气息开始蔓延。

　　章鱼怪物的气势也疯狂的飙升了起来，那些断裂的触手也疯狂的成长，触手反而更加的多，宛若一个浑身都是触手的千手怪物。

　　整个大厅充满了一种腐蚀的让人作呕的味道，很多玩家承受不住都开始呕吐了。

　　“哼，你拼命又如何。”蓝龙龙后不屑。

　　若是以前她战斗还有顾忌，现在签订了契约，就算死亡了也能复活，更别说重创了。

　　更关键的是，她现在也是复制体罢了，更是没有什么打紧的。

　　蓝龙张开手掌，一个个寒冰护盾落在众人身上，众人顿时隔绝了恶心气味。

　　“以我魔法掌控者之名，启法，战无休。”

　　蓝龙龙后眼中精光暴射，她开始燃烧身体里的守护者血脉，而水元素子爵也享受到了加持，身体快速的凝聚，逐渐的凝实起来。

　　“哈哈哈哈哈，我马上就能恢复到巅峰，臭狗屎，你今天必死无疑。”水元素子爵疯狂凝聚水龙，无数的水龙奔腾，不断的撞击章鱼怪物形成的护罩。

　　空气中弥漫着一股血色的气体，玩家们发现，他们的身体也开始飘散出血色的气体，随着气体的飘散，他们血量也不断的降低。

　　“该死的，这是什么鬼东西，一直掉血，呕……”

　　“这个效果根本就不能驱散。”

　　“是章鱼怪物吸收我们的血气让自己编的强悍起来，呕，该死，我想自杀了，这气味简直让人生不如死。”

　　只有一些的幸运的玩家撕开了圣光系的护盾卷轴才能防御一下气味和血液的流逝，其他的玩家不说血气流逝了吧，就是拿恶心浓郁的气味就是难受到了极点，很多玩家蹲在地上干呕了起来。

　　“伟大的古神，请倾听您最虔诚奴仆的召唤，赐我无尽腐朽之血，助我腐化强劲之敌。”

　　章鱼怪物，能碰触地面触手贴在地面，宛若在跪拜。但就在下一刻，气势飙升到极点的章鱼怪物直接弹飞了出去。

　　无数的触手一起发力，让他宛若离弦之箭一样，带着一道道的血光朝着一个通道飞驰。

　　玩家们看的目瞪口呆，你妹啊，憋了这么半天，就憋出这个。

　　双方纷纷施展禁忌的招数，还以为是一场生死大战，结果呢，章鱼怪物直接逃跑了，玩家们心中有一万头草泥马奔腾而过。

　　这尼玛也太那啥了吧，牛皮吹的震天响，难道这就是传说中装逼没输过，打架没赢过吹逼至高强者？

　　“龌龊之辈，几万年过去还是改不了你们的卑劣和诡诈。想要在我手中逃跑，做梦。我的守护印记你摆脱不了，在这里，你又能逃到什么地方。”蓝龙龙后手指一点，一个调路线图出现，图画上一个小红点不断的奔驰。

　　“杀了他们再追古神余孽也不迟。”李耀说道。

　　“何必如此麻烦，直接走，我来收尾。”蓝龙龙后眼中光芒闪烁，冷漠无情，宛若没有丝毫的情绪和感情，只是冰冷的机器或者规则。

　　“冲。”水元素子爵带着大量的海水冲入了章鱼怪物逃跑的通道。

　　玩家们庆幸的看着消失的双方，但还没有等他们说甚，他们就听到了一个声音。

　　“以我魔法掌控着之名，燃魔。”

　　随着这句话，玩家们纷纷发出了凄厉的惨叫，他们互相能看到，他们的身上从身体内部开始燃烧起淡紫色的火焰。

　　他们能感受到，他们的身体从内而外的开始燃烧。

　　这些顶级高手们满是茫然，他们张开嘴想要说什么，张开嘴以后就是喷出火焰，他们的眼睛、鼻子、耳朵也冒出火焰。

　　片刻间，他们的身体宛若烟尘一样消散，只有一朵朵蓝色的火苗汇聚成了一个紫色的西方龙兴，扑闪着翅膀一闪即逝。

　　玩家们化作了灵魂白光，他们的痛苦只不过是三两秒的事情，若不然这种焚烧的痛苦会让很多人承受不住。

　　灵魂白光飘起，互相对视，满脸的茫然，他们根本就不知道他们怎么死的。

　　通道中，李耀几个看到了那一幕，也看到了虚幻暗淡的小龙飘到了蓝龙龙后的身体中。

　　蓝龙龙后身体晃了一下，脸色煞白，随后才恢复。

　　“这是什么。”天香好奇的问道。

　　水元素子爵赶路的时候丝毫不耽误说话，解释道：“这是主人燃烧自己的守护血脉，让自己进入了启法形态，让自己成为了规则的一部分，代替规则运行。是一种禁忌的，唯有的掌控了法则主神才能施展的法术，龙族可怕就在这一点，到了龙后这个层次，若是拼死进入这种状态，就是一般的神都承受不住。我只是不理解，为什么主人要拼着元气大伤进入这个状态。”

　　李耀笑笑：“等你见了真正的主人就知道了。”

　　“真正的主人。”水元素子爵疑惑。

　　“少废话，再快些，我这种状态持续时间是有限制的。”蓝龙龙后呵斥，她本来就冰冷，这种状态的说话就宛若万年寒冰，让人心底发凉。

　　五分钟后，他们再次来到了一个通道。

　　“该死的，老鬼，你再不出来我就要被干掉了。”

　　章鱼怪物疯狂的对着大厅顶端的一个倒垂的无面者雕像输送血气。

　　“燃魔！”

　　蓝龙龙后再次吐出了两个字，而水元素子爵除了释放出了大量的冰龙也开始念动咒语施法。

　　噼里啪啦……

　　蓝色的火焰将章鱼怪物包裹，但他周身的血气抵消这种力量，他的护罩顶着冰龙，不断的想要唤醒无面者。

　　扑通！

　　无面者雕像变成了血肉形态随着章鱼怪物掉在地上，虽然看起来无比的鲜活，但没有丝毫活人的气息。

　　“该死的，居然死了。你怎么会死亡，你怎么会死，你害死我了，早知道我……”

　　章鱼怪物眼中无比的疯狂，他身上的触手宛若万箭齐发一样扎入了无面者巨大的身体中。

　　“既然你死了，你这身体留着也没用了，就成为我的养分，帮我恢复巅峰力量吧。”

　　“你们都要死，都要死。”


第1745章 城门失火

　　无数舞动的触手同时扎入了无面者巨大的身体中，肉眼可见的情况，一股股血气从无面者的身体通过触手传导到了章鱼怪物的身上。

　　而无面者的身体更是快速的干瘪下去，这时候，众人以为已经死掉的无面者无神动了一下，用虚弱无比的声音：“该死，我还没死，你坑我。”

　　章鱼怪物一愣，眼中闪烁着疯狂的神色：“没死你不早恢复，现在你活着也要被敌人杀死，反正都是死，不如你成全我，借你的生命力给我，让我恢复巅峰，帮你杀死敌人，这样你死的也有价值。比我们全部死好多了，我会用余生更加虔诚的侍奉我们的神，带着你那一份。”

　　“尼玛，老子用的到你代替吗。”

　　无面者身体都扭曲了，但他刚刚醒来无比的虚弱，直接被无数的触手贯穿，又吸收生命力，哪里还有反抗的资格，尽管他心中千种不肯，万种不愿也徒呼奈何。

　　因为无面者生命力的支撑，让章鱼怪物周围的护罩更加稳固，竟然抵挡住了蓝龙龙后的燃魔和无数冰龙的冲击。

　　“这次绝对不能让他逃跑，想办法封住几个通道口。”李耀说道。

　　“我来。”蓝龙龙后的双手凝结手印，晦涩的咒语传出。

　　与此同时，通道中有十几个分成两伙人追逐战斗玩家们冲入了通道。

　　一进来就看到两边的情况，一边邪气冲天，血腥之气四溢，一个巨大的章鱼怪物疯狂的吸收一个更加丑陋恐怖的怪物。

　　一边魔法起气息浩荡，而且居然站在浪头上，水面不断的凝聚一条条的冰龙咆哮冲击章鱼怪物，声势无比的浩大。

　　蓝龙龙后气息暴涨到了极点，让水元素子爵的气息也跟着散发，两个世界级的强悍气势产生了无边的威压，光是气息就让玩家们感觉到呼吸困难，宛若受到了某种压迫和压制，空气都显得粘稠了起来。

　　双方不自觉的停止了战斗，尤其是看到李耀的身影，这些玩家脸都绿了。

　　这里他们最不想碰到的就是李耀，而且他们也听到了奥术师那个疯子说要特殊照顾一下李耀，这个邪恶无比的怪物肯定就是给李耀准备的。

　　他们傻乎乎的冲过来，简直就是找死亦一样。

　　“暂时停战，快离开这里。”

　　“不打了，远离这个变态。”

　　尽管只是一瞬间，他们就弄明白了，李耀更加的变态了，这尼玛居然站在海水的浪头上，这是什么操作。而且蓝龙龙后就在身边，他们想都不用想，留下来只有死路一条。

　　他们想要走，但哪里还走的了，只能怪他们运气不好，若是再早一会，李耀为了干掉这个章鱼怪物，估计不会管他们，但现在蓝龙龙后的法术已经施展。

　　随着蓝龙龙后咒语的停止，通道和天空再次渗水，而且比原来快了无数倍。

　　大水宛若开闸一样咆哮堵在了通道中，随着水的落地，直接凝结成了寒冰，每个通道起码有上千码被寒冰堵住，将这个大厅彻底封死。

　　两个跑的最快的玩家首先大水覆盖，接着就被冻结在了通道中。

　　其余的玩家只能看到两个栩栩如生的人影。

　　“我日啊，倒了八辈子霉运了。”

　　两边快速的攻击坚冰，他们并不知道坚冰的长度和坚固程度，他们的法术落在上面只留下一点痕迹和丝丝的冰屑。

　　想要救出被坚冰困住的两人简直是不可能的。

　　“燎原，我们没有恶意，将我们的人放出来吧。”

　　“燎原，咱们井水不犯河水，没必要这么决绝吧，将我们的路给断了，还困了我们的人。”

　　两边为首的玩家无奈，只能回头说道。

　　李耀瞥了他们一眼，淡淡地说道：“拦你们的路，你们真是太高看自己了，我们本来就是敌对立场，被困住只能怪你们运气不好，我倒是懒得杀你们，只不过另外一边如何我就管不着了。”

　　“欺人太甚。”

　　然而，李耀已经不搭理他们了，他们也不敢贸然的进攻李耀，看到那些升腾的冰龙就知道了，他们上去直接就会被碾压。

　　“又有血气帮我恢复，真是太好了。”

　　章鱼怪物疯狂挥动触手，几十条触手舞动和伸长宛若灵蛇一样冲想了那些玩家。

　　那些玩家的近战职业顿时挡在前面，但触手根本就不是直接进攻，而是缠绕住他们，分开的吸收他们的生命，治疗们快速的为他们治疗，保持血量。

　　本来想要将治疗也给缠绕的触手，见这种情况，就没有缠绕他们，任凭他们治疗，一股股的血气通过触手传递到身体中。

　　“浩瀚无边的海洋，请听从我的祈祷，我是大海儿女，以我子爵之名，借助您浩瀚之力，无尽水域。”

　　一个覆盖整个大厅的法阵虚影闪烁，接着无尽的浪涛声音中，整个大厅出现了大量的海水，与此同时，随着蓝龙龙后的加持。

　　海水变成了坚冰，大雪纷飞，宛若冰刀。

　　李耀身上的星弓星火和生命之火被引动，直接形成了一个火焰光罩。

　　李姐则是变成了一个火人，宛若火之精灵，而天香则是撑开了她的伞，无数的花瓣飘洒，将她龙笼罩。

　　而玩家中，只有治疗有护盾，其他人都被束缚，又在零下几十度的低温下，身上都是寒霜雪片，宛若随时都会被冻结。

　　这时候，无面者终于身体崩溃，消散，化作了灰烬。

　　而章鱼怪物的气势也飙升到了极点，无数额触手狂舞动，一股灵魂咆哮展开，无尽的血气激荡不休。

　　那些冲击他的冰龙随着音波纷纷崩碎成了无数的冰屑，而被触手束缚的玩家也一瞬间化作了灰烬，灵魂之火飘散。

　　“这种手段就不要拿出来了，展现你们真正的手段吧，我已经恢复了巅峰，正要杀你脱困。”

　　章鱼怪物身体周围出现了一层血色的铠甲，宛若武装了起来，而且气势也飙升到了极点。

　　“可笑，若不是主人想要在你完整形态杀了你，你以为你能恢复吗。知不知道有一句话，猪要养肥了才好杀。”


第1746章 重创

　　“不要拿我和那种低级的垃圾相比，我将会你们的末日。龙后又如何，子爵又能如何，在我巅峰状态，一战二我必胜。”

　　章鱼怪物冷笑，看着满天的雪花也冰屑，神情冷峻：“你们封锁这里，不过是为自己提前挖掘坟墓罢了。”

　　水元素子爵也嘿嘿笑道：“就你回复巅峰了吗，我主人启法状态早已经让我恢复了巅峰，你当然不是猪，因为你可比猪要有价值多了，我主人的主人需要的就是你这种有价值的怪物，不然的话杀死你岂不是白费功夫，古神的走狗，接受世界的制裁吧。”

　　水元素子爵咆哮间身形也变成了寒冰形态，踏浪而行，直接冲想了章鱼怪物。

　　“嘿嘿，当别人的奴仆还如此洋洋得意，你也是独一份了。不多多说无益，战，战，战。”

　　章鱼怪物喷出一团团令人作呕的毒液，同时触手狂舞。

　　变成冰人的水元素子爵则是大开大合，将一条条触手扯断，不断的接近子爵。

　　“屏障。”

　　蓝龙龙后轻喝一声，一道透明的光罩将几个人笼罩，那些毒液腐蚀光罩发出滋啦啦的声音，但光罩没有丝毫破碎的样子。

　　“乱无极·魔能爆发！”

　　蓝龙龙后身形闪烁消失，接着大厅积分方向都出现了蓝龙龙后的身影，每个蓝龙龙后都凝结着相同的手印。

　　大厅周围出现了大量的紫色漩涡，漩涡中不断的喷射出一道道奥术弹幕。

　　弹幕无数，章鱼怪物触手疯狂舞动，抵挡弹幕的同时，一条条触手宛若利箭一样将一个个的蓝龙龙后虚影贯穿。

　　“倒是有些手段，你们就在光罩里动手，我出去将他围杀。”

　　李耀说着身形一闪，翅膀挥动飞驰出去，而机械分身则是一个大跳，举着大剑就斩向了章鱼怪物。

　　李姐开始不断的施法，她的法术虽然没有蓝龙龙后的激烈，狂暴，但也是不可小觑的，而且在蓝龙龙后发动的光幕中，她们绝对的安全。

　　而章鱼怪物也不会将主要的力量来对付光幕。

　　天香宛若跳舞一样，在光幕中翩翩起舞，一丝丝花瓣将众人笼罩，没有掉血的形成一个花瓣护盾，掉血的比如冰元素，直接被快速的补充血量。

　　李耀出去的一瞬间直接将星弓背起来，背后泰坦之击拿在手里，接着就是开始不断的扣动扳机。

　　李耀的精准度太高了，一颗子弹都会命中一个触手，重创触手之后斩击虫也恢复阿东，一时间无数的刀光剑影闪烁，一条条的触手被斩落，尽管章鱼怪物可以不断的重生触手，但重生的速度是有限制的。

　　随着李耀加入战斗，章鱼触手的重生速度明显比不上被斩掉的速度。

　　“该死的蝼蚁，你居然还敢参战，真是不知死活，你这样微弱的生命之火也敢放肆，你给我去死吧。”

　　章鱼怪物恼羞成怒，大量的触手宛若利箭从四面八方的杀向李耀。

　　李耀根本就不慌不忙，依旧有条不紊的扣动扳机，猎杀着想要对其他人造成威胁的触手。

　　“想要杀我，就这点攻击，实在是高看了你自己。”

　　当触手们缠绕过来的时候，李耀的翅膀猛然将自己包裹。

　　“蝼蚁，你太狂妄了，看我吸干你的血气。”

　　几十条触手疯狂的将被翅膀包裹了李耀缠绕，触手们猛然收缩将李耀拉到了他的嘴巴前，猛然喷出了一口毒液。

　　啪啪啪！

　　女武神之翼上的金属羽毛不断的爆碎，但毒液喷出之后，还没有等他将嘴巴闭合的时候，无数的羽毛溅射。

　　李耀一瞬间将一千多的金属羽毛爆开，宛若形成了一道火莲，刹那芳华！

　　无数燃烧着生命之火的金属羽毛宛若一朵火焰莲花爆开，围绕李耀那些触手直接被切割成了无数碎片。

　　狂风骤雨！

　　影子！

　　一下子，一百条触手被斩成碎片，就是章鱼怪物的身上也插着三四百的金属羽毛，章鱼身上的生命之火开始蔓延，燃烧发出了噼里啪啦的声音。

　　李耀的身影顿时分化成了三个，而三个李耀分别召唤出了七个影子。

　　章鱼怪物意识到了李耀要干什么，想要规避，但哪里还来得及。

　　时间减速！

　　加持了所有状态的李耀猛然扣动了扳机，步枪的连发子弹疯狂的倾泻。

　　一瞬间，三四百子弹倾泻到了章鱼怪物的嘴里。

　　如果这些子弹还不算什么，那么附带虫子的虫子效果却能要他半条命。毕竟那些影子子弹伤害一般般，但虫子的效果可不会减弱的。

　　李耀这次倾泻的是附带了爆裂虫的子弹。

　　数百爆裂虫加上子弹，而且章鱼怪正好闭口。

　　众人就看到章鱼怪嘴巴猛然张开，不断喷出浓烟和火光，接着就是密集无比的爆炸。

　　章鱼怪物发出了撕心裂肺的惨叫，他外表防御再厉害，他的嘴巴内部也是脆弱的。

　　如此威力的攻击在他的嘴巴内部爆开，实在让他难以承受，他的本来超高的血量一下子下降了三分之一，可见这一下受创如何的重。

　　时光留痕！

　　章鱼怪物拼命都要杀死李耀的时候，李耀发动了时光留痕，身形消失，回到了大厅边缘，他的翅膀还是满满的金属羽毛，他回到了几秒前的状态。

　　旋风冲锋！

　　机械分身发动了旋风冲锋，将挡在他面前的触手绞的粉碎，自己也落在了章鱼怪物的上方，手里的大剑对着铠甲的缝隙，一剑一剑的落下。

　　“卧槽！主人的主人这么猛的吗。”

　　冰元素子爵都看傻了，他拼了半天还没有接近章鱼怪物的本体，只能用法术轰击，但法术被章鱼怪物的血色铠甲挡住，对章鱼怪物造成的伤害有限，就是蓝龙龙后的燃魔也只能让章鱼怪痛苦无比，血量缓缓的下降而已。

　　蓝龙龙后更多的是控制反制，辅助，她的大威力法术需要时间准备，而章鱼怪不会给她时间。

　　结果李耀加上他的机械分身只不过是片刻间就对章鱼怪造成了重创，而且还是章鱼怪物的全力阻拦和对决的情况下。

　　“主人对时机的掌控，以及对局势的推演太强了，你我精神力都不如。”

　　蓝龙龙后签订契约后感受契约就能知道李耀的精神力强度，这已经不仅仅是实力和属性的比拼，而是对局势的推演和掌控，以及微操方面……


第1747章 一指

　　这一击可以说已经让章鱼怪物痛彻心扉，他身体的触手疯狂的舞动，但已经是无意识的自我保护。

　　李耀站在他巨大的身体上方，一个旋转将周围的触手斩断。他刚刚已经不断的从身体铠甲的缝隙中重创章鱼怪物。

　　李耀做这些可不仅仅是打伤害这么简单，他已经在刚刚的攻击中瓦解了铠甲附着的筋膜。

　　趁着章鱼怪物还没有缓过劲的时候，大剑猛然一挑，一块巨大的血色铠甲被挑飞，露出了张玉本身的皮肤和防御。

　　吼！

　　章鱼怪物再次痛苦的嘶吼，无数触手舞动的同时一团团的红色的腐蚀魔法弹冲向了机械分身。

　　机械分身身体被翅膀包裹，任由魔法弹和触手们缠绕。

　　“你真是不长记性，刚刚被我断了无数触手，现在还敢缠绕我。”

　　刹那芳华！

　　李耀的本体和机械分身虽然看似是分成了两个翅膀，但实际上还是一个，只不过是特殊的形态，所以翅膀上的羽毛也是共享的。不是独立的，不然的话就太过变态了。

　　李耀本体的爆发已经使用过一次刹那芳华，只不过本体使用特效，回复到了前几秒没有释放的时候，这才让羽毛重新恢复。

　　又是一朵虚幻的火焰莲花盛开，看的人赏心悦目，而被切割的七零八落的触手的就宛若莲花池中的淤泥，非但没有影响莲花的美感，反而衬托的莲花更加的圣洁。

　　“该死，该死，你到底是什么怪物。”

　　连着两个刹那芳华，五六百的羽毛插在他的身上，尽管绝大部分都是在对方的铠甲上，但附带的生命之火积少成多的之下将章鱼怪物整个身体都燃烧了起来。

　　血肉生物，最能体现勃勃生机，即便是古神造物，若是被生命之火燃烧，那就非常难以熄灭，他身体的燃烧，虽然不如蓝龙龙后的燃魔血量速度快，但也不弱了。

　　“你自己才是怪物，今天你必死。”机械分身在他巨大的身体上腾挪，宛若丛林般的触手中来去自如，伴随着他的冲刺，一段段的触手被附带了生命之火的大剑斩断。

　　“死也要拉上你。”章鱼怪物已经疯狂，他为什么那么自信可以一挑二，就是因为血色的铠甲，是无面者大部分本源形成的铠甲，即便是世界级的首领也难以打破。

　　只要铠甲不破，他受到的伤害有限的很。加上自己的法术和攻击力，未必不能将两个世界级强者杀死。

　　就算杀不死，对方久攻不下，受创的情况下必然会退却，世界级首领谁不惜命。

　　只可惜，他算错了两点。蓝龙龙后根本就不怕死，只不过是复制体罢了，不然也不会进入启法状态，就算本体也可以复活，水元素子爵也是如此，所以章鱼怪物主要的攻击目标是蓝龙龙后。

　　第二点，他根本就没有将除了蓝龙龙后和子爵之外的人放在眼中，李耀虽然是种族级的首领，但在他的眼里也不过是强一点的蝼蚁罢了。

　　只不过就是他看不上眼的蝼蚁，在最不可能的时候给了他重创，还破除了他的脆弱区域的铠甲。

　　而且他也才醒悟，机械分身和李耀根本就是一个人。

　　就是这样的蝼蚁，在他明明觉得没有破绽的时候创造了一个破绽，生生的将他重创。

　　尤其是机械分身貌似还不肯罢休，想要将其他地方的铠甲挑开，他这才真正的注意到了李耀，将李耀当成了旗鼓相当的对手，而且李耀还有两个，顿时让他感觉自己手忙脚乱。

　　他心中已经萌生了退意，但他尝试用他的法术和触手攻击阻挡通道的坚冰发现，坚冰牢固无比，若是平常他肯定能出去，但面对如此多的强横对手，他没有机会和时间。

　　“你的末日到了，哈哈哈。”水元素子爵更加狂暴，牵制住了章鱼怪物更多的触手：“主人，看你的了。”

　　蓝龙龙后微微点头，手里的法杖一点，消失不见，接着无数的虚影凝聚，无尽的魔法能量汇聚。

　　那些攻击过来的触手还到不了她的身前就干瘪，变成了粉尘，章鱼怪物感觉到了莫大的危机，但他的触手接近不了龙后，而法术靠近龙后就被分解成了最基本的魔法原子，汇聚到了蓝龙龙后身边。

　　“本源术·泰坦一指。”

　　蓝龙龙后的气势飙升了到了一个恐怖的程度，这一刻她的气息已经达到了超凡入圣，而手段更是一般的神灵都不能媲美。

　　一个浑身流淌着魔法光芒的泰坦宛若洞穿了虚空出现在大厅中，只不过他的身影太过虚幻，宛若隔着无尽的星空。

　　还仅存的三个玩家身体宛若受到了重击，直接贴在了大厅的墙壁上，浑身不能动弹，他们第一次体会到，因为气势就可以让他们不能动弹任人宰割的无助。

　　就是李耀两个身体也不自觉的后退一段距离，看着这个恐怖到极点的法术。

　　“本源法术吗，果然不是本体就随便用杀招了，我的泰坦之击不消耗能量的吗。”李耀苦笑，这次法术之后，若不消耗各种能量补充，估计短时间不能召唤复制体了。

　　泰坦的眼睛冷漠无情，宛若真的能隔着无尽虚空看到这边，一个飘渺的声音在众人耳中回荡。

　　“古神残躯，余孽受死。”

　　一个蓝色的非金非玉非石非能量的手古怪手指的凝聚成型，虽然只是一个手指，但宛若一根巨大的石柱。

　　“我神救我。”

　　别人尚且如此，被泰坦气势压制的章鱼怪物更是不能移动，只能挥动触手凝聚在一起，企图抵挡手指。而且无尽的血气凝聚，宛若一个古神扬天咆哮，虚幻的血盾挡在了触手之前。

　　整个大厅被红蓝两种颜色照耀的无比灿烂。

　　蓝龙龙后眼眸宛若泰坦一样冷漠，伸出的晶莹手指猛然按下。

　　随着蓝龙龙后的动作，泰坦的手指也以同样的方式按下。

　　滋啦啦！

　　虚空都宛若破碎，手指落下的同时被无数的雷电环绕，这些雷电并不是手指的威能，而是外来的力量不融于这个世界，世界意志的抵抗……


第1748章 万物皆虚

　　说起来慢，实际上手指出现到形成，再到一指按下只不过是片刻间的事情。

　　大厅中，水元素子爵召唤大量的水围绕在自己的身前，他的身体更是蜷缩成了一团。

　　李耀和他的机械分身展开了女武神之翼，缓缓的后退，生命之火愈加的旺盛，形成了一个光罩完全护住自己。

　　三个残存的治疗整个身体宛若大字的贴在了墙壁上，而且还是脚不沾地的那种。尤其是其中两个女性牧师，衣服紧紧的往后撕扯，紧紧的贴着前方身体，曲线完全展露，显得非常羞耻。

　　还好的是，没有人注意到她们现在的状态，全部看着场中央。

　　大厅的顶端蓝龙龙后漂浮，手指按下，在她的身后，一个泰坦的虚影呈现，和蓝龙龙后的身影一般漠然，一个凝实的宛若柱子一般的巨大手指带着无数的雷霆压迫下去。

　　下方，章鱼怪物宛若承受着巨大的压力，身体死死的被压制在地面上，体型都扁了下去，无数额触手凝结到了一起，在上方挡住了身体，宛若一个盾牌。

　　一个模糊的古神虚影在章鱼身体的上空扬天咆哮，迎上了可怕的手指。

　　两股强悍到极点的气势碰撞，大厅震荡起来，通道坚固无比的坚冰不断出现大大小小的裂痕，宛若承受不住发生了龟裂。

　　“灭！”

　　蓝龙龙后力量已经提升到了极致。

　　“战！”

　　古神的虚影也膨胀到了极致，手指和古神的身躯碰撞，所有人耳中宛若响起了炸雷。

　　两个李耀的身影再也不能保持在天空，随着炸雷般的声音一个踉跄落地，翅膀包裹住自己的身体。

　　通道中的坚冰发出了爆裂的声音，坚冰溅射。

　　碰！

　　无尽的雷光将古神的虚影包裹，古神发出了一声不甘心的咆哮，身体轰然崩碎。

　　而手指上的雷光完全消失，速度宛若没有受到影响一样继续以原来的速度落下。

　　“我不会死！”

　　章鱼怪物身体的血气疯狂的凝聚到了前面的无数触手上，然而一切都是徒劳的。

　　他召唤的古神意志都不是泰坦的对手，更何况是他。

　　手指落下，纠结在一起触手碰触到手指宛若冰雪一般融化，那些触手疯狂的崩碎，无数破碎的触手溅射的整个大厅都是。

　　轰隆隆……

　　手指最终点在了李耀破开的没有血色铠甲保护的身躯上，通道内的坚冰们彻底变成了冰屑，散落一地。

　　大厅本来已经有厚厚的坚固冰层，也在手指落下的时候全部崩碎。

　　声音消失，众人看到章鱼怪物被这根手指钉死在了大厅的地面上，章鱼怪物眼中的神光已经消失，逐渐的灰暗，身体更是无意识的抽搐一下。

　　“精彩，实在太精彩了，燎原啊，你真是处处带给我惊喜呢，要不要我再安排几个强者让你多杀几个呢，我真想看看你的极限呢。”

　　就在所有人没有回过神的时候，奥术师讨厌的声音传来，他的虚幻身影也出现在了大厅中，啧啧称奇的看着被一手指碾死的章鱼怪物。

　　“该死，是你这个老疯子，主人，帮我杀了他。”水元素子爵安静都红了，无数冰屑凝聚成型冰龙，冲向了奥术师。

　　“无用，这可是我的奥术塔，给我散。”奥术师不以为意，一个散字出口，水元素子爵召唤的冰龙全部溃散成了冰屑，而水元素子爵正在施展的法术也溃散，自己更是受到了反噬，身体崩裂。

　　“哈哈哈哈，小家伙，你还是这么不长记性。”奥术师大笑。

　　“噪舌。”蓝龙龙后骤然看向了奥术师，透亮的眼眸中满是冷漠：“你的奥术塔也逃脱不了掌控者的掌控，接我一指试试。”

　　蓝龙龙后说着，还是那根晶莹的美轮美奂的手指，遥遥点向了奥术师。

　　轰！

　　刚刚消散的气势再次凝聚，奥术师面色狂变，他想要让自己的身形消散，但发现自己完全被锁定，宛若被禁锢到了虚空，丝毫不能动弹。

　　“该死，你这个疯婆子。”

　　奥术师喷出了一口虚幻的鲜血，地面一层层的冰屑形成了不知道多少层冰盾挡在了他的身前。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　本来就要消散的泰坦手指也跟着点过去，那些本来坚固无比的冰盾宛若纸张一样脆弱，根本就不能阻挡手指半分。

　　手指最终点在了奥术师的虚影身上，奥术师惨叫被手指按在了大厅的墙壁上。

　　轰隆隆……

　　大厅墙壁崩碎成了一个深坑，奥术师的虚影溃散，泰坦手指也用尽了力量消散在了空气中。

　　蓝龙龙后眼中出现了情绪的波动，结束了启法状态，直接落下。

　　李耀发动黑暗之触将她接住，蓝龙龙后微微摇头：“泰坦之击赋予的力量耗尽了，你只能找我的本体了，不过以主人的能力，就算没有我你也会安全……”

　　蓝龙龙后还没有说完身体也化作了光点消散，水元素子爵也跟着消散。

　　保护李姐和天香的护盾也消失，两女也坠落，李耀用黑暗之触接住，发现两人居然被震荡的晕过去了。

　　李耀也心有余悸，他只是听说过龙后如何厉害，也见过死亡之翼最后回天谜底的威能，但没想到龙后居然可以做到这么强。

　　这可是世界级的首领，就这样给一击杀死了。

　　想到自己能收服两个龙后，简直就是自己的幸运，不然的话，进入启法状态，任何一个龙后自己现在的实力和力量估计连逃跑的办法哦度没有。

　　黑龙龙后那时候是因为承受万年诅咒和灼烧，不能发挥出来。

　　而蓝龙龙后估计是因为黑龙龙后劝说，加上想要摆脱巫妖王的控制罢了，不能说也是自己的缘法。

　　李耀看向了三个活着的治疗，生怕他们打劫，刚转头就看到三个宛若镶嵌到了墙壁内的身体，灵魂白光已经飞起。

　　原来最后一击，奥术师身后的墙壁就是三人所在的地方，他们虽然不是主要攻击目标，但光是余波就不是他们能承受的。

　　李耀这才放心的看向章鱼怪的身体，他之所以这么上心也是有原因的，因为他感受到一部分黑暗之触的气息。

　　随着章鱼怪的死亡，他肩膀上的半个黑暗之触已经蠢蠢欲动，李耀非常期待，这个黑暗之触能带给他什么新的惊喜……


第1749章 突破

　　李耀肩膀上的黑暗之触已经按奈不住，轰然散开，无数的黑气展开宛若迎接伙伴一般。

　　一团模糊的影子落入到了肩膀上，肩膀上的黑暗之触终于完整，三个黑暗之触疯狂舞动。

　　李耀此刻宛若一个绝世邪神，整个散发着阴冷邪恶的气息。

　　轰！

　　三个黑暗之触链接成一片，宛若一个疯狂的古神，狂暴的气息已经展现上古时期最强古神的一丝威能。

　　曾经作为最强的古神，降临这里的时候被其他的几个古神杀死不仅仅力量灵魂被分掉，就算尸体也被分成了几个部分，成为了几个古神的收藏品。

　　成为了古神们赐予最忠诚手下的礼物，多少万年他们也不曾聚合，现在李耀居然凑齐了三件。

　　“系统：你凑齐了完整三件黑暗之触，解开了一层封印，解锁新能力，宿主查看。”

　　“系统：解锁新能力，腐蚀之种、死亡虹吸、古神变身。”

　　腐蚀之种，宿主攻击的时候附带一颗腐蚀之种，种子会吸收寄生宿主生命力孵化出黑暗触须，造成腐蚀伤害。

　　死亡虹吸，黑暗之触和腐蚀之种可以在对手活着的时候吸收敌人的生命力补充自己的生命，并且在杀死对手以后获得一种增益。

　　古神变身，变身成古神形态，提升自身一个大品级，获得一些古神的能力，完成构装会强化变身效果和时间，变身消耗黑暗之触积攒的腐蚀力量。能量程度15%/100%。

　　李耀松了一口气，本来满级以后黑暗之触没有出现变身的选项，李耀就猜测可能是肩膀上的黑暗之触不完整的原因。

　　现在吸收了章鱼怪物内的一部分黑暗之触李耀肩膀上的黑暗之触已经完整。

　　解封能力也让李耀非常满意的，首先是腐蚀之种，又是一种附带的能力。

　　和他的虫子异曲同工，现在若是李耀使用星弓攻击，他附带的攻击已经不少了。

　　黑暗伤害、各种虫子、生命之火和星火，四种效果加起来已经相当的强悍，而且也算是他独特的能力了，让他面对对手能有更多的手段了。

　　这个产生的黑暗触须应该是自内而外的产生，以敌人的生命为根基，很难缠的手段，虽然没有尝试，但应该非常难以去除。

　　死亡虹吸，不仅仅是表面上理解为黑暗之触和腐蚀之种附带的吸收生命和吸收对方特效增益的效果上面，当然这个特效也很强，黑暗之触原来就是可以吸收死去的生物，获得增益特效，李耀很少用。

　　因为他面对的对手而言，弱的对手不需要这个特效，强的对手多了特效也没用。但这个效果，让他可以不用管，至少杀死敌人就能获得相应的特效增幅，算是一个助力了，而且再次加强了李耀的邪血能力，可以说只要李耀不被秒掉，那么他的生命就能快速的恢复过来。

　　而且合格特效还也是一个标志性的进展，原来的黑暗之触更多的是辅助和增强的兴致，虽然很多关键时候发挥不错的效果，但指望黑暗之触不现实，因为并不是所有的地方都适合黑暗之触被动发挥。

　　但现在意味着化被动为主动，让李耀可以主动操控黑暗之触参战，虽然需要配合一些构装，但这都不是什么太大的问题。光是黑暗之触能主动造成伤害，已经让李耀足够强悍了。

　　第三个特效更是如此，古神变身，不仅仅获得变身能力，更是可以让李耀提升一个大的品级，也就是三个小品级。绝对的强悍，现在李耀是初级种族级，变身后就相当于阵营级，加上古神的技能和能力，让李耀可以牢牢的坐稳枯阳军团的位置。

　　而且构装还可以强化变身，让机械之心发挥的作用也能最大化，相辅相成。

　　然而，惊喜还没有结束，黑暗之触分离了无数的触手纠缠住了刚刚失去生命力的章鱼怪物，疯狂的吸收分解他的力量。

　　李耀感觉到一股股强横的生命力量涌入身体，古神变身百分数字疯狂的上涨，仅仅是片刻间就已经到了百分百。

　　但这不过吸收了一点而已，大量的力量汇聚到了李耀的身体，李耀能清晰的感受到自己的力量在增长。

　　数据上，他的品级一点点的提升，几分钟李耀就成为了中级种族、高级种族，接着直接突破了种族级让李耀成为了阵营级。

　　这之后，李耀的品级没有提升，但源源不断的生机弥补着李耀的本源，当弥补到阵营级本源的时候章鱼怪物的身体终于化作了粉尘。

　　但李耀的本源还缺少一部分，还没有等李耀产生遗憾的情绪，黑暗之触就纠缠住了章鱼怪物掉落的两件暗金光芒三件金色光芒的装备上面。

　　咔咔咔……

　　几件装备发出了不堪重负的声音，片刻后变成了破烂，暗淡无光，而李耀的本源也被弥补到了阵营级。

　　最后一切归于了平静，黑暗之触也回到了李耀的身体内，但李耀明显和原来不一样了，不管是外表气质还是自己的感受，都和原来发生了微妙的变化。

　　种族级和阵营级是真正的强者和弱者分水岭，成为阵营级，就真正的可以镇守一方，为阵营征战沙场，而不再是一个种族内的小首领。

　　感官上，李耀感觉到自己的特殊装备已经真正和自己融为一体，最直观就是泰坦之眸，以前李耀还需要自己发动，现在已经不需要，时时刻刻保持，眼睛也变成了金色。

　　在李耀眼中，古神世界万事万物宛若都逃不过他的眼睛，都能找到一切规律，能洞察一切。

　　其次就是属性提升了一大截，他的力气灵敏再次质变，这次都不用尝试，李耀就知道，自己能做到一秒十箭，这还是不加持的情况下。

　　成为阵营级的首领，他的力气自然也跟着成长，这一点毋庸置疑，其他的属性比如生命力，自然和种族级不可同日而语了。

　　李耀现在已经真真正正的成为了一个BOSS，若是他被阵营派遣到一个地方，成为一方首领，那么在野外的话，面对玩家的围攻属性也会疯狂飙升。

　　比如他回到枯阳军团，就会产生这种效果……


第1750章 沸反盈天

　　“会长，结束了？”

　　天香和李姐也醒过来，看到大厅中的情况，疑惑的问道。

　　李耀回过头，点点头：“龙后释放那一招之后就结束了，我也得到了一些好处，黑暗之触补全了一点，只是可惜了，两件传说和三件传奇装备了，也给黑暗之触吸收了。”

　　李耀说着发现李姐和天香看他的目光有些发愣，疑惑地说道：“怎么，是刚刚晕倒不适应，还是我太帅了，让你们看呆了。”

　　天香顿时醒悟，转过头，脸上带着一丝红晕。李姐可是见过大世面，什么场子没经历过，自然不会被李耀调戏到。

　　很自然的点点头：“看来你获得的好处不少，你样子虽然没有太大的变化，但貌似产生了一种隐晦的吸引力，不自觉的能吸引女性的目光，而且带着邪气，但这种邪气也不让人讨厌，反而会，怎么说，就如同曾经经典小说中一正一邪的杨过那种，你以后注意点，少招惹小姑娘就是了。”

　　李耀一愣：“李姐啊，你这样我很没有成就感，怎么觉得我被反调戏了。”

　　李姐摇摇头：“你照照镜子就知道了。”

　　李姐挥动法杖，一个冰镜出现。

　　李耀看到自己也呆了，正如李姐说的那样，他的样貌没有发生变化，但怎么看都带着一丝邪气，但这种邪气也不属于邪恶的那种，总之属于他自己看了就觉得比以前好看的那种。

　　他对自己定位还算明确，只能说有点小帅那种，但现在怎么感觉都比原来魅力大了很多。

　　“卧槽，我居然自恋了，等等，我下线看看。”

　　李耀一个激灵，连忙下线。

　　下线后，李耀呆呆的看着镜子里的自己，现实里居然和发生了变化，一样偷着一股邪气，而眼睛虽然不是游戏里的金色，但宛若星空一般深邃，他自己看着都不自觉的沉溺。

　　咔咔咔……

　　李耀召唤出自己的机甲，李耀彻底无语了，穿上机甲后，李耀宛若和游戏里自己完全重合了，耳朵变成了精灵那种长耳，眼睛也变成了金色，身高都提升了。

　　“神之金属怎么会在我阵营级的时候就产生了作用，难道是黑暗之触？”

　　李耀知道神之金属的神奇，但那都是成为半神之后的事情，现在他才阵营级，不应该产生这种变化才对。

　　李耀没有纠结，他又不是学者，也不是研究员，只要不是坏的变化就行，反正他也不喜欢招惹小姑凉，外表不外表的他也不怎么太过在意。

　　“如何。”看到李耀上线，李姐问道。

　　“线下也一样。”李耀共享了一下刚刚通讯器保留的影像。

　　李姐和天香看了看，天香则是惊异非常。

　　要知道，星火主要人员都到基地了，现实中也算熟悉了，李耀明显发生了如此巨大的变化。

　　“气质这东西，道不清言不明。就好比我吧，早年间商场上厮混，又是女人，早就我了干练和强势的气场，天香家庭条件肯定不错，而且属于书香门第那种，受到文化的熏陶，很有大家闺秀的气质，也融合了书卷气。这气质说不清，但确实能提升一个人的观感。只不过，你这个提升的气质，我就不好说了，总之不是坏事就好，很不错，很耐看，养眼就成了，也别纠结了。”李姐说道。

　　天香也笑道：“我也重复一下李姐的话，会长以后少勾搭小姑凉就行。以前凭借你的技术，不知道多少小迷妹嚷嚷和你生猴子，现在还得了。”

　　“得了，你们就别取笑我了，我又不是靠脸吃饭的。走吧，这里没有必要呆下去了，找其他人要紧。”

　　看到通道中都是堆积的冰屑，根本就无法通过。

　　“这可麻烦了，总不能我们自己慢慢挖过去吧。”李姐皱眉：“我能控制寒冰，但让寒冰消失，我还做不到。”

　　李耀召唤出了地狱战蝎，示意两人上来，然后才说道：“我来解决就行。”

　　选定了一个通道，李耀站在了地狱战蝎的前方，突然间，肩膀上的黑暗之触狂舞。

　　和原来的虚幻的宛若烟气的触手不同，现在的触手明显宛若实质，出现了很多诡异的符文。

　　黑暗之触融入到了冰屑中，冰屑迅速的融化，化作了流水，李耀很快就通过了被堵塞的通道。

　　“会长你这能力更诡异了，你刚刚说得到了好处，是这个？”天香疑惑的问道。

　　“还不止，我本身也是阵营级了。”李耀平淡地说道。

　　两人顿时不语，她们还是高级首领，而且还是没有弥补本源的那种，结果李耀直接自己都阵营级了，不管有没有弥补本源，但这增长速度，简直不给别的玩家活路啊。

　　现在大家都冲级呢，满级都没有，想要弥补本源简直难如登天一般。

　　“有什么，弥补本源的坏处也出现了，我现在不能挂，要是挂了，不能被救活，我就会跌落品级的。阵营级的首领可不是那么好当的。”李耀苦笑。

　　“你可少来了，从游戏开始到现在你挂过几回，不超过三次吧，还都是以前实力不强的时候，或者在副本里。现在你都阵营级了，五个以上的世界级首领保护，你想要挂也不容易。”李姐瞥了李耀一眼说道。

　　“现在我阵营级了，以后阵营那些大佬给的任务也会非常困难的。”李耀挣扎。

　　“会长你又说笑了，是低级的任务你自己看不上吧。”天香也说道。

　　李耀无语……

　　三人沉默了一会，天香突然说道：“快看论坛，炸了。”

　　两人一愣，李姐问道：“出什么事，论坛炸了。”

　　天香没有解释：“你们打开游戏论坛就看到了。”

　　两人打开论坛，一排排大标题出现的眼帘。

　　“惊悚事件，混乱阵营发疯，两天之内战火遍地。”

　　“两天破数十城，混乱阵营要逆天。”

　　“这是对地球玩家的挑衅，有谁能阻止即将到来的游戏动荡。”

　　李耀耐心的点开了一个详细介绍的帖子，看到消息也愣了。

　　混乱阵营几十个种族玩家发疯，分别从前天游戏时间半夜开始进攻三大阵营各个比较重要的资源城市，并且大部分成功。

　　外星玩家们公开叫嚣，说地球玩家的无能，地球玩家已经沸反盈天……


第1751章 威胁

　　“这次混乱阵营玩的有点大了吧。”李姐微微皱眉。

　　“我也觉得，这是要阵营之间的大战么，混乱阵营真是疯了，他能生存是因为三大阵营不想打仗，而不是不能打，这是作死。”天香也说道。

　　李耀连着点开了一些帖子，快速的扫过，过了一会才说道：“你们注意到一个问题没有。”

　　“什么。”天香问道。

　　李耀没有卖关子，而是说道：“论坛上说是混乱阵营，但实际上看这些视频并没有NPC参与。”

　　李姐一愣，说道：“还真是，你的意思是，不会出现阵营战？”

　　李耀点点头：“几个阵营的潜规则就是，阵营之间的军队不动，新兵之间的征战是允许的。混乱阵营大可以推到玩家身上，三大阵营没有大战的借口，如果贸然联合大战，也不是不行，只不过要付出很大的代价。黑暗阵营这边发现了不少心的威胁，比如虫族，很是活跃了。而东大陆呢，熔火之心那边火元素猖獗，炎魔之王也蠢蠢欲动。中立大陆，囚禁破坏神的灵魂石的封印已经破碎，天使连夺回自己的地盘都困难。”

　　“混乱阵营真是好算计啊，知道三大阵营各自都有不能让世界乱起来的理由，这才想到这个办法吧。黑暗阵营的现在忙着牛头人的事情呢，确实脱不开身。”天香也分析道。

　　“三大阵营这次吃亏是吃定了，三个阵营都暗自发动了玩家夺回城市或者袭击混乱阵营的城市，结果对方明显早有准备，发动攻击的公会都折翼而归。”李姐也快速的浏览各种帖子说道。

　　李耀摇头：“三大阵营不会善罢甘休的，等着瞧吧，这次吃了亏，NPC军队不会动，但玩家们可有热闹了。三大阵营能成为世界的主流可不仅仅是会隐忍，龙有逆鳞，触之必死。混乱阵营这次自以为抓住了三大阵营不动手的软肋，殊不知道，三大阵营真恼火了，根本就不用自己出手。”

　　李姐看了大量的信息，也理出了思路，闻言点头：“他们是有防备，觉得他们赢了，在论坛伤害叫嚣，说地球玩家不行。殊不知道，地球玩家是他们的无数倍，他们的实力纵然强一些，但军团作战，个人战斗力的影响就很有限度了，至少混乱阵营的玩家强力程度不能影响战局。单个公会作战失败是正常的，等公会联合出现，才是真正动荡的开始，不出五天，这种情况应该就会到来。”

　　天香说道：“很克制还有一个原因，大家都在冲满级，外星玩家们显然也算计到了这一点。”

　　“满级很快就会出现的，现在差不多都五十九了，就差临门一脚，我们推算，今天开始就有人到六十，明天顶尖玩家们会基本冒头，后天高手们的也不会落下太多的，五天之内动荡开始，这次是阵营大战。”李姐皱眉：“不行，我要赶紧出去，好好规划计算一下，物资也应该囤积。”

　　“嗯，尽快吧。”李耀心里也向着早点出去了，这一战星火必须参战的。

　　星火占据了阵营不少好处，加上李耀如今还带领一个军团，又是新兵玩家的身份，阵营大佬必然会给他下达任务。

　　而且这也是一个机会，大战中有大风险，自然也有大机遇，这次攻城略地是常态，必然会有顶尖的公会成为资源城市的管理者。

　　虽然上一世没有这次的意外事件发生，但李耀光是推演就能知道大概会是什么情况了。

　　有了计划，李耀出手更加的不留情了，碰到人，只要不是星火的玩家就杀。

　　尤其是李耀逐渐和两个龙后会和以后，加上李耀又成为了阵营级，他们这个组合已经无敌。

　　一天一夜的时间，门户终于出现，星火只剩下了十几个人，依旧是两个门户，但现在已经没有人选择退缩，但也没有人贸然进入。

　　“很好，一百人，依旧是红色门户进入下一层，相信没有人选择另外一个门户了吧。”

　　奥术师的虚影再次出现，只不过这次他的虚影更加的虚弱，宛若随时都会消散，语气也没有了疯狂。

　　“都没有什么问题，那就都进入下一层吧。”

　　奥术师说着看向李耀这边的目光满是戒备。

　　但李耀已经不想和他玩下去了，上前一步，淡淡地说道：“且慢。”

　　奥术师一愣，说道：“你还想对我出手不成，这次可是真的镜像，你杀了也没用。”

　　李耀笑笑：“你中了燃魔，到现在还在承受煎熬吧，如果没有蓝龙龙后帮你驱除，你最少需要半年才能驱除，每时每刻都要承受反魔法侵蚀的燃烧的痛苦。”

　　“不用拐弯抹角的，你想怎么样吧。”奥术师冷哼一声。

　　“你玩这么多花样，无非是想要找一个强力的团队吧。”李耀说道：“虽然不知道你到底要干什么，但你不觉得，剩下的游戏已经没有必要下去了吗。”

　　“规则就是规则，没得商量，你们是很强，但没到最后一刻，胜利的未必是你们。”奥术师犹豫了一下还是说道。

　　李耀眼中闪过一丝冷意：“我还是那句话，你肯定是有事让我们赢了的团队帮忙，无非是许下重利。我可以答应你，不管你要做什么，只要不是疯狂灭世什么的，我都帮你。不过现在我要离开，麻烦你也将提前进来的大法师给放了，不然。”

　　“不然又如何。”奥术师冷笑。

　　蓝龙龙后上前一步：“看来我天生不是主角，总是被人忽略，我这个魔法掌控者虽然不如龙王，但这么长时间摸清楚这个奥术塔的魔网脉络还是能做到额，若是不然，我只有耗费一些精神找到你的位置，将你干掉，然后毁了你的奥术塔，结界破除自然能出去了，只不过主人仁慈，一是不想浪费时间，二是不想将事情做绝，这才和你商量，可别不识好歹。”

　　奥术师面色阴沉无比，但这次没有反驳。

　　他没有意见，玩家们有意见了……


第1752章 资格

　　李耀这话太嚣张了，居然威胁奥术师这个变态，然而，让玩家们大跌眼镜的是，奥术师虽然面色阴沉，但没有反驳，显然是李耀这些威胁能实现，这才让奥术师如此忌惮。

　　他们自然还不知道前面发生的事情，泰坦手指的那一下可不是那么好承受的。

　　而且正如蓝龙龙后说的那样，他能困住任何人，凭借奥术塔的优势也不畏惧任何强者，但唯独对魔法掌控者不行，通过魔网的分布，蓝龙龙后只要耗费一些心力就能就算出各层的坐标。

　　蓝龙龙后一个人尚且如此，更何况有可能面对三个，而且李耀也不可小觑，和章鱼怪物的那一战他可是看在眼中的，李耀绝对又威胁到他生命的实力。

　　但玩家们不乐意了，他们好不容易到这边，眼看到三层就能得到奖励了，结果李耀居然这样嚣张，话里话外的意思就是将他们给淘汰了。

　　“燎原会长，你不能不讲道理啊。”

　　“就是，就是，你这也太嚣张了吧，完全无视规则。”

　　“燎原你也太目中无人了，太放肆了吧，不到最后谁能保证你们星火一定能赢。”

　　玩家们群情激奋，虽然不想招惹星火，但他们付出的代价太大了，百人团队，绝大部分的团队都折损殆尽，很多团队就一两个人走到这，若是不能得到奖励来弥补损失，那么对团队，对公会将会是非常巨大的损失。

　　“怎么，你们还有意见？”李耀淡淡的看向仅剩的几十号人：“你们能到这，我以为你们都是聪明人，知道应该怎么选择的，看来你们能到这边，靠的不是有脑子，而是狗屎运。”

　　“大哥哥和他们说什么废话，直接动手就是了灭了他们，我们一路见谁谁攻击我们。”瞳瞳愤愤不平地说道。

　　“规则就是这样，好像你们星火见我们的人不攻击一样，燎原一路过来别说没杀过别的团队的人。”一个玩家用特殊的法术阴阳怪气地说道，故意不让人知道是谁说的。

　　“规则是没错，那为什么，明明你们在争斗，见到我们的人，都不争斗了围攻我们，这还不是针对星火，要不是大哥哥，估计我们星火就灭团了。”瞳瞳眼睛都要喷火了。

　　众人无语，那还用说，还不是你们星火太变态了，不针对不行啊，这尼玛针对半天还有十来个人存活，要是不针对，那还得了。

　　但事情可以这么做，话却不能这么说，不然真要将不死不休了。

　　“咳咳，都是规则限制啊，燎原你很强，但不能因为这个就打击报复吧，这可不符合你猎王的度量。”

　　有人连忙说道，众人纷纷附和。

　　李姐拉住了瞳瞳不让他说话，自己则是说道：“什么仇不仇的，都是规则所致，自然没有什么打击报复一说。”

　　妖姬也点头：“不错，一切都是规则说话而已。不过既然是淘汰制，那么规则中没有说，现在不能动手啊，将你们淘汰了，奥术师无论要做什么任务，自然是我们的了，对吧。”

　　听了李姐的话，很多人还点头，但听到妖姬的话，一些人面色狂变。

　　“燎原，你们好不要脸。”

　　“嚣张你妹啊。”

　　“也只能在这里逞威风，游戏里还不是被我们占据了几十个城市，结果他们的人折羽而归。”

　　说这些都是外星玩家，他们自然也知道了外边发生的事情。

　　一些地球玩家则是连忙说道：“我们弃权，但燎原你应该知道，生门也是死路一条。”

　　“弃权的请到奥术师那边，一会我自然会让他放你们离开，想要斗一斗的，我也欢迎。”李耀说道。

　　李耀的话说完，就有七八个地球玩家快速的跑到了奥术师的身后。

　　一些玩家则是疯狂的冲向了下一层的门户。

　　“此路不通。”

　　黑龙龙后直接闪现到了进入下一层的传送门前面，直接挡在了门前，手里的法杖旋转，猛然一顿。

　　随着轰隆隆的声音，一层层坚固的岩石将传送门挡住。

　　碰碰……

　　两个在潜行中快速奔驰的盗贼因为速度实在是太快了根本就刹不住车，也没有想到这种情况直接撞击到了岩石上。

　　“欺人太甚。”两个盗贼撞的太狠了，挣扎爬起来，怒火冲天。

　　轰！

　　地面喷出了两道岩浆柱，两个盗贼惨叫都没有发出来就被岩浆柱喷到了天空生命清空。

　　“我都说了，此路不通了。”黑龙龙后依旧妩媚地笑道。

　　“我弃权。”

　　“我也弃权。”

　　“我也弃权。”

　　又有玩家想要朝着奥术师的方向跑去。

　　这次是蓝龙龙后，直接挡在了路上，法杖一顿，一个冰墙拦住了他们的去路。

　　“机会只有一次，我平生最讨厌你们这些人，有便宜就上，没便宜就夹着尾巴逃跑，就是一条反复无常的疯狗。”

　　“操了，和燎原拼了。”

　　“码的，也就在这里逞威风，死便死了，我在外面等着你。”

　　“就是，你不是地球玩家的标杆么，我看你一个人怎么翻天。”

　　“我也不信他一个人能让形势逆转。”

　　知道李耀不会放过他们，那些外星玩家开始拿着外边的事情说事了，当然，死也要死的体面一点，不是吗。

　　李耀根本就没有出手，两个龙后面对几十号人还不是简单的不行，不到一分钟，中间所有人都倒在了地上。

　　李耀这才说道：“现在碍眼的人都清理干净了，你后面的人没有了和我争夺的勇气，你还有什么可说的。”

　　奥术师面色阴晴不定，念动咒语，中间出现了一道门户：“你们的任务结束了，你们能坚持到现在也不容易，这些算是我的补偿。”

　　活着的玩家中每人面前飘着一块的符文石和一件暗金色的装备，算是非常大方的补偿了。

　　那些玩家面色复杂的看了李耀一眼，拿着东西纷纷进入了传送门。

　　“你的事情如果能拖十天半个月最好拖一拖，想来也是不着急的，我应允的事情自然会办到，但前几天来的大法师我需要带走。”李耀说道。

　　奥术师苦笑：“我没有限制他的自由，如果他愿意，你就带走好了。请上来吧。”

　　这次出现的是一个楼梯，而不是传送门……


第1753章 出塔

　　“我先上去看看。”

　　机械分身的直接上楼，众人都在下方等待。

　　奥术师苦笑：“唉，我的情况很复杂，并不是你们想的那样，不过，想必你们对我这个老头子的事情也不会太感兴趣，我就不多费口舌了。你们放心就是，我确实有事情求你们，尤其是燎原阁下，实力如此强横，我怎么可能设定陷阱。”

　　很快，机械分身下来，李耀带着众人上楼。

　　这次才有进入奥术塔的感觉，不再是通道，而是宛若一个城堡内部。

　　跟着奥术师，众人来到了一个放满了图书的房间，一个老法师正低头看着一本厚重的魔法书，众人进来也不抬头，宛若完全沉溺在书本中。

　　“你们去完成任务吧，我和奥术师聊聊。”李耀说道。

　　其他人的任务，尤其是李姐，关系到她的实力增长。

　　奥术师苦笑：“现在相信我了吧。”

　　李耀点点头：“你这是双重人格？”

　　“比这个严重的多，我被邪能侵蚀，而且是灵魂侵蚀，当年大战我可不是临阵脱逃。我回到这里只是想要治疗伤势而已，结果发现短时间根本就不能治愈，我又担心自己变成恶魔发狂，所以囚禁了几个怪物成为奥术塔的能量，然后我施法自我放逐，将奥术塔投射到了深渊某个深海。”奥术师的声音里满是苦涩。

　　“谁能想到，我的情况越来越严重，分裂成了两个灵魂体，一个是本我，一个是恶魔的我，我只能让自己也陷入沉眠。谁曾想，多年前，一股强横的力量降临到这里，我恶魔的灵魂被惊醒，被这股力量吸引，这些年我一直在和他作斗争，可惜随着恶魔本我获得的力量滋养灵魂越来越强横，我一直被压制状态。”

　　李耀皱眉：“那个力量是一个断裂的法杖，而且蕴含时光之力？”

　　“不错，恶魔本我虽然不知道如何将奥术塔重新返回原来的位面，但随着他对法杖的研究，他又将奥术塔重新投影到了主位面。这座塔就介于两个位面之间，他的目的就是吸引很多人来，杀戮获取力量。然后将我杀死，而我则是寄希望有人能解救我。这位法师朋友到来，我正好短暂的掌控身体，这才将他安排在这里。这次我出现，也是因为你虽然重创了我，但受创最重的还是恶魔，我重新掌控了自我。”

　　李耀点点头：“大概明白了，那你让我怎么帮你。”

　　奥术师的苦笑：“我希望你能闯到最高层，那里有法杖和我的身体，最好自然是你杀死恶魔灵魂，如果事不可违，就杀了我，我宁死也不会变成恶魔。”

　　“我会的，不过得等一等。”李耀说道。

　　“没事，一时半会，我们不会分出胜负的，尤其是这次他受了伤。”奥术师沉默了片刻才说道：“万年过去了，王国如何了？”

　　“王国，早就不存在了，我说的是你的王国。”李耀简单的将外边的情况说了一下。

　　奥术师满脸的惆怅：“永恒之井不存在了、女皇陛下彻底堕落成了、我们的世界四分五裂了，呵呵呵，我活着的意义又是什么呢。战争胜利了，但这代价也太沉重了。”

　　李耀沉默，这种事，他安慰也没用。

　　“就这样吧，我累了，需要休养。我年轻的族人啊，这个钥匙你拿着，你有时间帮我了，它可以将你和你的朋友带入这一层。我会断了主位面的入口，免得残害更多的人。”

　　奥术师得给了李耀一把紫色的钥匙。

　　李耀接过钥匙点点头：“我会尽快的。”

　　“虽然你实力强横，但那个恶魔这些年囚禁了不少深渊的怪物，同样不可小觑，一定要小心。”奥术师疲惫的挥挥手：“年轻的族人，拜托了。”

　　说完，奥术师的身影化作了点点的光点消散在了李耀面前。

　　李耀叹息一声，虽然只是游戏，但每次都免不了感叹。对他来说是游戏，但对他们来说，这里就是他们的世界。

　　李耀微微摇头，人又怎么分得清，自己生活的现实不是别人的游戏世界呢。

　　又过了一会，李姐他们回来：“我们怎么走。”

　　“任务完成了？”李耀问道。

　　李姐点点头：“确定了大法师的安全，又得到了亲笔信，已经能找导师交任务了。”

　　“那就行。”李耀将钥匙给了蓝龙龙后。

　　蓝龙龙后闭上眼感应一会，随着一个晦涩的音节，一个通往外界的传送门开启。

　　李耀走出去发现又回到了海岸，娜迦们已经等在这里。

　　“我们的族人如何了？”六臂娜迦问道。

　　李耀叹了口气：“前面几层太凶险了，基本没有生还的可能，不少世界级的怪物，高层我也没有见到他们。”

　　六臂娜迦沉默，过了片刻才说道：“都是他们的命，记住你我约定吧。”

　　“那是自然，大陆上发生了大事，很快会有大战发生，我需要尽快和你们完成一次交易，具体事情你可以派人到荒芜港或者沙洲港找李女士洽谈，以后的接触你们可以找她。”李耀介绍李姐说道。

　　六臂娜迦皱眉：“她能代表你？”

　　李耀解释道：“女士有所不知，我只管大方向，具体的事务全部由我这位副手处理，她安全可以做主，这点你们不用担心。”

　　“那就好，明天上午，荒芜港，我的使者会过去的，如何交易到时候商量。”六臂娜迦说道。

　　“这样最好。”李耀大喜，大战临近，星火避无可避，也不需要避开。

　　这是灾难，也是机遇，若是能获得现在大陆上没有的补给，对星火来说有巨大的增益。

　　众人离开了海岸，李耀也简单的说了一下和六臂娜迦的约定，这才说道：“你们暂且回去交任务，开始备战吧，我需要再处理一件事情才行。”

　　“大哥哥，你要做什么，又要撇开我们自己去打架吗。”瞳瞳不满地说道。

　　李耀说道：“别的事情都可以放下，不能耽搁，但给我导师的礼物不能耽搁，而且也浪费不了太多的时间，顶多一天，我也会回公会备战。瞳瞳你可是负责星耀和世界树进化的，还是回去抓紧一下，争取让星耀和世界树再进一步，这样公会也会安全一点。”

　　“好吧。”瞳瞳看着肩膀上星耀和影兽玩的不亦乐乎，顿时打消了念头。

　　李耀不召唤星耀的时候，就会跟着瞳瞳，算是专职保姆了……


第1754章 蓄势

　　其实李耀也觉得一起行动有意思一些，若是正常的情况大家一起也不错，反正也不耽误升级。

　　但现在的情况是，星火需要备战，而李耀自己也需要尽快的将紧急的事情办完。

　　实际上按照计划，李耀前两天就应该重新夺取一个空中堡垒了，可惜被困在奥术塔中。

　　李耀虽然知道一个亡灵强者操控着一艘空中堡垒，但难免不会出现什么意外的变故，万一人家跑会自己的地盘，那就不是凭借李耀一己之力能拿下的情况了，将要付出巨大的代价和时间。

　　所以和众人分开，黑龙龙后就变回了本体，风驰电掣的赶往玛拉顿。

　　李耀坐在龙背上快速的浏览论坛上的各种消息，自然的，玩家之间的战斗更加的激烈。

　　只不过都是一些短时间等级不能提升到满级的玩家们闹腾，而且还呼吁地球其他的玩家团结起来，杀一杀外星人的威风，但开始一些顶级公会尝试夺回城市失败之后就潜伏起来专心的升级。

　　这就造成了那些丢掉的三大阵营城市，夺不回来。

　　那些城市本来是三大阵营玩家们升级用的重要补给点，在那边升级的人被杀的不少，外星玩家则是更加嘲讽，嘲笑地球玩家无能。

　　地球玩家们自然憋屈，但暂时又不允许他们贸然发动，再说了一个公会两个公会攻击一个城市，还是在人家准备了那么长时间的情况下，上去不是找死吗。

　　但很多玩家不理解，论坛上一群骂街的，在一些有心人的带动下，狂喷那些顶级公会，星火也不能幸免，毕竟星火风头正盛。

　　而一些小公会等级低，故意发动自杀式的攻击，博取同情，表明立场，借着这次的机会疯狂的吸收会员。

　　总之，论坛上群魔乱舞，说什么的都有，你骂我，我骂你，乱七八糟的。

　　而游戏中，已经进入了游戏开始以来PK最密集时期，到处都能看到地球三大阵营的玩家和外星玩家们乱战。

　　现在已经不仅仅是几十个游戏城池的事情，而是演变成了外星玩家和地球玩家之间争斗。

　　更是有人说道，这是星际各个种族大会之后，那些外星人不满意当初的利益分配，但有没有办法，在游戏内找回场子的办法，就是狠狠的羞辱和打压地球玩家。

　　也有人痛心疾首的呼吁，说什么地球玩家是外星玩家的多少多少倍，反而被人家欺压，地球那些顶尖公会如何如何占着资源不作为等等吧。

　　李耀看了一些就懒得看了，工会战，甚至是大规模的工会战，不是想打就打的。就算星火这种不差钱的公会，也需要准备，动员等等。

　　说干就干，对付其他公会可以，进攻城市却难了，贸然行动就是找死。

　　至于等级，果然如同李姐的判断，已经很多玩家到了六十级，而且每时每刻都有玩家冲到六十级。

　　完成任务的李姐等人同样已经满级，其他大部分人也能在几天内满级。

　　不到半天的时间，李耀就到了目的地，在一座山峰上看着远处自己的目的地，玛拉顿。

　　玛拉顿，是自然半神其中一个儿子的神殿。自然半神就是月神创造出来的生命，创造一个半神，可见月神的强悍。

　　自然半神两个儿子，一个成为了德鲁伊圣地，月光林地的领导者。

　　一个则是勾搭了大地公主，在这里创造了一个种族的神人，半人马的始祖。

　　让李耀好奇的是，大地公主，一个土元素高级生命，自然半神的儿子，一个血肉生命，到底是如何繁育后代的，而且根据上一世见到过大地公主的样子，李耀实在无法认同这位仁兄的审美。

　　更坑爹的是，他创造了一个种族，但上古之战后，强大起来的半人马，也就是他的几个儿子将他给干掉了。

　　而大地公主则是变的有点疯疯癫癫的，整日守着他丈夫的坟墓不肯动地方，这都一万年了。

　　最近玛拉顿被亡灵势力觊觎，或者说是和玛拉顿公主合作，引起了黑暗阵营的不安，派出了军队和玩家想要攻下这里，尤其是三大部族重新聚集在玛拉顿附近，更让黑暗阵营警惕。

　　尽管现在整个世界都因为城市丢失混乱一片，但这里依旧按照原来的计划进行。

　　不少的公会接受了这里的任务，自然不可能说放下就放下，所以玛拉顿依旧战火燃烧。

　　玩家们组成的军队围着玛拉顿同半人马和亡灵大军对持征战不朽。

　　现在下方的也是无比的热闹，大战进行的很激烈，而李耀了解了大概情况之后，将目光放在了天空中的空中堡垒。

　　从外形上看，这和枯阳号没有什么太大的区别，但功能有一些不同，倒是符合黑暗阵营的审美。

　　上方火炮和投石机投放的不是能量弹，而是瘟疫桶，这简直就是为女王量身打造的坐舰。

　　“主人，你想要强攻，还是智取？”黑龙龙后问道。

　　李耀问道：“强攻的话倒是可以，毕竟我们三个，加上泰坦之击的复制。只不过变数太大了，何种的空中堡垒能一定程度上空间迁跃，若是对方发疯，迁跃到了对方的亡灵君王那边，我们恐怕很难全身而退，现在这种关键时候，我可不能死，不然掉了品级是一方面，给导师的礼物也会泡汤。”

　　“那就智取，黑衣，你说怎么智取办法。”蓝龙龙后说道。

　　“首先确定对方的最高指挥官，然后趁着指挥官在甲板上的时候，蓝衣你到时候将我们传送到内部，以你对魔网的掌控，根本就不会引起任何波动，到时候我们潜入船长室，我布置一个法阵，只要对方的指挥官进来，保证不会让任何人察觉的情况下杀死对方指挥官。”黑龙龙后说道。

　　蓝龙龙后点头：“我倒是可以做到，但对方指挥官可不是我们能控制的，不过也好，就算计划出现纰漏，到时候我们施展雷霆手段就是，不过主人还需要给我一个复制体，这样出现意外，我再次启法应付。”

　　“你还上瘾了是吧，不过有机会我也要尝试一下，启法状态确实能增加你我对法则的感悟。”黑龙龙后笑道……


第1755章 构装

　　李耀认可了黑龙龙后的意见，苦笑说道：“我现在给泰坦之击充能的材料不多，宝石充能是可以，但太浪费了，尽量少用启法吧，等以后有了稳定的能浪源泉再说。”

　　黑龙龙后顿时不乐意了：“这可不行，主人你现在的宝物无数，可不能为这种小事抠门啊，你能在乎那些宝石吗。”

　　“那是枯阳军团的，不是我个人的，而且这些都是极品的宝石，充能太浪费了。”李耀解释到。

　　“我不管，反正我也要尝试启法形态，这种机会可不容易，要是我们本体使用，就算主人可以复活我们，我们也会虚弱很久，而这种完美的复制体再好不过了，完全没有负担。”黑龙龙后说道。

　　李耀无语：“也行，我尽量找能量源吧，都知道我有世界级的伙伴多么威风，谁知道养世界级的伙伴代价多大。”

　　“你就知足吧。”蓝龙龙后也说道。

　　这回李耀没辙了，也不说什么了，没设么好说的，继续赚钱呗。

　　养一个世界级的宠物可不是那么容易，等级越高，诉求越高，光想占好处不想出力，非常容易让高级宠物叛变。

　　几个人的视力自然是极好的，尤其是李耀，在其他的玩家眼中，这个距离估计都不能看到空中堡垒，而李耀却能看的清清楚楚，甚至甲板上任何人的表情都能落在眼底。

　　李耀的耐心也是没的说，直接在山顶辟出一个了平台一边开始制作自己的构装，一边观察那边的情况。

　　李耀发现，空中堡垒每一个小时就会象征性的投掷瘟疫桶对下方的玩家军队造成一些打击。

　　只不过并没有看到统领级的人物，一直等了半天，天都要黑了，李耀还是没有看到对方的首领。

　　“主人，就算对方没出现也没有关系，我已经掌控的空中堡垒那边的魔网，传送我们几个过去不会有任何波动。”蓝龙龙后睁开眼睛，看了一眼天空即便是在白天都能看到的明月说道。

　　“不着急，咱们是敢时间，但不差一天两天，我原来着急赶过来是担心空中堡垒跑了不好找，现在看着情况，暂时不会走，我希望我们这一次的行动万无一失。”

　　李耀将两个护臂分别装在了手臂上，缓缓地说道。

　　蓝龙龙后点点头，不再说话，黑龙龙后则是好奇地问道：“主人这是又搞出什么新鲜的东西了。”

　　李耀挥动了一下手臂，说道：“没什么，就是制作了一个手臂构装，可惜没有好的图纸融合，只能暂时按照我自己设计东西凑合用，以后有好东西了再填上。”

　　一直盘膝坐着的机械分身站起来，两个手臂一甩，一个手臂变成了炮管，一个手臂变成加特林。

　　两手再次变化，变成了金属拳头，将李耀的拳头包裹，拳头同样也有炮管，只不过不是射击用的而是类似榴弹炮的射击，攻击的时候附带榴弹爆破效果，这是绿龙的咆哮给李耀的灵感。

　　噗，噗，噗，噗……

　　护臂再次变化，这次侧面出现了精致的金属弩，李耀动了动手指，弩箭发射，直接钉在了两个龙后的影子上面。

　　“居然有了束缚影子的效果，不错。”黑龙龙后身形顿了一下，接着身体以挣，地上紫色弩箭崩开。

　　但崩开的弩箭化作了一个长满了触手的怪物，将龙后的影子捆绑，龙后微微皱眉，让她的行动有些影响，她却是再也挣脱不开。

　　“崩碎后可以限制灵敏度，还一定程度上影响我的施法，厉害。”蓝龙龙后也说道，接着身上奥术的光芒闪烁，她影子上的怪物被驱散。

　　李耀点点头，还算满意：“凑合用吧，增强了一下手臂上的黑暗之触。现在可以发射腐蚀炮和倾泻饱和腐蚀能量加特林，威力应该不错。拳套形态的话，增加腐蚀榴弹的攻击，应付近战的情况。至于束缚，这才是他最大的作用，可不仅仅是你们看到的这样。”

　　李耀说完，本体继续制作自己的脚下的构装。

　　这次一直到半夜才制作完成，和护臂差不多，只不过这次是装备到双脚上的和黑暗之触结合的特殊构装，依旧没有图纸，还是按着他自己的理解和想法构架的特殊装备。

　　“这次双脚又有什么效果。”黑龙龙后问道。

　　依旧是机械分身，只见机械分身两脚分别延伸出了宛若蜘蛛腿的一样的触手，他们同样扎根地面。

　　“可以牢牢的抓住地面，对抗更强的敌人，能接住一丝大地之力。”机械分身此刻宛若山岳，多了一丝稳重。

　　“不错，有点味道，已经接近法则了，能沟通大地，虽然不如戈隆和大地之熊那种在地面上无敌那么夸张，但也可以让你身形稳固，尤其是在主人你强悍的力气支撑下。”黑龙龙后赞许地说道。

　　机械分身没有说话，脚后跟喷出了两道火焰，李耀闪电般的在山峰上移动，快速无比，接着两道火焰从脚下喷出，机械分身的身体冲天而起，这还是没有发动翅膀的情况下。

　　“还有一点，就是增加跳跃能力，应对禁空的场景。”李耀继续说道。

　　“三件构装，那么触发的套装效果是什么？”黑龙龙后问道。

　　“能启动一个机械护盾，算是半个无敌魔法盾吧，同样需要充能。”李耀苦笑。

　　“我觉得还好，主人你的攻击手段已经足够了，现在欠缺的反而是生存能力，如果护盾强度能达到你生命三分之一，已经算是非常强悍的护盾了。”蓝龙龙后接茬道。

　　“那看来还不错，护盾强度在我生命百分之四十五，而且可以抵挡强悍的力气攻击。”李耀其实还算满意的，这个护盾关键时候可是能救命的。

　　机械分身不断的实验新的两件构装，此刻月上半空，极远处依旧战火不断。

　　“咦，这个死亡骑士将军很强，难道是这个空中堡垒的掌控者吗。”黑龙龙后说道。

　　李耀身影也一凝，拉近视线，果然一个身穿华丽铠甲的死亡骑士在一群亡灵的簇拥下上了甲板……


第1756章 潜入

　　空中堡垒上，在一些巫妖的簇拥下，死亡骑士出现在了甲板上。

　　那些巫妖在甲板上忙碌着什么，一个个水晶被放下，只不过在甲板上，地面上的人可看不见。

　　“他们这是。”李耀皱眉。

　　蓝龙龙后轻笑：“这是一个传送法阵，有意思啊，看来这个死亡骑士有点想法。”

　　黑龙龙后点头：“嗯，应该是想要发动一次突袭，下面这些新兵要遭受重创了，这个船上的军队很强，不是下面的人能抵挡的。”

　　“还真是有意思，有想法的死亡骑士，飘了这多天，一直不温不火，让下面的人放松对空中堡垒的警惕，然后在所有人掉以轻心的时候一战定乾坤。可惜了。”李耀叹息。

　　“没什么可惜的，这个世界从来不缺少将才，让这个死亡骑士尽情的表演，上演生命之火熄灭前的最后疯狂吧。反正也不影响我们的计划。”蓝龙龙后也认真了一些。

　　李耀点点头，他毕竟不是亡灵英雄，收服这种亡灵可不行，他没有这种契约。而且他想要控制这个空中堡垒，这个死亡骑士也是不能留的。

　　远处，在巫妖们的努力下，法阵很快就构架完成，甲板上无声无息的出现了一队队的死亡骑士和巫妖，他们排列在甲板上。

　　“我们忍受了下面那些小虫子好几天，如今是时候给他们一些颜色瞧瞧了，我最忠诚的奴仆们，抽出你们的武器，一会随我狠狠的杀。”死亡骑士将军说道。

　　甲板上的亡灵们无声的举起武器，甲板上只有武器铠甲摩擦发出的咔嚓声音。

　　“我的副手，一会操控堡垒给我狠狠的打，另一边的杂碎交给你了。”死亡骑士说道。

　　“遵从您的意志，我的大人。”巫妖行礼。

　　“传送！”

　　“传送！”

　　“传送！”

　　巫妖们纷纷开始施法，甲板山上的法阵闪烁的光芒照亮了夜空，负责骚扰玛拉顿的半人马的玩家疑惑的看着天空中的堡垒。

　　大部分玩家和军队都休息，他们的任务就是骚扰这里，不让半人马休息。

　　这些玩家虽然见到了异常，但并不知道他们的灾难已经降临。

　　而且就算一些灵敏的玩家察觉出了不对劲，但他们也不知道会发生什么。

　　一片片的死亡骑士排列整齐的出现在了远处营地空地。

　　“杀！”

　　死亡骑士的将军手里的符文箭闪烁着刺目的光芒，大量的死亡骑士宛若潮水一样疯狂的催动神下的死亡军马冲锋。

　　营地顿时一片大乱，就是平时对阵这样的王牌军队这些玩家和他们的军队也完全不是对手，更何况是现在这种情况。

　　巨大的营地出现了一面倒的局面，厮杀、惨叫顿时响彻夜空，很多玩家惊醒，但依旧不能改变溃败被屠杀的局面。

　　天空，空中堡垒也展现出了他狰狞的一面，大量的强悍瘟疫桶冒着绿色额光芒被投射。

　　伴随着不算响亮的爆破，一团团绿色的雾气宛若冲击波一般在营地另外一边扩散。

　　这边的玩家和他们的军队正在整顿，但在瘟疫爆裂下，一个个倒地，接着摇摇晃晃的站起来，他们的眼睛变成了绿色的灵魂之火，再次站起来的时候已经成为了没有意识的亡灵。

　　这些新的亡灵疯狂的攻击还没有被感染的士兵，一时间，盘踞了好些天玩家营地已经一片大乱。

　　一群群的身体冒着黑气的半人马也冲入了营地，更多的则是封锁住了玩家和他们军队的退路。

　　“很强势，这百万大军，完了。”李耀微微摇头。

　　“都是一些弱鸡军队，千万又有什么用。”黑龙龙后不以为意，眼中反而闪烁着兴奋的光芒。

　　“没必要看下去了，剩下就是屠杀了，我们也该办我们的事情了。可以传送了吗。”李耀问道。

　　蓝龙龙后点点头：“随时。”

　　“那就现在吧。”

　　“好。”蓝龙龙后嘴里吐出一个音节，一个法阵的光芒闪烁，五个人影消失在原地。

　　没错，李耀消耗了不少宝石为泰坦之击圣物充能，还是复制出了一个蓝龙龙后。

　　下一刻，众人出现在了空中堡垒的内部。

　　“一念成阵，可以啊。”黑龙龙后叹息：“不行，这次结束你要告诉我你怎么领悟的。”

　　“很简单，启法状态，不过你的魔法太糙了，估计启法状态也没用。”蓝龙龙后略显高傲地说道。

　　黑龙龙后无语，直接抱住了李耀的手臂，这次直接用前面的丰满挨着李耀：“主人，你太偏心了，难道你喜欢冰块，我也可以变的。”

　　李耀无奈：“别闹，你堂堂龙后，这样好意思吗。”

　　“有什么不好有意思的，都成你的奴隶了，契约成的那一刻在你面前哪里还有尊严，我不管啊，下次说什么也要给我复制体。主人难道不想两个我侍奉你？”黑龙龙后娇媚地说道。

　　“我说，你不要脸，我还要呢。”蓝龙龙后脸都黑了。

　　“谁让你嘚瑟了，肯定是我不在的时候你们做了我不知道的事情。”黑龙龙后不在意地说道，抱的更紧了，不让李耀挣脱。

　　李耀……

　　蓝龙龙后……

　　说话间，几个人悄无声息的到了船长室，里面没有任何波动。

　　“好了，下次肯定是你，现在做正事吧。”李耀扶额。

　　“我的魔法这么糙，能帮什么忙，还是让专业人士忙吧。”黑龙龙后依旧不放过李耀。

　　蓝龙龙后眼不见心不烦，开始布置一个法阵。

　　忙碌了好一会才完成，几个人相顾无言，只有黑龙龙后不时撩拨一下李耀。

　　外界，死亡骑士军团大杀四方，不到两个小时，下方的军队已经快被杀干净了，大片的区域已经尸横遍地，血流成河。

　　死亡骑士拿出了一个魔法石：“我的副官，可以将我的军队传送上去了。”

　　巫妖尴尬地说道：“大人，传送阵没问题，但不能用了。”

　　“你说什么？”死亡骑士将军一愣。

　　“我也不知道怎么回事，传送阵已经暗淡了，但根本没发现任何毛病，仿佛魔网隔绝了这个法阵，没道理啊，完全没道理。”巫妖根本就不知道怎么解释……


第1757章 夺取

　　死亡骑士将军鼻子都要气歪了：“你是猪吗，还是认为我是猪，就不能找一个好的理由。”

　　“大人……”巫妖都要哭了，他也很委屈了，明明没有任何问题，是魔网抽筋了，关我什么事啊。

　　“所有人待命，等待传送。”死亡骑士将领拿出了以水晶，身形一闪他自己则是被传送到了船上。

　　这是能传送到船长室传送水晶，可以让他可以从任何地方回到他的坐舰。

　　然而，当光芒消失，他睁开眼就看到一个人堂而皇之的坐在了他的宝座上，两个美艳无比的女人在宝座的傍边，另外还有一个被雷电笼罩的美女正在念动咒语。

　　随着咒语，一层光芒闪烁，船长室所有的地方都闪烁过一层晦涩的符文。

　　“已经完全启动结界，这里的战斗不会破坏这里的结构。”

　　死亡骑士面色阴沉的看着坐在宝座上年轻男子说道：“你们是什么人。”

　　李耀似笑非笑地说道：“我是什么人不重要，你也没有必要知道，我到这里只是和你商量一件事情。”

　　死亡骑士将军冷笑：“连自己是谁都不敢说，没有什么好商量的。”

　　“也是，没有什么好商量的，和一个死人有什么好说的，反正你死了，这艘船自然就成我的了。”李耀将酒杯里的美酒一饮而尽：“好吧，动手。”

　　“给我去死。”

　　死亡骑士统帅听李耀的话就知道，自己九死一生，片刻间就明白了，不能传送的原因就在这些人的身上，而且刚刚的封印他看到了，知道若是自己不杀死对手，自己的命就交代到这里了。

　　死亡骑士身体直接笼罩一个魔法护罩，扬起了符文大剑，一个同样是世界首领的食尸鬼从虚空中爬出来。

　　这是他的战斗伙伴，而他自己则是先食尸鬼一步冲向了宝座上的李耀。

　　“此路不通。”

　　机械分身双脚喷出了火焰，在火焰的喷涌下身体宛若炮弹一样冲出去，手里的大剑斩向了死亡骑士，挡在了死亡骑士的路上。

　　“哼，不自量力。”

　　死亡骑士眼中闪过一丝不屑，见机械分身不过是阵营级，根本就不相信对方能伤害到自己。

　　当！

　　然而，下一刻，死亡骑士将军就面色一变，双剑撞击在一起，他就感受到了一股强悍的力气传来。

　　死亡骑士将军的身体直接横飞了出去，轰隆一声撞击在了后方船长室的墙壁上，说是墙壁，实际上是结界，符文闪烁间挡在了墙壁前面。

　　而食尸鬼刚刚从虚空爬出来，蓝龙龙后眼中光芒一闪，食尸鬼咩的一声变成了一直小绵羊在地上来回的移动。

　　李耀说道：“实验完毕，可以力撼世界级首领，可以灭杀了。”

　　虽然死亡骑士没有受到多少伤害，但对李耀来说，这样的力气已经足够了，而且还是没有发动龙父之力的情况下。

　　“该死，你到底是什么怪物。”死亡骑士抬手就是两种瘟疫降落在了机械分身的身上。

　　“我是机械体，你的瘟疫对我无效的。”机械分身上前。

　　李耀和机械分身同时抬起了手臂，臂弩颤动，两个闪烁着紫黑色光芒的弩箭钉在了死亡骑士将军的影子上。

　　死亡骑士刚刚一下撞击护盾破碎，接着就感觉到自己被钉住，不能动弹。

　　雷云风暴！

　　冰雪起舞！

　　火焰脉冲！

　　三个龙后几乎同时出手，首先是火焰脉冲。

　　一道火焰从死亡骑士将军的叫嚣喷射，将死亡骑士包裹冲击箱了天空，接着无数的冰刃从虚空出现，宛若雪花一样飘飘洒洒的落在了死亡骑士的身上。

　　死亡骑士想要做出什么动作应对的时候就被冻结，根本就动弹不得。

　　接着无尽的闪电随着旋风肆虐，噼里啪啦的落在了冰冻的死亡骑士身上。

　　寒冰破碎，浑身焦黑的死亡骑士宛若死鱼一样落在了地上，还没有等他挣扎，机械分身的大剑已经落下。

　　死亡骑士的头颅和脖颈脱离，飞了出去，咕噜噜的滚到了李耀所在宝座下方。

　　本来就是死灵生物，灵魂之火没有熄灭，头颅的灵魂火焰跳动，张嘴却发不出任何的声音。

　　“我听懂了，你恨。”李耀从宝座上站起来，蹲在头颅的旁边，淡淡地说道：“要怪只能怪你拥有一艘被人觊觎的空中堡垒，其实拥有空中堡垒也没有什么，只不过你太招摇了，居然大摇大摆的到我们黑暗阵营的地盘上撒野，企图和半人马勾结，真当我们阵营没人吗。”

　　李耀说手臂上黑暗之触蔓延，直接将死亡骑士的头颅包裹，他还有一些血量，但光一个头颅，他只能说还活着，但不能做任何事情。

　　一股股的力量从黑暗之触传来，死亡骑士死亡，还给李耀加持了两个状态，一个是高级瘟疫免疫，一个是伙伴契约，持续时间一个月。

　　高级瘟疫免疫不用说，就是不会受到一般的瘟疫伤害，伙伴契约是死亡骑士强化食尸鬼的被动技能，到李耀这边就变成了，强化自己的宠物，大概能提升15%，持续同样是一个月，相当强力的技能了。

　　机械分身则是将战利品收起来，其中两件暗金物品都是近战用的，正好让机械分身使用。

　　其中是一把玄冰剑，就是死亡骑士用的符文剑，攻击很高，特效附带了一个寒冰旋风，发动的时候周身被旋风笼罩，几秒后冻结敌人。然后附带了一个千均斩，还有一个特效是增加近战伤害的，比李耀手里的强一些，机械分身直接换上。

　　另外一件则是一个金属面具，属于头盔，特效是可以发动一次冰冷龙息，机械分身同样换上了。

　　与此同时，世界级的死亡骑士将军的首杀公告也在游戏内回荡，玩家们已经麻木了，对李耀这个变态，他们已经没有什么波动。

　　顶多是感叹一句，又杀一个，让我干掉一个多好。

　　李耀开启了虚空门户，李耀自己控制的骨骸从门户中出来，接着还有二百的黑暗游侠。

　　没有了的首领，虚空堡垒群龙无首，而且王牌军队已经被传送下去了，根本就不能阻止李耀控制空中堡垒……


第1758章 召唤

　　杀掉一个世界级的首领，看似不可以思议，实际上是必然的事情。

　　李耀准备太充分了，三个顶尖级的世界级龙后，对付一个初级世界级的首领实在是太简单了。

　　而且还是有心算无心的情况下，一脚踏入了埋伏圈，死的一点都不冤枉。

　　杀死死亡骑士首领倒是没有浪费多少时间，但占领战舰倒是费了一点功夫。

　　尽管剩余的参与力量不多，但对方在巫妖组织抵抗下还是坚持了半小时。

　　还是将带头的巫妖被杀死这才结束了反抗，大部分带头的全部被处死。

　　船上的纷乱显然引起了轰动，但下方的人只能眼睁睁的看着，根本就帮不上忙，而半人马没有空军，只能出动了一些半人马猎人召唤的空中宠物，但也只能起到骚扰作用。

　　蓝龙龙后的二百阵营级以上的冰霜金属龙就将他们杀没有反抗之力。

　　半个小时后，只能在无数死亡骑士和骷髅战将们愤怒的目光中启动，快速的飞驰远去，旗杆上升起了黑暗阵营的大旗。

　　空中堡垒可以说是招摇过市了，经过牛头人营地的时候，双足飞龙军团都出动了，见到是李耀。

　　这里的首领则是给了李耀一封信，并告诉李耀这是黑暗阵营大酋长亲自发的信函，希望李耀尽快执行。

　　李耀接过信封，里面是一个泛着魔法光芒的信纸，展开之后，没有文字，而是出现了一个大酋长的虚影。

　　“信函发往阵营各地，希望各地驻守首领通知燎原或者燎原将军本人见到信函请立刻来主城奥瑞玛。”

　　李耀合上信函，倒是不意外，他已经大概知道大酋长的找他的意图，也米有什么意外的情绪。

　　“这个大酋长可以啊，出了这种事，首先就想到了主人你，这是让我们给黑暗阵营卖命呢。”黑龙龙后笑道。

　　李耀摇摇头：“正常，三大阵营吃了这么大亏，不找回场子怎么可能。而且我的条件也最合适，找回场子的任务肯定会落在我身上。不过也说明最近三大阵营依旧没有挽回局面，不过现在顶尖公会的人基本都满级了，大战恐怕会在最近开启了。”

　　蓝龙龙后的无所谓地说道：“凡人间的战争最是无聊，小小的城池而已，那么多土地被恶魔掌控不向着夺取回来，成天为这点事情闹腾。”

　　李耀摇头：“这哪里是几个城市的事情，三大阵营的城市多了，几十个城市，分摊到一个阵营也就十几个吧，而且很多还是小城，资源到不是有多少。但这已经不是多少资源的问题，而是混乱阵营碰触了三大阵营的底线，还是趁着三大阵营脱不开身的时候。若是三大阵营没有经历大战，士兵们普遍厌战，估计不用我们出手，直接将混乱阵营给平了。”

　　黑龙龙后也说道：“主人说的有道理，但仅仅是找回场子，阵营直接发布普通的阵营任务就行了，或者你的导师一句话，现在大酋长召唤你，我倒是觉得这个大酋长或者阵营决策层不仅仅是想要收回城市，主人还是做好一场大战的准备吧。”

　　“现在差不多的公会基本都六阶了，正是蓄势待发的时候，不管什么战争，新兵们都不会畏惧的，还是那句话，就看决策层有多大的心了。”李耀到没有什么想法，阵营让他怎么打他就真的打呗。

　　这次如此郑重的找到他，明显是需要他带头，不管怎么说他都吃不了亏的。

　　战舰的速度比龙后的速度还要快不少，正午的时候李耀的战舰就出现在了奥瑞玛的城外。

　　响亮的号角响彻主城，到城头的时候，已经有无数的双足飞龙彻底围住了战舰，城头更是闪烁法阵光芒。

　　“船上可是燎原将军？”一个兽人在双足飞龙上说道。

　　“正是。”李耀出现在甲板上。

　　“抱歉，这艘船暂时不能进入浮空港，只能暂停在城外。”兽人将军歉然地说道。

　　“理解，毕竟里面还是刚俘虏的亡灵。还抢诸位看守，劳烦。”李耀客气地说道。

　　龙后都在船上，自然不会出问题，说这些只是为了让兽人将军安心。

　　“应该的，燎原将军，大酋长有请，诸位大首领今天早上全到了。”兽人将军说道。

　　“请将军带路吧。”李耀客气道。

　　“请。”将军派遣了一头双足飞龙到飞船的边上。

　　在兽人将军的带领下，李耀穿过力量谷，来到了智慧谷。

　　大酋长崇尚智慧，在他看来智慧比力量更加重要，也正是大酋长的睿智才形成了黑暗阵营，才能对抗新生的强横的光明阵营。

　　大酋长议政厅是一个巨大的建筑，是黑暗阵营权利中心，外面是一个广场。

　　广场上的人头攒动，有很多桌椅，李耀看到下方无数的玩家围着桌子推杯换盏，人数起码数千。

　　“这是。”李耀好奇的问道。

　　兽人将军解释道：“燎原将军有所不知，大酋长这次不仅仅召集了各个大首领，更是召集了新兵公会会长。”

　　李耀点点头，这次是真要有大动作了。

　　议政厅门口库卡隆卫士们守卫严谨，李耀两人降落。

　　议政厅门口顿时一个牛头人大声地喊道：“高精灵枯阳军团长燎原将军到，大酋长有请将军进大厅议事。”

　　李耀点点头，本来他看到几个熟人会长，想要过去坐一起，结果就听到这个，顿时改变了方向。

　　实际上李耀的到来早就引起了注意，认识他的人可不少，就算不认识的一说也知道李耀是谁了。

　　这里还能做空中坐骑过来的，可不简单。

　　无数的库卡隆卫士行礼，李耀回礼，在库卡隆卫士让开的道路中进入了议政厅。

　　外面的会长们都炸锅了，他们可是非常清楚里面都是什么人，都是各个种族一二把手，他们这些人坐了半天了，结果没有一个人能进去的。

　　还有不少超级公会会长拿出自己将军令牌想要进去的，结果库卡隆理都不理，再走几步，武器就对准了。

　　所有人都不能进去也就算了，大家都等，结果李耀一来就被邀请进去了，顿时一片哗然，很多人心里都不平衡，不淡定了……


第1759章 不可能完成的任务

　　不管他们怎么不服气，都改变不了事实，硬闯的结果就是死，而且还连累公会，而且也没有什么实际的意义。

　　李耀对这里还算熟悉，只不过这次没有在大厅，而是一个小型的会议室，人也不多，只有几个种族的一二把手。

　　更关键的是，中间还有两个虚拟的场景影像，分别是中立阵营的大佬们和光明阵营的大佬们，显然是一次三个阵营的联合高层会议，只不过不想扩大化，没有现实里见面，用了这种方式。

　　李耀进去的时候听到巨魔的首领沃金在说话。

　　“我也不怕各个种族的首领们笑话，我暗矛部族本来就宛若丧家之犬，被逼无奈在失落群岛修养，结果娜迦的威胁下，我父亲战死。祭司也发动政变，我带着一部分族人才在大酋长的带领下稳定，也有了一些地盘。或许那些城市对你们其他种族来说不过是微不足道的小城市，但对我们暗矛来说却是至关重要，这次混乱阵营那些弱智突然发动，我们无论如何都不能容忍他们这么放肆。”

　　狼人王国的国王也说道：“我狼人王国同样如此，这次真是惹怒我了，我们狼人王国和混乱阵营不死不休。”

　　中立阵营的亚马逊女王也说道：“我到不是心疼丢掉的城市，而是这些混乱阵营的新兵太过分了，我亚马逊族人本来就少。中立大陆多灾多难，恶魔浩劫连绵不断，我族已经人口凋零。那些新兵不仅仅占领了城市，更是将我守城的族人全部杀死，这个仇确实不能不报，以为就他们有新兵，还说我们三大阵营的新兵不如人家。”

　　一时间群情激奋，反正就会一个意思，不能容忍混乱阵营嚣张下去。

　　实际上也是如此，本来三大阵营就已经矛盾重重了，现在多出了一个不安分的混乱阵营，老老实实也就罢了，现在还这么的不安分，这是挑衅三大阵营霸主地位。

　　“我们的新兵成长的时间都太短了，不像他们训练多年。不过我们黑暗阵营也有中流砥柱，那是混乱阵营那些人拍马都赶不上的。这不，他来了。”

　　大酋长一把拉住了李耀，继续说道：“燎原，想必都不陌生吧，那些新兵集合无数公会占据一个城市就洋洋得意了，殊不知道，我们这位年轻的将军凭借一己之力就拿下了好几座城市，自己建设的城市也变成了中型城池。前不久待成为了枯阳军团的军团长，挫败了天灾军团在幽魂之地的布局。狠狠给了天灾军团一击。而他个人的实力，已经成为了阵营级，货真价实。”

　　说道李耀的战绩，黑暗阵营的首领们那是得意连连，而其他两个阵营的首领则是有点酸，自己的阵营咋就没有这么争气的新兵，而且对于李耀的事情他们多少也知道。

　　但听说李耀已经成为了货真价实的阵营级，还是忍不住吃惊。要知道，他们手下的新兵，顶多就是高级首领，还是没有弥补本源的那种。

　　而李耀已经成为阵营级，真正的能够独当一面，而且现在明显需要新兵出力的时候，李耀就显得格外显眼了。

　　“你得意个什么，不知道还以为燎原是你的弟子呢。”光明阵营的国王不满地说道。

　　大酋长哈哈一笑：“我到不是夸耀他，只是要给他一个任务。燎原，情况想必你也知道了，我就不多废话了，刚刚的首领态度你也了解了，经过我们几个商量，要给混乱阵营一个重击，只不过这个人任务过于艰难，不知道你敢不敢接下了。”

　　李耀没有直接答应，而是问道：“不知道大酋长要交给我什么任务，只要我力所能及，必然全力以赴。”

　　大酋长大笑：“狡猾的小家伙，我们还能坑你不成，这次我们不方便出手，所以希望你代表我们黑暗阵营拿下混乱种族任意一座主城，拿下的主城就由你自己做主，你将会被封为阵营的大领主。”

　　“这还不算坑我。”李耀的脸一下子就绿了，虽然早就想到了阵营大佬要有大动作，但没想到动作这么大，简直就是石破天惊。

　　拿下一个主城，说的简单，开玩笑，这胃口也太大了。

　　不仅仅是李耀呆住了，就是中立阵营和光明阵营的大佬们都呆住了，这个任务对新兵来说简直不可能好吗，就是放在他们身上，拿下一个主城简直开玩笑一样。

　　当初狼人王国遭受重创，实力锐减，女王就想着拿下狼人的主城，结果双方大战也没有胜利，一个种族的底蕴可不是闹着玩的。

　　当初位面入侵也是如此，三大阵营何尝不想将他们排斥在格局之外，奈何根本就做不到，现在让一个新兵带着一群新兵拿下一个主城，实在匪夷所思。

　　原血部族是集合了几个阵营的力量拿下的，奥达曼也是集合了几个种族的力量拿下的。

　　大天使长不敢置信地说道：“大酋长，你没说错吧。”

　　大酋长摇头：“这是我们几个首领一起商量的结果，不重创一个种族，这些家伙不会安生，唯有杀鸡儆猴才能对他们形成震慑作用。我也知道这个任务很艰难，但正是因为艰难，将不可能化成可能，才能震慑宵小。燎原，除了人和兵力，物资、机械你要什么，阵营给你准备什么，我们阵营虽然困难，但几个种族合力，供养你一路大军完成一次大战还是能做到的。”

　　李耀经过短暂的震惊已经清醒了过来，深吸一口气说道：“光凭我一个公会根本就不能办到。”

　　女王冷哼一声说道：“是你想的太多了，光凭你一个公会怎么够，恐怕就是十个也不行，这次是让你带领足够的新兵参战，你作为领导者和指挥者。尤其是最后的大战，面对的世界级，甚至更强的强者，需要靠你顶住才行。”

　　“导师，你也太看得起我了。”李耀苦笑，面对世界级已经是极限，还更强，开玩笑呢。

　　“你凑齐三件黑暗之触，加上你自己的强者之路，保命自然没问题，加上你的伙伴，足够强了。”女王说道。

　　其他的首领也纷纷点头，李耀知道这个任务不接也得接……


第1760章 霸道

　　李耀无奈的点点头：“我不敢保证能完成，但我会尽力。”

　　大酋长点点头；“我们也知道这个任务为难你了，所以这个任务不是强制性的，就算不能拿下主城，也要给他们一个重创。”

　　“如果是这样我就明白了。”李耀松了一口气。

　　女王则是说道：“完不成，幽暗城的门以后你也别进了。”

　　李耀顿时无语：“你这是胳膊肘往外拐啊，我还劳心劳力的给导师准备礼物来着，唉，苦啊。”

　　“我说，你们玩真的啊。”大天使也无语了。

　　“自然是真的，就等燎原将军提出自己的要求，我们几个人在这里就是为他提供物资后勤。”大酋长看似温和，但该出手的时候绝对不会含糊：“对了，你还给你导师准备了礼物，不知道是什么，不介意让我们看看吧。”

　　李耀轻描淡写地说道：“没什么，这次路过凄凉之地，正好碰到一个死亡骑士将军，很是嚣张，我顺手将他灭了，然后将空中堡垒开回来了，正好当导师的坐舰。总不能我这个当弟子都有的东西，老师没有就说不过去了。”

　　“哦，空中堡垒啊。”大酋长开始没有在意，他心里也想着怎么教训混乱阵营开始没有听仔细，反应过来眼睛都瞪圆了：“啥玩意，空中堡垒？”

　　“对啊，空中战舰。”李耀说道。

　　这次所有人都将目光放在了李耀的身上，包括其他两个阵营的大佬。

　　空中堡垒啊，可是亡灵不传的秘密制造术，就是天使都没有这种东西。他们顶多拥有飞艇，但飞艇太容易坠毁了，根本就不安全，和亡灵的空中战舰和空中城市完全是两个概念。

　　绝对的稀有，稀有，再稀有的东西，即便是对他们这些人来说也是难以得到的东西，他们的生命可是只有一次的，不会轻易的冒险打劫堡垒。

　　“咳咳，和你前不久得到的空中战舰如何？”牛头人酋长问道。

　　“应该是差不多，不过我新得到的这一艘更适合导师使用。”李耀解释。

　　暗矛部族的巨魔酋长沃金说道：“我看你骨骼清奇，器宇不凡，我暗矛猎手正需要你这样的人才传承，你看，我也没有弟子，我觉得你就不错。”

　　李耀无语，精灵和巨魔可是世仇，你开玩笑呢。

　　亚马逊女王说道：“我也正想试试，看看男人能不能继承我亚马逊秘法。”

　　“咳咳，我们矮人能沟通大地之灵，而且暴风城中也有一支高精灵部队，不如……”

　　滚！

　　黑暗阵营的一群首领轻喝，开玩笑一样，当着他们的面挖墙脚，太过分了。

　　就是女王也不淡定了说道：“如果没有你说的那么好，那么停在幽暗城的那艘就当送我了。”

　　如果李耀只有一艘，作为导师，她还真拉不下脸要，传出去名声也不好听啊。

　　现在李耀又弄了一艘，还直接说就是为了给她准备礼物送给她的，这时候再客气就是傻子了，空中堡垒的作用可不仅仅是为了面子，而是有非常重大的战略意义的。

　　尤其是现在地图增大，传送不方便的时候，空中堡垒战略意义巨大。

　　“既然决定了，我们就到外边宣布一下结果，那些新兵会长也等了半天了。”

　　大酋长不给其他两个阵营挖墙脚的机会，直接结束会议。

　　“喂喂，我们也想要看看空中堡垒。”大天使长说道。

　　大酋长笑笑：“等你们弄到一艘，看自己的吧，哈哈哈。”

　　说着直接挥手，施法的萨满们顿时取消了法力，影像消失，两个阵营的首领们一阵怒骂，实在太嘚瑟了。

　　李耀跟在首领们得身后，直接走出了议政厅，在议政厅的台阶上。大酋长开始说道：“诸位会长，请静一静，经过我们商议，已经形成了决议。混乱阵营的小崽子们践踏了我们阵营的尊严，我们黑暗阵营绝对不会忍气吞声，坚决给与反击。所以动员各个公会出兵，重新夺回资源城市，然后占领他们的城市，占领的地盘根据贡献来享受城市税收，若是公会商议完毕，也可以共同管理城市。”

　　大酋长的话让会长们满是兴奋，这可是大手笔啊，他们等半天，这是最好的消息了。

　　大酋长等安静了继续说道：“但这还不够，为了威慑混乱阵营的崽子，我决定组建一支强军，选择一个混乱阵营的主城，拿下一个种族的地盘，将一个种族彻底击溃。虽然阵营不会直接出兵，但会开放一些军事物资，统一为这一支执行危险任务的大军提供免费物资。”

　　这下子玩家们都傻眼了，尼玛，攻占一个主城，灭一个种族，这个玩的有点大啊。

　　“现在我萨尔，黑暗阵营的大酋长代表黑暗阵营正式册封燎原为新兵督军，全面接管这次反攻事件，所有物资的调配和需求、进攻种族的选择、进攻的策略和指挥，全权负责这次征战的事宜。”

　　哗……

　　这次黑暗阵营的玩家公会老大们彻底炸锅了，开玩笑一样，让李耀领导他们。

　　这可是大酋长册封督军，是黑暗阵营军衔中，除了大督军最高的军职，但大督军根本就不是常设军衔，也就是说只有在阵营真正大战的时候一般都是由阵营大佬们临时兼任，战争结束军衔就会被收回。

　　也就是说，督军实际上已经是最高的军衔了，就好比光明阵营，元帅不少，但大元帅才是最高军衔一个道理。

　　“不公平，为什么是燎原当督军。”

　　“就是，我们不愿意让他领导。”

　　“凭什么让他领导我们，闹呢。”

　　“老子大不了不参加这次的任务了。”

　　碰！

　　沃金直接将手里的短毛仍在地上，一道蓝色的冲击波扩散，所有会长的头脑一晕，耳中嗡的一声，很多人差点栽倒。

　　“放肆，这是我们集体的决定，岂是你们可以质疑的。现在大酋长宣布我们的命令，你们唯一的选择就是执行。这次是阵营任务，所有公会，只要有六阶的高手在，就必须参加阵营战，都必须听从新督军的指挥。如果哪个公会胆敢在这个时候掉链子，那么这个公会也没有必要存在。不能为阵营服务，留着何用。”

　　所有人的会长顿时沉默，没有敢站出来反驳沃金的……


第1761章 条件

　　沃金的话声色俱厉，这些会长自然不会害怕，但这个惩罚太严厉了，他们纵然心中万分不服气，也没有任何的办法。

　　很多公会会长已经下定决心，反正不能让李耀好过了，反正就是非暴力不合作太多，到时候你爱怎么着就怎么着，反正就是不好好配合，到时候就算失败，自然是李耀的最大责任。

　　李耀在后面看着下方那些愤慨的会长们微微冷笑，他们只是看到了当督军的好处，丝毫没有想到坏处，还真以为他愿意当这个督军呢。

　　他想要军衔，很多办法都可以得到，比这个可安全多了。

　　他现在阵营级，死亡就会跌落，对于弥补本源增加品级来说，军衔有算得了什么。

　　不过这个也不能怪那些会长，新督军啊，明显被阵营认为是阵营的第一新兵，而且还能参与最高层的会议。

　　这可不仅仅是为了出风头和装逼那么简单，其中蕴含了巨大的利益，不仅仅是对个人，对公会都是非常巨大的利益输送，就算不以权谋私，以正当的手段就能让公会获得无尽的好处了。

　　李耀对几个首领示意，上前一步，站在了最前方，淡淡地说道：“我知道，对于这个任命，下面很多人不服气，我如果说，我实际上并不想当这个督军，肯定又会有人说我做作。这样吧，我列出几个条件，只要有人能接下，我这个位置拱手相让。”

　　顿时有公会会长冷笑：“说的好听，现在你站在那里了，还不是你说什么就是什么。”

　　“就是，就是，谁知道你列出什么不要脸的条件。”另外一个会长也说道。

　　李耀冷哼一声说道：“如果实力强就算不要脸，那么我相信无数人想要不要脸。我不提我的实力，不算个人实力的前提下。你们要知道，这次我们进攻的是对方的主城，要面对的是对方的强力首领，甚至酋长、祭司之类的中级以上的世界级首领，甚至能召唤超凡入圣的强者或者半神降临。如果过那个公会会长觉得可以接住这样的强者，还有办法战胜，光着一条我就退后，相比主城，我更觉得占领几个城市比较重要。”

　　公会会长们虽然不满意，但还是哑火了，这绝对是最为尖锐的问题，他们这些人，联合起来利用特殊道具和地形野外杀死一个初级阵营已经是极限了，面对可以变身国主、酋长级强者，开玩笑一样。

　　超凡入圣的魔帅他们都看到了，当时玩家们连参战的资格都没有，这可不是满级了就可以弥补的差距。

　　别说战胜了，就是牵制人家的资格都没有，他们怎么打，怎么杀，更不要说还有半神降临那种，更是难以对付，野外可不是副本中，完全不是一个概念。

　　没有顶级的强者，就是他们付出惨重的代价也拿不下来。

　　李耀继续说道：“还有就是，我虽然是督军，但阵营不会给我们支援一兵一卒的，想要打下主城全部要靠我们自己，不要抱着自己当个督军，动动嘴皮子让阵营的大军攻下来，自己白拿军功的美梦了，天下没有这种好事。所以应对对方的王牌军团的重任，也需要落在督军的头上。如果有谁能达成条件，我二话不说，立刻向大酋长推荐他上位。但我也要丑话说在前头，这次行动关系到颜面，我任务失败，女王就不会认我这个弟子。而你们完不成，那我就不知道了。”

　　李耀将一切说清楚，会长们都沉默了，两个条件一个比一个难，第一个还是个人的强者对决，后面就是真正的实力了。

　　自己公会的军队和主城的王牌军比，开玩笑，根本就不是一个概念，和第一个条件一样，根本就行不通。

　　而且正如李耀说的一样，阵营如此兴师动众，若是失败了，那么丢人可丢大了，作为领导者必然会承担主要责任。

　　李耀着惩罚已经很重了，相当于没有了导师，很多没了导师换一个，但黑暗游侠，女王都不收了，谁还敢收李耀，而且李耀都是阵营级了，谁还有资格，这严重的影响到游戏。

　　会长们和普通的玩家不同，普通玩家大不了删号从连一个，但会长们，关系到十几万人问题，还影响到现实俱乐部，谁也不会开玩笑。

　　所以李耀说完两点，尽管会长们心中还是羡慕嫉妒恨，但谁也没有继续叫嚣。人家路给你了，你再说就是要走，如果你不走还哔哔，那就是故意挑事情。

　　大酋长眼中光芒莫名，淡淡地说道：“刚刚燎原说的条件我答应了，我决定卖他这个面子，之所以如此不是因为他是女王弟子，而是因为他个人实力和势力足够有这个资格，你们也一样，等你们实力强了，很多事情你不用强求就是你的，但实力不足，还奢求高位，那现在可以回家做梦。我最后问一遍，有没有要取代燎原督军的位置？”

　　牛头酋长见下面冷场，笑道：“看来是没有人了，那么燎原督军，让你的浮空船开过来吧，我想见一见，让我也羡慕一下女王。”

　　大酋长对带李耀进来的库卡隆将军点点头，库卡隆将军骑乘双足飞龙起飞，很快，一个巨大的身影出现在了广场，引起了主城的轰动。

　　一个巨大的空中堡垒划过了主城的高空，周围还有无数的库卡隆空军护卫。

　　“这是燎原将军俘虏的第二艘空中堡垒，也是他送给女王的礼物，说实话，我们几个老家伙都羡慕不已。他不仅仅是一艘空中堡垒那么简单，还带来了有可能我们能研究出的技术，其中的影响和好处我就不用说了。”大酋长悠悠地说道。

　　那些公会会长也一个个面色呆滞，空中堡垒啊，拥有这样的坐舰除了燎原没别人，他们不知道羡慕了多久，在他们连空中坐骑都没有的情况下人家空中堡垒就有了，而且空中坐骑和这个一比，简直弱爆了好吗。

　　李耀开着空中堡垒纵横战场的视频他们可是都看过的，现在尼玛又有一艘，假的吧……


第1762章 备战开始

　　有一个公会的会长嘴角抽搐，说道：“这个浮空船我认识。”

　　顿时附近的人看向了他，这个会长苦笑：“如果我猜测的没错，这应该是凄凉之地玛拉顿门口的那个，没想到被燎原给夺取了，真尼玛，人比人气死人啊。”

　　同一桌的会长顿时问道：“你怎么这么清楚，肯定吗。”

　　那个会长苦笑：“应该是没错的，和几个兄弟结盟公会最近一直在凄凉之地做任务，而且公会走战争路线的会员最近在公会战争指挥的带领下任务就是围攻玛拉顿，我也经常看战斗影像，一模一样。我看到影像，昨天这个浮空船上的世界级死亡骑士发飙，带着人夜袭营地，我们几个公会一百多万的大军被娇媚，逃出来的寥寥无几。”

　　几个会长都同情的看着这个会长，可不就是人比人气死人吗，这个会长的公会一败涂地，根本就不是浮空船军队的对手，结果人家燎原直接得到了完整的浮空船。

　　他们忍不住叹息，他们和这个公会实力差不多，这个公会都不行，那么他们也是一样。他们叹息的是，同样的机会，他们脸上胜利都做不到，和人家一比实在没有远近。

　　而且这么珍贵的浮空船说送人就送人了，浮空船的价值根本就难以估量。

　　不客气的说，只要拥有了浮空船，公会的战争实力不知道会翻多少倍，对付其他的公会，绝对会攻无不克战无不胜，而燎原说直接送人了。

　　他们自然不会觉得李耀傻，因为李耀这东西送出去，以后得到的东西会更多，绝对不是一个浮空船可以比拟的，更何况李耀还留着一个自己用，要是他们，估计也会送。

　　没看那些阵营大佬们一个个满脸羡慕吗，可想而知，这个浮空船送出去是多么的值当。

　　台阶上，李耀拿出了一个闪烁着光芒的，宛若钥匙的中心枢纽，这是控制这艘浮空船的核心，然后郑重递给女王：“学生的一点心意，还请导师笑纳。”

　　女王没有客气，只是盯了李耀的眼睛几秒钟，然后难得的露出了一个笑容：“我自然不会和你客气。”

　　“这，将军，我还准备等你客气一下，然后我顺势以摄政王的名义购买这艘战舰呢，你这一点机会都不给我啊。”高精灵摄政王洛瑟玛·塞隆苦笑。

　　“哈哈，我从来不是那么矫情的人。”女王说着认真的看向大酋长，递出了手里的钥匙：“大酋长，这艘船我知道重要程度不仅仅在这一艘船的价值，所以我想这艘船献给阵营，还请大酋长笑纳。”

　　大酋长微微摇头：“不用如此，只要允许我们技术人员上船研究就成，船是你弟子送你的，谁也夺不走，也不会夺。”

　　“也好。”女王将钥匙收起来。

　　“还说你不矫情。”沃金带着酸味地说道。

　　女王瞥了他一眼，没说话，其他人则是哈哈大笑，这件事总归是一件好事。

　　“接下来你有沉重的任务，所以这艘船等你拿下一座主城成为大领主的时候再给我吧。”

　　女王将钥匙重新递给了李耀。

　　李耀点点头：“我尽力。”

　　大酋长点点头：“燎原督军，现在可以将战争大厅给你开放，作为你的办公场所，我们不干涉你怎么行动，但你做出计划后让我们知晓。因为我们不能派人给你，所以需要什么物资，你需要动用自己的人才储备了，需要什么东西，列出清单我来办。”

　　“我明白了。”李耀点头。

　　“哈哈哈，那好，你就忙你的吧，我们几个到战舰上去看看，具体了解一下，看看战舰到底我们阵营投入多少资源研究。”

　　大酋长说完，周围护卫的法师就将首领们传送到了战舰上，战舰缓缓的启动，到了一个空闲的地带。

　　现在只有李耀和库卡隆的卫士在台阶上，李耀见会长们看着自己，也明白会长们怎么想的。

　　“诸位会长想必心里非常不爽吧，不用否认，要是让我听别人的命令，我也会非常不爽，而且想揍人。这次我的任务是攻占一座主城，我也就不废话了，但我还是那个意思，不强迫各位做什么。不强迫各位加入我的主力军。”

　　会长们一片哗然，没想到李耀直接表明不强迫命令他们。

　　顿时有人问道：“切，行动上不指挥，但物资全都在你手里调配，谁知道你们会不会给我们穿小鞋。”

　　“就是，你会这么好心？”

　　会长们见李耀这种态度，非但没有放心，反而更加警觉。

　　李耀笑笑示意众人听他说，等到大家安静，李耀继续说道：“攻击主城是主要任务，也是我的任务。但咱们阵营不可能所有人都投入到攻击主城上面。所以，你们想要攻击哪座城市，你们自己选择，就是你们自己联合起来进攻一个主城，撇开我，我也支持。我话说在这里，不想跟着主力军的绝不强求。”

　　“但我也先说好两点要求，第一，你们将你们的攻击目标和战争计划列好，需要送到我这里一份，我会具体调配。第二，物资上，依旧是以前的军功制度执行，不要想着直接占便宜，将我当傻子糊弄，所以想要骗物资，然后假装打仗，那不用大酋长，我自己有权利解散你们的公会。我尊重各位的意愿，但各位最好也不要给我添麻烦，我这个督军可不是你们那些荣耀军衔，可是有实权的。”

　　李耀说完直接在一个将军带领下走向了另外一个区的战争大厅，李姐作为今天星火的代表也来到这里，见李耀离开，直接跟上。

　　李耀在一个车上问：“公会准备的怎么样了。”

　　李姐苦笑：“原来都是按照进攻城市准备的，本来已经足够了，现在攻击主城，肯定是不行的。”

　　“足够了，剩下的就是阵营的后勤能力了。这次任务艰巨，所以还得麻烦你当书记官和后勤官。”李耀苦笑。

　　李姐摇头：“这次的任务虽然困难，但收获也是惊人的。”


第1763章 决断

　　李耀微微摇头：“关键是这次的任务我根本就没有一点把握，这次要面对的对手太强了，攻击主城，我们玩家的底蕴还不够的，光是对方的王牌军就难以逾越。源血部族之战和奥达曼之战大家都看在眼里，要是没有巨龙军团和阵营联军对抗，玩家的军队基本就是不堪一击。”

　　“然后就是对方的强者，我这边虽然也有几个世界级的战斗力，但对付一个主城未必就足够了，而且我刚刚说对方召唤超凡入圣和半神级的强者也不是开玩笑，这些种族虽然被阵营看不起，但一个能称霸小位面的种族绝对是不能小觑的。”

　　李姐摇头：“我还是那句话，这一战只要我们胜利了，收获也是难以估量的，你将会是大领主，坐拥一座主城。NPC不会管这里，这里就是你自己的领地，到时候公会接手这里，公会的收获将会是史无前例的。你要分清楚，虽然你占领了平原，但那个平原资源一般，能自给自足慢慢发展已经是不错了。”

　　“至于你的枯阳军团，你虽然是军团长，但那实际上说到底还是属于高精灵的力量，而新的领地不同，这是主城附近富饶的土地，若是真能控制，我们公会将会真正的能和那些超级公会媲美了。”

　　李耀笑笑：“我自然是知道主城地图的好处，光是获得的资源就难以估量了，我会拼一把，只不过没有把握。”

　　“妖姬、凤仪他们都在公会驻地，还是召唤过来一起商议吧，别的事情先放到一边，我们至少先讨论出一个结果，到底要攻击哪个主城，然后再讨论具体的策略。”李姐说道。

　　李耀点点头，直接私聊他们，让他们来战争大厅。

　　这次参加讨论的都是星火最核心的决策层，李耀、秦凤仪、李姐、妖姬、瞳瞳、水果骑士、守护天使、天香，以及作为李姐助手的幽影。

　　李耀自然不用说，秦凤仪一直掌控公会宣传和舆论造势，李姐常务副会长，管理公会大小事务。妖姬，战争指挥。瞳瞳，好吧，他主要卖萌。水果骑士和守护天使、天香，都是带团的团长，副本、升级或者普通活动都是他们分别带团。而幽影则是幕僚性质，李耀对她并不是很熟悉，但李姐完全信任，也融入了核心层。

　　虽然大家都已经知道了一些，但李耀还是将情况重新说了一遍：“现在要讨论的就是，我们到底选择哪一个主城。”

　　“这是我汇总的外星种族的资料，大家先看一看，然后再发表自己的想法和看法。”

　　众人点点头，都认真的看秦凤仪发过来的资料，这些资料都是混乱阵营各个种族所在地方，还有种族状况，可以说非常详尽了。

　　过了近半个小时，李姐才说道：“大家应该都有了一个概念，都列出一个自己认为可以攻击的种族。我先来吧。”

　　李姐站起来，展开地图这才说道：“我认为我们首选目标应该是蜥蜴人，不可否认，蜥蜴人很强，在混乱阵营也属于最强的几个部族之一。但蜥蜴人开始降临的时候和亡灵女王死磕，这一战我们也参加了，蜥蜴人损失重大。主城没有完全传送过来，现在的主城也是新建造，防御必然有错漏。”

　　众人点点头，这确实是一个不错的选择，对方的军队和强者都损失不小，未必恢复过来，关键的是距离幽暗城比较近，以后可以和幽暗城形成犄角，当然，这是拿下城市以后的事情了。

　　妖姬见李姐坐下，自己站起来，说道：“我也考虑过蜥蜴人，也认为可行。不过我还是提出另外一个可行建议，那就是食人魔。”

　　瞳瞳一愣说道：“食人魔也是最强的种族之一，实力强悍，而且没有损伤啊。”

　　妖姬点点头：“不错，食人魔确实没有损伤。但也不是不能攻打的。我的理由也很简单，食人魔的主城降临菲拉斯，这里地形复杂，食人魔头脑简单，我们可以利用地形来限制食人魔的战斗力，食人魔们都太莽了，受不得激，所以这个主城不已城墙为主体的防御，攻城战会变得简单一些，容易利用。还有，想必你们也看到了情报，这个都城和菲拉斯那边的废弃的精灵古城链接。”

　　“食人魔的意思自然是想要占便宜，扩大主城近三分之一，但他们没有想到这个古城内的食人魔并不想听从他们的领导，双方虽然没有发生大战，但也不统一，这点加上这个城市，又是可以利用的一点。”

　　众人点头，确实很多可以利用的地方，尤其是他们还有李耀这个游戏通。更关键的是，菲拉斯资源更加的丰富，矿产、海产、森林资源丰富到了极点，而且怪物等级也非常高，是满级以后的冒险地域。

　　水果骑士接着说道：“那我也说一个有可能拿下种族，豺狼人，这个种比食人魔社会等级还要低，缺点很多，容易利用，不太好的就是主城不怎么好。”

　　众人点头，豺狼人确实是比较不错的目标，但赢了收益也比其他的少。

　　秦凤仪说道：“我和李姐想的基本差不多，蜥蜴人是我们比较了解的，而且根据我猜测，上次受伤，对方的半神估计也在沉眠，其他种族很多地盘都没展现，谁也不知道这些重罪还有没有隐藏其他的手段。”

　　其他人都说出了自己的想法，基本都有自己独特的见解，大家先是讨论别人的缺点，再考虑己方的优势。

　　一时间难以抉择，这一讨论就是两个多小时，众人都已经口干舌燥。

　　“大家各抒己见，现在的结果是，大家讨论最多的是攻击食人魔还是蜥蜴人，而且理由都很充分，谁也说服不了谁，既然都可行，我们也没有必要争论了，让会长决定吧，我们再研究具体的策略。”李姐的话让众人都安静了下来。

　　李耀轻咳一声说道：“既然如此，那我们就假攻蜥蜴人，真攻食人魔，如何，来一个声东击西。”

　　众人眼前一亮，开始思考这个计划的可行性……


第1764章 分配任务

　　李姐点点头：“声东击西吗，倒是可以，我差点忘记了你还有一个装备叫战争之门了。”

　　其他人也恍然，也想起来李耀有这个特殊装备了，当初工会战刚刚打响，星火就是凭借战争之门突袭了不少公会。

　　那些公会可是一点准备都没有，被打的措手不及。

　　幽影微微皱眉：“我没见过战争之门，我想知道的是，我们这次进攻会不会带着空中战舰，如果带着的话，战舰能不能通过这个门户。”

　　李耀说道：“这次我们出征将会带着两个空中战舰，完全可以带着精锐的玩家急行军，至于能不能通过战争之门，应该没问题，战争之门是可以幻化大小的。”

　　“如果是这样，那这个计划是可行的，毕竟一个种族实力太强了，有准备和没有准备完全是两个概念。”幽影点头，初步认可了这个构想。

　　“太过明显的声东击西也不太好，玩家们是不能保密的，只要泄露就会闹的所有人都知道，所以我提议，不向玩家们公布攻击哪个主城，我们先带着愿意跟着我们的公会拿下一些城市，这样故布疑阵，然后再逐渐接近蜥蜴人的主城，这样让他们都认为我们要进攻的主城是蜥蜴人的，让蜥蜴人准备起来。而在最关键的时候，我们再用战争之门直接到食人魔的主城。打食人魔一个措手不及。”妖姬说道。

　　众人顿时点头，这个策略更加的明确一些，而且可操作性很高。

　　秦凤仪说道：“也有难点，攻击主城需要很多准备，我们声东击西固然起到了作用，但我们自己的准备也会差很多。”

　　守护天使说道；“这个我倒是不觉得什么，我们可以将公会主力分成两部分或者三部分，分别带着公会的精锐攻击不同的城市，暗中将一支主力放在菲拉斯，这样做到前哨站，然后建立攻势机械等。”

　　李耀点头：“厄运之槌你们不怎么了解，不过那是一个有意思的地方，很多可以利用。”

　　秦凤仪问道：“你不妨先简单说一下。”

　　“哪里曾经是一座古精灵城市，是一个古精灵王子所在的领地，也算一座辉煌的城市了，可惜在万年前天崩地裂，算是半毁灭了。加上古怪的结界和诅咒，没有人再探索哪里。第二次人类和兽人的大战中，兽人一名术士为了胜利，召唤了大量的食人魔，而且还通过催化法阵激活了食人魔的血脉，变成双头，增强战斗力。”

　　“兽人失败了，其中最强的一股食人魔一路逃跑，来到了菲拉斯，也就是没有人愿意去的厄运之槌，他们拥有强悍的体质，能免疫那里的诅咒，逐渐扎根下来。不过他们的酋长死掉了，而雷克萨更愿意承认自己是个兽人，而不是食人魔，所以不肯带领他们。”

　　“就是这个时候，位面融合，次位面的食人魔看中了这里的诅咒，更是看重了这里的大量的形成了强大势力的食人魔，所以将他们的主城降临到这里，并且和古老的城市链接成为一体，企图让部族壮大。”

　　“可惜的是，厄运之槌的食人魔有自己的古老传统，和次位面的食人魔观念不符，而且次位面的食人魔大部分都是一个头颅，只有少数人觉醒了血脉变成双头罢了，自然不会愿意让这些一个头的食人魔为主导，领导他们。所以双方虽然没有展开大战，但绝对不是一条心，只不过看在同族的份上，没有死磕罢了。”

　　瞳瞳闻言，撇撇嘴：“这些食人魔最恶心了，还吃人，要是大哥哥有办法让他们死战就好了，虽然我不喜欢他们。”

　　李耀点点头：“我只是有一个大概的想法，有一定的把握，不过还要具体到地方再说。”

　　守护天使则是说道：“小瞳瞳你就喜欢拿自己的价值观评价别的种族，能一样吗。我们人类吃肉，在别的动物看来你和食人魔是一样的。而对食人魔来说，人和其他动物的肉也没有什么区别。”

　　“歪理。”瞳瞳不屑。

　　守护天使笑道：“这怎么是歪理了，不说食人魔，就是巨魔也是吃人的好嘛，而且他们的祭祀仪式更加的血腥邪恶，还是加入黑暗阵营以后暗矛的巨魔才改掉了这个传统。这可是尽人皆知的，和食人魔一样一样的。而且历史上说，实际上兽人都是食人魔的后代，就如同人类是维库人的后代一样，都是身体羸弱，慢慢的形成。”

　　“你真是，就喜欢忽悠小孩子。”李姐打断了两人：“那就这样，会长给我们安排一下工作吧。”

　　李耀点点头：“李姐和幽影麻烦你们查看阵营给的补给清单，找出我们需要的，同时调配公会物资和人员。凤仪你发动你的宣传攻势，尽量让更多的人加入我们主力军，跟我们最大的好处就是，可以获得城市股份和控制权。妖姬负责主力，掌控一艘空中堡垒攻击菲拉斯附近几个地图的中立阵营城市，或者夺取城市。我则是的带着枯阳号为主力假装进攻蜥蜴人的主城，守护天使和水果骑士则是带着我们公会的生活职业和三分之一的兵力进军菲拉斯，为主的人隐藏身份，建立前沿基地或者夺取资源点，做好备战准备。”

　　“明白。”众人都知道了自己的任务。

　　这时候，一个库卡隆卫兵进来，行礼：“督军，外面很多公会会长想要求见您。”

　　李耀一笑：“在外面贴上一个公告，让他们晚上一起在战争大厅广场开会。”

　　众人都会心的笑笑，这是李耀故意晾着他们呢，不过也正常。

　　现在主动权完全在李耀的手中，掌握大量的资源，又是这次大战的督军，拥有绝对的权威。

　　开始的时候公会们因为羡慕嫉妒恨或者面子问题不好意思如何如何，但回过劲头就会明白应该怎么选择。

　　也许得罪李耀，李耀为了树立公正形象不会打压谁，但只要关键时候，将利益大的东西分给别人，就是最大的打压了，而且还让人找不出任何毛病……


第1765章 公会发展

　　计议已定，众人都纷纷开始忙碌起来，公会现在也有十八万人，到了六级公会的极限。

　　现在超级公会都卡在了六级公会上面，升到七级就能将人数扩展到五十万人的超级规模，但现在只有那些超级公会才到了六级，一线公会大部分还都是五级的公会，十万人的规模。

　　星火如今战斗人员十五万，纯粹的生活职业玩家就占据了三万的数字，这在其他超级公会几乎是不可能的事情。

　　其他超级公会有个几千已经是逆天了，而星火三万人，也就星火城市多资源多不差钱才敢这么玩，光是培养这些副职业玩家就会将超级公会拖垮，更何况是一般的公会，更是玩不起。

　　星火为了发展也是拼命了，几乎不计代价，当然所谓的不计代价，就是公会的股东包括李耀在内抱着不赚钱的想法在运作公会，将所有的资金投入。

　　当然，所以能追赶上那些大公会原因也是多方面的。

　　第一，自然是名气，李耀的名气，大战八方而不败，无数玩家学习技术向往之地，星火公会蝉联几乎所有主线首杀，荣耀满满。

　　李耀的名气带来了大量对技术有追求的高手以及崇拜者，公会的名气同样能让星火不缺少会员。

　　之所以星火敢说完全追上了超级公会，就是因为星火的子公会很多，附属公会人员加起来不少于百万。无数人呆在子公会就是为了进入主公会而努力。

　　第二，自然是福利待遇，星火的福利待遇可以说是多方面的，而且绝对的NO.1，已经没有任何公会敢和星火比福利待遇，因为他们玩不起。

　　最直观的就是公会修理，就是超级公会也只是给开荒的主要几个百人团开通，而星火则是只要参加公会活动，或者公会成员聚集超过四十个人一起行动，不管是做自己的任务还是什么都会开通修理，超过百人还能领取一定的其他补给。光是这个就已经超越了所有的公会，站在巅峰。

　　然后就是公会积分制度，星火公会仓库丰富是出了名的，过一段时间总有人讨论星火公会仓库的问题羡慕非常，不是没有道理的。

　　公会最顶尖的物品总是不断，开始是李耀带来的，后来公会会员们换气积分兑换的，总之，装备也好，其他珍贵东西材料也好，应有尽有。各种装备、图纸、材料、坐骑、兵种，只要你需要，做公会任务参加公会活动就能获得不菲的积分，以比外界或者拍卖行低廉很多的价格得到。

　　甚至一些人为了赚金币在努力赚公会积分，倒卖到拍卖行赚差价，星火也很欢迎，在李耀和李姐看来，公会经验和各种建筑经验的提升比这些钱更加值钱。

　　这样的福利待遇，子公会也能享受，也是为什么星火子公会的等级也能飙升到一线公会程度的主要动力也原因。

　　而且整天在一起做任务，一起建设公会，自然能大大的形成凝聚力，让玩家有归属感。

　　其中最重要，也是星火独一份的增加归属感举措就是居民区建设。相比其他公会军事要塞或者功能公会建设风格，星火就是常规的城市。

　　虽然开始投入需要大量的开销，但形成规模以后就谈不上赔钱了。

　　星火的会员要求低的可以用公会积分寻求一个房间那种住处，好点的可以买有套房，高积分的可以买移动二三层的小楼，星火还专门修建个各个种族风格小别墅，海边的、湖边的、瀑布、森林小屋等。

　　这也是星火地方多的好处，只不过别墅可不是想拥有就拥有的，需要大量的公会积分，当然，公会活动或者作出特殊贡献也可以得到奖励。

　　在游戏里玩家本来就被当成新兵，在各个地方也没有自己的地方，只能租旅馆，东西放仓库，太麻烦了。

　　拥有一个自己的家，对玩家们来说实在是太具有诱惑力了，星火开始投入巨大，遭到很多公会的嘲笑，但如今嘲笑星火的公会领导者全剩下了羡慕，让星火凝聚力空前。

　　试问，一个是旅馆，一个是属于自己的家，家里可以养很多特意的植物花草，布置成梦幻般的家园，而且可以放养自己的收集的小宠物，其中的差别简直天上地下。

　　有人会说，差别不大，但要知道，人要天天睡觉的。

　　这就导致了星火遇到危机，玩家们拼全力保护，这一点又超过了其他公会一个档次。

　　第三，星火如此强劲的凝聚力，让星火欣欣向荣。而良好的公会风气，让会员们遇到困难，只要喊一声的无数的人帮忙。

　　一来二去的都成为了朋友，很少会有星火公会的人离开。

　　这才是星火成为超级公会底蕴，而李耀和李姐他们长期的投入也终于开始见回报，这就是星火文化。

　　大家分开忙碌，李耀也没有闲着，他自己留在战争大厅中详细的研究地图和各种情报，制定自己的进攻路线和策略。

　　尤其是厄运之槌，李耀仔细的会议上一世记忆，寻找可以利用的地方。

　　外面，李耀不见人，让很多公会会长不满意，但也只能心里抱怨一下，为了公会利益，至少不能表面上表现出来让李耀不高兴了，给他们穿小鞋就不好了。

　　所以，李耀说晚上在外面的广场聚集，晚上的时候绝大部分会长都来了，只有一些特别看李耀不顺眼的人没有来，李耀也不在意，不用他说，自然有秦凤仪和李姐记下小本本，后勤和战功物资兑换落在了李姐身上。

　　晚上，战争大厅的广场灯火通明，无数的会长汇聚，等着时间到来。

　　而会场外围也是人满为患，若不是有主城士兵管理，真就变得走不进人了。

　　很多主播也跟着过来凑热闹，实际上三大阵营反攻已经不是秘密，成为了如今的焦点。

　　尤其是黑暗阵营，居然让一个玩家当督军，负责所有的事情，更是引人注目。

　　而且还传出来一个消息，黑暗阵营要玩大的，居然想要靠自己的力量夺取一个主城，实在是匪夷所思……


第1766章 选择

　　现在的情况是什么，现在玩家们普遍认为的情况是，这么多天了，地球的玩家连一座城市都没有重新夺回，地球玩家和外星玩家的实力差距很大。

　　这次虽然三大阵营的高级公会几乎是全部出动，但因为巨大的实力差距下，靠着人数优势能和外星玩家们持平就差不多了。

　　而黑暗阵营这边，让一个玩家当督军总指挥也就算了，目标居然还是一座主城，这简直就是异想天开。

　　所以，游戏时间的晚上这里看热闹的人多不胜数，就是其他阵营很多玩家的都在看这边的直播，想要了解一下具体的情况。

　　晚上八点，李耀准时的出现在战争大厅的门口，周围都是给他撑场面的库卡隆卫兵。

　　其实也用不上，为了镇场子，李耀将二百头改头换面的冰霜机械巨龙召唤出来。

　　巨龙们在天空盘旋就已经足够震撼人心了，尤其是两个龙后变换成了本体在天空飞驰。

　　然后在所有人目瞪口呆中第三个龙后起飞，他们看到了一个和黑龙龙后一模一样，只不过有一个身体笼罩着风暴和闪电。

　　尼玛，本来两个龙后两个世界级的BOSS已经让所有人都羡慕嫉妒恨了，现在又来一个，还让不让人活了。

　　巨龙们散发着威势的同时还闪耀着冰蓝色的光芒，宛若蓝孩的月光一样让战争广场这边几乎是亮如白昼。

　　场景显得格外的魔幻，刷刷，两个龙后化作了人形到了李耀的身后。

　　看到震撼的人群，李耀心里非常满意，这种情况下，适当的亮一下肌肉是非常有必要的，不然光凭借大酋长的命令就让所有人听自己的基本不可能，不捣乱就算不错了。

　　而适当的战线自己的肌肉可以让更多的人靠拢自己，增添信心。

　　为了营造场面，三个龙后分别召唤了自己的元素召唤物，分别在大厅门口的两边。

　　一边一个巨大的熔岩巨人，将李耀照耀的格外显眼。外围一边是水元素子爵，另外一边则是巨大的魔能机甲。

　　“日了啊，这你妹的还是人吗。”

　　“一直没有直观的感觉到和燎原大神的差距，就是觉得技术差了一点点，现在一比，尼玛，完全没法比。”

　　“你技术那是差了一点点嘛，少给自己脸上贴金了。”

　　“就是，你要是和燎原差一点点，那你真是除了燎原没对手了好不好。”

　　“我的乖乖，一共六个世界级，虽然三个召唤物，但三个龙后确实是实打实的超级强啊，还有一个水元素貌似也很屌的样子。”

　　“渣渣，这是水元素子爵，没看身上那么多符文铠甲吗，也就是说，高级世界级战斗力就有四个，差不多初级的世界级两个，喵的，一共六个世界级，貌似还真有可能挑战一个主城。”

　　“还有，燎原也阵营级了，也不知道怎么玩的，同样的时间，居然差距这么大了，唉。”

　　“品级还好说至少有头绪，但弥补本源基本没听说过。”

　　玩家们议论纷纷，都是在赞叹李耀的实力，这样巨大的场面，只不过是一个人一部分力量而已。

　　很多人不自觉的就认可了李耀成为的督军资格，毕竟实力摆在那，根本就没有人和李耀比肩的。

　　李耀站在最高的台阶上，加持了魔法后才说道：“感谢诸位能准时到来，说是开会，实际上是大家给我面子来一趟，商量一下接下来的总体计划。我也不废话，其实也很简单。我们的大军将会分成两个部分，一部分则是跟着我以我为首的主力，主力军的目标自然是以攻下主城为目标，能获得一些主城提供的补给。”

　　“至于不跟主力的，觉得实力足够可以选择一个城市攻击，觉得实力不够的可以联合其他公会，这个我不管，需要你们自行决定。不过我要强调一点，不管你们进攻什么地方，需要在明天中午之前将计划上交给战争大厅，大厅会给你们做出一些战术调配，至于听不听也随你们。”

　　众位会长没想到李耀如此好说话，光是上交一个计划就好了？

　　而且做出战术调配还不用听，很多会长甚至觉得自己听错了，而且当着这么多人说出这种话，基本就没有反悔的可能。

　　“你说的可是真的，不管我们不同听你的指挥？”一个会长大声的问道。

　　李耀笑着点点头：“我说出的话自然认，但希望不要混淆概念。我的准确意思是，不跟着主力行动的可以不同听从。跟着主力，和跟着其他督军行动一样，会有参谋部，发布任务，也不会强制让某某人执行某个任务，都是有军功悬赏的。至于那些自己行动的，如果我做出战术调配，依旧一意孤行，那么如果碰到主力军的行动，竹篮打水可不要怪别人。我做出这样的让步，已经是仁至义尽了，希望某些人不要得寸进尺。”

　　“我希望你们记住一点，我掌控着你们公会的生死存亡，不要挑战我的底线，你们玩不起，付不起这个代价。”

　　众人沉默，能当上会长自然是能听出弦外之音，也知道跟着主力的好处。

　　自己选择城市，自主性高，但就相当于自主经营，自负盈亏。

　　而跟着主力则是不同，可以选择衡量，虽然少了一些自主，但机会也更多和更好。

　　然而，问题也不少，最大的问题是，大多数会长并不认为现在玩家有实力拿下一个主城，李耀虽然展现了一下自己的肌肉，但还是不够，底蕴差距还是太多了。

　　想要拿下一个主城太难了，鬼才知道人家那些万年的种族有什么底蕴。

　　“你们可以慢慢思考，还有时间。”李耀转过身才继续说道：“问题已经很清楚了，考虑清楚的，想要跟着主力的会长可以到战争大厅，我们再商量进一步的问题，到时候李姐会给你们解释清楚怎么组成主力军拿下一个主城。”

　　李耀说玩就进入了大厅中，该说的他都说了，怎么选择他不关心。

　　大部分肯定不会跟着他，但刚刚说的狗清楚了，跟着主力的好处那些会长也能明白，肯定会有很多人选择主力军……


第1767章 战争红利

　　大家都有自己的任务，具体的事情不用李耀操心，他唯一需要考虑的就是主力军行军的问题。

　　自己估量自己手里的牌，然后用这一副牌打赢对手。

　　实际上李耀已经有了初步的打算，现在就是将大概的计划具体化，面前的地图被李耀画的面目全非，又拿了地图，重新按照自己成熟的想法画了几份才感觉到饥肠辘辘。

　　下线吃饭休息，李耀的精神力强悍无比，休息四个小时就足够让他生龙活虎了。

　　现实时间晚上，李耀正要上线就听到通讯器铃声响起，李耀一看是自己的宝贝妹妹。

　　距离上次从外星回来已经有一段时间了，因为一直很忙，所以忽略了自己的妹妹。

　　李耀连忙接通，果然，李佳略微不高兴地说道：“哥，你又把我给忘了吧。”

　　“哪能，我忘了谁也不能忘了小佳啊，这不是最近比较忙吗。你也知道，我成天在游戏里，要么就在军事基地。再说了，在游戏了你又不跟我一块玩，我有什么办法。”李耀连忙倒打一耙。

　　“哼，哼，和你在一起玩多没意思，我和小雨滴还有冰姐他们玩的挺好的，还有啊，你能不能和李姐、凤仪、瞳瞳他们说一声，我东西够用了，不用他们没事就给我邮寄装备、金币什么的。”李佳说道。

　　李耀一愣，接着笑道：“你就当是我给你的就好了，和他们现在已经没有必要客气了。”

　　“那好吧，其实我也挺开心的，这样能和小雨滴他们玩一块，装备跟得上，我现在也是冰姐团队王牌输出呢。”李佳开心地说道。

　　“那就好。”李耀清楚，冰姐就是刹那芳华，因为李佳的关系，琼花公会也算是星火公会的铁杆盟友了。

　　“对了哥，你到现在和凤仪姐还没和好，而且你公会那么多大美人，到底哪个是我嫂子啊。”李佳突然说道。

　　李耀轻咳一声说道：“那什么，我游戏里有重要的事情，马上要上线了，有时间聊吧。”

　　“哼，果然你们男人都一样花心，挑花眼了吧。”李佳数落李耀一句连忙说道：“我知道，昨天在广场看到你了，好威风。”

　　“我说有什么事情就说，不说我可挂了。”李耀见李佳迟迟不挂通讯，顿时知道她有事情。

　　“咳咳，是这样的，冰姐说想要和你通讯。”李佳扭捏地说道。

　　“多大点事，我和冰姐也算老朋友了，通讯还要你转达。”李耀无奈。

　　“你糊涂了吧，你的通讯被加密了，除非你主动加的别人，不然都打不通了好吗。”李佳不满地说道。

　　“我都忙糊涂了。”李耀顿时想起自己成为将军的时候的确实有这样的特权，不过他没在意，也忘记了。

　　李耀问妹妹要了冰姐的通讯，连忙加上。

　　“哥，你和冰姐谈事情吧，我和小雨滴也要上游戏了。”李佳说完挂了通讯。

　　李耀拨通了刹那芳华的通讯，对方很快接通，光影中出现了一个略显温婉的成熟女人，一袭休闲装，略显慵懒，但依旧掩饰不住傲人的身材。

　　“燎原大神，你可真不好联系啊。”刹那芳华轻笑。

　　“冰姐说笑了，是我糊涂了，还没多谢你对我妹的照顾呢。”李耀说道。

　　“谈不上照顾，小佳和我妹是最好的朋友，我们正好一起玩，都是休闲团，挺开心的。”刹那芳华说了一句接着说道：“燎原大神说游戏里不能找你，我也不好破规矩，只能线下找了，对了，还要联通海阔天空，不介意吧。”

　　“都是好朋友，是我疏忽了。”李耀笑道。

　　接着另外一个虚影出现，海阔天空也开通了通讯，变成了三人通讯。

　　海阔天空刚出现就对旁边的美少妇说道：“哈哈哈，总算加上老弟通讯了。老婆来看看，这位帅小伙就是鼎鼎大名燎原，我好兄弟。这位能和你比美的美女就是琼花的老总。”

　　美少妇笑着打了个招呼：“总算见到偶像了，我也不打扰你们谈正经事了，以后现实约饭吧。”

　　三人寒暄完毕，李耀也大概知道了两人的想法：“两位不用说我也知道怎么做，从星火建立两位就站在星火一边，不说我们个人的交情，就说公会交情我们也是铁三角，网上不是这么说的吗。到时候有好的悬赏自然优先两个公会，这都不用我说，李姐就直接办了。”

　　刹那芳华摇头：“如果是这点事情，我们也没有必要这样兴师动众了，我们联系你是希望更进一步的合作。”

　　海阔天空也说道：“没错，我们希望更深入的合作，当然，这是商量坚建议，如果燎原兄弟不愿意，我们绝不勉强。”

　　李耀摇头：“既然是合作，自然不存在什么勉强，必须你情我愿了，你们稍等，我联系李姐，我需要李姐的意见。”

　　两人点头，他们也清楚，具体的事情都是李姐处理的，但真正大事还是李耀拍板的。

　　李姐知道了情况，点点头说道：“更深一步的合作，你们是想参与到我们会长成为大领主以后的利益分配吧。”

　　刹那芳华苦笑：“不愧是大总裁，不是我们这种小门小户能比的，一眼就看出了本质。”

　　海阔天空也说道：“是的，如果只是正常流程，我们两个公会就算被照顾，说实在的，得到的也有限，有我们两家公会的关系，又有个人的关系，我们这才想要看看两位的意见。”

　　李姐看了李耀一眼，见李耀微微点头，她才说道：“这件事可以谈，毕竟攻下一座主城，对我们公会来说是一个巨大的挑战，最终的强者和王牌军还需要我们公会自己对付，压力也确实很大。不过有一点我要说清楚，虽然我们面临困难，但主城的控制权是我们公会的底线。”

　　“我就先将丑话说在前头，两位也应该清楚，我们星火公会一直没有吸收各方资金，就是为了自主自由，这座主城是我们公会鲤鱼跳龙门的蜕变，太过重要，如果两位老板是想着和我们星火共治主城，那就抱歉了。”


第1768章 序幕

　　两人闻言点头，星火的势头太猛，也太好了。

　　星火公会建立以后，尤其是驻地建立以后，遭受过多次危机，但每次面对危机，对方连城市内部都没有进入过。

　　而且每一次都是以弱胜强，星火的荣耀不用说了，蝉联主线首杀，无人可挡。

　　星火的公会氛围势头，那些想要投资游戏的人多得是，星火绝对是第一选择。

　　被认为稳赚不赔，而且随着星火越来越强大，现在别说一个，就是多个公会联合也不敢进攻星火。

　　上次星火一个公会灭了不知道多少公会的驻地，现在李耀拥有好几个世界级BOSS，又拥有冰霜金属巨龙二百头，光这一点就足够平任何驻地了。

　　所以，就是最跳脱，最嚣张的盛世天下都不敢招惹星火，盛世嚣张到抢任何公会的地方包场，唯独对星火退避三舍，不是没有道理。

　　只可惜，星火根本就不接受任何投资。星火公会内部不是没有各个公司做广告的商标商铺。

　　但那些都是非拍卖投资得到的，比如李姐公司，一分钱没有投资，但公会驻地很多东西闲着也是闲着，李耀下命令打的免费广告和商铺。

　　还有核心决策层，都有权利提议一个两个公司在星火驻地建立商铺或者打广告。

　　这是天大的人情，很多人甚至开出高价求这么一个人情。李耀和李姐不知道吗，当然知道。

　　但这就是他们故意如这样，算是给核心管理层的隐形福利。

　　而且星火的公会驻地模式也和其他公会不同，其他公会那是功能建筑，休闲生活玩家很少。

　　而星火驻地那才是真正异界城市，而且还是属于玩家自己的，吸引了海量的休闲生活玩家，加上地理位置，人流太多了，不是其他公会大部分面临自己公会那种，价值差了不知道多少。

　　加上星火举办的各种活动，星火公会各个城市大部分反而不是星火的人。

　　这还只是公会驻地，而李耀成为大领主以后就更加自主。

　　大领主和公会会长差别可就太大了，公会会长没有大多的自主权，比如矿场之类的，虽然是公会开采，但阵营占据比例很大。

　　大领主就相当于小王国，在领地范围内拥有绝对的自主权，领地的管理、军队的编制等等，全部领主一言而决。

　　领主需要履行的义务只有两个，一个就是上交一部分赋税，但这部分赋税比例很少更多是象征意义。第二就是听从阵营领导，也就是阵营大战的时候有义务出兵，说白了就相当于独立于种族王国。

　　而且公会选择的地方很多实际上并不繁荣富饶，就是星火两个驻地，一个在贫瘠，一个龙蛇混杂。

　　而这次只要掌控一个主城，就能控制一片富饶到极点的地方，完全是两个概念。

　　这也是两个俱乐部的决策者看到这一点才有了找李耀这一幕的真正原因。

　　刹那芳华点头：“这个底线我们自然明白，也没有想过什么共治，这太不现实了。”

　　李姐点头：“那就好，我们一个公会对付主力和强者困难，而你们两家也想分战争红利，而且有了底线，这就是合作的前提，那你们先说说想要什么吧。”

　　海阔天空说道：“我们有三点需求，第一就是赋税，我们两家虽然不会参与管理，但每家需要10%。第二，我们还需要一些小的官职，为会员做任务用，职位你们自己定，我们不挑，也不用太高。第三，我们希望住宅区划分给我们两个公会一点地方，让我们会员们有自己游戏里的家。”

　　刹那芳华说道：“如果能接受，星火绝对不会失望。随后进攻主城，我们两家公会会拼尽全力，也能做到三点。第一，两家所有最核心的精锐主力全部加入星火主力军，完全听从指挥，就算最后死伤殆尽也在所不惜。第二，我们所有高手任由调遣，可以参加最危险的战斗，拼人拼损耗，拼补给、拼道具，我们认。第三，面对对方的世界级强者，我们都有特殊的底牌和道具，不敢说百分百胜利，但绝对能和顶尖的世界级首领一战。我们两家起码能牵制三个世界级首领。”

　　“你们稍等。”李耀和李姐先屏蔽了两人，然后商量了一会。

　　然后，李姐才开通四人通讯：“我和会长商量了一下，第二第三个要求都好说，但第一个要求太高了，我们最高只能给你们一共10%，怎么分配是你们两个公会的事情。至于你们说的军队、强者还有特殊的底牌，我需要了解一下，不然光凭你们说，我们是在难以相信，这件事关系重大，希望你们能够理解，也关系到战术安排。”

　　“这点我们早就准备好了，不如我们到游戏里，我们准备了详细的资料，如果星火觉得我们实力不够，那么这个合作不提也罢。”刹那芳华自信地说道。

　　“也好，两位来战争大厅吧。”李耀说道。

　　“我们就在附近。”

　　挂了通讯，几个人进入游戏。这次李耀找来了其他管理层，而其他两个公会不仅仅是老板，公会会长和其他管理层都到来。

　　星火管理层分别看两个公会提供的资料，大概满意，定下了合作的基调。

　　然后双方的管理层开始为了具体的利益谈判，据理力争。

　　经过两个多小时的拉锯，最终才让双方都满意，最后签订契约，本来吵的面红耳赤，拍桌子就差打架的众人顿时一片和气。

　　星火众人都明白，光靠星火一个公会，就算不少公会组成主力军，但关键还是要看星火，但星火一个公会面对一个种族的底蕴就差了很多，确实需要两个超级公会盟友。

　　而且两个公会亮出他们当做筹码的底牌才让星火明白大公会的底蕴，付出这些代价绝对物有所值。

　　而两个公会同样如此，他们有一定的实力，但根本就没有机会获得这些好处，只能干瞪眼，羡慕的份，现在能获得一部分利益，已经让他们喜出望外了。超级公会多了，但有门路的也就他们两个公会而已。

　　纵然三个公会都知道，若是失败，三个公会将会伤到元气，但他们同样清楚，若是这一把博赢了，那么他们两个公会所有的损失都会百倍的回来。

　　李耀心里也多了一些底气，终于，会长们再次齐聚一堂，处理了所有公会上交的文件，整合了一下加入主力军，游戏时间晚上，各个公会没有闲着，开始调集军队。

　　大战拉开序幕……


第1769章 兵种进阶

　　别人整军的时候，李耀构建空间内大量的虫族被生产出来，然后被熔炼成钢铁虫族。

　　李耀也经历了连续的大战，构架空间积累的海量的能量单元，自从李耀知道要经历大战，在奥术之塔的时候就开始全力的军转。

　　钢铁虫族军团源源不断的制造出来，而且因为李耀强者之路选择和母虫和机械之心融合，让两个东西提升了等级，无论是虫族还是机械都再次提升了一级。

　　本来李耀觉得自己现阶段的实力已经足够，没有必要展露更好的兵种，或者再次增强兵种，但这次的战斗不同寻常，攻下一个主城，怎么准备都是不过分的。

　　这是在契合物质强化下提升的，两个东西都已经提升到了四级，这是他们本身的等级，这是因为弥补本源后提升，他们两个也是完整的实力形态，而不是被玩家削弱那种。

　　这次提升，可以让李耀生产更精锐高级的王牌兵种，并且可以在英雄祭坛召唤两个英雄。

　　机械之心的强大让李耀可以生产更多的机械兵种，但这些兵种并不是决定性的，而且也不比王牌虫子强，加上耗费巨大，所以李耀机械之心主要还是强化虫子为主。

　　但机械兵种也有非常强力，但不容易制造的，李耀准备在占领主城以后获得海量资源在启动。

　　这些天李耀早就理清了思路，两个英雄，一个是巨大虚空的王虫。

　　这种虫子体型无比的巨大，枯阳号只有他三分之二大小，可见巨大程度。

　　虚空虫是虫族横穿宇宙星空的战舰虫，因为实力限制，李耀召唤的只有阵营级，但也足够了，而且他的内部蕴含法则力量，空间巨大就不是空中堡垒能相比的了。

　　再经过增强的机械之心熔炉的改造，就变成了钢铁虚空王虫。

　　钢铁虚空王虫。

　　品级：高级阵营级（异化）

　　生命：九千万。

　　护甲：生化护甲、钢铁之躯、虫群庇护。

　　特长：虚空迁跃、次元急速、虚空扩展、坚不可摧、虚空奥义。

　　技能：虚空咆哮、生化吐息、次元虫召唤、虚空冲撞。

　　李耀看着这个巨大无比的虫族英雄，很是满意，唯一遗憾的就是，李耀没有发现虚空虫巢穴的资料，不然李耀肯定会建造一支强悍的虚空虫大军。

　　这个英雄简直就是李耀第二个空中堡垒，而且还是可以随身携带的，可是比枯阳号的方便多了。

　　这次的战斗就相当于拥有三个空中堡垒参战，绝对是一个巨大的助力。

　　生化护甲是虚空虫本身的护甲，宛若城墙壁垒，钢铁之躯则是熔炼出的效果，虫群庇护则是和召唤次元虫相关，是生物结界。

　　虚空迁跃就相当于传送，只不过需要次元急速加速到某种程度。

　　坚不可摧则是本身强悍加上熔炼获得的特性，免疫大部分的伤害。

　　虚空扩展就是他能在身体中容纳无数虫族大军的原因，相当于构架空间，但又有不同。

　　虚空奥义，则是能让他掌握虚空的力量，擅长隐匿，并且免疫一部分攻击。

　　技能方面，虚空咆哮是音波类的削弱对手的技能，吐息不用解释，喷射强酸。

　　虚空冲撞则是冲撞技能，利用自己的体型碾压对手，次元虫召唤，就是召唤次元虫，帮助他守护自己活着形成自己的护甲，挡箭牌。

　　第二个英雄是机械类，李耀选择了一个大工程师，是一个机械生命，具有强大的制造能力，是一个辅助英雄，没有战斗力，但他能让机械之心发挥出原来百分之二百的效率，也是李耀进攻主城建造工程武器的秘密杀手锏。

　　机械之心很多兵种都可以建造，但因为材料和时间的限制，李耀没办法选择，只能选择最简单的战斗机。

　　开始李耀只能靠自己的资源生产，李耀规划的是一万战斗机编制，但得到了主城的资源资助，李耀估计到攻击主城的时候的将会有超过十万的战斗机可以参战。绝对是一股王牌空军。

　　这是唯一有条件制作也能短时间见到效果的机械兵种，其他就是机械之心强化版的熔炼了。

　　重点还是在虫族方面，李耀经过斟酌，还是将手里的虫族军团进行了进一步强化。

　　钢铁蟑螂已经逐渐跟不上李耀的脚步，虽然钢铁蟑螂很强，但抵挡王牌大军还是有些弱的。

　　所以，李耀将钢铁蟑螂巢穴进阶，分别变成了破坏者和雷兽的巢穴，现有的钢铁蟑螂也在不断的被进化成这两种变异虫族的王牌兵种。

　　雷兽和破坏者都在钢铁蟑螂防御和恢复上更进一步，变的更加难以杀死，除此之外，雷兽则是多出了更加强悍的近战能力，战斗力爆表，不仅仅是坦克部队了。

　　至于的破坏者，则是强化了远程能力，除了能喷射毒火弹和吐息之外，更是能发射带着剧毒和虫卵的恐怖钢针，这种钢针强悍无比，能穿透装甲，具有很强穿透力。

　　为了弥补冲锋能力的不足，李耀还建造了跳虫巢穴，这种跳虫是王牌兵种，但造价低廉的让李耀惊讶，一个能量单元就能制造出五个跳虫。

　　这种跳虫攻击洗礼，拥有强悍的弹跳能力，比冲锋还要实用，而且具有镰刀前肢和锋利的利齿，可以轻易杀死脆弱比较脆弱的对手。

　　可惜的是生命力不强，护甲薄弱，容易被杀死，即便是被钢铁熔炼后依旧难以改变这个缺点，不过熔炼也进一步强化了他们疯狂进攻的能力，更加恐怖。

　　李耀对他们的心里定位就是突击部队，廉价、高效。

　　强悍的跳跃能力能让他们跳跃到了近百码的高空，然后跨越数千码的距离，避免和对方先锋坦克部队作战，从而攻击对方的薄弱点。

　　而且配合坑道虫将会有奇效。

　　为了进一步强化空军的能力，李耀的再次建立了不少新巢穴生产巢虫领主。

　　巢虫领主就如同鳐鱼一样的飞行单位，而且是强悍的攻城单位，他们吐出的异种虫能围攻目标，对建筑造成巨大的破坏。

　　但和跳虫一样，巢虫领主虽然拥有强悍的攻击力，但防御力薄弱。跳虫虽然畏惧的坦克兵种，被克制，但拥有跳跃能力。

　　但巢虫领主不同……


第1770章 大战起

　　巢虫领主虽然对地面攻击强悍，但对空中兵种基本没有什么抵抗能力，就是最弱的空中兵种都能击溃巢虫领主。

　　不过李耀的空军已经够强，巢虫领主光是能破坏建筑这一点已经是强悍的辅助兵种了。

　　李耀空军相当强悍，飞龙、狮鹫、战斗机都是可以正面硬撼任何空军的兵种，尤其是母虫进化，让他们的能力也得到了进一步的提升，变成王牌。

　　特殊有钢铁冰霜巨龙二百头，可以破法的破法者，可以刺杀的猎杀着。

　　让李耀在空战中拥有绝对的优势。

　　可以说，虫族和钢铁融合，让李耀的军队拥有空战、地面战，甚至地下战的全面军团。

　　李耀的计划是，以战养战，开始的战斗除了迷惑敌人，最大的作用就是继续积累能量单元，现在能量单元多，但距离攻下主城的兵力也差很多。

　　李耀最终的理想化状态是自己的私人部队要突破千万大关，这样才有一定的把握。最后的主城争夺战必然惨烈无比，一万千也未必够用。

　　李耀理想的状态是，在到达食人魔主城的时候，破坏者和雷兽分别到达四百万数字，这样才有一些底气面对地面战斗力无双的食人魔军团。

　　食人魔地面战斗力无双，那可是比牛头人兽人更加狂暴强悍，简直就是人形坦克。

　　而且食人魔地面军团，配备完善。近战职业使用拳套蛮战士、使用长柄武器狂战。

　　远程术士部队强悍，加上猎人部队，而且还有少量的萨满。

　　他们拥有强悍的生命力和战斗力，高级的食人魔拥有双头，战斗力更加爆表。

　　即便是在诸多的外星种族中也是排行前五的战斗种族，霸道无比。

　　李耀的地面部队不说战胜对手，但至少不能被对方击溃。

　　而且利用食人魔空军薄弱的缺点这一点做文章，也是李耀为什么大力加强空军的原因。

　　空军中，狮鹫数量是固定的，小蛮回到族中带回了几万狮鹫，凑成了十万狮鹫军。

　　这十万狮鹫军团李耀准备配上自己的黑暗游侠，增强战斗力。

　　钢铁冰霜巨龙也没有变化，二百头。

　　黑龙龙后见蓝龙龙后有近卫，不甘心最近也找到自己的儿子，强行带来了八百黑龙。

　　这些黑龙没有冰龙强悍，但数量够多，两者加起来也就一千，只能作为特种部队使用。

　　空中主力则是飞龙，李耀计划是二百万的飞龙。

　　最后若是还有余力则是生产足够猎杀着和破法者，特殊的虫族寄生虫常备几十万，生产快能量单元消耗少，可塑性强。

　　至于其他的特种部队，数量少不能增长都是李耀收服的。

　　比如几十万的骷髅战将、几十万的憎恶、二十万的女妖、十万的地穴领主、二十万的死亡骑士军团，十万的黑暗游侠。

　　这些力量现在留在枯阳军团已经不合适，幽魂之地也开始恢复生机。

　　这些力量应付玩家之间的战斗已经足够了，但主城之战中不能当成主力，只能当成奇兵使用了。

　　几十万骷髅战将则是当成常备的枯阳号保护力量，憎恶李耀准备分配给公会其他人。

　　地穴领主则是可以带领破坏者和雷兽，他们差不多，攻击方式也不冲突。

　　女妖则是成为李耀的私人法师团，十万黑暗游侠可以配备狮鹫，成为他的近卫团，枯阳军团的近卫团这次不能保护他参战。

　　二十万的死亡骑士则是一个底牌，关键时候才能使用。

　　当然，这是李耀理想化状态，现在他手里的兵力连五百万都不够。

　　他需要时间，而这次声东击西的战斗就是他积累的时间。

　　又是一天的上午，幽暗城外无数人聚集。

　　实际上，从昨天晚上开始，那些实力强悍的不想跟着主力公会已经开始发动大战了。

　　三大阵营从昨天开始就对混乱阵营开启了反扑战，大战连绵，现在随便去一个中立地图都能看到战火。

　　但混乱阵营各个种族准备充分，混乱种族的玩家们早就得到了阵营的补给，又拿下了城池，实力膨胀的厉害。

　　不仅仅是攻城战，彪悍的混乱阵营外星玩家甚至主动在关键的路口拦截三大阵营的玩家。

　　到现在为止，大战胶着。

　　三大阵营为了阵营许下的好处拼命争夺城池，而混乱阵营的玩家为了保住自己的利益和资源狂战。

　　混乱阵营还是依靠城市的资源和城墙占据了绝对的优势。

　　一天的战斗，三大阵营夺回的城市寥寥无几，甚至刚夺回城市又被混乱阵营的外星玩家重新夺回，陷入了拉锯战斗。

　　而主力军需要整备调配，自然没有单个公会或者几个公会说战就战的效率，但他们也不着急，既然决定加入主力军，自然能明白根本就不用担心没有大战。

　　现在这些公会的人都好奇的是，李耀到底选择了攻击哪个主城，不过因为靠近幽暗城，他们觉得李耀应该会进攻蜥蜴人的主城，因为和幽暗城距离太近了。

　　李耀在蜥蜴人降临的时候出力最大，又和蜥蜴人玩家有仇怨，加上李耀又是女王的传承者，加上他们聚集的位置，让他们自然想到了李耀的进攻目标，当然，这也是李耀想要看到的结果。

　　当太阳升起的时候，两艘空中堡垒缓缓的出现在众人的视线中。

　　李耀站在枯阳号甲板上望着下方的人群，在魔法的加持下才说道：“很好，看来到来的都是各自公会的精锐，我也不说废话了，别处已经战火熊熊，我们也不能闲着，马上大战。”

　　下方一个会长大声地说道：“为什么不让我们全力出动，五级公会才能待一万的精锐玩家，五级以下只有五千人。”

　　李耀点点头：“因为现在不着急直接进攻主城，我们的队伍需要磨合配合，我也需要适应调度如此多的军团。更主要的是，诸位能够选择加入主力军，不管是什么原因吧，在我看来这是给我面子，和我站在一条战线上，我们一荣俱荣，一损俱损。我自然不会让大家吃亏，所以决定首先拿下一些城池，作为最后结算军功对表现突出军队的奖励。”

　　哗……

　　众人一片哗然，没想到李耀还有这种打算，居然想要攻略一些城市作为对他们的奖励，要知道拿下被占领的城市，他们会获得一部分城市税收，拿下混乱阵营的城市则是可以让公会参与城市管理的……


第1771章 猎杀

　　下面的人自然不知道李耀这样做是一石三鸟，可不仅仅是为了让他们得到一些实惠。

　　这些公会为的是什么，还不就是为了海量的军功，任谁都知道若是攻下主城，他们获得的军功简直就是海量的。

　　所以才甘心放弃攻占城市获得税收分成的诱惑，现在李耀居然并不是直接攻击主城，还让他们得到实惠，自然是没有什么好说的。

　　这样的话，他们当中很多人将会获得分成或者城市官职，若是赢了还可以获得海量军功，输了的话，有分成打底，自然有底气了许多。

　　“不过，城市毕竟有限，并不是所有人都能得到，军需官列好了章程，现在不着急看，到船上再说，一会不要反抗，等待传送。”

　　随着李耀的话，两艘空中堡垒分别落下了一道光柱，被光柱笼罩的人会被传送到了空中堡垒上。

　　不用直接行军，再好不过的事情。

　　“出发，第一个目标山墓城。”李耀说道。

　　两艘战舰并没有使用次元穿梭，而是以告诉行进。

　　两个庞大的战舰在天空划过，显得格外的震撼人心。

　　山墓城是在另外一个地图，挨着瘟疫之地，是次位面融合出现，这个位面没有智慧种族，只有一些亡灵和其他的生物，也维持着相对的平衡。

　　位面融合后，这里自然成为了亡灵的领地，其他的种族想要插手都没有办法。

　　就是蜥蜴人也在龟缩，这次混乱阵营的玩家们攻城略地，自然不敢直接跑到主城控制区域，这是找死。

　　所以才将心思放在了山墓城，山墓城是新建造的城市，在这里发现了不错的资源，有一处大型的矿藏，还有可以弄到亡灵们喜欢亡灵结晶，已经成为了亡灵族非常重要的资源城市。

　　只不过蜥蜴人玩家得到了蜥蜴人的支持，很多公会联合起来，发动突袭这才将这个城市拿下，这里的大部分亡灵被守军被屠戮。

　　李耀准备一路扫荡到蜥蜴人的主城，坐实了自己要攻击蜥蜴人主城的假象。

　　一个小时后，战舰就进入了群山，随后跨越地图的时候发现脸面的山峰，只有一条山路可以通往下一个地图。

　　这种地图非常常见，古神世界每个地图都有自己的小生态系统，宛若另外一个世界。

　　本来也没有什么，但负责观察的斥候们发现了有趣的事情。

　　“大人，前方山路两边的悬崖埋伏着重兵。”一个黑暗游侠停止使用鹰眼术后说道。

　　李耀点点头：“有意思，这些外星玩家倒是很有想法，居然想到了埋伏战。”

　　李姐也笑道：“如果是碰到别的队伍还真有可能成功，可惜，我们在他们上空，反而是他们担心了。”

　　“也好，就先拿他们开刀，打出一些名堂，可不能被公会另外两队超过了，那可不好了。”

　　“嗯，我也去发布军功悬赏。”李姐摇头：“没想到这么快就开始了。”

　　“传我命令，两艘战舰戒备，选择密集区，对下方的敌人进行高空打击。”李耀说道。

　　“遵命。”一个女妖直接传送到了女王号。

　　两艘快速行进的空中战舰降低了速度，两边的炮口和甲板上的炮手们都开始校准。

　　与此同时，以李姐为首的参谋部发布了全体悬赏任务，有空军的可以召唤精锐空军参战，消灭下方的蜥蜴人公会。

　　听到这个悬赏，有空军的玩家纷纷召唤一部分空军参战，要知道最近混乱阵营可是嚣张的很。

　　没有满级的那些玩具吐槽他们这些满级的不给力，导致他们升级都难，一直被混乱阵营的人猎杀。

　　三大阵营的人早就憋了一肚子火气，一时间，无数的空军被召唤出来，在天空中升空，以公会为单位反排列阵型，分配区域。

　　就在这个空档，天空中两艘战舰能校准山上那些蜥蜴人军队的火炮也已经开火。

　　枯阳号是魔法炮，而女王号则是瘟疫桶。

　　枯阳号和女王号并没有掩饰行踪，飞行的高度也比较低，如此巨大的空中战舰，想要不引起注意都不行。

　　他们自然认出了这是谁来了，也知道李耀的目标是主城，纵然很多蜥蜴人玩家猜测到了李耀的目标，但毕竟不确定。

　　他们在这里埋伏，已经灭了两拨人马，没想到这一波他们碰到了灾难。

　　想要逃跑是不可能，想要跑的过两艘空中战舰简直就是开玩笑一样，只能一战。

　　但他们很多人都清楚战舰的威力，更何况是两艘。

　　一时间，不少人萌生退意，大不了死一次。但也有的人想要战，各个公会都不统一。

　　不过还是相当多的空军被蜥蜴人玩家召唤出来，准备迎战空军。

　　但他们还是低估了战舰的厉害，他们只不过是通过别人说，或者流传到混乱阵营的视频，毕竟不是自己的感受。

　　连绵的群山都跟着颤抖，爆炸的光芒一团团升腾，大量的蜥蜴人玩家被炮火蒸发，一片片白光升起来。

　　而瘟疫桶更加的可怕，随着的瘟疫桶的爆裂，虽然没有天崩地裂的响声，但随着冲击波的扩散一波波的蜥蜴人倒在地上。

　　接着这些倒下的人纷纷爬起来，变成了僵尸亡灵，这些亡灵嘶吼着冲向了周围没有被冲击波波及的玩家。

　　要知道，为了埋伏方便，他们大部分都是玩家，召唤的军队比较少，军队还在自己的战争空间里，而且山顶很多地方不能埋伏人，埋伏人的地方人自然非常密集。一时间，造成了大量的杀伤。

　　“燎原，我操尼玛。”

　　一个愤怒到极点的嘶吼在魔法的加持下穿透了厮杀和炮火的声音传到了高空。

　　“卑鄙无耻的燎原，你找死。”

　　李耀目光如电直接锁定了极远处山顶一个装备华丽蜥蜴人。

　　“可笑，你们在这里埋伏其他人就不卑鄙了，我堂堂正正的杀你们，卑鄙在哪了。”

　　“有本事堂堂正正的一战，躲在战舰上算什么本事。”蜥蜴人首领面色一滞，但还是厉声说道。

　　碰！

　　回答他的是一声枪响，一道流光直接贯穿了他的眉心。

　　“我可没有躲，是你够不着我，但我杀你易如反掌。”李耀淡淡的说道……


第1772章 屠戮战

　　这个蜥蜴人公会会长被复活以后眼睛都红了，简直就是奇耻大辱。

　　“燎原，我和你……”

　　碰！

　　又是一声枪响，刚刚被复活的蜥蜴人会长再次倒下。

　　“白痴，我知道蜥蜴人都很嚣张，但没想到嚣张到白痴的地步，知道我能杀你还不知道闪避。”

　　李耀略带嘲讽地说道，让见到这一幕的玩家都头皮发麻，这得多远的距离，子弹连轨迹都捕捉不到了。

　　李耀的无距箭虽然厉害，但如果距离太远，又有防备的话，只要是高手都有闪避的余地，毕竟箭矢再快也有轨迹。

　　但这个子弹虽然能看到一道电光，但也仅仅是看到罢了，等看到的那一刻闪避就晚了，他们自然不知道泰坦之击的特性，那可是真正的风驰电掣，无视空气阻力。

　　别说是现在的玩家了就是以后玩家的精神力普遍到半神都难以闪开。

　　“燎原，我一定要弄死你。”

　　这次带头的蜥蜴人会长再次被复活，这次学乖了，复活后直接一个翻滚，加上其他蜥蜴人的阻挡，自以为安全了，咬牙切齿地说道。

　　碰！

　　还是一声枪响，这次并不是命中的眉心，毕竟对方有人墙加上自己翻滚，但李耀可是在高空，他们如何阻挡也不能完全隔绝李耀的视线。

　　“闪的还是太慢了，这么垃圾的操作，还好意思挑衅，不得不佩服你们蜥蜴人思维方式。”

　　李耀的话宛若刀一样让蜥蜴人们面色难看到了极点，他们埋伏了两拨人了，每次都是无往不利，将地球的玩家杀的落花流水。

　　每次都是他们无情的嘲讽对手，结果这一次被反过来了，让他们如何能受得了。

　　“我……”

　　蜥蜴人首领再次被复活，但刚开了一口，就是一声枪响，蜥蜴人再次憋屈的倒下。

　　“跳梁小丑，到底是谁给你的自信，让你认为你还能杀我，你这种垃圾，在我面前连站着的资格都没有。”

　　李耀说完就不再看那边一眼，直接将泰坦之击收起来，而是将视线放在其他的地方。

　　李耀看到有一处在火炮的死角，直接吹响口哨，很久没有召唤的巨大炮台被召唤了出来。

　　轰隆隆……

　　炮台落下直接将几个蜥蜴人砸成肉饼，接着炮台开始开火，巨大的炮台上还有李耀能召唤的三个箭塔和三门小火炮。

　　那个首领总算是能站起来了，在众人的保护下快速的转移地方，他眼中满是羞愤。

　　连着被李耀杀，别说还手，连活着的资格都没有，一向心高气傲的他如何能受得了。

　　实际上满级以后，巅峰等级不高，损失不了多少经验，但作为这次联军首领，作为某个强横部族有头有脸的人物，这比现实中杀了他还要让他难受，尤其是周围那些人的目光，尤为让他觉得难堪。

　　总算到了安全的地方，蜥蜴人首领咬牙说道：“不惜代价，和燎原拼了，发动魔法锁链，将两个战舰给锁住，发动能发动的空军，今天就要和他们死拼到底。”

　　“这样不明智，面对他们的战舰，我们反而在不利的地形上，对方的瘟疫和魔法炮太厉害了，战下去只能增加更多的伤亡。”另外一个蜥蜴人会长说道。

　　“不错，还不如保存有生力量回到城市固守。”又有一个会长说道。

　　“都满级了，能损失多少经验，我说拼你们听不懂话？”蜥蜴人首领冷哼。

　　“我们是没问题，大不了损失一两件装备，但我们手下的军队……”一个会长苦口婆心。

　　“不要再说了，不拼一下我不甘心，而且应该知道两个空中战舰的价值。如果我们能从燎原的手里抢夺过来，嘿嘿。”蜥蜴人首领眼中闪过一丝痛恨，但更多的是贪婪。

　　其他几个会长苦笑，现在的问题是惨败注定，能保存多少人的问题，你到想夺取人家的战舰了，你咋不上天。

　　现在动的都是其他地球玩家的军队，人家燎原的大军还没有展现好吗，你怎么夺。

　　不过几个会长也明白，他们这位首领哪里是为了夺取战舰，不过是提前想好一个战的理由，回去以后惨败了也有说辞不是，实际上他今天丢脸丢大了，想要召回一些脸面。

　　只不过，这次找脸面的代价有点太大了点。

　　本来溃散的蜥蜴人开始不断的召唤他们能召唤的军团，与此同时，地面升起了大量的泛着蓝色光芒的锁链，一条条从山峰上升起，直接连接到了两艘空中堡垒上。

　　“不用管这些锁链，让他们挂，看他们能挂多少人。”

　　李耀冷笑，这些人真是太天真了，想要凭借这些所谓的锁链就要控制空中堡垒，简直就是开玩笑一样。

　　空中堡垒的动力连一座山都能给你拔出来，别说区区锁链。

　　“根本就控制不住。”一个蜥蜴人大声地说道：“这种锁链卷轴太珍贵了，不要浪费了吧。”

　　一个会长眼中阴沉：“继续用，控制不住就上人，爬上战舰，占领战舰。”

　　“爬锁链，给我上。”

　　无数的蜥蜴人疯狂的攀爬锁链，但战舰上的人没有人管他们，上千码的魔法锁链，你们可慢慢爬吧。

　　这里的说到底就那么三四个公会，没多少人，相比两个战舰上的主力差太多了。

　　见他们还召唤军队反抗，两个战舰上的玩家们非但没有恼火，反而非常高兴，正愁军功不容易赚呢。

　　连着轰炸了半个小时，几个山头几乎被炸平了一样，地面已经没有多少蜥蜴人了，只有空军之间还在激战。

　　“没必要浪费时间了，继续前进，留下五百女妖，等战斗结束将他们传送到战舰上。”

　　两个魔法战舰起飞，那些禁锢在山峰上的锁链直接断裂，战舰下方带着大量的魔法锁链，锁链上还挂着很多向上爬的玩家。

　　船舷边上大量的骷髅战将和游侠正等着他们呢，而且没有了后援，他们上来就是送死还差不多。

　　自始至终，蜥蜴人们召唤的空军都没有能靠近两艘战舰，自然也不可能和他们这些人形成配合。

　　而这一战连开胃菜都算不上，只不过是大战之前微不足道的一个点缀罢了……


第1773章 山墓

　　看着挂着无数魔法锁链的两个空中堡垒飞走，一个蜥蜴人问首领。

　　“头，他们飞走了，我们怎么办。”

　　他们这些人在一个山洞中才没有被轰炸覆盖，但此刻也是满身是土，狼狈非常。

　　“能怎么办，回城，我们为山墓城抵挡了半个小时的时间，难道这不是功劳吗。”蜥蜴人首领咬牙说道。

　　“高，实在是高。”

　　几个会长眼前一亮，本来他们还担心，这次本应该干脆的撤退，结果他们拼了一把，还凄惨的收场，这是罪过。

　　但换个角度一想，他们提前给山墓城预警了，还耽误了两个空中堡垒半个小时的时间，这不是让他们自己人有准备时间吗，可不就是功劳。

　　“一群蠢货。”

　　看着跑出去的几个会长蜥蜴人首领嘀咕，他心中的窝火自己知道，不吐不快，但面对人家燎原，他打也打不着，拼也拼不过。

　　被连着杀了几次，脸都丢尽了。

　　“我们还会见面的，山墓城可不是那么好拿的。”蜥蜴人首领开始使用山墓城的炉石。

　　李耀自然不会在意一个小小的蜥蜴人，而且对于山墓城有什么准备更是不怎么在意的。

　　要是连一个小小的资源城市都不能碾压过去，那么还谈什么拿下一座主城，他之所以和他们这些人玩，就是为了积攒能量单元罢了。到时候让他们知道一下钢铁虫群的厉害。

　　不用次元穿梭空中堡垒的速度也是快速非常，不到一个小时，群山中的一座城市出现在众人的视野中。

　　不过这个时候，山墓城的人果然已经有了准备，大量的空军已经在天空中。

　　李耀看到主力军玩家们兴奋的神情，朗声说道：“相信大家都看到前面的城市了，本来就是我们黑暗阵营的，现在我们要夺回来。大家都是为了赚取军功，这是一定的。不过我这个新督军肯定要给诸位一个好处，好好的打响这第一战。这一战军功最多的公会等于获得一个城市税收分成权利。”

　　顿时那些超级公会和大型公会的人两眼放光，这可是那些不跟着主力自己分头行动想要获得的好处啊。

　　那些人要付出多少代价才能拿下一个城市，就是超级公会也不敢自己一个公会进攻一个城市，都是联合起来，到时候还要分。

　　他们付出多少代价才能拿到的利益，但面对主力军，他们根本就不需要付出太多的代价，只要拼全力得到最多的军功就行。

　　李耀回头看着那些人，笑笑：“我这么说，想必很多中型公会和小公会觉得吃亏了，觉得自己机会很渺茫，毕竟不如超级公会和大公会，没你们的份。但我要说的是，这次彩头，你们都有机会。超级公会很强，自然是他们的争夺，怎么也要给群体公会一些机会。所以我决定，这次城市税收分成十份。这次攻打这个城市，超级公会第一获得四份。大型公会中获得第一的获得三份，大型公会一下的公会获得军功第一的获得三份。”

　　听李耀这么说，别说中小型公会了，就是大型公会的人眼睛都亮了，这可是给他们机会啊，不然若是和超级公会相比太难了，超级公会的底蕴太强了。

　　一个中型公会的会长问道：“燎原督军，我有一个疑问，不知道应不应该问。”

　　李耀点点头：“请说。”

　　“我想要问的是，我们中型公会若是军功超过了大型公会的第一怎么办。”中型公会的会长眼睛灼灼地说道。

　　李耀笑笑：“这个问题问的好，看来不少人看出问题了。我就明说，这次是给大家机会获得好处，让大家也放心的出力，不仅仅是当成陪衬，看着超级公会吃肉，你们只能喝汤。这次的规则就是，如果中小型公会这次的军功不仅仅是你们这个阶层的第一，还是大型公会的第一，甚至也是超级公会那个层面的第一，那么这个分成你们自己独享，懂了吗。”

　　绝大多数玩家眼中顿时闪过一丝狂热，这绝对是一个机会啊，这一刻他们已经不排斥督军是一个玩家了，若是NPC肯定不会出现这种规则的。

　　“这样对超级公会岂不是不公平。”一个超级公会会员说道。

　　李耀还没有说话，李姐就说道：“我们星火不参与排名，而且我要说的是，如果超级公会获得的军功还不如大型甚至是中小型公会，那么你们还有什么脸面想要参加税收分成。我们主力军是以主城为目标的，若是出工不出力，这样的，呵呵……”

　　绝大多数人都跟着点头，毕竟超级公会就那么几个，绝大多数就是大型中型小型公会的人。

　　很多会长叹息李耀好歹毒，这个规则下大型中型小型公会必然会拼命的想要获得军功，而想要混的超级公会也不会混了，想要如同前面保持观望基本不可能，除非他们不想要分成。

　　两艘船上的玩家们眼睛都红了，纷纷接取军功任务，召唤空军的召唤空军，陆军强的接了攻城任务就等不及传送就加持漂浮术下去召唤军队了。玩家们宛若饿狼一样。

　　空中，大量的空军密密麻麻的朝着空中堡垒这边飞过来。

　　为首的是一个长着龙头的蜥蜴人，显然是这次的带头人，他身后的空中坐骑中有十几个，其中有一个就是被李耀连杀了几次蜥蜴人首领。

　　“燎原，你太嚣张了，居然真的敢来山墓城，敢挑衅龙首大人，你的末日……”

　　碰！

　　依旧是一枪爆头，蜥蜴人首领话还没有说完一头栽下了坐骑，灵魂白光飞起，身体直接摔成了肉饼。

　　蜥蜴人们看的一个哆嗦，这尼玛这么远的距离，居然连闪避的机会都没有。

　　“不长记性。”李耀叹息。

　　长着龙头的蜥蜴人眼中没有任何波动，淡淡地说道：“不愧是燎原，果然如同传说中一样霸道，是个人物，我也讨厌这个废物，要不是他有个好爹，我早就捏死他了。在下波波·龙首，相信以后你会记住这个名字。”


第1774章 横扫

　　李耀微微摇头：“龙首，倒也是贴切。”

　　波波·龙兽自豪地说道：“现实里，本人是黑龙半神大人的低三百八十九代直系后代，拥有无比高贵的血统。而燎原你，不过是纯粹的羸弱的人类，居然能拥有这种技术和精神力，不得不说是一个异数，上次大会我见了你的崛起，很不错。”

　　“这么说，你认为你现在比我强？”李耀眼中的光芒冷了下来。

　　“现在不如你，你的积累很丰厚，那是因为我们被困在次位面中。现实中，现实中你不过小字辈，不是我的对手很意外吗。”波波·龙兽淡淡地说道，仿佛在陈述一个事实：“你上次打败的年轻人，可不是我们族中最强的年轻人，而他们在我面前连站着的资格都没有。”

　　“呵呵呵，也许吧，我倒是期待和你现实中打一场。不过现在还是游戏里的事情，你过来不会以为说几句话就让我退却吧，那未免太过天真了。”李耀不屑地说道。

　　“我只是觉得，你有这样的成就应该会很明智，不会轻易招惹强大的敌人。不过看来我高估你了，我只是想要让你放弃攻打我们主城的念头，招惹我们蜥蜴人可并不是明智的选择。如果你放弃主城，我可以将这座城市拱手相让，你还有很多的选择。”龙兽终于说出了自己的打算。

　　“不不不，在我看来，我攻打哪里都一样，但唯独看不惯你们蜥蜴人。”李耀根本不为所动，他弄城市倒是次要，收敛尸体什么的积累能量单元才是主要好嘛：“而且你也高看你自己了，少废话，要战便战。”

　　“哈哈哈哈，好的很，你会后悔的。”龙兽见李耀一点面子都不给他，顿时面色阴沉无比，他什么时候受到过这种窝囊气。

　　“杀。”李耀懒得和他废话了，这个家伙太过自以为是了，就算以后封神又能怎么样，自己可没有招惹不起的人。

　　主力军的玩家们眼睛早就红了，别说李耀不乐意，他们也不乐意，白白让给他们城市，到时候军功算谁的，李耀对他们的承诺怎么兑现，闹呢。

　　随着李耀一个杀字出口，玩家们命令自己的军队直接扑了上去。

　　天空中，空军开始大战。地面玩家的军队开始攻城。

　　“枯阳号继续前进，轰击城墙，不要顾及。”

　　女王好得到的时间短，只有基本护罩，杀伤虽然强，但对城墙的破坏就不如魔法炮了。

　　枯阳号根本就没有回避的意思，直接横冲直撞的插入了空中战场。

　　蜥蜴人的空间见有机会进攻枯阳号，纷纷攻击，但根本就破不开护罩，护罩连波动都没有。

　　反而成为了枯阳号上远程职业的活靶子，不到五分钟再也没有空军敢靠近枯阳号。

　　随着魔法炮的轰鸣，城墙连一刻钟都没有坚持住就倒塌，地面的军队直接杀入了城中。

　　天空中蜥蜴人的空军战斗力彪悍，但他们的数量远远比不上主力军，而且主力军的空军并不会弱。

　　天空中蜥蜴人的空军同样节节败退，尤其是下方城墙倒塌，蜥蜴人的军队更是没有了战心。

　　他们纵然做好了失败的准备，毕竟李耀两艘空中堡垒过来，但没想到会失败的怎么快，他们本来是抱着削弱星火的主力军，给主力军一个教训和打击，让他们见识到蜥蜴人的厉害，从而让李耀放弃攻打他们的主城。

　　结果是一面倒的溃败，无论是空中还是地面战场。

　　“撤吧，没必要战了，留着兵力防卫主城。”波波·龙兽面色阴沉地说道。

　　在一群人的护卫下他杀出了重围，空军开始溃散，而地面的蜥蜴人军队已经开始从另外一边城门撤退。

　　“倒也明智，可惜，你们还是没有意识到，在我视线内根本就没有安全的地方，关键在于我想不想杀的问题。”

　　李耀直接扣动了扳机，目标就是龙首。

　　“该死。”龙首狂吼一声，身下的坐骑一个翻滚，他一直关注李耀，见李耀拿起枪就直接让坐骑翻滚。

　　碰……

　　子弹直接贯穿了双足飞龙的翅膀，双足飞龙惨叫一声坠落。

　　龙首直接展开了龙翼，但还没有他有其他的动作，李耀的第二枪又已经到来，这次可没有什么能提大挡子弹了，而且他的反应也跟不上。

　　一枪爆头，龙首的尸体坠落下去。

　　“救援首领。”

　　其他的人纷纷降落，准备复活龙首。

　　李耀却不管了：“以公会为单位，痛打落水狗，两艘战舰分别出击，击溃妄图聚拢的残余。”

　　结果已经没有什么悬念，本来他们就没有主力军人多，现在又是溃逃，完全没有战心。

　　逃出城市之后无论是空军还是陆军都在被追杀，而且只要他们聚拢足够多的人数就会遭到两艘战舰的打击。

　　夺取城市总共不到半小时，但追杀残余缺耗费了两个小时。

　　战舰回来的时候城市已经变成了亡灵和黑暗阵营的旗帜，NPC军队也已经重新占领的城市。

　　可以说，三大阵营早就准备好了，虽然NPC军队不会主动攻击，但只要玩家们夺回城市军队就会非常效率重新占领。

　　这样的好处就是玩家们之需要不断的攻占城市就行，根本就不用费心防守。

　　而且三大阵营有了防备，基本不会给他们重洗夺回城市的机会，加上他们危机重重，也分不出兵力重洗夺回。

　　“督军果然迅捷，看来我们调集军队的速度还不够，我会开启传送门调集大军，准备接收更多的城市。”凋零者说道。

　　“有劳了，尽快吧，不出三个小时，第二个城市也会拿下。”李耀自信地说道。

　　说三个小时那是大部分赶路的时间，真正的战斗反而没有多少时间的。

　　“督军放心，我王为这件事做出了万全的准备，蜥蜴人崽子别想再夺取我们的城市，而且想必督军对夺取他们的城市，正好借着这次的机会夺回本就属于我们的领地。”凋零者自信地说道。

　　“如此甚好，那我们就下一个。”李耀直接传送回枯阳号，开始下一个……


第1775章 无可阻挡

　　知道了李耀第一个目标，那么推断出李耀第二个目标并不是什么困难的事情。

　　李耀带领的主力军太强悍了，绝对不是几个公会可以对付的。

　　不到半个小时拿下了一座城市，当这个消息在论坛上爆开，无数人炸锅了，尤其是看到主力军战斗的视频和李耀许下的诺言，以及李耀在行军过程中就兑换诺言，分别记下了军功最多三个类型公会。

　　更是让这种沸腾到达了顶点，一时间无数的人，就是自己也在开战的玩家也纷纷寻找李耀这边的直播。

　　尤其是黑暗阵营的玩家们，很多开始后悔没有加入主力军。

　　因为到现在为止，绝大部多数的公会还在死战，就是拿下一座城市的公会也是付出了惨重的代价。

　　甚至不少公会因为大战损伤了根基，基本失去了继续夺取城市的能力。

　　但反过来再看看李耀他们这边，损失不可能没有，但相比收获而言就几乎是忽略不计了。

　　无数的人为了军功将自己强悍的军队召唤出来，城墙又有战舰攻破，只要拿出自己的手段厮杀就行。

　　太多的公会开始后悔，甚至有人开始通过途径联系星火，想要加入主力军的，但基本没有了可能。而主力军也成为了三个阵营都羡慕队伍。

　　枯阳号上，直接公布了三个公会的军功，并且记录他们享受的税收分成，李耀看着兴奋的玩家们继续说道：“经过测试，这个规则还不错，所以接下来的城市依旧按照这个规则进行，而得到了城市股份的公会想要获得第二个城市的税收股份，第二次的军功最少要比第一次多百分之三十，不然失去资格。”

　　尽管得到了的城市股份的三个公会略微不愿意，但剩下都是嗷嗷叫想要争夺股份的大多数人，他们成为了这次第一，下一次自然机会更大，自然就会被针对。

　　就如同每次活动星火都会被针对一样，只不过这次没有人敢和星火争夺，也没法争夺。

　　“第二个城市，淤泥要塞。”李耀可不会管玩家们想什么，他主要就是为了能量单元，一个城市攻打下来，虽然短暂。但交锋激烈，死伤很多，让李耀的能量单元暴增，现在工虫们已经完成了战场的扫尾工作。

　　尽管蜥蜴人们提前猜测出了李耀的第二个目标，也做出了防备。

　　这里实际上已经在发生大战，几个大型公会联合在一起正围攻这个要塞，但战斗僵持，迟迟不下。

　　猜测到李耀路线的很多蜥蜴人来到这里，他们同样需要军功，获得军功最好的方式自然是抵挡三大阵营的反扑。

　　尤其是李耀着一股主力，大量的蜥蜴人玩家来这里协防，嫣然是想要将这里当成最强大屏障，将这里的当成狙击主力军的最前线。

　　他们不得不拼，只要拿下这个要塞，那么李耀就会进入蜥蜴人的土地，真正的反攻他们的城市。

　　蜥蜴人NPC可是给不少公会分成的，将玩家们牢牢的绑住。

　　所以当李耀带着主力军到来的时候这里已经大军云集，光是龙首这种级别的大佬们都有好几个。

　　但李耀已经没有和他们纠缠的意思，直接下达了进攻的命令。

　　两个空中战舰在天空中横冲直撞，枯阳号直接轰击城墙，女王号则是不断的投掷瘟疫桶，在城市下方狂轰乱炸。

　　蜥蜴人玩家们为了对付两个战舰发动了大量的兵力，但因为护罩根本就不能真正的攻破战舰的最外层防御，只能成为甲板上玩家和战舰护卫队的活靶子。

　　尽管蜥蜴人们无比的疯狂，但城墙还是被轰倒了，地面大军正面对决，天空中的他们也不占优势。

　　这次大战持续的时间长一些，但疯狂的厮杀也持续了不过一个小时不到，蜥蜴人军队崩溃溃散，主力军痛打落水狗。

　　本来先进攻这边的几个公会纷纷想要分一杯羹，认为自己首先进攻城市，李耀这是抢他们的饭碗，但李耀连出面见他们一面都没有。

　　只是核对了他们的军功，星火公会负责当军需官玩家就不管他们了，给出的理由是，昨天他们提交的战略，参谋部已经做出调整，希望他们不要选择这里的城市进攻，是他们一意孤行挡在了主力军的路上。

　　几个公会无奈，他们这才发现自己没地方说理，先不说他们没办法找到阵营大佬，就是找到了，将事情一说。怎么说，说他们不听从参谋部的调配，没有在意新督军的计划，那你怪谁，碰到这种手下，爱死死去，阵营大佬们管才怪了。

　　接着他们退而求其次，想要加入主力军，毕竟加入主力军的好处他们都看到了，短短半天没有付出多少代价的情况下就拿下了两个城市了，就是中小型公会都有会的股份的机会，自然对他们来说诱惑极大。

　　然而，形势比人强，原来星火是希望主力军人多，但现在主力军已经足够，他们还想要加入主力军，被参谋部果断拒绝。

　　也是幽影建议故意形成落差，让一些主力军的公会和玩家形成一种优越感，表明这主力军不是想要进就能进的，后面大战还多，机会也很多，都是你们的机会，而不是那些骑墙派。

　　效果也很显著，参谋部只要给出结果，自然会有主力的玩家们对几个公会开喷，不到十分钟几个公会就被众人喷的抬不起头，寡不敌众，灰溜溜的离开。

　　道理很简单，本来主力军就是僧多肉少，他们自己都不够分，现在还要有人想要插进来分桃子，这是他们绝对不允许的，自然一致对外。

　　纵然很多人看出了星火的手段，这是故意的，但和结果不冲突，为了他们自己的利益他们必须这么做。

　　相反的，反而是他们更希望星火如此。

　　李耀等待凋零者带着NPC军队将要塞占据，而他的虫子们也将战场能打扫的东西全部扔到了转化池得到了大量的能量单元，自然非常满意。

　　“督军这就开始进攻蜥蜴人的城市了，虽然不该我说，但还是想要提醒一句，只有外围的城市我们才能实际占领，越是靠近对方的主城，我们越是难以控制。”凋零者在李耀登船的时候说道。

　　“我明白，我会用三天的时间扫荡蜥蜴人外围，然后再考虑深入攻击主城。”


第1776章 大势所趋

　　不用凋零者提醒，李耀心里已经有了定位，也有了完整的规划，外围的城市自然是给阵营的，或者说是给幽暗城的。

　　而较为内部的也不能不攻打，这是为了让所有人都认为他在进攻蜥蜴人主人必须的，一路打过去。

　　蜥蜴人也就控制了三个地图，想相比阵营任何种族都不值一提，但在混乱阵营算是不错的了，若不是主城降临他们太过贪心，还会获得更多。

　　为了更好的利用资源，蜥蜴人建立的城市是比较密集的，疯狂的吸收地图的资源，想要壮大自己和三大阵营抗衡。

　　而玩家的公会驻地自然也就在这些地方，所以进入蜥蜴人的地图区域每过一段区域就能发现蜥蜴人公会驻地。

　　正如同蜥蜴人都非常讨厌李耀一样，李耀对蜥蜴人也非常的不感冒，所以只要行进路线上碰到公会驻地李耀就顺手给料理了。

　　就是诸多公会一起防御要塞和城市都挡不住李耀的主力军，更何况玩家的公会驻地，一路上被李耀推平了不少倒霉公会的驻地，让这些蜥蜴人玩家悲愤无比，也让很多蜥蜴人庆幸。

　　不过到了蜥蜴人的地图，那么攻占城市就比原来难了不少，因为这些城市都有本来的驻军，以及不断汇聚的公会和玩家，比原来的战斗难度提升了可不止是一个档次。

　　只不过，蜥蜴人需要布防的城市太多，防备反扑，到处都是兵力告急，尤其是知道李耀的意图以后，还知道李耀开着两艘魔法战舰，反而不敢将王牌军队派出主城。

　　放在任何一个种族，若是听到一个新兵狂妄到带着只是新兵的军队想要长驱直入进攻主城绝对会被认为这个新兵疯了。

　　但蜥蜴人不会，他们不止是吃过李耀一次亏，完全将李耀当成了对手。

　　所以这种情况下，外围的NPC主要还是城市的驻军，基本没有支援，也没有办法支援，李耀的魔法战舰太快了，他们要防备李耀孤注一掷，万一将他们的军队都引诱出来，然后突然全力进攻主城那就麻烦了。

　　所以尽管阻力大了许多，但主力军还是势如破竹，空中堡垒实在是太变态了，别说是他们，就是主城也未必有很好的限制手段。

　　两个空中堡垒，一个以破坏城墙为主，一个投掷可消散的瘟疫桶主要杀伤。

　　蜥蜴人只能用的命填，所以即便是多出了NPC军队也依然阻挡不了李耀的步伐。

　　三天的时间，李耀几乎围着三个地图外围转了一圈，将外围的城市全部拿下，第三天的时候更是拿下了蜥蜴人核心地图要塞。

　　主力军的激情已经飙升到了极致，三天来他们收获太多了，简直停不下来的节奏。

　　三天的时间，也就是从发动反扑后的第四天，四天的连绵大战终于让混乱阵营认清楚了现实。

　　地球的玩家实在是太多了，纵然技术上比外星的玩具还差了一个档次，但这是战争，比拼的是军队，个人的技术被无限的削弱。

　　而且地球也就是三大阵营的玩家数量实在是太多了，比混乱阵营多了不知道多少。

　　才近百的城市可满足不了三大阵营，无论是阵营还是玩家都充分发挥出了人海优势。

　　不管是联合还是什么，三天的时间，被混乱阵营占领的领地已经全部被玩家们夺回来，而且还连绵不断的对混乱阵营的各个外围城市发动攻势。

　　纵然三大阵营的玩家和公会付出了惨重的代价，但相比收获，这些代价完全可以接受，而且三大阵营还不断的鼓励玩家们继续占领城市。

　　玩家们也兴致勃勃，相比而言，混乱阵营的玩家们则是苦不堪言，纵然有阵营的支持，但他们付出的代价也太大了。

　　很多公会的驻地都在前线，现在基本都被围攻陷落，升级地图也被压缩，让混乱阵营的玩家苦不堪言。

　　混乱阵营在第三天的时候就承受不住这种损失，也终于在无数三大阵营玩家疯狂的攻击下崩溃，混乱阵营终于意识到自己发动这个挑衅的活动是多么的愚蠢。

　　他们开始自以为得计，自以为自己的新兵比三大阵营强，利用隐形的规则三大阵营没有开展的借口，让三大阵营吃哑巴亏。

　　到现在他们才明白，到底谁才使真的愚蠢，他们付出的代价太大了，让他们难以承受。

　　什么叫做作茧自缚，他们终于体会到了这个词的含义。

　　更加可怕的是，他们只能派兵防守，而不能主动出击，只能依靠玩家，但混乱阵营的玩家们也为自己的自大和傲慢付出了惨重的代价。

　　尽管实际上损失更多的还是三大阵营，但相比得到的而言，他们就没有可比性了。

　　所以第三天的时候，混乱阵营联系三大阵营领袖，想要休战，意思是现在新兵太不像话了，让世界动乱什么，四大阵营应该精诚合作云云。

　　三大阵营则是用原来他们的话还回去，新兵的事，就让新兵们解决好了，反正也不是什么大事，小孩子过家家一样。

　　混乱阵营哑巴吃黄连，三大阵营的首领冷笑连连，以为战争是开玩笑吗，你想打就打，想停就停，太将自己当回事了。

　　混乱阵营无奈，各个种族只能召集新兵组成精锐大军，对各个松散的公会联盟军进行重点打击，这个策略取得了一定的效果。

　　但三大阵营也不甘示弱，纷纷联合，保卫自己的胜利果实的同时继续拿下新城市。

　　大战混乱不休，李耀经过三天的时间，拿下城市倒是其次，愈加激烈的大战让李耀的能量单元不断的飙升，同时军队源源不断的被生产出来。

　　在别人都没有察觉的情况下李耀的个人军队急速的膨胀，已经接近了千万大关，距离李耀对自己的要求已经接近。

　　三天的大战让主力军的人都比较疲惫，所以盘踞在要塞的上空，所有人都在休整，等待着第五天的到来。

　　主力军已经到了对方的核心地图，主力军玩家想当然的认为这次目标主城是蜥蜴人，而蜥蜴人同样如此，派出的斥候汇报，蜥蜴人的主城已经全面戒严……


第1777章 夜色诡异

　　李耀坐在枯阳号的船长室，面前的船板宛若变得透明，能清晰的看到外面的情况。

　　此刻枯阳号和女王好分别在要塞外围上空不断的游弋，要塞中和要外外围，无数的篝火升腾，以公会和团队为单位，这些人聚集在一起狂欢，或者分配战利品，或者是商量下一步该怎么打的问题。

　　众人都非常兴奋，就是没有得到分成的玩家也觉得这次军功奖励非常丰厚，完全值得他们冒险。

　　这方天地被映照的一片通红，李耀此刻什么都没有做，就坐在自己的舒适的靠椅上似乎是假寐，也似乎是在欣赏下方的美景。

　　“你倒是逍遥，估计除了你之外，公会其他人都忙疯了。”

　　李姐拿着一个文件夹走了进来，船长室除了李耀之外，只有最核心管理层才能进来的权利，所以李耀没有任何反应。

　　而星火核心层在李耀这一路只有李姐和李耀，其他人包括瞳瞳都跟着一路人为进攻真正的目标做准备。

　　李耀怕他们实力不足，连龙后都派出去了，所以实际上的这一路看似非常威猛，但都是两个空中堡垒带来的假象罢了。

　　这种状态要是能拿下主城简直开玩笑一样，但外人不知道，还当是李耀故意保留实力罢了。

　　李耀睁开眼做了一个请坐的手势：“不是说事情你自己处理就行了吗，具体的事情我懒得管，麻烦。”

　　“不是琐事，而是其他两路的最新情况。”李姐将文件递给了李耀。

　　李耀扫了一眼依旧是表格一类的东西，无奈地说道：“你还是简单的说一下吧。”

　　李姐好笑的摇头，恐怕谁也不能想象到见星火发展到这种地步的李耀居然这样讨厌处理这些事情，除非必要，连复杂一点的表格都懒得看。

　　“好吧，那我就简单的说一下。其他两个队伍都比较成功，水果骑士带领的队伍直接占领了菲拉斯一个城市，距离主城不算远，距离那边的远行者营地也比较近，容易支援。”李姐说道。

　　李耀一愣：“那边的实力拿下一个城市也是很有难度的，怎么做到的。”

　　李姐说道：“自然是合作，现在星火的名头可没有你想想的那么不值钱，我们这里军在这里逞威风，威名赫赫。水果骑士在另外一边找几个合作伙伴还是很容易的。”

　　“理由呢。”李耀问道。

　　“自然是解释鸡蛋不能放在一个篮子里。”李姐笑道。

　　李耀点点头：“那另外一边呢。”

　　李姐解释道：“妖姬和瞳瞳为了不引人注意，借着你的名头，让参谋部签订了一份文件，然后到公会注册那边伪造了一份假的公会，然后用变身道具变身，以新公会的名义在菲拉斯占据了一个营地，不是城市，但周围的资源丰富，也在紧锣密鼓的建立兵营和生产工厂。”

　　李耀点点头：“顺利就行了，让他们稳住，然后开始运送物资过去吧，生产攻城机械，你预计需要几天那边才能完全准备妥当。”

　　李姐想了一下才说道：“估计还需要两天的时间，基本上就能妥当的准备好。”

　　“两天吗，比我预计中的要快，也好，两天的时间可以和蜥蜴人们好好玩玩。”李耀眼中光芒闪烁。

　　“那也是明天的事情了，你既然没事就好好休息吧，正面战场才是制胜的关键，你可不能关键时候掉链子。”

　　李耀摇摇头：“我不是说和蜥蜴人好好玩玩吗，游戏已经开始了，现在可不是休息的好时候。”

　　李姐一愣：“这大晚上的没必要吧，而且下面的人都在庆祝，都累了，也都没有心思陪你折腾。”

　　“你错了，可不是我想大晚上折腾，而是蜥蜴人不会坐以待毙。”李耀冷笑着看着远处的沼泽丛林。

　　“你的意思是，蜥蜴人晚上要来袭击我们？”李姐问道。

　　“不是袭击我们，就算将玩家们全部杀一遍又有什么用，现在大家都满级了，不在于死一次。尤其是军队都在个人空间的时候，现在啥了玩家毫无意义。不过他们总要做点什么，而且已经来了。”李耀说道。

　　“为什么我们的斥候没有发现什么动静。”李姐皱眉。

　　李耀解释道：“蜥蜴人天生能在淤泥中潜行，这个地方是他们的核心地图，是一个沼泽地，也是蜥蜴人们最喜欢的环境。他们为什么能称霸位面，就是因为他们弱小的时候能躲在淤泥中，而且感觉不到生命和热能的气息。这里就是他们的天堂，在空中的斥候们自然是发现不了什么动静，也正常。可惜，他们算错了，我有母虫虫族，同样是掌控地下的好手。”

　　李姐一瞬间就明白了蜥蜴人们打算：“嗯，如果早就来了潜伏半天没有动手，那基本可以肯定是针对我们的空中堡垒，你等了半天，准备怎么办？”

　　李耀笑笑：“和他们玩呗，能怎么办。你回女王号，什么也不用管，让幽影指挥堡垒去轰炸这里的城市，让他们付出一些代价，枯阳号留在这里，我陪他们玩，不就是一艘战舰吗，就算真毁了我也输得起。”

　　“嗯，那就玩吧。开战之前就想到了敌人必然会针对空中堡垒，空中堡垒威胁太大了，这是不可避免的事情。”李姐将文件拿起来身体闪烁着传送的光芒：“早点结束，早点休息，别玩的过火，耽误了时间。”

　　李耀点点头，待李姐消失，李耀也站起来，大步的走出了船长室：“开始了吧。”

　　地面上，玩家们依旧庆祝，当然也不少人在帐篷中休息。

　　地下，地穴领主带着一群狰狞的地穴蜘蛛快速的行进。

　　城堡外围的沼泽下面，不知道多少蜥蜴人也在悄然前行，地面上察觉不到一点的动静。

　　双方毫无征兆的相遇，蜥蜴人们面色狂变。而地穴领主的眼中满是狰狞。

　　“杂碎们，你们愚昧的把戏怎么能瞒过伟大的主人，受死吧。”

　　虫子们在地下疯狂的冲向了泥沼中的蜥蜴人。

　　蜥蜴人们虽然可以在地下潜行，但并不擅长地下战斗，随着一声凄厉的特殊嘶吼，所有的蜥蜴人纷纷快速的要冲出地面……


第1778章 夜袭

　　一声接着一声穿透力极强的嘶吼从蜥蜴人口中发出，这种带着特殊音调的声波可以在地下传递。

　　“已经暴露，冲出地面不计代价的执行计划。”

　　前面的蜥蜴人疯狂的抵挡着虫子在地下的进攻，后方的蜥蜴人则是快速的破土而出。

　　激烈的战斗很快引起了斥候们的警觉和注意，当看到远处沼泽中不断冒出一个个蜥蜴人的时候，凄厉的警报响彻夜空。

　　玩家们都被惊动，于是本来欢庆的营地一瞬间看向了一个方向，然后就是本能的召唤军队。

　　一个女妖发动了一次扩散非常广泛的灵魂尖啸，接着李耀的巨大虚影出现在夜空中。

　　“外围人员准备作战，抵挡对方的精锐冲击。内部玩家保持警戒，下线的人不用召唤，蜥蜴人这次是偷袭，人数没有多少。而且我已经限制了他们在地下的通道，不用担心地下的突袭。”

　　李耀的话宛若一剂强心剂，让本来遭到突袭有点混乱的局面平静下来，玩家们心想原来一切都在掌控中，那还说什么，战吧。

　　尤其是外围的玩家们，军队刷刷刷的被召唤出来，本来空荡荡的要塞外围不到几分钟全部都是密密麻麻的各种军队。

　　“地龙阵型，龙人变。”

　　呼哈，呼哈，呼哈，呼哈……

　　轰……

　　为首的龙头蜥蜴人首领将手里的一个红色珠子抛到天空，接着暗金色的珠子在天空中爆开形成了一道红色的冲击波。

　　随着冲击波的扩散，被冲击波扫到的蜥蜴人们纷纷膨胀，一个个的体型增大了五六倍，各个身高都有十码以上，齐刷刷的变成了拥有超强战斗力的龙人。

　　光看这声势，不用想着绝对不会是简单的让体型变大，随着一阵阵嘶吼，那些龙人发狂一样开始冲击外围的阵型。

　　蜥蜴人的变化实在太快了，根本就没有给外围玩家的军队反应时间就被突破了外城，那些龙人一个个由精锐军队变成了种族级的龙人首领，其中的属性增幅恐怖到了极点。

　　这些巨大的龙人双眸赤红，满是疯狂，但战斗力却毋庸置疑，玩家的军队只能招架之力。

　　“蜥蜴人倒是有些花样，小看他们了，不过这是什么鬼东西，瞬间让几十万的蜥蜴人变身种族级首领大军，很强势啊。”李耀背负双手，面无表情的看着下方的大战。

　　“这是半神之血。”浑身电光缭绕的黑龙龙后说道：“而且是经过诅咒的邪神血液，虽然能让这几十万的蜥蜴人短暂的变成种族级，但世间过后，这些蜥蜴人就会血脉枯竭，最终被邪血腐蚀冲一团血水，最终会后超过百倍的邪血被回首。”

　　李耀微微摇头：“蜥蜴人太过小家子气了，果然还是介入了新兵之间的战斗动用了王牌军队，而且还用这种手段，即便是战斗过后也不会被抓住把柄。”

　　黑龙龙后微微摇头：“一些狗盗之辈，我黑龙血脉勇武无畏没有继承，倒是继承了蜥蜴的奸诈和无耻，三大阵营为什么能屹立不倒，靠的就是规则秩序，这些蜥蜴人自以为能钻空子，殊不知道，他们不遵守秩序，乱来一通只能成为所有人的敌人。越是强大也是了解规则，越是坚定的执行规则，这是这个世界隐形的法则，我们龙族当年何等的强悍，也没有如何肆无忌惮。一旦挑战规则，就如同我黑龙族一般的下场。即便是高高在上的月神都是如此，更不论这些奸诈卑鄙的蜥蜴人。”

　　李耀笑笑：“好歹他们也是一拥有你们黑龙血脉为豪，你就这么说他们，而且他们还不是死亡之翼给留下的血脉。”

　　黑龙龙后冷笑：“那些雄性巨龙审美扭曲，什么雌性动物都能让他们雄起交配，留下无数的孽种，美其名曰为了产生力量保护龙族。龙人在龙族中不过最低级的阶层，更何况这些只不过是死亡之翼疯狂后和一头老蜥蜴产下的余孽，更是上不了台面。而且拥有我龙族血脉，以拥有这种血脉自豪杂种种族多了，要是在以前，他们连进入黑龙圣地的资格都没有。”

　　李耀也无语了，龙族的优越感是无与伦比的，和他们讨论血脉，超凡种族的古精灵都是凡人，更何况其他种族。

　　“不管他们有没有触犯底线，这都和我们无关，这次他们故意弄出几十万的自杀性战斗力送人头主要还是牵制住下面的新兵，他们好针对枯阳号。不过无所谓，我倒要看看他们到底能想到什么手段来针对无敌的空中堡垒。”李耀冷笑。

　　空中堡垒已经开火，一团团喷涌的魔法弹在地面爆裂，这些炮弹可不会在乎你是什么龙人不龙人，是什么首领，只要被魔法弹冲击到，最轻的也是浑身内脏爆裂到底不起的重伤，这还是外围的余波，在冲击波范围内，管你什么龙人血脉不血脉，直接接被冲击波撕碎。

　　尽管明确对方的目的，但枯阳号还是非常嚣张低空打击地面部队。

　　天空中，一群群被激发了血脉的翼手龙们和蜥蜴人一样，短暂属性暴涨，护卫着一群蜥蜴人升腾到了空中接近了枯阳号。

　　“燎原，我们又见面了，我说过，你会记住我，今天我毁你枯阳号，你就知道我厉害。”波波·龙首满是愤恨地说道，上一次他吹了半天牛逼，结果在李耀面前也不过是承受了两枪，在他看来让他丢尽颜面。

　　李耀微微摇头：“我当是谁，真不知道是什么让你还有勇气出现在我的面前，你连做我对手的资格都没有。”

　　“燎原。”龙兽狂吼：“我发誓，今天你必然会为你的狂妄付出惨重的代价，不就是拥有一艘空中堡垒吗，真以为自己如何的无敌了，还无知的想要挑战一个种族，我反而很好奇，是什么给了你这种勇气。”

　　“没有什么，是我自己。凭借我的实力，我凭借的就是自己手里的力量，不像有些人，弄到一些不属于自己的一次性道具就以为自己如何的厉害，到我面前犬吠。”


第1779章 价值观

　　听到李耀的话，龙首的肺都要气炸了，在现实中他是太子般的人物，是蜥蜴人酋长的继承人之一，到哪不是高高在上，即便是星际时代了，他到任何地方都当成顶级的贵宾，要风得风，要雨得雨。

　　上次装了一个大大的逼，结果李耀鸟都不鸟他，直接干净利落的打脸，到现在还感觉脸上火辣辣的，这次他花费了不少的代价才再次成为这种行动的领头人，他发誓一定要将李耀的枯阳号给毁掉，以报上次的仇恨。

　　结果这次李耀更是一点面子都不给他，让他如何不感觉到恼火。

　　“该死，燎原，你一定会后悔的，你根本就不知道你招惹了什么样的敌人。这次我必然会毁灭你的枯阳号，让你痛不欲生。”

　　被李耀说成是犬吠，让龙首更加的气愤，要不是隔着防护罩，他估计直接就扑过去咬死李耀了，当然，如果眼神可以杀人，李耀现在也早就死了几万次了。

　　“如果你能破掉魔法罩，如果你能打败我和我的军队，别说毁掉枯阳号，就是你占领也有可能。可惜，你没有这个实力。”李耀摇了摇手指接着说道：“而且我要再次纠正你一个观念，那就是即便是枯阳号毁掉了，我也不会痛彻心扉。”

　　“哈哈哈，真是天大的笑话，毁灭你的空中堡垒你不会心痛？”龙首嘲弄的看着李耀，挥挥手，一些蒙面的蜥蜴人猛然拿出了特殊的血色法杖，随着晦涩的咒语，一道道血色的光束碰撞到了光罩上，魔法和光罩发出刺耳的声音，显然对方开始破坏结界。

　　李耀见黑龙龙后微微点头，自己哑然失笑：“心痛啊，肯定心痛，但这种心痛距离痛彻心扉还远得很。就如同养了一段时间的阿猫阿狗也会有感情的。但我要纠正你另外一个念头，那就是在你们眼中珍贵非常的空中堡垒，对我来说也就那样，我可以弄到一艘两艘，自然可以弄来三艘四艘。对我来说，不是我能不能弄到的问题，而是我愿不愿意的问题。”

　　龙首和他身后的蜥蜴人面色难看到极点，若是李耀真的只有枯阳号一艘战舰，那就罢了，他们大可以反驳，你丫就是吹牛逼，就是走了狗屎运弄到了一艘罢了，也就在他们面前嘚瑟一下罢了。

　　但问题是，李耀为了给女王送礼物，直接弄到了第二艘战舰的事情现在谁不知道，就是蜥蜴人的那些阵营的大佬们也感叹，要是他们谁能给他怂这样的礼物，就是让他成为种族督军又如何。

　　当初首杀死亡骑士也是铁证，杀死一个强悍的世界级死亡骑士，直接夺取一艘空中堡垒，这种彪悍的战绩，他们想都不敢想。

　　所以，他们根本无力反驳，也没有办法反驳。龙首看到李耀背负双手站在屏障内，身后是电光缭绕的龙后，再旁边是两个玩家，仅此而已。

　　看着他们对护罩进行破坏，拿下骷髅战将非但没有组织，反而是退回到了下层，这种自信，若是真的如何在乎战舰，他早就下令甲板上的军队攻击他们了。

　　龙首这一刻觉得自己就是个傻逼，自己的计划看似直击敌人心脏，但实际上别人根本就不在乎，这种感觉差点让他发狂。

　　但军事目标定下了，他也需要这场胜利，不管李耀怎么想，只要他胜利了，他就有了军功和资本。

　　“等我毁了你的空中堡垒你在和我这么说吧。”龙首面色阴沉：“该死的，护罩还不能破掉开吗，你们不是说这种异种射线是破除结界最好的办法吗，任何结界都不能阻挡射线的腐蚀，为什么现在还不见效果。”

　　“将军，这个护罩魔法结构太过稳固，和魔网的节点链接太过紧密，我们根本就没有办法切断，不能切断和魔王的链接，护罩的续航能力和强度会增加好几倍。”

　　蒙面的蜥蜴人身体都颤抖了，但还是不断的为法杖输出法力，激发法杖的射线继续聚合射线，几百道射线击中到了一起，但护罩不过有了点点的涟漪，然而距离破坏还差了远了。

　　“我不管这些，我就想知道，要破坏护罩还需要多久。”龙首恼羞成怒的呵斥。

　　“这个，根据现在的强度，起码两天。”蜥蜴人说道。

　　噗……

　　龙首差点吐血，两天你妹啊，先不说人家会不会给你两天时间，就是人家不管，你能连续这么输出两个小时吗，还两天，闹呢。

　　“一群土包子，既然知道了蓝龙龙后在我们行列，居然没有想到会建立魔王节点，并且捆绑在一起，这智商真是拙计。”黑龙龙后嘲讽。

　　战舰上，除了星火之外，其他能在贵宾室安排了房间的也就刹那芳华和海阔天空。

　　他们都能带几个人一起住在贵宾室，现在其他人都下线了，包括李佳，自然也有贵宾室，仅次于李耀船长室的贵宾间给了李佳。

　　听到李耀可以弄到三艘四艘，海阔天空和刹那芳华纷纷私聊李耀，问李耀可不可以帮他们公会也弄一艘空中堡垒，无论李耀要现实里的信用点，还是游戏里的东西，他们都愿意换取。

　　李耀将他们两人拉入讨论组说道：“我是唬人的好吗，也就傻乎乎的蜥蜴人相信，你们也信啊。”

　　“信，怎么不信，你不是弄到第二艘了吗。”刹那芳华说道。

　　海阔天空也说道：“不错，刚刚那话太霸气了，现在你的小迷妹们疯狂的在我直播间刷屏，不管你在哪，要和你生猴子，不用你负责孩子自己养，车马费和订酒店都不用你管呢。”

　　李耀无语：“你这不地道了，堂堂老板开直播。”

　　“嘿嘿，平时不开，有时候闹着玩，这次接着你的机会我火了一把。”海阔天空大笑。

　　李耀哭笑不得，你身价多少亿的人在乎这点蚊子肉吗。

　　“好吧，我再说一遍，第二艘实在是巧合，短期内我真没辙，我可没本事到亡灵位面明目张胆的去抢夺，我也抢不来。”

　　李耀说道，其实还有另外一个原因，物以稀为贵，自己刚刚送女王礼物，转眼又弄到两艘，这艘空中堡垒的价值就大大的降低了。

　　别说现在弄不到，就是弄得到，李耀短时间也不会弄了……


第1780章 又是献祭

　　李耀看了一会，顿感无聊，黑龙龙后拍拍手，几个黑龙缓缓的侍女分别抬着桌子、椅子出现。

　　龙首的肺都炸了，他们现在三面作战，地面的自杀式龙人牵制地面的部队，最精锐的蜥蜴人军队牵制对方的空军，而他们则是主要被两面掩护想办法摧毁的枯阳号。

　　其他两路虽然强，但对方的人太多，加上没有偷袭成功，根本就坚持不了太长的时间。

　　现在是其他的两路达到了目标，反而是他们这一路出问题了，根本就不能破坏枯阳号的结界，那还玩个屁啊。

　　尤其是李耀明目张胆的在他面前品尝美食美酒，加上又有高贵典雅的黑龙龙后服侍，宛若看小丑表演一样，让龙首的眼神更加可怕。

　　又过了一会，李无聊的打了一个哈欠：“我说你们行不行，这大晚上的，这都折腾了半小时了，我可没有心情和你们玩这么无聊的把戏。”

　　“燎原你不要得意，待会有你哭的时候。”龙首愤怒非常。

　　“好啊，我想试试，你快点。”李耀笑道。

　　“尼玛，你们行不行了，还有多久。”龙首对着那些抖若筛糠的蜥蜴人们吼道。

　　为首的施法者苦笑：“大人，起码还需要一天，但我们法力支撑不住了。”

　　“操……”

　　龙首眼睛通红地吼道：“放弃这个计划，执行B计划，今天无论如何都要让枯阳号坠毁。”

　　“大人，这是万不得已才能动用的手段，若是现实动用，我们将字一段时间内不能……”为首的施法者面色一变。

　　“少废话，我说执行都执行，你难道还不明白吗，只要击毁空中堡垒，那么主城的危机自然解除，光靠一艘堡垒是没有办法运送太多兵力的。想要接触危机，必须执行，不要抱侥幸心里了。”

　　李耀抿了一口美酒，转过头的对龙后说道：“我赌一个铜板，他的所谓的B计划就是召唤他们的龙人半神投影或者本体降临。”

　　“我也赌一个铜板，他召唤他们的混血始祖。”黑龙龙后也笑着说道。

　　李耀耸耸肩：“好吧，没意思，这赌局没法玩了。”

　　“实在是他们的文明太过原始，小位面的土鳖，怎么知道这个世界的广大无边，在他们心中他们所谓的混血杂种始祖是无敌的，自然的强大的法术或者都断都为围绕着那个所谓的始祖进行。”

　　黑龙龙后不屑一顾：“不过是靠着吸收信仰成就的垃圾半神，而且大部分都是邪神手段，在上古这种神灵活不过三天就会被灭了。”

　　“我说你们这样真的好嘛，没看那个龙首的家伙恨不得咬死你吗。”海阔天空无语。

　　“注意形象啊，别忘了海阔天空这个猥琐的家伙可是在直播，我看了一下直播间破千万了，全部你的小迷妹。”刹那芳华说道。

　　“咳咳，刚刚掉线了，是我表弟。”李耀一本正经地说道。

　　两人顿时翻了个白眼。

　　海阔天空无奈地说道：“没关系，你的小迷妹们说这样的你才显得真实，不管你啥样都要和你生猴子。我说了一句，你也没有我长得帅，结果被围攻了。”

　　“该死，一会看你们怎么哭。”龙首见几个人有说有笑的，自己宛若小丑一样，眼中都要喷火：“献祭召唤吧。”

　　黑龙龙后噗嗤一笑：“看吧，我说他们就这点出息，不行了就献祭召唤，什么东西。”

　　“没办法，我们看看就好，别让我们也降低到土包子的程度。”李耀叹息。

　　“以我之血肉，以我等之灵魂，愿意献祭给伟大的始祖，祈求您降临，来惩戒罪恶的凡人吧。”

　　随着为首施法者的咒语，他的身体燃烧起来，接着天空中大部分施法者身体燃烧起了起来，片刻间就化作了飞灰，灵魂漂浮出，接着这些灵魂也燃烧了起来，很快消散在了天地间。

　　但一个虚空裂缝出现，一股邪恶而狂暴的气息从裂缝中走出，裂缝中能看到一个巨大的身影。

　　“无知的凡人们，既然你们献祭了你们的祭品召唤我，那我就来扫平这个世间的罪恶，也不算违背其他神灵的契约了。”

　　轰！

　　一个巨大而狂暴的长着翅膀的巨大龙人没有等空间裂缝完全展开就直接重开了空间的裂缝出现在了枯阳号的面前。

　　黑龙人半神身体巨大，眼睛漠然的扫视周围。

　　“伟大的龙神，请您帮助我们破坏这艘船，保护您最忠诚信徒的城市。”为首的施法者灵魂已经无比暗淡，随着这句话说完，他的灵魂也彻底消散，化作了点点灵魂能量被黑龙人半神吸收。

　　噗嗤！

　　黑龙龙后忍不住笑出了声：“龙神，呵呵，真是好大的口气，你应该下地狱的老爹都不敢称自己是什么龙神，你一个混杂了低贱蜥蜴血脉的杂种还敢称自己是龙神，你确定没有被其他神灵笑掉大牙吗。”

　　黑龙人半神顿时怒气勃发，死死的盯着黑龙龙后。可以说，黑龙龙后说出了他的痛处，一万年他都被称为龙神，被蜥蜴人膜拜。

　　结果位面融合后被很多神灵嘲笑，就是混乱阵营其他的半神都觉得他狂妄，敢称龙神，这是提前给自己挖掘坟墓啊。也就是黑龙人觉得半神多么牛逼一样，对龙族而言，半神算个屁。

　　但好歹也是半神，他的出现顿时让蜥蜴人们的战斗力提升了一个档次，他在场就是一个超级BUFF。

　　“你是什么人，居然出口狂言，你这是亵渎神灵，当死。”黑龙人半神眼中冷光闪烁死死的盯着黑龙龙后。

　　“放肆，一个龙人竟然不认得龙后，还敢出口狂言，你这才是作死，还不跪下。”黑龙龙后的侍女女黑龙冷喝。

　　“龙后，你是……”黑龙龙人面色狂变，要知道，按照规矩，只要是龙王子嗣，不管谁的子嗣，如果认父母从来都是龙王和龙后，按照龙族的规矩，他自然应该恭敬的跪倒在地上称呼母后。

　　但他是谁，从来没有回过龙族，他是高高在上的至高龙神，让他跪一个在他看来不如他的龙后，简直开玩笑……


第1781章 半神

　　黑龙人半神眼中闪过一丝嘲讽：“哦，原来这就是我一直未曾谋面的，呵呵，不过现在黑龙一族已经都要灭族了，你就别和我摆谱了。对了，我感受到牢固到极点的契约气息，怎么说您当年也是高高在上的黑龙族主母，现在却甘愿成为一个凡人卑微的仆从，您这到底要做什么，是要让我也觉得丢脸，还是要和这个该死的卑微的臭烘烘的凡人一起给我生下新的弟弟妹妹呢，嗯？我亲爱的母亲大人。”

　　这回不仅仅是黑龙龙后脸黑了，连李耀的脸都黑了，这尼玛是半神该说出的话吗，李耀心里有那么一瞬间不改变目标了，直接灭了蜥蜴人的主城，然后想办法弄死这个半神，妈的实在是太贱了。

　　黑龙龙后多少年万年的寿命和阅历，虽然心中恼怒，但却是面不改色，淡淡地说道：“我从来都不是你这个杂种的母亲，你玷污了这个词。还有，无论黑龙一族繁荣也好，颓败也罢，你从来都不曾属于黑龙一族的一员，你始终是那个被一个疯子强暴了你下贱的蜥蜴母亲而产下的孽种。你是不是觉得自己成为了半神就觉得自己多厉害了，你不过是靠着子嗣血脉和献祭的力量成为力量最驳杂渣滓的半神，你接触其他神灵，是不是能感受到他们对你看不起，你的感觉没错，你这种渣滓，纵然是神也依旧改变了不了本质，渣滓神灵。”

　　“很好，很好，如果是你巅峰时期，我自然是也要退避三舍，可惜，你现在连超凡入圣的实力都没有，让你明白，这个世界力量为尊，什么名分，在我的铁拳下，都将粉碎。”黑龙人半神眼中喷火，伸出手掌一把泛着火红色光芒的长枪出现在手中。

　　李耀也点头：“没错，力量为尊，不愧是死亡之翼发疯以后生下的疯野种。”

　　“去死！”

　　黑龙人气势爆发，他周围的蜥蜴人们宛若稻草一样被一股强悍的气势震飞，那些空中坐骑哀嚎着从空中坠落。

　　“我神，我祖，为什么连我们也要杀。”

　　那些坠下高空的蜥蜴人们悲愤大喊，他们身体被一股血气笼罩，不能动弹的情况下，摔下去必死无疑。

　　“你们这些渣渣，刚刚明明也能献祭，让我过来能使用更加强大的力量。你们如此胆小怯懦，不配成为我的子孙，你们的血脉是我的赐予，现在我剥夺他们。”

　　龙首也是完全懵逼状态，尼玛啊，这什么鬼半神，他们召唤出来还没有杀死敌人，先把召唤的人给杀了。

　　灵魂白光飘起，龙首满脸的茫然，他们都做了什么。这尼玛的NPC果然是个疯子，这就是按照我们现实中龙神的原形弄的NPC，狗屎一样，哪有自己召唤的强者来对付对手，反而自己先被干掉的。

　　纵然蜥蜴人野蛮原始吧，但这也太过分了。

　　但他怎么想李耀不管，龙人半神自然也是不管的，他此刻就是想要毁灭眼前的空中堡垒，然后弄死里面的人。

　　轰！

　　黑龙人半神手里的长枪带着无数道的流光一起冲击在了战舰的魔法壁垒上。

　　战舰一瞬间被击退了数千码的距离，光罩随着流光不断的冲击荡漾出了激烈到极点的波纹。

　　甚至出现了一丝裂缝，但裂缝出现的一瞬间，战舰内仿佛出现了一个晦暗的网络将战舰笼罩。

　　“魔网笼罩下，只要能源不绝，你就破不开这个光罩。”黑龙龙后冷笑。

　　“那我就看看你有多少能量石。”黑龙人的再次冲击而下，长枪宛若一点异样点在光罩上，宛若雨打芭蕉，看似不重。

　　但实际上每一击都蕴含万钧之力，巨大无比的战舰随着黑龙人的攻击不断的在空中横移，从堡垒的前面一直击打到了堡垒的后面，横贯整个要塞。

　　“我们高精灵什么都缺，就是不缺能量石。”李耀冷笑，李耀成为枯阳号的军团长才真正明白了高精灵的财大气粗，也知道了高精灵一点秘密。

　　万年的时间太阳井不断的提供能量，其中绝大部分虽然补充到了这个天地和世界，但少部分也不是高精灵们能吸收的完的。

　　很多能量节点每天都会产出大量的能量结晶，只不过都被高精灵秘密收藏，秘而不宣，不然的话，这个世界的能量结晶价值将会变成白菜价。

　　但高精灵控制流出，能从其他种族，尤其是开始接触贸易的地精哪里得到海量的货物物资，高精灵基本就等于坐着等收割能量结晶，根本就用不完。

　　这也是为什么王国在最困难的时候也是奢华无比，不是他们不节省，而是没有必要，高精灵别的没有，就是有钱。

　　奢侈到没有蜡烛，全部都是魔法灯，奢侈到巡逻的守卫都是强悍的奥术守卫、机甲，奢侈到扫个地都是魔法扫帚，可想而知。

　　在李耀看来非常浪费能源战舰，对高精灵来说根本就不是事情，尤其是现在枯阳军团控制了幽魂之地，每天产出的能量结晶让李耀看的瞠目结舌。

　　但李耀不能卖，只能自己用、军团用、公会用。

　　所以说，李耀以前还心疼护罩这个耗费能量的大户，现在让黑龙攻击一百年。

　　“小虫子，我记得你，这次你将会没上次那么幸运了。”黑龙人半神冷笑。

　　“我也对你的大腿记忆犹新，不得不说，煎炒烹炸，无论怎么做都非常的美味，是我吃过的最鲜美的烤火腿，你这是知道我最近嘴馋了，特意给我送肉的吧，哦，这腿又重新生长出来了，应该比较嫩吧。”李耀咂咂嘴说道。

　　“尼玛……”黑龙人半神脸都绿了，上次丢了那么大的人，被嘲笑了好久，他这次出现，虽然没有神灵出现，但暗中观察这边的肯定不少，被一个小虫子羞辱，他气的都要发狂。

　　一道道璀璨到极点，但也危险到极点的流光落在战舰上的光罩上，攻击愈发的密集。

　　“这样玩着没有一丝，我们还是换个战场吧，让你的子孙们看看，他们牺牲无数人献祭换来的始祖出击一次的机会是多么的可笑，不值。”李耀拿着战舰的魔法钥匙，冷笑：“启动，次元穿梭。”


第1782章 自投罗网

　　随着李耀启动次元迁跃，战舰逐渐开始虚幻，随着黑龙半神冲击的速度直接冲入了裂缝。

　　“想要跑，今天就是上天入地你也逃脱不了我的追杀。”

　　黑龙人半神长枪一荡，本来闭合的裂缝再次被挑开，身形一闪跟着战舰进行了迁跃。

　　“要塞不要死守，出现意外可以暂且规避，不要死战，我们的目标是主城，不是在这里和他们消耗。”

　　李耀巨大的声音回荡在下方，接着裂缝彻底消失。

　　“快看海阔天空的直播，他的直播可以看到大战的。”

　　就在众人失望不能观看这种大战的时候有人大声地喊道，海阔天空可不是无名之辈，好找的很，很快就重新看到了画面。

　　然而出现在他们眼前的画面让所有人都震撼了，也被李耀的大胆给震撼了。

　　画面中是连绵的金字塔建筑群，建筑建立在群山和河流之间，一座座巍峨的辉煌的建筑屹立，建筑无比的巨大，每一个金字塔都宛若一座大山。

　　这就是蜥蜴人的城市，城市的风格沿袭了巨魔帝国的风格，巨大巍峨，辉煌，但又融入了蜥蜴人的特性，金字塔之间都各种奔腾的河流，一座座大桥连接一个个金字塔。

　　这里没有小的个人建筑，只有集体金字塔。

　　其中，两座金字塔宛若鹤立鸡群，宛若两个驼峰，巨大巍峨，顶端宛若在云端，这就是蜥蜴人的议政金字塔和始祖神殿。

　　他们依然是集体生活，一个个金字塔内拥有一个个独立房间，让普通的蜥蜴人休息。

　　建筑巨大坚固，下面就是河流，是蜥蜴人们最喜欢环境。

　　此刻虽然是夜晚，但蜥蜴人的主城无数冲天的火炬照亮了夜空，无论是蜥蜴人平民还是玩家都在各个建筑之间穿梭，重要的还是外围的金字塔，不断运送战争物资，昼夜不息，显然是在为战争做准备。

　　外围宛若一座座军事堡垒，无数的军队云集，嫣然是一副枕戈待旦，随时大战的情况。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角已经响起，下方的军队疯狂的准备，战舰出现的一瞬间就被发现，并且发出了警报。

　　无论是军队还是蜥蜴人玩家看到天空中的被光幕笼罩的战舰都明白了这是谁已经来了。

　　无数人都茫然，李耀不是在边境的要塞吗，他们今天还为了争夺去完成这个任务进行了一番角逐呢，而且可是召唤龙神的机会。

　　这个任务奖励诱人无比是一方面，关键是可以单独见到龙神，万一能从龙神这样的半神那里接到任务，那就发达了。

　　说好的突袭要塞将黑暗阵营的主力军杀的屁滚尿流呢，说道的召唤始祖龙神摧毁战舰呢，怎么突然就跑到这里了。

　　同一时间，一道通天的光柱出现，议政金字塔被光柱笼罩，几个同样龙首的蜥蜴人老者缓缓的升空，没错，他们也长着一对龙翼，而且都是强悍的世界级。

　　“什么鬼东西竟然真的敢入侵伟大蜥蜴人的主城，这是要挑起种族死战吗。”一个苍老的蜥蜴人怒喝，声音穿破苍穹。

　　“你祖宗在我后面吃翔，还不跪着迎接。”李耀也是不甘示弱。

　　“放肆！”

　　老人还没有说完，黑龙人半神的巨大身影也跟着战舰骤然出现，别说他本身强大的半神气势了，就是源自于血脉中的压力，蜥蜴人们不用看就知道这是他们崇敬的始祖，也是他们信奉的神灵。

　　呼啦啦啦……

　　无数的蜥蜴人跪倒在地面上，即便是他们也很少能见到龙神，现在亲眼见到如何能不激动，能看到无数人无比虔诚的跪在地上。

　　黑龙龙后则是冷笑：“真是好大的威风，嘿嘿，不过太过小家子气了。”

　　“该死，现在跪什么跪，迎敌。”黑龙人半神虽然视人命如草芥，本身也是冷漠无情，但他明白这里的蜥蜴人是他在半神站稳境界的根基。

　　黑龙人半神光芒一闪，身影挡在了战舰的前头，巨大的长枪变点为甩，狠狠的抽打在了光罩上，将战击退了数千码的距离。

　　接着又是密集的宛若雨点般的攻击落在了光罩上。

　　“空军，应敌，诸位能飞的首领随我协助始祖猎杀敌人，其他人固守。”

　　为首的老蜥蜴人冲天而起。

　　“他这是自投罗网，也许我们没有必要毁灭战舰，可以将他俘虏，我们将会战力大增。”

　　其他八个世界级的首领也是点头，冲天而起，他们眼睛放光的看着即便是在始祖狂风暴雨攻击下依旧屹立不倒的战舰。

　　可以防御半神的攻击，这是多么的可怕。他们自然不知道，之所以能防御半神的攻击，那是因为李耀不缺能量石，不然谁也经不起这样的消耗。半神的攻击是那么好抵挡的吗，那得是多么强悍的能量结界。

　　其次是蓝龙龙后构建了魔网，联通世界魔网覆盖，让结界的强度提升了很多倍，不然的话，就是有无数的能量石也供应不上。

　　地面上，无数翼手龙腾空而起，上面是一个个蜥蜴人，他们可是蜥蜴人轻易不会出动王牌空军，这绝对是动真格的了。

　　与此同时，世界上最顶尖的阵营纷纷都得到了某个主城被攻击的消失，顿时无数的施法者开始释放各自的魔法，一道道魔法光幕的出现。

　　几个阵营最期待的也是李耀这一路，看他们能不能见证奇迹，没想到会这么快的发生。

　　黑暗阵营同样首领汇聚，众人同时汇聚到了议政厅，一个画面的出现。

　　“你的弟子可真是效率啊，这么快就进攻蜥蜴人主城了，而且孤军深入，很有胆量。”牛头人酋长笑着说道。

　　黑暗女王冷哼一声：“莽夫，被半神追杀还跑到敌人的地盘。”

　　“是不是应该跑到我们主城上空，让我们出手，那估计死伤惨重。”巨魔酋长叹息。

　　大酋长笑道：“我们看着便是，你们看甲板上没多少人。燎原督军也不是鲁莽的性子，这样做必然有打算和依仗，我们看着他如何将蜥蜴人的主城搅的天翻地覆就是，这样能占领一个，教训一个，我们的威势也就显现了。”

　　主城上空，李耀眼中光芒闪烁：“黑衣，你燃魔的效果是什么？”


第1783章 毁根基

　　黑龙龙后笑道：“蓝衣的燃魔是控制其他人体内的魔法能量，而我则是可以更加自如的控制地脉。但我们都有一个共同的特征，那就是控制拥比自己血脉低的族人的守护之力，燃魔状态更胜，这就是为什么龙族秩序井然的真正原因。”

　　李耀恍然，这是天生的克制，源自于血脉之中：“这么说，你燃魔以后可以控制这个半神？”

　　黑龙龙后微微摇头：“哪有那么简单，我现在不是巅峰，而且不管对方是不是垃圾半神，从品级上我也比他低一个档次。尽管我血脉比他浓郁了很多倍，但只能影响，燃魔状态下也不过是可以控制一二。至于其他的蜥蜴人黑龙血脉稀薄，世界级的首领我同时可以影响两个吧，三个应该是我的极限。”

　　“龙后果然没让我失望，这样就已经足够了，那咱们就和他们好好玩玩吧。”李耀拿出了钥匙：“次元加速·启动。”

　　战舰顿时被一层旋风笼罩，变的虚幻，速度一下子飙升了很多倍，但战舰不是逃离，而是围着主城转圈。

　　“没有用的，你逃不脱我的追杀和攻击。”黑龙人半神冷笑。

　　黑龙人半神翅膀煽动身形也飘忽，速度丝毫不比战舰次元加速的时候慢，手里的长枪放弃了一切繁琐的招数，而是不断闪电般的点在结界的一个地方，那个地方波纹荡漾到了极点，甚至不断出现裂痕。

　　“你说的对，没用的，这个护罩的强度面对真正的半神自然不能抵挡太久的时间，但你本身就受伤没有好，被献祭战斗的祭品也不足，让你的实力再次削弱一层，你的力量如今也不过在巅峰的超凡入圣层次，想要破除这个护罩不可能。”黑龙龙后冷笑：“还有，这个速度自然摆脱不了你，但拜托其他人就足够了。”

　　黑龙人半神一愣，顿时有点气急败坏，那些世界级的BOSS们奋力的飞驰，但速度比次元加速的速度还是差了很多，只能在战舰后面吃灰。

　　“白痴，分散追，堵截包围围攻。”黑龙人半神怒吼。

　　八九个世界级的首领顿时听从命令，开始分散。

　　“乖，真听话。”李耀冷笑，他的精神力太强悍了，脑海中不断的推演，想要围住枯阳号简直就是做梦，接着他的巨大虚影在主城的上空，俯视着下方的无数蜥蜴人：“感谢无数蜥蜴人人民来观看今天的表演，现在表演第二幕，黑龙半神的无能，请各位好好欣赏，通过这一幕，你们会明白，你们所谓的龙神和始祖不过是个渣渣而已，绝对不是那么无敌，也没有你们想想的那么伟大。”

　　咔咔咔咔……

　　魔晶炮纷纷开始调整角度，准备随时发射。

　　自从不用担心魔能晶石消耗，李耀底气足了太多，魔晶炮也不会省了。

　　“主人，可以开始了吗。”黑龙龙后兴奋地说道：“我都已经迫不及待了。”

　　李耀点点头：“可以了，魔晶炮随意开火，目标对方的军队。”

　　黑龙龙后听到李耀的话身体轰然一声宛若炸开，无尽的火焰将她笼罩，宛若变成了一个火焰魔女，身体更是直接漂浮起来，岩浆宛若滚烫的岩浆，让人不敢直视，若是看向她的眼睛宛若看到了刺目的太阳。

　　与此同时，不仅仅是蜥蜴人，就是世界级的蜥蜴人们也身体一滞宛若变的沉重起来，就是黑龙人半神身形也滞涩了一下。

　　他们同时感受到了来自血脉的威压，蜥蜴人们骇然的发现，他们感受到了比从他们始祖的身上更加强大的血脉威压，黑龙半神的实力减少百分之一，世界级的更是减少了十分之一，实力越低威压越重。

　　到精英级都感觉到呼吸困难，仿佛忍不住下跪。而普通的蜥蜴人们则是直接扑通扑通的跪倒在地。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　大量的魔晶炮开火，一团团魔法炮弹在天空划过美丽的抛物线落下，因为速度太快的原因，很多炮手不计算不出准确位置。

　　但少部分的炮弹也给外围的金字塔造成了巨大的破坏，对军队和玩家们造成了大量的杀伤。

　　一时间，地面宛若人间地狱。

　　这还是李耀没有对着居民区开火的结果，若是直接不计后果，对方的平民将会死伤惨重。

　　但光是这一幕已经让所有人的蜥蜴人平民开始怀疑自己，怀疑他们的龙神，他们的龙神一向是无所不能的。

　　以前也正是如此，在小位面，他们的龙神无敌天下。

　　但在这个广大的世界，他们降临就出现了巨大的问题，氏族受伤。

　　现在始祖居然对一艘空中战舰毫无办法，还有他们崇高的议政会长老们，他们是那么的强大和高高在上，但现在也是对空中堡垒没有办法，眼睁睁的看着对方轰炸他们最外围的军事防线。

　　若是对方将炮口对向他们，结果又是如何，无数的蜥蜴人满脸的茫然。

　　“该死，小虫子你居然要毁我根基，你找死。”

　　黑龙人半神整个人化作了一道流光撞击在了结界上，结界猛然暗淡，但还是撑住了他的攻击。

　　“杂种，这才是开始，让你看看什么才是真正的大地守护之力，什么才是黑龙一族真正的血脉，天崩地裂！”

　　黑龙龙后狂啸，一股强悍到极点的波动荡漾。

　　咔咔……

　　地面，两个最前沿，相当于对方城墙的金字塔猛然开裂，无数的裂痕出现，蜥蜴人士兵们茫然无措，地面疯狂的颤抖。

　　轰隆隆……

　　两道通天的岩浆柱从金字塔下面冲出，随着巨大的岩浆柱喷涌，宛若火山爆发一样，两个巨大的金字塔四分五裂，无尽的碎石随着岩浆喷涌到了天空。

　　宛若两朵火焰莲花，形成了的两朵巨大的蘑菇云，无尽的水蒸气蒸腾，天地剧变。

　　至于金字塔上的军队，已经不要想就知道他么的下场，所有人的蜥蜴人呆呆的看着这一切，心中更加的茫然，对龙神坚定不移的信仰出现了动摇。

　　如果说原来他们所有人都是狂信徒，现在已经不是了……


第1784章 启法

　　李耀来这里可不是搞破坏的，因为没有用。

　　只要他们意志坚定，他们很快可以建造，杀他们一些人，他们反而会同仇敌忾。

　　杀人诛心，这才是李耀主要目的，这些行为不过是为了达成目的的手段。

　　什么才是蜥蜴人的根基，龙神。而什么是龙神的根基，蜥蜴人坚定不移的信仰。

　　黑龙人半神之所以能维持就是因为这些蜥蜴人，蜥蜴人若是信仰动摇，那么黑龙人半神实力将会受到极大的影响和打击。

　　这一点李耀清楚，黑龙龙后也非常清楚。信仰，破坏掉对方的信仰根基，无论是对蜥蜴人还是对黑龙人都是沉重的打击。

　　蜥蜴人在小位面认为龙神无敌，而龙神确实在那里无敌，即便是在主位面他们还是这么认为的，这是万年，几乎融入了血脉中。

　　更加关键的问题是，在这里黑龙半神并不是无敌的，在蜥蜴人自己解决这个问题之前捅破这个窗户纸，绝对是比占领蜥蜴人一个主城打击还要巨大。

　　世界级的首领们可能看到族人们眼中的茫然和无措，或者不敢置信，而黑龙半神则是差点一口血喷出来，他更能直觉的感受到，自己的信仰一瞬间减少了一大截。

　　“小虫子，我和你不共戴天。”黑龙人半神浑身都要爆炸，无尽的能量汇聚，更加疯狂的攻击战舰，但结界还是破不开。

　　“这就跳脚了吗，这才是刚开始而已，后面还有好戏呢。”李耀冷笑。

　　“小子，不要张狂，看我们无尽打击。”

　　天空中无数的空军发狂的念动着咒语，宛若无数的光雨落在了光罩上。

　　天空宛若出现了无尽的流星雨，绚烂中透漏着无尽的危险。

　　无数的魔法光芒将战舰笼罩，空军们升空等的就是这个机会。

　　“该死，规避，你们上来送死吗。”黑龙半神都要抓狂了，这些白痴，他的攻击击中在长枪尖端的一点都不能破开光罩，他们密集的真跟雨点一样。

　　啪啪啪啪啪……

　　果然，光罩只是出现了点点的波纹就消散，距离磨坏结界还差的远，所有空军也傻眼，他们最强的集体军团必杀技居然不管用，就是世界级的首领都会被秒杀，对战舰宛若挠痒痒一般。

　　“碾压。”

　　战舰一个转身，直接冲向了空军。

　　战舰实在是太快了，空军根本就无力闪避，战舰直接冲撞过去。

　　就好比一辆坦克碾压小兔子一样简单。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　依旧是雨打芭蕉的声音，但这次是那些空军和战舰的护罩发出的碰撞。

　　战舰的速度太快了，又无比的巨大，巨大的速度和惯性，那些翼手龙和蜥蜴人撞击在上面的结果可想而知，就好比直接落地的鸡蛋。

　　“燎原小贼，你要为你的傲慢付出代价。”

　　经过围追堵截，终于在战舰冲出空军阵型的时候三个世界级的首领和黑龙人半神会和。

　　“帮助我打破结界。”黑龙人手里长枪泛着点点的光芒。

　　“血脉相连。”

　　三个世界级的首领猛然喷出一口鲜血，血线宛若射线一样链接到了长枪，此刻，黑龙人半神和三个世界首领的力量凝聚到了一起，力量层次已经超过了结界承受的界限。

　　“现在第三幕开始，让你们欣赏一下你们龙神始祖的威猛身姿。”李耀没有丝毫慌张的意思，依旧背负双手，凌然而立，他的虚影被投射到了主城的上空。

　　所有蜥蜴人再次看向天空。

　　“给我破吧，千幻百烈杀！”

　　黑龙人气势狂飙，身形急速的冲向了光罩。

　　黑龙龙后的眼睛猛然看向了黑龙人半神：“血脉控制。”

　　“该死……”

　　黑龙人半神猛然感受到自己的意志消沉，身体不受自己控制，手臂猛然偏转。

　　一切都发生在电光火石之间，三个世界级的首领随着血脉射线面前被拖拽到旁边，本来眼见大功告成。

　　结果龙神泛着无尽威势的长枪发生了巨大的偏转，直接冲向了一个来不及反应的世界级首领。

　　噗！

　　时间仿佛定格了一般，所有人都呆呆的看着天空中震撼的一幕。

　　只见他们的龙神英姿勃发，傲然的在空中，手臂上抬，泛着血色的长枪宛若一道光柱直接将一个世界级的蜥蜴人贯穿挑在空中。

　　这个议政团的大佬存活了千年，是龙神最忠诚的信徒之一，此刻他满脸的不敢置信。

　　“我，我不想死……始祖，救我……”

　　但他的话还没有说完身体就轰然炸裂，变成了无尽的尘埃，和岩浆冲起的灰烬融为一体，飘散在空中。

　　这一招实在太强了，集合了黑龙人半神和三个世界级首领的力量，不仅仅是将这个世界级的蜥蜴人肉身摧毁，就是灵魂也彻底消散。

　　这时候，又有一个世界级的首领飞驰过来，狂吼道：“出手，趁现在将这艘船打下去，用主城法阵困住。”

　　“无尽水波！”

　　他们之中合作最短的也有几百年，闻言下意识的触手，三人再次凝聚一股力量从战舰的上空压下去。

　　“该死的，不要。”黑龙人半神自己也被刚刚的一幕震撼，刚刚回过神就看到三人的举动，但组织已经晚了。

　　“还真是默契呢。”黑龙龙后露出了一丝残酷的笑容，眼中光芒再盛。

　　三个世界级的蜥蜴人顿时感觉自己失去了对身体的控制，一道道水波在所有人惊愣的目光冲向的不是战舰，而是黑龙人半神。

　　轰！

　　黑龙人半神直接被第一道水波冲击到，三个世界级BOSS发疯下的全力一击，即便是他也不是轻易的接下的。

　　直接被第一道波纹冲击到，接着就是第二道，第三道。

　　波波波……

　　尽管从第三道水波开始黑龙人就用长枪挡在身前，但他的身形还是随着力量斜着冲击下去。

　　轰隆隆……

　　黑龙人半神直接撞击到了属于他神殿的金字塔上面，接着无尽的水波一波波的冲击在了这座金字塔上面。

　　咔咔咔咔……

　　在所有蜥蜴人难以置信的目光中，金字塔出现了巨大的裂痕，裂痕随着水波的冲击不断的变大，变多……


第1785章 怒火冲天

　　黑龙人半神稍微一个走神就酿成了严重的后果，作为一个强绝的半神，能让他走神的事情可不多。

　　他之所以走神还是因李耀太毒了，直冲要害。

　　李耀毁灭他的城市他不在意，大不了重新建造，李耀屠杀再多的蜥蜴人他也不在乎，只有还有人很快就能繁衍。

　　但李耀现在针对的是他的信仰，作为一个凭借信仰成为半神的家伙，信仰对他来说太过重要。

　　明白了李耀用心歹毒，加上刚刚杀死了自己最忠诚的信徒之一，所以才出现了刹那间的走神。

　　地面，随着水波不断的冲击，即便是在位面降临都没有倒下的金字塔轰然倒塌，宛若天崩地裂一般。

　　实际上，随着这个金字塔的坍塌，很多的蜥蜴人的信仰也一瞬间崩塌，这就是他们无敌的龙神么，被一个新兵开着一艘战舰就玩弄于股掌之间。

　　王牌空军冲上去了，结果被碾压，最强的议政团长老们全部出动，还死了一个。

　　龙神自始至终都在出手，结果对战舰束手无策，现在还被自己人给击落。

　　在他们心中至高无上的神圣之地也轰然倒塌，着对蜥蜴人们来说无疑就是宛若世界末日。

　　刚刚出手的三个蜥蜴人长老也满是不敢置信的看着自己的双手，他们不敢相信，他们联手明明是针对战舰的，怎么突然就对准了他们的龙神。

　　“不错，可惜力道小了一点。”

　　轰，轰，轰，轰……

　　他们滞留在了空中已经被魔晶炮锁定，一瞬间，几十发魔晶炮开炮，三人分别被十几发魔晶炮的炮弹照顾。

　　随着震天的爆炸，三个世界级的首领也惨叫着坠落。

　　“可惜，魔晶炮威力是强了，但太过分散，不然他们三个也死定了。”李耀叹息。

　　“主人你太贪心了，有这种战绩已经足够自傲了。”黑龙龙后却很满意：“看我再为主人毁灭几个金字塔，不过我的余力也不会太多了。”

　　“足够了，我们的计划已经成功，目的达成，剩下的就是赚的。”李耀不在意地说道。

　　实际上正如同黑龙龙后说的那样，李耀取得这样的战绩却是足以自傲了，一艘战舰孤军深入，面对一个半神和十个世界级的强者，居然还能重创对方空军、让一个半神颜面扫地还受了伤，杀死了一个世界级的首领，重创了三个，这样的战斗力实在是太过恐怖了。

　　几个阵营的首领们已经完全震惊了，如果说之前其他阵营完全不相信李耀有能力攻下一个主城，但现在的场面颠覆了他们的认知。

　　很多阵营大佬们第一次认识到了李耀的威胁，在战舰的加持下，一个阵营级的人居然可以将一个近十个世界级和一个半神级玩弄于股掌之间，着简直就是骇人听闻。

　　就是黑暗阵营的大佬们此刻也是满脸的呆滞，看着画面中的场景呆呆的出神。

　　过了良久大酋长才叹息道：“虽然让燎原带领新兵攻击主城是我的提议，但我也没想到燎原会这么争气，这还是对假攻的主城，若是面对真正的对手，他还有藏着什么手段，还真是让我期待啊。”

　　暗矛巨魔的酋长叹息道：“关键是这个战舰实在太强了，这个护罩简直无敌，是无与伦比的战争机器。我们前不久还上去参观，虽然觉得高估了战舰，但现在才发现，我们还是低估了战舰的作用和威力。”

　　高精灵摄政王笑脸如花：“实际上原本战舰没有这种威力的，是经过我族的结界和蓝龙龙后构架的魔网节点，加上能源供应足够才让战舰这么厉害。”

　　“你就嘚瑟吧，这可是枯阳号，属于枯阳军团，等于你们高精灵王国有一个战舰，你自然高兴。”牛头人酋长酸溜溜地说道。

　　高精灵摄政王哈哈大笑，他确实非常满意，正如同牛头酋长说的那样，虽然这不是他的坐舰，也不能成为他的坐舰，但说到底都是属于枯阳军团的，也就是属于他们高精灵王国的。

　　“我们高精灵的不就是黑暗阵营的吗，都一样。我倒是羡慕将军，直接拥有一个坐舰，本来我还不怎么羡慕，现在我都嫉妒了。”高精灵摄政王赶紧转移注意力。

　　女王狠狠的瞪了自己以前副手一眼，这个家伙居然转移火力，不用想，枯阳号这么强，女王号绝对也差不了。

　　大酋长轻咳一声说道：“女王，我记得你说过，你要将你的坐舰让阵营……”

　　还不等大酋长说完女王就打断了：“是啊，不过大酋长高风亮节，拒绝了。我也想了想，大酋长说的对，在我手里不和在阵营手里一样吗。”

　　大酋长无语，这还怎么说，女王都这么说了，还能明抢吗。

　　实际上正如原来他们想的那样，空中战舰在他们看来只不过是一个运输空中战舰，相对安全了很多，仅此而已。

　　但现在经过改造安装结界后居然这么可怕，价值比以前提升了太多。他们现在非常好奇李耀接下来会怎么全身而退，吃了这么大的亏，黑龙人半神肯定不会善罢甘休。

　　此刻，这一战已经万众瞩目，早就有主播到了这边直播，这场大战被无数人看到。

　　此刻，黑暗阵营的玩家已经有太多的人后悔的肠子都青了，本来在他们看来进攻主城简直就是送死，奖励再好拿不到也没有用。

　　但现在看到这一幕，虽然还是觉得希望渺茫，但已经能看到希望，面对超级回报，冒险自然是值得的。

　　而参加了主力军的公会，看到这一幕自然是信心倍增，顿时觉得李耀的许诺不是空头支票，而是真的有可能。

　　“燎原！”

　　一声宛若震破世界的怒吼从废墟中传出，接着轰的一声，伴随着满天的碎石黑龙人半神从废墟中冲天而起，此刻黑龙人宛若燃烧的火炬，浑身笼罩着深紫色的火焰，邪气冲天，怒火熊熊。

　　黑龙人半神甚至能听到只有半神层次太能听到的其他神灵或者半神的嘲笑，实在太丢人了，上次丢了一条大腿可以说是意外，但现在他本体降临，还是被一个阵营级的小渣渣给坑了，这让他怎么能甘心……


第1786章 传送

　　黑龙人半神的怒火冲天，狂暴的煞气让人不敢直视，他可是蜥蜴人的至高神，随着他的坠落，随着他至高神殿的坍塌，他明白，今天是彻底栽了。

　　无论最后他能不能杀死李耀，也不能改变蜥蜴人对他的看法。毕竟人家只不过是一个新兵，你杀死一个新兵在正常不过，若是杀不死，那就更坑了。

　　但不管怎么样，他心中憋着一口气，必须要杀死李耀才能稍微缓一口气。

　　然而，李耀依旧是无视了他的挑衅，依旧背负双手，淡淡地说道：“你爷爷一直都在，而且没有耳背，逆孙不用这样大声。”

　　“几天就是拼着消耗本源我也要杀了你，毁灭你的战舰。”黑龙人半神宛若一颗紫色的流星直接撞击在了战舰上。

　　这次战舰直接横横飞了更远的距离，结界波纹震荡，但依旧牢不可破。

　　黑龙龙后冷笑：“你很聪明，居然知道燃烧神性来掩盖你的血脉，但你不明白，黑龙的血脉不是你想掩盖就掩盖的，而且你即便是燃烧神性本源，但你的本质没有变，你依旧破不开这个结界。”

　　黑龙人半神深吸一口气：“你说的没错，我是破不开这个结界，但我可以破开一个空间，传送一部分人进去。该死，你们准备好了没有。”

　　“我神，随时听从您的指引。”

　　下方一个狰狞的宛若龙人的蜥蜴人单膝跪地，在他的身后是一群玩家。

　　李耀顿时明白了他的打算，本来准备破坏几个建筑就撤退的李耀顿时又来了精神：“很好，这样才有趣，如果没有点手段，我真怀疑你这个家伙是个假半神。可不要让我失望了，我已经备好酒菜了。”

　　几个侍女抬手间将李耀和黑龙龙后传送到了船头，那边已经备好了酒菜，在这个位置可以俯视整个甲板。与此同时，甲板上出现了十个传送门，朦朦胧胧中能看到大量虫子。

　　与此同时，黑龙人的身影变的越来越巨大，越来越虚幻。

　　一股浩荡的力量回荡在天地间：“以我之名，赐予你等穿梭虚空之力，去。”

　　刷刷刷……

　　地面上为首的狰狞龙人和大量的玩家冲天而起，到了结界前面直接虚幻融入了结界，接着冲到了甲板上。

　　玩家们刚刚落在甲板上纷纷开始召唤他们自己的强悍的军队，但李耀的传送门中也冲出了大量的虫子。

　　本来的都是钢铁蟑螂的虫子变成了钢铁雷兽和钢铁破坏者，他们体型更加的巨大，而且无比的狰狞，覆盖上钢铁护甲宛若一个个钢铁怪兽，加上熔炼獠牙和利爪，更是显得无比的狰狞。

　　很多人面面相觑，没想到李耀又召唤出了新的虫子，不用看就知道，比原来强大了很多。

　　所有人都知道为什么传送玩家为主，因为玩家可以召唤军队，而传送数量是有限的，就算传送的都是王牌军也无济于事。

　　反而是传送玩家机会更大，虽然玩家没有王牌军，但精锐军也不少，挑选顶尖的蜥蜴人玩家上去，才是最明智的选择。

　　“燎原，你太狂妄了。”

　　看到悠闲的喝酒，被传送进来带头的世界级首领冷喝，他虽然不是议政团的长老，但也是位高权重的将军。

　　被李耀这样无视，让他眼睛都红了。

　　“你算什么东西。”李耀瞥了他一眼，就没有正眼看他。

　　“好，很好，过一会你会跪在我的面前，为你侮辱我神，杀戮我士兵，毁坏我家园的惩罚。”

　　“就凭你吗，呵呵。”

　　就是平常的他都不在意一般的世界级首领了，若是对方的长老李耀也许会忌惮一二，一个初级世界级首领，他还真不怎么在乎。

　　更何况还是有一个启法状态的龙后，血脉控制链龙人半神都不能完全压制，更何况是他们。

　　“燎原，我们又见面了，这次你要付出代价。”龙首冷笑。

　　然而他发现，李耀看都没有看他一眼，更不要说搭话了，显然觉得自己比不上他的档次。

　　“杀！”

　　龙首红着眼睛大吼，前面的军队已经召唤了不少，他们直接冲向了船首的李耀。

　　但李耀钢铁虫族也已经蓄势待发了，随着李耀一个响指，破坏者和雷兽第一次展开了狰狞的面目。

　　然而，让蜥蜴人们面色狂变的是，他们引以为豪的精锐军队冲击起来宛若装上了钢铁墙壁。

　　接着反而是被雷兽和破坏者反冲，简直就是一面倒的屠杀。

　　仅仅是一个照面，就宛若一盆凉水扣在了他们的头上，让他们全身冰凉，彻骨之寒。

　　“废物，一群废物，这就是你们培养的寄以厚望的新兵？”黑龙人半神肺都要气炸了，他燃烧本源才将那些人传送上去，本以为可以扭转战局，结果只是另外一个被人嘲笑的资本。

　　几个长老也是面面相觑，他们已经不敢接近战舰了，血脉控制实在太过可怕，宛若他们的克星。

　　只能任由黑龙龙后不断的施法在他们城市的外围喷出一座座的火山。

　　苍老的蜥蜴人大声的呵斥：“你还在等什么，斩杀了燎原，一切就结束了。”

　　甲板上被惊住的蜥蜴人将军恍然，猛然一个大跳，直接跳到了龙首前面，将几个破坏者震飞，指着李耀喝道：“燎原受死。”

　　“先打过我的分身再说杀我吧。”李耀弹指，机械分身拦截在了他的前面。

　　“看我撕碎你。”蜥蜴人将军狂吼一声，身体泛着红色的光芒，直接冲向了机械分身。

　　机械分身就这样静静的站着，宛若吓傻了，在对方武器跳太过头顶要砍下来的时候，黑龙龙后宛若眼光的双眸看向了蜥蜴人将军。

　　蜥蜴人将军的武器顿时僵直在半空，然后松开了双手，武器居然脱手。

　　龙后看了这一眼就继续专注了召唤火山，继续会没蜥蜴人的建筑。

　　但他的武器没了，身体还在疯狂的前冲。

　　咔咔！

　　李耀双臂被机械笼罩，猛然出拳。

　　碰！

　　蜥蜴人将军比冲过来更快的速度倒飞了出去。

　　哒！

　　机械分身猛然踩踏甲板，身形前冲，一把抓住了蜥蜴人将军的手臂……


第1787章 准备全身而退

　　自从黑暗之触三件套完全激活，加上拥有了构装的加持，黑暗之触已经绝对不是单纯的辅助功能，而是实实在在的可以真正在战斗中极大的增强战斗力的强力装备。

　　无论是黑暗之触吸收生命的能力，还是构装机械化增幅和加持，纯粹的收益已经超过了李耀的本体。

　　双脚构装和泰坦装备一起加持让李耀拥有了无与伦比的高机动能力和强悍的爆发速度，双手的构装让他拥有更加强悍的，即便是不用武器也超级爆发的宛若战锤的爆发和震击能力，配合上李耀龙父之力和其他装备的力气，以及各种特效，让李耀的攻击变的复杂，也难以抵挡，即便对方是初级世界级的首领。

　　这次虽然取巧，龙后直接短暂控制让对方失去了武器，但真正的伤害还是李耀打出去的。

　　双拳宛若炮拳，直接将狰狞强悍的蜥蜴人将军击飞，可以清晰的看到对方装备上的两个凹陷的拳头印记，而且一瞬间对方被虫子、生命之火和腐蚀之种寄生。

　　蜥蜴人将军顿时感觉到非常的不好，但倒飞的身形还没有稳固，就见李耀宛若炮弹一样冲到了面前，一把抓住胳膊狠狠的摔在甲板上。

　　甲板坚固无比，战舰都能感受到这一刻的震荡。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　李耀一拳拳的轰击在了蜥蜴人将军的脸上，同时引爆了手臂上的榴弹，随着一拳拳的重击，一发发的榴弹也在蜥蜴人的脸上爆开。

　　蜥蜴人将军瞬间被打的晕头转向，完全懵逼。

　　尽管蜥蜴人是世界级首领，尽管他的脸上有鳞片保护，但脸上已经血肉模糊，鲜血狂飙，鼻子嘴巴已经完全变形，血量狂降。

　　“吼！”

　　蜥蜴人将军毕竟是世界级的首领，手段还是不少的，随着痛苦惊怒的嘶吼，蜥蜴人周围爆出了一层血光。

　　碰！

　　机械分身这次被震飞了出去，直接撞击在了一个雷兽身上，雷兽发出了一声惨嚎，李耀的机械分身几乎镶嵌到了雷兽的身上，雷兽的身体也不断的擦着甲板震退。

　　周围的雷兽用身体挡住了他才没有让他继续横移，几个雷兽的爪子和甲板发出了激烈的火花。

　　“吼，你，盖斯，居嚷，居嚷，这样，无磁。”

　　蜥蜴人将军终于站起来，但此刻他的脸已经完全没有人样了，鼻子完全塌陷，一个眼睛紧闭，眼角留着血泪，嘴巴的尖牙都掉了不少，已经看不出原来的样子被绿色的鲜血覆盖，显得格外的凄惨，也显得格外的狰狞。

　　咔！

　　机械分身被世界级的首领震开，血量掉了不少，但在生命之火和腐蚀之种以及自己的吸血特效下，血量片刻间已经恢复。

　　可以说，现在只要不被秒杀，他回血能力绝对是非常恐怖的。

　　“话都说不清楚，费什么话。”机械分身再次冲出去。

　　“该死。”蜥蜴人将军身为一个武器专精的战士，没有武器，他的战斗力大大的降低。

　　李耀冲过来的时候他则是冲向了两人中间的武器。

　　“你拿不到。”

　　旋风冲锋！

　　李耀的速度本来就无比的快速，再次发动旋风冲锋，速度更是快到了极致。

　　碰！

　　蜥蜴人将军双臂交叉，手臂的铠甲裂开变成了一面盾牌。

　　双方撞击发出了震耳欲聋的声音，两人同时被各自的力量震的后退。

　　后退的时候，李耀双脚的黑暗之触不断的断裂，抵消着强悍到极点的力气，但同时也分出了触手直接将收起抛飞到了后方，被李耀的本体一把抓住，完全不给他重新夺取武器的机会。

　　“没有我自己的武器，你照样会死。”

　　蜥蜴人将军一把抢夺了一个蜥蜴人士兵的大剑，再次上前和机械分身大战到了一起。

　　李耀虽然整体属性比对方差的远，但凭借装备和机械身躯，让他的力气不发动龙父之力也能和擅长力气的蜥蜴人将军抗衡，加上各种诡异的能力，反而自己占据的稍微的上风。

　　李耀的近战能力也就达到了这样的层次，不能从技术上对蜥蜴人将军形成碾压，要知道，蜥蜴人将军的战斗技巧可是非常强悍的，至少现阶段的近战玩家完全不能匹敌，加上差距巨大的属性，才显得世界级首领可怕。

　　李耀越战越顺手，他凭借强悍的精神力也在不断的学习和吸收以前那些见到的战斗技巧，面对玩家他能形成碾压，根本就起不到这样的效果，现在面技术超绝的近战武器大师，李耀自然不会放过这个好机会，不断的磨练自己的技术。

　　与此同时，周围的士兵们也大战，并没有介入首领之间的战场。

　　说是大战，实际上是被两种虫族的碾压。

　　尽管甲板上的虫子不能钻地，但已经变成王牌军队虫族军队，绝对不是如今玩家的军队能比拟的。

　　也许外星玩家的技术上是压了地球玩家不止一头，但论到战争欧式，顶尖的地球玩绝对压过外星玩家一头，整体上反而比外星玩家强不少。

　　蜥蜴人玩家们悲哀的发现，他们发动的攻势完全被碾压了，他们召唤的军队面对可怕的虫子根本就不是一个档次。

　　虫族虽然是以数量取胜，但不代表他们的王牌军不强，尤其是李耀集合了机械兵种的优点和特性，绝对是超一流的王牌军。

　　半个小时，双方依旧分别占据半个甲板，他们始终不能踏出一步。

　　蜥蜴人们很快发现，不是对方不能碾压掉他们，反而是故意不推进，让他们召唤军队一样。

　　他们的预感并没有错，他们的军队可是精锐，尸体可是比普通的军队能获得更多的能量单元，对他来说，能量单元自然是多多益善。

　　甲板上没有多少尸体，不断有飞行工蜂将尸体通过传送门带回转化池。

　　蜥蜴人底层以为黑龙人半神计划成功了，但只有的那些高层知道上面的真正情况。

　　“我神，还能不能送人上去？”另外一个蜥蜴人将军大胆问道。

　　黑龙人半神眼睛漠然的看了蜥蜴人将军一样，蜥蜴人将军惊惧跪倒，不敢再说。

　　黑龙人半神都要气炸了，一群蠢逼，我要是还能送人上去，至于让对方嚣张到现在吗……


第1788章 拦不了

　　黑龙龙后已经连着制造了好几个火山，蜥蜴人的主城几乎被火山包围。

　　再下一次施法的时候，李耀看到了龙后一个不经意的动作，顿时了然，黑龙龙后的启法状态怕是维持不了多久了。

　　于是再次被黑龙侍女投影，天空再次出现了李耀的虚影：“本以为你们送上来的人会让我燃起热血，现在看来不过如此，不过好歹远来都是客，我就带他们回去好好招待。”

　　黑龙人半神身形一闪直接出现在了战舰的远处，冷笑：“这就要走？”

　　李耀点点头：“说实话，这里的风景不错，挺独特的，就是泰国单调，所以我留下几个火山当做纪念，友好交流嘛。你们也别送我，不用那么客气的。”

　　“这里是你想来就来，想走就走的吗。”黑龙人半神眼中寒芒闪烁：“黑龙龙后强行启法，固然强强悍，恐怕到现在也消耗的差不多了，虽然我不知道她什么拼着以后长时间的虚弱也要用这种手段，但你们自己找死，我可不会客气。今天无论如何，这艘战舰必须坠落。”黑龙人半神身上气势狂飙，随着晦涩的咒语从嘴里涌出，天空宛若禁锢了一般：“空间禁锢，在这片天地你休想再用迁跃。”

　　李耀淡淡地说道：“我既然敢来，自然就能走，你拦不住。”

　　“哈哈哈，好笑，你一个小虫子，如今作为依仗的龙后也即将虚弱，你还想走，我……”

　　轰隆隆……

　　宛若天崩地裂的轰鸣打断了黑龙人半神的话，大地都在不断的颤抖，蜥蜴人们不知道发生了什么事情，惶恐无比的看着天空。

　　“该死，你既然摧毁了龙江上游的堤坝。”黑龙人半神死死的盯着极远处滔天的浪涛。

　　“NO，NO，NO，你可不要冤枉我，我一直在这里，怎么炸开堤坝。现在可不是闲聊的时候，你现在有两个选择，选择拯救你的人民，或者拦下我。”

　　李耀不咸不淡的说，让黑龙人半神牙齿都咬碎了。

　　为了建造这个新主城，他利用神力改变了河道，并建造了堤坝，建造这个人工水上城市，直接将大江变成了城市交通河道。

　　现在上流堤坝崩塌，滔天的江水落下，纵然他们都是蜥蜴人，但面对强力的冲击，也许强者没事，但普通的蜥蜴人绝对是死伤惨重。

　　也许黑龙人半神都不在乎他们的死活，然而现在的问题是，李耀根本目的不是杀多少人的问题，而是想要破坏他的信仰。

　　今天的事情已经让很多狂信徒产生了动摇和怀疑，若是这次灾难他再不能阻止，那么他的信仰在蜥蜴人当中将会产生根本性的动摇。

　　这绝对是对他毁灭性的打击，也是他绝对不允许看到的，因为有可能让他的神位跌落。

　　“好，好，好，很好，我记住今天的教训了，我们还会再见的。”

　　黑龙人半神咬牙说道。

　　“后会有期，我们还会见面的。”李耀扫视了一眼还在甲板上的玩家们：“诸位客人，我要回城了，邀请诸位到我的要塞做客，请了。”

　　战舰直接掉头，也不加速，也不改变方向，用缓慢的速度大摇大摆的经过黑龙人半神身边扬长而去。

　　黑龙人半神牙都要咬碎了，他堂堂半神居然被一个阵营级的小虫子如此羞辱，他怒火冲天，但两次了，都没有将一个小虫子怎么样。

　　“一群废物，还愣着干什么，随我一起拦截怒浪。”黑龙人朝着上游飞驰而去。

　　几个世界级的强者也恨恨的瞪了慢慢悠悠离开的战舰一眼，接着也随着黑龙人半神去拦截怒吼的大江。

　　几个阵营的大佬们看到这一幕都倒吸一口凉气，李耀这一招确实够毒辣的。

　　本来他们也在想，李耀到这里固然是痛快了，但想要脱身就难了，恐怕要栽到这里，结果没想到李耀会涌出这一招，让黑龙人半神只能眼睁睁的看着李耀离开，没有丝毫的办法。

　　而李耀也有够嚣张的，就那样慢悠悠的在黑龙人半神身边离开，这次不仅仅是那些半神了神灵了，就是几个阵营的大佬们也开始同情黑龙人半神了。

　　失败不可怕，关键失败的对象啊，一个新兵。堂堂一个半神被一个新兵在头上拉屎拉尿，非但没有办法，还要强颜欢笑说，开心不，开心下次再来，这是什么心情。

　　这次黑龙人半神必将成为笑柄，这一战也会成为他一生的污点，洗也洗不掉了。

　　众人都知道，虽然这一战没有攻下一个主城，但其中的效果不弱于攻下一个主城，蜥蜴人短时间内绝对没有对外扩张的心力了，黑龙人半神也必然会想办法挽回信仰，而不是野心勃勃的想要谋求其他的什么，至少混乱阵营的侵略，蜥蜴人基本不会成为主力军了。

　　这让三大阵营的大佬们暗自高兴，而混乱阵营的大佬们则是咬牙切齿。

　　大酋长笑道：“你这个弟子还真是会替你解决麻烦，这次事件蜥蜴人起码几年内不会起什么波澜了，占领的领土也可以稳固。”

　　“这礼物真是一波接着一波，不行，看来我也要找一个好的传承者了。”牛头酋长叹息。

　　女王瞥了他一眼说道：“别人不知道，我们还不知道，你将自己儿子当成了宝贝一样，你还收弟子？”

　　牛头酋长顿时噎住，干笑两声不说话了。

　　“将军，你貌似是被抛弃了。”

　　正在和蜥蜴人将军大战的机械分身嘲弄地说道。

　　蜥蜴人将军怎么会不知道，纵然他心里明白黑龙人半神和议政团选择是正确的，但毕竟抛弃的是自己，心里多少还是有点不好受。

　　那些玩家更是一个个面色大变，纷纷召唤空中坐骑，但他们刚更起飞就被一道道钢针的钢针穿透，虫族远程手段虽然少，但也是非常犀利的。

　　“燎原，不得不说，你很强，我们下次定然分割高下。”浑身伤痕累累的蜥蜴人将军也是退意已决。

　　他明白，若是再不走，等到了李耀的地盘，那他真是一点活路都没有了，破坏战舰的计划彻底失败……


第1789章 安然

　　李耀的本体也站起来，淡淡地说道：“想来就来，想走就走，你当我这了是你家主城吗。”

　　卧槽！

　　蜥蜴人将军一个踉跄，差点吐血，这嘲讽，让所有人眼中通红，气血上涌。

　　今天注定是蜥蜴人的耻辱，NPC会被其他种族的人嘲讽，至于玩家。

　　蜥蜴人本来就嚣张无比，一向认为自己如何如何的厉害，傲慢无比，不将别人放在眼中，现在有了这么一出，他们蜥蜴人玩家精锐尽出，老家被人给璀璨了一番，还让人家扬长而去。

　　这要多丢人有多丢人，蜥蜴人估计很长一段时间抬不起头来。

　　“我会牢牢记住今天的。”

　　蜥蜴人将军一下将机械分身震开，猛然踩踏甲板身形斜着冲天而起，这个结界对外而不对内，自然是没有办法拦截他的。

　　但李耀怎么能让到手的肥肉给跑了，一个世界级首领的不说杀掉两件以上的暗金了，就是世界级首领的尸体也堪比十万能量单元了，自然不能浪费。

　　李耀伸出一个手臂，无数的虚幻的触手疯狂的蔓延，直接将跳跃的蜥蜴人将军给缠绕。

　　“给我断。”

　　蜥蜴人将军手里的武器闪烁着红色的光芒带着道道的残影将大量的触手斩断，斩断的触手有的飘散到空中。

　　而接触到他身体的触手们纷纷化作烟气融入了他的身体，吸收他自己身体的血气能量疯狂的在他身体内蔓延。

　　蜥蜴人将军面色狂变：“卑鄙。”

　　他能感受到身体内宛若无数的小蛇一样摧残吞噬他的身体营养却不断的长大。

　　而且他还发现，自己手里的大剑也被腐蚀的坑坑洼洼，直接断裂。

　　“我说过，你跑不掉。”

　　机械分身伸出另外一个手掌，又是无数的触手，疯狂的纠缠蜥蜴人的身体，让他始终不能挣脱。

　　若是他自己的强悍武器，自然不会畏惧这点腐蚀，但他用的是一个普通士兵的大剑，品质和质量差的太远了。

　　经过高强度的战斗已经濒临毁坏，现在被腐蚀，直接崩碎。

　　没有了武器，光靠蛮力，面对无数的触手，光靠他自己的爪子撕扯，根本就不可能摆脱已经构装话的，拥有三件套效果的黑暗之触。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　一发发强力的子弹不断的落在蜥蜴人将军的要害，他本来和机械分身受伤，血量就掉了近三分之一，现在不断遭受打击，若不是他坚韧到极点的鳞片，只是普通的世界级BOSS，李耀早就将他秒杀了。

　　但即便是这样，子弹还是不断的在蜥蜴人将军身上带出一道道血花。

　　轰隆……

　　被子弹伤了手臂、双腿、额头和脖子蜥蜴人将军终于不能支撑在桅杆上站立，轰然坠落甲板。

　　“卑鄙，你用的什么。”蜥蜴人将军眼中满是绝望，还有滔天的恨意。

　　“黑暗之触本身附带腐蚀麻痹、加上我子弹虫子附带的麻痹，双重麻痹之下，承受了这么多子弹才将你给麻痹了，不得不说，你们蜥蜴人的肉身和鳞片确实非常强悍。”

　　李耀在黑龙龙后的陪同下到倒地的蜥蜴人将军面前，看着他不断挣扎，但根本挣扎不起来的样子，微微摇头：“你不错，为了更好的刺激你们的半神，所以我给你一条生路，为我效力，我可以饶你不死。”

　　“做梦，你算什么东西，怎么能和我神相比。”蜥蜴人将军呸了一口。

　　李耀微微摇头：“你们的半神吗，没什么了不起的，既然你选择死亡，我也成全你，乖，张开嘴，免得承受更多的痛苦。”

　　李耀说着拿出了星弓开始蓄力，眼神冷漠的看着蜥蜴人。

　　“渣滓，若不是你拿了我的武器，你哪里有在我面前站着的资格。”蜥蜴人将军不屑。

　　李耀嘲弄地说道：“你可是武器大师，你连自己的武器都保不住，你还有什么可以抱怨的，就算保不住，也应该有备用的吧，你说你一保不住自己的武器，二没有备用武器，你死在我面前，你有什么可抱怨的，真是不知所谓啊。黑衣，这个家伙不肯配合，你帮帮他，我可没有时间和他玩。”

　　“遵从您的意志，我的主人。”黑龙龙后睁开了宛若太阳的眼睛。

　　蜥蜴人将军身形一顿，眼神失去了光彩，呆滞的张开了嘴巴。

　　噗……

　　一支钢箭直接从嘴巴灌入，贯穿了他的喉咙，将蜥蜴人将军钉在了甲板上。

　　蜥蜴人将军恢复神智，但他已经不能说出任何话了，麻痹的双手颤巍巍的握住了钢箭，但根本就抓不紧，更别说拔出来了。

　　最终，他不甘心的死去。两个工蜂飞过来抬着他的尸体进入了构架空间，李耀的黑暗之触收敛了几件装备。

　　丝毫没有去管杀死世界级首领后的提示，他是不在乎，但玩家们都要疯了，李耀攻打主城，已经杀死了两个世界级首领了，虽然另外一个是半神杀死的，但具体怎么死的他们也非常清楚。

　　现在玩家们已经没有嫉妒了，只有无尽的羡慕。

　　李耀这才将目光放在甲板上的军队和玩家淡淡地说道：“怎么，不召唤你们的军队了？”

　　龙首冷笑：“燎原，这次你赢了，要杀就杀，费什么话？”

　　李耀没有搭理他，而是转过身缓缓的走下甲板，准备会船长室：“既然不召唤军队了，那他们也没有用了，都杀了吧。”

　　十个传送门中突然涌出了很多奇怪的虫子，他们拥有很长的腿，同时尖锐的利爪和利齿让人看了都发毛。

　　这些虫子出来一个个弹跳起来，在空中划过了一个弧度，越过了前面的雷兽和破坏者直接跳入了玩家们的阵线中。

　　顿时就是一片腥风血雨，玩家们也奋起反抗，也杀了一些跳虫，但他们的杀戮速度远远比不上跳虫。

　　跳虫即便是熔炼金属铠甲防御也不足，但牺牲防御让他们获得了极致的杀戮和攻击能力。

　　加上已经开始进攻雷兽和破坏者，这些玩家没有坚持十分钟就被屠戮一空。

　　接着不到五分钟，所有的虫子都进入了门户，甲板上干干净净，没有留下任何战斗的痕迹。

　　骷髅战将们则是纷纷涌上甲板，枯阳号直接空间迁跃，回到了要塞的上空……


第1790章 一切就绪

　　这一战让李耀的名头响彻了古神世界，无论是在玩家的角度，还是在NPC的角度，通过这一战，让李耀彻底奠定了自己的地位。

　　NPC方面，李耀成为督军和军团长，让很多新生代还是很有想法的，但李耀孤军深入杀入一个主城，当着这个种族最精锐的军队、最强的强者团队以及一个半神的面将这个主城给摧残了一遍。

　　大大的振奋了黑暗阵营的人心，同时更是让所有人认识到了他的强力。

　　毕竟面对这么多的强者，就算给了他们这样的战舰他们也很难做到全身而退。

　　至于玩家，不管怎么样，仍旧有很多人怀疑李耀的个人技术和实力。

　　但这次主城事件，他们自己怀疑的理由都站不住脚了，怎么才能让别人承认你的实力，而且无可辩驳，就是做到别人办不到的事情，完成别人想都曾想的成就。

　　如果以前的事情，他们都可以用这都是吹出来的，都是华夏行政区炒作出来的，活着说这都是官方为了激励玩家们拓展技术制作的谎言，现在这些理由已经不成立了。

　　当李耀的枯阳号回到要塞上空，无数的烟花升空，满天绚烂的演化将夜空的映照的一片通明。

　　他们不仅仅是为李耀庆祝，更是在为自己庆祝，因为这一刻他们对于他们能不能占据一座主城拥有了充足的信心。

　　这意味着他们收获的回报将会是无与伦比的，他们已经打下了很多城市，很多公会完成了自己的目标，获得了城市的税收分成，甚至有个别的公会获得了两座城市以上的分成。

　　若是没有在主力，这可是需要付出相当的代价才能完成的，但现在他们一路平推就获得了相应的利益。

　　现在和几天前的情况也大不相同了，如今更多的公会通过各种途径想要加入主力军。

　　甚至一些公会联合起来一起联合起来找阵营的大佬，但大佬们回复他们的至于一句话。

　　“这次战事一切全部由新督军决断，不用找他们，找他们也没有用。”

　　大佬们又怎么不明白他们的想法，他们没有选择主力军分兵就是觉得主力军非常危险，得不到利益，不想攻打危险的主城。换而言之，就是就想着自己的好处不想为阵营出力。

　　试问，这样的人，阵营的大佬有怎么会帮他们说话。

　　第二天，继续攻击蜥蜴人外围的城市，这种攻击实际上就是掠夺一番，并没有占领的价值。

　　毕竟这是蜥蜴人的最后地图，也是蜥蜴人的底线，若是在这里还占领，不给蜥蜴人活路，那么蜥蜴人恐怕会真的拼命。

　　这也是阵营不想看到的，进攻很顺利，转眼就是三天的时间过去，主力军围着这个地图将外围的城市扫荡一遍。

　　一方面是哪天李耀攻击主城让玩家们更加踊跃，纷纷召唤自己以前不肯召唤的精锐军队参战，很多玩家完全不再观望。另外一方面，是蜥蜴人害怕李耀带着两艘战舰进攻主城。

　　所以蜥蜴人将主力全部迁移回主城固守，再派遣大量的精锐军队守住了新的堤坝。

　　完全做好了等着主力军打上门的准备，在他们看来，这些外围的土地，只要战争赢了还会很快夺回来，若是主城都没有了，那么这些地方自然是保不住了。

　　可以说，李耀的目的完全达到了，现在除了极少数知道内情的人，几乎所有人都认为李耀进攻的主城是蜥蜴人的主城。

　　蜥蜴人丢了上次的脸，也开始破罐子破摔了，所以甚至不要脸面的到混乱阵营求援，其他种族都派遣了一些王牌军到来。

　　嘲笑一下蜥蜴人就算了，若是真让蜥蜴人主城丢了，那么混乱阵营跟着一起丢脸。

　　“为什么还不进攻主城，今天我得到情报，就连食人魔的援军也到了蜥蜴人的主城。”海阔天空说道：“蜥蜴人这是完全不要脸了，面对我们新兵的进攻居然还求援。”

　　“他们早就没脸了，没什么可说的。我也好奇，为什么不早点攻击，而且也没见你做出其他的准备，看似声势浩大，但我总觉得不对劲。”

　　刹那芳华他们毕竟在战舰上，对于李耀的行动多少了解的比较多，他们可是知道，这三天李耀几乎没有露面，对外说是准备计划。

　　实际上明明在船长室做了三天工程学的东西，甚至还有一天不在战舰上。

　　李耀看着即将攻下的一个城市说道：“掠夺，这才是我的目的，这里从来不是罪主要的目标。”

　　“你的意思是，这个主城不是真正的目标，果然之这样。”刹那芳华了然，但并没有什么意外。

　　海阔天空也说道：“原来是这样，我还奇怪，怎么星火的核心除了李姐我没有见过别人，反正我是不信别人传的那种想要多走一条路的说法。攻下主城多重要，多大的利益，怎么是那些蝇头小利能相比的。”

　　“那你进攻蜥蜴人的主城目的是？”刹那芳华问道。

　　“声东击西，其他两路不过是铺路，做准备。你们要明白，骚扰一个主城和攻下一个主城完全是两种概念，别看前几天我在主城那边威风，但真要拿下一座主城，其中的惨烈程度不是你们能想象的。”李耀认真地说道。

　　“真的？”海阔天空也被前两天一战激励到了，尤其是炸开堤坝就是他和刹那芳华合作完成的。

　　“不怕告诉你们，我准备了一千万以上的王牌军，他们全部可以牺牲，你们自己算吧。”李耀说道。

　　两人倒吸一口凉气，海阔天空结结巴巴地说道：“一千万，还王牌军，你没开玩笑吧？”

　　“你们到时候就知道了。”李耀摇摇头。

　　下面的战斗已经结束，李佳和小雨滴他们传送会船上，也兴奋的跑到甲板。

　　“哥，你怎么不参战啊，你要是开炮，我们会省很多麻烦，早就应该拿下这里了。”李佳问道。

　　“这些城市不能占领，我们主要是掠夺，都炸坏了，我们打下的目的是什么。好了，让下面收拾一下，真正的大战就要开始了。”


第1791章 谜底揭开

　　“什么，要进攻主城了吗。”小雨滴兴奋地说道：“我存了不少好军队呢，到时候肯定能成为主力，终于不用这么无聊了。”

　　刹那芳华苦笑：“是要开始了，不过应该不是对付蜥蜴人。”

　　李佳茫然：“又变目标了吗。”

　　李耀摇，没有说话，而是投影：“所有人半个小时的时间打扫战场，同时各个公会的领导者下线通知要参战的人，马上在幽暗城外集合，半个小时后，发动全面战争。”

　　下面的玩家们先是一愣，接着同样露出了兴奋的笑容，这一刻终于来到了吧。

　　只是让他们疑惑的是，不是应该在这里集合吗，怎么又还要到幽暗城集合，会不会太远了，很多人想不通，也有一些人则是若有所思。

　　不过李耀没有给他们问的机会，说完直接收了影像，直接回到船长室，将甲板留给逐渐传送上来的玩家们。

　　不到半个小时，下方已经被玩家们扫荡一空，能弄走的全部弄走。

　　“不好，快点迁跃。”

　　船长室正在冥想的蓝龙龙后突然睁开了眼睛，他也是泰坦之击幻化的，两位龙后约定，没人幻化一天，跟在李耀身边，今天轮到蓝龙龙后。

　　“怎么回事。”李耀皱眉。

　　“来不及解释了，我感受到了巨大魔法波动和莫大的危机，快走。”蓝龙龙后说道。

　　李耀点点头，果断的拿起钥匙，直接以战舰掌控着的身份直接让战舰发动了空间迁跃。

　　不过李耀并没有迁跃太过遥远的距离，在这里的高空能看到原来刚刚搜刮的城市。

　　突然，远处天空出现了一道刺目的亮光，大白天的，一道巨大的火球从天而降，在天空划过了一个漂亮的轨迹。

　　巨大的火球带着长而刺目的焰尾滚滚而下。

　　不到片刻，就见那个火球，更确切的说是一颗流星狠狠的落在了原来的城市中。

　　李耀能清晰的分析出这课流星蕴含巨大威力，就是在甲板上激烈讨论的玩家们也被极远处的流星吸引。

　　在他们的视角中极远处出现了一朵巨大的蘑菇云，通天的光芒即便是隔着十几万码的距离都显得耀眼无比，又过了一会就是震耳欲聋的轰鸣。

　　而在李耀眼中能清晰的看到随着流星的落下，整个城市瞬间被完全的摧毁，随着冲击波的扩散，所有的建筑，包括城墙宛若豆腐一样脆弱，被直接撕碎，随着蘑菇云的升腾，一个巨大的深坑出现。

　　远处的喝水待稍微平静以后，哗啦啦的流入，相信用不了多久这里就会成为一个大湖泊。

　　“真正的天火流星，真是好大的手笔。”李耀微微冷笑。

　　“哥哥，你的意思是，这是魔法，而不是天灾？”李佳好奇的问道。

　　李耀冷哼一声说道：“天灾，哪有那么巧合的事情，正好落在那个地方，若不是龙后的提醒，恐怕我们现在全部变成灰烬了吧，这个黑龙人半神真是小家子气，居然用这种下作的手段，我算是见识了。”

　　众人倒吸一口凉气，这也太恐怖了吧，摧毁一座城市的魔法，实在是太可怕了。

　　“这算是什么级别的魔法。”刹那芳华问道。

　　蓝龙龙后不屑地说道：“不过是一个中型的禁咒罢了，给我时间和足够的能量水晶，我可以释放比这个厉害十倍的天火流星，主人，主要你肯出材料，我就可以将这个大型禁咒释放在蜥蜴人的主城，何必那么麻烦。”

　　李耀也无奈地说道：“你当那些神都死光了吗，禁咒可不是随便用的，我承受不住那些神的怒火。而且我也不愿意付出那么昂贵的代价，我攻占主城是为了成为大领主，是为了获得领地和资源，可不是要的废墟，你可消停点吧。”

　　众人也是无语，也震惊于蓝龙龙后的强势和底蕴。

　　“说到底还是舍不得材料。”蓝龙龙后不屑。

　　“关键没有收益，自然舍不得，我的金币也不是大风刮来的。”李耀摸着下巴：“不过这种小型禁咒的材料我倒是可以凑齐的，到时候碰到不开眼的公会，直接将他们驻地城市给炸了，他们还只能归咎为天灾。”

　　“幸好我们和星火是盟友。”海阔天空苦笑，碰到这种变态，一点说理的地方都没有。

　　你要真连主城都能攻下来，估计就是盛世也得老老实实的，现在不就是这样吗，以后估计会更老实。

　　如此巨大的波动，自然引起了各个神灵的感知。

　　实际上，自然神系一直守护这个世界，若真是天灾或者天外的流星，早就被神灵发现拦截。

　　如果灾难够大，月神都会出手。所以很多人认为月神不管事，实际上是错觉，因为他们看不到月神为这个世界拦下了多少天灾。

　　这种人为的行为很多事情都不会管，更何况，这是黑龙人半神自己一手操作，弄的还是自己的地盘，自然没有神灵管。

　　但只是瞬间他们就知道了黑龙人半神的目的，但看到枯阳号和女王号都提前挪移走了，完全无视了魔法，还让他自己炸了自己的城市。

　　顿时不少半神直接用神念嘲讽黑龙半神，让黑龙半神气的又要吐血，但这种事情做一次也就算了，现在被发现了，若是继续，那么人家黑暗阵营的强者也施展一袭手段他也没有话说，只能生闷气，他现在的神殿都被自己给砸烂了，城市也一片狼藉，黑龙半神对李耀的恨意简直就是倾尽四海之水也难以消尽。

　　李耀可不会管黑龙半神如何，连续跳跃，两艘战舰很快就到了幽暗城的外围，此刻已经无数的玩具汇聚，两艘战舰肯定是占不下的，只能在下面。

　　李耀的投影出现在了半空：“到现在我也不瞒着大家，我们连战数天，实际上是声东击西之策略，蜥蜴人的主城并不是我们很正的目的，现在所有人都认为我们进攻的是哪边，混论阵营甚至派遣了大量的军队到达哪边，而我们偏偏不进攻那。”

　　众人一片哗然，合着他们奋斗半天，根本就是假攻……


第1792章 战争之门

　　李耀等他们安静下来才接着说道：“没错，这次的进攻纯粹是为了声东击西，而且在我们参谋部的推演下，蜥蜴人的主城并不是罪合适的，一方面是进攻困难程度方面，一方面是资源方面。”

　　这点李耀没有隐瞒，蜥蜴人的主城是一个多沼泽的地方，资源什么的星火实在不缺少。

　　星火的沙洲差不多就这样，加上荒芜港，这种类型的资源不缺少，就算能拿下这个主城，让李耀当这个地方的大领主，李耀也是不怎么乐意的。

　　众人恍然，但很多人无语，这李耀也太嚣张了吧，攻击主城能攻下来就行了，还管资源，真是，想太多。

　　但没辙，他们只能听，没有建议权利，让他们非常无奈。他们已经见识过李耀的霸道，而且都是人家计划好的，他们有能怎么样呢，除非不参加这个任务。

　　但不参加，以前得到的好处会不会被收回，谁也不敢冒险。

　　而且李耀上次孤军犯主城，实在给了他们不少士气，让他们认为李耀有攻下主城的力量，如此巨大的军功在面前，实在让他们难以置信。

　　“现在转移，能转移到哪，就算战舰足够快，但还是给人准备的时间。”有人加持了魔法大声地说道。

　　“就是，如果选择其他的主城，主城周围的城市太多了，很难做到突袭，不给人家准备的时间。”

　　李耀点点头：“诸位的顾虑是对的，不过我们星火也不是没有准备，我们一开始就确定了真正的攻击目标，星火分成三路，其他两路早就铺垫好了一切，所以诸位根本就不用担心。好了，到时候你们就会明白，这次任务依旧和几天前主城一样，不强求。”

　　李耀直接开启了战争之门，一个巨大无比的门户出现在了视野中，通过门户能看到绿蒙蒙的天空，视野是一个巨大的广场，广场上还有很多树桩没有来得及拔出。极远处则是一望无尽的大树和山峦。

　　一些熟悉地图的玩家心里已经开始盘算，什么地方有这种地形，这种地方可并不是很多的，树木无比的高大，群山环绕，很明显的特征。

　　“以公会为单位，诸位请进门。”

　　下面的公会开始有序的进入战争之门，枯阳号先行，女王号最后才进来。

　　出来以后能看到一个小型的不起眼的在山包上的营地，这里采石头太困难，短时间不可能做到，而且也没必要，都是经过防火处理的木材建筑。

　　上方的旗帜分别是星火和黑暗阵营的战旗，只有极少的公会被允许进入营地，这里是守护天使和水果骑士带领星火三分之一会员和部分军队攻下的营地。

　　“情况怎么样。”李耀问道。

　　守护天使兴奋地说道：“一切顺利，这里的食人魔人数极少，而且也不是太过重要的据点。所以进攻很顺利，至于资源，嘿嘿，建造工程器械的木材真是取之不尽，你也看到了，这里的树实在是太多太多了。光我们清理出的广场那么一片区域，木材就过剩了。”

　　李耀点点头：“那工程器械的事情。”

　　“都没有组装起来，我也不清楚，但你给我们的工程师太强了，那些小地精都把他当成祖宗供着了，建造了很多机车，足够我们运输所有的零件。”守护天使说道。

　　“对了，大量的矿物都是的妖姬他们提供的，他们那边也很顺利，占领了一个被熊人占领的矿洞，并没有引起什么注意，现在那些熊人成为旷工了。”水果骑士说道。

　　“顺利就行，我们那边也还行，等军队聚集，我们立刻就出发。”李耀说道。

　　“你那边刺激的不行，什么叫还行，自己玩的倒是开心，我们这边无聊死了，除了开始的一战，后来基本没有碰到任何战斗。这鬼地方，距离各个主城太远了，就是其他阵营公会的人来的就少，食人魔连反扑都没有，简直就是弱爆了。”守护天使抱怨。

　　李耀笑笑：“这不奇怪，实际上食人魔很是懒惰，只要有吃，他们才懒得大战，虽然看似好斗，吃人，实际上并没有想象的那么具有侵略性。”

　　“也对，不然也不会选择这么偏远的地方了，这里的森林资源太过丰富，野生动物怪物，数不胜数，根本就不会因为食物发愁。”守护天使望着不断从战争之门涌入的玩家：“可真不少，看来这次老天都要让我们星火占领一座主城了，到时候一定要给我一个治安官当当。”

　　“不行，就知道耍帅勾搭小姑凉，就你还治安官，老实的在军营带着吧。”水果骑士冷笑，一眼就看出了守护天使的打算。

　　众人顿时爆笑，守护天使苦着脸，一副生无可恋的样子。

　　这时候，刹那芳华和海阔天空等人也一起过来。

　　“好地方，要真的成为这个地方的大领主，那星火就赚翻了，各种资源取之不尽啊。”海阔天空感叹。

　　李耀摇摇头：“这里太过偏远，想要运出去比较困难，还需要打通商路才行，其中的工程不弱于打下主城。”

　　刹那芳华笑道：“是你想太多了，这都是长远的规划。这里的资源，光是玩家的背包就能带出不少，短期都不是其他的公会可以比拟，等星火真正强大了，到时候商路估计也解决了。”

　　守护天使说道：“一起发财，一起发财，两位的公会可是抽成的，我们赚得多，你们自然也赚的多。”

　　几个人一起笑起来，这也是他们决定孤注一掷成为核心的原因，冒更大的危险，但若是收获，自然也不是其他人能比拟的。

　　“说正事吧，从这里到厄运之槌，我们还需要突破几个关口。”李耀正色问道。

　　“一个。”守护天使说道：“只要打破了这个关口，我们就能和妖姬他们真正的联通会和，然后下一个目标就是的藏在山上的厄运之槌。”

　　“那还好，既然这样，我们就出发，将最后的障碍拿下，然后直扑主城，不给食人魔和混乱阵营反应的机会。”


第1793章 混乱阵营

　　实际上，李耀的动作还是引起了高层的注意。

　　尤其是混乱阵营这边，本来蜥蜴人的大祭司正在跳脚，反正丢人也丢够了，也不怕更丢人了，老迈非常还哭着喊着要支援，哭诉李耀是怎么凶残，自己的空军力量是如何的薄弱。

　　几十个大佬都饶有兴致的看着他，反正支援意思一下就行了，真那自己的核心去支援他，开玩笑。

　　混乱阵营虽然是一个阵营，但毕竟才建立的联盟，大家只是迫于三大阵营的压力才联合。

　　要是混乱阵营真的团结一心，论真正的实力，三大阵营还真的不是对手，毕竟很多强横的种族都有半神以上的强者守护，三大阵营这一点还真是比不了的。

　　他们的实力强为什么还被三大阵营压制，还是互相信任的问题。

　　三大阵营，只要指定一个领袖，自己最王牌的军队就可以派出去听从这个人的指挥，不怕当成炮灰，可以为另外一个种族效死。

　　但混乱阵营不行，就好比上一次的黑铁矮人之战，豺狼人的降临当首领，结果整个队伍几乎灭团，更是让混乱阵营差点内战，只不过三大阵营不知道罢了。

　　这次之所以会出现被三大阵营围攻的情况，就是混乱阵营为了转移内部矛盾才有人提出的建议。

　　结果初期取得了辉煌的战果，但现在却陷入了胶着，而且开始吃亏。

　　但这是一些智者要看到的局面，只有吃了亏，只有的在三大阵营的压力下，混乱阵营才能被迫团结，加快融合的步伐。

　　所以，看似地盘丢失，但实际上加强团结的一种办法，也是不得已为之。只不过很多混乱阵营的领袖智慧不低，但确实不能算是老谋深算，看不透这一点。

　　比如相比跳脚的蜥蜴人大祭司，食人魔的双头术士领袖，两个头正在因为自己这个头少喝了一口酒而争吵，让人看的啼笑皆非。

　　丝毫没有搭理蜥蜴人大祭司的意思，食人魔是非常实在的，支援了一直强悍的食人魔军队，这货还哭，食人魔没有揍人已经很够意思了。

　　几十号人影像投影看的是津津有味，并对李耀的军队品头论足。

　　然而，当战争之门出现，蜥蜴人大祭司表情就怪异了，尤其是听到李耀用通用语说目标不是蜥蜴人主城的时候更是精彩。

　　但当战争之门出现另外一边，看到枯木参天，看到岗哨的时候，其他种族领袖在想是不是自己领地的时候，两个头颅终于停止了争吵。

　　然后等着眼睛看着影像，左边的头颅说道：“这看着怎么有点眼熟。”

　　右边的头颅也疑惑地说道：“是的呦，貌似看着有点像我们的菲拉斯啊。”

　　左边的油乎乎的大手，将肘子仍在地上挠挠头：“咱们位面毁了，就剩一个主城，这个菲拉斯也不算太熟悉，但看着确实非常像，不过这个建筑风格也非常像。”

　　旁边幽影族圣者看不下去了，说道：“什么叫看着像，这种粗糙原始丑陋的建筑风格，什么叫有点像，分明就是你们食人魔的风格，这个燎原小家伙非常狡猾啊，真正的目的居然是厄运之槌，这个鬼地方距离我们的地盘都比较远，想要支援都非常困难。”

　　娜迦族的海妖大祭司笑道：“海域中我们虽然可以快速支援，但羽月要塞挡着，我们根本就不能靠近那边海域，其他距离那边最近的估计也就山岭巨人。可惜，那边的交通要道被一个远行者牛头人营地盘踞，想要支援的话，不可避免的要借道，但……”

　　众人都理解他的意思，人家是黑暗阵营的营地，给他们借道开玩笑，如果强行通过会被直接当成战争，三大阵营正憋着火呢，如果挑衅必然会大战。

　　“绕路的话，周围地形复杂，势力也复杂，第一批支援恐怕也要五天以后了。”食人魔喃喃自语：“我们之所欲能派出支援蜥蜴人，还是因为在外建立了营地。”

　　蜥蜴人大祭司拍案而起：“我们蜥蜴人肯定会支援兵力，只不过需要时间，食人魔顶级强者众多，而且也有超越超凡入圣的强者坐镇，怎么也能坚持五天的吧。”

　　任谁都能看到蜥蜴人大祭司眼中的如释重负，李耀虽然是一个新兵，但任谁也不会小看了，能避免战争，自然还是避免的好。

　　众位首领也很无奈，大批的军队支援可不是闹着玩的，需要时间，他们可没有李耀这么变态的战争之门。

　　为什么李耀即便是有了好的战争装备也没有更换，就是因为战争之门的这个特效，一个特效万年不换。

　　这次轮到食人魔大术士跳脚了，他可是见识了前几天的大战，蜥蜴人主城都那样了，结果让人家全身而退。

　　本来他还私底下嘲笑过，现在轮到自己，心情就完全不同了。

　　“我不管，你们必须最快的给我支援，不然我和你们没完，蜥蜴人的攻击我可以第一时间派人去了，极度的想要维持阵营。”左边的头颅说道。

　　右边的头也冷笑：“要是阵营四天之内没有支援过来，那么抱歉，这个的阵营联盟我们也没有必要加入了。”

　　说完，食人魔大术士的身影消失，显然是开始准备备战了，众位首领面面相觑，他们不可能允许食人魔退出，不然这可是连锁效应。闹出阵营崩溃就完蛋了。

　　于是蜥蜴人大祭司说道：“我们蜥蜴人责无旁贷，必然会在四天内用尽办法派出王牌军支援。”

　　众人不管心里怎么想，但都纷纷表态。

　　李耀自然不知道，混乱阵营已经炸了锅。他现在唯一想要做的就是尽快的到达食人魔主城，以最快的速度对食人魔主城展开攻击。

　　这次的大军浩浩荡荡，可不是假攻的时候能比拟的。为了抢夺军功，各个公会分别拿出自己的强军抢夺第一战。

　　很快，不到两个小时，大军已经到达了最后一个屏障，也是唯一一个看起来像要塞的城池，说是城池也不正确，实际上就是根据地形，加上两层的巨木城墙而已，依旧是食人魔粗矿的风格。

　　在城前已经有一只队伍聚集，正是妖姬和瞳瞳他们带队的星火队伍……


第1794章 依依东望

　　两股军队几乎是同一时间到来，这个队伍大量的玩家军队互送着很多大车，大车上都是满载各种货物。

　　直到主力军兵临城下食人魔凄厉的号角才响起，食人魔疲懒的性格，只要有足够的食物，他们就会自然而然的安逸。

　　要不然他们的主城也不会选择这种偏僻的地方，虽然混乱阵营的提醒，但实际上来这里的玩家少之又少。

　　一方面是这里太过偏远，另外一方面，食人魔们战斗力强悍。尤其是被食人魔抓住就要被做成黑暗料理，实在让一般人难以接受。

　　女玩家们实在无法想象，他们被杀以后，一副被剥掉，被放在破水塘里用兽毛刷子刷干净，然后肢解做成各种料理，其中的体验会成为一辈子的噩梦。

　　这也造成了玩家对食人魔排斥，反正几十个种族的地盘可以选择，为什么非要招惹这种怪物，所以导致除非一些投机的玩家还公会，这里基本绝迹。

　　而食人魔们也是非常惬意，主位面可是比他们原来的地方富饶太多了，不愁吃不愁喝，可以专心的研究他们的黑暗料理。

　　但食人魔们的战斗本能还在，随着警报的响起，木头的城墙上就排列满了拿着武器的食人魔。

　　“该死，你们这些食物，竟然在芭芭拉享受美味午餐的时候打扰我，你们真是该死。不过看在你们是美味食物的份上，我会将你们的尸体做成干肉，好好的保存。”一个比普通食人魔健壮了一个头的高大食人魔大声地说道。

　　“头，我觉得这是好事情，我们已经三天没有打猎了，正好将这些家伙杀了，这样我们两三个月的粮食就够了。”旁边的食人魔术士留着口水说道。

　　芭芭拉一巴掌排在术士的脑袋上：“你小子非常有前途，小的们，待会出手的时候都轻点，别将这些美味的食物打成肉酱了，不然影响烹饪的口味。”

　　吼！

　　无数的食人魔狂吼，正如芭芭拉书的那样，在他们眼中这可不是入侵的敌人，而是美味可口的食物。

　　李耀哭笑不得：“本来我还想和对方的将军说两句场面话，看到这种情况，还是算了，传我命令，进攻。”

　　呜呜呜！

　　动动动！

　　随着号角和战鼓的轰鸣，玩家们召唤的精锐军队疯狂的杀向了在山坡上的木头城墙。

　　与此同时，无数的空军升空，然后疯狂的杀出，食人魔空军弱项，毕竟能承载食人魔巨大身体的飞行生物课不多，大部分都是食人魔猎人的凶悍猛禽，也是非常不容易对付的。

　　食人魔太过强悍，这里的食人魔虽然不是王牌，但还是让玩家的军队吃了苦头，开始交战居然没有占据上风。

　　“玩家果然是靠不住的。”守护天使微微皱眉。

　　瞳瞳也说道：“居然被精锐食人魔给压制了，真是丢人。”

　　“本来就没有指望他们当主力，只要他们牵制住大量的精锐食人魔就行，王牌军还要靠我们自己来顶住。”妖姬说道。

　　看到这一幕，星火众人都略显沉重，精锐食人魔都这么厉害，那么王牌肯定更加的了不得。

　　“大哥哥，要不要排我们弄的工程器械上去，让这些死胖子见识一下科技的力量。”通通兴奋的问道。

　　“用不着，这里将会是我们进攻主城的后勤基地，打烂了还要自己修建，来不及，尽量保存城墙。”李耀挥挥手，十个门户出现在前方：“让你们看看我的新兵种，跳虫。”

　　一排排的跳虫从传送门中冲出，随着人潮接近城墙，在距离城墙还有一千多码的时候跳虫们停滞了下来。

　　“他们怎么停下了。”星火有人问道。

　　李耀笑笑：“跳虫，跳虫，自然是要跳跃进入战场，我这兵种可是牺牲了护甲的突进兵种。”

　　随着李耀的话，众人就看到那些跳虫一个个弹跳而起，跳跃了一百多码的高度，然后直接跨越了山坡上的城墙，直接落在城墙上。

　　顿时，城墙上一片大乱。食人魔们体格强悍，攻击方式暴力，跳虫的护甲几乎等于没有，很容易被食人魔杀死。

　　但同样的，几乎是不穿任何护甲的食人魔也根本挡不住跳虫经过熔炼的尖牙和利齿。

　　“这几乎就是以命换命啊。”瞳瞳看着城墙上惨烈的战斗目瞪口呆。

　　李耀笑笑：“就是以命换命，但绝对值得，跳虫虽然是虫族的王牌兵种之一，但造价非常便宜，就是突进型的消耗品，能迅速的撕开对方的阵型，给后续军团突破的机会。”

　　因为跳虫的突进造成了城墙上一开始就出现混战，以及真空防御地带，很多士兵轻而易举的就登上了城墙。

　　突破了城墙，城门也很快就被特殊的兵种打开，玩家们军队几乎是无穷无尽的，直接涌入了要塞。

　　质量上虽然不如食人魔，但数量上却碾压对手，而且没有了城墙优势，人海战术显现了可怕的一面。

　　这个城市半个小时就基本陷落，一个小时就被彻底占领，只有一些强悍的残余从另外一个城门杀出去，奔驰向了主城方向。

　　联军这次没有逗留，只留下了守护天使带着一部分人接管这里，就带着主力继续出发。

　　“第二个目标，占领距离厄运之槌最近的墓地，以墓地为中心建立中央大帐。”

　　墓地，对玩家来说是至关重要的，尽管玩家们召唤自己的军队作战，但刀剑无眼，上战场难免意外死亡，若是没有合适的墓地复活，那么将会非常难受。

　　所以必须要控制一个墓地，当然，李耀还需要建立强大的工程车间，用来组装强大的工程机械。

　　城外墓地没有多少食人魔守着，而且食人魔也不重视墓地，所以主力很轻易的就占领了距离主城只有两万码左右的墓地。

　　在墓地前的山坡上，可以清晰的望到远处巍峨到极点城墙以及笼罩在诡异魔法光芒中辉煌而古朴的城市轮廓。

　　此刻，战云密布，虽然时间仓促，但提前得到消息的食人魔们已经聚集在了城墙上。

　　一场史无前例的大战即将爆发……


第1795章 大战起

　　战云密布，双方的大军对持。这个城市古老非常，无论是本身的厄运之槌还是和食人魔组合在一起的新的超级主城。

　　让众人唯一的感觉就是曾经无比的辉煌，整个城市都是岩石组成，只不过厄运之槌那边略显古老的华美，而食人魔这一边显得狂野的粗矿。

　　高大、坚固、难以破坏，这是众人第一印象。

　　“远来的敌人，你们恐怕是走错了地方，这里可不是你们能攻下的。”

　　年迈的食人魔大术士和在大佬们面前完全不同，此刻显得气势磅礴，无比的威严。

　　李耀也投出了投影，两个巨大的投影的目光在半空中碰撞，宛若建设出了火花一般，空气都宛若凝滞。

　　“我也这么认为。”李耀淡淡地说道。

　　食人魔术士笑了：“既然如此，那就退却吧，我方你们离开。”

　　李耀微微摇头：“可惜啊。”

　　食人魔大术士变色一变：“怎么？”

　　“可惜，我第一眼就看中了这里，明明中天意注定，我大领主的封地就是这里。可惜，我大军远征，不可能不尝试一下就放弃。”李耀眼中闪烁着莫名的光芒。

　　“你尝试后会发现，我食人魔的勇士是如何的强悍，你会明白你进攻的决定是多么的愚蠢，无论是我们的军队还是我们的神灵都不是蜥蜴人能相比的，只不过我食人魔比较低调，不喜欢张扬罢了。”食人魔术士还是试图让李耀退兵。

　　天空中两艘战舰威慑实在是太大了，至于地面上的军队，他倒是不在意。

　　“你们信奉的神灵，我还真是好奇，据我所知，你们曾经信奉乌鸦之神，不过貌似你们的神灵战死了吧。你们还有什么神？”李耀嘲讽地说道。

　　食人魔术士自豪地说道：“我们的渡鸦之神永恒不灭，岂是你可以揣度的，纵然肉身毁灭，但也不是半神可以相比的。”

　　李耀点点头：“这一点我倒是承认，神秘的渡鸦，据说还是艾维娜父亲，强悍的主神，曾经堕落地狱，在杀死死神的大战中发挥过非常重要的作用。对了，冒昧的问一句，你们是否还藏着其他的死神镰刀碎片？”

　　食人魔大术士自得的点头：“看来你还有些见识，既然知道我神的丰功伟绩，又何必冒犯他的安宁。这样吧，你们也不能白来，只要你们退却，我可以允许你们在周围一些矿场建立城市，我们保证不会攻击这里。而且我会奉上剩下的死神镰刀碎片。”

　　“这我就放心了，至于碎片，这里马上就要属于我了，碎片自然也不会例外。大术士，你好歹也是一方强者，何必这么天真妄想，这一战是不可能避免的，由不得我。”李耀转身虚影逐渐的消失：“准备战斗吧，我知道你们强才选择你们，若是我攻下豺狼人的破城市又有什么意义。”

　　“你会后悔的，真当我食人魔怕你们，既然要战，那你们就准备迎接死亡吧。”

　　食人魔术士面色阴沉，身形闪烁直接出现在了城市重要的高塔顶端，将手杖放在眼前的紫色水晶球上。

　　“我神布置的结界就不是你们能破除的。”随着食人魔大术士法力的输入，一道淡紫色的结界将整个城市笼罩。

　　“外来的入侵者，既然要战，那就展现你们的手段吧。”大术士冷笑。

　　“试试。”

　　李耀说着直接开启了侧面的数百魔晶炮炮口，一排排的魔晶炮的轰鸣，大量的炮弹落在结界上，虽然能量肆意。

　　但结界只是出现淡淡的波纹，并没有破碎的迹象。

　　“哈哈哈，想要破除结界，做梦。”大术士嘲讽，城墙上的食人魔也狂笑。

　　“这个结界很不凡，我早就知道了。”蓝龙龙后接着说道：“我提前到前线可不是单纯的当保镖的。”

　　李耀挑挑眉：“这么说，你早就知道，还准备了破除的手段？”

　　“这个渡鸦之神很强，居然也能利用魔王节点强化，而且都是在内部，很难破坏。但只要隔绝魔网关键的节点，断绝内部节点的强化，如此庞大的结界配合我增加了破魔粉的炮弹就可以破除。”蓝龙龙后自信地说道。

　　“很好，那你就安排吧，让李姐配合你。”李耀大喜。

　　“我会设置几个封禁柱，封锁魔网节点。借点周围配合强力投石机，只不过需要军队保护。”蓝龙龙后说道。

　　李姐点点头：“他们初期应该不会派遣王牌，发布任务，让其他公会接受任务就好。若是对方王牌出现，恐怕他们拦不住。”

　　李耀说道：“王牌出现我会派出军队拦截的，这个你放心就是。”

　　“我们这次后勤不是问题，如果可以，可以多设置几个故布疑阵。”蓝龙龙后提议。

　　“可以，马上准备吧。”李耀认可了这个方案。

　　众人的行动能力还是很强的，两个蓝龙龙后加上黑龙龙后和一群女妖设置一个封禁柱还是很快的，不到半小时，三十个封禁柱被建立起来，围绕封禁柱大量的投石机和炮弹被运上前线。而且不断有各个公会的军队接取护卫任务，召唤大量的军队上前，形成了一个个阵型保护投石车和封禁柱。

　　食人魔们则是笑嘻嘻看着他们忙活，在他们看来，这些远程武器根本就没有一点用处。

　　但随着一个个封禁柱闪烁光芒，所有食人魔都感受到一股非常不好的预感。

　　接着那些投石机投掷出一团团的爆裂时候闪烁蓝色光芒的炮弹，他们的结界疯狂的震颤，不是波纹那种的，而是宛若挥动翅膀那种震颤。

　　一个食人魔术士满头大汗跑到大术士面前：“大术士不好了，节点暗淡，结界的能量急剧消耗，若是这样下去，四个小时我们的能源就会耗尽。”

　　大术士脸上也骇然，有节点的情况下，他们储备的能源就是开启一年都没问题，现在面对对方攻击只能顶住四个小时。

　　“肯定是那些泛着诡异光芒的柱子，还有着炮弹也不对劲。”奥术师满头大汗的看着城外。

　　大术士面色阴沉，沉默的右边头颅说道：“传我命令，派出突击军，将那些魔法柱和投石机给我摧毁。若是完不成任务就不要回来了。”


第1796章 兵威

　　这个结界同样的对外不对内的，所以主力军，在结界没有破坏的时候没有派出空军，因为这样只是徒劳的，就是陆地军队也没有展开进攻。

　　而内部的人却可以出来，城门洞开，大量的装备巨大拳套的食人魔冲出了城市，他们都是一个头。

　　但身体依旧巨大，肌肉扎结，身上只有简单的铠甲，一股凶悍的气势飙升出来。

　　一队队的食人魔并没有急着进攻，而是在结界能形成了一个个的冲击阵型，每个方阵一万，分别突袭一个的投石机阵地。

　　双方战斗的第一战终于展开，食人魔们都非常凶悍。

　　面对玩家们召唤的军队，根本就没有丝毫的畏惧，顶着大量的远程攻击就冲入了他们的冲锋范围。

　　食人魔的冲锋团实在太强悍了，直接就杀入了玩家们的阵型中。

　　很多公会形成的阵型，前面的坦克军团完全低估了食人魔的冲击能力。

　　食人魔体型巨大，身体健硕，宛若一辆辆的人形坦克，而且悍不畏死，刚一接触，有的团队就被冲开了防御。

　　转眼间就进入了最惨烈的厮杀阶段，更确切的说是被食人魔屠杀。

　　尽管食人魔铠甲简陋，但他们的生存能力和抗击打能力也强悍无比。

　　很多失望没有接受到任务玩家都倒吸一口凉气，这么强悍的军队居然被这么撕开阵型。

　　被突入阵型中，就意味着内部的远程和治疗赤裸裸的暴露在对方的屠刀之下。

　　接受了任务的玩家们也疯狂了，他们能接受任务自然是看好了军功，能抢到任务自然是实力强悍，若是这次失败了，他们在军需官的评价就会降低，不仅仅奖励得不到，更好的任务也会和他们无缘。

　　所以最内环的玩家们则是继续疯狂的召唤军队，补充军队的消耗。

　　三十处处战场，其中有十八个被直接冲破了防线，在拼死抵抗，只有十二个公会阵线还在顽强抵抗，不是他们的军队强，而是他们的手段和底牌多，已经使用上了卷轴。

　　他们接受的任务就是死守，不容有失，因为这是破掉结界的关键。

　　玩家们这才知道主城军队的真正厉害，就是精锐部队都比普通地方的精锐军队强悍，也不是现阶段玩家可以抗衡的。

　　原来看着李耀开着战舰将蜥蜴人的王牌空军肆意屠杀，下面的王牌军被无情的轰炸也觉得主城军队也就那样，现在看来，完全是两码事。

　　只是精锐就如此的强悍，若是王牌呢，简直不可想象。

　　“空中战舰，给与支援。”李耀叹了口气，果然用玩家军队进攻主城还是太勉强了，这不过是对方精锐冲锋军而已，而且只不过是三十万左右。

　　进攻每个阵线的食人魔不过一万人，而驻守的最少五万，结果还是被这样无情的压着打。

　　两个战舰开始释放一些威力比较小，容易控制的炮弹，尽量的杀伤一些食人魔。

　　但难度太大了，很容易误伤，所以支援和威慑程度也是有限的。

　　倒是稳住战线的几个地方炮弹容易下手，但战况依旧惨烈。

　　“哈哈哈，这就是进攻主城的主力军，这确定不是搞笑的吗，我们还没有派出主力军，他们就支撑不住了。”食人魔统帅眼中满是不屑。

　　众人也跟着大笑，食人魔同样跟着狂笑，若敌人就是这样的，那么就算没有了结界他们有什么惧怕的。

　　很多食人魔对蜥蜴人满是不屑，居然被这样的敌人给搅的天翻地覆，简直太饭桶了。

　　“不要大意，燎原这个新兵可不是好相与的，绝对不会这么简单。”食人魔大术士说道，他可以亲眼见到李耀发威的。

　　但其他人没见过，尽管嘴上说着是，心里对大术士的话不以为然。

　　“再派冲锋团。”大术士为了谨慎起见下令到。

　　“是。”食人魔统帅再次调集十万食人魔冲锋团，不过只是分成了两拨，没一团五万，想要以碾压的方式击破那些顽强抵抗的团队。

　　“发布狙击任务。”李耀也下令。

　　这次的任务可以几个公会合作接取，毕竟任谁都知道了食人魔们强悍的战斗力。

　　玩家们必须召唤强悍强力队伍才能抗衡，目前只有两种对付的办法。

　　一种就是用快捷的军队，比如半人马那种，可以风筝对方，一种就是更加强悍的可以在体型和力气上可以和食人魔抗衡的军队，比如独眼巨人、山岭巨人、元素军团等。

　　但这些军团现阶段就算玩家拥有也是少量，不成建制，只能联合起来一起。

　　应对的当，果然能和食人魔冲锋军抗衡，至少杀的不分伯仲。尤其是很多公会凑出的半人马军队战果辉煌，基本以零伤亡的情况在战场上奔驰，一波波的箭雨不断的消耗收割着食人魔冲锋军的生命。

　　食人魔是强悍，一两箭也杀不死他，但一箭不行两箭，两箭不行十箭。

　　半人马奔跑如风，而食人魔的奔跑能力还不如牛头人。半人马凭借风筝箭雨将牛头人差点灭族不是没有道理的。

　　各个公会凑出的半人马也不过一万多，而且良莠不齐，很多只不过是精英，但依旧取得了最为辉煌的战果，每时每刻都有插满了箭矢的食人魔倒在地上。

　　愣是让五万的食人魔抓狂，毫无办法。他们追追不上，只能看着前排的食人魔一个个变成刺猬倒下，跑就更惨了。

　　让食人魔无比的抓狂，充分体现了兵种相克的理论，让很多玩家开始动脑筋，看看还有什么办法能克制食人魔。

　　阻击的军团成功将十万食人魔拦下，并且取得了不错的战果，略微占据上风。

　　但防守的军团还是有的坚持不住，就算现在支援也没有用，军团崩溃，派出支援反而容易被溃军冲散阵型。

　　一个小时后，第一个军团完全崩溃，被食人魔击溃投石车和封禁柱被摧毁，接着就是第二个，第三个。

　　连续不断有封禁柱和投石机阵线崩溃，投石车被烧，石柱被砸掉。

　　每一个封禁柱被砸毁，食人魔们都发出震天的欢呼，而主力军这边的玩家们则是面色难看，他们无法接受，他们的军队居然如此不堪一击。

　　李耀则是站在高坡上负手而立，没有丝毫的表情，依旧有十二个投石机阵地还存在，不断的轰炸结界……


第1797章 结界争霸

　　这么多人的厮杀，分布也极其广泛，城墙下方广阔的区域就是最佳的战场。

　　这在现实中几乎是不可能出现的史诗级的大战，现在现实中即便是星际战争也是精兵作战，比的是战舰、装甲、机甲，这种大规模的疯狂厮杀在现实中也不曾出现过。

　　当然，也不是绝对，在某些巅峰的战争有几十万上百万的对持大战，但千万级在同一个战场几乎是不能实现的。

　　现实中绝对没有如此巨大到极点的城池，延绵无尽，一眼看不到头。

　　即便是在有利的地形，若是没有特殊的眼睛也不能纵观整个战场。

　　即便是大部分参战的玩家都是通过直播来详细的了解具体的战斗，因为距离太远，或者队列的地形不对劲，根本就看不到具体发生了什么。

　　李耀将指挥部建立在墓地旁边的山坡上，就是为了能纵观全局，在对方决定强者出现，除非必要，否则他就是一个指挥者的角色，而不是冲锋的战将。

　　他的神眼之下，自然能纵观全局，倒是守护天使刹那芳华他们纵然有特殊的眼睛装备也需要佩戴望远镜才能看到具体的情况。

　　海阔天空放下了望远镜，说道：“我就日了，这些食人魔怎么这么强，我们公会包下两个阵地，结果用上了卷轴才勉强抵挡住，我看琼花公会也差不多，这次亏大了。”

　　李耀笑笑：“这才刚开始，用了一两个卷轴你就说亏了，我差点就信了。”

　　刹那芳华苦笑：“你也说了这才刚开始，这虽然不是我们最强的军团，但也差不多了，用上了军团卷轴才勉强持平，后面对方的主力，我们怎么应付，恐怕用上军团卷轴恐怕也难以抵挡，到时候不知道要消耗多少战争资源。”

　　“食人魔实在是太强了，他们的空军是什么，骑兵是什么，我们还一无所知，到时候怎么玩。”海阔天空脸也垮了。

　　“我们的优势只能是两艘战舰了。”刹那芳华也满脸的忧虑。

　　“主城若是那么容易攻下，那么现在的主城恐怕都要被屠了。一个种族的底蕴，纵然不如三大阵营那种底蕴，但也不是现阶段玩家和单个公会能拿下的。我这次进攻主城也有侥幸的成分。大领主的诱惑太大了，你们付出了一些物资就心疼了，你们可知道我准备付出多少代价？”李耀说道。

　　两人眼睛一亮，刹那芳华问道：“我还真是好奇。”

　　“我个人准备了一千五百万的王牌军队消耗，公会就不说了，几乎是全力以赴，相比这个，你们那点损失，真是。”李耀微微摇头。

　　“卧槽，你准备全部损失掉，没有这么惨烈吧。”海阔天空即便是有心里准备但还是被吓到了。

　　“而且我的目标就是消耗着一千多万的王牌军消耗将食人魔杀的心寒，打到他们不敢打，而不是消灭他们，真分出胜负，我们不可能赢，但对方损失一定的人数肯定不会不敢继续打下去。”李耀说出了自己真正的打算。

　　两人再次骇然，不过他们还是没有理解一个种族的底蕴是多么的可怕。李耀现在就是光棍一条，大不了鱼死网破，他很渴可以从头再来，但食人魔不行，他们不可能真正的死磕到底。

　　而李耀的目标自始至终都不是灭掉食人魔一族，当然关键也灭不掉，而是占领这座主城成为大领主。

　　“现在大部分封禁都毁掉了，还能不能打破结界。”刹那芳华问出了最关键的问题。

　　李耀笑笑：“实际上只需要六个封禁柱就可以，现在多了一倍，你们说呢。我多出了五倍，让他们冲，让他们得意，只要你们几个关键公会顶住，不出一个小时，这个结界就会崩溃。”

　　“你这么说我就放心了，你放心，我们也许对于顶住王牌军还有些困难，但对于对方这些军队，拼死也能顶住。”

　　城墙上，奥术师汗都要下来了：“大术士，结界越来越脆弱，恐怕支撑不了一个小时了。”

　　大术士大怒，一把抓住了奥术师的领口：“该死的，你刚刚还说能坚持四个小时的。”

　　“大术士，对方的炮弹有破魔的作用，不断的轰击能阻隔结界法力运转了流通，而且对方的封魔太可怕，完全隔绝了和魔网的链接，现在全靠我们的自己的能源支撑，维持如此庞大的结界，根本就不稳定。”奥术师解释。

　　“我不管这么多，我就想知道，为什么我们摧毁了对方这么多的封魔柱，对方的封禁还有这么强的作用？”大术士怒喝。

　　奥术师苦涩地说道：“我们被骗了，对方的布置这个阵法的人太强了，恐怕只有我们的神灵才能媲美，对方之需要几个封魔柱就可以做到。”

　　大术士一瞬间就明白了，他们被欺骗了，所有人都知道一个常识，法阵关键节点被破会一些，法阵就会坏掉，三十个节点，被破坏了大半，本以为他们胜利，结果呢，根本就是故布疑阵。

　　“该死的，派出空军和骑兵，半个小时一定要将所有节点破坏。”大术士吼道。

　　城门再次洞开，同时一头头巨大的双头奇美拉腾空，这些奇美拉比普通的奇美拉更加的巨大健壮，翅膀强劲有力，这才能带着食人魔飞在天空。

　　地面一头头健壮的骑乘科多兽的食人魔出现，汇聚成了一个箭头，疯狂的冲向了一个节点。

　　天空中，玩家的阵地也有大片的空军升空，在天空展开了大战。虽然奇美拉很强，但空军很难出现屠戮的情况，双方你来我往，食人魔空军始终不能找到突破的办法。

　　地面上，玩家中也冲出了大量的骑兵，双方碰撞，的玩家的骑兵直接被冲破，直接被屠戮，一个来回，凿穿了玩家的骑兵阵型，直奔一个投石机阵地。

　　骑兵都对撞都拦不住，更何况是步兵，面对科多兽的冲击和狂暴的食人魔骑兵，宛若割草一样被挡下，不到一刻钟，对方连着冲毁了三个封禁阵地，凿穿了三波玩家的骑兵军阵……


第1798章 登场

　　“拦不住。”李姐说道：“这次拦截任务都是超级公会的最精锐骑兵，还是挡不住食人魔的冲锋，即便是我们这边也有科多兽骑兵。”

　　“还需要多久能破掉结界。”李耀问蓝龙龙后。

　　蓝龙龙后说道：“若是能保持六个阵地以上，半个小时吧。”

　　“这已经是对方的王牌骑兵了吧，刚刚也有我们公会一直骑兵队伍，一个冲锋就散了。”海阔天空说道。

　　“嗯，食人魔体型巨大，能让他们骑乘的坐骑可不多，每一个骑兵都非常珍贵，自然是对方的王牌士兵才能骑乘。”李耀眼中闪烁一丝光芒：“本来还想晚点和他们消耗，没想到刚开始就动用压箱底的手段了，食人魔是真急眼了，不过也好，就让我的炮灰王牌军将他们拿下吧。”

　　“炮灰王牌？”刹那芳华疑惑。

　　“生产消耗少、攻击力王牌、超级脆皮，自然只能是自杀式消耗部队。”李耀点了一下前方：“看吧。”

　　随着李耀的话，食人魔骑兵正要冲锋到下一个投石机阵地，阵地前方的地面突然颤动，然后一个个跳虫跳出了地面。

　　科多兽可以适应很多地形，但对于有坑的地形最不适应，地面出现了一个个深坑，这对科多兽有致命的伤害。

　　但这些骑兵非常精湛，奔驰中直接一个转弯，想要绕过去，整个过程非常流畅，没有多少交流，实在漂亮。

　　但跳虫们需要的也是这一刻，大量的跳虫高高的跃起，在天空划过漂亮的弧度，尖爪带着丝丝的光芒落下。

　　一瞬间，双方展开了惨烈的厮杀，还是原来那样，跳虫攻击犀利，面对超级重甲自然有些无力，但面对几乎没有多少铠甲覆盖食人魔却是非常有用。

　　跳虫的攻击太过犀利，无论是尖牙还是利爪都能在对方的身上带出深到极点的伤口。

　　众人就看到跳虫们宛若飞蛾扑火一样跳跃过去，只要能跳到坐骑上总能杀死一个食人魔，但他们也太过脆弱，面对食人魔的长柄武器斩杀也没有抵抗力，直接被斩中身体就会分开。

　　不过虫族的生命力太过强很，即便是被一分为二，虫族还能挣扎好几秒。

　　很多食人魔以为杀死了跳虫，结果被最后死死咬住或者利爪带出巨大的伤口。

　　双方的大战惨烈到了极点，看的人头皮发麻。跳虫那可真是自杀死的攻击，其他的士兵可做不到这一点，自己的命还是非常珍惜的。

　　而虫族不同，只要主宰一个命令，他们根本就不会顾及自己的死活，这也是虫族非常可怕的地方，也是李耀的敢凭借区区一千多万军队就看进攻主城的底气。

　　李耀要求不高，他自己的虫子二换一，甚至是三换一，对方绝对会崩溃胆寒，当然指的是王牌军，其他的军队没有意义，那是其他玩家的事情，若是他们连这个应付不了，那李耀也咩有什么好说的。

　　城墙上的食人魔们即便是多么的悍不畏死，但比起虫族还是差了很多的，食人魔终极意志就是吃，是美食，而不是不怕死。

　　他们看得勃然变色，在他们看来，他们的精锐军队就能无限的碾压新兵军队，王牌军出动还不是所向睥睨。

　　开始确实是这样的，但这些虫子出现，虽然虫子伤亡比食人魔多，但那可是他们的王牌军，是他们最最精锐骑兵。

　　一波跳跃进攻不仅和他们杀的有来有会，甚至还遏制了骑兵的攻击。

　　看到惨嚎的食人魔骑兵和惊恐的科多兽，再看看默不作声，沉默死寂的跳虫，所有人的食人魔都生出了一种非常不好的心悸感觉。

　　就是大术士眼神也不好看了，他看向了依旧站在山头上的最前方的李耀和他身后飘扬的旗帜，也产生了不好的感觉，难道这就是对方的底气吗。

　　大术士神情一动，他心中预感，恐怕是结界保不住，最终还要考兵力大战了，所以想要试探一下：“传我命令，再派一支骑兵，冲击对方的帅旗，将对方的首领斩了。”

　　“遵命。”对方的统帅愣了一下说道：“要不要派骑兵将军出战？”

　　“让他带最精锐的骑兵冲杀吧，虽然新兵可以复活，但杀死对方一起，依旧嫩沉重的打击他们的士气。”大术士说道。

　　城门再次洞开，一头强壮到极点的食人魔为首出来，身后是十万骑兵缓缓的排兵布阵，然后疯狂的冲向了山坡。

　　“果然是冲着我来的，看来他们是放弃结界了。”李耀冷笑：“那便战吧。”

　　地面颤动，无数的虫族钻出地面，加上山坡下的十个门户，看似空虚的帅旗山坡顿时被无数的虫族保护的严禁无比，几十万的虫族四面八方的保护住了山头。

　　“卧槽，吓我一跳，还以为你没有准备，原来早就埋伏好了。”海阔天空抹了抹虚汗：“我还以为怎们要跑路了。”

　　“我又不是傻子，就咱么这点人和参谋部，以及这些玩家怎么可能挡住。”李耀笑笑。

　　“燎原小子，本将军骑兵统帅卡卡姆，可敢出来和我一战。”巨大的骑兵统领卡卡姆还没有到来，巨大的喊声就传遍了战场。

　　“你还不够资格，先通过我的防线再说挑战伟大的主人吧。”地穴领主在一群滴血蜘蛛和甲虫的围拢下嘲讽。

　　无数的雷兽和破坏者，加上密密麻麻的伺机待发的跳虫，等着他们的骑兵冲过来。

　　双飞越来越近，越来越近，食人魔骑兵和李耀的虫子大军冲撞在一起。

　　然而，接下来的场景让所有人大跌眼镜，对方的骑兵并没有凿穿虫族的阵线，反而是撞击到了墙面的摩托，骑兵的冲锋戛然而止。

　　尽管最前方的虫子被斩杀，但他们的躯体还是被后方的虫子顶住。雷兽和破坏者体型本来就巨大，力气大的惊人，链接在一起的阵型简直牢不可破。

　　根本就不是他们可以冲破的。

　　刷刷刷！

　　反而是大量的钢针让食人魔和科多兽惨叫连连，不能凿穿阵线，骑兵的优势将会消失一大半。

　　接着就是阵型中央和后方的跳虫一排排的跳跃……


第1799章 挑战

　　李耀看着战场冷笑：“单兵种想要突袭综合军阵，真是天真。”

　　在他看来，骑兵想要优势战胜对手一种是轻骑兵，就比如半人马那种，身上也没有什么铠甲，奔跑快，靠着风筝战术将敌人活活的拖死。

　　牛头人就是差点被这么玩的灭族，可见这个战术的可怕。

　　要么就是重甲骑兵，浑身宛若铁罐头，穿着重甲，加上强悍的坐骑一举将对方冲垮。

　　食人魔的王牌骑兵看似很强，也确实很强，配备的也是擅长负重和耐力的超级强悍的科多兽，可多身形巨大，甚至可以践踏，释放一部分闪电的力量。

　　但这些食人魔太不争气了，身上没有多少铠甲，他们不是没有重甲，只不过太懒散，认为没有铠甲自己强悍的体魄也能战胜一切，若是他们一身重甲，不说冲破李耀的虫族军阵，至少那些跳虫对他们几乎没有什么作用了。

　　但现在，他们一方面冲不破的军阵，还要承受跳虫和钢针的打击，也就出现了从战斗开始到现在，两军对阵，食人魔死亡比对方多的情况。

　　“站着说话不腰疼，我们使用军团卷轴才勉强顶住对方的精锐，面对王牌骑兵也是综合军阵，还不是被突破了。”海阔天空苦笑。

　　李耀摇摇头：“还是说明你们的前排坦克不给力，如果坦克都不能挡住对方的冲击，就好比小队刷怪，坦克拉不住仇恨，输出和治疗自然会受到伤害，输出和治疗自然就大打折扣了。”

　　刹那芳华羡慕地说道：“那你将你的王牌坦克卖给我们一些可好。”

　　李耀摸摸鼻子：“不是我吝啬，如果能够买卖，我靠这个兵种就发财了。好吗，一方面你们基本没有办法大量控制，一方面我生产的兵种，就算给了你们，最终的控制权还是在我这边，你们会买？”

　　两人无语，若真是这样的话，恐怕只有星火的会员会兑换吧，其他的恐怕不会，没有最终的控制权，实在太大的威胁，临阵倒戈之下，军团会直接崩溃。

　　城墙上食人魔们和大术士也是面色阴沉，他似乎明白了李耀的底气。

　　李耀的底气不是所谓的空中堡垒，而是实打实的实力，他已经成长到拥有了自己的王牌军团，如果数量足够多，那么李耀也确实可以成为一方大佬了，当然，想到对方召唤的是虫族王牌军，数量会少吗。

　　“燎原鼠辈，你还躲在后面不敢和我一战么。”骑兵将军左冲右突，他连着斩杀了一片的虫子，但雷兽也好，破坏者也好，他们互相的顶着身体，他也是突进了一小段就被堵住，不得寸进。

　　他自然也是钢针和跳虫的重点照顾对象，身上插着不少的钢针，以及跳虫带出的伤口。

　　突然，骑兵将军的坐骑一个倾斜，骑兵将军顿时被甩出去，他的科多兽惨叫一声半边身体倒在了大坑中。

　　地下的虫子不断的攻击科多兽防御薄弱的腹部，血流如注，眼看就活不成了。

　　“跳梁小丑，我说过了，你还不够资格对阵我伟大的主人。”地穴领主一口咬住了挣扎的科多兽的脖子，滚滚的血气涌入了他的身体。

　　地穴领主伤痕累累的身体顿时变的鲜活了起来，宛若活着一般，气息也逐渐的强大。

　　“哈哈哈，居然还是王品可多血脉，这可是大补啊，很好，复活吧，为我而战。”

　　倒在地上的科多兽没有神采的目光闪烁着寒冰的光芒，身体逐渐笼罩了一层冰霜，身体缩小了一部分，宛若被抽干了血液的干尸，但他站起来了，而且掉头开始进攻曾经的同伴。

　　“该死的小虫子，我要你死啊。”食人魔骑兵统领大怒，落地的时候开始施展大风车。

　　随着剧烈的武器风暴，一个个的虫子被撕扯成了碎片，周围一片腥风血雨他的周围出现了一片血色的空白。

　　“好机会，拦住他。”十几个飞在低空的玩家说道。

　　他们是接取了猎杀敌人首领级以上强者的精英玩家小队，他们不擅长军团厮杀和指挥，但拥有很强的团队，专门猎杀BOSS。

　　这个骑兵将军明显是初级世界级，他们看的心动，想要试试能不能拿下。

　　实际上，随着李耀不断的猎杀世界级的BOSS，让无数的人心痒难耐。

　　如果没有人能杀死也就算了，但既然有人能杀死了，他们自然不甘心，觉得自己也能做到，纵然不如李耀，一个人不行，那么一个团总比你一个人强吧。

　　“没想到这个团队都加入了主力军，看来都想要弄到好处。”海阔天空说道。

　　李耀挑挑眉：“反正都是送死，不过他们很有名？”

　　刹那芳华苦笑：“你们星火实力强，自然不会接触他们。但很多公会没有实力杀太过强力的BOSS和首领，但发现了放过又不甘心。所以就出现了雇佣兵团队，这个血玫瑰雇佣团就是其中的佼佼者，他们没有公会，专门帮个人或者公会杀BOSS赚取佣金以及拿去一部分BOSS掉落的装备。”

　　李耀恍然，他倒是忽略了这么一群人。的确，古神世界BOSS太难杀了，无论是公会还是个人都一样，自己发现了BOSS，杀不了又不甘心，这种佣兵很讲信用，谈妥条件，从来不会违约。

　　实际上也是最新的赚取金币的办法，比金团还要强力一些的高手们组成。

　　李耀心念一动，本来想要和对方将军大战身形停滞，冷笑一声掉过头，开始弥补这边的空虚，开始猎杀食人魔。

　　“想要走，先过我这一关。”

　　轰！

　　一个高大的牛头人战士从高空跳下，直接一个大跳，拦截在了的食人魔将军的面前。

　　“滚！”

　　见是一个新兵，骑兵将军狞笑，宛若坦克一样冲撞过去。

　　“套盾。”

　　顿时，SM的大地之盾和牧师的真言术·盾同时落在了战士的身上，防战也快速的前冲，盾牌挡在身前。

　　当！

　　双方狠狠的撞击在了一起，食人魔骑兵将军身形一顿，而牛头人战士直接倒飞了出去，身上的护盾破碎，血量也下降了一大半。

　　所有人都吓了一条，这随意的撞击攻击就这么高的吗，治疗的光束不断的落在身上，两个远程拦住他的身体，但同样被带着飞出去，三人一起撞击在了一个破坏者的身上才止住了身形。

　　“不自量力。”骑兵将军冷笑……


第1800章 震天撼地

　　血玫瑰面色一变，她实在是没有想到，没有了坐骑的骑兵统领还是这么的强力。

　　作为一个骑兵统领的BOSS，没有了坐骑，战斗力将会丧失太多，这也是他们之所以敢出手的原因。

　　面对强力的世界级首领，自从李耀开始杀死世界级，所谓猎杀BOSS的雇佣军团，他们就开始尝试，结果没有一次成功的，每次都灭的非常惨。

　　这次他们徘徊了半天，接受的猎杀强力首领的任务，认准了这个BOSS，但没有出手，等到坐骑被地穴领主给杀死才咬牙动手。

　　结果没想到，即便是没有了坐骑，这个BOSS还是这么的强力。

　　“铁塔，变身。”血玫瑰冷喝，同时手里出现了一个红色的骷髅，接着猛然抬起：“特尔！”

　　随着简短晦涩的咒语，骷髅发出诡异的光芒。

　　吼！

　　被击飞的战士猛然将两个队友震开，队友也连忙离开了他的身边。随着一声野蛮的充满金属质感的嘶吼，他的身影急速的变大，接着变成了一个浑身几乎是技术构成的宛若机甲的小巨人。

　　轰！

　　与此同时，猩红的血色法阵在骑兵统领的脚下省厅，混浊混乱的血气蒸腾，骑兵统领顿时被血色腐蚀，身形滞涩了一下，属性顿时被削弱了百分之十。

　　刷刷刷！

　　二十五个人分别落在了骑兵统领的周围，根据近战也远程分成了两个层次分散包围，并没有盲目的聚拢站位。

　　“这个团队果然不错，一个血腥死灵法师，这可是个稀有非常的职业，还有一个泰坦钢铁战，很强势。”

　　李耀注意到了这边，这个团队整体站位很有套路，纪律严明。

　　而且血腥死灵法师和泰坦钢铁战可都是非常强悍的职业，而且和他的黑暗游侠一样非常稀有，恐怕到现在黑暗游侠不超过十个，血腥和钢铁也一样。

　　血腥死灵法师掌控鲜血，擅长控制、削弱、痛苦、折磨、献祭，诡异莫测，加上非常稀少，绝大部分都不了解，碰到根本就不知道怎么应付。

　　不仅仅擅长战斗，更是可以超远距离媒介诅咒，削弱等等，即便是李耀也不愿意招惹这样一个职业。

　　泰坦钢铁战，就是钢铁守卫，宛若大型的机甲，浑身充满了钢刺，坚硬非常，而且非常非常硬，当然，面对控制类职业，比如冰法比较弱势。

　　但这不妨碍这个职业的强大和受欢迎，相比山岭战，钢铁战士变身时间随意，不受限制，可以根据地方和情况切换形态，唯一比不上山岭战的恐怕只有力气略有不足了，爆发也比山岭战差一点。

　　但论综合方面，还是钢铁战比较受欢迎。

　　“吼，以为变成个铁疙瘩就厉害了，你们这些垃圾，真以为你们新兵中出了一个燎原就以为所有人可以挑战我们了吗。”

　　骑兵统领大怒，身体猛然一震，将从地面伸出的血色手臂震开，猛然一个大跳。

　　震天撼地！

　　轰！

　　这次他并没有攻击在钢铁战的身上，而是猛然落在了钢铁战前面的地面上，抬起胳膊准备骑兵统领硬撼的铁塔算盘落空。

　　“不好，铁塔快点闪开。”血玫瑰猛然感受到自己和地面法阵的联系中断，血量顿时下降一截。

　　但她的提醒还是晚了，而且钢铁战士的另外一个缺点也暴露了出来，那就是行动缓慢，灵敏低。

　　地面猛然出现了一道巨大的岩石尖刺，直接就戳在了铁塔的臀部。

　　轰！

　　巨大的石柱尖刺刹那间暴涨到了三十多码的高度，宛若一层高楼，而铁塔更是直接被击飞到了天空斜着飞了出去。

　　看到这一幕的所有人都感觉到了菊花一紧，听到铁塔凄厉到极点的惨叫，即便是钢铁之躯承受这一下恐怕也是菊花残，满身伤。

　　所有人都是目瞪口呆，这尼玛，这一招实在是，太那啥了，那么威猛的食人魔，没想到招数这么的别致。

　　“愚蠢的新兵，真以为我的震天撼地就这样完了吗。”骑兵统领的自己都趴在地上双手捂着头。

　　“所有人自保。”血玫瑰浑身血光缭绕，别人看不到她真正的样子，通过淡淡的血雾能看到朦胧而婀娜的身材。

　　此刻围拢她周围的血雾猛然实质化，化作了层层的血色花瓣，形成了一个花朵将她围拢。

　　法师们联盟冰箱，所有人都开启了自保的技能。

　　啪，啪，轰！

　　巨大的石柱猛然炸出了无数的小石刺疯狂的飞溅，连续两拨石刺，直接将没有无敌技能的盗贼和脆皮的杀死。

　　接着就是石柱爆炸，中间出现了一个大坑，血玫瑰的血色莲花被震碎，露出了她略显冷峻而美艳的容颜，但也是一闪即逝，她周围又出现了淡淡的红雾。

　　“又是一个美人。”李耀神眼加持，即便是有血雾也能看的差不多，血雾消散的片刻，他就看的清清楚楚。

　　“血玫瑰可是非常仰慕燎原你的，要不要我介绍你们认识。”刹那芳华笑道。

　　李耀摇摇头：“我自己公会美女如云的都看不过来，哪里还顾得上别的公会的。”

　　感受到背后杀人的目光消失，李耀才不动声色的松了一口气。

　　“咳咳，那就介绍我认识吧。”海阔天空笑道。

　　刹那芳华捂着嘴笑道：“听说你上次瞒着嫂子带着小姑凉和燎原一起杀BOSS，一个星期没有会卧室，你确定我介绍？”

　　“咳咳，还是算了，我开玩笑的。”海阔天空干笑。

　　战场上，泰坦钢铁战站起来，满是痛苦和狰狞：“该死的混蛋，我要爆了你。”

　　众人瀑布汗，看着捂着屁股的巨大钢铁巨人，再配合他的话，怎么想都觉得有点古怪。

　　就连他还活着的队友都感觉有点蛋疼，这话说的，实在是有点。

　　“好了，捶他。”血玫瑰扶额，无奈地说道：“其他人打起精神，我们还有机会。”

　　“一群蝼蚁，还想拦我，燎原喜欢看戏，那我就杀掉你所有手下，看你到时候出不出手。”骑兵统领冷笑，再次一个大跳。

　　所有人脸都绿了，这尼玛，还要来？

　　但他们多虑了，这次是真的大跳……


第1801章 以其人之道

　　啊哈！

　　食人魔手里的两把武器直接合并成一把巨大的战锤，在天空猛然砸下。

　　铁塔面色狂变，再次双手交叉挡在头顶。

　　轰！

　　战锤和铁塔的双臂激烈的碰撞，大地都微微震颤，众人满是震撼的看到铁塔的双腿猛然陷入了下方的泥土中。

　　只有腰部以上才露在外面，而且众人还看到这个泰坦钢铁战士的钢铁双臂居然弯曲，纵然在钢铁形态没有疼痛的感觉，但此刻也眼中影响到了他的行动能力。

　　“你们这种新兵，纵然再来一百个又能如何，不过一堆破铜烂铁罢了，受死。”

　　骑兵统领眼中狰狞非常，手里的大锤子再次落下。

　　刚刚的爆发，团队中的治疗死了三个，就剩下一个治疗，只是刷了一个熟饭治疗，但刚刚的一击之下，他已经残血，再承受一击必死无疑。

　　“莲花变！”

　　血玫瑰双手结出了复杂的印记，双手出现了一朵虚幻的莲花虚影。

　　绽！

　　凝实的血色莲花在钢铁战士头顶绽放，随着骑兵统领战锤的落下绽放出花瓣。

　　轰！

　　绚烂美丽的莲花直接被击碎，变成了点点的光华。

　　但只是挡住了一锤，骑兵统领根本就不理会降临到身体的远程攻击，继续落下。

　　啪！

　　这一锤直接将铁塔杀死，众人勃然变色，他们最强的坦克居然只能承受对方两次攻击而已，这还怎么打。

　　“没机会了，撤。”血玫瑰当机立断，是不可为她也不强求，但再一次明白了和世界级首领的差距。

　　众人顿时各自施展自己的手段撤退，没有丝毫的犹豫，显然的对血玫瑰的命令已经融入骨髓，第一时间执行。

　　“一群渣滓，想走，别人走可以，你这个小妞细皮嫩肉的，倒是可以让我可以折腾一晚上，然后成为一顿美味的早餐。”

　　说着，骑兵统领疯狂大步的奔驰想了血玫瑰。

　　观看这边直播和远处的人听到这一幕一阵恶寒，这尼玛，被食人魔糟蹋，实在是，估计十辈子的阴影。

　　李耀记得上一世，一个男性玩家长得比较阴柔，还喜欢涂脂抹粉，在游戏里更是将自己装扮成女性。

　　曾经被食人魔用毒镖晕了，结果带回洞府，第二天还被做成了早餐，据说这个玩家从此以后变的阳刚无比，而且几年的游戏时间，几年如一日杀食人魔，孜孜不倦。

　　从食人魔手中拯救了不少的萌新玩家，更变态的是喜欢阉割食人魔，获得食人魔阉割者的城后，绝对的猎杀食人魔第一人。

　　不用想也是受到了太大的刺激，不然也不至于如此。

　　那是一个男的，若是一个女的，还是一个女神。李耀隔着血雾都能看到血玫瑰嘴角抽搐了一下，显然也被骑兵统领这句话给恶心到了。

　　“猩红之路！”

　　血玫瑰一边后退，一边不断洒出一把把特殊的红色粉末。

　　地面被染红，无数骷髅或者僵尸手臂从地面出现，不断的撕扯骑兵统领。

　　但骑兵统领根本就丝毫不理会，那些抓住他的手臂，无一例外的反而被他给扯断。

　　吼！

　　一个巨大的血色僵尸拦住了骑兵统领的道路，这个血僵尸也是种族级的首领。

　　但骑兵统领直接将血僵尸撕碎，丝毫不减慢速度接近，血玫瑰。

　　血玫瑰手中结印，就要释放挪移技能，结果身形一顿，放下了结印，反而缓缓的后退。

　　“小家伙，你跑不了。”

　　骑兵统领狞笑，巨大的手杖就要抓住血玫瑰的柔软腰肢。

　　轰！

　　突然，地面猛然裂开，一个巨大的尖刺从地下冲出，直接就刺入了食人魔的后臀。

　　接着的地穴领主巨大的身体从地下冲出，原来那个尖刺根本就是他的尖角。

　　骑兵统领发出了尖锐到极点的惨叫，滴血领主猛然甩动头颅将骑兵统领给甩出去。

　　食人魔的身形还没有落地，地穴领主踩踏地面，一排排尖刺不断冲击着食人魔首领的身体。

　　接着天空中无数的钢刺喷射，等骑兵统领落地的时候他的胸口和臀部两个巨大的窟窿，鲜血不要命的哗哗流。

　　而且浑身都是尖刺，宛若一个刺猬，更为关键的是，他的血量已经非常少了。

　　“小家伙，主人说了，现在正是血腥炼化的最好时候，再过一时三刻他可就死了。”地穴领主并没有上去攻击，而是淡淡地说道。

　　血玫瑰一愣，激动非常，但她还是压制住了自己的激动：“替我谢谢你的主人。”

　　“你还是亲自谢吧，我可代表不了主人。”地穴领主说完直接钻入了地下。

　　没有了坐骑，加上对方的大意，这才让地穴领主施展自己的绝招将一个世界级的首领差点杀死，而且凭借无数士兵的钢刺，他心中也是非常激动的，要知道他不过是阵营巅峰的实力。

　　血玫瑰佣兵团的玩家纷纷激动围住了重伤垂死的骑兵统领，照明弹照亮了周围一片防止盗贼捡便宜。

　　血玫瑰念着晦涩的咒语，将一个个红色的骷髅抛出去，五个骷髅形成了一个五芒法阵。

　　而中心就是骑兵统领，随着咒语，血色的光芒将骑兵统领笼罩。

　　骑兵统领发出了凄厉的惨叫，他的灵魂飘出，被血气洗练，而他躯体血肉快速的溶解变成了一具高大的骷髅。

　　接着变成血色的是人灵魂变成了一团血色的火焰，猛然融入了食人魔骷髅的头部。

　　高大的食人魔骨骸单膝跪地对血玫瑰行礼。

　　“恭喜老大，这次强力了不止是一个档次了。”

　　“可惜了，这个仪式会让BOSS掉一个品级，不然老大也有世界级首领当宠物了，成为第二个拥有世界级宠物的玩家。”

　　“你可知足吧，可以长时间召唤的高级阵营级宠物，整个古神世界你能找出三个吗，老大技术本来就抢，现在绝对属于最顶尖的玩家了。”

　　他的团员们满是兴奋的讨论。

　　血玫瑰微微一笑，血色的固化化作了一道光芒变成了一个手指大的骷髅落在了肩膀上，填补了刚刚挂掉的血色僵尸……


第1802章 秘密计划

　　城墙上，大术士面色阴沉：“这个没脑子的蠢猪，该死，这么轻易就被人给杀了。”

　　大术士右边的头颅冷笑：“他本来就一个头颅的蠢猪，勉强成为世界级已经是他的巅峰。坐骑被人给阴了也不知道后退，还傻乎乎的冲上去，结果本身还是被同样的招数给杀了，这样的蠢货死不足惜。”

　　其他的双头食人魔虽然恼怒，但也认为骑兵统领太蠢了，作为骑兵统领，他世界级首领靠的还是坐骑，坐骑起码占据了他三分之一的战斗力，失去了坐骑还这么莽撞，自然是死不足惜。

　　如今被一个阵营级的虫子给杀死，自己死了也就算了，还让他们丢了人，如何不让他们恼火。

　　“撤吧，准备城墙战，结界估计是保不住了。”食人魔大术士下达了命令。

　　作为食人魔中最长寿的长者，他被誉为食人魔中的智慧之星，黑暗中的启明星，迷雾中的导航者，拥有无数的光环和头衔。

　　他的话在食人魔中就是圣旨，没有人有丝毫的违背，他曾经带着食人魔走过了最黑暗的时期，并带着他们走向了辉煌。

　　“该死，没有想到，这些新兵还有这种手段。”食人魔统帅一拳砸在了城墙上，他非常不甘心，本以为光凭结界就可以让可笑的新兵联军退却，让他们不得寸进，结果他们自豪的结界阻挡对方还不到两个小时。

　　大术士顿了一下法杖：“我再说一遍，这个燎原和其他的新兵不同，要将他看成真正的对手，而不是新兵。他一个人就敢凭借一艘战舰搅的蜥蜴人灰头土脸，甚至羞辱半神，毁掉半神的根基，在半神眼皮子地下退走，半神都不能出手阻拦，其中的能量不是你能想象的。”

　　“我还是难以置信。”食人魔统帅面色纠结。

　　“我何尝不是，但问题是的，他的身边有超级强者追随，若是单独对战，别说是你，就是我都未必有赢的把握。不过优势还是在我们这一边，我们这边的强者数量比他多不少，而且底牌更多。燎原自然是强了，但一个人不能决定种族战争的胜负，我们的王牌雄狮不是他们这些新兵军团能相比的。”

　　大术士打击了众人一番，接着就开始说己方的优势，坚定信心。

　　李耀收回目光，淡淡地说道：“这个食人魔大术士还真是有点手段，我看错了他了，还以为就是一个知道吃的糟老头。”

　　“嗯，这个食人魔确实有手段。”刹那芳华也认同的点点头。

　　“眼神好能看到对方说话了不起吗。”海阔天空嘟囔道。

　　刹那芳华笑道：“别以为我不知道，你也有眼睛装备，你不是眼神不好，而是光看嘴型不知道人家说的什么吧。”

　　“咳咳，我换掉了。”海阔天空掩饰。

　　“骗鬼呢。”李耀微微摇头：“对方要退了，不过又怎么能让他如意，既然敢派出来，那就都留下吧。”

　　随着李耀的话，食人魔骑兵阵型三个方向分别出现三个门户，无数的虫子涌出，开始拦截骑兵的后路。

　　“该死，撤退不了了，要不要派人去救？”食人魔统帅大怒。

　　大术士冷笑：“派兵去救，可以啊，那派多少，燎原就是想要我们派人去救。你的意思是让我们放弃城墙的优势和对方野战？”

　　统帅冷汗淋漓，这样做的话，死伤将会更多，但眼睁睁的看着他们的族人战死，很多食人魔也接受不了。

　　“都抬起头，这次不过小小的挫折罢了，现在还不是杀出去的时候，等他们攻城疲惫，军心涣散，我们再杀出去，千百倍的讨回来就是，他们死的其所，让我们了解到了敌人的实力不可小觑。”

　　大术士见众人还是低头，恨铁不成钢地说道：“你们这群白痴，难道没看出来，这些虫子只能陆地战，不能攻城吗，他们攻城的作用微乎其微，除了燎原的军队，他们怎么可能攻破我们的防御。”

　　众人这才恍然，终于明白了大术士的意思，可不是吗，这些虫子纵然厉害，不能攻城，又有什么用。

　　“果然还是被看出来了吗。”刹那芳华微微摇头。

　　李耀耸耸肩：“我从来没有指望让虫族攻城，不然要那么多的攻城机械做什么，我两路军准备了这些天，为的就是弥补这个缺陷。”

　　远处战场，在虫族的围剿下，纵然虫族付出了足够多的伤亡，但最终还是将被包围的骑兵消灭。

　　而且虫族暴露，也不隐藏开始分出兵力消灭其他食人魔军队，骑兵都不是对手，更何况其他的精锐军，不断的被虫族蚕食。

　　实际上，结界不能开的情况下，这些食人魔从出来的那一刻就已经注定了死亡，大术士明白这一点，但他自然不会说出这个残酷的现实。

　　就算能破掉封禁柱他们也回不来了，城门绝对不能开。自始至终，大术士就是用这些士兵来试探，试探主力军玩家的水平，试探李耀自己个人军团的水平罢了。

　　他从来都没有想过凭借一个结界能抵挡所有的威胁，这不现实，尤其是见到李耀在蜥蜴人主城肆虐以后，但这些他同样不能说。

　　他并没有像其他食人魔那样气的哇哇大叫，就那样漠然的看着他的士兵逐渐的被蚕食，他自始至终追求的是最终的胜利。

　　“多谢燎原大神帮忙，让我实力大增。”血玫瑰到了李耀几人的面前认真地说道，能将一个世界级BOSS的击杀随便送人，估计也只有李耀能这么大方了。

　　李耀摇摇头：“是你的职业足够强悍，不然这样的机会，放在别人面前也没有用。”

　　“总之，还是谢谢大神。”血玫瑰继续说道：“我血玫瑰从来不欠人情，这次大战，我们佣兵团必然全力以赴的死战，或者说，大神有什么任务交给我们，再危险我们也接下了。”

　　“好，痛快。”李耀笑道：“我还真有一个任务，困难重重，不过我的机械分身会和你们一起，你们协助我完成这个任务，不说别的，你们的军功绝对能比得上大型公会最终军功的程度。”


第1803章 结界破碎

　　血玫瑰苦笑，果然，别人的便宜不是那么好战的。

　　从李耀通过地穴领主让她们世界级BOSS她就有了猜测，尤其是她让地穴领主表达感谢，对方居然拒绝。这已经表明了一种信号。

　　自己过来感谢，对方直截了当的说明了自己的想法和态度，说李耀别有所图这是没错的。

　　但这明显就是一种交易，人家送你世界BOSS首杀和掉落奖品，你不回报你好意思吗。

　　虽然看似没有强制，但实际上这个任务她必须接下。

　　作为一个佣兵团，信誉最为重要，尤其是帮人代杀BOSS这种，没有良好的信誉，人家雇主会找你吗。

　　拿了人家的世界级BOSS，人家让你办件事你都不办，这要是传出去就难听了。

　　所以她也只能心里苦笑，所以不管什么任务只能接下。

　　世界级BOSS的诱惑实在是太大了，不仅仅是BOSS的本身那么简单，更是可以让她实力大增，对她来说如此，对她的佣兵团同样如此。

　　但话说回来，让李耀玩这个弯弯绕，付出一个世界级BOSS的代价从而去完成一个任务，会简单吗。

　　换句话说，能让李耀为难的任务能简单吗。所以她答应下来已经做好了付出灭团掉落装备的代价了。

　　“大神想要让我们完成什么任务，我们自然全力以赴，只是我不明白，星火的团队即便没有你的情况下也比我们佣兵团强不少，为什么要让我们去完成，倒不是怕困难，只是怕耽误了大神的任务。”血玫瑰补充道：“相比这个任务对于赢得这场战斗有一定关键作用，太重要，压力很大。”

　　李耀点点头：“玫瑰姑娘叫我燎原就好，大神大神太过生疏了，这次任务说关键也关键，说不关键吧，若是顺利也用不上这条线，只不过是有备无患的一种手段罢了。至于星火的团队，你应该知道，我作为统帅，实际上没有NPC跟随，也不允许，所以团队每个人都有自己的任务，不可能为了这件事都走开，所以才想要找一个强力的团队。”

　　“那你也吃亏了，一次任务而已。两位超级公会的老板都在，虽然不知道真正的情况，但想来也是更深入的合作，他们两个公会也不缺人手。”血玫瑰。

　　李耀顿时看着血玫瑰笑了起来。

　　“我说的不对？”血玫瑰疑惑。

　　李耀停住了笑容，认真地说道：“我只是没想到，在战场上英姿飒爽，甚至带着邪魅铁血的血玫瑰居然是个问题宝宝而已。你既然好奇，我就回答你，原因很简单，光从打BOSS而言，你们团队还是好一些。而且他们两个公会也有自己的任务。”

　　刹那芳华说道：“玫瑰啊，反正你拿了首杀，也得到了强力宠物。不管什么任务去就是了，燎原可是提前说了，不管成败，只要你们去就成。”

　　“好吧，主要第一次这么近距离的接近燎原，不知道说点什么好。”血玫瑰苦笑。

　　“呦呵，看吧，我就说玫瑰是你的小迷妹来着，现在信了吧。”刹那芳华调笑道。

　　“芳华姐，你又取笑我，燎原大神的技术，只要真正想要提高的谁不看谁不研究谁不学，只不过有的人不愿意承认罢了。”血玫瑰认真地说道。

　　“这倒也是。”

　　“你们可拉倒吧，变相挖苦我，技术都是互相交流，大家研究出来的，我也不过是一个研究者和学习者罢了。”李耀苦笑，有些事不能说，就算说出来谁能信。

　　众人就当他谦虚，海阔天空更是说道：“看看，这才是高逼格的境界，我一波我服。”

　　李耀无奈摇头：“说正事吧，你们团队还可以继续任务，不过需要出发的时候，必须第一时间回来。”

　　“好，我明白了，还是那句话，全力以赴。”血玫瑰说道。

　　众人点头，都看向正面战场，此刻围剿出城的食人魔已经到达的尾声，战场上正在攻击结界的投石机阵地还有九个，超出了预计。

　　又过了一段时间，结界出现了裂痕，而且变的无比的虚幻，在食人魔满是不甘心的眼神中轰然破碎。

　　呜呜呜！

　　凄凉的号角分别从城外和城内响起，无数的食人魔快速的操控投石机。

　　而城外，无数的空军升空，接着在无数的玩家大军护卫下，更多的工程机械上前。

　　超大型的投石机正在快速的被组装成功，这种投石机可以投掷燃烧弹到远距离的城墙上，更是可以透支威力巨大爆破弹。

　　此外，还有火炮、攻城车，随着时间的过去，越来越多的工程机械投入战场。

　　“天真的家伙，凭借这些就像攻破城墙。”食人魔统帅满是不屑。

　　食人魔大术士微微摇头：“应该是增加杀伤用的，燎原不可能不知道，短时间凭借这些不可能破开城墙的，他的底牌还是空中战舰。准备吧，艰苦的战斗开始了，让他们看看，我们伟大的食人魔不仅仅拥有强悍的战斗力，更是拥有无与伦比的耐力。”

　　双方的远程机械首先交锋，互相对对方的军队造成超远距离杀伤。

　　接着就是空军之间的较量，食人魔空军用来骑乘的比较少，各个都是强力健壮的变异双头奇美拉，反而是猎人的宠物以及驯养的猛禽不少，战斗力彪悍，达到了王牌的水准，不可小觑。

　　说是交战，实际上是被食人魔空军单方面的屠戮。

　　地面军，古神世界不曾出现的云梯在玩家军团中很常见，但食人魔的主城太过高大，城墙无比的雄厚，加上上面强悍的食人魔。

　　大战一个多小时，居然没有一个玩家能在城头占住超过一分钟的。

　　李耀依旧派出大量的工蜂不断的搬运尸体，空间内的各种兵种建筑一刻不停的运转着，大量的虫族士兵被生产出来。

　　两个小时，三个小时，四个小时，双方的大战已经完全进入白热化。

　　玩家的军队整体比对方差太多了，而且对方有城墙的优势，基本上，玩家损失八九个，甚至十个士兵才能杀死一个精锐食人魔。

　　而且杀伤的大头还是超远距离的工程机械。

　　“老大，参谋部那边炸了。”新人木子不断的闪现到了李耀身边说道……


第1804章 棋手交锋

　　众人面色一变，李耀的表情却没有什么变化，问道：“什么情况，什么炸了，说清楚。”

　　木子苦笑：“大部分玩家不敢接正面战场的任务了，照这样的情况，不到半小时，我们就没有足够的兵力进攻和抵挡天空的食人魔空军了。”

　　李耀微微皱眉：“不是说加大奖励，而且不要吝啬军功了吗。”

　　“老大啊，不是奖励的问题，奖励太丰厚了。但几个小时的大战你也看到了，空军就是一面倒，而攻城一点效果都没有，其他的玩家都觉得军队损失的太多了。他们说了，他们不怕牺牲，关键这样的牺牲一点意义都没有。就算继续下去，军队打完也进不了城。”新人木子解释到。

　　海阔天空冷笑：“必然是有人煽动联合，想要和你谈判呢。”

　　刹那芳华也微微皱眉：“这种可能不是没有，不过他们说的也是实情，这样下去根本就不可能成功。”

　　“我早就预料到这种情况，不管是不是有人煽动串联，这不是关键，关键是这次攻城他们看不到希望，但我也没有办法和他们解释。”李耀无奈，他总不能说，第一个阶段就是消耗掉食人魔的炮灰部队，等对方真正的王牌军出现自己再用一千多万的王牌虫族和对方消耗吧，也说不通。

　　“如果真是有人挑动玩家的情绪呢，我们该怎么办。”新人木子问道：“哦，这是副会长让我问你的。”

　　李耀冷笑：“连面都不敢露的鼠辈不够资格和我谈条件。不用理会就是，只要我们攻城进展顺利，自然不会有人听从这些人的话。你告诉李姐，既然没有人敢接任务了，那就将任务奖励削减百分之十。”

　　木子目瞪口呆：“这都没人接，还削减奖励？”

　　“你告诉李姐就是，从现在开始任务奖励削减百分之十，一个小时后再减少百分之十。这些人，我变相给他们军功和好处，还不知足，给脸不要脸。既然都不领情，我就按照规矩来，一群白痴。”

　　李耀有恼怒的理由，他和李姐商量过了，大家毕竟是玩家，所以军功悬赏非常丰厚，同比奥达曼时期，任务奖励提升了很大一截。

　　李耀计算过，就算他们被屠戮，只要能杀死一些食人魔，还是能赚不少军功，足够兑换其他的军队。

　　反正玩家兑换的阵营军团，就算是玩家的了，阵营特意开放了一些精锐军团让他们兑换，就是为了让他们拿下主城。

　　结果这些人还是不知足，还想和他谈条件，这件事让李耀明白一个道理，人心从来都是不知足的，你对他们好的时候他们理所当然，而理所当然之后就想要获得更多，如果得不到满足就开始不要脸。

　　而且李耀真正的底气是自己的手段和军团实力，可不是这些玩家大军，最多他在多拖一阵，还能生产很多虫族，照样能达到目的。

　　新人木子将命令带过去，李姐顿时下达命令，因为任务没有人接取，所以军功任务奖励削减百分之十，一个小时后，再次削减百分之十。

　　很多玩家大怒，纷纷扬言要退兵，但李姐根本就不予理会。

　　还有一部分玩家奖励没有削减，那就是自始至终积极接取任务的那些团队和公会，他们大部分是在前面的行动中获得了某个城市的税收分成，真正的上了战车，但落实还落在李耀手里，现在自然不敢也不能不积极。

　　还有一部分看透也看明白了，知道就算拼完兵力，换取的军团也是赚的，安心的开始送炮灰上战场，慢慢积攒军功。

　　参谋部外边骂声一片，但抗争毫无结果，他们为此还选出了代表，在参谋部无果后，还叫嚣着想要上山坡和李耀谈判。

　　结果李耀的面也没有见到，靠近山坡数千码就被什么东西拖到地下，一会就是一堆骨头和灵魂白光飘起，复活后立刻被禁魔关押，然后再也没有人敢朝着山坡跑。

　　所谓的为玩家争夺利益的人傻眼了，玩家们也傻眼了，尽管还有人叫嚣说，他们大不了不要军功，但李耀没有了他们就没有主城，李耀肯定会妥协的。但人心已经散了，李耀的态度这么坚决。

　　现在奖励都削减百分之十了，还抗争一小时，那么就是削减百分二十。

　　如今大部分城市都被夺回来了，他们也就算现在退走，再争夺别的城市，机会也是渺茫。又有一部分人动摇，无奈的接取了任务。

　　军团也再次充足起来，剩下的人还在挣扎，但无论是参谋部还是指挥部都不管他们，甚至所有军队的设施和营地他们都不允许进入。

　　又厮杀两个小时，尽管主力军伤亡惨重，但分别属于无数的玩家和团队，完全能够承受，而食人魔虽然相比玩家的军队损失小很多，但相对食人魔本身来说，损失已经是多少年没有出现过了。

　　“果然是驴脾气，牵着不走打着倒退。”海阔天空冷笑：“这些人傻眼了，减少了百分之二十，还不得继续下去。”

　　“开始他们没明白谁才使主导，现在才明白，他们上了车，再下去就不容易了。而且这场战争关系到阵营的荣辱，就算燎原不管，阵营也会制裁他们。”刹那芳华叹息。

　　“我的压力才是最大的，要是拿不下主城。”李耀微微摇头，看着即将落山的太阳：“一天了，差不多该动一点真格的了，你们两个公会也该动一动了，这么打下去确实不好看。”

　　“如你所愿。”海阔天空和刹那芳华纷纷下达命令。

　　无论是空军，还是陆军，两个公会都出动了最为精锐的军队，让李耀惊讶的是，每个公会还出动了二十万左右的王牌，尽管只是勉强达到王牌的低智慧的王牌军，但已经足见底蕴了。

　　“我也让两艘战舰配合轰炸，倒是要看看，他们有什么应付手段。”李耀也下达了命令。

　　两个公会军队加入，顿时挽回了颓势。而随着两艘巨大的空中战舰覆盖天空，主力军也是精神大振。

　　对玩家们来说已经是巅峰大战，但对于李耀和大术士两个棋手来说，两人真正的交锋才刚刚开始而已……


第1805章 又见召唤

　　双方真正的交锋开始了。

　　食人魔大术士首先落子，开启了结界想要靠着结界抗拒主力军，结果失败。

　　现在结界被破掉，李耀落子。让两个盟友公会全力出手，对抗对方的精锐军团。

　　因为两个公会都有一部分王牌军团，尽管是催差的那种王牌，但王牌军就是王牌军，战斗力不是精锐军团能相比的。

　　随着两个公会的全力出手，空军方面双方变的有来有回，反而是玩家这边占据了一点优势，但这些空军远远不是食人魔空军的全部。

　　攻城方面，虽然依旧难于占据城墙，但至少让食人魔们感觉到了巨大的压力而不是原来轻而易举就可以击退的进攻。

　　所以战斗很快就进入了白热化，天空中的战舰不知道从什么地方出现在天空，已经缓缓的逼近城墙。

　　“如果你肯做出一点让步，会有更多的兵力进攻，会给食人魔更多的压力，老弟你还是太强硬了。”海阔天空看着一天都没有攻下的城墙叹息地说道，他自然指的是李耀的强悍态度。

　　李耀微微摇头，倒是刹那芳华笑道：“你这个家伙最喜欢装老好人，肯定是那些人有人联系上你，让你向燎原求情吧。”

　　被说中了心思，海阔天空也不觉得尴尬，点头说道：“一个朋友，说自己一时糊涂，说燎原如果肯将奖励提升到原来的水平，会继续出兵，并说动一群人一同出兵，拿出自己的压箱底军团。”

　　李耀没有收回目标，依旧背着双手，看着战场，宛若一个雕塑，闻言淡淡地说道：“我不是不给你面子，但这是涉及到原则问题，我一军统帅，怎么能朝令夕改。”

　　“咳咳。没这么严重吧。”海阔天空苦笑。

　　刹那芳华则是说道：“我倒是觉得燎原做的对，不能和他们妥协。”

　　李耀点点头：“说这些就显得矫情了，那换个角度。说白了吧，来的这些人远远超出我的预期，在我看来这些玩家只要三分之一帮助我就可以拿下主城，现在来了这么多，反而有点人数过剩，既然他们也觉得不满意，那正好。而且就算人数不够我也不会妥协的，这些人没有底线，你退一步他们就会提出更加无耻的要求。这些人，不能惯着，传我命令，再过一个小时，若是还有人不接受军功任务，那么奖励对他们再次削减百分之十。”

　　海阔天空苦笑，他尽力了，说白了，这次他们绑在战车上，没有发言权，李耀心平气和听他说完就很给面子了，他也仁至义尽，李耀不松口，他总不能也威胁李耀吧。

　　先不说他们和星火的活着不能这么做，就是李耀的性格，估计他们两家公会也和那些公会一样估计李耀也会一脚将他们给踢开。

　　他是越看李耀越看不懂，李耀这次进攻主城步步为营，处处算计，必然还有很多后手，有绝对的实力，自然不会怕他们威胁。

　　说白了还是供需不平衡，没有你张屠户还吃不成猪肉了，开玩笑。

　　呜呜呜！

　　随着号角，女王好首先接近了城市，随着投石机和瘟疫炮的轰鸣，食人魔主城中腾起了一团团的绿色的迷雾。

　　迷雾中，即便是食人魔强悍的体质也在极速瘟疫下倒地，这种瘟疫是新型的变异瘟疫，极速瘟疫。

　　说白了就是催化版本，瘟疫短时间能爆发出很强的，但牺牲掉瘟疫的腐蚀和长久存在特性。

　　这也是李耀希望的，他可不希望自己的主城变成瘟疫城市。

　　食人魔果然强悍，即便是被瘟疫杀死倒地，但过了好一会才被转化成一具具行尸走肉。

　　城市内终于出现了混乱，是食人魔们惊恐的尖叫。

　　天空中，食人魔不是没有派兵阻拦，但战舰的护罩太过可怕，即便是没有空军护卫也不是他们能打破的，更何况还有李耀调配的飞龙，食人魔根本就无力阻拦两艘战舰。

　　而枯阳号的魔晶炮轰鸣，不断的轰击在城墙上，城墙上的符文闪烁，但随着不断的轰击，符文闪烁开始非常缓慢的消耗和暗淡。

　　看到这一幕，食人魔的首领们眼睛都红了。

　　空军统领怒吼一声，将手里的酒杯摔的粉碎：“大术士，我请求出战，我要将释放臭气的垃圾给打下来。”

　　大术士面色阴沉：“给我站住，你也要像那个蠢货一样的送死吗，半神都不能攻破的结界，你就能破了？”

　　“可是！”空军统领依旧怒火冲天。

　　从战斗到现在，一直是食人魔占据上风，现在对两艘战舰毫无办法，让他心中难以接受。

　　大术士眼中冷光闪烁：“你退下，我自有计较。我们虽然没有办法击毁两艘战舰，但限制住还是可以的。”

　　众人大喜，在他们看来，对方也就战舰还够看，其他不值一提，只要限制住了战舰，胜利还是毫无悬念的属于他们。

　　大术士拿出了一颗粗糙古老的乌鸦雕像，虔诚的单膝跪地，将手里的雕像高高捧起：“吾之神灵，伟大虚空主宰、天空大领主、至高无上的渡鸦之神，请展现的您的威能。”

　　粗糙的雕像猛然崩碎，虚空仿佛破碎了，无尽的蓝色光芒映照了天空，在太阳落山以后它仿佛就是一轮蓝色的太阳一般。

　　随着强光散去，天空中出现了一个巨大的渡鸦虚影，此刻他看起来反而是平平无奇，宛若一个普通的灵魂。

　　“为什么打扰我的沉眠。”

　　天空中的渡鸦开口，他的眼睛漠然无比，看样子要没有合理的解释，恐怕不好交代。

　　“伟大至高神，敌人以天空的力量荼毒您最虔诚的信徒，我们无能为力，还请至高神出手限制。”大术士快速地说道。

　　渡鸦扫视了一眼，天空中无数的鸟类，全部分出了一丝丝的意识飘入了杜亚之身的身体中，所有的鸟类不分敌我都放弃了战斗，围绕着渡鸦之神飞驰，宛若朝拜他们无上的君王。

　　唯有飞龙们没有丝毫影响，虎视眈眈的盯着巨大的渡鸦虚影。

　　“吾以知晓你的打算，雕像蕴含我的力量有限，我也不能毁灭战舰，但控制一艘还是没问题的。”

　　说着渡鸦之神双目分别射出了一道蓝光，两道光想融合成了一道紫色的光芒直接落在了女王号上……


第1806章 异次元空间

　　“这是什么鬼东西。”海阔天空惊呼。

　　被所有的鸟朝拜，这是何等的壮观。

　　“一开始就请神了吗，要不要这么夸张。”刹那芳华也目瞪口呆。

　　他们自然知道，说不定还会有神灵，开始李耀也说了，对方供奉的是渡鸦之神。

　　结果没想到一开始就出手了，这节奏完全不对啊。而且一出手就这么的震撼，让所有的鸟类不分敌我，就连猎人空中宠物都暂时失去了对宠物的控制。

　　“渡鸦之神的灵魂吗。”李耀多少也有点意外，不过到没有吃惊的意思，食人魔也就那些底牌，早晚都要用，看先出和后出了。

　　此刻的战场异常的寂静，全部都呆呆的看着天空，尤其是食人魔，虽然没有跪拜，但眼中的狂热已经说明，就算渡鸦之神什么都不做也极大的激励了阿门的士气，更何况，他们本身就认为自己毕生。

　　“异次元放逐！”渡鸦之神轻喝道：“给我开。”

　　咔！

　　宛若玻璃镜面一般，女王号周围的空间直接撕裂，女王号不由自主的陷入了一个混沌的空间中。

　　片刻后，光芒消散，只不过渡鸦之神的眼睛已经闭上。

　　“另外一艘就靠你了，我还有余力，要不要我杀死对面的统帅。”渡鸦之神冷漠地说道。

　　大术士还没有回话，三股冲天的龙威镇压虚空。

　　天黑之后，蓝色的光芒占据了天空，但此刻，一股岩浆般的红色，纯净的冰蓝色、以及带着电光灰色光柱分升腾。

　　仿佛整个天空都要被分割，三股力量联合一起，以城墙为分割线，强大龙威和神威对持。

　　“想要在我们眼皮子地下杀我的主人，渡鸦你这个老不死还真是一如既往狂妄呢。”

　　天空，李耀投影的虚影身后是三头龙后龙威凝聚的龙影，气势丝毫不落渡鸦之神。

　　强烈的气势压迫，让海阔天空和刹那芳华等人呼吸都感觉困难，不由自主的就远离了李耀的身边。

　　“希奈斯特拉，是你，还有蓝妹子，咦，这是，也是蓝妹子？奇怪，不对，你们喊主人，这是什么情况。”渡鸦之神忍不住睁开眼，虚空顿时破碎，女王号想要通过裂缝冲出来，渡鸦之神顿时闭上眼睛。

　　“渡鸦，你已经陨落，何不好好畅游虚空世界，何必参合这种事情。”蓝龙龙后叹息。

　　“你们何尝不是如此，堂堂两大龙后，居然甘愿被一个凡人驱策，龙族这是没落了吗。”渡鸦之神眼中满是唏嘘：“我对复活没有什么兴趣，生命终有一死，神也不例外，虚空更适合我的道路。”

　　黑龙龙后点头：“你倒是看得开，既然你找到了自己的路，为什么还要参合主位面的纷争，退走吧，不然今天我们难免一战。”

　　“你们不明白，这些食人魔虽然愚昧，但我陨落之地形成小位面，本来枯寂，也就他们给位面带来不少乐趣，还供奉我万年，我不得不战。”渡鸦之神说道：“我们也是相识一场，退却吧，我保证不会追究，就当一场误会。我也会立刻将那艘战舰释放出来。”

　　李耀却冷笑：“若是你全盛时期，说不得你现身，我立刻掉头就走，但你已经身陨，神格晦暗，神位丢失，不过靠着生前的残留的神力让灵魂投影到主位面罢了。恐怕你封印我的战舰已经是你能做到的极限了，不然以你的能力，利用空间力量就能将战舰绞碎了。哪里还会和我们在这聊天。”

　　“凡人，倒是有一些见识。但凡人终究只是凡人，有限的生命限制了你们的眼界，纵然我不能在这里发挥巅峰万分之一的实力，捏死你也只不过一根羽毛的事情。”渡鸦之神不屑地说道。

　　李耀嘴角翘起：“哦，那我倒要见识一下了，看看你怎么用一根羽毛杀我这个凡人了。你们都不要出手，我来试试这个所谓的神灵。”

　　“那就如你所愿。”渡鸦之神的表情并没有什么变化，被一个蚂蚁一般的人物挑衅，自然不能引起他的任何波动，正好杀死对方，让对方见识到自己的强大知难而退。

　　渡鸦之神身后一根羽毛飘起，猛然消失，接着猛然在李耀额头不远处出现，没有任何预兆的就刺向了李耀的眉心。

　　所有人面色都变了，这攻击完全没有轨迹，而且神灵的一击，那是那么好接的吗，不少人准备看李耀的笑话，但更多的人则是认为李耀托大，不应该挑衅一个神灵。

　　“散！”

　　若是以前，李耀还真没有什么好办法对付，但现在，他的黑暗之触早已经今非昔比。

　　而且对于虚空，古神可是仅次于大君层次的存在。

　　无数的烟气纠缠住了羽毛，羽毛在李耀的眉心一寸处漂浮，快速的被吸收和变淡，黑暗之触疯狂的变的强大。

　　“古神。”渡鸦之神情绪终于发生了变化，里忙想要收回羽毛，这可不仅仅是一根羽毛，而是他灵魂的一部分，尽管着一部分非常小。

　　“来了还想走，缚！”

　　李耀依旧背着双手，眉心烟气缭绕，羽毛不断的挣扎，甚至化作了一头迷你的小乌鸦之神，但根本就逃脱不了烟气触手的纠缠吞噬，片刻间就被彻底吸收消融。

　　“哼！”乌鸦之神闷哼一声，身形暗淡了一分。

　　而李耀则是气势冲天，本来他全靠龙后的气势，现在他的虚影纠缠着无数的触手，邪气冲天，宛若一个绝世的古神。

　　大术士面色一变，见渡鸦之神失利，连忙说道：“吾神，您灵魂状态，又放逐战舰，还请修养，这种小丑哪里需要您亲自对付，我自会解决。”

　　“也好，我就坐镇在这里。”渡鸦之神身形闪烁，落在了主城中间一个通天石柱顶端的鸟巢中。

　　李耀没有纠缠，而是看向了大术士：“放逐我一艘战舰，我还有一艘，你又待如何？”

　　大术士冷笑：“你太狂了，你如何知道一个族群万年的底蕴。”

　　“如果是主位面的文明种族，我自然不敢如此说，但你们这种茹毛饮血的野人吗，呵呵。”李耀不屑。

　　“那你就睁大眼睛看着。”大术士也被激起了怒气……


第1807章 绝路？

　　李耀的话确实是有点过分了，实际上食人魔已经的改变了茹毛饮血的阶段，进入了文明的阶层。

　　只不过还处于比较低的文明层次，当然，更为重要的是，他们的黑暗料理，估计除了他们种族之外估计很少有能接受的。

　　说到底还是和他们的传统有关系，食人魔饿极了他们自己种族的死人都吃，他们的格言就是，天下一切生灵全是美食。

　　所以从这个层次上来说，李耀说的也不错，毕竟这种观念和思想已经被新一代文明所摒弃。

　　实际上黑暗阵营的巨魔以前也和食人魔的传统差不多，只不过加入了黑暗阵营以后他们改掉了这个传统。

　　大术士作为一个智者，想要融入文明世界，这个传统必然会改变，这一点他清楚的很。现在被李耀嘲笑，他自然恼怒非常。

　　尤其是李耀一副蔑视的样子，更是让无数的食人魔义愤填膺，若是眼神能够杀人，估计李耀死了几千几万次了。

　　“小辈，你会为你的狂妄和无知付出惨重的代价，你会明白，若没有了战舰，你将一无是处。”大术士另外一个头颅，冷冷地说道：“小子，你太过天真，真以为我城市的大阵只能用来防御吗，不过也要谢谢你，破掉了结界，但也解放了法阵。”

　　大术士冷笑手里是一块特殊的石头，随着他法力的融入，绿色的邪能光芒闪烁。

　　城市中构成结界的一个个尖塔同样闪烁淡淡的光芒，接着每一座尖塔射出了一道射线，所有的射线都汇聚到了大术士上空已经漂浮起来的邪能控制石上面。

　　“法阵为引，禁锢。”

　　随着大术士充满威严的话，邪能石猛然炸裂，汇聚到一起的能量猛然形成了一道光柱直接连接到了枯阳号上。

　　随着光柱的连接枯阳号随着光柱的延伸直接被推开，直接被推开了近两万码的距离，此刻的枯阳号已经被法阵禁锢，根本不能超前面行进一步，而且这个距离，即便是在高空发射的炮弹也不能对城市构成太大的威胁了，首先光是射程已经达不到了。

　　众人看到枯阳号左冲右突，结果根本就不能摆脱法阵形成的光柱，不能接近城市。光柱宛若跗骨之蛆枯阳号同样不能摆脱。

　　李耀收起了控制钥匙，笑着点头：“嗯，还不错，食人魔还是有一些手段的。”

　　虽然李耀说的轻松，但对主力军，尤其是对玩家来说绝对是一个巨大的打击，宛若晴天霹雳。

　　战舰实在是太强了，凭借战舰李耀无往不利，他们也通过食人魔的反应也能知道战舰的威胁。

　　更何况，战舰李耀的手中以后战绩辉煌无比，他们之所以相信李耀能攻下主城，空中战舰是非常非常重要的原因。

　　然而现在，一艘战舰被渡鸦之神给放逐到了次元小空间，一个被法阵禁锢限制，尽管也明白对方拿战舰没办法，不能摧毁战舰，但也明白，这次攻城估计两艘战舰根本就失去了作用。

　　这绝对是非常巨大的打击，很多支持李耀的玩家们也开始绝望，他们虽然这次赚了不少军功，但相比攻下主城的军功收获宛若云泥。

　　反而是食人魔们士气大振，欢呼震天，尤其是如今正在城市上大战食人魔，在他们看来，所谓的主力军不过如此，没有天空中战舰带来的威胁和杀伤，主力军在他们面前屁都不是。

　　不要说普通的玩家了，就是海阔天空和刹那芳华的脸色也变的非常难看。

　　“兄弟，战舰多久才能脱困。”海阔天空急忙问道。

　　李耀实话实说道：“不好说，若不能打下主城，很难。女王号被神祇放逐，这一战不胜的话，战舰很难段施加脱困，你们也打消他们参战的可能吧。”

　　李耀的话让两人面色惨白，他们两个公会已经将家底头投入了，现在正在大战的主力就是他们两个公会。

　　“真的没有办法？”刹那芳华问道。

　　蓝龙龙后冷漠地说道：“想要让女王号要么战胜渡鸦老不死，要么找到出路。想要让枯阳号脱困也是差不多的道理，要么耗费对方法阵的能量承受极限，要么就是攻下主城，从法阵入手。”

　　两人苦涩的对视，说到底还是取得这场战斗的胜利，但现在的情况，没有战舰，他们要怎么胜利。

　　没有战舰支持，他们的军队想要攻下城墙谈何容易，这还是对方没有王牌军上场的原因。

　　也许正面战场李耀的虫族有一战之力，但攻城就不是他们擅长的了。

　　“哈哈哈哈，燎原小辈，不得不佩服你，到现在你还强自镇定。”大术士见李耀依旧似笑非笑的背负双手并没有因为局面失控而惊慌失措眼中闪过一丝欣赏：“勇气可嘉，可惜，你已经无力回天。我感受到了绝望，你的军队勇气已经涣散，士气低迷。你继续强撑没有任何异议。”

　　渡鸦之神的声音也传遍了战场：“我还是原来的承诺，我和两位龙后相熟，看在她们的面子上，你们只要退却，我和食人魔一族都会当这件事没有发生过。如果你们继续下去，我也欢迎，因为你们只能成为磨练食人魔精锐军的磨刀石罢了，这场战争你们已经必败无疑。”

　　此刻不仅仅是两军都这么认为，四大阵营的大佬们同样这么认为。混乱阵营满是嘲弄，中立阵营和光明阵营的大佬们则是目光复杂，他们既希望李耀胜利给混乱阵营一个教训，又不想黑暗阵营出这么大的风头，而且还会让李耀成为一方豪强。

　　而黑暗阵营这边的大佬们则是失望，都为李耀惋惜，虽然认为李耀做的已经足够好了，但他们期望的奇迹还是没有出现。

　　“终究还是新兵吗，底蕴啊底蕴。”女王叹息，缓缓的站起身。

　　大酋长则是抱着走后一丝希望说道：“再看看，你们看燎原，他还是原来胜券在握的样子。我还是对他有一点信心。”

　　其他的大佬微微摇头，都到这种地步了，还能有什么希望……


第1808章 扭转

　　大术士虽然不甘心，但他并不敢违背神灵的意志。

　　“小辈，你应该庆幸自己的运气，你应该感谢神灵的仁慈，吾神宽厚，不计较你的冒犯，我们自然遵从。不然，你的主力军将会片甲不留，你的两艘战舰也会成为我们的战利品罢了。跪下吧，感谢完神灵，你们就可以走了。”

　　听到这些话，很多玩家都犹豫了，迫切的看向了李耀所在的方向。

　　整个战场现在一片寂静，都等待着李耀的决断。

　　李耀还是一句既往的淡然，轻轻摇头：“大术士，你这样让我很不好办。”

　　“没有什么不好办的，你不过一个新兵，取得现在的战绩也不会有人小看你，不是什么人都能让神灵出手的。”大术士说是这么说，但已经站在了胜利着的角度，高高在上。

　　“你真以为你们赢了吗，显然你误会了我的意思。”李耀笑道。

　　大术士一愣，哑然失笑，他周围的食人魔更是不屑。

　　“你疯了不成，那好，我倒要听听你怎么为难了。”

　　李耀认真地说道：“我本以为食人魔会赶尽杀绝，现在居然让我安然退走，甚至还将战舰奉还。这就让我很难办了，我本来打算攻下主城，镇压你们食人魔一族，现在我倒是不好做出这样的事情了。”

　　哄！

　　一片哗然，玩家这边则是惊疑不定。而食人魔那边则是一片哄笑，仿佛听到了什么天大的笑话一般。

　　就是大术士也哭笑不得，食人魔和大部分玩家看依旧还在摆谱的李耀宛若看一个白痴。

　　人家都给了台阶下了，居然还这样，你不装逼会死啊，现在不仅仅是李耀，估计他们也会被笑话死。

　　过了好一会，食人魔那边的狂笑才被压下，食人魔大术士冷笑：“看来是魔怔了，既然你一心求死，我们成全你又何妨，来吧，让我看看你们新兵的兵锋有多强。”

　　李耀笑的很开心：“这才对，战争岂能是儿戏收场，你可要活着到最后，等我拿下主城，就凭你刚刚的话我不会赶尽杀绝。”

　　食人魔那边又是一阵狂笑，玩家这边面色有些难看了。

　　李耀看到停滞战斗的战场，冷冷地说道：“谁让你们停止进攻的，继续进攻。”

　　玩家们犹豫不决，就是刹那芳华和海阔天空也非常意外。

　　“兄弟，是不可为，趁着没有太大的损失……”

　　李耀转过头淡漠的看着两人：“我不希望重复第二遍，我说进攻。”

　　两人神色一滞，没有希望的情况下，真要拼着公会主力送死吗。没错，在他们看来现在进攻，在没有战舰的情况基本就是送死，拿下主城就是痴人说梦。

　　两人面色阴晴不定，其他的玩家更是如此，甚至不等李耀的命令已经有玩家开始召回军队撤退了。

　　刹那芳华叹了口气，说道：“是我们太贪心了，不该有这种奢望的。不过既然加入了主力军，说了听从指挥全力以赴，那就说道做到。琼花公会的军团进攻。”

　　海阔天空也咬牙说道：“我岂是言而无信之人，说了大战全凭兄弟指挥自然允诺，辉煌公会军团，不得隐藏王牌军，继续进攻，就算战到最后一人，若是没有主帅的命令也要给我战下去。”

　　两个老板说话了，他们虽然不舍，但也只有战下去了。

　　在很多玩家看来，两个超级公会简直就是疯了，这和自杀有什么却别，经过这场战斗，恐怕两个超级公会会元气大伤，就不怕别人趁虚而入吗。

　　两个公会继续冲杀，大战继续。很多玩家也继续战斗，他们到不是对胜利有多大的希望，在他们看来胜利几乎不可能了。

　　但他们是谁，他们是玩家，现在城墙上不仅仅是食人魔，更是充满嘲讽神色的食人魔玩家，在他们看来，这样草草的收场简直就是对他们最大的侮辱，以后还怎么抬得起头。

　　若就这样退走，他们将会变成最大的笑话，所以他们必须要战下去，哪怕没有胜利的希望。

　　但有一些人是明智的，本来不少接取任务的人连忙推掉了任务，甚至还有不少上了战场的玩家将自己精锐撤走。

　　战斗的人一脸悲壮，撤退的人有的人羞愧，有的人嘲讽的看着还继续冲杀的玩家和军队。

　　李耀久久不语，等战场上没有人退出了他才说道：“传我命令，所有退出战斗和任务的公会将所有的军功一律免除，同时割除他们主力军的身份。”

　　命令下达，一片哗然，对于退出的人来说，他们本来就要撤退了，主力军名分不要也罢，但以前得到的军功全部清零，简直就是晴天霹雳。

　　又有一堆玩具巨龙在了参谋部，他们不敢到指挥部，前面人的下场可是明明白白的。

　　“呵呵呵，燎原小辈，我本来以为你是一个聪明人，没想到会如此的明智。不撤退也就算了，居然还将自己弄的众叛亲离，以前真是高看你了。”大术士的微微摇头，胜券在握，他的表情也鲜活起来。

　　现在的结果反而是他需要的，没有违背神的意志，又能杀了李耀和他的大军，还能复活两艘战舰，他赚大了，言语中已经带着丝丝的得意。

　　李耀嘲弄看向大术士：“愚蠢的老不死，以你的智慧又怎么明白我的手段。而且你高估他们了，他们不过是我淘汰出来的糟粕，我还有一艘活的战舰，还请大术士指教。”

　　所有人一愣，第三艘，活着的战舰，接着他们就呆呆的看着天空。

　　一个比前两艘战舰加起来还要巨大的恐怖生物出现在了天空。李耀终于召唤出了自己的虚空王虫。

　　吼！

　　一声低沉绵长的咆哮压住了所有人的众人就看到出现在空军交战上方的虫子咆哮起来。

　　宛若波纹一样的冲击波随着他的咆哮四面八方的扩散。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　天空宛若下雨般，无数中级首领一下的空军宛若喝醉了一般晃晃悠悠的坠落地面，宛若下雨一样的落下，摔成了一团团的肉泥。

　　所有人都被这一幕震撼了……


第1809章 忌惮

　　天空中，中级首领以下的空军宛若雨点一样的坠落，场面无比的震撼，那些空军凄厉到极点的鸣叫震慑人心，更是要震破耳膜。

　　轰！

　　渡鸦之神又忍不住睁开了眼睛，一道裂缝出现，女王号的猛然撞击裂缝，就要冲出来，渡鸦之神连忙闭上眼睛，裂痕这才缓缓的退却。

　　所有人都呆呆的看着天空震撼到极点的场景，不知道如何表达此刻的心情。

　　一吼破万军，这么形容一点都不夸张，这一吼何止杀了万军，简直就是一次清场，中级首领一下的空军基本死伤殆尽。

　　震撼过后，众人才开始注意到天空巨大到极点的虚空王虫。

　　王虫的身体宛若巨无霸，一个小城市一般，浑身是凹凸不平的甲克，甲克被金属包裹，更是有无数的尖刺。

　　上一次见到如此巨大的东西还是熔山龙，而这是一个飞在天空中的巨无霸。

　　“这是什么鬼东西。”大术士吼叫。

　　没有人能回答他的问题，所有人都呆呆的看着天空中的怪物。

　　本以为胜券在握，本以为掌控了一切，现在居然出现了如此巨大的变数。

　　看看依旧无比淡定的李耀，再想想他之前的话，显然这个东西比战舰还要强。

　　实际上这个王虫功能性和战斗力确实超过了战舰，唯一的弱点就是防御不如战舰了。

　　战舰因为有防御结界所以稳固无比，若不是王虫之上不能建设战舰那种法阵，这个王虫将会更加的恐怖。

　　当然，说王虫防御不行，那是相比战舰。王虫不如战舰的地方就是不能连续的抵挡半神那种强大的冲击和攻击。

　　但如果是战争和战争功能上来说，王虫更加的具有攻击性。

　　而且王虫运载的兵力比战舰还要多的多，不说运载的军队了，就是本身的虚空虫召唤，就是攻守兼备。

　　“这是什么，这么巨大的虫子，我的天。”海阔天空本以为一切都完了，现在看到这个巨大的生物看到了希望。

　　李耀笑笑：“进攻主城，没有万全的准备怎么行，两艘战舰暴露的太多了，正是因为太强，自然会引起敌人的忌惮，自然会研究克制的办法。我又怎么会想不到没有了战舰以后怎么办。”

　　刹那芳华嗔怒瞪了李耀一眼：“你这人真是太那啥，差点都被你给玩死了。”

　　李耀耸耸肩：“你这话可有很大的歧义，可不能乱说。”

　　刹那芳华也想到了，脸色微微一红，但瞬间恢复：“你这人啊，所有人都无比的悲壮煎熬，你倒是好，将所有人都给算计了，现在你满意了吧，又有那么多人退出了战斗。”

　　海阔天空也说道：“可不是吗，你要是早点透露一点，也不至于这么多人。”

　　“我还是那句话，人有点多了，你当我开玩笑？”李耀冷笑一声：“总有一些人打歪主意，稍微有点挫折就变成墙头草，主城是那么好占领的吗，说不得后面还会有什么波折，与其等到那时候他们掉链子影响其他人，还不如真正的大战开始前将他们踢出去。我只会带着相信我和听从命令的人一起赚取军功发财，至于这些墙头草，呵呵。”

　　两人叹息一声，新人木子闪现到了李耀身边：“老大，参谋部那边又闹腾起来了。”

　　“怎么。”李耀挑挑眉。

　　“还不是那些退出的人呢，现在有的嚷嚷要重新接受任务，还有的不服取消军功。”新人木子无奈地说道。

　　李耀笑笑，看向了刹那芳华两人：“看到了吧，这些渣滓有什么用。见到好处就上，没有好处就撤。”

　　两人还能说什么，这些人还看不明白吗，李耀什么时候妥协过，典型的吃软不吃硬，你有事好好说还有机会，懂不懂就闹事，李耀会惯着你们吗，怕是没有办法善了。

　　果然就听李耀继续说道：“这些人果然是被食人魔收买的奸细，我调配十万飞龙给你，将他们全部斩杀，复活后全部拘禁，押送到主城，让大酋长处置。”

　　“好嘞。”新人木子满脸的兴奋。

　　“这会不会太狠了点，被当成叛徒，估计公会都落不下好处，恐怕降级，没收驻地都是轻的。”海阔天空惊呼。

　　“那是大酋长的事情了，我管不着。”李耀说完继续看向战场。

　　两人无语，实在是够狠，这回这些公会不死也要元气大伤，里面还有好几个超级公会，估计会受到巨大的打击。

　　尤其是，若是李耀真的拿下主城，那些人真是会完蛋。

　　“该死的，不惜代价，给我的将那个怪物击落。”大术士也着急了。

　　不用说，对方将这个东西留到最后才动用必然无比的强悍，本来食人魔还游刃有余，若是多了空中打击，那么还真是危险了。

　　“吾神，能不能解决这个怪物。”大术士祈祷。

　　渡鸦之神叹息：“神力有限，我时时刻刻镇压一艘战舰已经是极限，倒是可以和对方的强者一战，但想要击杀这个怪物恐怕不可能，现在一个龙后时时刻刻在怪物头顶，我若出手必然会急速消耗能量，你确定要我现在出手吗。”

　　大术士苦笑摇头，还是镇压一艘战舰靠谱：“我明白了。”

　　“这是劫数，一个种族族的繁荣和延续靠的绝对不是神，而是你们自己。我可以让你们信仰，给你们坚硬的意志，但不能每件事都帮你们解决。烂泥是扶不上墙的。”

　　“我明白。”大术士叹息，他刚刚只是气急攻心，现在回过神就明白，现在绝对不是渡鸦之神出手的好时候。

　　“大术士，已经安排好了，必然会一举毁掉这个怪物。”空军统帅说道。

　　大术士摆摆手：“你也准备吧，随时带着最精锐的人出战。”

　　“遵命。”空军同时心里顿时有一种不好的预感，难道空中的怪物真的那么难对付吗。

　　食人魔主城中又有一片密密麻麻的空军升空，而且这一波空军更加的精锐。

　　他们的任务就只有一个，那就是将空中的怪物被灭掉，最不济也要将对方击沉……


第1810章 惨烈

　　这次升空的空军全部都是中级首领以上，并没有什么炮灰，甚至还有成为魔兽的王牌军。

　　在大术士看来这个没有防御结界的怪物应该是比战舰更容易对付，尽管这个怪物更加的狰狞和巨大。

　　但他们哪里知道，说虚空王虫的防御不足那指的是对巅峰力量的防御不足，毕竟这也是一个生物，拥有品级，但这个王虫的生命力绝对强悍的吓人，即便是半神想要击毁也是需要飞出代价。

　　更何况，虚空王虫也拥有自己的防御机制，而且更加具有侵略性。

　　虚空王虫快速的接近城墙，食人魔的空军也快速的起飞拦截。

　　天空中这场再次围绕空中堡垒的战斗再次成为了关键。

　　在玩家和大术士他们的心中，这是真正关系到胜利的战斗。

　　王虫表现的越是出色，他们的希望越大，反之亦然。

　　天空中的虚空王虫周身出现了密密麻麻的蓝色宛若虚空裂缝的斑点。

　　巨大的斑点出现的是一头头飞龙、猎杀者，他们是王虫内部的常驻部队，负责配合王虫进攻防护。

　　而小的裂缝则是出现了的是一个个只有巴掌大小的淡蓝色宛若晶体的甲虫，这是虚空王本身召唤的次元虫。

　　次元虫，以王虫的品级，基本职能召唤银英魔兽次元虫，有十分之一的机会召唤首领级，百分之一的机会召唤中级首领，千分之一的机会召唤高级首领。

　　但次元召唤数量是恐怖的，一眼望去，密密麻麻的次元虫，随着他们的出现甚至出现了音爆，嗡嗡的声音让人听的头皮发麻。

　　“为了渡鸦之神，为了的敖德萨。”为首的食人魔空军副统领，也是阵营级的首领，以他为首在他身后是一批骑乘双头奇美拉的王牌空军，再后就是精锐空军。

　　无数的猎杀着进入潜行，而飞龙则是在蓝龙龙后一声咆哮中冲出去。

　　双方还没有接触就开始了远程的打击手段，飞龙远程打击有两种，一种尖刺喷射，还有强酸弹，中距离就是强酸吐息，近距离自然是他们的尖牙利爪。

　　奇美拉都是双头，分别远程也就是冰霜弹和闪电球，中距离就是冰霜吐息和闪电链，近距离的奇美拉稍微弱一点。

　　漫天尖刺、魔法球飞驰，绚烂非常，双飞还没有接触就有前方的空军被击中要害纷纷坠落。

　　食人魔副统领手里是一个巨大的坚盾，他的奇美拉终于飞驰到了飞龙群中，尽管他的奇美拉也有伤痕，但不致命。

　　“杀！”

　　食人魔空军副统领手里的坚盾变换形态变成了一把盾斧，疯狂的飞舞。

　　随着盾斧的狂舞一头头飞龙被斩断身躯坠落，在他身后的王牌空军已经损失了不少，但他们用了几分钟就杀穿了飞龙的阵线。

　　倒不是说飞龙比奇美拉差了多少，只不过飞龙并不能负重，说白了飞龙就是刺客型的飞行杀星，不能承载重物和骑士。

　　“哈哈哈哈，这就是他们依仗的空军，不过如此。”副统领放声大笑：“儿郎们给我杀，远程将那个怪物给我击落，近战跳上怪物，破坏他。”

　　吼！

　　冲杀过来的也只有王牌军，其他的精锐早就落入了下风被飞龙屠杀。

　　“该死！”

　　空军副统领面色一变，手里盾斧猛然一轮，一个猎杀着就从虚空中出现。

　　但剩下半个身躯的猎杀着两把镰刀一般的前肢还是在他的身上带出了长长的伤口。

　　啪啪啪……

　　又有好多猎杀着出现，副统领盾斧狂舞，尽管杀了不少猎杀着，但他身上已经遍布伤口。

　　而他的奇美拉更是发出了凄厉到极点的惨叫，奇美拉尽管是阵营级首领，但身上到处都是流血的伤口，任何柔软的地方尤其是腹部更是鲜血狂涌，而且伤口不断的被腐蚀，其中的痛苦可想而知。

　　“该死的鬼东西。”

　　无论什么时候，潜行的东西最让人防不胜防。

　　他暂时还能应付，但他的王牌空军一个个坠落，尽管代价之二换一，三换一，但在李耀看来还是赚大了。毕竟食人魔的王牌空军说是一个，实际上算上奇美拉也是两个，而且奇美拉战斗力确实强悍。

　　但他们没有目标，根本就寻找不到猎杀着的踪迹，而猎杀着会在合适的距离，合适的时候冲击，就算是死也能将对手重创。

　　十分钟后，食人魔派出的王牌军损失了大部分，只有少量还在左冲右突坚持。

　　而他们的精锐军团则是被飞龙们不断的绞杀。

　　“死而无憾，战！”

　　“死而无憾，战！”

　　那些远程的王牌军只要有空闲就有释放法术，或者射击远处的虚空王虫。

　　然而，攻击落下早已经被密密麻麻次元虫覆盖的王虫根本就无视这种打击。

　　箭矢落下，次元虫直接化作了小型的宛若鳞片一样的护盾，无论是物理还是魔法的攻击都会被挡下。

　　终于，随着不断的打击，空军副统领的坐骑承受不住哀嚎着坠落，它的身上已经伤痕累累。

　　身上满是伤口，更是直接被猎杀者绿色的血液浇注一般，虫族的血拥有腐蚀性，没有伤口还好，有了能不断的腐蚀伤口，带来的不仅仅是痛苦。

　　“杀！”

　　副统领几乎发狂，陪伴他多年的伙伴居然战死了，他没有时间悲痛，靠着奇美拉坠落前故意将他甩向虚空王虫力量猛然发动了大跳。

　　他手里的盾斧更是狂舞，不断的斩杀阻挡的猎杀着。

　　然而，当他的身躯接近虚空王虫五十码的时候，数百本来帖在虚空王虫身上的次元虫宛若炮弹一样弹射。

　　它们展开闪烁着光芒的双翼，身躯的光芒闪耀到了极致，力量更是狂暴起来。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　次元虫的冲击力量倒是其次，但速度太快了，宛若一颗颗子弹。

　　在平时副统领想要躲开都困难，更何况他也在朝着这个方向大跳，数百虫子，他能躲开一个两个，能躲开三个四个吗。

　　冲击到食人魔空军副统领身上的次元虫直接爆裂，宛若鞭炮一样的爆裂，密密麻麻的蓝色爆裂光芒将副统领笼罩。

　　爆炸来的快，去的也快。

　　众人就见到一个宛若焦炭的巨大食人魔身体距离虚空王虫不到十码的距离坠落。

　　轰！

　　直到落地，副统领也没有任何的动作……


第1811章 恐怖

　　双方的高层以及关注这边直播的观众们清晰的看到了这一幕，不能说震撼，但也被这个巨大的怪虫给惊到了。

　　尽管空军副统领到那边的时候已经伤痕累累，但数百次元虫的强力自爆威力还是足够的让人惊诧。

　　“居然这么轻易就杀死了一个受伤阵营级，实在是……”海阔天空尽管已经猜测到，作为李耀底牌的怪物没有这么简单，但以这么简单粗暴的办法的杀死对手实在是让他不知道怎么形容。

　　“这个怪物虫子召唤的虫子叫什么，虽然很小，但可攻可守，倒是不错的手段。”刹那芳华问道。

　　李耀笑笑说道：“次元召唤，这是召唤的次元虫。这个怪物叫做虚空王虫，本身的战斗力一般吧，主要是作为虫族额运输舰，不仅仅是在位面，就是虚空宇宙中都能遨游。基本的防御和攻击就是这种海量的次元虫，次元虫品级不低，但本身很脆弱，无论是防御还是攻击基本都是自杀式的。”

　　“一个虫子虽然弱小，但貌似有叠加效果啊，同时发动的数量越多应该是越厉害，不过这只是我的猜测。”海阔天空看着能靠近王虫的食人魔，他们的攻击每次变化成防御鳞片数量不定，所以才猜测强度不定。

　　“这个你猜测的没错，有一定的叠加效果，不然零散的自爆也不能杀死阵营级的首领，尤其是皮糙肉厚的食人魔。”李耀自得地说道，王虫初次登场亮相，效果出乎预料的强力，让李耀很满意。

　　“那这个王虫的极限在哪。”刹那芳华问道。

　　李耀努努嘴说道：“看吧，又一批食人魔王牌军升空了，而且带头的很强，你看下去就知道了。”

　　空军副统领战死，表示食人魔一批精锐空军的失败，所以这次飞天的全部都是王牌空军，带头的更是变成了一个头的世界级食人魔空军统领。

　　其他两处战场也到了极为惨烈的地步，空军大战胶着，胜负难料。

　　攻城的战斗双方也僵持在城墙，现在虽然不至于占据不了一分钟，但基本上在城墙上站不住跟脚。

　　双方现在拼的就是一方承受不住伤亡，厮杀震天。

　　而王虫周围的大战显得更加的残酷，尽管食人魔王牌空军强悍非常。

　　奈何他们面对的是不会受到士气影响的虫族，在虫族意识中，他们没有畏惧，没有怜悯，更是没有其他的情绪。

　　他们唯一要做的就是杀死对手，不管同伴是否战死，不管对手是否强大，接到杀戮的命令就会一往无前毫无退缩。

　　这就是虫族可怕的地方，隐藏在虚空中的猎杀着，以及可以和食人魔王牌空军正面对撞飞龙军团，两者尽管付出了巨大的代价，但食人魔王牌空军同样损失巨大。

　　“不要和这些该死的虫族纠缠，随我冲破围堵，所有远程能攻击怪物的攻击怪物。”食人魔空军统领大声的嘶吼。

　　刷刷刷！

　　大量的攻击落下，无数的次元虫化作魔法护盾鳞片阻挡杂乱无章的攻击。

　　尽管消耗不少次元虫，但虚空王虫周身有密密麻麻的蓝色裂缝，次元虫源源不断的补充，任凭他们如何狂暴的攻击就是不能伤到虚空王虫分毫。

　　“统领，我们的攻击根本无效。”

　　食人魔空军面色难看到了极点，他们尽管悍不畏死的想要完成的击落王虫的任务，但他们攻击了五分钟结果王虫除了损失了一些次元虫根本就没有其他的损失。

　　次元虫源源不断的补充，鬼才知道什么时候才能杀完这些虫子。

　　“我不信，我亲自来，等我破开他的护甲二等集火。”

　　说话空军统领终于接近了王虫，将手里的标枪猛然投掷出去。

　　标枪带着引爆直接将两个飞龙贯穿，但标枪并没停滞，继续飞驰向了虚空王虫。

　　这次上百个次元虫化作了一个巴掌大小的鳞片，直接挡在了标枪的落点上。

　　叮！

　　标枪光山闪烁，巴掌大的鳞片轰然崩碎。

　　接着标枪落在金属浇注的金属护甲，标枪深入了不到三十厘米就停滞。

　　但这个标枪因为是食人魔使用，对其他的人形生物来说就显得大了，但对于庞大到极点的虚空王虫来说连一根纤维刺都算不上。

　　而止标枪只是破开了次元虫和金属护甲而已，连虚空王虫的生化护甲都没有碰到，换而言之就是根本没破防，强制的掉一滴血，对进一亿血量的虚空王虫来说更是不算什么。

　　然而，造成的效果却足够震撼。

　　这个食人魔可是货真价实的世界级，而且明显的骑兵统领强大多了。这可是世界级的首领啊，尽管只是初级世界级。

　　然而，他全力投掷也露出了破绽，他能算计好飞龙们的路线和攻击方式，但根本就没有办法预算隐形的猎杀者。

　　在他出手的一瞬间，周围几个潜伏的猎杀着也一时间出手。

　　吼！

　　就差一线就成为世界级首领的奇美拉狂吼一声，随着一连串的闪电几个猎杀着坠落，他另外一个头控制尾巴直接将两个猎杀着甩飞。

　　但他的下方和侧身仍旧有不少猎杀着，无论是闪避还是厮杀奇美拉都已经无能为力了。

　　他同样做出了悲壮到极点的选择，猛然将食人魔甩出去，自己承受了所有猎杀着的攻击。

　　被甩飞的空军统领睚眦欲裂，他眼睁睁的看着宛若一柄柄镰刀的前肢几乎是将奇美拉分尸。

　　奇美拉坠落之前死死的抓住了两个猎杀着，直接将两个猎杀着当成肉垫。

　　碰！

　　地面颤抖，两个猎杀着被人从高空压着到地面直接崩碎，绿色的液体溅射。

　　但显然两个猎杀着虽然一定程度上减缓了冲击，但高度还是太高了，而且被大量的猎杀着围攻，他身上已经遍布恐怖的伤口。

　　随着坠落奇美拉也一瞬间殒命，和副统领坐骑几乎是一个结果。

　　“啊！”食人魔狂吼，声音简直震破耳膜，他差点发疯了，这可是隔着他一起成长起来的坐骑。

　　尽管他知道，参加战斗不可能不出现意外，但如此惨烈的死法还是刺激的他发狂，直接进入了暴走状态，身体一片猩红……


第1812章 攻城

　　空军统领已经进入了狂暴状态，攻击和灵敏提升了一个档次。

　　但远处极远处的大术士却面色大变：“该死的，坐骑牺牲了你还不会来。”

　　“大术士，末将无能，但愿以生命来找出此怪物的弱点，您可看好了。”

　　空军统领大吼，同样远远的跃向虚空王虫。

　　手里两根标枪直接连接在一起，然后宛若螺旋桨一样转动挡在身前。

　　大量的次元虫冲击过来，秘密的爆炸在食人魔的身前展开。

　　很快食人魔就被爆炸的光芒吞噬，一路爆炸，最终还是落在了虚空王虫的身上。

　　噗嗤，噗嗤！

　　两把标枪被刺破了最未曾的金属铠甲，空军统领的身形出现，虽然沾染了焦黑，但并不是很严重。

　　“该死的，这是什么怪物。”他自己攻击，凭借感觉就知道，他的标枪根本就没有伤害到这个虫子。

　　他一把拿出了背后的战锤，但与此同时，周围的虫子也已经汇聚从四面八方冲击过来。

　　但空军统领丝毫不理会，只是举起了手里的战锤。

　　“混蛋，你这样的牺牲毫无意义，果然都是一样的愚蠢。”虽然是这么说，但大术士的声音有点酸涩，眼睛也闪过一丝湿润。

　　“统领，我们来帮助你。”

　　王牌军不少人靠近这边，他们不能破防，但见到空军统领这么拼命，顿时也咬牙跳下。

　　轰隆隆！

　　他们选择的都是虚空虫聚集的地方，随着爆炸，他们尸骨无存。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　食人魔见到自己的近卫给自己挡攻击死亡眼睛一片血红，手里的战锤疯狂的砸在了金属铠甲上面。

　　金属铠甲出现了凹陷，然而，对于王虫来说根本就不算什么。

　　就好比一个蚊子咬了一口，或者一个人拿着锤子砸坚固无比的城墙。

　　周围到处都是凹陷，然而，根本就没有实际的意义。

　　食人魔统领发狂，然而，裂缝中再次出现了大量的次元虫补充，周围的虫子也聚集，疯狂的冲击过来。

　　即便是有食人魔近卫跳跃阻挡，但随着虫子补充他们也跟不上了。

　　连续不断的虫子在空军统领身上爆炸，空军统领丝毫理会，依旧不断的攻击，一锤一锤！

　　所有看到这一幕都震撼了，被食人魔的执着所震撼，空军正副统领的悍不畏死，食人魔近卫的忠诚。

　　尽管世界级的强者很强，但面对这么密集的攻击也承受不住。

　　他硬撼了近三分钟的次元虫自爆攻击，最终变成了一具焦炭。

　　食人魔这边看到这一幕的全部心中难受，眼睛通红。

　　“虽然只是NPC，但也是一条好汉子。”海阔天空叹息到。

　　“就如同历史长河中那些英豪，为了种族的延续，毫不犹豫的牺牲。”刹那芳华也叹息。

　　“喂，喂，你们到底那一边的，搞得好像我是反派一样。”李耀无奈地说道。

　　“我们本来就是反派啊，无缘无故的进攻人家的主城。”海阔天空说道。

　　“靠，怎么是无缘无故了，这次事情归根到底都是混乱阵营跳起来的，我们不过是反击罢了。不过你说的也有道理，不如我将你送过去，你肯定会成为一顿大餐。”李耀说道。

　　“咳咳咳，还是算了吧，我就是说笑。不就是感叹一下吗，你至于吗。”海阔天空后退一步。

　　“我说，你们是不是关注错了重点。”李耀指着虚空虫说道。

　　刹那芳华翻了白眼：“虚空王虫的强悍还用说吗，这么巨大一看就是变态，连世界级的BOSS都能杀死，也太变态了。”

　　“我也觉得太变态了，这么强，哪有你刚刚说的缺点。”海阔天空羡慕的看着虚空王虫，连世界级的首领都能杀死，实在是太强了。

　　李耀无奈地说道：“这个世界级的首领根本就没有防御好吗，先不说这种攻击容易防御，而且还容易闪避，只不过是他们想要研究出王虫的弱点才与这样的战绩。只要不和王虫硬撼，王虫对他们也没有什么办法的。”

　　两人想了一下，认同了李耀的说法，可不是吗，若是拥有一个塔盾，加上不拼命，专注闪避的话，次元虫简单的自爆攻击确实就没有那么厉害了。

　　“等等，差点给你绕进去了。”海阔天空醒悟：“这个王虫是强大的攻城兽好吗，就好比现在，他们想要阻止王虫攻城，就必须击落吧，想要击落，就必须硬撼，这尼玛根本就是无解好吗。”

　　“对啊，强悍的攻击和防御差点让人了他是攻城的。”刹那芳华也恍然。

　　“那你们可瞧好了，攻城才是的虚空王虫专长。”

　　虚空王虫已经接近了城墙，而王牌军还是悍不畏死阻挡在前面。

　　虚空冲撞！

　　众人就见到大量的虚空王虫形成了一个巨大的护盾挡在了忘充电前面。

　　接着王虫速度猛然提升了无数倍，宛若瞬移一样挪移了一段距离。

　　而阻挡在前面的空军全部被碾压，一瞬间爆发的速度，加上王虫巨大的身体，光是靠巨大的身体就将那些空军碾压成了碎片。

　　生化吐息！

　　食人魔能更加清晰的感受到虚空王虫的巨大，当他们看到王虫张开了巨大的嘴巴，他们能看到嘴巴中绿色的能量汇聚。

　　“该死的，怪物下方的士兵赶紧放弃城墙。”大术士一眼就看出来这是要吐息。

　　但已经晚了，宛若堤坝崩碎，海量的绿色液体被倾泻袭来。

　　绿色的生化吐息覆盖了，数百码的城墙。

　　滋滋滋滋！

　　强烈到极点的腐蚀哪里还能看到食人魔的身影，只能看到一些骨头碎片快速的溶解。

　　城墙也在不断的被溶解，刹那这片城墙就矮了一小节。

　　但这只不过是开始，这次次元裂缝出现的是无数绿色的次元虫。

　　他们宛若形成了一个桥梁，密密麻麻的虫子源源不断的冲击在城墙上。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　一波波的爆炸连绵不绝，配合着吐息，别人不能感知，但大术士知道，这简直就是专门克制城墙的存在。

　　附着在城墙上加固城墙的符文也在被不断的腐蚀，若是一直这样下去，根本就没有人可以阻止这段城墙被腐蚀破坏……


第1813章 邪能

　　这个怪物实太强了，杀伤倒是其次，但仿佛就是为了攻城而生一般，这样的腐蚀速度，这片城墙将会变得腐败不堪。

　　若是继续让它腐蚀下去，那么随便一些攻城机械都能将这里摧毁。

　　“真当我食人魔无人吗。”

　　大术士周围光芒一闪，一个定点传送门出现，接着的大术士漂浮在半空，直接挡在了城墙和次元虫轨道中间。

　　碰，碰，碰，碰，碰，碰……

　　大术士维持着自身的魔法护罩，次元虫不断的爆裂。

　　“大术士！”

　　所有食人魔眼睛都红了，实在被眼前的情况给震撼了，若不是没有办法，怎么会议自己的法力让自己置身于这么危险的情况下。

　　“该死的，杀退这些小崽子。”

　　食人魔统帅怒吼，他说着也跑到被攻击的城墙边，不断将攀爬上来的主力军斩杀。

　　食人魔这边化悲愤为力量，士气如虹，震天的厮杀变的无比的惨烈。

　　主力军这边是因为看到了虚空王虫的强悍，所以开始发狂，看到了攻破这里的希望。而食人魔则是因为大术士和牺牲的族人。

　　“有点不正常，就算是世界级的首领，这个护盾也太过强了。”李耀皱眉。

　　蓝龙龙后说道：“主人有所不知，这里除了魔网覆盖，还有一种邪能节点，应该是人为制造的。我能控制隔绝魔网，但涉及到邪能，我就无能为力了。”

　　“你的意思是说，邪能节点居然覆盖了这里？”李耀大吃一惊。

　　“嗯，绝对不会错，尽管我能感觉到这个节点能带来的邪能不多，没有其他的作用，但增强术士们的法术威力还是可以做到的。”蓝龙龙后说道。

　　黑龙龙后皱眉：“我也能感受到这个节点，但我没有在这个城市里发现能量的源泉，更是没有感受到链接虚空的传送门，如果我感应没有错误，反而一股力量禁锢了这里的虚空，让这里更加的稳固吧。”

　　“没错，这里空间被加固了，应该就是防止被外界感知到这里的异常。显然是为了防止虚空的入侵。”蓝龙龙后点头。

　　刹那芳华疑惑地说道：“这就说不通了，按照两位所说，这里应该有一个邪能的源泉才对，我们接受到不少恶魔的任务，那些恶魔都是削弱空间壁垒，建造源泉，建立恶魔传送门才是，怎么这里有邪能的源头，反而是禁锢这里的空间。”

　　李耀笑笑说道：“我倒是知道一些。”

　　“哦？”众人都看向李耀。

　　李耀说道：“你们不是好奇，我的机械分身带着血玫瑰佣兵团干什么去了吗。”

　　“难道和这件事有关系？”蓝龙龙后问道：“那应该带着我去才是。”

　　“不行，你们必须在这边镇场子才行，不然这个大术士恐怕会发疯，我们这边人手本来就不够，被对方杀穿，破坏我们的计划科不好。”李耀笑笑，现在看似攻击猛烈，也许在食人魔们看来只不过是咩有什么作用的攻击。

　　但李耀不过是在掩人耳目罢了，他是为了拖延时间，就是虚空王虫也不是他真正攻城的依仗。

　　他召唤的英雄工程师可不是闹着玩的，有很多强悍的手段，只不过组装机械需要时间。

　　在阵地远处，好几个阵地正在快速的忙碌，相比一般的投石机之类的工程机械，这才是真正的大家伙。

　　“那另外一边到底有什么？”海阔天空忍不住问道。

　　李耀叹了口气说道：“其实另外一边我本来的打算只是收服那边的食人魔罢了，但问题是突然看到这些术士施法，我就想到了削弱术士的办法。这里的王子，应该是上古古精灵王子。他实际上没有皇族血脉，不过是艾萨拉女皇最信任的奥术师，受命在这里建造一个秘密魔法城市。”

　　“可惜，天崩地裂后，永恒之井的崩碎，魔法源泉也消失。为了继续获得力量，自封王子的奥术师利用残存的能量囚禁了一个半神级的恶魔，然后抽取他的力量供给城市。”

　　众人倒吸一口凉气，这也太强了吧，囚禁一个半神。

　　“你们不要将半神想的那么不可战胜，就连神灵都能陨落，更何况半神，上古之战，那么多半神死在强者手中的寥寥无几，基本都是被人海战术给淹没的。”黑龙龙后说道。

　　就在说话间，城墙上的大术士支撑的邪能护盾在次元虫的攻击下出现了密密麻麻的裂痕。

　　“大术士，赶快回来。”众人惊呼。

　　“不用管我，我心中有数，我还能支撑。”大术士大汗淋漓，身体颤抖，在他看来，他多支撑一会，他们的对方就不能威胁到他们的城墙。

　　咔咔咔，砰！

　　邪能护盾终于支撑不住轰然崩碎，而次元虫也冲击大了大术士的身上，直接爆裂。

　　大术士连忙发动了定点传送，回到了刚刚设立传送点位置。

　　但他的身上已经被次元虫炸的一片漆黑，血量居然骤降了十分之一，让所有的食人魔勃然变色，也意识到了，脆皮根本就不能直接承受次元虫的冲击。

　　而且这种绿色的次元虫自保强酸液体拥有强烈的腐蚀特性，大术士身上的皮肤不断的起泡，冒着黑烟。

　　经过萨满的驱散这才恢复过来，看到围着他的众人，大术士沙哑地说道：“不用管我，快。”

　　“我们明白。”

　　又有术士学习大术士的方方，挡住了攻击。

　　李耀微微摇头：“你说他们是不是傻。”

　　“明明是为了保护自己家园，宁愿牺牲自己，没看到这一招鼓舞了士气了吗，怎么就傻了。”海阔天空说道。

　　“哈，看来你也傻了。我并不是说他们的行为傻，而是说他们的行为毫无意义，他们自己智障，将我也想成智障了吗。刚刚之所以消耗大术士，是想要看看邪能节点对他的增幅强度。结果他们还真以为可以抵挡了。”

　　李耀微微摇头，就在李耀说话的功夫，众人就看到次元虫飞行跪倒发生了改变，直接绕开了其他术士支撑邪能护盾，而是在他的旁边爆裂，继续腐蚀城墙。

　　所有人都傻傻的看着这一幕，尤其是食人魔，眼珠子都要瞪出来了……


第1814章 第二计划

　　喵的，说好的只能攻击一个方向呢，说好的只要发动魔法护罩就能抵挡腐蚀呢。

　　刚刚差点把大术士给累死，结果到他们了，只能抵挡一部分，那些次元虫居然还能绕开。

　　但纵然再不爽，再难以置信，只要想一下就能明白，这样才正常。

　　只不过一时间难以接受罢了，但难以接受也要接受。

　　绿色的次元虫唯一的作用就是破坏城墙，不仅仅能腐蚀城墙的结构，更是能削弱和腐蚀强化的符文。

　　“欺人太甚。”

　　大术士已经缓过气，看到这一幕简直气炸了，刚刚他还有点得意，觉得自己破解了这个攻城怪物的攻击方式，觉得凭借邪能节点的加持，他们的术士可以抵挡下来。

　　结果现在才发现，自己跟傻子一样，原来人家只是想要测试一下，他可以想象到，对方已经察觉了邪能节点。

　　本来可以当成底牌使用，结果现在曝光，对方知道了这个节点对术士和邪能法术增幅，必然想办法破解。

　　实际上他想的没错，李耀确实微调了计划。

　　厄运之槌的旧城分成了三个，一部分就是邪能腐化主要是萨特。

　　中心地区封印了一个半神恶魔提供能量，成为了半个城市的电池，上层精灵的亡灵们还聚集在这个地方久久不息。

　　另部分区域就是靠近食人魔主城的区域，虽然挨着，但因为次位面的食人魔并没有收服厄运之槌的食人魔，双方还算隔绝。

　　李耀的目标很简单，就是收服这部分食人魔，断绝次位面食人魔的妄想，还能获得食人魔军团加快战争胜利的进程。

　　实际上，李耀已经打算开始尝试强者之战了，但因为发现这里的邪能节点，让李耀改变了计划。

　　在节点的增幅下，利用邪能力量以及召唤的恶魔将会格外的强悍，食人魔的术士绝对的强悍，尤其是双头双天赋术士，简直可怕。

　　让李耀暂且安奈住，再次利用虚空王虫吸引对方的注意力，让他们错误的认为，李耀的依仗就是虚空王虫。

　　李耀也成功了，现在不仅仅是食人魔将虚空王虫当成了翻盘的底牌，就是主力军也是士气如虹，将虚空王虫当成希望。

　　然而实际上，自始至终，李耀真正的攻城底牌就是他的新英雄，机械工程师。

　　这个工程师在这些天在海量的资源下，带着一群工程兵以及星火的战争工程学玩家准备了太多的惊喜，只不过威力固然巨大，但体积也巨大，安装起来自然也非常麻烦，需要时间。

　　如今食人魔依仗强悍的城墙，在他们看来，李耀希望他们出城和他们消耗，然而恰恰相反的是，李耀现在最不希望食人魔出来。

　　尽管术士们轮流抵挡次元虫，但次元虫还是不断的腐蚀城墙，而且每十分钟虚空王虫的生化吐息就会好一次。

　　月上中天的时候，超过五分之一的城墙被吐息腐蚀，从外面看过去，城墙每过一截都有一个数百码绿色斑点。

　　这些斑点上，就算过了一段时间，但食人魔也不能站在上面，不然不喜欢穿鞋的食人魔双脚都会被腐蚀掉。

　　巨大的石头城门更是被染成了绿色，隐没的符文也闪烁不定，食人魔萨满们沟通元素之灵慢慢的净化，但他们净化腐蚀的速度跟不上，毕竟他们还要治疗他们的族人。

　　半个晚上，主力军的士兵连绵不断的进攻，尽管还是没有拿下城墙，但随着时间的流逝，还是给了食人魔们巨大的压力。

　　随着时间的过去，食人魔的王牌军团也开始出动了。

　　参谋部已经让其他人轮流休息，保证攻击连绵不绝的同时，不能让食人魔好过，自己这边不能影响了战斗力。

　　现在依就是一个对子的过程，拼的就是消耗，实力不如人，这是没办法的事情。

　　李耀自始至终的战略就是消耗自己的军队和对方换命，只要让食人魔伤亡到一定程度，食人魔自然会放弃主城。

　　李耀的依仗就是可以以战养战，每时每刻他的军队数量都在上涨，他军队打完了，只要短时间就能补充上，而食人魔却不行。

　　与此同时，机械分身带着血玫瑰佣兵团最强的九个人组成了一个十人的小团队，悄悄的进入了厄运之槌。

　　站在厄运之槌城门顶端，望着古朴大气的城市，尽管没落了万年，但依旧能感受到这里曾经的辉煌。

　　建筑风格已经有高精灵圆顶建筑的风格，但沿袭了古精灵的圣洁古朴，通体白色的坚固岩石建造，所有的建筑都类似神殿，唯一的感觉就是，巨大，无比的巨大。

　　望着辉煌的建筑群，月色下尽管青苔斑斑，环境依旧优美，自然和建筑完美的融合在一起。

　　再对比一下食人魔的主城，虽然城墙巨大无比，但相比这个就粗矿太多太多了。而且通过高空，食人魔主城的建筑就是类似山洞，连门都没有，高层也不过是原形的坡，而不是阶梯，二层也是类似山洞那种洞口。

　　唯有魔法尖塔和中间的渡鸦之神石柱才像点样子，对比这里，他们那就是野人一样。

　　血玫瑰羡慕地说道：“本来我见到食人魔的主城不理解你为什么看上这里，我猜测或者为了这里的资源，或者有更大的可塑性，现在看到这里才明白，这座辉煌的失落之城，恐怕没有公会能建造的起。”

　　李耀机械分身笑笑：“你说的不错，不说这里很多顶尖的功能性建筑了，就是整个城市这种洁白的岩石，和上古符文强化，万年不朽的技术，就不是现在能相比的。”

　　“恐怕除了高精灵的银月城，这里超过了黑暗阵营所有的主城。真是好地方，我们的任务就是清理这里面的怪物吗，恐怕我们十个人不够吧。”血玫瑰放下了心思，这样一座主城怪不得食人魔惦记。

　　可惜，就算拿下这里，也不是一般的势力和公会能保住的。

　　“清理怪物，我们可没有那么多的时间。我找你们过来，就是因为你的灵活性，本来我们的任务就一个，不过现在变成两个了。”李耀望着这个城市心中也澎湃不已……


第1815章 战术

　　“两个任务？”血玫瑰疑惑：“增加难度了吗？”

　　“难度没增加，就是要浪费一些时间，不过半个晚上够用了。”机械分身深吸一口气，看了其他九个人一眼：“我这人一向先将丑话说在前头，这次行动要听我指挥，期间要杀死几个BOSS。除了特殊的物品外，剩下的战利品都是你们的。而且完成任务，你们不仅仅能获得海量的军功，我保证不会低于大型公会所得军功的程度。而且还有机会开启一个副本的首杀，完成一个光辉事迹。”

　　“燎原大神放心，我们佣兵团向来信誉无双。既然接受了任务，就是神器在眼前也不会破坏自己的信誉，而且您是团长，你拥有分配权，怎么样还不是你说的算。”铁塔保证道。

　　李耀点点头：“这样最好，我倒不是怕你们吞没战利品，你们也吞不掉，我是怕你们闹情绪，不服从指挥，耽误我的计划。说白了，要不是我公会实在抽不出人，我也不会雇佣佣兵团，毕竟光辉事迹点还是非常重要的。”

　　“你瞧好就是了。”血玫瑰也保证。

　　李耀笑笑，没有继续说，他们是不了解这个副本，这个副本当年可是辉煌了一年的时间，六十级满级一年这个副本火了一年。

　　这里出产的好东西多不胜数，尤其是涉及到了好几个职业的职业传说任务。

　　光是刷箱子这里就是收获最丰富的副本，是满级以后提升最快的副本，当然这个副本也比较难。

　　更不论屠龙纲要、术士的梦魇坐骑等。

　　这个副本可以说是经久不衰的，即便是等级上限提升以后，到六十级的玩家，这个副本也是必刷的。

　　刷这个副本，尤其是有大号带的话，六十级到六十五级提升最快收获也最大的方法之一，当然，等级上限提升还早的很。

　　但也足以说明这个副本的火爆程度，主城想要繁华，最重要的就是人气。

　　菲拉斯这个破地方太过偏远，主城选在这里那里来的人气，自然是靠这个不刷不行的副本。

　　星火占据这里以后，开发出这里的副本，到时候这个主城将会经久不衰。

　　上一世，副本开发以后，混乱阵营每个种族都派了一个军团驻守这里。

　　而混乱阵营更是直接有大量团队霸占副本门口，每次想要刷副本，必须集结足够多的人数才能冲进来。

　　一年中，这里的墓碑和尸骨漫山遍野，人气爆棚。

　　“这里地形太复杂了，让盗贼探路吧。”血玫瑰说道。

　　“不用，这里的地形我从图书馆查到过，刚刚又用鹰眼俯视了整个地形，所以你们跟着我走就是了。我们从屋顶过去。”李耀说道。

　　众人点头，既然目标明确，又想快点完成任务，自然是要跳怪了，不然光凭他们十个人清扫一个城市，那得需要多少时间才行。

　　李耀机械分身三个技能刻印黑暗游侠的被动、宠物召唤以及陷阱，他直接飞到另外一个建筑顶端，让术士过去，然后开启传送门就能将其他人拉过来。

　　当然，也就开荒的时候能用，真正形成副本，这种方法就不行了。

　　这些建筑太过巨大，若没有眼睛装备，即便是有月光在顶端看下方也模糊。

　　尤其是现在半夜了，即便是这里大部分的生物也陷入了沉睡，所以一行人倒也非常顺利。

　　终于，经过近半个小时一个个建筑的移动，他们终于来到了第一个目标，中心花园区。

　　在顶端能看到几个被腐蚀的奥术生物围拢的特殊魔法尖塔，魔法塔闪烁着诡异的光芒，宛若黑夜中的指路明灯。

　　“我们要怎么做。”血玫瑰问道：“破坏这些魔法塔？”

　　“嗯，魔法塔必须要破坏，不然我们下不去。而且这里有一个强悍的猎人幽魂，我们先清理这里的奥术生物，然后干掉这个猎人，说不定能掉落不错的装备，锁甲的福音，当然也掉落单手武器。”李耀解释道。

　　“我看到那个猎人了，是带着一头熊的猎人幽魂吧，好家伙居然是中级阵营级首领，现在在我们右边巡游荡，那我们就先清理左边的怪物吧，最后再杀这个幽魂。”血玫瑰提议。

　　众人顺着绳索到了下方，探查了一下塔下的怪物，众人倒吸一口凉气。

　　“好家伙，一窝怪物十几个，最低的也是首领级，这也太变态了吧。”铁塔叹息。

　　“这是开荒，自然是最高难度，说白了，这是四十人难度的小怪，十个人压力很大，不过你们也都是玩挑战的，也不是不能打，不过需要策略。”李耀想了一下说道；“总体来说，铁塔最少要抗住十个左右，死骑拉走剩下的，所有人集火我标记的目标。一会术士在坦克拉怪的地方放一个双向传送，关键时候保命。这个怪物威胁最大的两招，奥术爆炸是很强的范围伤害，除了坦克，其他近战尽量规避或者开减伤，不然承受不住。”

　　“怪物死后还会自爆，这个自爆伤害惊人，不能抗，怪物快死的时候听我指挥撤离就行，被控制靠近传送点传送保命。坦克也不能抗，两个冰法要注意，你们轮流用水元素的冰环冰冻，大概就是这样。你们心里有数就行，到时候我会提醒，都明白了吧。”

　　“明白！”众人一起回答。

　　能跟着李耀一起开荒，这种机会可不多，在李耀说了对团队要求配置以后，为了争夺位置，他们连任务都没有接取，而是内部角逐了一番。

　　毕竟十个人中三个人内定了，一个李耀不用说、一个血玫瑰也不用说，铁塔第一坦克更是必不可少。剩下的副坦争夺、治疗争夺、术士争夺、输出争夺。

　　都想加入团队，在他们看来，跟着李耀学习技术才是最关键的，其他反而是次要的了。

　　“好了，两个坦克上吧，死骑将几个奥术怪物拉到墙边，靠墙站，防止击飞。铁塔直接变身，你体型巨大不会触发击飞，你就将怪物控制在魔法塔附近，他们的自爆也会破坏魔法塔的，省下我们很多时间。”李耀命令……


第1816章 屠龙纲要

　　铁塔直接变身泰坦钢铁战，然后直接冲锋上前，雷霆、顺劈斩。

　　“可以输出了，这些怪物智慧比较低，仇恨应该很稳。”

　　与此同时，死亡骑士也发动了群拉技能，将几个奥术畸形体吸引过去。

　　这些怪物原本是奥术守卫，本来吸引的永恒之井的力量，是纯粹的奥术造物，但因为能量变成了邪能，他们长期吸收邪能力量，也发生了异变。

　　近战们这才上前输出，远程也开始了施法。

　　“不要一起打死他们，先集火我标记的怪物。”李耀说道。

　　实际上古神中最难的就是碰到高智慧的怪物，即便是首领级，若是高智慧仇恨不稳，那么也可能出其不意的出手秒掉脆皮。

　　这是坦克最头疼的情况，反而是面对低智慧的怪物，仇恨稳健。

　　但玩家们还是不喜欢低智慧的怪物，因为相应的低智慧的生物，杀死以后收益也比较低，除非为了某种材料。

　　不然都会冒着危险杀高智慧的，毕竟这样才能收获的更多，尤其是装备以及特殊的道具技能书之类的。

　　当然，在这里没得选，是有目标的行动，清扫怪物不论收益。

　　当标记的怪物还剩下5%左右血量的时候，李耀说道：“法师操控水元素冰冻，所有近战远离，也可以到铁塔身后，铁塔防御姿态竖盾防御。”

　　铁塔一个手臂顿时出现了大盾，咣当一声将盾牌立在地上，自己放低身体靠在巨大的盾牌后方，有位移的远离，没位移的直接到了铁塔的身后。

　　李耀说着自己一个大跳直接远离，而随着远程的集火，第一个奥术畸形体被杀死。

　　轰！

　　奥术畸形体直接爆炸，奥术元素狂暴扩散。魔法塔的耐久下降了一小节。其他的奥术畸形体的血量也下降了一截，不过同样作为奥术畸形体，面对力量的冲击拥有一定的免疫能力，掉的血量也不算太多，但也不少了。

　　滋啦啦！

　　奥术冲击推着铁塔后退了十几码，血量倒是没有多少损失。

　　“好强爆炸力量。”铁塔骇然，也就是他，若是其他体型小的近战估计一下要被击飞的老远，说不定会被秒杀也说不好。

　　“继续前面的节奏。”李耀看了一下死亡骑士的血量还很稳定说道。

　　掌握了战斗的正确节奏，自然就变的简单了起来，作为最顶尖的佣兵团，靠着提别人杀BOSS为生的团队，在这种情况下基本不会出现失误的情况。

　　一个个奥术畸形体被杀死，魔法塔也基本毁掉，李耀直接将毁灭状态的魔法塔顶端的超强魔力水晶放进背包。

　　这可是好东西，足球大小的水晶可不多见，而且里面蕴含了海量的邪能力量，既可以继续调节魔能，当法阵的核心，也可以直接当成魔法炸弹运用。

　　这边一共三个魔法塔，众人顺利的将三个魔法塔怪物清理，水晶都到了李耀的手里。

　　“不对劲啊，看情况应该是四个才对，怎么这边就三个。”血玫瑰皱眉：“而且我貌似在其他地方看到过这种魔法光芒。”

　　李耀赞赏的点头：“果然观察细致入微，没错，外界的魔法塔一共四个，还有一个就在我们经过的一处庭院中。不过那边是军械库，有大量的武装上层精灵幽魂，我们拿不下。而且一个魔法塔已经对我们的行动够不成威胁了。”

　　李耀还有一句没说，那就是不想完全破坏这里的法阵构架，他留着还有用。损坏以后修复，和重新构建，那可是两码事，耗费的材料也是天壤之别，毕竟这可是他未来的地方。

　　“好吧，接下来要杀对面那个亡灵吗。”血玫瑰问道。

　　李耀点点头：“这个是必杀的，不然我们下去，惊动下面的怪物，这个家伙下来支援我们就麻烦了。”

　　众人点点头，血玫瑰问道：“那这个首领有什么策略。”

　　李耀无奈地说道：“你们真当我是神啊，这个BOSS我也不打过。不过对方明显是一个猎人，这个不用我说。而且对方带着一把刀，近战说明也不弱。最好是将对方的宠物和她分开杀。”

　　“虽然是幽灵，但和一般的幽灵不一样，貌似有形体，样貌清晰，看起来保留了生前的高智慧才对。这样的BOSS，就算我们暂时拉开对方的宠物，她也可以继续指挥宠物攻击后面的脆皮。”血玫瑰皱眉说道。

　　“所以这就需要我们配合了，一会开战，铁塔负责将战熊的拉住，限制住战熊。尽量不要让战熊攻击其他人，死亡骑士死亡之握不要乱用，留着听我命令。其他人注意周围，远离战熊，尽量不要让战熊攻击到你们。至于BOSS的话，就靠大家的意识了，毕竟我们都不知道BOSS的技能。”李耀说道。

　　对于这个副本他自然是熟悉无比的，当年被追杀的时候，他之所以能赚到钱，就是靠这个副本，在熟悉不过了。

　　当年就是孜孜不倦的刷屠龙纲要赚钱，这是一个近战武器任务。

　　第一个完成任务的可以得到一把顶级的传说武器，而成为副本以后，获得屠龙纲要则是能得到一把极品的传说武器，虽然属性不如第一个完成的好，但也绝对是玩家们追求的极品武器。

　　只可惜，屠龙纲要掉率感人，而且后续任务也很难完成，即便是接取了任务后续任务大部分都失败。

　　所以，到最后，得到这把武器的玩家少之又少，就是游戏后期也很难弄，成为了怨念武器之一。

　　因为后续任务需要找一头黑龙淬火，煅烧武器，然后需要强大黑龙心头热血浇注才能最终完成，得到绝世武器。

　　而这个世界上的黑龙寥寥无几，而且找一般的黑龙武器品质也不会太高，也就没有太大的意义。

　　所以，当时的玩家最好的选择就是盘踞在尘泥沼泽的黑龙公主，至于黑石塔的黑龙王子，想也不用想。

　　黑龙公主自然不会乖乖的帮人用自己的龙息淬炼武器，更是不会拿自己的心头热血灌注武器。

　　这就是任务最大的难点，不是杀掉黑龙公主就能得到武器的……


第1817章 交锋

　　黑龙公主太强了，纵然不如巅峰时期的黑龙龙后，但至少在世界级的首领中也是顶尖的，基本上和阵营大酋长一个档次。

　　而且在她的巢穴中，也不是说杀就杀，黑龙人、黑龙，数量也不少，至少对玩家来说。

　　光是这一条就这么难，还要让对方淬火，还要心头热血，难度可想而知。

　　也就是成为副本以后难度降低了一些，但难度降低了，获得的武器也不会达到武器最好的状态。

　　武器的属性有一个界限，最差是金色传奇，最好是最顶级的堪比神器的属性和特效，根据的完成任务的难度和运气，特效也会从其中随机生成三个到四个。

　　完美的就是四特效超高属性超高攻击，得到武器以后就能看到各种属性的最低下限和最高上限，以及可以生成的特效。

　　可以说，上一世只有少量获得的武器中每一把都是不同的。

　　而且第一个杀死黑龙公主的团队也并没有获得屠龙纲要的任务，导致上一世没有人任何一把武器是最顶级的。

　　李耀如今拥有机械分身，自然是想要一本，只不过现在他没有时间，只能碰运气了，也是他开始说需要特殊的道具，没有说所有战利品都给血玫瑰的真正原因。

　　他还是有些渴望的，就算自己运气不行，但不是有血玫瑰的人吗。

　　说话间，队伍中的猎人已经跑到的BOSS的不远处，直接就是一箭。然后猎人假死。

　　猎人对死亡骑士释放了误导，伊琳娜·暗木直接吹响了口哨，战熊嘶吼一声发疯一样冲向了死亡骑士，伊琳娜的速度也不慢，在战熊的身后冲向了死亡骑士。

　　战熊到铁塔身边的时候，铁塔直接嘲讽，然后一拳重击在了战熊的头上。

　　战熊惨嚎一声，对铁塔发动了冲锋，两人大战在一起。

　　“入侵者，你们将会为你们的罪行付出惨重的代价。”

　　伊琳娜·暗木怒喝，一道箭矢飙射，奥术射击。

　　只不过她的奥术射击不是奥术能量，而是邪能和死灵的力量，应该叫做邪能射击还差不多。

　　泛着绿色光芒的箭矢宛若流星一样飙射，死亡骑士直接发动了白骨之盾，然后手里的符文剑更是将邪能箭弹开。

　　啪！

　　伴随着邪能射击的普通箭矢击碎了一块骨盾，队伍中牧师则是直接套盾。

　　李耀喝道：“伊琳娜，你已经死了，这里已经不属于你们，不要玷污了曾经的圣城，安息吧。”

　　正要狂暴施展攻击手段的伊琳娜顿时顿住，直接被死亡骑士释放上了瘟疫。

　　“居然是我曾经的族人，你们还没有死光吗，该死的。”伊琳娜非但没有任何高兴的情绪，反而充满了仇恨。

　　“死了一大半，但还有一些从那场灾难中活了下来。”李耀说道。

　　“哈哈哈，既然没有死绝，那为什么抛弃我们，我们被困在这个该死的地方几千年，最终我们全部死在这里，你们为什么活的好好的，为什么你不去死。”伊琳娜的眼中满是癫狂的神色。

　　“我很遗憾，但你应该知道，即便是在上层精灵中这个城市的存在也是一个秘密，而很不幸的是，女皇甚至是王都在那场灾难中沉没大海，知道这个秘密的所有人都不存在了。直到结界消失，位面融合才发现这里，可惜，这里被食人魔和萨特占据，又有次位面的食人魔王国，我们有心无力。这次我来这里，就是为了解救这里。”李耀半真半假地说道。

　　“解救这里，呵呵，解救什么，解救我们这些孤魂吗，还是救赎这里的萨特，或者统治那些臭烘烘的食人魔。你们来晚了，看在你是我族人的份上，上层精灵都可以离开，但其他的，都留下来吧，这里不欢迎任何异族。也不允许异族知道这里。”伊琳娜恢复了一些清明。

　　“那就抱歉了，我必须要通过这里，到下面，不能看着你们一错再错。”李耀遗憾说道。

　　“你们不会是王子的对手，我也不允许你们破坏我们的能源。”伊琳娜眼睛又成了红色：“既然你冥顽不灵，那就留下和我们作伴吧，相信王子对你们的灵魂非常感兴趣。”

　　李耀特意将机械分身变成高精灵形态，结果还是不能说服伊琳娜，李耀微微遗憾。

　　伊琳娜身形一转，大量的箭矢飙射。

　　所有人面色狂变，纷纷翻滚，狼狈的闪避。

　　血玫瑰则是双手结印，血色的武器凝聚，挡在身前。

　　而李耀则是继续向前，身形在死亡骑士的后方，没有丝毫滞涩，继续朝着伊琳娜迈步。

　　与此同时，伊琳娜身形消失，直接出现在了李耀的头顶。手里的刀锋自上而下的落下。

　　“哼，我先杀你。”

　　李耀身形一顿，手里的长剑猛然上撩：“想杀我，可没有这么容易，给我滚。”

　　叮！

　　两者的武器撞击，李耀身形不变，而伊琳娜则是面色狂变。

　　李耀也是阵营级的首领，同阶之下，他力气无敌，就是蛮龙都不行，何况一个幽魂。

　　她手里的斩刀差点脱手而出，还好她战斗经验无比的丰富，顺着撞击的力道身形翻滚出去。

　　就在这个公会，血玫瑰连着释放了两个诅咒伊琳娜的身上。

　　“死亡之握！”李耀喝道。

　　并不是他释放，虽然他现在也可以释放。

　　死亡骑士下意识的发动了死亡之握，在天空中伊琳娜正努力调整自己的身形，根本就不能防备这一招。

　　而李耀已经到了死亡骑士左边，随着力量，伊琳娜在天空翻滚的身体被抓取过来。

　　李耀则是完成了二级蓄力：“给我死。”

　　“该死。”伊琳娜只有一把武器，不可能抵挡两个人的攻击，她非常明智的再次抵挡李耀攻击，而选择承受死亡骑士符文剑的攻击。

　　铛啷啷……

　　伊琳娜手里的武器出现了一个缺口，李耀的武器也出现了缺口，伊琳娜的武器被击飞，而她也撞击到地面划着地面宛若破布袋一样倒飞，直到撞击到了墙壁，发出了沉闷的撞击声。

　　若她不是幽魂光这一下就会让她瘫痪，但现在也不轻，魂体都荡漾起来，宛若要消散崩溃……


第1818章 强风

　　“集火她。”李耀命令道。

　　远程们也已经重新站起来，术士的痛苦、法师魔法炸弹、平衡德鲁伊的月火，以及血玫瑰的血爆。

　　顿时，伊琳娜的身上已经变的五彩斑斓，随后就是各种法术落下，开始疯狂的输出。

　　“小心战熊，该死，她援护了。”铁塔一个不留神，战熊就冲向了人群。

　　接着就发动了冲锋，此刻都将注意力放在了伊琳娜身上，唯有负责给铁塔的牧师也注意到了。

　　当战熊发动冲锋牧师才明白目标是另外一个奶骑，下意识的释放了一个护盾：“保护。”

　　奶骑也是下意识给死亡骑士释放了保护祝福，但下一刻，牧师知道自己说错了话，对方是物理攻击，她下意识的认为保护祝福抵挡，剩下无敌。

　　而奶骑则是以为牧师看出死亡骑士有什么危险，他的角度看不到战熊冲锋的目标，下意识给了坦克，而且也是觉得现在有没有仇恨无所谓的情况下才给了坦克，不然保护祝福可不能乱给坦克的，不然会清除仇恨。

　　但给出去以后他就听到冲锋特有的声音从身后传来，接着就直接被战熊撞倒，接着被战熊猛拍，随后还不等奶骑反应过来一口直接咬住了奶骑的脖子疯狂的甩动。

　　奶骑的血量一瞬间见底，一切发生的太突然了，加上他们并不熟悉BOSS的机制，这才出现了伤亡，而且一开始就出现治疗死亡的情况。

　　其他的远程纷纷远离战熊，而伊琳娜冷笑也已经跳起来，吃了亏，知道近战不是对手，而且近战武器也飞了，她明智的选择了远程打击，而且开始了游侠模式，身形飘忽不定的奔跑，同时不断的释放箭矢，而且目标也不仅仅是死亡骑士，而是所有人。

　　铁塔再次一个嘲讽，终于拉住了战熊的仇恨。

　　李耀则是不紧不慢地说道：“给他战复。”

　　平衡德翻滚闪避了箭矢，然后对奶骑释放战斗复活。

　　“虽然是第一次打这个BOSS，但咱能不能不要太紧张，紧张也不要误导队友。你们要是不提醒，奶骑还有释放无敌给自己的机会。还有奶骑，你真是佣兵团的，保护是这么释放的吗，没人教过你，就算坦克濒死你也可以圣疗，而不能释放保护的吗，现在仇恨完全乱了，对方又是高智慧的。”

　　纵然不是自己的团队，但李耀还是数落了他们一顿。

　　被说的人都不敢还嘴，刚刚确实有一点发挥失常，太过紧张了，但他们不敢说，也不会说。有错就改，无措嘉勉，团队最忌讳的就是和指挥顶嘴。

　　尽管输出环境非常差，但这些人都是杀BOSS的好手，阵营级的也不是没有杀过，但也是他们的极限，都是常识不少次利用特殊的道具击杀。

　　这次真正的实打实的作战不使用特殊东西还是第一次。

　　伊琳娜非常灵活，而且非常狡诈，只有远程偶尔能攻击到她的身上，近战包括李耀在内根本就碰不到人家。

　　李耀也不敢用翅膀起飞，面对这种超强的猎人BOSS，飞在天空简直就是活靶子，他的飞行速度还没有快到可以闪避近距离箭矢的程度，即便他的精神能推演，但反应和灵敏都差了一拍。

　　而且有了一次战熊出其不意，其他人都防备起来，但还是非常危险。

　　铁塔本来想要将战熊拉远，但只要超过一定距离，战熊就会掉头，铁塔也很无奈，只能勉强拉住战熊。

　　“现在怎么办，近战接近不了，反而更加的难办了。”血玫瑰宛若变成了一团血雾，同样飘忽不定，也就有她才能真正完全的输出。

　　“我想办法接近吧，现在的距离，就算死亡之握也不能拉到人。”李耀顿了一下继续说道：“其他人不要想着怎么输出，而是想着保命吧。”

　　李耀最讨厌的就是灵敏高的职业，倒不是说对方速度如何，而是对方反应灵敏，基本上不会给李耀一击必杀命中致命弱点的机会。

　　李耀自己就是猎人，从来都是风筝别人，现在自己被风筝，也是别有一番心情。

　　旋风冲锋！

　　李耀无奈的发现月亮居然隐藏起来了，也就意味着没有影子的存在，李耀想要踏影都不行。

　　“你过不来。”

　　强击！

　　伊琳娜弓被拉的咯吱响，一道强劲到极点的箭矢撕裂了空气。

　　两道旋风冲击在一起，李耀的翅膀羽毛崩碎了几十个，身形也停顿下来，这是他第一次旋风冲锋被破解掉。

　　但好消息就是伊琳娜已经到了他冲锋的范围，他毫不犹豫的发动了冲锋。

　　轰！

　　李耀手里的大剑狠狠的斩下。

　　伊琳娜一阵轻笑，直接一个后空翻，留在原地是一个灰色的虚影，随着李耀的撞击影子爆裂，李耀的身形被冲击后退，血量也下降了一截。

　　强风弹幕！

　　后空翻落地的伊琳娜并没有起身，而且单膝跪地，她的身形宛若清风包围，手里的长弓宛若插着两个翅膀，煽动间一股股旋风飞驰。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一道道锐利的风之箭一排排的漂浮了起来，她的周围密密麻麻的全是这种箭矢。

　　李耀面色一变：“所有人找掩体，或者保命。”

　　其他人不用李耀提醒也发现了不妙，这尼玛，这个BOSS真是不按常理出牌啊，这才哪跟哪就放大招了。

　　这种超级大招，最不济也是半血一下才释放的吧，结果这个家伙血量在百分之九十以上居然就开始放这种大招。

　　刷刷刷刷刷！

　　一排排的箭矢凌乱无比飞驰，什么叫做万箭齐发，这就是，而且箭矢带着强烈的气流，宛若刮起了狂风，光是狂风就刮的脸部生疼。

　　李耀没的选择，身体直接被翅膀包裹，翅膀上的羽毛一个接连一个快速的爆碎，疯狂的消耗着羽毛的数量。

　　其他人，两个治疗距离魔法塔最近，直接靠在魔法塔后面，其他人就没有这么幸运了，基本职能自己释放技能保命。

　　死亡骑士的白骨之盾也是不断的爆裂，接着轰然崩碎，大量的箭矢带着她的身体飞了出去……


第1819章 结束救赎

　　这一招那真是宛若万箭齐发，而且比子弹风暴还要可怕。疯狂的箭矢带着无尽的强风，而伊琳娜就是风暴的中心。

　　死亡骑士连忙给自己释放的护盾，但因为这一招太过突然，发动起来宛若奔雷，即便是李耀都没有预料到，其他人更是第一次打这个首领，根本就是毫无防备。

　　死亡骑士在天空的时候护盾没撑住一秒就破碎，加上没有了白骨之盾，顿时被大量的箭矢贯穿。

　　除此之外，远处拉着战熊的铁塔同样不可幸免，即便是他巨大的身体在狂风中也是不断的狂退。

　　“无敌铁壁。”

　　他双臂化作了巨大的盾牌，盾牌的底端和他的双脚和地面魔法产生了剧烈的火花。

　　但具有强烈风属性的强力箭矢拥有非常强的穿透性，浑身的箭矢的铁塔最终还是生命清零，轰然倒地。

　　血玫瑰也是血量狂降，即便是变成血雾减伤也承受不住如此狂暴的攻击，但幸好她距离魔法塔也不远，在减伤的情况下勉强到了魔法塔的后方。

　　至于其他人，除非是拥有无敌技能的玩家，其他基本挂掉。

　　两个法师冰箱保命、猎人假死逃命、平衡德因为距离牧师最近，被牧师利用信仰飞跃拉到了魔法塔的下面，其他的全部战死。

　　就是在翅膀包裹下的李耀看起来也非常凄惨，他翅膀上的羽毛几乎全部爆碎，宛若一个没有羽毛的大鸟，金色的翅膀显得格外的丑陋。

　　而且若不是羽毛抵挡伤害的方式特殊，估计也不能抵挡穿透。

　　远处，战熊趴在地上双爪捂着头，匍匐在地上瑟瑟发抖，伊琳娜也是气喘吁吁，这一招对她的负荷也是不小的。

　　“居然还能在我这一招下存活，不得不说，你不错。”伊琳娜看到展开了翅膀的李耀居然毫发无伤，当然，些许的狼狈在她看来根本就不算什么。

　　“伊琳娜，你释放了这一招，还能有多少战力呢，必然已经不如巅峰状态了，你这是自寻死路。”李耀也微微怒。

　　他上一世的经验都是副本经验，而现在并不是副本，说是第一次开荒也不为过，没想到这个伊琳娜这么高的智慧，这么难缠，不按常理出牌。

　　就是李耀的推演中对方释放大招的几率几步不存在，但对方还是选择了这一招。

　　让团队几乎灭团，损失小一半的人，两个坦克也已经死亡，而且平衡德的战斗复活还在的冷却，死亡骑士的死亡召唤，死亡骑士也已经死了。

　　“你们这些残兵游勇又能对我产生什么威胁呢，我在给你一次机会，跪下受死，待你的灵魂向王子效忠的时候说不定也能得到王子的信任，成为王子的仆从，不然即便你死亡，你的灵魂也会承受无尽的折磨。”伊琳娜缓缓的起身说道。

　　李耀深吸一口说道：“可悲啊，你还效忠所谓的王子。你们潜意识的忘记了什么，那我就提醒你。你们之所以死亡就是因为你们所谓王子。你们的能源不足了，王子为了自己能继续吸收能量，将这座城市的族人一批批杀死，最终连最忠诚的你们也不能幸免。”

　　“放肆，你撒谎。”伊琳娜面色大变，仿佛想起了什么，但根本就不愿意接受这个事实。

　　“是不是撒谎，你已经清楚了，只不过你们自己不愿因相信，潜意识中遗忘了你们死亡的原因。”李耀叹了口气：“我对亡灵并不排斥，我的导师就是被遗忘也就是亡灵女王，她是风行者家族的传承者，如果你选择认清现实，我可以将你介绍给女王，以你的实力，幽暗城必然有你一席之地。”

　　“住口，风行者家族不过是一个偏远的小家族，如何能和王子，女皇最宠信的大贵族相比，让我投靠她，笑话。”伊琳娜冷笑。

　　“你们果然已经被世界淘汰，真以为我对你没办法吗，既然你选择死亡，我就成全你。”李耀冷喝道：“猎人别假死了，天空照明弹。”

　　机械分身这次出来特意带着幽影斗篷，就是为了防止被远程风筝，在那边月朗星稀，银色的光滑普照大地。

　　结果这个地方偏偏是阴天，月亮不出头，根本就没有影子。

　　猎人虽然不知道李耀想要干什么，但还是一个翻身起身，直接对着天空释放了照明弹。

　　刺目的光芒升到了天空，一瞬间，所有人都映照出了影子。

　　移形换影！

　　李耀的身形消失在原地直接出现在伊琳娜的影子中，手里的大剑直接斩下。

　　“小伎俩！”

　　早就重新拿起战刀的伊琳娜冷笑，身形如风招架攻击的时候身形宛若扶风一样飘腿。

　　然而，这次的攻击并没有预料中的那么沉重，她并没有庆幸，反而是面色一变。

　　接着她就看到好几个李耀同时出现，围着她展开了进攻，她顿时陷入了被动状态。

　　“还等什么，集火他。”李耀说道。

　　众人着在回过神，看到在好几个李耀围攻下狼狈非常的伊琳娜的纷纷开始进攻。

　　伊琳娜确实慌了，近战她不能承受李耀的强悍力气和攻击，她毫无优势，加上其他远程的诅咒、痛苦等各种伤害，她更不是李耀的对手，而且她分不清李耀哪个是真的，哪个是假的。

　　她只能召唤战熊，但李耀直接释放了冰冻陷阱，作为阵营级的首领，李耀的冰冻陷阱可以冰冻一分钟，只要不攻击对手，对方就会被冰封。

　　而且没有品级压制的递减，战熊根本就不能摆脱。

　　伊琳娜疯狂的想要拉开距离，但被近身之后，加上天空照明弹，她也不可能摆脱。

　　只能不断的被进攻，她只有招架之力。

　　众人更是振奋无比，唯一郁闷的是两个治疗，他们发现李耀的血量根本就没有减少，而且减少了也快速的吸血满。

　　五分钟后，在伊琳娜不甘心的怒吼中倒地，李耀身形停顿，众人救人。

　　然后九个人齐刷刷的看向李耀，李耀无奈说道：“看我干什么，你们平时谁摸尸体的。”


第1820章 暗爽

　　铁塔摸摸头说道：“都是我们的大姐头摸的，谁让她的运气和人品最后的，总能摸到我们想要的好东西。”

　　李耀更高兴了，看向血玫瑰说道：“那就摸尸体吧。”

　　血玫瑰说道：“关键咱们并不是同一个团队的，而且雇佣的话，一般都是雇主摸尸体，免得出现什么纠纷。”

　　“我们的目标又不是这个，而且大部分战利品都归你们，摸出什么我不在意。”李耀这样说道。

　　血玫瑰狐疑地说道：“听闻燎原大神是有名的黑手，不会这个传言是真的吧。”

　　李耀不动声色地说道：“你也说了是传言了，清者自清就行了，好了，别废话了，我们还有主要目标呢，赶紧的。”

　　“那我就不客气了。”血玫瑰也不在这件事上纠缠，直接摸尸体。

　　随后几件物品出现在李耀的分配栏位中，看到出的装备，众人的眼睛都直了。

　　三个闪烁着传说光芒的东西，四个金色光芒的东西，可以说是超级大丰收了，此外还有一个不起眼的书册和一个宝石袋。

　　伊琳娜的眷恋是一条传说级的项链，特效可以免疫物理伤害，而且增幅暗影伤害，而且可以召唤伊琳娜的灵魂帮助战斗，属性也非常强，几个法系看着流口水。

　　伊琳娜的军刀，是一把攻击非常高，而且的将伤害转换成暗影伤害武器，几个近战看着流口水。

　　毕竟是传说级装备，可以说一个武器一个项链，这掉落已经没有任何挑剔了。

　　第三个传说物品是一个闪烁着幽暗光芒的宠物卵，泛着淡淡的幽魂气息，但仿佛又蕴含生机。

　　这是一颗没有孵化的宠物卵，宠物卵的好处就是，只要猎人孵化，这个宠物可以说对猎人将会忠心不二，一辈子不会背叛，是最忠诚，也是很多猎人最喜欢获得宠物的方式，可惜可以弄到的这种宠物卵品质一般都不算好，潜力有限。

　　而这颗是叫做幽灵战熊的宠物卵，更是难能可贵，看介绍，孵化后就是首领级魔兽，幼年期就可以到种族级，而成年后巅峰可以到阵营级中级。当然，想要培养成年需要起码好几个月的时间战斗。

　　而且想要到巅峰，更是需要特殊的条件和任务，但无论如何的麻烦，只要做的好，终究会成为一个阵营级首领。

　　“居然还是灵魂兽，卧槽了，居然出这种极品。”团队中的猎人口水都流出来了，他此刻宠物还是团队帮他驯服的一头高级首领级的苍鹰，虽然是稀有怪，但相比这个宠物简直就是渣渣。

　　战熊本来就防御出众，灵魂兽更是可以免疫很高的物理伤害，而且还可以治疗的自己和主人，是猎人最热衷的宠物之一。

　　如今玩家们发现了三个灵魂兽的刷新点，最快也要一周刷新一次，围绕着这三刷新地图，每天都是无数的猎人，为了争夺灵魂兽简直就是尸横遍野。

　　而那三个灵魂兽最高上限才高级种族级，就这抢夺的人太多了，他也曾经看上那头灵魂兽豹子，结果蹲守了四天才刷新。

　　更可怕的是猎人们混战，结果灵魂兽也给杀死了，谁也没得到，他就放弃了。

　　血玫瑰轻咳一声说道：“有燎原大神想要的东西吗。”

　　她到不是贪心，而且以她对李耀的了解，李耀根本不会在乎这些装备，前一阵李耀到处猎杀BOSS，阵营级不知道杀死了多少，世界级也有几个了，星火仓库他们都看着流口水，掉落的装备虽然好，但她相信李耀根本就看不上，应该会要猎人宠物吧，她想。

　　果然，李耀扫了一眼装备就放下了，倒是拿起了灵魂兽的卵看了几眼：“不错的宠物，便宜你了。”

　　李耀说着将宠物卵放下。

　　“你不要这么优秀的宠物，你是雇主，不用顾忌我们，就是奖品都不给我们我们都没有意见，更何况还有那么多的军功。”血玫瑰连忙说道。

　　李耀摇摇头：“这个宠物发展上限太低了，辛辛苦苦几个月才不过阵营级。”

　　才阵营级，众人无语。喵的，要知道就是血玫瑰得到了阵营级的宠物，他们不知道多高兴，那可是只有仰望的好么。

　　现在到了李耀口里，发展上限太低，才阵营级。

　　要不是说这话的是李耀，他们早就直接开喷了，你懂不懂游戏行情，知不知道猎人们找工作非常难，根本就没人要。知不知道现在野团喊话都是来一个某某类型的强悍宠物，附带一个带脑子不死的猎人，有没有输出无所谓。

　　为了更好的就业，被团队接受，都在苦苦追寻好宠物，现在就是大型公会种族级也是超级宠物了，就可以进团。

　　现在一个阵营级，让李耀说的屁都不是，根本看不上。众人很受伤，尤其是团队中的猎人，默默的将自己的宠物解散，丢不起这个人啊。

　　要不是李耀拥有两个龙后当宠物，他们真的就忍不住开喷了，但他们也清楚，李耀的宠物各个强悍，最不济的也是高级种族级，论坛上依旧有人孜孜不倦的讨论，李耀什么时候将他的所有宠物进化成阵营级。

　　他确实有资格说这种话。

　　“好吧。”血玫瑰也无语了，这话实在不知道怎么接，因为她契约的宠物也没有成长性。

　　李耀将写着《弗洛尔的屠龙技术纲要》拿在手里，又拿了宝石袋：“我就要这两样，剩下的玫瑰你分配吧。”

　　李耀将剩下物品的分配权限设定到了副团长级，战利品分配是人家团队的事情，他没必要李代桃僵。

　　“这你就太亏了吧。”血玫瑰无语。

　　“亏？”李耀扬了扬手里屠龙纲要说道：“这么说吧，这个东西比剩下的东西珍贵了百倍，不对，是加上百倍也比不上这本书。”

　　“难道是任务物品。”血玫瑰见李耀不说话了，她也不好问，在她看来就算是任务物品，也不过得到一个传说装备物品，就算好又能好到哪。

　　直到李耀做出这个武器她才真正明明李耀的话。

　　也认同了那句话，别说一百件，就是一千件传说也比不过一把无价的完美传说武器……


第1821章 卡雷迪斯

　　见众人不以为意，李耀也微微摇头：“你们不相信就算了，我只是说一下，免得到时候你们觉得我人品不行。”

　　血玫瑰笑笑说道：“大神你真是想多了，我们是雇佣关系。我们得到佣金，帮助雇主得到想要的，不管雇主得到什么，哪怕是神器我们也不会违背契约，更何况这次的军功太过丰富，而且还额外得到这些东西，怎么都是我们赚了，怎么会有怨言。”

　　铁塔也说道：“就是，如果这样还怨恨，那我们还是人马。”

　　“这样最好，我这人向来喜欢将事情说在前头。”既然对方这么说了，李耀自然是没有一点心理负担，将屠龙纲要放到了背包中。

　　大家皆大欢喜，牧师得到了项链，武器没有合适的，暂时留下。而宠物卵自然分配给了猎人。

　　他们自然高兴，因为再过不久，只要宠物成长期就能达到种族级，到时候又是团队的一大助力。

　　甚至再展望一下未来，几个月后，他们团队将会拥有两个阵营级的战斗力，到时候能接受到的任务将会更多。

　　如果是一个神宠，李耀培养几年都没有问题，他自己的宠物无不是想办法提高潜力，每一个花费的材料说出来恐怕会将他们给吓死了。

　　这种上限是阵营级宠物李耀实在是没有丝毫的兴趣可言，对他来说，纯属浪费时间。

　　他本身就是阵营级的兽王猎人，抓捕阵营级的也太简单了，没有什么挑战，只不过他觉得没必要而已，他更喜欢他手下自己创造的宠物罢了。

　　分配完毕，众人再次上路，通道已经开启，众人终于沿着阶梯开始向下，一路碰上很多幽魂，只不过他们并没有攻击众人的意思，仿佛沉浸在自己的世界忙碌着自己的事情。

　　“这些幽魂在干什么。”铁塔挠挠头。

　　李耀叹了口气：“他们在忙着维护庞大的邪能网络，抽取恶魔的能量。而且他们成为了幽魂，这是他们最大的执念，恐怕就剩下重复的操作了。”

　　“我更好奇的是，古代精灵喜欢生活在地下吗，为什么上层的花园冷冷清清的，反而是下面这么多的精灵幽魂。”血玫瑰问道。

　　“自然不是，他们是幽魂，自然喜欢生活在幽暗的地方。但这不是罪关键的，因为这里的魔能丰富，实际上当初这里被封印。这里是能源集中之地，外面整个城市被逐渐的放弃，或者说普通的人逐渐的死亡，剩下的人集中在这里。最后能源还是不够了，这里的王子就杀死了所有人。他们不愿意相信这个事实，自然徘徊在这里。”李耀解释。

　　血玫瑰摇头：“我看到的是星火以后的繁盛，这么大的地下世界，简直就是最好的宝库和军械库，花园上方建造执政大厅，这里将会变成最安全的地方，星火赚大了。”

　　“你眼光不错，要是重新建造花费太大不是现在星火能承受的，但合力的修改一下，慢慢改造，这里将会成为最辉煌的主城之一。”李耀自然早就将这里看成了自家的产业。

　　李耀的目的自然是去图书馆，找一个学者进行下一步的武器任务，在经过一个接到的时候，李耀众人被一个红名的BOSS带着一群守卫给堵在了广场上，而且应该是对方故意的，因为喷泉周围没有其他的平民。

　　“外来者，你们不应该来到这里。”为首的首领就是这里的领导者，卡雷迪斯镇长，他是这里的管理者，也是王子曾经顾问。

　　李耀说道：“那么抱歉，你是想要战斗吗。”

　　“伊琳娜那孩子得到救赎了，我尚且对你们存在一份感激，靠着这份感激你们才能走到这里，现在，我亲自出现，回头吧，这里不属于你们的领域。”镇长叹息。

　　“那我更要过去了。”李耀笑笑：“镇长，你依旧履行自己的职责维护这些平民，说明你已经觉醒，那么你更应该让我们下去。王子已经疯了，你们所有人都应该安息。”

　　“安息，母亲树崩碎了，灵魂之乡也已经四分五裂，那里能得到安息吗，你告诉我。”镇长质问道：“我们为王子付出了一切，完成了要履行的一切义务，现在我们这些孤魂只想在这里安身，难道这样都不行吗，年轻的族人，你们曾经抛弃了我们，我没有迁怒与你已经是最大的仁慈了。”

　　“镇长误会了。”李耀再次解释了一次外面的情况。

　　镇长沉默片刻，叹息道：“原来那些平民反而成为了主宰者，而上层精灵被放逐，而且也差点灭族吗。”

　　“是的，高精灵王国也是最近才知道这里，但这里被怪物肆虐，随后旁边盘踞了食人魔，我们也有心无力。这次我带领大军，就是为了重新夺回这里，确认这里的情况。”李耀稍微改变了说辞。

　　“我们已经死亡，族人不会容纳我们的。”镇长黯然。

　　李耀笑的更开心了：“不知道你有没有听说过风行者家族。”

　　“风行者家族啊，不是一向反对吸收魔能吗。反而和那些平民一样崇尚自然，当初被很多大贵族们嘲笑，现在看来，他们才是正确的，依靠魔能的危害实在太大了。”镇长黯然。

　　“不瞒阁下，我们属于黑暗阵营，高精灵王国如今就属于黑暗阵营的一员，而亡灵一族则是被为了保卫家乡英勇战死的风行者将军征服，都为黑暗阵营服务。”李耀再次解释了一下黑暗阵营的情况才说道：“镇长何不带着这些幽魂加入亡灵一族，到时候可以重新回到世界，总比困在这个地方强太多了。”

　　“亡灵可以正大光明的在世界行走？”镇长满是不可置信。

　　“是有智慧有理智的亡灵。”李耀解释。

　　“那等你们有分量的人来了再说吧。”镇长已经心动了，但见李耀太过年轻，不认为和李耀能达成什么协议，或者说，不认为李耀有权利让他们如何如何。

　　“我不是说了吗，这次带领阵营主力军进攻这里的就是我，我就是最高的指挥官。”李耀说道。

　　镇长微微摇头，还是难以置信……


第1822章 半神地狱双头犬

　　李耀就知道会这样，所以这次做足了准备，拿出了一枚印章，同时拿出了群星之力说道：“自我介绍一下，鄙人现如今的职位是黑暗阵营督军，征伐军统帅。平时的职位是高精灵王国五大军团长之一枯阳军团的军团长，我这样还不够资格？”

　　镇长看着印章愣住了，因为印章和以前没有什么区别，五大军团长说明李耀绝对是排的上号的人物。

　　更重要的是群星之力，这绝对是最具实权，也是最勇武的人才能拿起的武器。

　　“你也说了，我们要投靠的是亡灵一族。”镇长还是不放心。

　　李耀又拿出了代表幽暗城传承者的印章：“我是如今亡灵女王，也就是曾经游侠将军风行者的传承者，自然有权利。”

　　镇长这才说道：“如果真如同你说的那样，我们愿意效忠曾经的风行者将军。”

　　镇长说着单膝跪地，他身后的守卫也连忙单膝跪地，若不是没有选择，他们愿意呆在这里，如今变成亡灵，虽然已经死亡，但也摆脱了魔瘾的这么，还能见到外面精彩的世界，自然没有什么不愿意的。

　　佣兵团的人都暗自准备好战斗了，以为李耀是缓兵之计，结果还真将他们给收服了，实在让他们难以置信。

　　“这尼玛，真是人比人气死人啊，这都行。”铁塔嘀咕。

　　其他人也是嘴角抽搐，实在是难以相信眼前的事实，同时也更加理解了在古神中得到更高身份的好处。

　　心里已经开始盘算是不是自己也应该弄一个身份什么的。

　　“我暂时接受你们加入幽暗城，具体的事情还要等我将旁边的怪物和次位面的食人魔赶走才能继续。”李耀解释到。

　　“我们理解。”镇长说道：“督军既然带领大军进攻次位面的食人魔，为什么又跑到我们这边。”

　　李耀笑笑：“诸位放心，这不过是我的分身。这次过来这边是因为次位面的食人魔居然察觉到了邪能节点，并且利用节点让他们的术士实力大增，所以我必须要解决掉邪能的根源。”

　　“法阵还在下面一层，不过那个怪物太强大，而且这些年滋生了很多扭曲的元素畸形体，不好对付。”镇长说道。

　　“这些我们会自己处理，只要我们能通过这里就行。”李耀说道。

　　镇长松了一口气，他就怕李耀要求他出兵，在没有了解真正的情况前他还是觉得观望一下最好。

　　李耀自然不会强求，也明白这个道理，不能指望他们。

　　“哦对了，我在此之前我想要见见这里的图书馆馆长。”李耀说道。

　　“督军也对古籍感兴趣？”镇长问道。

　　“自然感兴趣。”李耀拿出了屠龙纲要：“不过这次不是为了古籍，而是为了馆长的著作。”

　　“原来是为了奎尔塞拉。”镇长叹息一声示意李耀跟着他走，一边解释道：“奎尔塞拉曾经也是传说之剑，意义虽然不如星弓，但也相差不远。他是女皇使者的象征，代表了女皇至高的权利。当初王子大人是女皇最忠诚的顾问，也是大贵族。被女皇派遣到这里建立这座城市，还得到了王子的称号。只可惜，我们被困在这里，这把剑为了困住法阵中心的半神级恶魔牺牲了大部分力量，而我的老朋友，也就是你要找的图书馆馆长，一直研究如何修复这把剑，也找到了认为克星的途径，可惜我们根本就出不去，被困在这里，他才将这本书丢弃，没想到被伊琳娜得到了，唉。”

　　说话间，众人就来到了一个图书馆，镇长和图书馆馆长嘀嘀咕咕说了一阵，这才示意李耀他们上前。

　　图书馆馆长是一个长者：“年轻的族人，没想到你也对修复这把辉煌武器感兴趣，年轻一辈没有忘记曾经的辉煌和象征，我很欣慰。”

　　“虽然伟大的帝国已经陨落，但只要族人的血脉还在延续，那么这种精神也应该长存不朽。”李耀郑重地说道。

　　“说的好，帝国的精神长存不朽。”图书馆馆长说着拿出了一把锈迹斑斑的武器：“这事就是奎尔塞拉的坯胎，现在属于你了。不过我要告诉你，想要修复他困难重重。需要找到一位强大的成年巨龙勇士，最好是红龙或者黑龙，利用他们强大的龙息重新淬炼，然后还需要本源之血才能重新激活，屠龙啊，这在上古是不可想象的，但也是唯一的办法。”

　　团队众人翻了个白眼，现在也不可想象好么，你杀了一头龙，无数的龙族围攻你，你杀一个试试。

　　不过想到淬炼这把武器的苛刻条件，可想而知这把武器的强悍，也怪不得李耀说比他们得到的东西好百倍不止。

　　“我会尽力的。”李耀接过了武器。

　　“欢迎以后来图书馆。”图书馆馆长说道。

　　“一定。”李耀笑着点点头，跟着镇长通往下一层。

　　开启了下一层，镇长就和众人告别，众人很识趣没有问武器的事情。

　　当众人到达地下二层才惊讶的发现，这里是一个巨大无比的巨大广场，只有广场边缘才有房屋。

　　广场中游荡着很多元素畸形体，这不是重点，当众人看向中间巨大怪物，然后用侦查术，只能侦查到最后的标注，半神。

　　团队所有人都傻眼了，要对付半神，这尼玛，简直太疯狂了。

　　李耀仿佛知道他们的想法一样：“没错，这是一个半神，但你们想一下，他就是大号的电池，就算本身能量再多，被抽取了一万年，也已经油尽灯枯了。”

　　众人这才恍然，可不是吗，要是对方还有更多的能量，那个王子也不会将所有人都杀死了。

　　但心里多少还是有点虚的，毕竟不久前他们试图杀死一个没有大半实力的世界级首领还被虐了，更何况是半神。

　　这种强者，根本就不是现阶段玩家能够想象和对付的。

　　“你们放心，这次不用你们出手，将周围的怪物清理掉就行，其他的事情交给我自己搞定。”李耀自信满满地说道，看向中间作为电池的双头犬眼中满是光芒……


第1823章 鞭挞

　　由于有了上面的经验，现在对付这些畸形体到也不是太危险，只不过比较麻烦罢了。

　　这次花费了近一个小时才将巨大大厅周围徘徊的畸形体给清除，这里也有几个水晶魔法塔，李耀一一的将魔法塔停止运转。

　　然后众人站在了石台前，满是戒备的看着中间沉眠的双头犬，除了李耀之外，其他人都在心里打鼓，这尼玛，对方要是发飙了，他们这是要灭团的节奏。

　　但没办法，谁让他们上了贼船，想要下船都不可能了。

　　“该死的精灵，我终于脱困了。”双头犬双目猛然睁开，只不过他的双目眼神虽然凶悍，但目光非常暗淡。

　　双头犬站起来，接着四肢发软又轰然趴到在地，显然是虚弱到了极点。

　　李耀就笑盈盈的看着双头犬挣扎，直到双头犬因为吸收了周围漂浮的邪能力量这才真正站住：“不错，很有毅力，被吸收了一万年的魔力居然还活着，不愧是半神，果然强悍非常。”

　　“该死的精灵，你们将会为你们的所作所为付出惨重的代价，你们根本就不知道你们招惹的是什么样的存在。”双头犬怒吼，身上暗淡了一万年的虚空火焰猛然升腾。

　　“虚张声势，你如今不过是强弩之末，真的确定要和我拼命吗，而且我并不是那什么破王子同伙，也是我们破坏了魔法塔放你出来的，不然的话，恐怕再有一两年的时间你的所有力量就会被法阵抽干，什么半神，恐怕你灵魂都不能进入虚空。”李耀嘲讽道。

　　“那我就更应该感谢你们了。”双头犬眼中光芒越来越亮：“我已经迫不及待想要品尝你们的血肉了，你们放心，为了感谢你们将我放出来，我绝对不会折磨你们，会干净利落的将你们吞噬，帮我恢复力量。绝对不会让你们感觉到丝毫的痛苦，这样的报答，你们满意吗，我真是惊讶，我数万年都不曾如此仁慈了。”

　　“果然是恶魔，桀骜不驯。”李耀叹了口气。

　　“这就谈崩了，要战斗了吗？”血玫瑰紧张的问道。

　　李耀摇摇头：“是的，谈判破裂了，这条狗不听话，还需要好好调教一下。”

　　“你说什么，你说谁是狗，我是伟大的双头犬半神，所有地狱双头犬的神祇，你居然敢侮辱我，你们愧对我对你们的仁慈。”双头犬说着一步步走向了众人，口水哗啦啦的流淌，显然是已经迫不及待的想要吞噬众人。

　　“能成为我手下的忠犬，你应该感觉到荣幸的。”李耀吹响了口哨。

　　随着口哨，恶魔召唤阵出现，一个妩媚妖娆的身影出现，魅魔女王款款的走出来：“响应您的召唤，我伟大的主人。”

　　魅魔女王单膝跪地，虔诚无比地说道。

　　“这里有一条疯狗，你帮我调教一下麻烦。”李耀说道。

　　“遵从您的意志。”美女女王眼中闪烁着兴奋的光芒，手里出现了一把骨鞭。

　　当骨鞭出现的一瞬间，本来还威风凛凛的双头犬死死的盯着骨鞭，接着浑身就止不住的颤抖起来。

　　“哈卡大人的神鞭，怎么会出现在这里。”双头犬的目光中满是惊恐。

　　啪！

　　魅魔女王轻笑，接着就是一鞭子，骨鞭延伸出一道鞭影狠狠的落在了地狱犬的身上，地狱犬发出了凄厉到极点的惨叫。

　　“您到底是哈卡大人什么人？”地狱犬疯狂的大吼。

　　魅魔女王冷笑：“如果论血脉的话，而且你说的就是所谓的血神哈卡，那么应该就是我那个死鬼父亲了。”

　　魅魔女王说话，但鞭子可没有停下，每一鞭子落下地狱犬都发出凄厉到极点的惨叫，身上更是不断出现深可见骨的巨大伤口。

　　“主人，小犬是老主人手下战将，真名是#$%$#$%&&%%$$%$$……见过主人。”双头犬匍匐在地上，根本就不敢反抗。

　　他的真名太长，而且是用地狱语言说的，除了魅魔和李耀其他人一脸懵逼，名字实在是太长了，而且他们也不懂地狱语。

　　恶魔、魔鬼都有真名，被知道真名是一件非常危险的事情，所以基本上不会出现真名，都有自己的化名。

　　“那又如何，得罪了伟大的主人，居然还敢吞噬我的主人，你找死。”魅魔女王笑的很妩媚，但手下鞭子依旧没有停下。

　　“停手吧，在打就死了，你现在正缺帮手，你实力增强了，我也轻松些。”李耀说道。

　　“你应该感谢我主人的仁慈，这次饶你一命。”魅魔女王转过头对李耀说：“主人，您也看到了，这个废物居然被人困了一万年，而且本源亏损，想要恢复到半神估计非常困难，而且不知道要什么时候，还不如杀了。”

　　双头犬闻言匍匐在地，不敢反抗，也不敢言语。

　　“没事，只要让他多吞噬一些邪能和魔法就能慢慢恢复了，好歹是半神。”李耀说道。

　　众人已经看呆了，我尼玛，这都行，这可是半神啊，虽然没有动手，但他们都能通过气息感受到这个地狱犬的强悍，就这样跟死狗一样被抽打，都不反抗的，这么轻易的被收服了，实在是太过梦幻了。

　　血玫瑰说道：“大神，看这情况，就是你亲自驯服当宠物都行啊，为什么不亲自收服。”

　　李耀摇摇头：“有魅魔女王就行了，没必要我收服，还占用我召唤栏，得不偿失。而且他本源亏损太过厉害，就是实力恢复，想要更进一步也很难，即便是签订了契约也一样，上限太低。”

　　众人顿时更加无语，我就操了，半神的上限还低，到底多高的上限才是高啊。这尼玛也太装逼了，反正团队内的猎人眼睛都红了，那已经不能叫羡慕了。

　　团队中的术士同样如此，面若死灰地说道：“我一个恶魔召唤术士，召唤的恶魔连人家魅魔女王一个手指头都比不上啊，这尼玛，人比人气死人。”

　　猎人深有体会，此刻术士召唤的烈焰小鬼和邪能小鬼都跪在地上瑟瑟发抖，他召唤的魅魔更是匍匐在地。

　　铁塔也同情的看了两人一眼，估计这两个同伴被打击的不轻……


第1824章 故布疑阵

　　可不是打击的不轻吗，同样都是玩家，看看人家，弄个半神宠物连契约都懒得签。

　　而自己呢，弄个个阵营级的就差点兴奋上天了，而且还是几个月后才能成为阵营级的宠物。

　　何止他们俩，其他人心里也羡慕的要死，有些人有些意兴阑珊，这尼玛太打击人了。

　　铁塔仿佛想到了什么，苦涩地说道：“大神啊，你有这么多强悍的宠物，一个人横扫这里了，还找我们干什么。”

　　其他人也恍然，可不是吗，李耀的实力，自己就能横扫，找他们干什么。

　　李耀瞥了他一眼：“看看，这就是为什么血玫瑰是老大，你们只能当小弟的原因了，就是你们自己独立估计也不是当老大的料。让血玫瑰自己解释吧。”

　　“主人还有什么吩咐。”魅魔女王说道。

　　“没了，你带着他回去，这样，这样……明白了吗。”李耀小声了说了一阵。

　　“懂了，定然不会让主人失望。”魅魔女王眼睛光芒闪烁。

　　“那就退下吧。”李耀摆摆手。

　　魅魔女王退后几步，神情凌然：“给我滚过来，变成哈巴狗的样子。”

　　“遵命，主人。”半神级的地狱双头犬巨大的身体骤然缩小，然后变成了一个宠物狗的样子，被美女女王抱在怀里。

　　“主小心了。”魅魔女王甩了一鞭子，一个虚空传送门出现，魅魔女王跨入，传送门才消失。

　　众人看的稀里糊涂，但李耀居然走向双头犬的平台检查着什么，没空搭理他们。

　　铁塔挠挠头：“这是在搞什么，我怎么不明白。”

　　血玫瑰笑道：“我也许明白了一些，你们要清楚，这次进攻主城要面对的是一个种族的力量，里面强者众多。对方的强者为什么没有一拥而上杀出来呢，我想肯定是我们这边的强者也会让对方忌惮。魅魔女王作为世界级，必然也是其中的一员，短暂的离开也许没什么，但若是让对方察觉军阵的虚弱，那么对方那些强者为先锋，我们的大军根本就挡不住。”

　　众人这才恍然，想到古神的战争机制，差不多也明白了，而且也隐约间猜测到李耀必然要利用双头犬做什么文章。

　　正如他们猜测的那样，即便是魅魔女王离开了一会，食人魔那边就发现了动静。

　　食人魔统帅皱眉道：“大术士，对方的强者气息又减少了一股，我猜测的果然没错，对方高段力量不足，前面的战斗都是想要消耗我们的强者，现在两个强者战死，若是被对方各个击破就大大的不妙了。”

　　大术士微微皱眉：“出城应战，我们将会牺牲太多的勇士，你们也见识到了对方统帅虽然是新兵，但老辣非常，大战开始就步步为营。而且那些虫子你们也见识到了，对方必然还有很多，我们不怕拼命，但只是换取那些虫子的命，实在是太不值得了。”

　　“要我说，宁愿拼着消耗我们种族十年元气和底蕴也要打出气势，让其他人的宵小从此以后不敢窥伺我等，而且对方强者明显出了什么事情，这是好机会啊。”食人魔统帅说道。

　　法阵大师也说道：“我们的阵法破了，而且没有办法对付天空中的怪物，虽然一时半会拿不下城墙，但早晚城墙优势会消失，现在杀的不过对方新兵召唤的炮灰罢了。根本就没有意义。城墙消失，对方王牌依旧会进行大战，早晚都是一战，为什么不趁着对方虚弱的时候。”

　　“是的，对方必然出现了什么问题，不然强者会轻易离开这里吗，大术士，下决定吧，现在反攻就是良机，杀对方一个措手不及。”又一个食人魔术士大声说道：“虽然没有了法阵，但我们这些术士有邪能节点加持，能发挥出百分之一百五十以上的战斗力，怕什么，我等请求大术士放手一搏，我等宁愿战死，也不愿意憋屈的等着人宰割。”

　　“请求大术士让我等放手一搏，杀他个人头滚滚。”

　　呼啦啦啦的一片，大量的强者跪地，满脸渴望的看着大术士。

　　下方，海阔天空面色难看：“他们这是要做什么。”

　　李耀笑笑：“没什么，不过是想要出城和我们决战罢了。”

　　“这岂不是遭了，发生了什么。”刹那芳华茫然。

　　“没什么，你们放心，他们没胆子出来。”李耀背着手依旧看着远方。

　　城墙上，大术士面色犹豫，看向了盘踞在城市中央的渡鸦之神，询问道：“吾神，您觉得现在出战合适吗。”

　　“我也感受到对方的整体气势下降了，貌似是发生了什么变故。战不战，你们自己决定，不过若是现在战，我能发挥的力量多一点，拖下去，我的能发挥的战斗会越来越……”

　　他的话还没说完突然眼中闪过一丝惊讶，接着猛然睁开了双目，又猛然闭上：“该死，这怎么可能。”

　　食人魔们面面相觑，大术士紧张地问道：“吾神？”

　　渡鸦之神声音满是惊疑不定：“你们难道没发现对方的气势又飙升了吗。”

　　众人连忙感应，顿时惊悚，因为对方强者的整体气势衰败了一会，现在骤然增强了不止是一个档次，虽然还是不如他们，但已经非常接近，相差不远了。

　　他们又惊又怒，不明白发生了什么。

　　“对方又来强者了，还是发生了变故，怎么这气势。”大术士更加的惊疑不定了。

　　“你们只能感受到气势，而我感受到了半神的气息，虽然一闪即逝，但还是被我捕捉到了。”渡鸦之神声音也同样惊异。

　　“半神，这怎么可能，黑暗阵营这是要和我们全面开战吗。”大术士怒喝。

　　“黑暗阵营的半神被其他几个老家伙锁定了，根本就没有离开老巢，这股气息，很陌生，很奇怪，黑暗无尽、无比邪恶，充满了混乱狂暴和吞噬，到底是谁，怎么又会到对方的军营中。”渡鸦之神分析捕捉到的气息。

　　“难道会是隔壁被囚禁的那位？”大术士问道。

　　“气息到有可能，但哪位本源损耗，先不说那边安静的没有动静。就算是对方脱困了也不可能有这种气势的，除非那个老狗不想活了。”渡鸦之神开始也这么认为，但接着又否定……


第1825章 论战

　　大术士自然不会怀疑渡鸦之神，来到这个位面之前他们就了解到这边的情况，打的主意就是想要占领厄运之槌。

　　但厄运之槌不是什么人都可以进去的，需要钥匙或者特殊的条件，当然这不是罪关键的。

　　最关键是他们还没有准备好吞并厄运之槌，尤其是三大阵营，他要是表现的太过具有侵略性，那么必然会被针对，所以一直暗中准备着，等待何时的机会。

　　在他们看来，这次混乱阵营的新兵事件就是最好的机会，可惜，他们还没有施展他们的计划，三大阵营就反攻了。

　　黑暗阵营的新兵更是叫嚣想要攻占一个主城，食人魔一直冷眼旁边，尤其是蜥蜴人主城被攻击的时候，结果掉过头，人家真正的目标是他们的主城。

　　大术士想当然的认为自己低调的过头了，这才让对方自信的认为可以攻下这里。

　　他心中自然是懊恼的，本来他们不被关注，吞下地盘，然后还能让渡鸦之神控制一个半神，这样一来，食人魔一族的底蕴将会增长到非常恐怖的程度。

　　结果出来一个搅局额，实在让他吐血。

　　本来他们还胜券在握，现在渡鸦之神更是感受到了另外一个半神的气息，更加将他惊疑不定。

　　食人魔统帅皱眉说道：“大术士，会不会是这个叫做燎原的家伙也崇尚了一个半神，而且还是邪神。”

　　渡鸦之神否定：“不可能的，三大阵营不允许信仰邪神，这个半神太过邪恶，三大阵营不会允许他胡闹的。”

　　“吾神，您感受这个半神如此邪恶，还说和被关押的那个相近，既然是邪神，会不会是对方想要吞噬被关押那个半神的本源，然后双方达成了交易，这个半神出现威慑我等，而他们则是攻下城市，然后尘世归燎原，半神归那个半神。”大术士分析道。

　　渡鸦之神沉吟了片刻才说道：“这个推测倒是符合逻辑，不过最后真相揭晓以前我们难以知道真正的真相，而且着对我们来说也不是罪重要的，最重要的是现在对方也出现了一位半神，我需要你们准备消耗第二个神力石头，而且和对方半神对战的时候，我恐怕不能控制被放逐的战舰了。”

　　大术士嘴角抽搐，神力石是有限的，用一块少一块，这可是能救全族危难的底蕴，这次居然要消耗两块，实在让他心疼，但不消耗也不行，所以看向李耀的目光更加的厌恶。

　　“既然如此，那就靠着城墙坚守吧，还是要比拼耐心，最少要知道对方的半神是谁才好真正决战，不然被杀的措手不及就不好了。”大术士说道。

　　众人无奈，知道现在不是出城决战的好时候，都认同了大术士的策略，谁也不吵吵着要出城决战了。

　　“嗯，这个策略比较稳妥，我会想办法窥伺对方。若是万一城墙被攻破，我放逐这艘战舰也就没意义了，正好决战。”渡鸦之神说完继续低头盘踞在巨大的巢穴中。

　　李耀心里也是松了一口气，过早的决战，对他非常不利，他不是不能破坏城墙，而是不能。

　　他需要玩家和两个公会的兵力消耗对方的精锐军团，将对方的精锐消耗的差不多了，他再用他的王牌军团消耗对方的王牌军。

　　这样才能达到他想要的结果，若是自己的王牌被对方的精锐消耗过多，那么最终失败的还是自己。

　　毕竟半神是假的，他用泰坦之击幻化了半神双头犬，让他消耗本源释放了一下气势，然后重新幻化的龙后而已。

　　双头犬被困了一万年，不仅仅是力量，还是作为半神的本源，现在根本就无力战斗，实力恐怕也就能发挥出阵营级，基本没什么用。

　　至于邪能魔网虽然他们还能借到力量，但那不过是弥漫到节点中的力量，等他们消耗完节点的力量才会发现真正的端倪。

　　到决战的时候大量施法才能发现，到时候必然对对方的士气又是一次打击。

　　消耗依旧在继续，还不够，李耀冷漠的看着他们互相的消耗，这才是真相，也是不能说的真相。

　　要不然说出来，我有办法破城，不过是想让你们消耗而已，这话说出来，他的主力军立马就崩溃了。

　　大术士看着李耀，冷笑：“新兵中拥有如此手段的恐怕你是独一份，怪不得能闯出这么大的名头。”

　　李耀笑笑：“过奖了，不过是比你们食人魔的新兵强了一点罢了，不值一提。”

　　食人魔玩家们都要气炸了，但他们无力反驳，到现在的地步，他们跳出来只能是自取其辱，根本就没有和李耀对话的资格，现在是两个大军领袖之间的交锋，轮不到他们插嘴。

　　“很好，那么你可敢和我一战？”大术士说道。

　　李耀耸耸肩：“我很佩服你的勇气，若是你有能力对付三个龙后的话，我奉陪到底。”

　　“我说的就你我两个人，难道你不敢？”大术士嘲讽。

　　“笑话，我可是秉承兽神之道的兽王猎手，你让我放弃我的伙伴和你单挑，干脆我动都不动让你杀好了。不过也不是不可能，我不召唤战斗伙伴可以，你也不能使用的邪能的力量如何？”李耀笑道。

　　大术士顿时憋气，尼玛，他一个术士，还是双修术士，不使用邪能力量，估计也只能释放一个流星火雨了，能顶什么用。

　　“所以啊，作为一族的领袖，麻烦你说话的时候还是想清楚了，免得自取其辱，乱放屁，简直就是臭不可闻。”李耀说完就不搭理对方，还真以为自己是新兵就用这么简单的激将，简直可笑。

　　食人魔这边气的不行，但没办法，大术士说出这种话实在是。

　　食人魔激将不成功，又不敢放弃城墙发动决战，只能继续消耗战，双方没日没夜的大战，李耀自从进攻开始根本就没有结束休战的心思。

　　只要对方不出城决战，他们这边的玩家和军队就能轮流休息，而食人魔那边作为防守的一方，心理压力必然巨大，这就是李耀想要的效果。

　　而隔壁另外一边，一行人已经进入了食人魔的地盘，天空也出现了鱼肚白……


第1826章 烟雾弹

　　古神世界纷争不休，各处都是大战，当初为了满级，地球玩家暂时忍耐。

　　现在三大阵营吹响了反攻的号角，更是列出了军功榜，地球玩家发疯一样的各处引战。

　　外星玩家们这才见识到了什么叫做人海战术，纵然外星玩家的技术比地球人强一点，但军队就没有这种优势了，军队战斗比的是脑子策略、军团质量，而不是所谓的技术。

　　混乱阵营占领的地盘在这些天全部丢失不说，地球玩家还发动了全面的反攻，让外星玩家们有苦说不出。

　　前一阵他们叫嚣还历历在目，那种嚣张，那种臭屁，简直要冲破天际，现在让他们人认怂，恐怕他们会成为笑话，一辈子别想抬起头。

　　然而，外星玩家们还是远远的低估了人海战术。

　　随着地球玩家这边越来越多的人满级，越来越多的公会参与到这场大战中，混乱阵营的地盘就显得狼多肉少了。

　　为了缓解这种局面，三大阵营也发布了对混乱阵营新兵驻地的清剿令。

　　本来他们的兵力就捉襟见肘了，节节败退，兵力补充补上。

　　现在居然对他们的公会驻地下手，而且因为他们得到的消息太晚，当一大批外围的公会驻地被攻占的时候，很多丢失了驻地外星公会欲哭无泪。

　　要知道，他们的主力都用来防御NPC的城市，驻地防御自然薄弱。

　　他们不宣而战也引起了三大阵营的怒火，对驻地的战斗也是不宣而战，这就是让很多外星公会怨声载道。

　　现在外星玩家中由原来一股脑的叫嚣将三大阵营的地盘除了主城全部夺过来，现在没有人叫嚣了，私底下更是开始抱怨发起这场动荡的始作俑者。

　　最惨的一些小种族，他们除了主城，地图，其他的地方领土几乎全部沦陷，这种情绪更是高涨。

　　现在他们再也不叫嚣了，也真正认识到人海战术的作用。

　　如今野外地球玩家也算是扬眉吐气，原来见到外星玩家绕着走，不敢打。

　　变成了现在三大阵营暂时停战，见到混乱阵营的人就死磕，一个打不过就各个频道里喊人。

　　就算参与补上争夺领地，但升级的玩家们也参与到这场史无前例的混乱大战中。

　　三大阵营的玩家只要见到混乱阵营的玩家就是干，其他阵营的也会帮忙。

　　纵然技术不如你又如何，你技术牛逼能打得过一个打得过两个，打得过两个打得过十个吗。

　　现在的情况就是，满级外星玩家自顾不暇。升级的混乱阵营玩家苦不堪言，好好升级都不可能，出门无论是做任务还是干啥，碰到人就被干。

　　搞得混乱阵营的玩家只能选择偏远的地图和没有愿意做的恶心任务做，这样才能好那么一点点，至少能缓慢艰难的升级。

　　地球玩家们彻底打出了士气，开始他们心里上认为比不上混乱阵营的玩具，见到以后自然躲着走，不敢打，他们怂了，混乱阵营的玩家自然会越来越嚣张，这根本就是个恶性循环。

　　现在三大阵营反攻节节胜利，尤其是出了李耀单枪匹马就将蜥蜴人的主城搅了天翻地覆之后，更是信心倍增。

　　现在星火更是带着主力军进攻食人魔的主城，更是让地球玩家觉得，我们不死不行，而是太怂。

　　这就导致了，很多著名的主播纷纷放弃原来跟随大军的步伐，纷纷来到食人魔主城这边。

　　没办法，他们直播别的公会，观众们就会嚷嚷着让主播直播进攻主城的战场，那多精彩，比这些进攻小城或者公会驻地的战斗精彩了不知道多少。

　　观众老爷们才是上帝，这就造成了很多著名的主播纷纷来到这边直播，只有接到合同的主播苦逼的直播别的，观众少太多。

　　毕竟这场战争不仅仅是精彩宏大，更是意义非凡，这可是玩家带领的大军，而且主力也是玩家自己的军队，进攻一座的强大种族盘踞的主城，无论成败，这件事也会被人津津乐道。

　　成功了更是了不得，这里将会成为一个玩家的领地，成为大领主。

　　大领主是什么，意味着这里完全自治，真正属于玩家自己的领地。

　　尤其是大术士和渡鸦之神的对话，让玩家们震惊非常，燎原居然都能和半神合作了。

　　这里本就成为了世界的焦点，混乱阵营的大佬们自然关注这边，但也不认为食人魔会输，但半神气息的出现，让混乱阵营的大佬们出现了纷争，他们开始犹豫。

　　中立阵营和光明阵营的大佬们也询问黑暗阵营的大佬，问这是怎么回事，是不是要种族大战了。

　　“这个燎原，还真是能折腾，居然鼓捣出了半神的气息，他怎么做到的。”巨魔酋长苦笑。

　　大酋长叹气：“元素之灵没有动，你们那边什么情况。”

　　“先祖之魂也没有动。”牛头酋长说道。

　　“太阳井之灵还因为太阳井的污染而困惑，更不会动弹。”摄政王说道。

　　“别看我，地精只信奉金钱。”贸易亲王说道。

　　巨魔酋长也摇头：“我信奉的洛阿神如今在赞达拉沉眠，他貌似也遇到了什么情况。”

　　“亡灵没有信奉的神，也不会信奉。”女王淡淡地说道。

　　大酋长头疼地说道：“那这就奇怪了，希望他只是和邪神有一个交易，这样还好说，若是占领的地方建立邪神神殿，恐怕我们不好交代。”

　　“他回来我会询问的，他你们还不了解，更不会信奉神灵。”女王难得替李耀说了一句话。

　　众人点点头，他们自认为看人还是很准的，李耀看似平和实则桀骜不驯，哪里对神灵有一星半点的尊敬。

　　众人虽然疑惑，但还是顶住了其他阵营带来的压力，他们并没有派人询问李耀。

　　这是起码的相信，更是明白这有可能是机密，一切等战争结束再说也不迟。

　　他们哪里知道，这一切不过是李耀释放的烟雾弹，就是故意将所有的目光吸引过来。

　　谁能想到，他会带着一个十人的团队想要收服一个食人魔部族，他们毕竟不知道戈多克食人魔的规矩……


第1827章 潜入

　　戈多克食人魔是当年第二次兽人战争被击溃后逃亡的食人魔部族之一，他们在食人魔中也算是一支比较强悍的部族。

　　当年邪恶术士古尔丹利用高精灵的节点建立法阵，为了挽回战争颓势不仅仅是跨位面的召唤了效忠于他的食人魔部族，更是利用魔法催化他们，将他们全部变成了双头食人魔。

　　战败后，食人魔们四散逃亡，戈多克从尘泥沼泽登岸，和交好的部族一起准备扎根在这个昏暗的沼泽。

　　结果他们的领地被黑龙公主的龙人大军击败，不得不继续南迁，最终发现了厄运之槌，并且盘踞在厄运之槌的北方，这才安定了下来。

　　这些年下来倒也是衣食无忧，尽管这个城市盘踞着精灵幽魂、变异的怪物和讨厌的恶魔，但他们井水不犯河水，直到次位面的食人魔降临到这边。

　　次位面食人魔开始是交涉，企图合并吞并他们，结果自然是不欢而散，他们在这里不愁吃不愁喝的，凭什么听你们的次位面渣渣的，而且虽然他们都是食人魔，但实际上并不属于同一个主位面，完全没有丝毫的归属感。

　　后来双方爆发过小冲突，让戈多克食人魔现在开始戒严，对他们所谓的族人慢满是戒备。

　　如今李耀带着小团队正在隐身卷轴的覆盖下跟着李耀七拐八拐游走在这片区域，到处都是食人魔的痕迹，而且天色还早，大部分食人魔都还在沉眠，给他们提供了不少的方便。

　　“这里的食人魔得有多少，感觉有点小多啊。”铁塔有点心虚地说道。

　　“不好估算，但作为一个种族，而且盘踞这么大的一片范围，人口也比较稠密，貌似不下于千万的种族。”血玫瑰跟着李耀又拐过了一个长长的走廊来到一个广场，入眼的广场四周建筑内都是食人魔，甚至还有在广场上围着篝火直接睡觉的大量食人魔。

　　李耀并没有贸然进入建筑内，而是说道：“戈多克的食人魔等级还是非常森严，但也算有秩序。我们经过最外围的是戈多克防卫军，他们驻扎在外围防御其他区的怪物和旁边次位面食人魔的进攻。中间是平民区，现在我们差不多到了核心位置，这里是大王护卫军范围，这里的食人魔要么是强悍的士兵，要么就是有权利的食人魔。至于戈多克食人魔的数量，据我所知，人口大概几百万吧具体数字不清楚，几乎就是全民皆兵。王牌军也有二三百万的样子吧。”

　　“卧槽。”

　　尽管早有预料，但听到李耀的介绍，几个人腿都软了。

　　“老大，你不会是开玩笑吧，我们十个人啊，估计随便派点人我们就完蛋了，您的计划是收服这个部族，这根本就不可能吧。”铁塔说出了所有人的心声。

　　因为这个计划是在是太疯狂了，简直跟开玩笑一样，十个人VS几百万，怎么搞。

　　“咳咳，我觉得也是，次位面的食人魔那么强，还没有办法让戈多克食人魔臣服，我们几个人。”

　　李耀摆摆手：“别的你们不用管，听我命令就是，反正不会让你们和几百万食人魔死磕。就是因为戈多克食人魔对次位面的食人魔也是强悍的威慑，我才更要收服他们。而且只要你们听指挥，基本不会出现意外，放心就是，我不会打没有把握的仗。”

　　还有一点李耀没有说，那就是他现在的根底太薄弱了。他看似强盛，那不过是在玩家中相比。

　　真成为大领主，他基本就是个光杆司令。

　　他手里的兵力就会严重不足，虫族辅助防御城市可以，但当驻军就不行了。

　　星火公会的军队倒是不少，但星火公会自己的地盘也不少，而且那点军队也是杯水车薪。

　　至于枯阳军团，幽魂之地还空旷的不行呢，分出一些骨干过来帮忙治理这里可以，但军队万万不能动。

　　所以，戈多克食人魔必须要收服，他们将会成为他新领地防卫主力军队，至于这场战争，他并不会让食人魔损失太多，还是以威慑为主，靠着虫族和对方拼消耗。

　　李耀心中理想状态就是，收服戈多克食人魔，然后将次位面食人魔赶跑，最好还俘虏一批，至少有千万食人魔在手才敢说占领一座主城，不然那就是一场笑话。

　　当然，这些没有必要和他们说，能和他们解释一点就不错了，还是那句话，他们是雇佣兵。

　　尽管团队心中发虚，但经历了半神事件，他们还是相信李耀能重新创造奇迹的。

　　李耀沉吟了一下说道：“等下接第二张卷轴，我们就进大厅。”

　　众人点点头，卷轴效果消失的一瞬间李耀直接释放了第二个群体隐身卷轴，然后小心翼翼的进入了一个巨大的建筑中。

　　看建筑的规模应该是属于某个神殿，当他们进入大厅看到穹顶银色的光芒洒落就明白，这里曾经是一座辉煌的月神殿。

　　只不过现在到处都食人魔，进入后殿还能看到满是灰尘的残破月神像，不用想食人魔也不会打扫的，没有破坏已经是他们最月神最大的尊敬了。

　　“卧槽，这些食人魔居然就在月神像下面扎帐篷，胆子也太大了，月神可是唯一真神。”铁塔嘀咕。

　　李耀微微摇头：“月神根本就不在意所谓的信仰，能让别人信仰已经是她对信徒的恩泽了，她已经超脱了这个层次。”

　　“按照我们华夏的说法应该是近乎于道的境界了，而且我看资料，貌似月神从上古到如今出手的次数一个手掌都能数的过来。”血玫瑰说道。

　　“至少在游戏里，芸芸众生，对她而言，生或者死根本就是另外一种形式轮回，自然就不会在意了。”李耀叹息：“不过月神当得起绝世无双这个词，确实让人难忘。”

　　“我去，老大你都接触过月神了？”铁塔惊愣的看着李耀。

　　“见过一次吧，很惊艳，不过只是惊鸿一瞥罢了。”李耀将自己得到神眼的时候无意间窥伺月亮的事情说了一下。

　　一路行来，随着李耀的描述，他们也忘记了紧张，也达到了李耀想要的效果……


第1828章 肉骨头

　　李耀彻底化解了他们紧张的情绪，也让他们明白，他们不是和百万大军对抗，穿过了一个个建筑，李耀终于发现了自己要找的东西。

　　众人在一个残破的巨大大厅中，团队集中在大厅中一个残破的石柱上。

　　“居然是一个地精，这里怎么会有地精的。”铁塔看到被关在笼子中的半死不活的地精，笼子旁边还有一个机器人残骸。

　　这个大厅中因为房顶坍塌，聚集的食人魔数量非常少，也不过几十个，分散在大厅中，显得大厅非常空旷。

　　而且大部分还在篝火边呼呼大睡，只有少数的食人魔开始忙碌，说是忙碌，实际上几个人也看不懂食人魔们在干啥，至少他们是士兵，尤其是大王的护卫兵，狩猎的事情轮不到他们的，根本就不愁吃不愁喝。

　　两个食人魔睡眼惺忪的在大厅中来回游走，看起来是巡逻，不过他们武器都没拿在手中，反而一人手中一个肉肘子一边走一边吃，很是惬意。

　　路过地精旁边，其中一个食人魔看了一眼手里没有多少肉的骨头随手就丢到了笼子中。

　　看着他们流口水瘦弱地精本来半死不活的，但看到肉骨头的一瞬间暗淡的眼睛瞬间冒着绿光，直接扑上去，啃了起来。

　　“该死，你这个家伙，浪费粮食，这种该死的绿皮，你管他干什么。”旁边的食人魔抱怨道。

　　“貌似大王让我们关押他吧，好像想要他的财宝，可惜他不肯说，要是他死了，大王会怪我们。而且我们貌似两天还是三天没有给他食物了吧。”食人魔用油乎乎的大手挠挠头。

　　“说的也是，你不说我差点就忘了。我记得他的同伴当时被做成肉汤，我得到了一碗，结果那肉又馊又臭，码的，恶心的我半天没吃饭。简直罪大恶极，从那以后我就对这种不能吃的废物深恶痛绝。”食人魔说着又狠狠的啃了一口肥美的烤肉。

　　“嘿嘿，谁说不是呢，只有能吃的家伙才是好家伙，不能吃的都应该消灭。”

　　两个卫兵接着将话题转到了吃的方面，兴致勃勃的讨论到底是巨魔好吃还是兽人好吃的问题上。

　　两个卫士走远，铁塔才说道：“我的妈，简直太凶残了，简直就是吃货，在他们的世界中除了吃就没有别的事情了吗。”

　　李耀笑道：“他们可是自诩为古神世界的美食家，他们的黑暗料理食谱可是到处都是，你别说没有爆出来过。而且这里资源丰富，各种生物杀之不尽，他们自然更加研究怎么吃了。”

　　“好吧，那接下来怎么办。”血玫瑰对这种黑暗料理的话题完全没兴趣，尤其是作为佣兵，他们没少带着雇主做食人魔的任务，还有一次成为了食人魔的美餐，那可真不是一段美好的记忆。

　　李耀指了指大厅几个地方说道：“你们看，这个地精在这里布置了不少东西，只不过没有引发，或者缺乏材料。既然碰上了，先和地精碰头看看。”

　　地精笼子后方是一个倒塌的石柱，而且靠近墙边，众人到了笼子旁边，隐藏在石柱的后面。

　　“给他一袋水。”李耀说道。

　　队伍中的法师顿时开始释放造水术，然后丢了一袋魔法水。

　　地精看到脚边的水袋，差点尖叫出来，拿起水袋咕咚咕咚喝了个痛快，这才小声地说道：“亡灵、恶魔？”

　　李耀取消了潜行，然后又进入潜行，说道：“错了，是高精灵。”

　　“哦，天哪，总算见活人了，我以为我要死在这个该死的地方，我亲眼看到我可怜的侍卫被做成了肉汤，天哪，那可是我花费了两个金币雇佣的，他还没有到期就死了。”地精尽管压低了声音，但还是比较尖锐。

　　“如果你不想自己也变成肉汤的话，你最好说话再小声一点。”李耀说道。

　　“好吧，我实在是太激动了。”地精压低声音说道：“冒险者，救救我，如果你将我从这个该死的地方救出去，那么我就给你一个三个金币，哦不，两个金币的报酬。”

　　众人满头黑线，李耀更是耸耸肩：“很好，那么你继续享受每三天一根的肉骨头吧。”

　　“啊，你们不能这样，那可是两个金币，两个小可爱啊，我的命根子，你怎么能拒绝。”地精满是不敢置信，仿佛看傻子一样看着李耀的方向。

　　“我可没心情和你玩。”李耀淡淡的说道；“我再给你一次说话的机会，如果不能满意，那么不好意思。”

　　“该死的，你是比地精还可怕的奸商。”地精嘀咕道：“这样吧，我旁边的就是货物机器人，只要你们能修好，这个机器人和里面的货物都归你们了，这可是我全部的财产了。”

　　“你们地精有一句话说的好，不想成为贸易亲王的地精不是一个好地精，只要价格合适，连你们的母亲都能卖掉，我自然不会对你出多少金币抱多少希望。不过这个交易，我答应了。”李耀说道。

　　地精得意洋洋的看着李耀，他不认为李耀能修复他的机器人，到时候对方求他，还不是得给他一个满意的价格。

　　李耀也不揭破，而是说道：“你提前准备的陷阱还不错，极限冰冻，可惜了，倒是便宜了我。你们都等着，不要动，我去激活那些陷阱。”

　　李耀说着自己开始在大厅中游荡，李耀发现地精还算不错，居然在门口附近设置了很多陷阱，只不过没有激活，或者有了破损。

　　李耀作为一个猎人，又是工程大师，修复极限冰冻陷阱那是小意思。

　　一刻钟左右，就修复了大部分陷阱，他这次来开始准备充分，带着各种材料。

　　这个地精看似不经意，实际上也是副本的流程，自然不在意任务奖励，而是货物机器人中的某种道具。

　　“好了，猎人到后门附近，用鹰眼术瞭望外面的动静，其他灵活的职业分散，听我命令分配将大厅内的食人魔都拉到这边，铁塔，你到这个石柱这边，看到那个大王护卫队小队长的就拉住仇恨，两个治疗分别在一边，照应出现问题的人。”


第1829章 战术

　　李耀快速的布置着战术，最后说道：“铁塔选择一个有利位置，只要拉住小队长，不要引起其他食人魔的仇恨，其他远程职业看我站位，一会跟着我听从命令卡视角。”

　　众人都是有默契的，很快就分散开，首先巡逻的食人魔发现了不对劲，接着就是大声的呵斥。

　　随后沉睡的食人魔卫兵也已经清醒，纷纷朝着攻击他们的佣兵团团员们进攻。

　　团员们施展各自的技能，拉着这些食人魔朝着李耀这边的方向奔跑。

　　团员们分工非常明确，拥有多控制的法系职业则是利用自己的法术减速近战，风筝他们。

　　不怎么灵活的职业则是吸引远程的仇恨，通过不断的卡视角或者翻滚来闪避简单的法术。

　　很快，几十号的食人魔都朝着大门这边聚集。

　　咔咔咔咔咔……

　　还是近战跑的快，而且远程只要保证目标在射程就行，自然距离比较远。

　　其中为首穿着半身铠甲的食人魔明显是这群人的队长，铁塔直接释放了一个铁拳冲击，将这个队长击倒，这个食人魔的近卫队长的仇恨就到了铁塔的身上，铁塔连忙靠在一个石柱的背面，一个治疗也是绕着石柱随时准备给铁塔加血。

　　冲在最前面的近战食人魔纷纷踩到陷阱上，直接变成了一坨坨的坚冰。

　　这种陷阱可是地精研究的作品，属于大型的陷阱，而且是工程物品，冰冻后基本会被冻死，被冰冻的动弹不得，只能慢慢死亡，而外界的攻击也被隔绝。

　　说白了就是法师的冰箱一样，只不过这种冰箱是不可逆的。

　　片刻间，大部分的近战食人魔被冰冻，还剩下二十几个食人魔术士和几个食人魔萨满。

　　“都过来，卡视角。”

　　团员们纷纷到了门口，然后出门闪避到了门外，牧师连忙给几个人释放法术给众人恢复血量。

　　又有几个食人魔术士被冰冻，而那个队长怒吼：“你们这些白痴，前面是陷阱，不要冲了，过来帮我杀死这个铁疙瘩，然后冲出去日敲响警钟。”

　　那些食人魔术士恍然，猛然醒悟过来，纷纷掉头。

　　“死亡骑士，群拉，不要让他们过去。”

　　随着李耀的话，躲避在一处柱子后面的死亡骑士连忙跑到一个合适的位置，直接发动了群体之握，顿时所有的食人魔被拉到了他的身边，接着就是鲜血沸腾瘟疫传播。

　　李耀说话间也冲上来，一脚将一个食人魔萨满踹飞，食人魔萨满飞出去的时候还将刚刚插下的图腾撞碎，李耀早就判断了他下落的地点，冰冻陷阱早就等在那，一个食人魔萨满的被冰冻陷阱控制，只要不攻击，以李耀的品级压制，食人魔基本会一直被冰冻。

　　接着李耀触手舞动，将另外一个食人魔萨满拍飞：“两个法师，分别羊一个击飞的萨满。”

　　说话间，李耀第二脚也已经踹出，第三个萨满的被踹飞，两个法师交换了一个眼神就分配了目标，分别使用变羊术将两个萨满变形。

　　场面上就剩下两个食人魔萨满，血玫瑰身边的雾气骤然消失，接着血雾将一个萨满笼罩，变成了一朵血色的莲花将食人魔萨满困住。

　　“先集火萨满。”李耀说话的同时黑暗之触舞动，将萨满们的插下的各种图腾击碎。

　　众人顿时开始集火，这些虽然是王牌军，但面对强力玩家的集火也就能承受两轮的打击。

　　随着不断的击杀，所有的萨满很快被解决了。

　　“不行，这些该死的术士召唤的恶魔太多，我承受不住这么多怪物的攻击。”

　　死亡骑士大叫，他的血量忽上忽下的，非常不稳定，实际上他已经非常强悍了，能挡住十几个食人魔术士和他们召唤的恶魔攻击，非常强了。

　　“能控制对手的各自选择目标控制一个，圣骑士和牧师对调。”李耀命令道，他现在是一个宠物都抽调不出来，全部在前线增加强者气势了，贸然召唤宠物他不敢冒这个危险，所以碰到难关，还是得自己扛。

　　“我的死灵宠物倒是勉强可以召唤出来作战，但因为还没有完全炼化完毕，这次强行炼化后召唤会让宠物进入疲惫状态，短时间不能召唤了。”血玫瑰大声地说道。

　　“那就召唤吧，后面也用不上你们的宠物了。”李耀说道。

　　“明白了。”血玫瑰念动咒语，她肩膀上那些狰狞的亡灵小人宛若活过来一般，纷纷化作了血光落在地面。

　　一个个亡灵出现，分别选择术士召唤的恶魔冲上去，接着一个巨大的食人魔骨骸也出现，他的加入顿时加快了猎杀食人魔术士的步伐。

　　“老大，将奶骑换回来吧，我也快撑不住了，这个队长实在太变态了。”铁塔苦笑。

　　奶骑是单加之王，是刷坦克的第一奶，而牧师则是群刷厉害，倒不是说奶骑就比牧师奶厉害了，只不过功能不同。

　　李耀瞥了一眼，此刻铁塔身上到处都是拳套的印记，坑坑洼洼的。

　　而食人魔队长双手带着拳头，拳出如风，每一拳下去都会带出一道拳印，铁塔钢铁双臂已经扭曲了。

　　“奶骑给他保护，血骷髅去拉住队长吧。”李耀调整了战术。

　　保护祝福顿时清空了仇恨，而阵营级的血骷髅挡在了队长的身前，因为还没有完全炼化完毕，纵然勉强拿出来战斗，也不能发挥出全部的威力，但至少撑住一会还是能做到的。

　　不过也已经足够了，这段时间给了李耀他们消灭那些术士的时间，也给了铁塔恢复自己身体的时间。

　　当所有的食人魔术士被杀死，这个食人魔队长的命运也已经注定，食人魔队长没的，就是攻击快攻击高，而且还能叠加伤害。

　　不过当有两个坦克轮换抵挡他攻击的时候，他的伤害叠加也没有那么厉害了，花费了一刻钟，食人魔近卫队队长终于倒在了地上。

　　这个食人魔也不错，掉落了三件暗金，三件金色，虽然东西不赖，但李耀看不上，直接让血玫瑰分配，佣兵团倒是喜气洋洋，而李耀则是将注意力放在了货物机器人上……


第1830章 讨价还价

　　“喂喂喂，快将我给放出来啊，该死的，我都要难受死了。”地精见李耀过来连忙喊道。

　　李耀没有去开笼子，而是走到了货物机器人的旁边开始检查货物机器人，受损到不是很严重，只不过是食人魔根不懂其中的门道，操控不了瞎鼓捣损坏了一些而已，以李耀工程大师的技术完全能搞的定，也就是十分钟的事情。

　　“说说吧，你到底怎么到的这边，我不相信傻乎乎的食人魔在野外见了你还会带俘虏，还能带你见他们的大王。”李耀一边清理货物机器人一边说道。

　　“哼哼，这可是我的商业机密，怎么能轻易的告诉你。快将我给放了，还有你别碰我的机器人，该死的，你会让他更糟糕的，别拆啊。”地精见李耀打开了外壳连忙阻止。

　　“也对，那是你的秘密。那放不放你，什么时候放你也是我的秘密。还有，慎重的说一遍，这已经是我的机器人了。”李耀不理会地精的大喊大叫，娴熟的修理机器人。

　　“好吧，机器人是你的了。”地精不甘心地说道：“但你也不能违背契约啊，快将我给放了。”

　　“那就麻烦你仔细的看一下契约，契约写了我打败这里的食人魔，化解你被吃的危机，可没有说我必须打开牢笼。所以你还是给我闭嘴吧，再吵吵你就永远呆在这里吧。”李耀呵斥。

　　“天呐，你这个狡猾的精灵，你居然欺骗了精明的地精，该死的。”地精小声的嘀咕，他真不敢大声说话了，生怕李耀不放大。接着满脸不舍的看着李耀修理机器人。

　　十分钟后，机器人终于修复，李耀能打开机器人仓库了。

　　“不错，终于多出移动仓库了，以后就方便很多了。”李耀欣喜地说道。

　　“机器人是你的了，契约没说里面的货物也属于你啊，连绵的货物只属于伟大的加里奥。”地精不甘心地说道。

　　李耀皱眉茫然地说道：“货物，什么货物，你可不能坑我。我还想问你呢，你好歹也是行走商人吧，带着机器人居然连一丁点东西都没有，是你的东西太畅销卖完了，还是被食人魔给抢夺了。”

　　“该死的，你个黑心精灵，里面明明装满了货物，有我大堆的材料和零件，甚至还有珍贵源质矿石，你居然眼睛都不眨的撒谎。老天啊，你怎么不降下一道雷霆劈死这个混蛋。”加里奥接着说道：“还有，加里奥是伟大的贸易大亨，就差一步就成为贸易子爵，仅次于贸易亲王的存在。”

　　李耀直取出了自己想要东西，然后理所当然的将机器人收到了机械空间，赞赏地说道：“了不起啊，据我所知，想要成为贸易子爵最低的标准貌似是得有百万金币的资产吧，看来你家底不少啊。”

　　加里奥懊恼的看着李耀：“你是魔鬼，你怎么知道我们地精的事情。好吧，机器人里面没有货物，里面价值数万金币的材料是您后来放进去了，里面无价的源质矿石也是属于您的，这样可以放过我了吗，我真的只能付出这么多，再多一个铜板我宁愿死。”

　　“错，错，错，里面空空如也，没有货物。看在你还算识趣的份上，回答我几个问题，我就可以放了你。”李耀说道。

　　地精都要哭了：“难道是因为我睡了贸易亲王的老婆才让我遭报应碰到你这个魔鬼吗，好吧，你要问什么。”

　　佣兵团的人面面相觑，没想到李耀居然这么和NPC打交道的，将一个NPC给克的死死的，完全和玩家心态不同，玩家一般都是讨好NPC接取任务，而李耀呢，将一个精明的地精给耍的团团转，实在让他们大开眼界，也有了一些启发。

　　“卧槽，原来游戏还可以这么玩，以后我也要试试。”铁塔说道。

　　血玫瑰白了他一眼：“要尝试用你自己的任务尝试，团队任务你可给我老实点，这种手段是能随便尝试的吗，燎原可以不在乎NPC，我们可不行。”

　　众人都点头，看似好方法，但并不是合适所有人的。

　　众人，就听地精说道：“我属于热砂港，该死的，我的竞争对手为了不让我成为子爵，居然联系血帆海盗袭击了我的商船，但伟大的加里奥可不是那么容易打败的。我依旧用陆地贸易赚取金币，谁都不能阻挡我成为子爵的步伐，甚至有一天我能成为贸易亲王。在其他愚蠢的地精看来，食人魔顽固不化，但在我看来，他们的钱是最好赚的。一条鱼都能换取价值一个银币的毛皮，嘿嘿。”

　　“你倒是很实诚啊，将自己的商业机密都说了出来，既然如此你怎么被食人魔给抓了。”李耀好奇的问道。

　　“还不是因为次位面的那些愚蠢的食人魔，他们的到来让这里的食人魔戒严，不知道哪个蠢货说我可能是间谍，我的护卫都被杀了。不过凭借我三寸不烂之舌，我已经说动大王了，结果又不知道哪个混蛋带领军团攻打旁边的次位面食人魔，大王又改变主意了，该死的。”地精咒骂道。

　　李耀摸摸鼻子：“如果你是指黑暗联盟主力军的统帅的话，那我就是那个混蛋了。”

　　“天哪，我不是那个意思，我的意思是，那位英明的领导者，带领文明世界的军队传播文明的光辉，只不过是我倒霉……”

　　“好了，我不是听你拍马屁的，我有一个提议。我主城缺少一位资深的理财大师，用来打理黑暗阵营拍卖行、中立拍卖行和仓库，你好歹也是要成为子爵，马马虎虎算是合格。”李耀说。

　　地精瞬间明白了李耀的意思，眼睛顿时亮了：“真的吗，哪座主城。”

　　地精的眼睛都亮了，他有信心，如果真是这样，一年内他就能成为贸易子爵。

　　“就是这里，厄运之槌，包括次位面食人魔的主城，将会成为我的领地。”李耀自信地说道。

　　地精眼睛顿时暗淡：“那也得你能拿下啊。”

　　“那就这么说定了。”李耀打开了笼子：“你可以先混出去，然后在附近等几天，很快就有结果的。”


第1831章 变身娃娃

　　李耀心情是纠结的，拥有一座主城看似非常荣耀，赚大了。

　　但实际上操作起来困难重重，他可没有一个种族当底蕴，他手下的虫族不具备这种能力，也是这个种族的局限性。

　　那么成为一个主城，玩家们有玩家们的功能区，和支撑起一个公会驻地完全是两种概念。

　　到时候，到处缺人。城市民众，各行各业的人员等等吧，若是能收服戈多克食人魔倒是能解决一定的问题。

　　最直观的就是解决了卫兵和主城防卫的问题，然后也能解决一部分其他方面的工作。

　　食人魔虽然文明层次比较低，大部分都是吃货，思维简单，但其中也不乏聪明人，而且只要下达了命令，管饱他们，也能执行很多命令的。

　　然而，食人魔的局限性也不能支撑起一个主城，星火和其他公会的入驻也只能解决一个区域的问题。

　　到时候，合并了厄运之槌和食人魔主城，这个主城的面积将会是空前的，说会成为当前最大的主城也不为过。

　　这样一来，人口的缺少将会成为非常巨大的问题。

　　厄运之槌本身就是巨大无比的辉煌城市，尽管陈旧了，但只要清理整顿，将会重现昔日的辉煌，这里的功能建筑只要修复的就是最顶级的。

　　李耀的打算就是，厄运之槌这个精灵的辉煌城市将会成为中心区，这里将会成为行政核心以及星火公会的核心区域，这里不仅仅会给星火各种福利，更是星火新的花园式住宅区。

　　而次位面食人魔主城则是会被具体分析后分区，变成其他的区域和功能区，也会成为其他公会或者外来玩家聚集的地方。

　　到时候厄运之槌的副本被开发出来，这里根本就不会担心人流。

　　所以，迫切的问题还是人口，迅速的将主城给支撑起来。

　　到时候枯阳军团能支援一些人手、幽暗城女王肯定也能支援一批，李耀准备让黑暗阵营也支援一批，如果还是不行的话，他再想其他的办法。

　　而这个地精将会非常关键，他正为城市银行和财政问题烦恼，看到这个地精才灵光一闪出现的念头。

　　不要小看一个贸易大亨的能量，别看他现在落魄，他的产业和人手不会少。

　　而且为了成为贸易子爵，甚至贸易亲王，地精也会明白一个主城将会拥有多么庞大的市场。双方拥有合作的基础。

　　又和地精说了一会，双方算是达成了初步的合作意向。

　　“那就这样说定了，我最多在这里呆十天，我这次损失惨重，你应该明白的，时间就是金钱我的朋友。”地精加里奥的认真地说道。

　　“你会看到的，用不了那么长的时间，你还是勾画一下如何操控运营未来庞大的市场吧。”李耀笑道。

　　“那就这样，该死的，在你重新占领这里之前，我要离开这个该死的地方。”地精说着身形一变，直接变成了一个高大的食人魔。

　　李耀点点头，目送变成食人魔的地精大摇大摆的离开。

　　“燎原老大你什么都算清楚了，这就开始招揽人手了，看来信心十足啊。”铁塔羡慕地说道。

　　血玫瑰也说道：“这里实在是太美了，建筑和环境完美的融合，生活在这样的地方心情会非常放松。大神你占领以后不会大范围进行改造吧？”

　　李耀摇摇头：“不会，这个城市布局和建造都是的经过精心设计和计算的，而且星火虽然富足，但没有重新建造一座主城的财力，只能改造了，尤其是这里，只要修复一下，将植物修剪一下，就是非常完美了。”

　　“咳咳，这么大的地方，星火肯定占不下的，星火一直推行房产，不知道这回对不对外开放。”血玫瑰问出了最关心的问题。

　　“有这个打算。”李耀声音一顿：“不过这里将会成为核心区，不会对外开放。倒是次位面食人魔那边会考虑会对和星火友好的公会和玩家开放一些。”

　　“好吧，到时候我们也想要一座小楼，当成佣兵团驻地，希望大神能给个优惠。”血玫瑰说道。

　　“这是自然，到时候你找李姐就行，我不管具体的事情。”李耀说着拿出了一堆食人魔娃娃，分给众人说道：“一个人拿一个，我们该出发了。”

　　“这是什么东西？”铁塔满头黑线：“我对布娃娃不感兴趣。”

　　李耀满头黑线：“我也对布娃娃不感兴趣，但这是一个变身玩具，都拿一个吧，这可是好东西，要不是为了完成任务，这东西一个卖个几百金币都有土豪买的你们信不信。”

　　食人魔变身娃娃。

　　品质：紫色史诗。

　　使用后变身成一个双头食人魔，具体外形根据职业和种族校正，变身持续时间十二小时，冷却时间六小时，死亡后变身效果消失。

　　变身后，术士、萨满、近战分别获得邪能亲和、元素亲和以及狂野释放效果。

　　变身后力气提升400。

　　装备等级：60。

　　看到这个属性，众人都迫不及待的给自己绑定，这绝对是一个好东西。

　　在古神中变身道具可是非常稀有的，而且很多都是苛刻条件达到，而且还是绑定不能交易的。

　　能交易的很多都是变身十分钟，好一点的，比如变身一小时美味风蛇，一组更是卖出上白金的天价，垂钓变异鱼小湖边被无数人守着。

　　更何况这种长时间的变身道具，卖出几百金，要买的土豪多的是。

　　而且这个变身道具不仅仅是好玩，更是增加属性，最后还增加四百的力气，太关键了太实用了，估计以后打怪，他们都会用食人魔形态了。

　　“咳咳，燎原老大，还有没有，再给我一个呗，我老婆最喜欢变身玩具了。”铁塔厚着脸皮问道。

　　“有啊，还有几十个，算你便宜点，五百金再给你一个。”李耀说道：“你还别嫌贵，也就是你们，其他人我都不会卖。到时候会给星火核心团一人一个，然后剩下的放功勋仓库，让星火公会的人兑换。”

　　实际上里面有好几组，上千个变身道具，但李耀不会说，也不会拿出来那么多……


第1832章 传统

　　所谓物以稀为贵，所以即便是在公会仓库也不会放太多了，而是会每周定量，这样才能显得物品的珍贵，不然一下子放上几百个，那么肯定就不会值钱了。

　　稀有度和独特性在有些时候产生的价值往往超过了物品价值的本身。

　　就比如六十级的装备，前一阵同一件紫装的价值比现在贵了十几倍。在比如说，同样一个变身道具，若是这个变身道具只有十个和拥有一万年，价值根本就会天差地别。

　　星火首杀拿到的梦魇战马，当时看着炫酷，到现在坐骑众多的时代其实也就那么回事。

　　但每次李耀参与活动，都有团员让要放一个马桩，领取一个临时梦魇战马。

　　是梦魇稀有吗，也就是颜色不同而已，是因为这个坐骑代表了不同的意义，整个古神游戏，这种颜色的梦魇战马只有星火一个团队有，而且绝版了。

　　不过这次货物机器人的收获确实超过了李耀的想象，大量的货物和毛皮就不说了，其中最让李耀眼热的就是源质矿石。

　　这种矿石玩家现在根本就得不到的宝物，虽然只有几组，但对李耀的意义也是非凡的，他的机械宠物重新改造的时候放入一点这种矿石，将会对宠物的品质产生很大的提升。

　　“我去，大神你简直被地精还要黑的奸商。”铁塔哭丧着脸。

　　“有价无市的东西，我挂一个到拍卖行，五千金时间长都有土豪买，只不过我不想卖，也不缺钱罢了。”李耀说道。

　　“亏大了。”铁塔变身成了食人魔，几百金足够他们弄一套非常不错的满级装备了。

　　李耀摇摇头：“说正事吧，你们的身份就是我的护卫了，我们的目标就是食人魔大王所在的地方。”

　　“我们要怎么做。”血玫瑰问道。

　　“戈多克食人魔有一个规矩，那就是一个食人魔觉得足够强大就可以挑战他们的大王，只要战胜了，就能成为新的大王。所以这次目标就是我挑战大王，你们帮我搞定大王的护卫。”李耀解释道。

　　所有人佣兵团的团员恍然大悟，接着满是震惊的看着李耀，他们总算是明白了李耀的打算，李耀这是要控制一个几百万人口的食人魔种族啊，简直太疯狂了，若是真的成功了，那就赚大了。

　　这意味着什么，意味着李耀将会多出几百万的人口，这些人口有很多各种专业的副职业者，食人魔虽然文明低，但很多副职业也是很强的。

　　比如萨满、术士、战士、猎人的职业导师，副职业比如采矿、制皮、剥皮、采药、炼金大师等等。

　　更关键的是，若真的成功了，李耀将会多出几百万精锐军队，食人魔可是全民皆兵的，而且其中还有超过二百万以上的王牌食人魔军团。

　　还有种种的好处，简直就是难以相信。

　　众人的呼吸都急促了，怪不得李耀给出了他们那么高的军功，相比而言，那些军功和李耀得到的相比简直就是微不足道的好吗。

　　“信息的重要性，我一直没有直观的了解，现在明白了。”铁塔羡慕地说道：“燎原老大，你是怎么知道这里有地精，怎么知道有变身道具，又是怎么知道戈多克传统的。”

　　李耀笑而不语，只是带头走去，众人见李耀不说，也不好意思追问，这是人家的秘密，而且他们是雇佣关系，他们没有追问的权利。

　　“你怎么了。”血玫瑰见铁塔一脸的纠结问道。

　　铁塔垂头丧气的跟在李耀身后说道：“我一直觉得是古神的顶尖玩家，靠着古神这近一年我小发了一笔，混的有声有色，就连那些超级公会也雇佣我们杀BOSS，完成难度任务，我觉得咱们是顶尖的玩家了。现在一看，我们就是渣啊。”

　　血玫瑰摇摇头：“你和燎原比，那不是找虐吗。不说主城和这件事了吧，人家机械分身你有吗，人家的武器装备你也比不了，所以根本就没有必要失望。”

　　死亡骑士也拍了拍他的肩膀：“我说你是不是膨胀了，居然和燎原对比起来了，这不是找不自在吗，收收心吧。我们能有得到海量军功的机会已经足够了，就这不知道多少人羡慕了。”

　　“就是要不是星火的人抽不开身，这好事也轮不到我们，你就别纠结了。”其他人也纷纷劝说。

　　李耀没有管他们在身后窃窃私语，而是七拐八拐朝着深处走去。

　　碰到其他的食人魔直接就扔出吃的，食人魔对吃是没有抵抗力了，在面前就说有好吃的呈现给大王的就没有人阻拦了。

　　众人终于来到了一个石拱门面前，这里的护卫吃的拿了，但还是不放他们进去。

　　“今天大王吩咐了，任何人都不见。”大王护卫拦住众人说道。

　　李耀笑嘻嘻递过去一个烤火鸡，说道：“平常孝敬大王总能见到，今天怎么见不到了。”

　　护卫留着口水拿过火鸡一边大口啃一边含糊不清地说道：“昨天大王巡逻的时候看到一个美女，带回来了，现在忙着生崽子呢，你说呢。”

　　李耀哭笑不得，所以只能郑重地说道：“那么就按照大王定的规矩来吧，请敲响铜锣，我要挑战大王。”

　　护卫顿时怔住：“你说什么？”

　　“我说了，我要挑战大王。”李耀再次说道。

　　“哈哈哈哈，笑死人了，大王可是世界级首领，我想想，上一次有人挑战大王还是两年前了吧，他的下场是什么来着，貌似被剁碎喂了狮子了吧。你确定要挑战大王？”护卫摆摆手：“别闹了，兄弟，活着不好吗。”

　　“敲响铜锣吧。”李耀说完就不再言语。

　　护卫微微摇头，摆摆手，石拱门上方的一个食人魔开始敲响铜锣。

　　咣咣咣的响声让所有食人魔抬起头，看向了大王所在的方向，接着不约而同的奔驰过来。

　　这个声音，是有人挑大王啊，自从两年前大王三天击败了十八个挑战者，并且将他们都剁碎喂狮子就再也没有人有勇气挑战大王了。

　　这可是不得不看的热闹场景……


第1833章 角斗场

　　随着人群的簇拥，众人来到的旁边一个巨大的竞技场。因为戈多克大王喜欢角斗，人与人，人与兽，可以说，这里每天都有人角斗，一般俘虏的俘虏和奴隶都被关在这里。

　　和黑暗精灵那边的差不多，这里依旧有很多各个种族的奴隶，基本都是冒险者、商人、或者旅人，各个种族都有，而且还能看到各种关着野兽的巨大笼子。

　　“卧槽，这些食人魔好变态，居然喜欢这种血腥的玩意，你看看那些角斗场闸门内的角斗士，一个个眼神跟饿狼一样。”铁塔叹息：“太野蛮了。”

　　李耀微微摇头：“咱们黑暗阵营不也崇尚这些，不然哪来的竞技场。而且努力太普遍了，加上很多人自愿成为角斗士赚取钱财，这是平常的事情。当年光明阵营的至高王还曾经被人用魔法分裂，一个囚禁，一个就成为了努力角斗士，而且地点还是爱好和平的牛头人主城，他们都不排斥这种活动，更何况其他的种族，这个世界野蛮无比，这种活动自然盛行。”

　　“居然还有这么一回事。”铁塔挠挠头：“算了，反正我只管打就行了，我们要怎么做。”

　　李耀说道：“这要看这个戈多克大王的心情了，他怎么安排怎么战，轮到你们上场，只要战胜对手就行了。”

　　李耀说完不再言语，而是打量这个宏大无比的竞技场，尤其是拿下角斗士们，李耀发现不少奴隶角斗士资质不错，这也是人口啊，都是可以争取的对象。

　　这个竞技场占地非常宏大，类似罗马竞技场的阶梯看场，足可以容纳十万到二十万的观众，壮观到了极点。

　　中间的斗技场可以分割成小场地，也可是以一个巨大的斗技场，光是中间的斗技场高度都有一百多码，通体的白色岩石，即便是万年过去，纵然显得破败，但依旧辉煌。

　　竞技场的四周还有高大厚实的墙壁，类似窗户的地方也安排了座次，南面更是有一个高大的距离地面二百码高度的平台，这里明显是贵宾席。

　　建筑宏伟巨大，别说是两码左右的食人魔，就是山岭巨人都显得渺小，传承了泰坦建筑的巨大坚固特点。

　　大量的食人魔们从甬道进入了竞技场，热闹无比。

　　李耀他们一路走上了一览众山小的贵宾席，在这里不仅仅可以俯视竞技场，在另外一边几乎能俯视整个厄运之槌。

　　“我的天，到这上面才发现这个城市的宏伟，我以为这个地方是最高的建筑了，距离地面两百码以上，结果还有好几座建筑比这里还要高大，要真是占领这里，燎原老大你赚的太大了。”铁塔赞叹。

　　“那边泛着银色光辉的应该是月神殿吧，依稀间还能看到一个虚幻的银色丽影，太美了。还有那边，只比月神殿低一点，尖塔围绕，应该是法阵，这是奥术塔，还有一处建筑宏伟庄严，应该是行政殿，何止是赚大了，光是修建这四座建筑恐怕星火的经济跟不上吧。”血玫瑰赞叹。

　　李耀苦笑：“你们可真是抬举星火了，光是修建这一座通体洁白竞技场把星火卖了也修建不起来。”

　　说是这么说，以李耀现在掌握的资源，还真是不差钱的。

　　到时候枯阳军团那边怎么也会捐献一批宝物和一批人，那边的宝库好东西都快堆不下了。

　　平原那边，三座城市也到了正规，到时候绝对成抽调一批人，尤其是吸血鬼女伯爵，让平原欣欣向荣，李耀已经考虑让将她给调过来担任执政官了。

　　李姐管理的地方太多了，已经分身乏术，而且星火两个驻地城市的发展也不能落下，自然不能兼顾这边。

　　只能担任位高权重，能参与重大决策，但不管具体事务的官员，方便让星火在这边扎根。

　　就在李耀他们旁若无人惊叹这个城市的辉煌的时候，戈多克大王终于到来，巨大的欢呼宛若海浪一般，一浪高过一浪，可见戈多克大王的威望。

　　尤其是在极度崇拜武力至上戈多克食人魔中，戈多克大王就是无敌的存在让他们膜拜。

　　“就是你们要挑战本大王。”戈多克走到自己的宝座前坐下，俯视着众人，他很快就将目光看向李耀，其他人品级太低了。

　　“不错，就是我，当年大王杀死了上代大王，成为王之后定下规矩，曾经扬言，谁要是能在角斗中战胜你，谁就是新的大王。不知道这话还能不能当真。”李耀微微行礼，然后大声地说道。

　　竞技场安静了下来，都仰头看着上方。

　　戈多克大王狂笑，眼中满是狂暴战意：“本大王一个吐沫一颗钉，自然说话算话，只是在我看来，你太弱了，你羸弱的身躯恐怕连我一拳都撑不住吧，本大王听到两年未曾响起的铜锣热血沸腾，连婆娘都丢在床上不管匆匆赶来，可惜未免有些失望。”

　　“呵呵，说这么多，战还是不战吧，我早就像试试当大王是什么滋味了。”李耀挑衅。

　　“好，既然想要送死，那一会我成全你。”戈多克大王冷笑：“不过在你我战斗之前，还需要检验一下你护卫的能耐，要知道，大王可不是那么好当的。你护卫九个人，我也派九个护卫，先试试斤两吧。”

　　戈多克大王挥挥手，就有九个首领级的护卫狞笑着走出来。

　　“本大王也不欺负你们，派出同样品级护卫和你的护卫战斗。”戈多克大王说完就靠坐在宝座上看着下方。

　　李耀转过头：“看你们的了，这是你们最后的任务，成了，不管我后面的成败，你们的军功就到手了，失败了，那么不好意思，你们一点军功没有，你们应该明白这件事的重要性。”

　　“大神放心，虽然困难，但我们还是有些信心的。”血玫瑰认真地说道。

　　“燎原老大你就瞧好吧，连种族级的BOSS都不是，我自己就能抗住他们。”铁塔摆着胸脯说道。

　　“希望如此吧。”李耀笑笑。

　　此刻，天空中的太阳已经到了最高点烧烤着大地……


第1834章 战狮

　　正面战场，李耀依旧那样静静的站在高坡上，帅旗飞扬，注视着战场。

　　海阔天空他们已经休息回来，见李耀还在着。

　　“兄弟你可真是够拼的，反正也是进攻阶段，你在这边也没用，干嘛不休息。”海阔天空问道。

　　李耀笑笑：“你又不是不知道，我一心二用，这个休息有什么用，那边还忙着呢。”

　　刹那芳华恍然：“那另外一边的情况怎么样了。”

　　“你们等着看就是了，我说了你们也不会信的。”李耀没有具体的解释。

　　两人虽然好奇的要死，但见李耀不说，他们也不好意思催问，只能按下好奇。

　　“这都大战了一天了，后边的阵地怎么样了，什么时候发动总攻，我们这边的军队消耗太大了。”海阔天空转移了话题。

　　“应该快了，食人魔的损失也不小。如果你们有空中视野就会发现，食人魔的王牌军就要出动了。”李耀说道。

　　两人面色一变，他们面对精锐军损失就这么大，全靠着拼命拼着消耗食人魔的军队，虽然他们没说，但两人也是聪明人，已经大概知道李耀分明就是让他们消耗食人魔的军队。

　　不过两人不知道李耀具体的打算，没有点破，免得尴尬。而且他们相信，李耀绝对不会是打着消耗他们公会实力的算盘，还是为了取胜，只不过想不通罢了。

　　“我们军队面对对方的精锐已经是极限，要是对方的王牌出动，我们的军阵恐怕会一击即溃。”海阔天空苦笑。

　　说这些，倒不是他舍不得消耗，自从和星火达成合作，将公会的底蕴带来，就是豪赌，本就没有打算不付出代价想要分好处。

　　世界上从来没有这么便宜的事情，想要得到，首先得付出。而且还不能是锦上添花的那种。

　　但白白的牺牲他不愿意，因为起不到任何作用。毕竟面对食人魔的精锐，虽然损失巨大，但能同样能大量的消耗食人魔的军队。

　　但面对食人魔的王牌军队，根本就没有一战之力。虽然绝对数量能胜过单体实力带来的优势，但他们的军队数量比人家少的太多，绝对数量根本就无从谈起。

　　“你们放心就是了，我绝对不会给你们安排不可能完成的任务，我可不会拿前程开玩笑。你们付出的不过是一些底蕴，而我则是拿出了全部身家，这次失败后我很长时间就难以翻身了。”李耀认真地说道。

　　两人一想也是，李耀失败后果可是非常严重的。

　　就在这个时候，一个黑暗游侠从蝙蝠上跳下：“大人，大匠师让我告诉你，一切都已经准备完毕，随时可以对对方开启终极打击。”

　　李耀点点头：“告诉他，随时做好最后组装的准备，等候我的命令。”

　　黑暗游侠重新起飞，远去。

　　海阔天空两人脸上露出了喜色，苦战一天，真正的决战终于要到来了吗。

　　与此同时，厄运之槌竞技场，仿佛已经分别到了竞技场，无数人嘶吼。在竞技场中的九个人更是能看到竞技场死走铁栅栏后面大量的角斗士和奴隶角斗士们兴奋的神情。

　　这是热身战，也是戈多克大王对李耀的试探，毕竟他对李耀一无所知，只能通过李耀的手下来侧面了解李耀的实力。

　　当然，这只是初步的试探。

　　这种战斗对玩家来说还是非常有难度的，就是星火的核心众人到来也有一定的危险，所以李耀才找了经验丰富的顶级佣兵团。

　　经历神殿那边的战斗，他们对同这边食人魔作战也有了心得。

　　套路很简单，两个坦克吸引仇恨，不过这些食人魔明显聪明的多，没有明显的仇恨机制。

　　不可能全部围殴坦克，所以坦克的作用更多的是抵挡伤害，限制对手。

　　食人魔们更多是想要先杀他们的脆皮和治疗，对于攻击坦克他们同样并不怎么热衷，也是打算让人限制住对方。

　　战斗一开始就进入了白热化的混战，这种战斗不是坦克拉仇恨，那种团队PVE战斗，而是类似于和玩家之间的战斗。

　　考验是团队的合作和团员们的战斗意识。集火、拆火、爆发等等，十八人在宽阔的竞技场角逐。

　　两个小团队你来我往，竞技场的欢呼则是一浪高过了一浪，两个团队配合和战术都非常清晰明确。

　　尤其是作为戈多克大王的护卫，他们更是角斗中的佼佼者。而作为佣兵团，他们也没有少带着雇主刷竞技场和战场荣誉和征服点。

　　无论是团队意识和配合都是顶尖的，而且还带着雇主拖油瓶，他们喜欢了以弱胜强的战斗。

　　战斗非常惨烈精彩，战斗长达半个小时，终于最后一个食人魔倒下，而场面中，唯有血玫瑰变化的食人魔还剩下不到三分之一的血量，其余的全部战死。

　　但她也是手段尽出，保命的技能基本用完了，惨胜。

　　戈多克大王首先哈哈大笑，一边拍手一边说道：“不错，你的护卫很顽强，以弱胜强，很不错，你确实有挑战我的资格。”

　　李耀冷哼：“你的护卫也不错，现在可以和我一战了吗。”

　　戈多克大王笑笑：“你的护卫不错，但你还没有出手，一个阵营级就要挑战我，就算我认为可以，大家估计也会怀疑，这样吧，你同狮王战一场，只要赢了，我就和你一战，这样也没有人不服气了，不然什么阿猫阿狗都可以挑战我，那我一天也不用做别的事情了。”

　　“大王是怕了吧，还是要看出我的破绽。”李耀冷笑。

　　“我保证这是最后一场，而且如果你愿意，我也可以不看这场战斗，本大王一言九鼎。”戈多克大王冷笑。

　　“那倒不必，让你看我战斗又如何，只要下一场你肯上场就行了。”李耀冷哼一声：“让你的狮王上场吧。”

　　李耀说着翅膀一展就飞到了竞技场的上空，然后收敛翅膀，身形宛若炮弹一样落下。

　　轰！

　　李耀轰然落地，一道强劲的震荡波扩散，脚下的青石碎裂，龟裂的痕迹宛若蛛网一样扩散。

　　顿时欢呼一片，这种霸道的方式让食人魔们顿时热血沸腾，他们可是知道这可是真正的坠落，没有使用任何技能，他们绝大多数人这么跳下来恐怕直接成为肉饼了。

　　吼！

　　随着一道闸门打开，一头散发彪悍气息的雄狮出来，它的眼睛一片血红，显然是饿了不少天，看见李耀的时候口水都流出来了……


第1835章 霸道

　　“挑战者，我很佩服你的勇气，阵营级就敢挑战我，这头狮王和你的品级相同，只要你能杀死狮王，我就和你战一场。”戈多克大王的声音盖过了欢呼。

　　人人都知道人和兽的角斗规矩，一般野兽都会饿好几天，这时候的野兽将会是最狂暴的，往往能发挥朝120%的战斗力。

　　狮王此刻的气势狂暴彪悍，野兽王者的威严展现无疑，光是这种气势都会让人惨胜巨大的心理压力。

　　随着一声钟声，决斗已经开始，李耀没有拿出任何武器的意思，就站在原地静静的看着的狮王。

　　狮王几次想要扑上来，但李耀稳如泰山，狮王几次又放弃机会，只是距离李耀几十码的距离不断的打转。

　　艾达！

　　艾达！

　　艾达！

　　竞技场响起了整齐的嘶喊，这头狮王可是百胜将军。

　　能成为竞技场的王者，和人的规矩一样，赢得一百场角斗，而这头狮子就是这样的王者，百战百胜，在戈多克拥有很高的人气，没有人不知道狮王艾达的。

　　食人魔无比的兴奋，纷纷叫嚣着让狮王将李耀给撕成碎片。

　　这种嘶喊仿佛给了艾达无比的勇气，而且作为阵营级的野兽，他也拥有一定的智慧，知道上面的人都是在为他嘶喊，顿时气势再次上升一层。

　　吼！

　　狮王再次低吼一声，身形顿时变成了一片血红，体型也增大了一圈，他直接发动了狂暴。

　　然后身形宛若利箭一样冲出，他在李耀的侧后方，目标就是李耀的脖颈。

　　竞技场再次爆发出了震天的呐喊，食人魔尖叫着等待李耀被狮王撕裂喉咙那血腥的一幕。

　　然而，李耀还是站在原地没有任何的动作，就在狮王到身前的时候李耀才轻轻的迈出了一步。

　　时间减速！

　　在李耀的眼中，整个世界都变的无比的缓慢，狂暴的狮王张开了巨大的血盆大口，已经到了他的身前，他能清晰的闻到狮王口中那股腥臭。

　　李耀握着拳头，一拳冲出。

　　轰！

　　时间回复正常，竞技场的战斗在这一刻定格，观众们的嘶喊也是戛然而止。

　　此刻众人就看到李耀整个手臂都没入了狮王的口中，狮王的眼睛和李耀的眼睛只有不到三十厘米。

　　食人魔观众们期待狮王将李耀手臂撕裂的场景，然而，这个场景始终没有出现，在众人不敢置信的目光中，狮王的眼睛中的光彩暗淡下来，然后轰然倒地。

　　整个竞技场一片寂静，食人魔们不是没有想过李耀会获胜，必然他敢挑战大王，但没想到会以这种简单的方式获胜，强悍无比的狮王承受不住他的一拳。

　　别说是食人魔们了，就是佣兵团的人同样如此，这可是阵营级的首领啊，就这样被李耀一拳给杀死了，这也太过夸张了。

　　如果李耀用了什么技术，将狮王耍的团团转，他们不会意外，但这种方式，就是佣兵团的人也难以置信和接受。

　　面对阵营级的首领，他们需要千辛万苦，消耗珍贵道具也有更大概率失败的阵营级首领，结果在李耀手中挡不住一拳，这一幕实在震撼人心。

　　戈多克大王也猛然站起来，他虽然是世界级的首领，但想要杀死狮王也不能做到如此简单，那可是一个生命力无比顽强的狮王啊。

　　整个竞技场都陷入了一片诡异的寂静中，唯有李耀拿出了一袋清水冲刷手臂上的血液。

　　他们哪里知道，李耀看似简单的一拳蕴含着玄机。首先时间减速给了李耀充足的反应时间，而这个时候狮王也张开了巨口，露出了非常致命的破绽。

　　阵营级首领，作为野兽它身上的皮毛拥有强悍的防御力，无论是物理还是魔法。

　　但口腔依旧脆弱，当然是相对的脆弱。

　　如果光是这样，李耀一拳还是杀不死狮王，但李耀还有黑暗之触。

　　别忘了，李耀的黑暗之触早就不是简单的辅助抓取工具了，而是具有强悍攻击力和特性武器，而且绝对是诡兵。

　　李耀拳头一拳自然也是很重的，但与此同时，无数的黑暗之触已经疯狂的蔓延，直接扎根于狮王的内脏，加上李耀附带的腐蚀、诅咒和生命之火，一起从内脏蔓延，别说是阵营级的BOSS了，就是世界级也受不了。

　　在时间减速一秒的时间内，黑暗之触早就蔓延到狮王的五脏六腑，将他的生机抽干。

　　“现在我有挑战你登上王位的资格没有。”

　　李耀的声音不大，但却传遍了所有人的耳朵，他的话也将众人拉回了现实。

　　“哈哈哈哈，好，这样才有意思。我以为我的热血已经冷却，但这一刻重新燃烧起来。”

　　戈多克大王一步步的走下了竞技场，他的眼神也逐渐变的锐利。

　　“那便战吧。”李耀此刻也是战意无穷，说实在的，让他的机械分身挑战世界级的首领也非常有挑战的，他不敢有丝毫的大意。

　　毕竟这不仅仅关系到一场角斗的胜利，更是关系到能不能成为戈多克食人魔的王。

　　“你战斗了一场，我给你时间休息，免得你输了，抱怨不公平，哦我忘记了，输在我手上的人都会变成死人，你也没有抱怨的机会了。”戈多克大王自信地说道。

　　“不需要，如果一拳还消耗我的体力，那也没有必要挑战你，我干脆自杀好了。”李耀也是战意无穷。

　　“很好，那便战。”戈多克大王双手握住。

　　咔咔咔！

　　他拳头被一层金属覆盖，接着一拳尖刺弹出，原来这是奇形拳套。

　　李耀面色慎重了一些，拳套虽然攻击距离短，但使用拳套都是力量不小，而且反应和攻击灵敏的家伙。

　　李耀能源面对势大力沉的，攻击和反应慢的对手。

　　吼！

　　李耀的身前宛若出现了一头狮王咆哮一声，李耀身形巨大了一分，浑身变成了血红。

　　这是黑暗之触吸收狮王血脉，获得的血脉能力，狂暴之血，让李耀一分钟内攻击和灵敏提升百分之二十。

　　李耀一把抓住了狮王的尾巴，看着大步走来的戈多克大王，宛若螺旋桨一样将狮王舞动起来……


第1836章 狂暴

　　带着音啸，巨大的狮子尸体宛若炮弹一样冲向了戈多克大王。

　　戈多克大王步伐依旧保持原来的节奏，看起来不快，实际上比奔跑还要迅捷。

　　面对呼啸而来的狮王尸体，戈多克大王骤然挥动拳头。

　　撕拉！

　　狮王的尸体直接被撕裂，血肉狂飙，戈多克浑身浴血，脚步只是顿了一而已。

　　“小小伎俩，给我死。”

　　戈多克大王身形宛若笼罩了一层狂暴的血雾，骤然间就到了李耀的身前。

　　李耀也是丝毫不退，背着的大剑猛然斩下。

　　叮，叮，叮，叮，叮……

　　电光火石之间，两人就碰撞了无数次，拳套和大剑碰撞溅射出大量的火花，在观众们的眼中，两人的动作实在是太快了。

　　而在佣兵团的眼中，每一击李耀的血量都会下降一截，但诡异的是，每次下降口快速的回满。

　　“这是怎么回事。”铁塔疑惑的问道，很明显的，即便是兵器碰撞，李耀比世界级低了好几个小品级，对轰的话，血量也会下降。

　　也就是李耀，要是他们，就是铁塔钢铁之躯，拿着盾牌抵挡了攻击估计血量也会变成残血，没有治疗根本就没办法打。

　　“是吸血，大神的吸血太恐怖了。”血玫瑰惊叹道：“居然可以做到和世界级首领硬碰硬不落下风，而且还是近战，实在是，对了，录像了没有。”

　　在别人眼中最悠闲的自然是猎人，他也负责挑选好角度录像，然后研究策略之类的，当然精彩的视频剪辑以后作为为佣兵团宣传。

　　“录了，刚刚一拳爆阵营级失望视频我也录下了，真是太燃了，这视频肯定能火。”猎人兴奋地说道。

　　“你不会现在就上传了吧。”血玫瑰面色一变。

　　“没有，没有，我们是秘密任务，雇主还提前说过，我怎么会犯错。”猎人连忙说道：“大姐头你也太小看我了吧。”

　　血玫瑰松了口气：“实在是我们任务完成的太艰难，尤其是最后一站，太惊险了，现在奖励还没给呢，不能犯错。”

　　众人都理解的点头，最后一战他们是真的超长发挥才赢了，奖励就在眼前，自然不能掉链子。

　　不过，他们都眼睛眨也不眨的盯着下方的战斗，两人的战斗实在太狂暴了。

　　双方的在竞技场的中央，没有任何花哨的技能，就是完完全全的实实在在的对轰，比的就是最原始的力气，但其中一方若是走位和思维稍微跟不上就会被重创。

　　“实在是太猛了，一路上没看出来啊，燎原老大居然这么生猛，真是太伤人自尊了，人家一心二用的近战都碾压我。”铁塔很受伤。

　　“你才知道吗，以前让你看视频你不看，现在傻眼了吧。”猎人撇撇嘴。

　　“我哪知道他一个远程，近战还能这样。”铁塔懊恼。

　　竞技场中，戈多克大王不断的轰击在大剑上。

　　“你的武器质量不行，这就要碎了。”戈多克大王再次在大剑上轰出一道裂痕。

　　“那就碎。”

　　李耀自己也是一拳轰在大剑上，大剑顿时崩碎，大剑的碎片溅射出去。

　　叮叮叮！

　　戈多克大王冷笑：“没有了武器，你死定了。”

　　戈多克大王将武器碎片击飞，但仍旧有碎片在他的身上带出了不少伤口，不过他依旧不在意，一拳冲击向李耀的头颅。

　　然而，他面色狂变，就见李耀猛然展开了金属双翼，他的拳头轰击在了翅膀上。

　　接着就是无数的金属羽毛飙射，双方一触即分，再次距离几十码的距离对峙。

　　李耀的翅膀上也出现了几道拳印，而戈多克大王的身上则是插着几十根金属羽毛，鲜血狂飙。

　　戈多克大王狂吼一声，几十根羽毛伴随着几十道血箭被喷出来，这时候戈多克大王眼中已经没有任何的轻视，只有凝重。

　　他没想到李耀手段居然这么多，自己以为对方武器崩碎是杀招，结果真正的杀招是他身后的翅膀，看似是杀死对方的机会，实际上是陷阱，互相博弈，最终还是对方技高一筹，让对方伤了自己。

　　尽管毁掉了对方一个武器，但他没有丝毫高兴的情绪。

　　“不错，你的力气很强，居然能将我震退，我要认真了。”戈多克大王手里的拳套吸收了鲜血反而闪烁诡异的光芒。

　　“我已经适应了你的攻击节奏和灵敏，我也要认真了，今天看来，这个大王我是当定了。”李耀的身体猛然被一层炽热的火焰笼罩，宛若一个火神：“真是没想到，这头狮王是激发了炎狮血脉的超强魔兽，也算我的幸运，不然对方燃烧起来我还真不好对付，如今借助炎狮的血脉力量和你一战，不知道你有什么感想。”

　　“这并不能掩盖你我的品级差距。”戈多克大王冷喝，在地大步的冲向了李耀：“希望你还有拿的出手的武器，我的碎兵拳套更加渴望了。”

　　“如你所愿。”李耀手里出现了绿龙的咆哮，而且是龙头槌的形态。

　　旋风冲锋！

　　李耀宛若疾风骤雨一样冲出，戈多克大王不甘示弱，脚尖猛然一点，丝毫不畏惧宛若炮弹一样抬拳迎上。

　　轰、轰、轰、轰，轰……

　　这次双方轰击更加的狂暴，绿龙的咆哮附带榴弹攻击，每一次轰击都附带着榴弹的爆炸。

　　戈多克食人魔很快就变得宛若焦炭，但他的身形越来越快，越来越狂暴，拼着受伤在绿龙的咆哮上轰击出一道道的拳印。

　　“龙头吗，就是真正的巨龙我也能一拳击碎，杀！”

　　戈多克大王狂暴无比，根本就不在意自己受不受伤，短短的时间双方又交手数百次。

　　戈多克大王身形一片焦黑，散发着焦糊的烤肉味，而李耀的绿龙咆哮也已经变的不成样子。

　　“你很强，但你毕竟是区区阵营级，虽然不知道你怎么能跟上我的攻击节奏，但你这种状态又能支撑多久。”戈多克大王见李耀的动作丝毫没有滞涩，开始试探。

　　李耀冷笑：“明确的告诉你，我天生神力，这还不是我最强的状态。你应该庆幸我是阵营级，若我也是世界级，你撑不住我三拳。”

　　狂妄……


第1837章 咆哮

　　“现在你的第二把武器就要废了，就算你能跟上我的攻击节奏，也能吸血勉强弥补你我的品级差距，但你又能有多少武器呢。”戈多克大王冷笑，身形一顿，然后骤然前进。

　　“那你就试试吧。”李耀这次没有硬撼，刚刚的对轰李耀已经明白大概了解对方的力气和灵敏节奏，继续拼下去基本毫无意义，想要这样杀死对方，是在是一件非常困难的事情。

　　移形换影！

　　李耀身形不断的闪烁，随着李耀的腾挪，一个个的影子出现。

　　这些影子虽然攻击力不高，几乎和李耀一模一样，很难分辨出真假。

　　戈多克大王丝毫不惧，他不相信李耀能一下子变化出这么多实力相同的分身，要李耀真有这种能力，他就算输了也是正常的。

　　那么，剩下的就是，这些身影基本都是样子货。

　　戈多克大王的速度非常快，眨眼间就到了一个食人魔的身边直接就是一拳。

　　轰！

　　果然，影子李耀虽然格挡了他的招式，但身躯也轰然崩碎的，显然是承受不住如此强悍的碰撞。

　　“果然都是样子货，你这样的挣扎毫无意义，这样的虚幻，就是再多又能拿我如何。”戈多克食人魔说着一个大跳，将第二个影子击碎。

　　眨眼间，李耀就已经分出了九个影子，九个影子翻转腾挪的开始投掷手里的手镰，顿时漫天的镰刀飞舞。

　　戈多克大王说的大气，但他行动上却一点不肯放松，拳出如风，将一个镰刀击飞。

　　一时间场面上绚烂非常。

　　狂风骤雨！

　　顿时，李耀的身影再次多出了两个，根据狂风骤雨分离身影可是和李耀的实力相同的，尽管不能长久，但也已经足够。

　　至少戈多克大王分不清狂风骤雨分离的身影和李耀有什么不同。

　　十二个李耀分别在不同的方位，所有人手里都是一把绿龙的咆哮，所有的李耀一起喊道：“尝尝我的龙击炮。”

　　绿龙的咆哮的顿时被刺目的光芒覆盖，一时间，竞技场中宛若出现了十二个小太阳，耀眼刺目。

　　“该死！”

　　“野蛮冲撞！”

　　“英勇飞跃！”

　　“死亡螺旋！”

　　戈多克大王能清晰的感受到大炮的威胁，强烈的危机感，让他清晰的知道被锁定，他本能的知道，自己根本就不可能全部躲开。

　　这种威胁让他感觉如芒在背，连续释放位移技能将李耀的三个幻影击碎，当他冲向第四个幻影的时候。

　　这个幻影的李耀面色一变，停止了蓄能，连忙闪避。

　　“哈哈哈，你运气不好，原来这个是你的真身。”

　　戈多克大王狂笑，直接发动了狂暴，展开了疯狂的进攻，这个李耀也是手持两把两点，双方激烈的碰撞在一起。

　　这个李耀果然没有消失，被戈多克更加认定这是李耀的真身，那就更不能让李耀脱身了。

　　突然，一直后退的李耀手里的镰刀猛然合在一起成为一把双手巨镰，随着镰刀的攻击，一道道触手蔓延，将戈多克大王束缚。

　　与此同时，剩下的几个身影的龙击炮也已经蓄能完毕。

　　戈多克想要闪避，但被黑暗之触的束缚，镰刀也勾住了对方的拳套，戈多克一时间也不能摆脱李耀。

　　“哈哈哈，一些幻影，跟挠痒痒一般，让你攻击又如何。”

　　伴随着戈多克大王的狂笑，七八发龙击炮从不同的方向形成的射线轰击在了戈多克大王的身上。

　　戈多克大王的笑声戛然而止，接着就是一声凄厉的惨叫。

　　众人就看到戈多克大王的身形骤然飞了出去，直接撞击在到了，墙壁上上，竞技场仿佛都跟着颤抖。

　　与此同时，李耀的幻影们骤然溃散，消耗完了能量。只留下李耀的机械分身和狂风骤雨幻化的两个身影。

　　戈多克直接镶嵌到了石头墙壁中，后背一片血肉模糊，散发着黑眼，身上还燃烧两种不同的火焰。

　　轰！

　　戈多克大王挣脱出来，但伤势太重，一时间站不起来。

　　看着三个快速奔驰过来的李耀，他满是不可思议：“这不可能，为什么其中两道攻击和你的本体别无二致。”

　　“这是我导师黑暗女王传承的奥义·狂风骤雨，了解一下。”

　　三个李耀都已经展开了女武神之翼，飞驰的过程中无数的金属羽毛飙射。

　　“我不服！”

　　戈多克食人魔疯狂的舞动拳头，但他受伤不轻，拳头也出现了破绽，不能完全将所有的金属羽毛击飞。

　　噗！噗！噗！噗！

　　戈多克大王背靠着墙壁眼中满是不屈：“你居然使用伎俩，有本事和我硬碰硬。”

　　李耀不屑：“我还是那句话，若我是世界级，你根本挡不住我三拳，你应该庆幸自己没有和我同一个阶位，不然你的尸体早就已经冷了。”

　　距离近了，三个李耀不断的投掷镰刀，加上重新分离的影子，无数的镰刀飞舞，在戈多克大王的身上带出一道道的伤口。

　　十几秒过后，戈多克大王不仅仅是后背被两发绿龙的咆哮重创，前面更是插着不少的金属羽毛，浑身血淋漓，基本镰刀带出的口子，口子还在不断的流血。

　　“哈哈哈，我就知道，即便你能召唤和自己想通的分身也不能长久，我坚持住了，到最后还是我赢了，不得不说，你很强，现在我送你上路，你以为我就没有奥义吗。”戈多克大王宛若变成了一个巨大的拳头：“尝尝我自己领悟的奥义·无敌铁拳！”

　　戈多克大王身形化作了一个拳头，将所有的镰刀击飞，带着残影飞向了李耀的机械分身本体。

　　“我还是那句话，刚根本就不是我的极限。”

　　李耀挥舞着巨镰将铁拳一次次击退，但铁拳步步紧逼，李耀步步后退。

　　“哈哈哈，差不多了，你就要死了。”戈多克大王狂笑。

　　“废话真多，铁拳并没有给你增加力气，你嘚瑟什么。”李耀依旧有节奏的后退。

　　“白痴，谁告诉我的无敌铁拳强悍在攻击上的，看在你即将要死的份上，我就告诉你，我无敌铁拳奥义主要将我拳套威力发挥到极致，能破坏兵器，你的兵器也快碎了吧。”戈多克大王得意地说道。

　　李耀一听，一脸古怪……


第1838章 不倒

　　李耀露出了古怪的表情：“我想问一个问题。”

　　戈多克大王丝毫没有停止攻击的节奏，依旧快速的进攻，说道：“我满足你最后遗言。”

　　“你真是误会了。”李耀的依旧慢慢的后退：“我就是想问问，你的拳套能不能将神器击碎。”

　　戈多克大王冷笑：“神器是那么好见到的吗，而且你将神器当成什么，我虽然狂妄，但也不怕实话告诉你，我的拳套确实没有击碎神器的能力，不过随着我实力的增长以及我不断的熔炼，总有一天，我的拳套也会成为神器，到时候未必不能。”

　　“哦，也就是说，现在不能。”李耀微微摇头：“那还真是可惜了。”

　　“确实可惜了，你很有潜力，本来会成为我的左膀右臂，成为我戈多克食人魔的栋梁，可惜了，你就要死了。”戈多克大王叹息。

　　“错了，我可惜的是，你的拳套基本没有成为神器的可能了，就算成为神器有可能在我手中，但你至少是看不到了。”李耀说道。

　　“死到临头还出口狂言。”戈多克大王冷笑：“难道你手里的镰刀还是神器不成。”

　　“哎呀呀，你的脑子总算正常了一会，还被你猜对了，虽然只不过是神器的碎片，但至少材质上是神器材料，如果你还能击碎，那么我也认了。”李耀说道。

　　“这不可能。”戈多克食人魔化作的铁拳速度更加的快捷，接连的撞击声音连成了一片。

　　“我也觉得不可能，但这恰恰是事实，你可曾见到我镰刀上有一丝裂痕。”李耀惋惜地说道。

　　这时候戈多克食人魔才注意到，泛着黑气的镰刀依旧古朴非常，纵然有伤痕，但也是久远非常，宛若成为了镰刀本身的纹路，但绝对不是他攻击达成的效果。

　　而且随着撞击，他发现，镰刀根本就没有留下任何的痕迹。戈多克大王宛若五雷轰顶。

　　“这不可能，你怎么可能拥有神器，尽管只是碎片。”戈多克大王都要癫狂了。

　　“所以啊，这就是命。”李耀此刻已经到了竞技场的中央，猛然顿住：“而且我说过了，这不是我的极限。”

　　龙父之力！

　　吼！

　　李耀这次不进反退，骤然迎上了更加疯狂的铁拳，手里的镰刀没有用任何技能技巧，硬碰硬的撞击上去。

　　轰！

　　在戈多克大王不敢置信的怒吼中，他的身形疯直接倒飞了出去，而且铁拳也出现了龟裂的痕迹。

　　轰隆隆！

　　铁拳撞击在竞技场一根满是尖刺的石柱上，石柱轰然崩碎，这种石柱是为了增加角斗的残忍和血腥程度的设施之一。

　　移形换影！

　　李耀的身影骤然消失，接着出现在了铁拳的影子中，又是一刀。

　　碰！

　　铁拳轰然崩碎，戈多克大王奥义被破，身体出现了滞涩，翻滚在地上，带出了道道的痕迹。

　　移形换影！

　　李耀在还是出现在他的影子中，接着镰刀疯狂的舞动起来，无数的刀光纵横交错，形成了一道刀网将戈多克大王笼罩。

　　无双乱舞！

　　锐利的刀光耀眼璀璨，但蕴含致命的杀伤力。

　　戈多克食人魔整个身体已经惨不忍睹，浑身的伤痕已经数之不尽，李耀停止了攻击，握刀而立。

　　戈多克大王喷出了一口血才大口的呼吸，他挣扎着想要站起来，但努力了几次都无力的倒在地上。

　　他好几处重伤，而且关键地方骨折，致命部位也是被李耀的刀锋划过，纵然他还有过半的血量，但这已经无济于事，顶多是他死不了罢了，但短时间他失去了战斗力和行动能力。

　　“呵呵呵，很，很好，终于有人战胜我了，纵然你使用了伎俩，但你最后爆发的力气我自叹不如，我输的不冤，来吧，取我大好的头颅成就你无上的威名，成为我戈多克的新王吧。也许，你比我更适合成为大王。”

　　戈多克大王一边说一边努力的爬到一个满是尖刺的石柱边上，抓着尖刺缓缓的站起来，然后猛然靠在尖刺上，他的身躯站得笔直，丝毫没有在意疼痛，眼神复杂的看着李耀，有遗憾、有欣慰、有畅快、也有不甘，但没有愤怒、仇恨和怨毒。

　　“你也是不错的大王，至少带着戈多克一族来到这里，平稳生活了这些年。”李耀缓缓的走进：“戈多克世界级强者太少了，臣服我，你依旧还是大王。”

　　“是啊，戈多克强者太少了，但我必须死。”戈多克大王抓住李耀的镰刀将刀锋放在自己的脖颈上：“而且你要记住，臣服别人的大王已经失去了脊梁，这样的戈多克宁愿灭族。更何况，你需要我的头颅来点缀你的胜利，更需要我的鲜血浇注你的王座。”

　　李耀叹了口气说道：“既然如此，我保证不杀你的子嗣就是，将来我也会给他挑战我的机会。”

　　“这都不是我关心的，一个强者的成长不需要保护，更不需要怜悯，将来如何是他们的命。”戈多克大王摇摇头，尽管这么说，但李耀说不杀他的子嗣他还是很高兴：“我只有一个不算要求的要求。”

　　“我只能说尽量。”李耀说道。

　　“我知道，你也许不属于戈多克，但你现在是戈多克的王了，戈多克属于你，我只希望我戈多克之名永存，而不会被旁边次位面远亲兼并。”戈多克大王说道。

　　“如你所愿，戈多克将会永存，而且将会举世瞩目，次位面的垃圾，没有资格兼并我们。”李耀郑重地说道。

　　“如此，取我头颅吧。”戈多克大王说完闭上眼睛。

　　噗嗤！

　　李耀直接用镰刀刺穿了他的心脏，淡淡地说道：“我的威名不需要你的头颅。”

　　戈多克大王微微摇头，然后垂下，再也没有了声息。

　　然而这一刻，整个竞技场爆发出了震天的欢呼，除了戈多克的近身护卫默默哭泣，其他人全部都在欢呼。

　　不是他们无情，也不是他们讨厌曾经的大王。只不过他们遵循野蛮的传统，他们认为只有族群中的最强者才能带着他们走下去，走的更远，就如同戈多克大王一样，他尽管失败了，有遗憾和不甘，但没有丝毫的仇恨……


第1839章 副本群

　　戈多克大王战死，李耀就顺理成章的成为了新的大王。

　　一个双头食人魔术士微微对李耀行礼：“您已经成为了戈多克的新大王，愿意为您效劳我的大王，您可以叫我观察者。”

　　李耀点点头：“还需要什么仪式吗？”

　　观察者笑笑：“您刚才英武的战胜了上一代大王就是最好的仪式。不过还需要您接收我们献给大王的贡品，这是我们一片心意。”

　　“那就走吧，我想知道戈多克现在真正的情况。”李耀说道。

　　观察着苦笑：“戈多克现在很不好，内忧外患。其他不说，就是世界级的首领来说，两位老首领已经老迈，我还太过年轻，上任大王也在苦恼这个问题，否则面对次位面远亲的挑衅我们早反击了。如今这个重担就落在大王您的头上了。”

　　“戈多克占据这里安宁日子是不可能了，如今这类被各个阵营聚焦，想要像以前一样就是坐以待毙。”李耀脚步顿了一下：“想必你也猜测出来了，我并不是真正的食人魔，但却能带着你们走的更远，也能给你们一条明路。”

　　观察者的笑容更加的苦涩了：“大王，我们戈多克已经没有选择了权利了，不过我会监督你，不会让你葬送戈多克，否则即便是拼着一死我也要让你付出惨重的代价。”

　　“那恐怕你不会找到这种机会，因为你会发现，戈多克的名号不会消失，而且越来越会走向繁荣，我也不会将你们当成炮灰，牺牲在和次位面食人魔的战斗上，你们拥有更高的价值。只不过，关键时候，我需要强者出手，限制住对方一个世界级强者。”李耀认真地说道。

　　“您果然是，唉，前路漫漫，这个世界果然没有一个地方是乐土。”观察者单膝跪地：“只要您信守承诺，您永远会是戈多克的王，我保证。”

　　“你果然是个聪明人。”李耀微微摇头：“不过你放心，纵然前路大浪滔天，在我的船上也会平稳如故。”

　　“希望如此吧，大王请跟我来吧，起码你要认识一下各个首领。”观察着引导李耀来到了一出大殿。

　　与此同时，李耀杀死戈多克大王的时候，世界频道再次被刷屏。

　　“系统：燎原杀死的世界级首领，戈多克大王，成为了新的戈多克大王。副本厄运之槌北开放，副本分为战争模式和十人挑战模式。”

　　“系统：厄运之槌北开放，厄运之槌·中心花园区域副本开放，完成困难模式厄运之槌北解锁中心花园，中心花园为四十人和百人模式。”

　　“系统：厄运之槌副本解锁，近战武器职业任务开放、术士史诗级梦魇战马任务开放。”

　　“系统：想要详细了解情况请关注官网消息或者到各个种族主城接取起始任务，完整前置任务后待主城争夺战结束，完成任务的团队就可以挑战新的六十级副本。”

　　这些系统提示宛若连环炸弹一样在所有人眼前炸开，所有在线的玩家都愣住了。

　　然后就是纷纷登上官网了解副本的情况，官网上给出了副本背景资料和所有BOSS的基本资料，还给出了各个难度的掉落列表。

　　同时公布了近战武器任务和术士的史诗级梦魇战马任务，一时间整个游戏几乎都要沸腾了。

　　纵然他们了解到，整个厄运之槌副本群不是主线副本，但并不是说支线副本掉落不好。

　　在如今大家逐渐都进入满级的状态，主线副本没有开放的时候，玩家们想要弄到满级的好装备基本都要靠运气或者宝箱了，但装备的产出还是距离需求差的太远了。

　　厄运之槌副本群，现在只是开放了两个区域，但看首领的数量和掉落都是诱人无比的。

　　尤其是近战武器让所有近战职业疯狂，而术士也成为了其他职业的羡慕对象，因为观望给出了史诗级梦魇战马的影像，简直拉风的不要不要的。

　　一时间，无数人开始到主城接取前置任务。

　　然而，一些知情的人则是疑惑了，李耀不是在攻占次位面的主城吗，怎么跑到厄运之槌杀BOSS去了。

　　这让无数人疑惑无比，只有少数人猜测李耀可能是分身击杀了BOSS。

　　而食人魔玩家这边则是眼睛都绿了，他们当然怀疑厄运之槌是副本，但他们满级的太少，不敢探索，也没有轻举妄动。

　　结果李耀进攻他们的主城了，这就造成了一个问题，他们也知道了戈多克的机制。

　　现在食人魔玩家都要疯狂了，这可是涉及到副本主导权的问题，在他们看着这场战争他们必须要胜利。

　　作为玩家他们清楚这个副本的意义，而且还是副本群，可以说将会在很长一段时间内这个副本将会变的无比的热闹。

　　应该会成为满级玩家们必须要打的副本，这就意味着无尽的人气，若是李耀赢得了这场战争，那么星火将会很快接着人气将主城稳固下来，这是食人魔玩家无论如何都不希望看到的。

　　若是不然，他们以后基本别想在其他的玩家面前抬起头来了。

　　第一时间，大术士也得到了这个消息，大术士的脸色一瞬间就变的铁青，他无论如何都没有想到会发生这样的事情。

　　在如今这种情况下，着对他们而言简直就是晴天霹雳。

　　“该死的，戈多克怎么会有这么荒唐的规矩，而且我们居然不知道，那为什么燎原小崽子会知道的。”即便是以大术士的心态也差点爆炸，这个消息实在是太重要了。

　　“什么事情让你这么失态。”渡鸦之神问道。

　　大术士苦笑：“我们都被燎原那小子给骗了，他居然还有一个分身，他带着十个人就敢闯进戈多克食人魔的地盘，并且还在竞技场战胜了戈多克的大王，更可笑的是，战胜大王的燎原已经成为了新的戈多克大王。”

　　“居然还有这种事情。”渡鸦之神叹息：“这个小辈真是好重的心机，处处算计，步步为营，这一战恐怕不好打了，就算胜了我们怕是也要付出惨重的代价。”

　　众人沉默，可不是吗，那可是二百万以上的王牌军，他们不就是顾忌这个才没有硬来，结果让燎原给钻了空子……


第1840章 真正的战斗

　　次位面食人魔们尚且不知道他们的首领们已经陷入了纠结和争吵。

　　“要我说，直接和对方决一死战，我就不信对方一个新兵真能请来半神。”

　　“就是，就算有半神，我们的神才是最厉害的。对方的强者肯定不如我们。”

　　“说的轻巧，现在决战怎么行，我们还要防备戈多克，如果戈多克从另外一边杀过来，我们又能怎么办。到时候父辈受敌。”

　　“所以还是要决战，我们只有快速的击溃新兵的防线，我不信这个新兵还能召唤多少王牌军队，要真是这样，他现在为什么不召唤。”

　　“你们这是冒险。”

　　众位首领众说纷纭，渡鸦之神和大术士也同样的纠结。

　　“够了，敌人还没有打过来你们就自乱阵脚了，不就是戈多克食人魔吗，只要我们守住另外一边，对方未必就能将我们如何了，胜算最大的还是我们。”

　　尽管大术士心里清楚，战争的主动权已经易主，但还是得鼓舞士气的说，若是他都没有信心，让属下们看出来，那么他们就会真的崩溃。

　　就在这时候，一个食人魔骑兵跌跌撞撞的跑过来，大声地说道：“大术士，不好了。”

　　“说清楚，什么不好了。”大术士阴沉着脸问道。

　　食人魔斥候苦涩地说道：“戈多克异动，大量的军队聚集，而且击鼓强悍的气势濒临城墙，对方的王旗也已经到了城墙。”

　　尽管知道戈多克被收服，他们就会面临戈多克的军队，但他们实在是没有想到事情发展的这么快，他们还没有达成共识，对方就以这么快的速度出兵。

　　大术士牙齿都要咬碎了，冷声说道：“传我命令，命令第八军团和第九军团加强防守，我的要求只有一个，不要求你们歼灭敌人，也不要主动挑衅。但对方若是主动进犯，你们要完全拦住对方。”

　　第八军团和第九军团两位长官面色一苦：“大术士，对方起码有四位世界级的首领，我们两个怎么支撑的住，还请大术士派遣强者辅助我们，这样才能更加的保险。”

　　“我会派遣两位高阶术士辅助你们，强者和足够和对方抗衡，我满足了你们的要求，但若是你们那边被攻破，那就别怪军法无情。”大术士喝道。

　　“大术士放心，城在人在，不胜利毋宁死。”两位军团长和两个高阶术士快速的离开。

　　城墙这边变的沉闷起来，这下子，他们这边少了好几个强者，就更没有决心出门决战了。

　　城下的玩家自然也看到了系统提示，也大概了解了情况，不等他们具体打听，就已经知道，燎原的机械分身带着血玫瑰佣兵团，一共十个人居然拿下戈多克这个种族。

　　主力军多出了一个强悍的盟友，更是多出了三四百万的王牌军团，当然这个数字是故意夸大的，为了就是给主力军玩家们信心。

　　事实也是这样，当得知多出了几百万的军队从另外一个方向攻城，并且还有四个世界级的首领助阵，玩家们彻底坚定了信心。

　　然而，问题也来了，那就是不能被第二路军将风头给抢过去了，还有救赎怎么才能最大化的赚取军功。

　　本来他们还是信心不足，但现在，他们不认为他们拿不下这个城市，自然开始专注，这就是造成了很多想要保留一部分实力的玩家开始全力以赴。

　　生怕他们动作慢了，便宜都让其他人给占光了。

　　所以，本来战斗一天，玩家们很多不愿意投入更强的军队，但这个消息散开以后，以李姐为首的参谋部看到任务申请，以及下方出动军队明细出现了很多强悍的军队，估计都是公会或者个人的底牌珍藏。

　　一时间，双方的战场上，随着玩家派出军队的强悍，食人魔的死亡速度进一步加大，次位面食人魔很快就能感受到其中的压力。

　　“燎原大神，你可真是不地道啊，这么重要的战役居然不找我们解说，还是官方消息我才明白，你们这场大战居然没有官方直播和解说。听闻，你连官方都拒绝了。”小泽骑乘一头狮鹫，还没有落到李耀面前大声地说道。

　　李耀笑笑说道：“我虽然很忙，但你可糊弄不了我，我可是听说你貌似被一个超级公会给请过去做解说了吧，貌似报仇还是不低的样子，他们进攻的目标是一个中型城市，估计战斗也没有结束吧。”

　　小泽笑容顿时僵了一下，说道：“你这个大忙人居然还知道我的事情，好吧，我们实际上是官方的解说，你拒绝了官方直播的要求，官方知道我和你熟悉一点，所以就派遣我过来了，他们哪里知道，我在你面前可是没有什么面子的。”

　　“错了，你的面子可比官方大多了，官方的面子我不给，但你小泽的面子我当腰要给，不就是官方直播吗，我允许了，正好真正的好戏也就要开场了。”李耀盾了一下才继续说道：“不过有一点，你只能直播你们看到的，不要问我关于军事计划，官方太霸道了，居然想要问我全盘的军事计划，如果我要是答应了，估计转头食人魔就会知道了。”

　　小泽尴尬的笑笑，她也知道这一点，就是超级公会的人要他直播，也是提前让她知道全部的计划，好做出详细的直播安排，优化直播精彩程。超级公会虽然不满，但也人命了，估计也只有燎原才有这种霸气，不是他找官方，而是官方找他直播，人家根本就不在乎你直播不直播的，反而是官方需要借助李耀的名气来心音更多的人玩古神。

　　这和超级公会希望官方直播，求着官方是两码事。

　　当然，整个古神中，恐怕这么霸气的也只有李耀一个人了。

　　她明智的忽略了这个话题：“好戏开场，难道是另一边进攻，我也知道你手段非凡，掌控了戈多克食人魔。”

　　李耀摇摇头：“不是这个，是真正的攻城要开始，真正的决战要开始了。”……


第1841章 激将

　　不仅仅是小泽好奇，就是海阔天空他们都好奇无比。

　　不过李耀没有继续这个话题，而是说道：“你可以将直播放在官方频道，也可以近距离直播，主力军不会攻击你，不过希望你没有带来官方的恶习。你可以开始了，不然会错过精彩的一幕。”

　　小泽无奈苦笑，实际上官方让她来也是让她提前打探到李耀的全部计划，这样一来掌握第一手的资料，节目效果会好上许多。

　　但李耀直接就堵住了她的话头，她还能怎么办，以她对李耀的了解，要是她再多问，估计事情会变的更糟糕。

　　而且有了李耀的保证，她也算有交代了，点头示意，重新登上了她的小狮鹫。

　　“这个狮鹫貌似和光明阵营其他玩家的狮鹫不一样，显得更漂亮，而且更加的迅捷。”海阔天空咦了一声指着小泽的狮鹫说道。

　　李耀看了一眼，说道：“这是银冠狮鹫，属于皇家狮鹫的一种，特点就是飞行如电，闪避惊人，是最适合当坐骑的一种狮鹫了，现在还没有开放，官方虽然不能改变数据，但给她一个线索，让她弄到好点的飞行坐骑还是非常容易的。”

　　“喵的，这也行。我的空中坐骑还是飞行速度百分百的土得掉渣的双足飞龙。”海阔天空蛋疼地说道。

　　“没事，这次军功结束会开放一部分军用双足飞龙，而且我从枯阳军团那边还弄来了十头龙鹰当做奖励，如果你想要，我可以私下给你扣下一只，但需要多少军功还需要付的。”李耀说道：“军用双足飞龙仅仅比银冠狮鹫差一点，而龙鹰掌控风的战斗坐骑，和银冠狮鹫各有千秋吧。”

　　海阔天空眼睛一亮：“咳咳，可不可以多……”

　　“不可以，私下给你留一只已经可以了，总共就那么些坐骑，大家都想要，要是都给了你的公会，其他人会怎么看我。”李耀不等海阔天空说完就直接否定了。

　　“好吧，那我定一头龙鹰。”海阔天空无奈地说道。

　　“那我也定下一头龙鹰好了。”刹那芳华说道。

　　李耀点点头：“到时候，你给小雨滴和我妹妹带一头，这是我送的，不算军功，龙鹰也不是那十个之中，而是我另外得到的。”

　　海阔天空无语，人家哥哥送妹妹东西，别人也管不着，说不出什么。

　　“你不是说要发动进攻吗，现在还在等什么。”刹那芳华问道。

　　李耀说道：“别着急，战争机器快组装完毕了。”

　　两人顺着李耀的视线，果然发现，主力军的军阵中不知道什么时候几个巨大的战争机器树立了起来，大量的地精和星火的战争工程学玩家们快速的忙碌着。

　　“这是要破城？”海阔天空不确定的问道，要知道，次位面食人魔的主城城墙可是非常巨大的，而且无比的厚重，想要破墙基本是不可能的。

　　李耀轻声地说道：“这天底下，没有不破的壁垒，就算是有，也不是眼前这座，我的大工程师设计了一种新的战争机器，你们瞧好就是了。”

　　李耀没有说的是，经过一天多的大战，对方的精锐部队被消耗的差不多了，现在王牌都开始上场了，也是决战的好时候。

　　李耀挥挥手，构架空间门户全部最大限度的洞开，海量的虫子从门户中冲出来，然后分成各自的阵型快速的在城门远处汇聚。

　　这一幕太震撼了，相比钢铁蟑螂，新的虫子无论是雷兽还是破坏者都让人震撼的多。

　　尤其是还有无数的跳虫，声势浩大无比。

　　若是单单几十万也就算了，但虫子宛若无边无际，不断的涌出。

　　更可怕的是，虫子们除了整齐的步伐声音之外，没有发出任何杂音。

　　城墙上，食人魔众人面色凝重，对方着就要发动总攻了吗，虫族太过狰狞，眼睛更是无尽的冷漠，给了食人魔巨大的心理压力。

　　“燎原，不得不说你很有手段，现在你已经算我是我真正的对手。”大术士用居高临下的声音说道：“你虫族不擅长攻城，这个你应该清楚，不过我可以给你公平一战的机会。”

　　李耀冷笑：“恐怕你搞错了一件事情，如今这场战争的主导权已经不在你的手中，这场战争的走向只有我来决定，你已经失去了这个资格。”

　　“呵呵，我王牌大军刚刚出动，你们的所谓主力军就不堪一击，你还敢狂言。不过你一个小辈，我不和你计较，既然你想要决战，我就成全你。不如双方暂且停战，给我一个小时，我将我的大军调出城，你的王牌军和我的王牌军决一死战，堂堂正正的分出胜负，何必让这些炮灰白白的牺牲。”

　　大术士虽然看似是挑战，实际上是挑拨。

　　果然，听到李耀的话，不少玩家露出了异样的神色，毕竟大术士说的事实，到现在为止，李耀自己的军队根本就没有损失多少。反而是他们，大战一天一夜，损失的太多太多了。

　　“卑劣而无聊的挑拨以及不堪入目的激将法，你们次位面食人魔果然不堪造就，独霸一个位面万年时间，居然还比不上你们的远亲。”李耀讽刺：“你败局已定，还想要用这种方式翻盘，不说你们拙劣的计策了，就是有这种想法，也太过天真了。”

　　“呵呵，无论你如何狡辩也改变不了你让他们当成炮灰的事实，而且你还想要用他们继续当炮灰，消耗我们的王牌军。”大术士丝毫不生气：“而且你还是无胆鼠辈，根本就不敢和我们正面决战，你根本就没有哪怕一丁点的信心战胜我们。”

　　玩家们的眼神越来越莫测，不参加战斗倒是不至于，但肯定会对李耀产生一些想法。

　　“既然你想要将事情挑明，我就明确的回复你。”李耀伸出两个手指：“第一，你所谓的出城决战，真正的原因是，我的分身带着四百万王牌军团正要对你们另一面城墙发动攻击，你出城决战，是想要用决战限制我，防止你们被前后夹击。并且抽调会你们几百万的大军和好几位世界级强者回到正面战场。”

　　玩家们露出了一丝恍然，但也很强知道李耀第二个不决战的原因……


第1842章 钢铁新星

　　李耀的虚影投射到了半空，他的眼神坚定而自信，完全没有那种被揭露事实应该出现的任何情绪，他的眼神中只有必胜的自信。

　　“这第二，你很快就会看到。到时候，正面战场你的城墙会破碎，根本就不需要你浪费时间出门应战了，我们会打进去。你将会腹背受敌，次位面食人魔大术士，你准备好迎接你的命运了吗。”

　　李耀的话太霸道了，简直就是视整个次位面食人魔为无物，大术士倒是没有生气，面色铁青，李耀虽然年轻，但并没有给他翻盘的机会，他的计划失败了。

　　倒是其他的食人魔强者面色大怒，纷纷怒斥李耀狂妄。

　　但玩家们心中的豪情和霸气也被带动起来，都非常期待接下来发生的事情，他们好奇，是什么给了李耀如此强大的自信。

　　这一幕同样被各个阵营的大佬们看到，纷纷感叹这样的新兵，为什么他们的阵营没有，不管李耀是不是吹牛。

　　但敢直面一个种族的领袖，而且如此自信，还让对方哑口无言，这种气势和胆魄就已经足够。

　　“真是好胆色，好魄力啊。”巨魔首领叹息道：“如他这般年纪我只不过带着一支军队突袭娜迦营地，当初杀十万娜迦退避三舍，我当时志得意满，现在和这个小家伙一比，我那都是小儿科。”

　　牛头酋长也说道：“如他这般年纪，我当时还带着族人苟延残喘，躲避半人马的追杀。”

　　大酋长说道：“如他这般年纪，我还在的人类角斗场上角斗，不怕你们笑话，成为竞技场之王才是我当时的梦想。”

　　摄政王苦笑：“你们还想当年，难道都不觉得他口气也太大了吗。就是我们自己倾尽全族之力，不付出代价也不可能轻易的攻下这里吧。”

　　“现在的问题是，我们的新督军居然收服了一个食人魔部族，这个部族居然有这样的规矩，要是让次位面食人魔提早发现，我们恐怕麻烦大了。”大酋长说道。

　　一直沉默的女王突然说道：“现在我们阵营拥有了一个食人魔部族，是不是能将大酋长你的哪位老朋友给争取过来。”

　　虽然女王没有说这个人的名字，但大家都知道女王说的是谁，就是遵循兽王之道的雷克萨，他应该算是这个世界上最强大的兽王猎人了。

　　他自己本身的实力不用说，他拥有世界级宠物起码五六个以上，这还是他显露出来的。

　　雷克萨绝对可以一个顶仨，毫不夸张。

　　大酋长摇摇头：“他有他的坚持，不过要是燎原真的占领了这个主城，并且站稳脚跟，并给食人魔一条光明一些的未来，那么这位老朋友毕竟也会照顾燎原一些，甚至在那边常驻都有可能。”

　　沃金恍然：“你还真是为你的弟子照想，这就开始给他安排以后的事情。”

　　其他几个人也恍然大悟，以女王的聪明，怎么会不知道不可能说动雷克萨，明显是点一下，退而求其次。

　　“我尽量吧，看看燎原到底有什么手段吧，所谓的攻城机械真那么神奇吗。”大酋长看向了虚幻的画面。

　　战场上，虫族大军云集，玩家的军队依旧和食人魔的大军在城墙死战，天空也是奋战不休。

　　咣咣咣……

　　尖锐的金属敲击声音响起，李耀的声音传遍了全场：“暂时退兵，我们工程机器已经准备完毕，待城破之后发动总攻。”

　　玩家的军队宛若潮水一样的退了回去，食人魔只是释放了几波箭雨，只不过造成额杀伤有限。

　　经历了超过一天一夜的大战，纵然绝大多数尸体被李耀的工蜂们带回了构架空间，但依旧能感受到战斗的惨烈，一大段城墙都被鲜血染成了红色，一段段的血红斑驳的在城墙上，显得格外的肃杀。

　　陆地军队退了，但空军并没有停止战斗，依旧在天空疯狂的厮杀。

　　但围绕城墙的战场暂时安静了下来，食人魔们只能眼睁睁的看着玩家们不断的召唤他们的军队，形成了一个个的军队。

　　参谋部虽然不指挥如何作战，但发布任务，指定战场规划战场是他们的职责。

　　玩家们能这么有序的战斗没有发生混乱，星火众人可以说费尽了功夫。

　　食人魔们没办法，只能眼睁睁的看着下方人排兵布阵。

　　随着军队的增多，即便是在城头的食人魔也是一眼看不到头了，更何况下方的人，什么是人海，这就是，如此巨大规模的战斗，还是在同一个战场上，这在现实中几乎是不可能的。

　　近一刻钟，一个个军阵还在不断的出现，很多食人魔都沉不住气想要叫嚣着杀出来。

　　如此长的城墙，城门足足五个，但尽管如此，食人魔想要完全摆出阵型也从五个门户中出来也需要一个小时。

　　不然的话，对方发动突袭，他们的阵线就会崩溃。

　　就在一个个军阵成型的时候，一个个战争机器也完全准备完毕，地精工程师们和星火的战争工程学玩家们停止了忙碌。

　　一辆辆巨大的大车拉着包裹严实的东西来到附近，拉开油布附近的人才看到一个个巨大的直径超过五码宛若金属车轮子满是尖刺的金属疙瘩。

　　一共一百个发射器，经过长时间的组装才完成。

　　众人都抬头看向李耀的虚影，而大术士的影像也毫不示弱，两人的视线对撞宛若产生了无数的火花。

　　“这就你费尽心机，花费一天一夜才组装完毕的东西，不是我小看你，我的城墙没别的优点，就是高大厚重，就是你战舰的魔能炮的也不能撼动，这种东西吗，我看也就那样。”大术士试探地说道。

　　“待会你就见识到的，只不过只希望那时候你的士兵不会被吓哭。”李耀转头看向下方：“我的工匠们，我星火的战争工程学会员们，你们努力了那么长时间，现在就让他们见识一下你们的成果，传我军令，钢铁新星出动。”

　　“钢铁新星发动。”

　　“钢铁新星发动。”

　　大量健壮无比野猪人挥汗如雨的拉着巨大的钢铁新星来到巨大的战争机器面前……


第1843章 决战时刻

　　玩家们组成的主力军满是期待的看着分散的巨大无比的战争机器，战争机器体积非常庞大，每一个都占据了一片的距离，更是被很多比野猪人还要粗大铁索固定，高度起码几十码的高度。

　　从外貌上看就是一个的怪模怪样的大炮，但和大炮又不相同，总之造型看起来非常的怪异另类，如同一个四不像。

　　看炮弹就好几码的直径，样子也是怪模怪样，虽然一看就是战争机器，但没有试验，总归让人不放心。

　　这种战争机器的出现是因为多年后一个版本，只不过李耀让他提前出现，而且因为没有那种图纸，所以只是提出概念。

　　由他召唤的大匠师自己制作，所以和上一世也有很大的不同，虽然如此，但只不过是工艺和材料上的差异而已，具体威力肯定不会弱。

　　倒是普通食人魔们充满了信心，他们不相信对方能攻破他们高大厚实到极点的城墙。

　　想要发射一发炮弹需要几十个强壮的野猪人和十几个工匠协同合作才能将炮弹装填，然后还需要几个工匠校准，再需要十几个野猪人拉动沉重的锁链具体调试。

　　总体算下来，一个战争机器需要上百人操作。

　　“3号新星准备完毕。”

　　“9号新星准备完毕。”

　　……

　　随着一个个装填完毕，伴随着上百上练成一片的轰鸣，所有人看到上百个巨大的宛若金属飞轮一样的炮弹疯狂旋转着飞向天空。

　　光是看这么沉重的铁疙瘩起码也得几吨重，将这么沉重的东西的抛飞，众人终于明白为什么战争机器为什么如此庞大了，即便是如此战争机器也震动不已。

　　钢铁新星虽然在天空，但依旧疯狂的旋转，刺目的火花闪烁不定。

　　上百钢铁新星的在天空中划过了很大的距离，从主力军军队的头顶飞过去，距离城墙还有数百码距离的时候落地。

　　但钢铁新星的没有停下来，而是真如同轮子一样疯狂的在地面飞驰，转眼间就已经到了城墙的跟前。

　　钢铁新星和城墙疯狂的冲击在一起，但钢铁新星并没有爆炸，而是继续疯狂的旋转。

　　无数的尖刺随着旋转和城墙不断的摩擦，泥石飞溅，食人魔慢伸着头看向下方。

　　就看到随着钢铁新星疯狂的训传，钢铁新星已经小半个钻入了城墙中。

　　食人魔们纷纷嘲笑，就算钻入城墙又能如何，城墙厚重无比，钻进去顶多是镶嵌了尖刺，而且城墙太长了，一望无际，一百个钢铁新星相比城墙的长度来说根本就是微不足道。

　　在食人魔的嘲笑中，钢铁新星宛若在城墙根打了一个洞，完全钻进去，只有刺耳的摩擦声音还提醒着众人钢铁新星依旧在疯狂的旋转。

　　接着，就如同主力军期待的那样，一声声闷响传来，光芒被城墙掩盖，没有太过刺目的光芒，爆炸的响声也不强烈。

　　就在众人失望的时候，众人就看到被炸的那一段城墙猛然颤动，接着轰隆隆就坍塌一截。

　　众多的食人魔猝不及防惨叫着从城墙上摔下来。所有人面色都狂变，仅仅是一发就已经让城墙呈现坍塌的趋势，那要是第二发，第三发呢。

　　不仅仅是玩家们想到了，食人魔们也想到了，大术士更是狂吼：“该死的，这种鬼东西怎么能存在在这个世界上，继续派遣空军，突袭，将那些怪物摧毁。”

　　食人魔们如梦方醒，可不是吗，要是不能破坏战争机器，他们的坚固城墙将会成为一场笑话。

　　无数的食人魔空军再次升空，这次是不计代价的疯狂冲击。

　　而此刻，第二发钢铁新星也在工程师和野猪人的合作下准备发射中。

　　李耀望着天空升腾的空军，眼中光芒闪烁：“我说过，决战就要来临了，你们准备好了吗。”

　　随着李耀的话，李耀这边的门户中同样涌出无数的飞龙和猎杀着，而破法者则是待命中，他们是特殊兵种，虽然平时没有什么用，但碰到魔法部队将会起到关键的作用。

　　对子的时候带来了，李耀等的就是这个时候，从现在开始，李耀就已经认为，自己这些天积攒的一千多万王牌虫族已经全部阵亡，不死不休。

　　从这一刻开始，大战将会变的天昏地暗。

　　虽然城墙没有倒，但任谁都看出来了，这是迟早的事情，不是两发就是三发，没看食人魔那边都疯狂了吗，不要命的想要毁坏战争机器。

　　“这战争机器，你们卖吗。”这是刹那芳华回过神的第一句话，这样的机器，简直就是攻城利器，这还是主城加厚版的城墙，要是玩家驻地那种城墙恐怕一发就已经摧毁了。

　　李耀笑笑：“卖，怎么不卖。战争机器两万金币一个，钢铁新星一千金币一发。”

　　“卧槽，你这是抢钱啊。”海阔天空听到李耀的报价差点尿了。

　　虽然两万流动资金对现在的超级公会来来说不是拿不出来，但也不是那么轻松的。

　　光机器两万，炮弹一千一发，简直是……

　　李耀笑笑：“你觉得贵了，没人买吗。而且我提醒你们，这个比抢钱快。”

　　两人苦笑，见识到这么恐怖的威力，多贵也得卖啊，还是有价无市。

　　“当然，作为铁杆盟友，我可以免费赠送你们分别一台机器，算是你们全力支持我拿下主城的福利之一，不过炮弹就不能送了，这东西造价太昂贵了。”

　　李耀的话让他们心中一喜，但炮弹不免费，顿时又苦了，一发炮弹一千金币。

　　食人魔这次出动的是清一水的王牌空军，依旧是坐骑加上骑手，尽管品级相同都是王牌军，飞龙也很强，但毕竟少了骑手，一对一必定落在下风。

　　军团作战的时候也处于下风，若是正常的军队会被杀的崩溃，但飞龙是虫族，他们没有苟且偷生的感念，服从命令是他们最高的生命信条，他们的生命从来都不属于自己，他们是杀戮机器。

　　不知道恐惧、不知道退却的杀戮工具，所以尽管飞龙军团落在下风，但食人魔王牌空军依旧不能冲破飞龙军团的封锁。

　　双方的大战惨烈不是另外的空中战场可以相比的……


第1844章 破

　　虫族和亡灵一样，都有一个缺点，那就是不会受到士气的影响，他们不会受到激励效果提升战斗力。

　　当然，说的都是普通的军队，高级虫族领主和王族虫智慧都是非常高的，但战斗的还是普通的军队。

　　然而，这也是他们的优点，即便是战斗到最后一个，他们也不会受到士气低落的影响。

　　平稳发挥战斗力就是他们最大的特点，飞龙并不会因为战斗力不如对方的空军而受到任何影响。

　　他们依旧有条不紊的战斗，战斗，战斗，即便是濒死也会拉上一个垫背的，战斗到生命的最后一刻。

　　但这也是让食人魔空军最头疼的，食人魔们虽然勇猛，也接受到了死命令，但他们毕竟有用非常高的智慧。

　　高智慧普遍特点就是恐惧死亡，这是天性，和胆量无光，不怕死的不是没有，但那是极个别的。

　　现实中也是一样，除非受到了某种刺激和特别人群，如果有人告诉你他不怕死，那不是神经病就是吹牛逼。

　　飞龙的酸液腐蚀带来巨大的痛苦，往往杀死飞龙的一瞬间飞龙的尾巴就会发出致命一击。

　　临死的攻击他们尾巴攻击到物体就会脱落，将所有毒液灌注到最后一击当中。

　　所以，即便是飞龙整体上比不上骑乘了奇美拉的食人魔，但无论是气势还是战果上都能和食人魔空军基本持平。

　　这也是最可怕的地方，虫族最不差的就是数量。

　　尽管食人魔空军疯狂的冲击，但飞龙大军依旧不时他们能攻破的，厮杀惨烈到了极点，同一时间，无数的空军集团碰撞。

　　可以说，在短短一刻钟的时间中相比其他空军战场死亡高了数倍。

　　天空密密麻麻的空军厮杀、嚎叫，遮天蔽日，天空的太阳光芒都被遮蔽。

　　一刻钟后，第二发炮弹终于准备完毕，在所有人期待中一百发炮弹再次在天空划过一个轨迹冲向了城墙。

　　大术士睚眦欲裂，他想到过和虫族大战伤亡会很大，但没想到食人魔最精锐的王牌空军拼死大战也不能冲破防线，也没有破坏哪怕一个战争机器。

　　“不计代价，拦截这种怪物炮弹，你们要知道，城中是你们的家园，里面是你们的老幼，城在人在。”

　　大术士激昂的声音传遍战场，任谁都能听出他声音中蕴含的悲愤，若是可能他甚至想要冲出去和对方的强者大战。

　　但理智告诉他，现在还不是时候，他们全体出动，只能陷入被动中，对方的强者也不少，他们同样不能破坏战争机器。

　　反而提前进入生死搏杀的边缘。

　　大术士的话还是非常有激励作用的，一些食人魔空军宁愿承受飞龙的攻击也冲破封锁。

　　一个个空军浑身浴血，红色的血液是他们本身的，绿色的血液是飞龙的，这种血液拥有强大的腐蚀，宛若强酸。

　　他们浑身冒着黑烟冲下，他们不要命的拦截在了钢铁新星的飞行路线上。

　　各种攻击和魔法落在钢铁新星上，主力军这边面色狂变。

　　但李耀始终的面色不变，若是钢铁新星这么容易被破解，那他也不会花费这么大的力气建造他们，李耀眼中闪过一丝嘲弄，他们以为钢铁新星只是破坏城墙吗，那么李耀会在随后的大战中让他们明白钢铁新星真正的作用。

　　他现在已经不关心城墙的问题，而是将所有注意力放在了杜亚之身和大术士的身上。

　　李耀清楚，随着城墙的攻破，强者之间的大战随时都会开启。

　　尤其是食人魔若是落下下风以后，强者之战是他们挽回战局的最好办法，这也是最为关键的地方。

　　若是强者之战李耀这边撑不住对方的进攻，那么前面所做的一切都没有意义。

　　强者之战，李耀要求不高，只要保持不败，那么醉着军队的消耗，食人魔总有承受不住的时候，毕竟就如同的大术士说的那样，城内还有大量的老幼，若是所有战士都战死，那么他们次位面食人魔种族就要消失，被其他的食人魔吞并。

　　李耀拼着一万千多万的军队全部打完，就是拼大术士不敢这样。

　　让人真狠的一幕在天空不断的上演，食人魔空军还是他们的奇美拉攻击根本就不能让钢铁新星改变轨迹，几吨重量加上极高的转速和惯性，不是那么容易被打破的。

　　于是悲壮的一幕上演，一个个食人魔骑乘他们的奇美拉撞击到钢铁新星上。

　　然而，依旧没有什么用处，他们撞击到钢铁新星上的一瞬间就被告诉旋转的钢铁新星撕碎，那些尖刺可不是摆设。

　　一团团的血雾将钢铁新星浇注成了血色，接着又被高温蒸发，整个天空都弥漫着焦糊的味道。

　　一百个钢铁新星以不可阻挡轨迹依旧撞击在了城墙上。

　　轰，轰，轰，轰……

　　这次可是比上次震撼太多了，随着钢铁新星的爆裂，本来被第一波爆炸摧毁的差不多的城墙顿时出现坍塌。

　　以钢铁新星为中心，两边几乎扩展百码的城墙倒塌，近百个缺口，本来巍峨的城墙已经变的千疮百孔，残破不堪。

　　尤其是有几个钢铁新星冲击到城门上，城门早就消失不见，出现了巨大的缺口。

　　这一下，大量的食人魔被石头砸死。

　　这一刻，城墙再也不是主力军的阻碍，玩家的主力军发出了震天的欢呼。

　　“大术士。”

　　“大术士。”

　　食人魔将领们面色非常不好看，他们不知道现在该不该决战，都等着大术士的抉择。

　　大术士差点气急攻心，但他必须强作镇定，不能露出丝毫不利的情绪。

　　“慌什么，我们不是一直谋求决战吗，现在城墙不存在了，不正是决战的时候吗，整军，杀！让这些新兵明白什么才是绝望，还有，告诉我们的新兵，拦截对方的新兵军团，我们次位面食人魔不要没有用的废物。”大术士的话语非常坚定霸气，让慌乱的食人魔镇定下来。

　　食人魔玩家们也接受到了更加严苛的命令，其实他们也急眼了，这可是他们的主城，要是失去了，他们就会变成丧家之犬，会失去很多福利，不说寄人篱下了，就是面子上他们也过不去……


第1845章 激励

　　实际上谁都没有想到会是这种结果，就算很多人认为这种战争机器可以攻破城墙，也没有想到会是这么的快。

　　别说守城的食人魔猝不及防，就是主力军们也是猝不及防。

　　主力军并没有接受到进攻的命令，他们呆呆的看着原本高大厚重的城墙倒塌形成了一个个斜坡缺口。

　　食人魔出现了不小的伤亡，但他们根本就来不及还在废墟的食人魔就开始布置防御。

　　玩家的军队驻守的方向也是主力军玩家们进攻的方向，到现在这个地步，食人魔也不再忽略玩家们的力量，在他们眼中的新兵还没有成长起来。

　　但如今打破了他们不灭城墙就是一个新兵，次位面食人魔在次位面不是没有对手的。

　　曾经有一个野蛮的野人种族，他们不仅仅体型上胜过了食人魔，战斗力更是食人魔不能相比的，而且他们还能驾驭怪物。

　　次位面食人魔一度差点灭族，当年他们耗费全族之力修建了这座辉煌的城市，残存的食人魔靠着这座城市连续不断承受野蛮人近半年的进攻。

　　最终靠着高大的连野蛮人也难以逾越摧毁的城墙战胜了对手，并且反败为胜，一举奠定了他们在小位面的霸主地位。

　　然而，他们自豪的城墙就这样一瞬间的被摧毁，就等于摧毁了食人魔慢大半的信仰。

　　而完成这个壮举的就是一个新兵，这让大术士和他们的领导层不得不重新估量新兵的力量，这才给了他们几个驻守地区。

　　但也下了死命令，要是他们那边出现纰漏，后果将是他们难以承受的。

　　食人魔玩家们不用这个死命令也会拼死一战，这是他们最后的机会，如果他们连地球玩家的军队都战不过，那么他们以后休想抬起头。

　　所以他们出动了最精锐的兵力，迅速的布置在几个缺口上。

　　然而，主力军这边没有进攻的命令，唯有空战愈加的激烈。

　　在他们布置的过程中，主力军也在不断的布置兵力，虫族还好说，主力军的玩家还需要安排顺序。

　　而上百的战争机器也在准备第三波轰击，而且调整了角度。

　　又是一刻钟过去，食人魔们的空军成功破坏了三四个战争机器，但相比近百的战争机器，这点损失根本就是微不足道。

　　九十多个炮弹依旧成功的释放出去，这次轰击的是缺口们旁边的城墙。

　　城墙根本就是分裂成了一块一块，面对这种冲击，直接冲毁。

　　近万码左右的区域的城墙已经变成了废墟，对主力军再无阻碍，这片区域将会成为最终角逐的战场。

　　然而，主力军依旧没有等到进攻的命令，食人魔也不得不继续布置战场。

　　“第四波炮弹轰鸣，就是进攻的讯号，我们奋战了这些天，最终的收获时候到来。为了让这场战斗变的有意思，从现在开始军功开始累积，这场战斗军功前三的公会和团队将会获得一头军用双足飞龙作为彩头，而军功前十的玩家将会获得的一头魔兽龙鹰作为彩头。此外，还剩下一些将会作为军功兑换物品，而且只能凭借最后战斗的军功兑换。”

　　没有什么比奖励更实在了，尤其是对玩家来说。

　　现在的玩家，对装备的需求反而是第二位，第一位的自然就是满级以后的飞行坐骑。

　　但现在就算有钱学会飞行骑术也只能购买最一般的飞行坐骑，多少亿玩家组成的拍卖行里面，特殊飞行坐骑不会超过三个，而且每一个都是天价。基本就是挂上去秀的，根本就不是为了卖掉。

　　军用双足飞龙虽然也是双足飞龙，但首先是高品质的战斗坐骑，其次身上披着战甲的，一看就威武霸气，不是普通的双足飞龙相比的。

　　至于龙鹰就更不用说，高精灵贵族坐骑，现在的玩家还没有获得的途径，因为龙鹰数量有限，高精灵内部都不够，更不会发放给玩家了。

　　稀有是一方面，关键是龙鹰帅啊，在如今飞行坐骑对普通玩家都是奢望的时代，骑乘一头龙鹰绝对不要太拉风。

　　当然，巨龙更帅，然而整个古神游戏中，唯一能光明正大骑龙的唯有李耀一个，还是重量级的两个龙后，这根本就是羡慕不来的，直接将他给忽略了。

　　所以，看起来李耀跟小气一样，才拿出这么点坐骑当奖励，但实际上这个数量最合适，数量太多反而显不出珍贵了。

　　玩家们眼睛都红了，看食人魔的眼睛也没有了忌惮，反而是海量的军功。

　　“你这一招太狠了，你这是想要他们杀到弹尽粮绝啊。”海阔天空说道。

　　李耀笑笑：“你看到玩家们尽力了，实际上他们还藏着掖着呢，不刺激一下他们，他们是不会拼命的。”

　　刹那芳华也说道：“貌似刚刚你刚刚有增加进攻的兵力了，你这是将整个公会驻地给掏空了吧，原来可没有这种计划。”

　　海阔天空轻哼一声：“你们琼花还不是一样，飞行坐骑这东西，不是有钱能弄得到的，现在有机会自然不能放过。”

　　“连你们都上钩了，看来妖姬的策略还是成功的。”这是李耀都没有想到的。

　　“不对啊，以你的性格不可能将所有的坐骑拿出来当奖励吧，咳咳，给我们透个底，你给你们星火内部留了多少。”海阔天空反应过来问道。

　　“既然你们问了，我就实话告诉你们，这次我从枯阳军团弄来一百头龙鹰，阵营也提供了三百头军用双足飞龙。李姐规划的是，拿出五十头龙鹰和一百头军用飞龙通过奖励或者军功兑换散出去，剩下的都会内部消化。”李耀说道。

　　“卧槽，你这太伤人了，我们为几个坐骑，为公会争脸面的时候，你都几百头的玩了，要不要这么伤人，你还不如不告诉我实话。”海阔天空内伤。

　　李耀笑道：“那再告诉你一个事实，恐怕你会更加的受伤。你心脏不好提前和我说一声，我就不说了。”

　　“不要卖关子行吗，说吧，我心脏很健康，还承受的住。”


第1846章 浩荡洪流

　　实际上，李耀说出这个所谓的彩头不仅仅是让主力军疯狂了，而是让通过直播看这边战斗的人都疯狂了。

　　尤其是那些本来可以参加主力军然而没有参加，或者因为前面闹别扭被淘汰的玩家们，更是后悔的肠子都青了。

　　更何况现在战局逐渐的明朗，明显主力军有很大的可能占领主城。

　　这可真是名利双收，若是成功必然会成为古神光辉事迹，不仅仅是称号，还是实惠的好处。

　　而如今实惠好处还加上了既实用又拉风的飞行坐骑，更是让他们后悔。

　　现在满级即将成为主流，学飞行骑术拥有飞行坐骑将会成为玩家们很长时间的目标，实际上混的不怎么好的玩家连高级骑术都没有学会，更不论飞行了。

　　所以，空中坐骑绝对的拉风，而且实用。就算得到不用卖掉也会是一大笔钱，当然，估计没有人会卖掉。

　　尤其是官方直播，随着李耀的话，还特意的切换画面展示了一下军用双足飞龙，尤其是将普通的双足飞龙和军用的相比。

　　那就是拖拉机和汽车的对比，那装备了装甲的军用双足飞龙简直酷毙了。

　　接着就是龙鹰，那就是某瑞和某拉利的对比，殊不知有人得到了唯一性的坐骑在主城三天三夜不下线屹立在出城必经之路上，不就是为了收获别人羡慕嫉妒恨的目光吗。

　　但无论如何，他们也只能成为看客，相比主力军玩家们的亢奋，他们就是羡慕嫉妒恨，虽然没有说，但不后悔那是不可能的。尤其是很多超级公会，看到自己拼死拼活占领的城市获得税收权。

　　人家主力军轻易的就能获得，而且还能获得海量军功增强实力，只要战争胜利，那么将会拉开和他们的距离，超越他们一段时间。

　　因为主力军的奖励和军功兑换物品都是破例开放的，等下次有这种机会不知道要什么时候了。

　　这个世界上从来比的不是自己获得多少，肉食没有对比会觉得满足。

　　但和别人一对比，那比的就是自己获得的比对方如何，尤其是竞争激烈的环境，更是如此。

　　相比而言，海阔天空和刹那芳华他们收获无疑是这些超级公会最多的，但他们对比的对象却是星火。

　　听李耀还有更惊人的收获，他们心中无比的矛盾，既想知道答案，又不想受到打击，其中的纠结，没有体会是不能理解的。

　　“实话就是，这片区域盛产角鹰兽，而且星火的驯兽师和饲养员们经过长时间的积累副职业经验，不少人达到了大师级。”李耀说道。

　　“你的意思是说，你们星火已经可以自己训练角鹰兽当空中坐骑了？”海阔天空退后几步。

　　李耀点点头：“差不多吧，而且是可以量产的，虽然数量有限。”

　　刹那芳华突然醒悟：“那岂不是说，你们海盗岛上的翼手龙也可以？”

　　“对的，翼手龙的只能和双足飞龙差不多吧，远远不如角鹰兽。”李耀说道。

　　“靠！”海阔天空忍不住要骂街了。

　　实际上每个超级公会都会培养这种副职业者，但他们没有属于自己的生物产地，光靠公会任务捕捉，进度会差很多。

　　而星火不同，饲养员和驯兽师们拥有整个海盗岛，哪里的生物不能说无穷无尽，但也提供了源源不断的经验。

　　星火火焰迅猛龙坐骑以及猎人宠物几乎每人一个。

　　现在大家都缺少飞行坐骑的时候，人家又走到了前头，获得了角鹰兽聚集地控制权，加上翼手龙，星火就是想要缺钱都不可能。

　　两人都相对无言，他们已经清楚，星火想要不发达是不可能了，这场大战之后，星火将会再一次提高会员们的福利，将会是最大的赢家。

　　本来他们兴奋的心情也逐渐的淡了，这就是滚雪球，而且他们无法想象坐拥一座主城后的星火将会发展到什么地步。

　　恐怕到时候星火会成为很多很多玩家向往加入的公会。

　　甚至两人想到了更深一层，以现在的战局来看，他们也明白过来，真正的主力实际上就是李耀个人的军队而已。

　　想要攻破城墙真的只有着一种办法吗，恐怕不见得。

　　但李耀和星火的高层却选择了这种方式，将星火所有人调动起来，每个人都在为了拿下主城而奋斗努力，甚至让他们体会到攻下主城的艰辛。

　　这样的好处是什么呢，自然让会员们觉得，这座主城是他们齐心协力打下来的。

　　这和直接给他们一座主城让他们利用享受好处的效果更强了不知道多少倍。

　　实际上都知道这个手段，但星火一开始就比较极端，耗费大量资金建造住宅区，以前被人嘲笑，现在呢，就是收获了好几万会员的忠诚，他们将星火当成自己游戏里的家。还收获了无数向往加入星火的玩家，星火子公会那么多就是明证。

　　现在星火会员太多了，又出现了主城事件，他们拿下主城以后会将这里当成他们的拼搏的成果，星火的凝聚力将会再次提升。

　　福利提升留住他们是必须的，但若是光凭借物质招揽会员，那么当诱惑更多的时候他们会背叛。

　　就比如星火那么多各种副职业大佬，不知道有多少公会愿意提他们交付违约金也要将他们拉拢到自己的公会。

　　不能说没有人出走的，但这种人九牛一毛，他们是真的喜欢星火的制度，更是喜欢星火的氛围，这就是公会大风气和大风向的作用。

　　这是多方面，不是所有人都如同李耀这么任性，构建最好的公会仓库，也有人效仿，但有些东西有钱你也弄不到的。也不是所有人公会不让任何财团入驻，光靠游戏内的产出就能运转自如。

　　就好比飞行坐骑，人家在公会仓库一放，你别的公会弄得到吗。

　　这些东西，细思极恐，让两人不敢效仿，也效仿不了。

　　就在两人思绪纷飞的时候，终于，战争机器再次准备完毕。

　　又是一刻钟，这次也有几个战争机器被食人魔摧毁，但仍旧有八十多个战争机器在食人魔们不甘的眼神中发射了……


第1847章 恐怖的第二型号

　　食人魔这边产生了一些疑惑，不明白为什么城墙都出现了破绽了主力军还不发动总攻，这可是最好的机会。

　　而且在他们看来，城墙已经攻破，这个战争机器已经失去了作用，还继续下去有什么意义呢。

　　他们哪里知道，李耀清楚的知道，虫族的实力是弱于食人魔的，稳定的军阵下能和对方互相消耗不被攻破就已经是极限，想要冲破对方的军阵将敌人杀溃几乎是不可能的。

　　正面战场比拼的就是军队的综合能力，没有任何计策的情况下，能和对方不断的消耗就是胜利，而且李耀如今召唤的虫族偏向于防守。

　　当然，因为跳虫的存在还可以打的凶猛一点，但那是为了表明决心，依旧不够突破对方的防线。

　　李耀的目的就是消耗，将一千多万的军队消耗掉，哪怕是二换一，对李耀来说也就足够了，更何况，经过昨天和骑兵的交锋，虫族虽然不如，但也绝对不是二换一这么赔本。

　　说到底虫族还是太顽强了，即便是被斩断了身躯也不会马上死亡，这才是恐怖的。

　　随着轰鸣，八十多个钢铁之星越过了主力军的军阵向着城墙飞驰过去。

　　隐约间还能听到刺激的惊呼，让众人非常诧异，不知道这是不是特效。

　　“怎么会有人呼喊。”刹那芳华问道。

　　李耀看着飞驰的钢铁之星说道：“因为这是第二种型号，我们称为载人钢铁新星，里面有人，可能太刺激了，才有呼喊。”

　　尼玛，能不刺激吗，这么被发射出去，简直不要太刺激好吗。

　　在所有人好奇的目光中，钢铁新星在城墙不远处坠落，而根据炮弹的路线，食人魔们早就派出了大量召唤的虚空守卫，俗称蓝胖子的宠物组成了道道的人墙。

　　蓝胖子是恶魔中的坦克军团，最为抗揍，也是术士能召唤的防御性恶魔宠物。

　　在食人魔们看来，这种炮弹破坏城墙没话说，但想要杀伤，就有点搞笑了。

　　然而事实往往会出人意料，钢铁新星以极快的速度在地面奔驰，刹那间就已经冲到了第一道，也就是蓝胖子们组成的防线上。

　　没有任何爆炸，没有任何绚烂的效果。

　　在众人的眼中，蓝胖子军团没有形成任何阻拦的作用，这种比工程还要大了好几号的钢铁新星直接碾压过去。

　　螳臂当车，华夏玩家心中第一时间就冒出了这个成语。

　　钢铁新星一碾而过，没有任何滞涩，留在后面的就是溃散的虚空元素。

　　轰！

　　这不是爆炸，而是钢铁新星已经碾压过了蓝胖子的军阵接触到了食人魔的军队。

　　当在最前面的自然是结成人墙的坦克职业的食人魔，他们结成人墙，大盾组合到一起形成了一个巨大的宛若墙壁的壁垒。

　　这层壁垒是他们计划中，蓝胖子抵挡钢铁新星，然后钢铁新星停滞后产生的爆炸冲击，以免伤害到后方的军队。

　　双方撞击在一起，这次没有螳臂当车的感觉，但众人想象到了打保龄球。

　　哗啦一声，食人魔坚固到极点的巨大盾墙轰然崩碎，一瞬间，无数的食人魔尸体和破碎的盾牌溅射飞驰。

　　钢铁新星以几乎野蛮的方式冲开了这道人墙，场面实在是太过壮观了，言语难以表述那种冲破桎梏的感觉。

　　大术士众人面色大变，他们不曾想到这个东西居然这么狂暴，没有任何爆炸的就直接重开了盾墙。

　　后果将会是灾难性的，钢铁新星的速度实在太快了，留在他轨迹后方的是一条血肉长廊。

　　那些坚固的大盾都会破碎，更何况是食人魔的血肉之躯。

　　钢铁新星片刻间就已经冲破了食人魔军阵，轨道附近的食人魔傻傻的看着反应都来不及反应就变成碎肉的同伴和他们留下的血肉长廊，心中一片空白，接着就是无尽的恐惧。

　　然而，更让人恐惧的事情发生了，可怕的钢铁新星冲破了食人魔的军阵后居然还会转弯，再次冲入了食人魔的军阵中。

　　依旧是同样的结果，如果从天空俯视就会看到八十多个钢铁新星宛若割草一般，每次在军阵中肆虐都对带出一道血肉长廊。

　　食人魔的恐慌蔓延，而通过直播看到这一幕的则是震撼的无以复加，接着就是无比的反胃，恶心。

　　场面实在太过的血腥，而且满级以后真实和残酷性再次提升，很多玩家一边吃零食一边看直播，其结果可想而知了。

　　不仅仅食人魔高层震惊了，主力军这边也是震惊无比。

　　海阔天空咽了一口唾沫，艰涩地说道：“这种炮弹和刚刚那种价格一样吧。”

　　李耀笑笑：“怎么可能，这是专门为杀伤士兵制作的，和攻城那种不是一回事，本来是不可能卖的，不过咱们的关系，你们两家公会要是要，五千金币一枚。”

　　两人无语，一个战争机器才多少钱，一发炮弹居然敢卖五千，五千是什么概念，五千金币就是一道鸿沟，让无数满级的高手不能学习骑术。

　　现在能学习了飞行骑术要么是土豪，要么就是公会大佬，或者就是超级高手。

　　五千金币若是用信用点买对小资家庭都是一种负担，更何况是普通人，不是买不起，而是能不能承受的起的问题。

　　价格实在是太贵了，但看到钢铁新星在食人魔军阵中带出一道道沟壑，食人魔惊恐无比的嘶吼慌乱中的食人魔军阵，他们两个实在是心痒难耐，好想要啊。

　　“虽然知道你是在坑我们，不过我要三发。”海阔天空咬牙说道。

　　“别啊，可不能勉强。你觉得贵，我还不想卖呢，可不能坑你们，还是算了吧。”李耀说道。

　　刹那芳华也咬牙说道：“不贵，一点都不贵，我觉得价格很公道，物超所值，我要四发。”

　　“可以。”李耀心情愉悦，这次战斗耗费的物资星火虽然付出不少，但绝大部分都是阵营提供，加上就地取材，产出的不少，卖出去还能赚钱，简直不要太划算了。

　　然而，大术士的心情就没有那么越快了，他没有恼怒食人魔们的惊慌失措，因为这是正常，面对未知的不可抗拒的事务，这是本能的反应……


第1848章 惊险逃生

　　钢铁新星们基本上都在食人魔的军阵中往返了三个来回，若是论杀伤，实际上也就那么回事，相比食人魔的军队来说简直就是九牛一毛，根本就微不足道。

　　但带来的效果却是灾难性的，钢铁新星带来的恐慌还在蔓延，不可阻挡、不可摧毁一般。

　　这时候钢铁新星的速度才减缓下来。

　　“毁掉这个怪物。”

　　食人魔们大喊，他们纷纷施展法术和攻击。

　　随着食人魔们的各种手段，总算是将速度降下来的钢铁新星拦下。

　　“该死的，你们这些蠢货，快散开。”

　　大术士面色大变，他能感受到狂暴的力量。

　　然而，他的提醒晚了，或者说，以现在食人魔们密集的阵型，早提醒也没有用。

　　轰！

　　一团团蘑菇云升腾而起，一瞬间，近就是团蘑菇云升腾，造成的杀伤是恐怖的。

　　以爆炸为中心，方圆千码之内寸草不生。恐怖的覆盖范围已经到了世界级充足施法后释放大范围杀伤法术的覆盖范围。

　　但威力却强悍了很多，不是士兵们可以承受的。

　　整个世界都随着光芒的升腾宛若安静了下来，食人魔傻傻的看着蘑菇云，耳中一片轰鸣。

　　甚至有一个就在大术士他们附近爆裂，尽管他们安然无恙，但也狼狈非常。

　　大术士他们抬头就看到蘑菇云的顶端有一个铁疙瘩，随着爆炸的冲击到了天空中。

　　接着露出了一个个玩家的身影，他们周围的金属壳脱落，但也将他们再次甩到更高的天空。

　　观众们和主力军通过拉近镜头能看到他们胸口星火的公会标志烁烁生辉。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　这些升腾的星火玩家们都是精英，他们宛若提前商量好一样，升腾到高空的时候一个个的开始释放烟花。

　　一簇簇璀璨的烟花爆开，分别组成了黑暗阵营的标志和星火公会的标志。

　　这是完成成就获得的阵营烟花玩具和公会到达六级以后公会商人购买的公会烟花。

　　场面极度的绚烂，尤其是蘑菇云上空升腾。

　　不知道多少公会羡慕的看着这个场景，这尼玛，比任何广告就好宣传效果爆表，本来还没有从震撼中回过神就出现这么一幕，星火公会的人发出了震天的欢呼。

　　几十个星火和几十个阵营标志绚烂的漂浮在天空，没有比这个更加振奋人心的，仿佛宣告，这个城市即将属于我们星火公会。

　　碰，碰，碰！

　　随后众人就看到一个个滑翔翼展开，几十号玩家使用了滑翔翼，而且这次滑翔翼还配备了喷射器，随着一道道喷涌的火焰，在天空绚烂的回归。

　　当然也有心情不爽的，比如本来经过选拔才得到资格，结果因为战争机器被摧毁而不能这么痛快玩十几个星火玩家，他们脸都黑了。

　　但其他人都是兴奋，主力军的疯狂的欢呼，而这段视频在不久后成为一年内最火的视频，当然，是经过剪辑后版本。

　　后来甚至有土豪六千金币要求也让自己爽一把，当然，选择的是野兽群，星火甚至还专门调集了三台战争机器到领地某个区域，专门让土豪们玩，当然是要收费的。

　　每天每个战争机器就发射三次，光有钱还不行，这就导致了战争机器每天为星火持续创收，跑去成本，每天起码三万金币入账，这个业务持续了一个多月才开始显得清冷起来。

　　土豪不差钱，待妹子体验一把百人众突袭主城的场景，物超所值。

　　当然，这是后话。

　　如今，就在这一刻，他们才是这个战场的焦点。

　　当然也有非常非常不爽的，比如大术士。

　　距离他最近爆炸的钢铁新星，明明不是这个方向，但这个钢铁新星分明就是冲着他们来的，虽然没有伤到他们领导层，但也让他们灰头土脸。

　　可以说，经过刚刚一轮射击，食人魔的士气降低了一个档次，对未知的恐惧让他们已经没有了刚刚那种不可战胜的信心。

　　“欺人太甚！”

　　“你给我下来吧。”大术士说着单手一握。

　　天空顿时出现一团绿云，一颗颗绿色的流星的坠落，流星连成一串直接砸向想要将钢铁之星冲击到大术士那边的人影。

　　变故突生，镜头拉近众人才知道，这个人影居然是星火的绝世妖姬。

　　与此同时，一直隐没在大术士阴影中的恶魔也冲上了天空快速的接近妖姬，居然是一个会飞的魅魔。

　　妖姬眼中没有任何的慌乱，方向都没有改变，宛若没有看到天空坠落的流星。

　　所有人都替她捏了把汗，这可是高级世界首领的攻击，还是单体的魔法，若是被攻击命中，恐怕阵营级的都会被秒杀，更何况是如今的玩家。

　　就在流星将会落到她身上的时候。

　　移花接木！

　　时间宛若减缓了一般，妖姬的身影和魅魔的身影直接模糊。

　　接着妖姬出现在魅魔的位置，而魅魔则是出现在了妖姬原来的位置。

　　“小手段！”魅魔不屑。

　　然而，就在她想要闪开流星的时候，一道锁链哗啦啦的将她束缚住。

　　原来妖姬身形离开的时候留下道具贼用来束缚敌人的锁链，因为双方品级差距不小，锁链自然不能束缚多长时间，甚至一秒的时间都不到。

　　但只要束缚片刻就已经足够。

　　就是这么简单的一个停顿，世界级的魅魔挣脱锁链以后也错过了闪避流星的最好时机。

　　轰隆隆！

　　魅魔直接被绿色的流星砸中，直接坠落。

　　但相应的，释放了技能的妖姬也没有滑翔翼，此刻妖姬距离城墙还不算太远。

　　“妖姬姐姐，我来支援你。”距离她最近的居然是瞳瞳。

　　“不用管我，我自有办法脱身，你要是下来，我们真就跑不了了。”妖姬拒绝了瞳瞳的救援。

　　瞳瞳这种职业最不擅长的就是移动战斗，而且本身几乎没有位移技能，被困住那真是跑都没地方跑了。

　　“想跑，做梦。”

　　大术士随手一甩，一道带着啸音的暗影箭飙飞。

　　“等的就是这一刻。”

　　妖姬双手虚化太极。

　　碰！

　　暗影箭直接将妖姬的替身傀儡击的粉碎，而妖姬的身影已经消失在空中，进入了潜行状态。

　　若是距离近一点，以世界级首领的感知自然可以将妖姬抓出来，但现在距离太远，而且范围太大了……


第1849章 夺势

　　大术士的面色一瞬间变的很难看，本来在他看来，灭掉一个新兵跟灭掉一个小老鼠一样简单。

　　结果他亲自出手居然还让对方给遁逃了，这尼玛就尴尬了，其他几个首领就装作没看到的样子。

　　但越是这样，大术士心里也越是窝火，对方太弱了，明明自己的技能碰一下就死，结果自己出动了一个宠物还失手，让他情何以堪。

　　瞳瞳更是不断释放出一次性烟花，朵朵烟花绽放，大术士脸更黑了。

　　“准备迎战！”大术士看着已经接近城墙废墟的虫族喝道。

　　“你们还在等什么，虫族军团都要攻到城墙了。杀！”

　　不知道谁喊了一声，才让发呆中的主力军回过神，可不是吗。

　　李耀的命令是炮响就是进攻的讯号，现在虫族军团严格了执行了命令，结果他们因为太过震惊的场景忘记了这件事。

　　随着有人的提醒，主力军也杀出去。

　　李耀也不在意，反正他们只要能打败食人魔玩家就行，此外没有太多的要求。

　　正如同他先前的说的那样，如今的战争主导权早就不在次位面食人魔的手中了。

　　而且同一时刻，戈多克食人魔也在另一边开战，两面夹攻次位面食人魔。

　　也就是说，从这一刻，真正影响战争胜负的大战已经开始。

　　刚刚的钢铁新星的的确影响到了双方的士气，至少主力军也就是玩家这边嗷嗷叫着发动冲锋，而食人魔们士气低迷，地上的血肉长廊还提醒着他们刚刚的事情不是梦幻。

　　“现在士气如虹，你摇头？”海阔天空见李耀一副不满意的样子。

　　李耀说道：“我是可惜了那些尸体，都成这样了，这得能生产多少虫族的士兵，本来还想再来两波，现在看还是算了吧。”

　　李耀构架空间可是一个兵工厂，无时无刻在生产虫族，大战到激烈的时候生产速度会远远低于消耗的速度，多少材料都不够用的，尤其是大战后是他最空虚的时候，积攒足够的能量单元才能快速的恢复过来。

　　才不会让黄雀趁虚而入，要真是这样，自己刚刚夺取了主城，转头就被混乱阵营的玩家夺取，那可就成为一个天大的笑话了。

　　虫族宛若潮水，尤其是经过熔炼以后，充满了金属光泽，看起来宛若机械兵种，反而不像是虫族。

　　这次最前方的反而是跳虫，当距离食人魔城墙废墟还有一百多码，就要进入食人魔远程打击范围的时候，跳虫们直接跳跃。一排排的跳虫跳跃到了高空，然后闪电般的冲向了食人魔的军阵。

　　食人魔们并不了解跳虫们的攻击方式，可以说这是他们最强突击技能也是杀伤技能。

　　跳虫是非常优秀的突击兵种，而不是阵地兵种。

　　食人魔望向宛若遮蔽了天空的跳虫，一时间有点茫然，不知道应该打击跳虫还是后续赶来的虫族军队。

　　然而，这是战场，根本就没有犹豫的时间，在他们稍微犹豫以后，跳虫已经落在了食人魔的军阵中。

　　随着强大的冲击，他们将他们宛若刀锋前肢刺入对方的身体中，并且注入毒素。

　　一瞬间，刚刚恢复秩序的食人魔军阵再次混乱。

　　尽管跳虫血量少是非常脆的脆皮，但它们也有虫族的特征，那就是即便是身体被撕裂也会短时间的存活。

　　在李耀看来，跳虫就是王牌军队中的炮灰军团，他们跳出去的那一刻就是他们生命最灿烂的时刻，有死无生。

　　但同样的，尤其是面对不熟悉他们的对手往往能造成巨大的杀伤。

　　跳虫们死的很快，食人魔们的攻击他们承受不住，但他们带来的战果也是非常辉煌的，往往能达到一换二。

　　当雷兽和破坏者们冲上来的时候，食人魔的前线阵地已经一片混乱，倒不是说跳虫真的如何厉害，实际上它们很容易被针对。

　　但这是跳虫第一次登场，食人魔的慌乱更多的是对未知的恐惧。

　　随着雷兽的远程钢针和破坏者的酸液魔法弹冲击，食人魔第一层防线彻底崩溃。

　　这对食人魔的士气打击不能说是毁灭性的，但也差不多了。

　　实际上强者们都能看出来，论综合能力，食人魔军团是比虫族强的，李耀知道，大术士他们同样知道。

　　但李耀首先打破了他们不曾陷落过的城墙，让食人魔们潜意识的认为对手强大无比，接着利用钢铁新星带出的血肉长廊，还能全身而退，更加加深了这个印象，在食人魔的心中种下了对手强悍无比的种子。

　　接着利用食人魔对于跳虫和虫族的不熟悉，双方第一波交战一举击溃对方的前线阵地。

　　这不仅仅让食人魔们开始怀疑人生，更是大大的刺激了主力军的玩家，更加坚定了他们这座城市就要被攻打下来的印象。

　　“该死，这个新兵。”食人魔大统领恼火无比的一锤砸在了眼前的石墙上，石头顿时崩碎。

　　“这个家伙处处算计，步步为营，心机如此之深，真是可怕的对手。”大术士也无奈地说道。

　　这是阳谋，他们明明知道，虫族不如他们的军队，但他们现在说出来有用吗。

　　普通的食人魔们相信自己的眼睛和事实，不是你说如何就是如何的，这样说根本起不到作用。

　　“派遣最精锐神殿护卫军，告诉他们，一定要稳住局势。”大术士冷声道。

　　现在普通的王牌军信心已经动摇，未战先怯，根本就发挥不出正常的战斗力，只能派出作为底蕴，本来没有想要出动的信念最坚定的神殿护卫军，他们是次位面食人魔最强悍的军队，王牌中的王牌，不仅仅是实力，还有他们的坚定信念。

　　“明白。”大统领这次亲自调集军队。

　　决战开始，李耀利用各种条件，打出了气势，为战争奠定了必胜的基调，让玩家们最后一丝怀疑和犹豫打消，开始全力争夺军功。

　　他们只是看到食人魔前线军队的崩溃，却自动忽略了，跳过去的跳虫现在也无一存活，全部在辉煌中战死……


第1850章 压力

　　次位面的神殿护卫军上战场才稳住了战局，随着战斗也让食人魔们明白，虽然虫族顽强无比，但实际上并不是不可战胜的。

　　然而代价就是，神殿护卫军的提早牺牲。

　　次位面食人魔领导层面色都不好看，神殿护卫军作为他们最强的军队，居然在这个时候损失了一大批。

　　一直酣战到天黑，虫族一度攻到了城市内，但还是被食人魔慢慢的缓过劲杀回来，双飞就在城墙废墟大战不休。

　　也正如同李耀预想的那样，进入了真正的消耗阶段。

　　虫族的兵力源源不断的投入战场，不计代价的消耗食人魔士兵。

　　半天多的时间给食人魔造成了大量的杀伤，战场铺开了太大了，如此巨大的缺口，同时交战的士兵数量也是惊人的。

　　相比靠着城墙猎杀对方的士兵，现在就是实打实的硬撼，没有技巧，唯有死战。

　　食人魔们不是没有想过计策之类的，他们曾经派出好几拨骑兵从其他的城门出来，然后绕远路在其他的方向突袭虫族。

　　给虫族军团造成巨大的杀伤，但虫族宛若无穷无尽，最终虽然消灭了大量的虫族，但他们突袭的军团也全部阵亡，连着三次突袭失败，即便是因为突袭正面差点崩溃也没有一点后退的迹象。

　　就宛若十个巨大的虚幻门户有无穷无尽的虫族，无时无刻有虫族士兵从里面涌出。

　　最后一波，对方最精锐的十万地龙骑兵有不少杀入了构架空间，但他们进去以后再也没有出来。

　　食人魔并不了解构架空间，当他们看到密密麻麻的一眼望不到尽头的虫族和海量的巢穴不断的生产虫族兵种，他们的心中是如何的绝望。

　　很多人看这种惨烈的厮杀已经看的麻木了，主力军的玩家们则是陷入了混战，这是主力军玩家和食人魔玩家的较量。

　　庞大的战场几乎延绵无尽，如此宏大的大战纵然还比不上奥达曼之战，但这场战争的意义不同。

　　这是新兵发动的战争，有这样的规模，在玩家中影响也是巨大的。

　　尤其是官方频道各个行政区的网站和论坛置顶，让这场大战被越来越多的玩家知道。

　　为了做到更好的宣传，现实中各个平台打广告，游戏电视台甚至一刻不停的播放。

　　噱头是什么，只要加入古神，你也有机会登临绝巅，率领无数玩家和军团演义史诗级大战，什么千军万马，那简直就是弱爆了。

　　游戏公司直接那这件事铺天盖地的宣传，效果也是显著的，如此规模的战争，如此疯狂的玩家军团之间的大战，完全不是其他超级公会和公会联合那些军队攻击小城市能相比的。

　　而燎原这个名字也被更多的知晓，现在说燎原是游戏内第一人，没有人再有任何质疑，如此规模的大战，不管成不成功，也都会知道他的实力。

　　这波宣传也是成功的，高楼上的巨大屏幕、各种悬浮车频道，让很多人想要加入古神，也让很多人知道了星火，想要加入星火。

　　这一刻，李耀知名度已经到了顶点，绝对能媲美知名度最高超一流明星，而且还是妇孺皆知的那种。

　　什么，你说这只是个游戏，那么人家开始就是个失败的小解说，但一年的时间，通过古神，成为了联邦最年轻的少将，新式机甲最精通的操控大师。

　　官方那是怎么煽动怎么来，将大战开始到现在最震撼的画面剪辑浓缩。

　　空中堡垒出战、半神出手、破掉结界、钢铁新星等这些最震撼的剪辑做出最震撼的宣传CG。

　　“卧槽，这CG真是燃爆了，配合这些，加上你个人的特写，尽管亲身经历了，但还是感觉热血沸腾啊，真不知道你为什么开始拒绝官方，这是铺天盖地啊，你和星火彻底火了。”海阔天空兴奋地说道。

　　李耀耸耸肩：“名气已经对星火没用了，足够了。而对我来说，我的名声也不需要官方宣传衬托。”

　　“你不需要，我们需要啊。不行，早知道会这样就应该提前准备了。”海阔天空懊恼地说道。

　　“你就在我身边，拍摄我，又没有人将你给剪辑掉。”李耀无奈地说道。

　　海阔天空脸顿时耷拉下来：“你说到这个我就来气，看那几个镜头，虽然有我们，但跟你小弟一样，看看我们两个最寒酸的，再看看你，这一身装备的造型，再看看身后的宠物和三个绝代龙后，我们两个简直，喵的，不说了，越说越伤心。”

　　刹那芳华笑道：“这就是你让你助手回公会拿绚烂铠甲的原因？”

　　海阔天空翻了个白眼：“你还好意思说，你还不是换了炫酷的装备，喵的，看来我也要学学你们女人，随身携带漂亮的装备备用。现在就剩我一个跟跟班一样了。”

　　两人大笑，海阔天空苦着脸，转了话题说道：“这又天黑了，我站着一天都累了，今晚还要连着战斗？”

　　李耀点点头：“虫族几天不睡觉不跟玩一样，后方的虫族已经算是休息了，这也是虫族的优势。”

　　两人点点头，智慧种族的不好也在这里，如今城内的食人魔虽然没有参战，但估计他们也睡不好。

　　李耀造势太强了，白天更是杀入了城内，估计整个次位面食人魔现在也是人心惶惶的，继续消耗自然是对他们有利。

　　“你到底准备了多少虫族王牌军。”刹那芳华眼中也是羡慕，他们总共王牌军集合公会之力也没有超过十万，而李耀个人就有这么多。

　　李耀笑笑：“都到现在了，告诉你们也无妨，我准备了两千多万的虫族大军，而且准备全部消耗到这里。”

　　他们自然不知道李耀张口就将大军多出了一千万，尽管他们觉得不太可能，但看到不计代价消耗的虫族，再看到源源不断冒出虫族的十个虚空门户，不信也不行。

　　对主力军来说这自然是振奋他们的人心，但对次位面食人魔来说就是巨大的压力。

　　他们并不知道虫族到底有多少，至少经过半天的消耗，次位面食人魔已经快忍不住了，牺牲实在是太大了……


第1851章 算计与算计

　　碰！

　　次位面食人魔指挥部一个术士顿时跌倒喷出了一口鲜血。

　　“该死，就连你的变异的隐形魔眼都被发现捏碎了吗。”一个食人魔将领扶起了这个食人魔术士。

　　食人魔术士喘着气说道：“对方领导者那双眼睛很可怕，我的魔眼距离他们太近了，结果对方一个眼神就将我的魔眼击溃。”

　　大术士深吸一口气才说道：“这个新兵要是没有手段怎么可能将我们逼迫到这个地步，明明实力远远不如我们，却步步算计，压着我们打，若不然对方的乌合之众早就崩溃了。他的情况不用你提醒，我现在就想知道，你到底听到什么有用的情报。”

　　食人魔术士兴奋地说道：“我听到他们谈论一些听不懂的东西，不过后来燎原透露了他到底有多少王牌虫族。”

　　众人顿时来了精神，这可是一个重大的情报，食人魔们为什么士气上不来，固然是因为一连串的打击让他们错失锐气，但主要还是对虫族的未知，那是个门户源源不断的涌出虫族，宛若无穷无尽。

　　根本就是杀不胜杀，面对不眠不休，你有杀不完的对手，自己这边牺牲还是这么大，让食人魔的情绪实在没有办法高涨。

　　若是和其他的智慧种族的王牌兵种较量也就算了，结果是和宛若没有智慧的机器一样战斗，赢了也没有任何的荣誉感。

　　加上虫族的生命强悍，明明杀死了对手，结果总能反戈一击，杀不死食人魔也能造成重伤，不重伤也是毒液的腐蚀，麻烦到了极点。

　　虫族致命弱点也有，大脑、神经中枢，甚至斩断都能杀死，但即便是砍掉脑袋依旧能让食人魔付出代价，这是最让人无奈的地方，也是最烦躁的地方。

　　偏偏食人魔最欠缺的就是防御酸液（虫族血液以及毒液吐息等）的铠甲，总之打起来让食人魔们觉得束手束脚，纵然战局占据了上风，但根本就没有杀穿对方的希望。

　　若是知道对方数量就好说了，哪怕知道付出代价，但知道极限也有心里准备和安排，而这种对方知道自己一切，而自己对对方一无所知实在是难受。

　　“不会有诈吧，说不定就是对方发现你的魔眼然后故意说来误导我们的。”大统领说道。

　　那个术士连忙说道：“不可能，对方开始绝对没有发现我魔眼的存在，而且他们开始谈论的也不是这些事情，只不过他身边一个家伙可能是觉得我们太过强大，他们没有底，心里担忧才问的。而燎原现在志得意满，心情大好的情况下才说无意间说的。”

　　术士将李耀和海阔天空他们刚刚的谈话大概说了一遍，涉及到现实的问题，若是NPC听到会被转换成没营养的话。

　　“这么说起来倒是有一定的可信度了，说吧，燎原到底时候他有多少兵力。”大统领这才略微放心的问道。

　　那个术士用颤抖的声音说道：“燎原说，我手下王牌虫族两千多万，他还说，还说。”

　　大术士皱眉，问道：“到底说了什么，有什么可犹豫的。”

　　“他还说，他已经做好了将两千多万军队全部牺牲在这里的准备。”

　　众人倒吸一口凉气，这尼玛，两千多万的王牌虫族全部牺牲到这里，好吧，就算虫族不如他们，就算理想一点二换一，那也要消耗他们一千万以上的王牌军团。

　　然而事实的情况是，他们有一千多万的王牌军吗，他们次位面食人魔全民皆兵，就算跑掉老幼，组成一千万军队那是小意思，但一千多万的王牌军，不说他们没有那么多，就算有，他们也不可能全部和对方对子消耗掉。

　　这简直太疯狂了，对方的虫族难道不要钱吗。

　　“这不可能，他一个新兵怎么可能有两千多万的军队，这绝对不可能，这绝对是他的计策，故意虚张声势。”大统领无论如何都不能相信也不能接受这个事实。

　　实际上何止是他，所有次位面食人魔高层都不能接受这个事实，若真是这样，那他们至少军队战斗将会败亡。

　　虽然不一定会输，但就算凭借高段战斗力打赢了这场战争，他们次位面食人魔也完蛋了，别说在三大阵营了，恐怕就是混乱阵营内都没有办法立足，倒是就算不被吞并也会成为某个强悍种族的附属种族。

　　他们可是混乱阵营最强大的种族之一，若真是这种结果，无论如何他们都不能接受，也不敢想象。

　　“大术士，你倒是说话啊。”大统领的见大术士面色阴沉默默不语大声地说道。

　　大术士深吸一口，努力让自己声音变的平静，他可以欺骗普通的士兵，但抉择层绝对不能隐瞒，他们毕竟不是普通的傻乎乎的士兵，弄混到这个地步，隐瞒反而不好。

　　“实际上我们的神就发现了一个问题，我们也发现了，只不过没有往深处想而已。”大术士不等众人问就继续说道：“你们难道没有发现，战斗到现在战场上根本就没有多少尸体吗，战场上一直活跃着那么多的工蜂将尸体运走，本来我以为是清理战场，不然尸体影响战斗进行。”

　　众人也点点头，他们也是这么认为的。

　　大术士继续说道：“但我们的神告诉我，虫族和普通的生物不同，尤其是兵虫，他们是批量生产出来的，怎么批量生产，就是需要各种能量，我现在想，这些尸体就是能量。如果真是这样，而且生产兵种足够快的话，对方的兵力不说两千万，就是无穷无尽也说不定。”

　　众人面面相觑，心中都情不自禁的出现了一股凉意，若真是这样那实在是太过可怕了，他们无论如何也不能接受。

　　以战养战，那他们还有什么赢的希望。

　　“不过我觉得他还是虚张声势，他不可能有这种生产能力，如果他真有这种实力，也就不用做出前面那么多铺垫，步步算计了。”大术士说道。

　　“对，肯定是虚张声势，而且我们也不是没有赢的希望。我们的高端战力，尤其是术士不是他们能相比的。”

　　听到这句话，大术士又叹了口气……


第1852章 暴风前夕

　　大统领有了一种不好的预感，问道：“又怎么了？”

　　大术士深吸一口气，苦涩地说道：“为什么我一直强调燎原步步算计，你们以为只是我们看到那一些啊。”

　　众人一惊，都不知道大术士还要说什么。

　　现在是种族最危险的时刻，而在场的都是领导层，必须让他们知道真相才能找到应对的办法。

　　“这个确实是个坏消息，也勉强算是个好消息。”大术士说道：“你们刚刚提到术士施法优势，我们根本就不存在了。也就是我，我现在只是一个标准的匹配相应品级的术士，而不再受到邪能节点的加成。”

　　“大术士你可赶紧说吧，我们承受的住。”大统领脸已经黑了。

　　要知道，有邪能节点的加成甚至可以让大术士拥有超凡入圣级别的实力，只要不是半神，几乎可以立于不败之地，其他的术士强者虽然不如大术士，但也绝对能发挥出超越自己品级的战斗力。

　　这是他们的一个底牌，现在听大术士的意思，貌似完蛋了。

　　“实际上，戈多克食人魔被燎原收服我就有了这种猜测，只不过当时邪能充盈，现在大战到现在，术士们已经消耗完邪能魔网中储存的邪能，我才意识到这个问题。对方居然连我们利用邪能魔网都知道了，还在收服戈多克食人魔的时候将魔网源泉破坏掉了。”大术士苦涩地说道。

　　众人面色一变，这确实对他们是一个打击，因为他们种族的术士王牌军是除了神殿护卫军另外一个王牌中的王牌，现在他们也沦为正常的术士，战斗力大减。

　　“那好消息是？”

　　众人还期望好消息振奋一下人心。

　　这次没有等大术士开口，渡鸦之神就说道：“是我太过大意，也被燎原蒙蔽，居然没有感受到厄运之槌的异动，而且当时半神力量太过强横，我想当然的认为哪个恶魔不可能散发那么强悍的气势。这才被蒙骗过去。”

　　众人面面相觑，这尼玛是什么好消息。

　　见众人不解，大术士才说道：“纵然我们被骗了，但事实就是事实。一点是不变的，那就是那个半神级的恶魔被当成能量被法阵抽取万年的时间，就是半神也到了油尽灯枯的阶段。这个世界没有任何手段可以让他恢复巅峰，散发那么强悍的气势。也就是说，对方拿根本就是利用那个恶魔最后的潜力，说不定那个恶魔半神已经濒死甚至已经陨落也说不定。”

　　说到这众人总算是明白了大术士的意思，对方根本就没有什么半神级强者坐镇，一切不过是虚张声势。

　　“那这样岂不是说？”众人眼睛都亮了。

　　大术士点点头：“不错，燎原这是聪明反被聪明误，他的层次还是太低了，根本就不知道一个半神对战争的影响力，人海固然可以淹没一切，但至少两千万还不能淹没我们至高的神灵。”

　　“不错，对方没有半神级强者，我完全可以利用大范围的法术消灭对方军队。”渡鸦之神的声音里多出了一份底气。

　　说白了，他现在就是能量体，对阵同级别的强者还有点虚，尤其是还要压制放逐一艘战舰的情况下，但若是对付士兵就没有那么多的讲究和顾虑了。

　　众人的心情总算放松了一下，刚刚是在是被打击的不轻，以为他们的种族就要完蛋了，现在看来，主动权还在他们手上。

　　“他是新兵，底蕴不足，这是没办法改变的。不过他能做到这种地步，将我们逼迫的到现在也足以自傲了。他不是想要消耗军队吗，我们不给他消耗的机会，强者之战才是我们的机会，对方营造那么强的气势，我倒要看看他到底有没有足够的强者挡住我们。”

　　说是这么说，大术士还是恼火不已，那种智商被碾压的感觉非常非常的让他不爽。

　　“对，碾压他们，燎原不是想着军队消耗我们吗，我们就不能给他这个机会，强者压过去，到时候他们崩溃，他的军队自然也不能支撑。”

　　众人顿时大喜，这是目前最好的办。

　　“很好，那就这么决定。不过你们心神摇曳，现在不宜出手，现在你们给我养精蓄锐，黎明前最黑暗的时候我们给他们来一个雷霆一击。”大术士自信满满地说道。

　　众人顿时行礼退下休息，现在快要深夜，需要抓紧时间养精蓄锐，他们确实已经疲惫了，不是一天一夜没睡雷的，而是这一天发生的事情超出了他们的承受范围，他们需要休整一下才能恢复到最好的状态。

　　待众人全部退下，大术士一个人望着下方的战斗，喃喃自语道：“我们会赢吗，燎原虽然是个新兵，但算计太深。我们能想到这一层，难道他想不到这个巨大的破绽吗。”

　　这是他最大的疑问，刚刚是为了激励众人，他们有权利知道真相，但现在的问题，他们知道了也没有用。

　　渡鸦之神沉默了良久才说道：“还是那句话，他是新兵，底蕴太浅了。这次战争黑暗阵营的半神不可能出动，这一点我百分百肯定。牵一发动全身，除非黑暗阵营想要古神都战乱不朽。黑暗阵营没有这个实力，他们也不会背这个锅。所以，他们只能提供一些物资，这是不可避免的。但也是他们的极限，强者需要靠他自己。而古神中从上古至今，神灵几乎已经隐没，半神算是最活跃的，但现有的半神中没有他可以调动的人手。他还不够这个层次。”

　　大术士点点头，算是认可了这个理由，只是他心中依旧隐隐感觉到不安。

　　高坡上，李耀转身就走，只留下一个幻影。

　　“你刚刚不是说继续坚持吗，怎么这就要休息？”海阔天空问道。

　　李耀这次没有玩笑的意思：“好好休息休息吧，这场战争最艰难的时候要来了。”

　　说完不等两人跟上就消失，火鹰在云层中依旧飞驰，监视远处城市的一举一动。

　　“半神吗，到底用什么办法可以限制住他。渡鸦之神，可是曾经最强的半神之一，战斗力堪比一般的主神了，龙王们都非常忌惮，虽然现在只是神魂，但也不弱于一般的半神。”黑龙龙后一边帮李耀铺床一边说道。

　　“到时候你们就知道了。”

　　李耀挥手让黑龙离开，他自己则是沉睡，他也要为休息，为最终的强者之战做准备……


第1853章 局部战场

　　主力军的玩家们还在为了争夺军功疯狂的派遣自己的精锐军队和次位面食人魔玩家的军队死战。

　　这可是一个好机会，打玩家的军队就能获得杀死食人魔精锐军的军功，何乐而不为。

　　但这一切都建立胜利的基础上，而且为了奖励，排名靠前的个人和公会都希望将对方击垮，自己好获得奖励。

　　而那些军功少点的人虽然不希望的战斗快点结束，但也拼命的获得军功。

　　更主要的是，到现在的地步，至少玩家们甚至包括食人魔的玩家们都以为这场战争要输了，但不到最后谁也不敢也不愿意放弃。

　　他们混的还不行，而且食人魔阶级观念更加的严重，在NPC的眼中他们是新兵，根本就没有高层，不知道食人魔高层充满了信心，想要发动反击了。

　　他们之所以拼命，就是要打出食人魔的气势，他们内部流传的消息是，没有了主城，食人魔玩家将会非常被动，很可能会寄人篱下。

　　就算是这样，就算这场战争要输，他们也要将地球的玩家打败。

　　所以他们也都真是拼命了，尤其是高段的食人魔玩家，更是需要战败地球玩家的军队表明自己的态度，不是他们不行，是他们的NPC军队不行而已。

　　至于李耀，现在已经没有玩家敢去比较了，人家的军队可以和一个主城对抗了，玩家此刻的军队在李耀面前简直就是一个笑话。

　　已经没有人自大狂妄到和李耀相比，完全不是一个概念。

　　只要赢了玩家军队，就能证明比地球玩家强，至少以后寄人篱下也不会那么难受。

　　可以说他们已经是化悲愤为力量，拼命了。

　　虫族没有士气的影响，他们的进攻节奏和开始进攻的节奏完全一致。

　　无论是开始进攻占据上风，还是现在伤亡增大，依旧不能让他们产生任何波动，宛若一个战争机器。

　　所以自始至终这边的战斗都是惨烈的，时间长了也就无聊了，毕竟这是消耗战。倒是玩家军队之间的战场精彩绝伦。

　　现在星火分成了三个部分，一个就是李耀个人，他的军队是真正的主力，和主城的食人魔厮杀。

　　然后就是参谋部，他们掌控玩家对战的大方向，初步筛选合格的拥有强悍军队的玩家团队或者公会参战，而且负责后勤补给计算和其他战争机械的调配。

　　负责的就是以李姐为首的星火领导层，主力是李姐和幽影，她们两人轮值，二十小时不间断的调配资源和军队。

　　配合他们的就是被提拔起来的中高层领导，尤其是副职业这一块，星火占据了很大的比重。

　　这场大战，虽然他们没有上场，但星火副职业们表现却是非常亮眼的，也终于让其他玩家公会意识到。

　　关乎到公会大战和超级大战的时候，有时候光是战斗玩家是不行的，生活副职业玩家的作用一点也不比他们小，只不过他们在后方，不显眼不出风头而已。

　　当初星火招募的会员中生活职业玩家占据公会会员比例的十分之一也是各个公会和论坛上各种云玩家茶余饭后嘲笑的对象，隔三岔五就嘲讽星火畸形发展，生活职业玩家占的比例太重，浪费资源。

　　而星火从来没有回应过，只有星火内部的人才知道星火副职业玩家们的繁荣给他们提供了多少便利和实惠。

　　各种副职业，比如附魔、炼金或者各种制作业职业，因为星火城市足够多，让副职业者都有商铺可以开张，不用走野路子。

　　而这些商店虽然不会对他们免费，但随着会员等级的提升也会获得越来越高的优惠，相比拍卖行那可真是便宜实惠了太多。

　　比如很多职业的转职需要的任务物品，或者某种必须材料被地精商人们控制物价。

　　但星火对内部物价依旧平稳，因为星火的副职业已经形成体系，而玩家们享受到好处的同时也会回馈公会。

　　然后就是星火最直观的，个人房屋分配以及稀有坐骑和宠物的批量产生，都能让他们稍微为公会做出贡献就能换取起点比其他人玩家高的东西，然后产生滚雪球效应。

　　可以说，副职业玩家的丰富和星火相应完善的经济体系让他们享受到很多实惠。

　　而第三个部分就是以妖姬为首的前线指挥部，她们负责具体作战和阵型安排，当然也只是玩家的战场。

　　星火的核心团也是分成了两部分，二十四小时不间断作战。

　　随着食人魔那边发疯，前线这边也是感觉到了压力。

　　一个猎人收回了鹰眼术，大声地说道：“指挥，二十三号区域我方阵线崩溃。”

　　众人面前是一个巨大的战争沙盘，详细的标注敌我双方军队的排列，当然只是玩家这一边。

　　因为玩家残次不齐，除非公会特意建造的军团，不然每个人的军团的兵种和品质不同，很难如同大战场那边整齐划一的阵线。

　　而是一个个小规模的精锐或者王牌军，这就造成了敌我攻防博弈，战场阵线犬牙交错。

　　妖姬刚刚和守护天使他们完成了交接，闻言看向了二十三号区域。

　　“三万王牌土狗军，而且擅长围攻，应该很强啊，被什么军队攻破的。”妖姬皱眉。

　　猎人斥候说道：“是土砂龙军团，品质还不到王牌，估计这个阵线还能坚持一刻钟以上。”

　　“怪不得了。”妖姬点头，土砂龙攻击一般，但非常难缠，本身就是宛若岩石，而且在陆地上只要打个滚就能包裹一层岩土铠甲。

　　是笨重的冲锋坦克军，土狗军虽然进攻犀利，但他们的尖牙和利齿想要攻破土砂龙的防御还是比较困难的。

　　瞳瞳揉着朦胧的睡眼说道：“正好刚被叫醒心里不爽呢，让我出动吧。我有军队克制土砂龙。”

　　“你就别和别人抢军功了，还是让其他人来吧。”妖姬摇摇头。

　　现在星火的人基本没有损失军队，不是不敢参战，而是想要当做底牌，关键时候发动，毕竟这座城市是他们将要占领的。

　　真到关键时候还是自己人靠谱点。

　　“就是，给我们一条活路，别抢军功了。我领了参谋部牌子，注册了五万的地龙军团，倒是可以和土砂龙硬碰硬。”


第1854章 黑暗无界

　　“开什么玩笑，人家土砂龙，你地龙，两种坦克类的兵种，你们要死磕到天荒地老吗。我有五万精锐野猪人，都是重装步兵，岩石都给他敲碎了。”

　　“妖姬指挥，还是选我们魂火殿堂吧，我们老字号公会，公会精锐部队五万精锐树人，而且擅长控制法术。”

　　觉得自己的军队能和土砂龙军团抗衡或者克制的人纷纷开始请战，现在所有人和团队都感觉时间紧迫。

　　和开始推诿观望不同，现在人人都抢着上战场，原因无外乎是军功。

　　玩家们就是这样，顺风疯狂，逆风保守，尤其是这种不关乎自己公会生死的大战。

　　现在就是他们认为收割阶段，自然是争抢厉害。

　　妖姬心里冷笑，昨天还是碰到强悍的军队都互相谦让，谁都不愿意面对，现在就开始争抢。

　　不过她表面不漏声色，将申请出战那些人提供的军队资料对比一番，直接将不克制对方兵种资料排除，然后选取最合适的。

　　星火根本就不管也不在乎谁拿到的军功多，谁拿的军功少，星火的目的很明确，那就是取得胜利。

　　自然是最优化选择，而且李姐和妖姬私下都放下话了，如果有朋友求情求照顾给礼物也收着，该帮朋友说话的说话，至于选择谁出战，自然是条件相同的情况下朋友出战，若是条件比不上依旧是最优化出战。

　　这样一来，星火核心团不少人都收到了各个公户和团队那些朋友给的礼物，星火的人心照不宣。

　　“这三个人申请出战的军队都可以克制土砂龙，大家有什么意见，选择哪一个呢。”妖姬将三份资料放下问配合他的核心团成员。

　　众人讨论了几分钟，最终选定了派遣树人出战。

　　树人军队很快接管了那片战场，树人的法术果然是克制土砂龙的。

　　根茎纠缠可以直接限制住土砂龙的冲锋，土砂龙军队根本就冲不到树人的面前。

　　树人的生根发芽、催化生长、寄生缠绕，可以说克制的土砂龙死死的。

　　土砂龙军队根本就发挥不出相应的战斗力就被击溃，而相应的，这片战场星火占据了上风。

　　但这也是暂时的，当树人军团推进到了城墙内部，迎接的是对方术士军。

　　对方的流星火雨就能直接教树人军团做人，火焰自然是克制树人的，而且加上油指术和对方投掷燃烧瓶的先锋部队，树人大军也败下阵，再次被对方给推到了城外。

　　实际上光是玩家们对战的阵线都是一个广阔的区域，若是光用肉眼看根本就看不清楚。

　　尤其是战争机器不断的被移动扩展倒塌的城墙，迫使食人魔的防线也越来越长。

　　虽然扩展阵线王牌军并没有参与攻城，但也让玩家之间对战的战线不断的拉长。

　　李耀清楚自己底牌，不想一下子暴漏自己到底有多少军队，自然不想扩展战线，保持现在的消耗已经能给食人魔巨大的压力了。

　　而食人魔更是如此，他们正在为最后的决战准备，若不是首领们不是巅峰状态需要休整，他们甚至想立刻开战，减少族人的牺牲。

　　李耀不扩展战线，让玩家们的战线扩展，他们自然是乐见其成。至于食人魔玩家撑不住的问题，他们首先不认为食人魔玩家那么快崩溃，第二就是他们不认为玩家的军队能对他们造成太大的威胁。

　　只要黎明前战斗赢了，那么玩家的军队将会不堪一击。

　　开始的时候食人魔玩家们自然能应付，但随着时间的流逝，尤其是后半夜的时候，双方的战线扩展到了恐怖的程度。

　　尽管主力军的来的在地球玩家中是极少数的，但比起食人魔还是多的多，战线的拉长，让食人魔们的压力也越来越大。

　　开始能和地球玩家龙争虎斗，但世间流逝，越来越长的城墙崩溃，他们的防线也越长，能灵活调度的军队也是越来越少。

　　中立阵营各个种族几十个，看似唬人，但人数比地球人来说少了太多太多了。

　　三大阵营都是地球人，他们发动反攻，现在各个种族都在防守，自顾不暇，自然是不能支援别人了。

　　若是纯粹玩家之间的战斗，食人魔们自然是占据优势的。但这是军队的比拼，能获得好的军队更多的是策略，地球人玩家的军队整体上还是强于食人魔的。

　　这就造成了激烈对战半晚上以后，食人魔玩家的军队进入全面防守状态，没有了反攻之力。

　　反观地球这边，认识到食人魔后继无力就更加的疯狂，愈加投入更多的军队参战。

　　食人魔玩家全面颓势，他们不是不疯狂，实在是和主力军人数对比太少了。

　　而且为了快速取得胜利，星火开始接纳千里迢迢赶来参加主力军战斗的玩家和团队。

　　那些本来有自己打算的公会见到这边军功赚的嗨皮无比，自然眼红，单体玩家们也一样，认识到这边赚取军功最快，自然还赶来。

　　而这边竞争虽然激烈，但展现扩展他们不缺战场，二是他们获得了足够的军功，新来的人纵然捞好处也不能争夺军功榜单。

　　所以开始有人略有微词，但星火根本不予理会，而后派遣任务的时候好任务不给他们，这些人顿时领悟闭嘴，人在屋檐下不得不低头。

　　游戏时间后半夜，已经是现实时间下午以后，上班的人们也早就下班，现在生产力，每人每天工作四个小时算是多的。

　　随着李耀消失，反而是玩家之间的大战受到关注，食人魔的颓势让玩家们更加兴奋，不仅仅能赚取军功，还能上官方频道露脸，表现抢眼一点这可是出名的好机会。

　　食人魔玩家也组成了联合指挥部，但此刻已经变成了吵架现场，他们几次求援的都被食人魔上层将军驳回，还训斥他们防守不利。

　　本来他们为了证明自己付出了一切，现在这边也要失败，这是食人魔玩家们不能也不愿意接受的。

　　现在每过一分钟对食人魔玩家们都是煎熬，这样下去，他们坚持不到天亮，然而，他们不知道风暴马上就要降临，天亮之后估计这场大战也会分出胜负。

　　天色已经进入最黑暗的时刻，月亮已经退避……


第1855章 战魂

　　玩家沉浸在即将胜利的喜悦中，然而他们不明白，就算他们击溃了食人魔玩家的军队，食人魔王牌出动他们就会被打出来，会被快速的击溃。

　　真正决定这场战争胜负的从来都不是他们。

　　就在一天中最黑暗的时候，食人魔高层终于行动。

　　天空中，食人魔的空军依然在和飞龙军团大战，只不过并没有死拼。食人魔的空军还是比较少，而飞龙的造价也很贵，李耀不可能弄太多的飞龙。

　　突然，消失了几个小时的李耀出现在了山坡上，面色冷峻的看着天空，他的眼睛光芒暴涨，即便是黑暗也不能阻隔他的视线。

　　刹那芳华和海阔天空也快速的出现，两人都是睡眼惺忪，他们茫然的看着天空。

　　在最黑暗的时刻，他们的神经不足以让他们看清楚天空的情况。

　　“食人魔恐怕要发动最后的大战了，天空一个世界级的首领带着十万精锐最精锐的魔兽空军突袭，我的飞龙军骤然损失惨重。”李耀说道。

　　“我们琼花公会倒是有三万魔兽空军，这可是我们公会最宝贵的军队了。”刹那芳华说道：“三万最精锐的鹰身人，够强吧。”

　　李耀诧异的看了刹那芳华一眼，他可没有让两人出兵的意思，没想到他们居然还有魔兽级的王牌空军，还是鹰身人，这可不简单。

　　鹰身人可是桀骜不驯的一个种族，琼花能弄到相当的不容易了。

　　“甚好，正愁高段军力不足。”李耀自然不会客气，也明白两个公会也是真拼命了，将自己的老底都掏出来了。

　　海阔天空苦笑：“你藏得可真是太深了，我们公会可没有这种空军，不过五万魔兽王牌陆军还是有的，品种是雷霆蜥蜴，随时可以投入战场。”

　　李耀眼睛一亮：“暂时不要动，关键时候再给对方雷霆一击。”

　　雷霆蜥蜴可是魔武双修的魔兽，本身就拥有强悍的冲锋和战斗能力，配合他们掌控闪电的力量，可以说杀伤力惊人，虽然个体未必多厉害，不如太多的生物，但论军团战斗力的话是陆地能排的上号的陆军。

　　“蓝衣，这次你的分身上吧，带上你金属骨龙，我再给你一万魔化狮鹫和五千战斗机，务必将对方拿下。”李耀说着将小蛮召唤出来：“你配合蓝衣，不要调皮。”

　　小蛮直接化身巨大的狮鹫，不满地说道：“我虽然喜欢和小星玩，但主人还真把我当成小孩子了吗，军中无戏言，我父王可是从小就教授我的道理。”

　　小蛮嘀咕的说了一句，然后咆哮一声，刚刚从构架空间出现狮鹫们纷纷聚拢到了她的身边。

　　“妹妹啊，貌似今天应该我幻化了。”黑龙龙后笑道。

　　蓝龙龙后被泰坦之击幻化的风雷分身哼了一声，直接飞到了天空，二百金属巨龙为首在天空咆哮，随着军队调配完毕，直接扑了上去。

　　“小小食人魔居然也玩突然袭击一套，真是不自量力。”蓝龙龙后咆哮一声没有动用魔法，直接用本体和食人魔的食人魔世界级首领大战起来。

　　李耀也动用了老底，无论是狮鹫还是战斗机可都是他的宝贝，平时根本舍不得让他们出来战斗。

　　现在上战场也没有让李耀失望，一个交锋，本来还屠戮飞龙食人魔最精锐空军就被压制。

　　加持了风雷之力的蓝龙龙后强横非常，这个世界级的首领只能凭借灵活的坐骑和蓝龙龙后周旋。

　　地面上，突然杀出了一个骑乘独眼巨人的食人魔，独眼居然手持一个巨大的黑木棒，每一次横扫都能杀死好几只虫子。

　　“我乃哈尔单·掠食者，谁敢和我一战。”骑乘在独眼巨人身上食人魔声音传遍战场。

　　李耀还没有说话，海阔天空就说道：“这个狂暴的家伙我来，正好让兄弟看看我也不是吃干饭不干活的。”

　　“不要勉强。”李耀点点头。

　　“你就瞧好吧。”海阔天空说着大声地喊道：“爷爷和你玩玩。”

　　掠食者抬头看想天空，看到了发动临时翅膀飞过来的海阔天空，顿时不屑地说道：“白痴，你不过高级首领，还缺少本源的新兵，也敢战我，你们军中没人了吗，不过也好，我这人不介意割草。”

　　海阔天空冷笑，手里出现了一颗泛着无尽寒光的牙齿，这颗牙齿只有不到三分之一，但散发的气息厚重浩大，凛然不可侵犯。

　　“得到这个东西有一段时间了，一直舍不得用，这次就用在你身上好了。”海阔天空直接将尖牙刺入了他的胸膛。

　　轰！

　　一团的耀眼的金光在天空中爆开，光芒闪烁间，海阔天空的身躯猛然增大了一倍还多，而他身下则是一头宛若黄金浇注战熊。

　　战熊缭绕着金色的火焰，眼中战火熊熊，宛若焚天煮海。

　　厚重、彪悍到极点的气息引起了所有强者的注意，尤其是在最黑暗的时候，这边宛若爆开了一团小太阳。

　　“乌索克之牙。”

　　两个阵营中，李耀和渡鸦之神几乎是同时说道。

　　大术士问道：“乌索克是谁？”

　　“乌索克是上古时期最耀眼半神之一，他和他兄弟乌索尔曾经是主神之一战神的属神，经历过诸神之战的考验还存活下来，上古之战中为部队先锋力战三月，从海山一路杀到了大漩涡，横跨当时半个古神大陆，一路上杀死世界级恶魔上百，杀死了恶魔半神超过五个，最终力竭而死。是一等一的战场凶神。他手中就是乌索克的断牙。”渡鸦之神说道。

　　大术士面色一变：“这么说，对方召唤了半神？”

　　渡鸦之神摇头：“不用担心，我没有感受到乌索克的意识。这断牙只能召唤一缕乌索克上古战争之影，顶多世界级罢了。而且这样用这个牙齿太浪费了。”

　　与此同时，李耀也是咬牙说道：“这个家伙，真是暴遣天物，这东西是这么用的吗，也不知道哪个白痴做成了召唤道具，看牙齿上的裂痕，说不定用完这一次就崩溃了，该死。”

　　刹那芳华说道：“你刚刚解释了乌索克的事迹，但这个牙齿不这样用，难道……”


第1856章 命运沙漏

　　刹那芳华摇摇头：“做成武器是最好的选择，可惜，对铁匠的要求太高了，而且没有相应的图纸也很难。”

　　李耀无语：“普通的铁匠肯定不行，但阵营最好的铁匠们肯定会感兴趣，他们想要晋升神匠，必须要锻造一把超阶武器才行，但这种材料太少了，虽然收集其他材料和锻造条件都非常高，但只要完成不仅仅能得到一把最为接近神器超品传说武器，更是能让自己公会的铁匠打下手，直接晋升大匠师。相比换取一个世界级的战斗力一次出手，实在是……”

　　刹那芳华也目瞪口呆，然后说道：“那还是不要告诉海阔天空了吧，不然我怕他受不了刺激。”

　　李耀点点头：“说的也是，其实对他来说也不算太亏吧，就算你们成为世界级还要弥补本源，不然也发挥不出世界级首领的实力，估计得好些年才行。体验一般世界级首领威风也好。你说也能牵制一个世界级，你们的手段又是什么。”

　　刹那芳华笑笑：“到时候你就知道了。”

　　李耀微微摇头，也就没有继续追问。

　　战场上，宛若金属浇注的海阔天空身下是一头同样狰狞的战熊，直接从天空落下。

　　双方顿时大战到了一起，海阔天空无论是精神力还是战斗经验技巧都不如世界级，但凭借战熊的威势和力量倒是和对方打的有声有色。

　　尽管被压着打，不过战熊和他本身的防御强悍的过分，想要真正的落败也是不怎么可能的事情。

　　“我倒要看看你们这些新兵有多少强者可以应付我们。”

　　有一个食人魔强者出现，随着他的声音，一道绿色的流星划过了天空，直接将一些虫族咋成肉饼，冲击波将周围的虫子都冲飞。

　　流星展开身躯，原来是一个巨大的地狱火，而在地狱火的肩膀上是一个食人魔术士，他浑身绿光缭绕，随着光光芒，一个个绿色的邪能小鬼被召唤了出来，很快就成为了一群。

　　“这是术士进阶职业，邪能掌控使。”李耀正要派人出去，却看到刹那芳华上前一步。

　　“这次我来。”

　　刹那芳华说着手掌出现了一个散发着柔和金光的水晶，随着咒语，这个水晶宛若融化了一般逐渐的消散。

　　随后，黑暗中，食人魔军阵的上空出现了一个宛若海市蜃楼的天堂虚影，一个巨大的钟楼显现。

　　但这个钟楼没有平常的刻度，而是五个庄严的虚影。

　　一个指针疯狂的旋转，随后猛然停滞在一个手持沙漏身影上。

　　“天堂即是秩序，吾就是命运的掌控者，尔等魔物，当受到命运的制裁。”

　　随着这个声音，天堂和钟楼的虚影消失，只剩下了一个暗淡的影子，这个影子手里的沙漏猛然裂开。

　　无数宛若梦幻金沙飘洒。

　　黑暗的天空中显得绚烂无比，宛若下起了光雨。

　　食人魔们好奇的抬头，甚至有食人魔伸手去抓宛若梦幻般的金沙。

　　然而，在金沙雨覆盖之外的食人魔则是发出了惊恐的尖叫。

　　他们惊骇的发现，那些被金沙雨笼罩的食人魔正在以恐怖的速度衰老，刚刚还健壮无比的食人魔身体瞬间的瘦弱、佝偻，皮肤满是纵横的褶皱，眼神一瞬间失去了神采。

　　更让他们恐怖的是，身处其中的食人魔仿佛没有发现这一切，他们脸上挂着幸福的笑容，最终倒地，然后也化作了一地的金沙。

　　场面绚烂而诡异，这一下不到十秒钟，接近五千的食人魔化作了金沙。

　　场面中出现一片铺满了金沙的空地，距离食人魔术士只有不到五十码的距离。

　　食人魔们心中的震撼是难以言表的，不仅仅是食人魔们看傻了，观众们都看傻了。

　　这尼玛什么鬼东西，居然这么霸道。

　　“好大的手笔，原来你的手段是天堂唤圣水晶。”李耀也吃了一惊，这些超级公会果然都是不能小觑的。

　　“是不错，可惜不能自己操控。”刹那芳华遗憾地说道，如果可能她也想体验一把世界级首领的感觉。

　　战场中，金沙疯狂的聚拢，接着一个散发着诡异气息的天使出现。

　　“你是谁，这是新兵之间的战争，你应该是中立阵营的天使强者吧，你不能参战，你是想要挑起阵营之间的战争吗。”食人魔术士感受到这股力量，宛若自己的命运被对方看穿，纵然对方的气势上和自己差不多，但总有一种如芒在背的感觉。

　　这个天使低头看着自己的身躯，叹息道：“你说的中立阵营确实有天堂的天使，但那是泰瑞尔带领的天使，是新天堂。旧天堂我们这些老家伙可不属于什么中立阵营。而且我再纠正你一点，在这个时空节点中我早已经身陨。我不过是被天堂契约的水晶召唤的一缕分神罢了，并不属于这个时空，自然也不会受到你们所谓约定约束。如果是我本体，我一个眼神就可以杀死你了，不过现在杀你也不难。”

　　“我回答了你的疑问，那么就上来接受命运的制裁吧，杀了你我应该还有一些时间去见一见曾经的老朋友。”

　　命运天使手指一点，沙漏中的金沙挥洒，一个个天使出现，接着一个泛着圣光的战争机器从土地中冲出，体型比地狱火还要巨大。

　　术士虽然心中发毛，但还是硬着头皮同命运天使作战，他虽然不知道什么命运天使，但作为世界级首领，他已经感觉到对方生前绝对是半神级的强者。

　　尽管现在只能发挥出世界级的威能，但他没有丝毫战胜的信心，他现在只想多撑住一会，运气好将对方的力量耗尽，自己能活下来，至于战胜对方，别闹了。

　　这就好比两个人一个是真正的小孩，一个是当过兵杀敌人的士兵灵魂重生到小孩时期，虽然都是小孩的力气，但双方战斗的结果不用想也知道。

　　“该死的，他们真是新兵吗。”大统领恼火地说道。

　　本以为自己这方强者出动，就能破局，结果出动了两个强者了，对方主力没出手就让莫名其妙的人给接住了。

　　“全部出动吧，我就不信，他能全部接下。”大术士咬牙说道……


第1857章 尽出

　　“就是，我们全线压上去，对方肯定没有足够的强者应付我们，只有有人屠戮对方的军阵胜利就会属于我们。而且以大术士和神的力量，他们必然不能制衡。”

　　次位面食人魔的高层们纷纷请战。

　　大术士面色阴沉不定，片刻后才说道：“好，你们继续出战，我倒要看看他们能接下几个强者。”

　　随后食人魔的强者一个个出战，星火这边消耗公会底蕴，也能出现一个世界级首领。

　　实际上次位面食人魔世界级强者不少，但也不算太多。

　　战斗开始的时候因为鲁莽和狂妄，次位面食人魔已经战死了两个。

　　而后厄运之槌的食人魔出动，次位面食人魔派出了四个，加上两个公会牵制的两个，这已经有八个了，已经是次位面食人魔绝大多数了。

　　随后出现是一个术士，星火这次以平衡德鲁伊百变宝贝为首，使用一颗奇怪的果实，居然召唤出了一个巨大的世界树虚影，让百变宝贝暂时获得了世界级首领的实力。

　　同时，随着世界树的出现，大量的树人和战争古树被激活点化，逐渐的形成了规模。

　　这次的动静不算大，没有太过浩瀚的气势，但世界树泛着绿色荧光的虚影却让人能感受到源源不断的自然能量激荡。

　　“这是什么。”刹那芳华好奇的问道。

　　李耀笑笑：“我们公会自然也是有底蕴的，你们应该知道我们公会养了一颗世界树吧。”

　　“自然是知道的，实际上世界树的种族不难找，很多公会都动心，想要培养。可惜，查阅资料，培养世界树消耗的材料居然比公会任务还要驳杂，消费实在是太大了，很多世界树连幼苗都张不成。你们公会世界树张成现在的规模消耗了不知道多少资源，也被很多公会嘲笑。”刹那芳华叹息。

　　“光是养世界树自然消耗巨大。”李耀没有继续这个话题：“我们的公会的世界树已经到了成长阶段，度过了幼年期，自然开始回馈福利。这种本源之果就是福利之一。数量极少，但每一颗都可以让一个德鲁伊获得世界级战斗力。”

　　李耀还没有说的是，限制也不小，同一时间只能激活使用一个本源果，不然光是靠本源果李耀也不用其他公会和其他手段世界级强者帮忙分利润了。

　　次位面食人魔第十个世界级首领也是一位术士，这也是为什么食人魔选择这个地方，靠着邪能节点，他们培养了大批中高层术士和绝巅强者。

　　可见李耀破坏厄运之槌法阵对食人魔影响如何巨大，若不然，李耀绝对没有一点胜算。

　　这次出战是水元素子爵，虽然作为宠物削弱了一定战斗力，但作为子爵，实力还是非常强悍的，面对能召唤宠物的术士也能应付。

　　不然的话，能召唤宠物的世界级首领都是非常非常难缠的。

　　第十一位强者已经到了对方的大统领，他是纯粹的战士，这次出战是蓝龙龙后本体。

　　这已经是李耀能用的最高战斗力了，现阶段蓝龙龙后反而被黑龙龙后略胜一筹。

　　而如今，对方还剩下大术士和渡鸦之神。

　　大术士直接传送到了战场中的空地，直视李耀，尽管无比的黑暗，但双方都能看清楚对方。

　　“你的策略再次让我惊讶了，我本以为蓝龙龙后会是我的对手。我大概知道你的想法，你想要凭借最强的手下战胜差一点的对手。策略不错，可惜行不通。我大大统领可不是一般意义上的狂战，而是拥有特殊血脉的，实力未必就比我差了。现在你手里的牌不多了。”

　　李耀微微摇头：“我可不这么认为，在我看来，你手里的牌才不多了，不然那也不会现在就发动决战。”

　　“不得不说，作为一个新兵，你能达到现在的地步已经足够惊艳了，让我族全力以赴才能拿下你。我实在想不到你如何能应付我，抱歉，你还有一个黑龙龙后，不过就算有能应付我，你怎么应付我们的神。不怕告诉你，你一个新兵无法想象一个半神的强悍。”大术士轻松地说道。

　　“是吗。”李耀没有具体的反驳，他能告诉对方，上一世他自己都是最顶尖的半神，达到准神级差一步封神吗，更是不会告诉他，他此刻的精神力早就到达了主神的层次。

　　“你很强，也许一般的世界级首领你还真能应付，你应该早点出手，你排兵布阵布置错了，现在醒悟也晚了。”随着大术士的话，他身边出现了一个魅魔、一个恶魔卫士、以及接连不断出现的烈焰小鬼，都是世界级，虽然血脉不高，但阶位已经随着大术士提升也达到了这个层次：“算了，作为一个新兵你已经够强了，难免出现失误。现在你要怎么应付我。应付我的神。”

　　李耀微微摇头：“你一点都不了解我，应该说，我对你了若指掌，而你对我一无所知。”

　　随着李耀的话，美女女王从虚空出现，魅魔女王单膝跪地：“伟大的主人，这就是我的对手吗？”

　　“不许败。”李耀淡淡地说道。

　　“遵从您的意志。”魅魔女王说着款款的走向大术士：“原来是一个愚蠢丑陋的食人魔。”

　　大术士一愣，接着笑道：“你果然没有底牌了，居然想单凭一个魅魔拦住我，真是天真的可以。”

　　李耀却已经将目光收回看向了天空的渡鸦之神，这种蔑视的态度，让大术士有点恼羞成怒。

　　李耀的意思很明确了，他是想要自己和黑龙龙后一起对付，渡鸦之神。

　　“食人魔果然愚蠢，你居然还敢召唤血脉低微的，凭借契约提升实力废物来对付我。”魅魔猛然甩动了一下骨鞭，随着一声爆响，冷冷地说道：“废物，还不退下。”

　　大术士面色一变就看到他身后的魅魔直接匍匐在地上，歉然的看了一眼大术士，身影快速的消失在召唤阵中。

　　大术士脸色难看，和恶魔的契约连同族都可以杀，这是法则。只有一种情况可以让恶魔退却，那就是面对王族……


第1858章 无边

　　不杀王，不是想不想的问题，而是面对王的压制只有死路一条，签订契约的恶魔本来是可以复活的，但若是被王杀死则是没有复活的机会了。

　　而且强制动手实力也会压制的厉害，动手和找死也差不多了。

　　通过契约，退却的魅魔还传递给了大术士一个信息，那就是这个魅魔王族虽然不是直接领导她的，但也是大大的有名，不仅仅是王族血脉纯净，而且还有半神的血脉，两种血脉完美的融合在一起。

　　大术士终于收起了轻视之心，他恶魔宠物很多，魅魔虽然是他最强的宠物之一，但也不是没有替代的，他顿时将魅魔换成了恶魔主母。

　　“燎原，作为一个新兵，还是一个猎手，居然有让我们术士还要羡慕的造化，你真的很不错，不过你妄想凭借自己和一个龙后战我们的神，简直就是痴心妄想，还是那句话，你的眼界太低了。”

　　任谁都能听出来大术士语气里酸涩，能不酸吗，别说抓到王族了，就是弄到一个领主血脉的恶魔都会让术士们羡慕非常，更何况是王族。

　　他们也哪里知道，李耀得到他们凭借的可不是运气。

　　而是精神力的实力，召唤契约成立很难更改的，所以就是大术士恶魔宠物都是一开始就跟随他的。

　　别说当时签订契约的时候，就是现在让他签订契约，顶天了也就是领主品质的。

　　若不是李耀主神级的精神力压迫，三个王族根本就不会被李耀契约，哪怕是死亡。

　　啪！啪！啪！啪！

　　随着一声声的鞭响，一群群的地狱犬出现，尤其是作为半神的地狱犬，虽然无比的虚弱，但至少也能发挥出世界级的实力，也是强大的助力了。

　　“小术士，你很狂，居然没有将本王当做对手，你以为就你能召唤帮手吗，比人多，本王从来没有怕过。”

　　魅魔女王身形妖娆，但神情却无比的冷峻，一再被无视，让她也无比的恼火。

　　“哈卡之鞭，你怎么会……”渡鸦之神惊异无比地说道。

　　魅魔女王再次甩了一下鞭子：“看来我那死鬼老爹还是挺有名气的，你居然也知道。”

　　“哈卡之女，怪不得当初斩杀哈卡他的武器消失，原来是血脉武器。”渡鸦之神宛若解开了某种疑惑。

　　实际上当初围攻哈卡，杀死哈卡，很多半神都想要这个可以无限召唤地狱犬的武器，可惜谁也没有如愿，他们开始还怀疑被某个人得到藏起来，现在才明白怎么回事。

　　“你不错，当初杀你父亲我也有一份，你不想找我报仇？”渡鸦之神淡淡地说道。

　　“我不是你的对手，我的主人自然有手段对付你。”魅魔女王冷笑：“而且不要以为神之下都是傻子，你不就是想要这根蕴含了我父亲法则鞭子吗。你一个死人，居然还如此贪心，神灵啊，不过如此。”

　　“放肆，你找死。”大术士说话间就抬手一个最强的诅咒。

　　作为术士也能召唤地狱犬，他如何不知道地狱犬的作用，每个地狱犬至少能吸收他一份法术，更何况还有一个地狱犬半神，若不想办法重创魅魔女王，他这一战将会非常艰难。

　　如此多的地狱犬，加上魅魔女王，简直就是法系职业的噩梦。

　　“我不过受伤了，真当我不存在吗。”

　　半神地狱犬淡淡地说道，他另外一头张开大口一吸，将要落在魅魔女王身上诅咒宛若受到了牵引直接被地狱犬半神吞噬。

　　地狱犬半神的气息顿时增长了一丝丝。

　　“不错，小家伙继续，我正要需要能量恢复。尤其是你学妹中蕴含我的力量，你们吸收我的力量，现在也该还回来了吧。”地狱犬半神看大术士的目光宛若看一顿美餐。

　　“你太狂了，想要偷袭我，呵呵。”

　　随着魅魔女王的轻笑，一股魅惑的气息扩散。

　　“不好。”大术士猛然摇头，驱散脑海中沉迷的情绪。

　　“主人小心。”恶魔主母双刀顿时架在了大术士的头顶，而大术士召唤的恶魔卫士则是猛然斩下和主母的双刀撞击在一起。

　　“该死。”身为术士他如何不知道恶魔卫士为什么攻击他。

　　他平时战斗就最喜欢召唤魅魔魅惑对手，而且还可以精神控制对手，能很快的瓦解对方防御或者攻势，但现在自己却尝到了这一招。

　　尤其是，对方是魅魔女王，即便是他在有准备的情况下也差一点被对方魅惑，更何况是意志和精神力薄弱非常恶魔卫士。

　　大术士挥手，覆盖数百码流星火雨覆盖，品级低的地狱犬直接被燃烧，只有品级高的地狱犬吸收着火焰继续冲向大术士。

　　与此同时，大术士口中不断的涌出咒语，手指遥遥的点向已经和主母战斗成一团的恶魔卫士。

　　一道射线从大术士的手指链接到恶魔卫士的眉心，大术士正在发动契约的力量解除魅魔女王的控制法术。

　　“灼！”

　　正在释放火球术攻击地狱犬的烈焰小鬼们身体猛然一震，接着他们手里的火球齐刷刷的改变了攻击的对象。

　　轰！

　　大术士尽管知道魅魔女王的魅惑非同一般也戒备非常，但也没有想到这个女王震慑他并且控制他一个恶魔的同时还能短暂的控制小鬼。

　　这一招他毫无防备，而且他正在利用契约的力量解除控制，有心算无心。

　　大术士顿时被他自己召唤的十几个小鬼火球命中，尽管小鬼非常脆弱，但十几个火球还是直接将大术士击飞了出去。

　　解除控制的法术自然是崩溃，射线崩溃，大术士顿时喷出了一口鲜血，狼狈的扑倒在地上。

　　而恶魔卫士更加的狂乱，契约的约束力到了最低的程度。

　　第一波火球结束，第二波火球接憧而至，而地狱犬也疯狂接近大术士。

　　“放肆！”渡鸦之神终于忍不住了。

　　猛然睁开了眼睛，两道光束猛然射出，一道冲向了魅魔女王，一道则是冲向了地狱犬半神。

　　“你的对手是我们。”李耀说话的时候，狂风骤雨已经发动，二十多道影子也同时弯弓搭箭。

　　黑龙龙后也轻笑，周身火光缭绕……


第1859章 战半神

　　这边是最高端的战场，从大术士动手的时候李耀就已经做好随时出手的准备了。

　　尤其是对手会是一个半神，李耀自然不会有丝毫的大意。

　　渡鸦之神能在上古诸神时代以半神的阶位不依附任何诸神就能创下赫赫威名，虽然战死了，但神魂还保持清醒完整，能轻易的显现，无论是心智实力手段绝对都是上上之选。

　　而且李耀也清楚，渡鸦之神最为桀骜不驯，最讨厌接受什么束缚，这种神灵虽然不坏，但也绝对说不上好。

　　当然，这个标准是凡人种族定义的，对神灵的层次上来说也没有什么善恶好坏。

　　因为他们成就某种神灵，代表的就是某种法则和神职，这个世界有生就有死，有光明就有黑暗，是亘古不变的。

　　好坏也是分立场的，在神灵中分阵营，如果细分渡鸦之神就属于中立混乱派系的神灵。

　　正是因为他凶名赫赫，李耀才会戒备非常。

　　渡鸦之神尽管封印放逐一艘战舰不能发挥出所有的实力，而且还是碎手一击，两道普通的能量射线。

　　然而，他毕竟是半神，力量层次提升，品级也差了太多，所以李耀出手也是全力以赴。

　　直接发动了自己的掌握的奥义，并且动用了幽影斗篷的效果。

　　几十道箭矢从不同的地方和不同的角度同时飙射，最终宛若汇聚成了一点，宛若一个锥形。

　　而最终的点汇聚的地方就是射线和诸多见识撞击的点。

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　一瞬间二十多道箭矢和射线撞击消融，而且这次释放全部都是爆裂箭。

　　但没有来得及完全爆裂就和射线完全抵消，箭矢全部溶解，而射线也消失不见。

　　黑龙龙后就直接很多了，浑身火光缭绕，法杖猛然一顿，地下喷出了一道岩浆柱，同样和射线抵消。

　　“狂妄，喝！”

　　渡鸦之神冷喝，随着喝字出口，一团青色的光芒闪烁。

　　接着脱离了他的口，闪电般的从天空落下，脱离了渡鸦之神青光猛然暴涨。

　　接着化作了一道通天彻地之龙卷风，这股龙卷风范围不广，直径因为不过五码左右。

　　但宛若撕裂空气的音啸让人头皮发麻，龙卷风不大，在天空急速的飞驰向了李耀所在的区域，距离地面还有上百码的距离，地面的虫族就被强大的吸力吸附到了天空，被龙卷风撕的粉碎。

　　黑龙龙后和李耀对视一眼，李耀就明白了黑龙龙后的意思，这个攻击根本就躲不开，看似开始很慢，但这个龙卷风速度会越来越快，而且威力也会越来越大，他能清晰的感受到龙卷风疯狂的吸收风元素。

　　也能计算出的龙卷风每时每刻增强的程度和多远距离以后有什么速度和威力，避无可避，也不能避开。

　　至少不能光逃跑避开，而且作为主力军的领袖，他若是连渡鸦之神随手的两次攻击都挡不住，那还有狠么资格和渡鸦之神大战。

　　而且他也清楚，自己现在万众瞩目，自己必须表现的强势，给所有人信心。

　　就如同他猜测的那样，现在现实时间已经到了吃完饭的时候，通过一天的宣传，万众瞩目算什么，关注这场战斗的以亿为单位。

　　不仅仅是现实中的观众，各个阵营的强者们也怀着各种心情关注这场战斗，这场战斗将会直接关系到各个阵营重新估算李耀的实力和价值。

　　这场战争意义重大，而这场战斗直接关系战争的走向和胜负。

　　现在都看出来了，双方基本都是底蕴尽出了，李耀和黑龙龙后能不能挡住渡鸦之神实在太关键了。

　　光看这个张口就喷出龙卷风就知道半神的可怕，这道龙卷风还是冲着李耀去的，若是专门冲着军队去，那么会造成多么可怕的杀伤。

　　这样的强者必须限制住。

　　李耀挥手就是召唤法阵，接着二十几个影子全部弯弓搭箭快速的蓄力。

　　这个召唤法阵无比的巨大，魔能机甲巨大的身形出现。

　　随着魔能机甲显现，空灵的嘶吼，空间宛若都震荡了起来。

　　肉眼可见震荡波以魔能机甲扩散，空气中宛若出现了很多的波纹。

　　震荡波首先和龙卷风接触，空气发出了爆响。

　　兹拉兹拉的声音，震的耳膜难受。

　　龙卷风速度只是减缓了一点，但依旧势不可挡，本来空间宛若出现了皱褶，而龙卷风就宛若一个熨斗，将所有的皱褶碾平。

　　龙卷风过处，空间震荡完全消失，但稍微限制了龙卷风的速度和威力。

　　片刻后，龙卷风已经到了魔能机甲的跟前，龙卷风高度比魔能机甲还要高几十码，但显得纤细。

　　魔能机甲双手宛若钳子一样抓向了龙卷风，龙卷风和魔能机甲碰撞发出了刺耳到极点的声音。

　　但龙卷风依旧不可阻挡，魔能机甲的双臂被迅速磨平消泯，先是手臂，接着就是整个魔能机甲和龙卷风碰撞，最终被龙卷风撕裂成了无数的碎片。

　　从魔能机甲阻拦到魔能机甲消失，总共不过阻挡了不到两秒的时间，但两秒的时间对李耀来说也足够他蓄力完成。

　　狂风骤雨加持下，足够他将蓄力等级提高到最高阶段。

　　二十几个李耀每个都是弯弓如月，弓箭都泛着暗金色的光芒，但箭矢尖端却是闪烁着暗紫色的光芒。

　　甚至如果不自信看甚至不会注意到箭的尖端有一个非常非常小的光点。

　　咯扎扎！

　　这是弓箭被拉到极致发出了声音。

　　箭矢飙射，然而箭矢爆裂却让很多人勃然变色。

　　因为箭矢并没有如同上次阻拦射线那样，而是距离龙卷风很远的时候所有的箭矢就汇聚成了一点，所有箭矢撞击在一起。

　　不少人都以为李耀情急之下计算错误，毕竟面对的可是至强的半神，李耀不过阵营级，就算出错也不奇怪。

　　而且龙卷风速度一直在变动，这和射线不同，射线虽然更快，但速度是恒定的，反而比较好计算和掌握。

　　然而，事实真是他们认为的那样吗，大家都知道李耀在为黑龙龙后争取时间，但李耀的错误让龙后的法术来不及释放估计就会被杀死。

　　若是这随意的两次攻击都挡不住，他还凭什么和半神对抗，很多人已经露出了笑容，准备看笑话了……


第1860章 新奥义！

　　然而，下一刻，所有人的脸色都变了。

　　箭矢碰撞很意外的没有太大的声音发出，而是所有的点撞击在了一起。

　　啪！

　　宛若气球破碎的声音响起，普通的观众和玩家们不知道是怎么回事，但各个阵营的大佬们却看出了门道。

　　这是空间破碎的声音，接着一个黑色的漩涡出现，这个漩涡虽然很小，但宛若可以吞噬一切的空洞。

　　本来溶解在空气中游离的各种元素显现了形体，是的，各种元素光点以黑色的漩涡为中心形成了一个色彩斑斓的星云。

　　中心是无尽的深邃和黑暗，场景无比的绚烂。

　　而此刻，射出这一箭的李耀也单膝跪地大口喘气，包括狂风骤雨形成的身影也一瞬间崩溃。

　　龙卷风的也已经过来，接着在众人不可思议的目光中，龙卷风和绚烂星云撞击的刹那，星云崩溃。

　　但龙卷风席卷而过的时候，龙卷宛若被削掉了双腿一般，下方居然完全消失。

　　而龙卷风也并没有停止旋转，但下端宛若被黑暗咬住，疯狂的撕扯着龙卷风宛若想要将整个龙卷风撕扯到黑暗的漩涡中。

　　双方居然僵持住了，而且僵持不下。

　　“这是什么奥义。”渡鸦之神眼睛闪过一丝惊异，接着就是不可置信：“这难道是星神的手段，这怎么可能。”

　　众人也是听的云里雾里，首先这应该是一种奥义技能，很多人也不奇怪了。

　　李耀掌控声音部分奥义、狂风骤雨也是一种奥义，但这都是众人知道的，而且掌握了很长时间的奥义了。

　　虽然李耀诶有展现过新的奥义，但他们可不认为李耀不思进取，掌握新的奥义也没有什么奇怪的。

　　至于说的星神奥义，也许观众和绝大部分玩家没有什么感觉，但只要知道谁是星神，所有人都不敢置信。

　　星神啊，可是古神世界中最为传奇的主神，实力也是无与伦比的，而且可以追溯到古神统治时代，在那个黑暗时代活跃的神灵寥寥无几。

　　星神的神秘强大，以及对月神的追求，都是神灵中的巅峰。

　　李耀缓缓的站起身，淡淡地说道：“如果非要说是星神手段也无不可，这是我自己领悟的奥义，黑洞奥义，而这一招技能显现，我称之为吞噬星河。”

　　“黑洞奥义吗，果然贴切。”渡鸦之神恍然，到半神的层次死亡后神魂可以畅游星河虚空，自然对黑洞不陌生，那是宇宙中最危险的地带，被称为神之禁区：“可惜，你实力太弱了，不足以发挥奥义的力量。”

　　“已经足够了。”李耀虽然自信，但也不会狂妄到觉得自己什么都不加持就可以对付半神。

　　就如同李耀的那样，已经足够了。

　　李耀旁边黑龙龙后咒语也已经结束，她浑身的火光也猛然冲出，地面则是涌出一股股地气。

　　两股力量交融也形成了一个龙卷风，不过这个龙卷风是火焰和地气形成的熔岩龙卷。

　　通红的火焰龙卷在黑暗中耀眼无比，疯狂的咆哮着冲向了渡鸦之神的龙卷风。

　　而这个时候，黑洞也消失，空间平复。渡鸦之神释放的龙卷风已经被吞噬掉了三分之一。

　　两个龙卷风疯狂的旋转碰撞，也在不断的消融。

　　震天的碰撞吸引了所有人的目光，最后两股旋风爆开，宛若绚烂的烟花爆开。

　　渡鸦之神的第二招破。

　　“不错，很不错。希奈斯特拉，你不是巅峰状态都能和我过招了，可惜，我不是普通的半神，以你们现在的状态根本接不住我第三次攻击。而且据我所知，这场大战中你的契约者虽然是新兵可以复活，但你们很多都是他的召唤伙伴，若是杀死他，你们的军阵就会崩溃。”

　　渡鸦之神一针见血的看出了一切。

　　“不愧是半神，眼光很是毒辣。”李耀气息也均匀，平静地说道：“杀了我，我们必输，不过我虽然是新兵，但出战到现在貌似只是复活过一次。各种半神和神灵接触过很多，也大战过，就连狮蝎和蜘蛛两位主神都不能杀我，更何况是你。你号称可以战主神。但那不过是你太过狡诈罢了，你真能战主神，恐怕几个龙王你见了也要落荒而逃。”

　　渡鸦之神闻言爆出了危险的气息：“很好，我万年不出，蝼蚁一般的人也敢蔑视我，少废话，我给你加持力量的机会，否则，你第三招必死。”

　　“那你可瞧好了。”

　　李耀深吸一口气，发动了组合机甲。

　　咔咔咔！

　　李耀阵营级和种族级的宠物全部融合到他的机甲中，这是李耀机甲的最强状态，而李耀的气息也是暴涨，已经从阵营低级到了阵营高级，距离世界级也只有一步之遥。

　　“不错的手段，但不够。”渡鸦之神摇头。

　　吼！

　　黑龙龙后嘶吼一声化作了龙形态，李耀机甲飞起落在了黑龙龙后的背后，两人缓缓升空，他虽然可以飞，但毕竟不如黑龙龙后速度快，而且有他骑术加成，黑龙龙后的速度也能提升好几倍。这样才能最大化的提升速度，渡鸦之神可是掌控了好几种力量的半神。

　　古神变身！

　　这是李耀第一次公开使用，本来光明伟岸的机甲被紫色的气体覆盖，接着很多触手浮现在机甲周围。

　　同时气息也变的邪恶，机甲变的诡异莫测，宛若一个邪神，而李耀的气息也再次暴涨直接提升到了世界级，而且还是中级世界级。

　　“这次倒是够看了一点，怪不得你这么嚣张的敢挑衅我，若是大术士和你对战肯定必败，但面对半神，还是不够看。还有其他手段吗，如果没有的话，那就准备受死吧。”渡鸦之神神情郑重了一点，但依旧没有太过戒备。

　　是的，就是顶尖世界级在半神面前也是蝼蚁，即便是配上了一个龙后也是不够看的。

　　“不够吗，那我只有再动用一些手段了，本来不想用的。”李耀叹了口气继续说道：“渡鸦，看来你真的老了，我在这个山坡这么长时间，难道你就没有发现什么异常吗，居然让我在你眼皮子地下布置法阵。”

　　渡鸦之神一愣，感知李耀所在的山坡，接着紧闭的眼睛猛然睁开……


第1861章 交锋

　　渡鸦之神这次丝毫不顾及他眼睛睁开裂缝出现，也给了女王号脱困的机会。只是死死的盯着逐渐泛起的血光。

　　“该死，你居然发动血宴，你是那个怪物的信徒，你居然想要唤醒他，你将会给这个世界带来无尽的灾难，靠着他取胜，就算你赢了，你也会成为这个世界的公敌。”渡鸦之神阴冷地说道。

　　李耀冷笑：“你少给我扣帽子，我一直信奉力量无善恶，如果按照你的标准，那么掌控恶魔的术士岂不是燃烧军团的奸细。再者说了，是不是我唤醒了血祖你心里最清楚，最后，我只是利用他罢了。”

　　“可笑，你小小蝼蚁，想要利用那个怪物，真是不知道天高地厚。”渡鸦之神看到血光中逐渐出现的虚影，反而不敢直接出手了，免得被误会，他不想和血祖大战。

　　“鲜血，强壮的血脉力量，不错，十万人血迹。我的血脉传承者，你们这次献祭让我惊讶，是那一支血脉人。”

　　光听声音，这个声音显然是非常受用。一个虚影出现，出现在众人面前是一片血气冲天的血海，血海中一个伟岸邪魅的身影浸泡在血海中。

　　他俊美非常，闭着眼睛，但对女人散发着一股致命的吸引力，不仅仅现场的女性，就是通过直播观看这一幕的女性观众都忘记了一切，眼中只剩下这个身影。

　　而这个邪魅的身影即便是男人看见也会产生一种自惭形秽的感觉，仿佛觉得低人一等。

　　“老怪物，你眼瞎了吗，收起你那血脉魅惑那一套吧，你睁开眼看看是谁在召唤你。”渡鸦之神身形荡漾出一股气势，将魅惑的力量驱散。

　　邪魅的身影睁开了眼睛，顿时所有人脑海中一片轰鸣，那是怎样一双眼睛，让所有人深陷其中，世界级一下的人和观众们仿佛陷入了最美好的梦魇。

　　但当他看清情况，冲天的煞气激荡，血海沸腾。

　　一切的美好一切的幻想在这一刻轰然崩溃，所有人心头一震恢复了清明，再看血海，哪里还什么完美的人，哪里是漂亮的吸引人的眼睛。

　　只见血海中漂浮的是一头恐怖到难以形容的怪物，他宛若一个巨大的蝙蝠浑身血色的毛发覆盖，只有翅膀闪烁着银色的符文，而双眼一片猩红，狂暴、邪恶、残忍。

　　配上滔天的血海和煞气，简直让人不寒而栗。

　　“渡鸦小辈，是你，不对，你肯定不会用血宴召唤我，而且还是十万人的高级血宴，你没有这么好心。”血祖目光扫视，片刻间就凝聚到了李耀身上：“该死，是你这个蝼蚁，又是你。”

　　李耀点点头，含笑点头，他同样的邪魅：“血祖，真是好久不见了，上次你走的匆忙，我还没有来得及感谢你，要不是那些本源血珠，我还收不到那么多血族追随者呢。”

　　“凡人，你找死。”血祖肺都要炸了，上次被算计，倒不是损失多少，关键是他堂堂主神居然被一个蝼蚁算计，玩弄于股掌之间，让他颜面尽失，尤其是还当着这么多人的面给说出来。

　　李耀也是不饿不说，如果不表现出对血祖的过节，自己很可能会被有心人扣帽子，被三大阵营围攻。

　　“你应该感谢我才对，我们的恩怨我想以后再说，这次我是想要和你做一个交易。”

　　“哼，你一个蝼蚁，还想和我做交易，可笑。”血祖眼中闪过一丝疑惑，尽管颜面重要，但利益更重要：“我明白了，你是想要我赋予你力量和渡鸦这小子对战吧，也不是不可以，你献上百万人血宴，我甚至自己出手拿下他。”

　　渡鸦之神面色一变：“血祖，你堂堂主神，被一个凡人挑衅利用，不惩戒对方，现在居然还想要和他合作。”

　　“本祖做事何须你来说三道四，蝼蚁，如何，百万血宴，我甚至可以替你将渡鸦这小子彻底湮灭。”血祖诱惑地说道。

　　“你太狂了，想湮灭我，呵呵。”渡鸦之神也满是火气，他一生桀骜不驯，刚刚的话已经是极限，结果血祖丝毫不将自己放在眼里，他如何能忍的了。

　　大术士等人暗暗叫苦，心说坏菜，但他们都有对手，根本就不能分心。

　　所有人都看向李耀，想看看李耀到底做出什么选择。

　　“我拒绝。”李耀毫不犹豫的摇头。

　　“你居然拒绝，呵呵，很好。”血祖眼中怒火熊熊，若不是血宴下，对方没有提条件他不能消失，他早就卷着东西走人了：“那说出你的要求，本祖能满足的一定满足你。”

　　李耀看到他眼睛中莫测的光芒心里跟明镜一样，血祖若是能满足他的要求才怪了，还是原来那句话，他不能表现出献祭的关系，而是交易。

　　这区别很大，算计血祖，表明立场很重要。战胜渡鸦之神不是罪关键的，不然就算战胜了渡鸦之神，混乱阵营完全可以利用自己献祭崇拜邪神为理由讨伐自己。

　　占领了主城保不住，别说战胜渡鸦，就是杀死了渡鸦之神又有什么意义。

　　“这是交易，这点一定要说清楚。如果你肯激发我和龙后的血脉力量，这个血宴就算是我款待你，若不然，你就可以滚了。”李耀的话毫不客气，甚至带着轻蔑，让所有人眼珠子掉一地。

　　都以为李耀疯了，这要是血祖也发飙了，你还玩个屁啊。

　　“放肆。”血祖如果到现在还不明白李耀根本就没有献祭的诚意那就白活这么多年了，在他的度量中，拿下血宴补充自己的力量，激发对方的血脉力量，这个买卖很划算。

　　古神中血族危险，根本发动不了多少血宴，他不知道多长时间才能恢复。他向来实用主义，若是李耀不刺激他，这个交易能完成。

　　但李耀这么说，简直就是对他的施舍一般，他要是接受了，他将会被所有人所有神嘲笑，他还有什么威严可言。

　　纵然知道李耀根本就奔着让血宴不成，但他还是不能接受。

　　“凡人，这笔账我记下了，但血宴我也收下了。”


第1862章 算计

　　违背献祭规则，虽然会被天地法则限制，但他自信以他的手段，就算抢夺献祭提供的力量他也自信能将惩罚转嫁给血脉传承者。

　　血族若是简单的理解操控血液，那就太肤浅了，操控掌握血脉才是他最强的手段。

　　既然和李耀谈崩了，他又不想放弃血宴提供的力量，而且上次李耀算计他让他记忆犹新，李耀的精神力很强悍。

　　尤其是如今他更是感觉到对方的精神力更加强悍了，甚至不弱于自己，让他更加忌惮。

　　在没有把握之前，他不会出手对付李耀，而且在他看来，只要自己夺走血宴果实，让李耀的算盘落空，渡鸦自然会对付这个小子，自己完全没必要出手。

　　心念电转之间他就想通了关节，将第二笔账记下，他这奸诈之辈不会冒险，但也不会放下，只要机会自然会算计回来。

　　渡鸦之神眼中闪出满意的神色，在他看来，李耀海慧寺太年轻了，这叫偷鸡不成蚀把米，一个区区凡人，根本就不知道血祖的奸诈。

　　在他想来，这场战争已经结束了。

　　血祖冷笑间张口一吸，血宴弥漫的血气猛然汇聚，快速的形成一个血球，血球仿佛要跨越虚空到血祖的身边。

　　“血祖，你还是不够了解我，我准备了这么久，你居然还想着虎口夺食。是你先违背规则的，那就不要怪我了。”

　　李耀等的就是这个时候，说话间，整个法阵涌出了无尽的触手。

　　一瞬间将血球缠绕，当更多的是缠绕住了血族和血海的虚影。

　　血祖面色大变：“该死，我不信你能完全掌控古神的力量，这不可能。给我碎！”

　　血海化作了道道的爪影将大片的触手斩断，但触手宛若无穷无尽，不断额缠绕他的虚影，而且片刻间他就失去了和血球的感应。

　　“你号称血祖，殊不知，古神才是血脉生物之源头，若没有血肉诅咒，你这个血祖从何而来。你违背规则，那你就别走了。”

　　李耀精神力控制无尽的触手围攻血祖虚影。

　　血祖怒吼连连，若是面对任何对手，他的血魔法都能发动奇效，但面对古神，他的血脉力量一无是处，而其他的力量自然不是没用，但他现在不过一缕神魂，调动的力量实在有限，又被隔断了和血宴的联系，不能调动力量，光靠神魂，根本就不能挣脱无尽触手的纠缠。

　　而且血球已经被触手开始吸收，只会越来越强。

　　当然，若是任何一个对手，他可以用神魂重创对方的灵魂，也可以从容退走，但李耀的精神力不弱于他的本体，他一缕残魂冲击李耀的精神死的更快。

　　“蝼蚁，你一而再的算计我，总有一天你会为你的愚蠢付出惨重的代价。”血祖的这一缕神魂没有力量补充，抵抗起来越来越无力。

　　“你上一次也是这么说的，恐怕这一天不会到来。”李耀丝毫不在意。他真是麻烦多了反而不怕了，到现在为止，惦记他的神可多的很，也不差多血祖一个了。

　　“渡鸦，你继续看戏，你就等着他用我的力量击败你吧。”血祖又惊又怒。

　　他本来就虚弱，若是再损失一缕神魂，他就会受伤更重。这和他强盛士气是两种概念，所以现在不得不放下身段。

　　渡鸦之神也看出了不对劲，虽然表面上不动声色，实际上已经准备好动手了，等的就是血祖的这句话。

　　人争一口气佛受一炷香，对于他们这些神灵俩说，面子大于天，这件事传出去，他绝对能压血祖一头。

　　所以血祖说话的瞬间，他就发动了自己的攻击，渡鸦之神眼睛宛若失去了焦距，两只迷你渡鸦一闪即逝，直接没入了李耀的眼睛中。

　　“该死，不要。”

　　血祖面色大变，他想要渡鸦出手，但不是用精神力。

　　渡鸦之神的想法他一瞬间就想明白了，他理解，但李耀不同，若是精神力可以对付李耀，他会开口求援？

　　然而，他和渡鸦之神本来就不对付，而且时间也来不及让他们沟通，李耀安排的太巧妙了。

　　瞬间他想明白了很多，李耀根本等的就是这一刻，将所有人都算计进去，从一开始，这才显露出了他真正布局的目的，自己不过是被利用的对象。

　　然而明白归明白，现在一切都晚了。

　　“死！”

　　血祖也是果决之辈，知道事情不可改变，他也决定放手一搏，一缕神魂化作了两个蝙蝠同样没入了李耀的双眼。

　　“哈哈哈。”

　　以李耀的城府，到现在也忍不住大笑。

　　一缕神魂对付他，开玩笑。而渡鸦之神只是号称可以战主神，但绝对不意味着他的精神力达到了主神层次，更不论他也是被召唤的，神魂才是本体。

　　李耀早就蓄势待发，两股神魂进来的一瞬间发动了反击。

　　众人就看到李耀的眼睛爆出了血色和深蓝的光芒，然后就是血海和血祖的虚影崩溃消散。

　　而渡鸦之神更是发出了一声惨叫。

　　轰！

　　黑龙龙后和李耀分别射出了一道光柱击中了渡鸦之神能量构成的躯体。

　　渡鸦之神神魂震荡回到能量躯体中，接着被两道光柱击飞了出去，随后轰然砸到了城市内。

　　而女王号也终于脱困而出，重新回到了主位面。

　　所有人都没有反应过来，形势就发生了惊天巨变。

　　这一击不仅仅是让渡鸦神魂受创，而是狠狠的摔到了所有食人魔的心中，就如同李耀破除黑龙人半神无敌神话一样，这一击也沉重的打击了食人魔心中渡鸦之神的无敌信念。

　　场中，一个巨大的血球形成了一道光柱将李耀和黑龙龙后笼罩。

　　李耀和黑龙龙后身体不断的膨胀，气息也在疯狂的暴涨，宛若承受巨大的痛苦。

　　宛若两个充气的皮球，随时可能会爆炸。

　　“这不可能，你小小蝼蚁怎么可能伤我神魂，你到底用的什么手段。”

　　渡鸦之神重新飞到了天空，但任谁都能感受到他的其实下跌了一截，而且身体也虚幻了一些，明显刚刚的一击非常不好受。

　　此刻他眼中的惊骇和虚弱都看的出来，他被算计了……


第1863章 强横

　　李耀根本就没有回答他的问题，十万人的血宴只是血能，就算吸收也不能让他获得现在的效果。

　　就是因为血祖的存在让血能转化成了血祖的神力，他的神力蕴含血脉的力量。

　　本来交易完成是最好也是最稳定的结果，然而血祖不配合，他只能强来。

　　化身古神形态强行用血祖的神力提升古神血脉力量，自然的黑龙龙后也享受到了这个待遇。

　　黑龙龙后的守护血脉得到了最大化的激发，让黑龙龙后无限的接近龙王的程度，战斗力完全恢复到巅峰，而且还是巅峰时期的启法状态。

　　一人一龙组合在一起散发的气息恐怖到了极点，甚至可以和渡鸦之神的气势分庭抗礼，从绝对的下风开始对抗。

　　然而，这件事在渡鸦之神看来就是李耀这个新兵太能算计了，这种算计能力让他的心中都微微发寒。

　　渡鸦之神不是妄自菲薄，能算计他的人不是没有，但那些老不死早就陷入了沉眠，甚至大部分再也不会醒来。然而李耀却做到了，提升自己的同时重创对手。

　　实际上何止是渡鸦之神，所有看到这一幕的大佬们都震撼了，玩家们更多的兴奋和新奇，他们还不能接触到神灵的层次，不明白他们的狡猾和可怕。

　　但那些阵营的大佬们震惊于李耀的大胆，而且还被他算计成功了。

　　回头一想，显然是李耀对两个神灵的性格了若指掌，甚至算计到了两个神灵的反应。

　　而且也震惊于李耀的精神力强悍程度，面对绝对的力量，你再多的算计也是枉然。

　　就比如李耀，若是他没有强悍的精神力，甚至换成任何一个半神以下的人试试，任凭你万般算计，那又如何，还不是会被两个神灵合力绞杀。

　　别说两个了，就是任何一个神灵的精神力冲击一个人的精神也会废掉。

　　但事实的情况是，李耀不仅仅是承受住了两个神灵联手的精神冲击，更是直接将血祖的一丝神魂击溃，让渡鸦之神遭重创，被一击命中。

　　此刻阵营大佬们的心中想的是，这个家伙前途不可限量。

　　实际上，他们虽然关注这场大战，但自始至终他们都不认为李耀会真的能拿下一座主城，就算城墙破了也是这样。

　　甚至就是黑暗阵营的大佬们也是如此，他们对李耀要求高，那是一种鞭策。

　　然而李耀能取得这种战绩，在他们看来着完全足够了，没有黑暗阵营高手参与的情况下，单凭自己的力量加上借势就能达到这种程度，他们非常满意，甚至他们还商量，李耀失败归来，为了激励他，考虑将沙洲完全当成封地让李耀也会成为大领主，还要帮助建设沙洲城，早点成为大城市。

　　不过到了这一刻，连他们也不看肯定，看不透这场战争的结局。

　　李耀此刻自然听不到无数人的欢呼，更是看不到官方直播随着小泽的解说被无数66666弹幕刷屏。

　　他此刻的承受能力几乎已经接近了极限，气息也到了世界级的高级，李耀感觉身体中的血脉都要爆炸一般。

　　“主人，我的承受能力也已经接近极限。”黑龙龙后此刻体型扩大了好几倍，代表了龙王血脉的龙角变的更加的巨大，而且浑身更是长出了很多尖刺，也多出了一层黑曜石铠甲。

　　渡鸦之神重新飞驰在天空，身形完全展开之后，半边天空充满了风雷之力。

　　电光一闪，他就到了李耀这边想要打断激发血脉力量。

　　什么是电光火石，这就是电光火石，众人的视线中渡鸦上一刻还在另外一边，眨眼间就到了李耀的身边，尖锐的爪子可以断金裂石。

　　“碎！！！”

　　要知道，李耀的精神力的堪比主神，只不过自身的实力限制了他的发挥。

　　而且上一世他差点封神，那也是巅峰半神，准神级的人物，对于半神级的力量运用可是一点都不陌生。

　　渡鸦之神的技巧和手段纵然逆天，但此刻他也不是巅峰，不过是神魂借助自己活着的时候身体部分储存神力显现罢了，本质上和李耀此刻的状态是差不多的。

　　虽然整体实力上还是不如渡鸦，但在黑龙龙后的加持下，已经足够和渡鸦之神一战。

　　黑龙龙后也是，她不惧怕一般的半神，但不是渡鸦之神的对手，然而此刻启法状态，无限接近龙王的时刻，不如渡鸦之神，但也已经可以和他一战。

　　加上和李耀配合在一起，这可就不是一加一那么简单了。

　　两人配合了很长时间，经历了那么多战斗，早就默契无比。

　　渡鸦之神目标是李耀，黑龙龙后怎么能让他如愿，此刻她的速度是本身的速度、李耀骑术加持、启法状态的加持的综合速度，完全能跟上和反应的过来。

　　所以这一抓，黑龙龙后丝毫不惧，身形后仰，四只尖锐到极点的爪子碰撞到一起。

　　本体作战，尤其是近距离的大战，比拼的是最原始的速度和攻击力，技巧自然有，但已经不是绝对。

　　渡鸦之神发出了一声鸣叫，张口喷出了无尽的闪电风暴。

　　而黑龙龙后在黑耀石铠甲加持下直接承受电弧肆虐，噼里啪啦中，铠甲崩碎不少，即便有铠甲也是鳞片崩碎，一片焦黑。

　　而炙热到极点的深呼吸也喷涌而出，这种状态的深呼吸可不是平常那种龙息。

　　炙热到极点的龙息将渡鸦之神完全笼罩，渡鸦之神宛若变成了一头火鸦。

　　李耀在黑龙龙后刻意保护下丝毫没有受到闪电的攻击，弯弓如月，此刻的星弓璀璨到了极点。

　　龙父之力！

　　“杀！”

　　随着李耀的轻喝，箭矢宛若流星一般飙飞。

　　这一箭是李耀自始到今最强的一箭，配上星弓，那可真是宛若璀璨星河奔涌，流星贯空。

　　“该死！”

　　渡鸦之神想要闪避，也有这种速度，但他的对手还有黑龙龙后，她的龙爪已经抓住了渡鸦之神。

　　渡鸦之神也是果决之辈，生生的舍弃了这一部分的能量身躯，更是损失一缕神魂，总算是躲避开了凝聚神魂的要害部位。

　　箭如流星，宛若长虹贯日，伴随着第一道箭矢之后，箭矢练成了串……


第1864章 激烈交锋

　　距离太近了，宛若火星撞击地球一般，璀璨的银色的流星撞击到了的浑身电光缭绕的渡鸦之神身上。

　　渡鸦之神感受到了一股强悍到极点的力量，根本就不容抗拒。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　箭矢连绵不绝，接连不断轰击在了倒飞出去的渡鸦身上。

　　箭矢不仅仅附带了李耀所有的力量，更是带着血球过剩的力量，接着这股力量李耀车停止了血球力量的灌输。

　　但也就是这股力量，不断的摧毁的渡鸦之神的防御和神力组成身体的结构。

　　也不知道多少箭，渡鸦之神的身躯第二次重重的撞击在了地面，大地崩碎，而渡鸦之神的能量身躯生生的被接连不断的箭矢给贯穿，出现了一个巨大的空洞。

　　“献祭我的力量。”渡鸦之神声音中透着虚弱。

　　而李耀也将血球收起来，黑龙龙后也快速的恢复。

　　两人敏锐的感受到了一股危险到极点的感觉，这也是没有乘胜追击的原因。

　　果然，渡鸦之神重新起飞的时候一股宏大的力量爆开，周围坚固到极点的经过符文加持城墙宛若豆腐一样崩碎。

　　神殿中，渡鸦之神的祭司们再次献祭了一根泛着泪光的骨头，这明显是一根肋骨。

　　而随着献祭，渡鸦之神也快速的恢复到了巅峰，但任谁都能看出来渡鸦之神心疼无比。

　　“很好，真是没想到你战斗经验如此丰富，能忍住不乘胜追击，战斗直觉如此敏锐如果不是知道你是新兵，肯定会被认为某个老不死夺舍之体。”渡鸦之神申请凝重了起来：“不过这样才更有趣，多少年我没有真正的战斗了。”

　　“你放心，今天你不仅仅会体验真正的战斗，更会体会到失败的滋味。”李耀语气平淡，宛若陈述一件事实。

　　“狂妄，不要以为占了一点小便宜就真的能赢我。战斗从来不是一时的上风而决定结果。”渡鸦之神吸收完了所有献祭的力量再次回复到了巅峰。

　　“我知道啊，所以两次伤你我并没有追击，你也看到了，血宴中蕴含的神力还剩下很大一部分，我可以保持在这种状态很久。而你获得力量应该是你自己生前残存的骸骨吧，这种骸骨还有多少。最坏的打算，你这种骸骨还有很多，但那又怎样，你这种骨头用一块少一块。你舍得用几次呢。”

　　李耀也不着急，等待黑龙龙后不断的吸取大地的力量补充自己的黑曜石铠甲。

　　渡鸦之神看向李耀的目光更加的慎重，若李耀只会逞匹夫之勇，纵然战力滔天他也不怕，但最怕的就是这种时时刻刻保持理智和算计的人。

　　他再一次告诫自己，眼前的敌人不是新兵，而是自己的强敌，是一个老妖怪，绝对不能再次被对方算计。

　　李耀一言道出了这场战斗的本质，是的，他的骨骸不多了，就算还有不少，也不能无限制的使用，那么度过这次危机，以后怎么办，少了半神的威慑，次位面食人魔依旧地位不保。

　　到时候厄运之槌这个地方反而会成为祸患的根源，食人魔、恶魔，还有羽月要塞古精灵都是可怕的敌人，没有他的威慑，食人魔绝对不能安心的继续占据这里。

　　李耀能在和他激战的机会思虑如此深远，看透本质，实在让他心中发寒，因为李耀威慑的不仅仅是他。

　　通道这番话的食人魔会怎么想呢。

　　这时候，经历了短暂黎明前的黑暗，一轮大日终于冉冉升起，宛若开天辟地一般，光明将黑暗驱散。

　　耀眼的光芒从暗淡到耀眼，天空中李耀整个身影笼罩在阳光中，给了主力军无与伦比的勇气。

　　拥有如此霸气绝伦的主帅，他们更能感觉到胜利即将降临。

　　黑暗阵营和中立阵营的大佬们则是惊奇，他们自然能看透言语交锋中的博弈。

　　光明阵营的大佬们则是复杂，敌对的阵营居然出现这样一个新兵，现在就有手段对抗古神，明明不可能是半神的对手，几次借势居然可以和半神对战，如此人物，让他们心中焦虑。

　　而混乱阵营中则是惊怒，若食人魔失去了主城，对混乱阵营绝对是一个沉重的打击。

　　他们发动这场动乱损失惨重，现在显得每一座主城控制的地方更加重要，若是丢失一座，不仅仅一座主城的原因。

　　更关键的是新兵中这个人实在太可怕了，新兵中海油谁能和对方抗衡，思虑一遍，根本就找不出这样的人物。

　　而玩家们更是如此，相比很多等级和没有进入游戏的馆中，玩家们更加直观的感受到了和李耀的真实差距，这根本就不是努力一下，或者获得什么道具和装备就能抗衡的人。

　　这是全方位的碾压，对比只能让人绝望。

　　就拿小泽此刻的解说来说：“燎原此刻真正站在了玩家的巅峰，他已经形成了一个被所有人不想承认也不愿意承认的大山，随着游戏的进展，很多公会获得了一次性获得世界级战斗力的道具。估计不少人产生了重新挑战燎原的心思，但这一刻估计很多人怅然若失，既有如释重负没有自不量力的轻松，也有被巨大的压力压迫的喘不过气的窒息和绝望。”

　　燎原一战封神，这不是他获得神格神职，而是玩家心中的神，一个里程碑。

　　以后再有人说，我只要再强一点就能挑战燎原、我要是有燎原的实力也能达到他的成就，估计会遭到所有人嘲讽和围攻。

　　渡鸦之神现在考虑如何破局，他已经知道，自己不可能轻易的战胜燎原了，那么一直对战下去意义就不大了。

　　对他们来说，战胜不了对方的强者就是他们输了。

　　一瞬间，渡鸦之神就有了决断。

　　他周身的电光猛然被爆开，一道虚影带着无尽的残影冲向了李耀。

　　然而李耀却面色一变，喊道：“海哥小心。”

　　海阔天空正在和次位面的食人魔强者大战，能坚持到现在对他的提升是一定的。

　　他根本就无力注意到别处，全神贯注的投入到了对眼前强者的战斗上。

　　丝毫不知道，渡鸦之神声东击西，目标就是他。

　　斩杀他，解放出一个世界级的强者……


第1865章 对子

　　海阔天空尽管获得了世界级首领的战斗力，但他本身精神力和掌控力太弱了。

　　就好比小孩耍大刀一样，能勉强的耍起来已经不错了，面对一般的人自然可以砍死。

　　但面对强悍的士兵，那就是找死，能勉强维持局面不被打败已经是他的极限，还是他这把刀防御非常强悍的原因。

　　所以李耀和半神的对战他根本就无力关注和顾忌，先不说他反应不过来，就算明明知道半神的目标是他，他也没办法应对。

　　如果他面对的是同样耍刀剑的士兵，那么现在就是换成了玩枪的特种兵。

　　等他察觉到危险的时候已经晚了，渡鸦之神两个爪子就已经抓下，为了保证一击杀敌对手，渡鸦之神高压缩的雷霆力量也疯狂的肆虐。

　　另外一边，虽然面对渡鸦之神浩荡的一击，但他精神力和推演能力可是比对方还要强悍的，察觉到不对的时候就已经明白了渡鸦之神的目标。

　　所以这一击自然有黑龙龙后应对，两股浩荡到极点的能量碰撞在一起，黑龙龙后被震飞。

　　而众人才发现，在黑龙龙后背上李耀已经消失不见。

　　“蝼蚁你敢。”

　　渡鸦之神一瞬间就捕捉到了李耀的身影，原来此刻已经到了和海阔天空对战的世界级食人魔身后。

　　这个食人魔强者反应不可谓不快，感知到危险的刹那间一个回旋，手里的武器带着嗜血的光芒落下。

　　但此刻李耀什么状态，所有的宠物加持成他的机甲、发动了古神变身、用血祖神力提升了血脉力量，此刻他已经是世界级的绝巅，而且他的精神力和战斗技巧更是不知道甩了他几条街。

　　黑暗之触曾经是古神中最强悍的一个，古神分别代表了生物身体各个部分，有的代表了眼睛、有的代表了大脑和咽喉、有的代表了内府和七情六欲、有个代表了梦魇和精神。

　　而黑暗之触则是代表了身体、攻击、操控能力，这是执行能力，精神力偏弱，这才被几个古神撕裂吞噬了他的能力，也让几个古神获得了其他的能力，拥有了强悍的攻击力。

　　但黑暗之触才是这一切力量的代表，是古神中最凶虐的。

　　此刻，李耀完成古神变身，他就是相当于世界级的古神。

　　食人魔强者回身的片刻就被无数绵软韧性极强的触手缠绕，无尽的触手让食人魔强者无论如何挣扎都不能摆脱李耀的控制。

　　与此同时，无数细密到极点的宛若针一样的触手从缠绕绵软触手竖起，深深的扎入了食人魔强者的身体。

　　食人魔强者发出了凄厉的惨叫，然后他张开嘴的一刹那，无数的触手也涌入了他的耳朵、鼻子、嘴巴、眼睛。

　　一个个宛若针管一样的触手变成了红色，能清晰的看到血液被抽取出来涌入触手中。

　　滋啦啦！

　　乌索克毕竟不是自己操控，在雷电和利爪下崩溃，渡鸦之神再次怒喝：“蝼蚁你敢。”

　　李耀冷冽地说道：“我有什么不敢的。”

　　说话的时候可没有闲着，胸口的能量炮直接轰击在了食人魔强者的胸口。

　　与此同时，两个手臂变成了狮鹫的利爪一道道的爪影落在了食人魔强者的身上，而且女武神之翼，疯狂的切割着食人魔强者的身体，大量的羽毛的宛若箭矢一样没入了食人魔的身体。

　　哗啦啦啦！

　　海阔天空能量化的身形终于在无尽的雷霆中被击碎，恢复真身的身体倒飞出去的时候被随便一道雷电秒杀，身体变成了焦炭落在了地上。

　　但食人魔强者也在李耀狂暴到极点的各种攻击下崩溃，随着无尽的撕扯、利爪、能量炮和女武神之翼强悍的攻击下，食人魔强者的身形直接被四分五裂。

　　没有血肉飞溅，食人魔的身体宛若腐朽的木头，在天空就化作了粉尘。

　　他身体内的生命能量以及他的灵魂在内都被黑暗之触吞噬的干干净净。

　　本来黑雾缭绕的古神变身因为激发血脉变的微微发红，现在吸收了食人魔整个李耀散发着淡淡的血雾。

　　而且气势也更加的强悍狂暴。

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　两人直接冲撞在一起，连续不断的攻击分别落在对方的身上，刹那间两人不知道交锋了多少次。

　　随着黑龙龙后的驰援，两人再次分开。

　　李耀非常狼狈，触手被撕裂的大半，铠甲也很多凹陷，浑身焦黑，但生命还在百分之九十以上，而且迅速的补满，这就是他疯狂的吸血能力和古神的吸血能力恐怖之处。

　　而渡鸦之神也不好过，身上的羽毛掉落了不少，而且各处都有一节节断裂的触手。

　　这些触手虽然断裂，但依旧宛若或者一般，不断的朝着身体钻，更是不断的吸收他的能量和神力。

　　而且他的身上也有不属于自己身体的金属羽毛，叮叮叮，随着他发力，将这些羽毛和触手慢慢的逼出。

　　而且他的身体被虚幻的生命之火笼罩，时刻消耗着他的生命力。

　　刚刚发生的一切实在是太快了，如果说两人分别斩杀一个世界级强者他们还能勉强看清，但最后两人交锋发生在电光火石之间，谁都没有办法看清楚。

　　官方的直播自然是强大的，将两人分别杀死世界级强者的画面慢放了五倍才能达到平时出手能完全看清楚的程度。

　　而两人电光火石交锋慢放了十倍依旧让人看的眼花缭乱，反而更加眼晕，三十倍才勉强能看清楚发生什么，到五十倍才到达了人眼能完全接受的程度。

　　画面中两人用最狂暴也是最原始的战斗方式对战，最直观的就是李耀的血量忽上忽下的，看起来吓人，宛若随时会被秒杀，但半神就是杀不死李耀，李耀的攻击每次都能将生命吸收回来。

　　根本就不用解说，他们也解说不了，这已经超出了他们的认知范围，根本就没有达到足够的层次。

　　但慢放五十倍才能看清楚，现实不过是眨眼而已，足够说明了一切。

　　直到这一刻，观众们才回过神，他们这才想到了一个问题，那可是世界级的BOSS啊，说杀就杀了，这尼玛也太虚幻了吧……


第1866章 软肋

　　这段时间的变故可以说不仅仅是让人震惊了，而是惊世骇俗了。

　　世界级的首领的可是各个种族最高端的战力，半神能秒杀也就算了，然而一个新兵居然也秒杀了一个世界级BOSS。

　　在玩家中也是如此，别说世界级，对普通的玩家来说种族级都是一种奢望。

　　李耀秒杀世界级BOSS宛若核爆一样震撼人心。

　　尤其是他可是和半神对战啊，要知道刚刚对主力军来说可是非常危险的。

　　若是李耀没有及时发现半神的意图，或者说跟不上半神的节奏，那么很遗憾，这场战争已经分出了胜负。

　　但让人匪夷所思的是，李耀跟上了，第一时间推断出了半神的意图，并且和对方对子。

　　自己一算，李耀要阻止半神基本不可能，只能选择对子。

　　回过头，己方本来就不如对方在苦苦支撑，现在双方对换，反而是主力军这边赚了，解决了一个不稳定因素。

　　毕竟任谁都看的出，海阔天空支撑不了太长的时间，早晚会落败。以一个早晚会落败的强者，兑换对方一个强者，任谁都知道谁占据了上风。

　　实际上半神选择也没有错，毕竟其他的世界级BOSS不是那么好杀的。

　　世界树笼罩下鹦鹉同样不好惹，最好还是能断时间拿下的海阔天空。

　　只是，他算错了，他无论如何都想不到李耀如此果决，居然焉能短时间杀死了海阔天空的对手。

　　并且和他硬撼一阵，丝毫不落下风。

　　能跟上他的战斗节奏，不管他是怎么将自己提升到这种程度的，他都必须慎重对待了。

　　所以，到这一刻，无论是玩家还是阵营的大佬们都心情都复杂无比，不知道如何形容李耀了。这一刻，阵营的大佬们谁也不敢小看他，将他看成新兵。而玩家们也再也没有和他的争胜之心，至少短时间实力没有再次爆发之前不会有了。

　　海阔天空被复活，他就大声地说道：“该死，半神都这么卑鄙吗，芳华你还有什么手段，赶紧拿出来挡住那个家伙，不然我们危险了。”

　　他说完发现刹那芳华不为所动，只是震惊的看着场中，海阔天空也看向了场中，也看到了双方正在他们原来战斗的地方对持。

　　无论是李耀还是渡鸦都狼狈非常，而和他战斗的那个世界级强者已经看不到了。

　　“咦，人呢。”海阔天空问道。

　　刹那芳华摇头说道：“被燎原给杀了。”

　　“卧槽，不要闹，我认真的。”海阔天空吓了一跳，但不敢相信。

　　“我也是认真的。”刹那芳华说道。

　　“这怎么可能。”海阔天空不敢置信。

　　“是啊，这怎么可能呢。但这是事实，燎原不仅仅杀了你的对手，还和半神死磕部落下风，你看直播就知道了。”刹那芳华自己也没有完全回过神。

　　海阔天空连忙打开了官方直播，还在重复慢放刚刚的大战。海阔天空看完，满是苦涩。

　　同样是利用外物提升自己的实力，但差距咋那么大呢。

　　自己成为世界级的首领也只能苦苦支撑才勉强抵挡的对手在燎原面前居然如此不堪一击。

　　尤其是和半神那狂暴的对战，他都反应不过来。即便是他也需要三十倍的时候才能看清。

　　所以说，没有对比就没有伤害，人比人气死人就是这个道理，海阔天空心里也不知道是什么滋味。

　　能有现在的成就，到现在的地位，他也是自傲的。

　　和世界级首领对战，不管用的什么手段，他近都露了大脸了。

　　但他也是清醒的，他自问能和对方僵持已经极限。

　　面对半神，那是想也不用想，尽管只是半神的神魂凝聚的能量体和真正的半神有很大的差距。

　　但看了两人的对战，他就明白了，别说自己没有准备，就是有准备，自己还是一个死字。

　　这就造成了一个落差，再看李耀狼狈的形象，还真的只是狼狈吗。

　　“蝼蚁，你怎么可以，你怎么能跟上我的战斗节奏。”渡鸦之神也是难以接受这个事实，尽管心里告诉自己认真对待这个对手，但对方可是一个阵营级啊，能让他这样狼狈。

　　不管近的战斗结果如何，李耀将会真正进入神级强者的视线。

　　这和李耀利用战舰羞辱龙人半神是两个概念。

　　“呵呵，你们这些天生的神灵自以为强大，殊不知道也限制了你们的法阵，你出生就超凡入圣，一生都困在半神，难道还不明白吗。”李耀嘲讽地说道。

　　“放肆，你一个弱小的蝼蚁也妄谈神圣，不自量力。”渡鸦之神恼羞成怒，他一声桀骜不驯，但多次封神失败，是他一生的痛。

　　“开口蝼蚁，闭口蝼蚁。”李耀丝毫不示弱冷声道：“我这人就有个毛病，就喜欢将你们这些自以为高高在上的所谓强者踩到脚下。”

　　“就凭你，若是我全盛时期，我一个指头碾死你。”渡鸦之神终于将最后附着的黑暗之触和金属羽毛排除。

　　“大话谁不会说，别说半神了，若是让我拥有超凡入圣的力量，我就可以碾压你所谓的全盛时期。”李耀丝毫不客气，实际上也在吞噬残留在身体内的雷电力量。

　　“好，我就试试，你能挡我多久。”渡鸦之神恢复以后再次展开了攻势。

　　但这次李耀却没有接受，黑龙龙后躲避攻击，与此同时，李耀的身形再次消失。

　　“你太天真了，这场战斗不是你想怎么战就怎么战的。你不是想要声东击西斩杀我这方的强者吗，那不如我们就比比看谁杀的快。”

　　李耀说话间就出现在了大术士的影子中，还好大术士反应快，直接使用了传送，但李耀也是直接将他周围的正在用魔法猎杀地狱犬的烈焰小鬼们完全斩杀。

　　大术士心惊肉跳的，他此刻可不敢和李耀对战，开玩笑，能和半神对战的家伙，他硬撼绝对是找死。

　　渡鸦之神怒极，还对子，闹呢，对方的很多强者要么是召唤的分神，要么就是契约者，杀了有什么用。

　　而食人魔强者可是杀一个少一个……


第1867章 惨烈

　　伴随着泛着幽光的爪影十几个小鬼顿时被撕成了碎片。

　　别小看烈焰小鬼，他们看似脆弱，但他们的攻击还是非常狂暴的，十几个烈焰小鬼同时释放火球术，威力巨大，攻击力绝对超越了术士本身。

　　但他们有一个致命的弱点，那就是脆弱，而且没有什么位移的手段。

　　刷！

　　六道绚烂的刀光在李耀的头顶落下，是大术士的恶魔主母出手了，她拥有六个手臂，每个手臂都掌握一把斩刀。

　　但李耀并没有闪避的意思，无尽的触手蒸腾，虽然刀光斩断了无数的触手，但最终出手纠缠。

　　就在两人较劲的片刻，李耀化作了一道金属漩涡。

　　旋风冲锋！

　　旋风冲锋强悍的冲击能力，加上触手疯狂的撕扯，两人的身形一错而过。

　　恶魔主母低头看到自己的身躯出现了一个巨大的空洞，她的内脏已经被绞碎，连一句话都说不出来就轰然倒地。

　　大术士则是看的心惊肉跳的，快，实在太快了，这种速度和狠辣让他心寒，他自问，若是自己没有传送，恐怕和主母一样的下场。

　　对方拼着受伤也要斩杀对手，但对方吸血能力太强了，主母的刀光每一刀都会带走对方大量的气血，但随着一道旋风，对方的血量刹那间就恢复到了巅峰。

　　这种能力实在太可怕了，他非常庆幸，自己上面还有一个神，若没有神，这一战他们将会一败涂地。

　　李耀也没有纠缠的意思，大术士太狡猾了，但削弱了他也就足够了。

　　大术士本来就被无数的地狱犬克制，对方的主母和小鬼都是猎杀地狱犬的主力，现在没有了他们，大术士短时间不能召唤，一段时间内将会被魅魔女王压制。

　　“蝼蚁，你敢。”

　　渡鸦之神怒气勃发，实际上随着他放弃对战舰的放逐，此刻他们已经落在下风了。

　　多出一艘战舰后食人魔最坚固的防线在不断的崩溃。

　　但现在他已经顾不了这么多，随着血脉的激发，黑龙龙后也是实力大增，虽然不能和他对战，但自己想要杀掉对方也不是一时片刻可以做到的。

　　这样的情况下，李耀杀人，黑龙龙后和他周旋，若是真让李耀击杀一两个强者，最终失败的将会是他们。

　　就在刚刚李耀猎杀大术士的时候，他想要阻止，却被黑龙龙后阻拦，不得不纠缠。

　　与此同时，命运天使也将一个食人魔强者斩杀。

　　“我的任务已经完成，剩下的时间和力量不足于让我继续战斗，我的义务也已经完成。我还有一刻钟就会消散，剩下的时间属于我，我要去见见老友。”

　　命运天使对召唤他的刹那芳华点头，随着一点光芒落入刹那芳华的眉心，他的身影也消失不见。

　　这个结果渡鸦之神勉强可以接受，毕竟这个命运天使也是一个难缠的对手，现在退走是最好的结果了。

　　但他绝对不允许李耀继续肆虐，否则的话，他们将会一败涂地。

　　“无胆蝼蚁，可敢和我堂堂正正一战。”渡鸦之神将黑龙龙后轰飞，飞驰向了李耀。

　　然而他的爪子只是抓碎了李耀留下的残影分身，而李耀本身又到了一个食人魔强者的影子中。

　　伴随着璀璨的刀光和水元素子爵对战的食人魔强者没有完全闪开，被李耀伤到。

　　本来面对子爵他还能打的平分秋色，但随着受伤，他已经完全落在了下风。

　　“是你先想要对子的，现在我只是成全你罢了，有本事你就杀我们这边的强者，看看你我到底谁杀的快。”

　　李耀说话间又到了另外一个强者身后，虽然有了准备，没有受伤，但也是狼狈非常。

　　“该死！”

　　渡鸦之神宁愿承受黑龙龙后的攻击也要纠缠住李耀，整个战场随着最顶尖强者之间追逐厮杀变的一片混乱。

　　渡鸦之神虽然不想继续对子，但只要有机会，还是谁抓住机会攻击主力军这边的强者。

　　在一次机会中更是伤了世界树，雷霆覆灭了大量的战争古树。

　　而李耀更是重创了一位食人魔强者，但经过纠缠，食人魔还是吃亏了。

　　因为世界树只不过是投影，而战斗的主力也是百变宝贝，虽然覆灭了不少战争古树，但丝毫不会影响强者之间的大战。

　　反而是百变宝贝的对手被重创，如今也只能勉强抵挡百变宝贝的攻击，而没有胜利的可能。

　　强者之间的大战从黎明到上午，整个战场变的一片糟糕。

　　所有的强者没有不受伤的，尤其是李耀、黑龙龙后和渡鸦之神，三人都狼狈非常，受创不轻。

　　谁也没有把握短时间拿下对手，这让渡鸦之神非常恼火，自己主神都敢战一下，结果这么长时间没有拿下对方，反而让对方占据了先机。

　　在他拿出一个时间沙漏，召唤出未来某个时间线的自己一分钟才扳回平局，可惜时间沙漏时间有限，不足于斩杀对方。

　　经历了三个多小时的大战，诸位强者这才纷纷退回各自的阵线。

　　双方忽悠牺牲，但总体来说还是食人魔损失大。

　　双方的强者不得不暂且休战，渡鸦之神受创眼中，能量身躯几乎要崩溃。

　　而李耀的机甲几乎要解体，黑龙龙后身上很多恐怖的伤口，也是在黑曜石铠甲的掩饰下才勉力支撑。

　　更主要的是，渡鸦之神需要过一段时间才能获得重新献祭稳固神体，李耀这边也需要过一段时间才能继续吸收血球的力量维持激发血脉的状态。

　　双方都不敢赌对方撑不下去，只能暂且退却。

　　不是他们没有胆魄，实在是他们都相信自己能掌控的局面，而且赌输的代价非常巨大。

　　李耀输了，那么他的军队和大部分强者都会消失一段时间，这段时间已经足够决定战争的胜败。

　　而渡鸦之神若是输了，他短时间不能被召唤，那么再也没有人能阻挡李耀，即便那个时候李耀也是重创。

　　战场再次进入了消耗阶段，军队消耗，强者们都在蓄势待发，快速的休整修养，等待下一次决战。

　　而再一次的大战随时都会开始……


第1868章 就是为了赢

　　看到神殿上方渡鸦之神盘踞，被祈祷的光线链接，李耀这才放心的退却了机甲，然后开始快速的修理恢复宠物们的生命。

　　“我看你明明占据上风，为什么还是选择退了，要我说渡鸦之神根本就坚持不住了，你稍微加把劲就能将他击溃了。”海阔天空略微失望地说道。

　　李耀微微摇头：“你想多了，你也太小看神灵。”

　　刹那芳华倒是稳健派，说道：“我觉得现在挺好的，强者之战半斤八两，但我们军队上已经取得了优势，只要保持下去，胜利肯定还是我们的。”

　　因为多出了女王号，让军队取得了不小的优势，虽然女王号造成的杀伤并不多，但战舰就宛若一把锐矛，不断的破开食人魔的防线。

　　无论是实际效果还是对食人魔的士气打击无疑都是巨大的，而且几个小时的强者大战也让他们清醒，他们的神兵不是他们想象的那样无敌。

　　他们的强者全部出动居然还不能获得优势，这又是一重打击。

　　“关键是这样消耗下去不知道还要等几天。”海阔天空属于比较心急的，不看到结果根本就不放心，这次他们可真是投了重注了，要是失败了，对他们公会打击也是巨大的。

　　战场虽然铺开的已经足够大，但也不能说一天两天的就能消耗掉对方几百万的军队，没有这么玩战争模式的，全面铺开基本就是找死。

　　李耀笑笑：“还没说操控世界级首领的感受呢。”

　　海阔天空想了一下才说道：“哎呀呀，如果真要形容，那就一个字，爽。爽到不行，虽然明知道是假的，但那种掌控强悍力量的感觉还是让我迷醉。刹那间来去如风，挥手间碎地裂石，简直了。”

　　“那也未必，如果你现实中也有一套机甲，未必不能这么强。可惜了，你太菜了，想要现实里的机甲估计没戏了。”刹那芳华笑道：“你还是在游戏里享受吧，反正和现实也没有什么大区别了。”

　　“说的你好像你有机会一样，当初比赛是我们唯一的机会了，错过了就是一辈子的事情。”海阔天空遗憾地说道。

　　当初，那么多人可是对机甲虎视眈眈，本以为是他们功超级公会之间的较量，结果李耀横空出世，让所有人猝不及防。

　　“你精神力还是太弱了，估计种族级的首领是你的极限了。就没有其他的感受了？”李耀重新拉回了话题。

　　“有啊，力不从心，感觉和喝醉了一样。反正以后有机会还是召唤强者的分神降临吧，自己操控完全不行。”海阔天空认真地说道。

　　李耀点点头：“还行，也算有收获。不过男人可不能说不行，你这要是让嫂子听见，估计给你准备十全大补汤了。”

　　“你们这些男人就没有正行的时候吗，成天就这点事。”刹那芳华无语，你们知不知道这是在全世界直播，居然还开玩笑。

　　李耀笑笑没在意，海阔天空也是抬头望天。

　　“咳咳，我能不能打扰一下。”小泽突然冒出来说道。

　　李耀点点头：“不用这么客气，有什么问题就说，只要不问我还有什么底牌就行。”

　　小泽顿时呛了一下，她就是被无数观众怂恿来问这个的，要知道现在大战到了最关键的时候。

　　虽然强者们暂且停战，但现在观众们激烈的讨论李耀还有什么底牌，将要采取什么策略，仿佛比李耀还着急一样。

　　她也是顺从民意才过来，结果被李耀一句话给堵住了，这还问毛。

　　不过她也是经验丰富了，虽然心里堵，外表一点都没有显露出来，仿佛根本就不想问这个问题一样。

　　“我们自然不会问这样的问题，不过随后的计划稍微透露一点没关系吧。”小泽笑着说道。

　　李耀点头：“这倒是没关系，反正这场战争的形势已经基本明朗。”

　　“说完了？”小泽见李耀不说，下意识的问道。

　　李耀诧异的抬头：“对啊，这么明朗的局势，一句话不搞定了吗。”

　　小泽差点吐血，就没见过这种人，即便她见过大阵仗，但此刻观众人数可是一亿为单位的，你丫这也太敷衍了吧。

　　此刻不知道多少解说和主播眼红呢，李耀也一样，不知道多少人希望多露露脸，结果这货可好了，一副敷衍的样子，实在让人无语。

　　“咳咳，能不能再详细一点。”小泽无奈地说道。

　　“我开始就说过了，我手里有两千多万的虫子，准备全部打完，消耗食人魔上千万的军队，这场战争我就胜利了，而我们的战斗只不过是在维持这个过程顺利进行罢了。而且有了刚才的一战，我心里也有数了，相信很多人的心里也有数了。剩余的就是消耗了，还有什么好说的。总结起来就是，兵来将挡水来土掩，懂？”李耀说完继续修理魔能机甲。

　　这次不仅仅小泽要吐血了，就是观众们也要吐血了，实在是太有性格了吧。

　　“你问我毫无意义，底牌不可能说。能说额都能看出来。”李耀摇摇头：“与其找我浪费时间，还不如采访一下海阔天空掌控世界级力量有什么感受好点。”

　　“如果这样，还不如采访你。”小泽也是无奈。

　　李耀自然地说道：“我没有代表性，以我的精神力，你给我神的力量我可以给你屠神，你们能吗。”

　　海阔天空苦笑不得，这尼玛就没见过这么装逼的人，但你还没办法反驳，虽然这话好像被损了，但怎么心里还是期待被采访呢。

　　“好吧，燎原确实没有代表性。那我们让我们问一下，世界级到底是什么感觉。”小泽笑的都有点僵硬了，要不是当着这么多观众，又知道打不过李耀她都想要和对方真人PK了。

　　李耀不是不知道有多少人看，也不是一点也不在乎，而是他非常清楚的知道，现在对自己最关键的是什么。

　　那就是这场战争的胜利，胜利了可以拥有一切，不用自己说任何话，自己和星火的名气也不会少半分。

　　但若是失败了，那将会失去太多太多，今天说的一切都将成为笑话。

　　所以，他现在唯一要考虑的事情就是赢……


第1869章 底牌

　　日上高空，所有强者都休整的差不多了，战场上依旧在疯狂的大战。

　　食人魔的强者们宛若热锅上的蚂蚁，他们再次通过斥候听到了李耀的话，目的就是要消耗掉两千万军队。

　　你能怎么着，人家豁出去了，就是要给你打，拖住你就行。

　　李耀舍得，他们舍得吗，答案显而易见。

　　纵然知道李耀说的有点夸张，但别说消耗他们一千万军队了，就是消耗他们几百万他们不知道多少年才能缓过劲。

　　而且经历了黎明的大战让他们的强者竟然不占便宜，反而是让对法杀了两个。

　　如果继续这样下去，他们就完蛋了，但现在他们必须等下去。

　　“大术士，神还需要多久才能恢复。”大统领焦急的问道。

　　“快了。”大术士叹了口气说道。

　　“两个小时前你就说过了，您也听到燎原那混蛋的策略了，拖下去我们就完蛋了。”大统领声音提高了几分。

　　“你怎么知道他不是故意说给我们听的。”大术士冷声道：“你又怎么不敢保证这是他的计策，是他故意扰乱我们的军心。”

　　大统领无言，这种事情自然有可能：“可是，万一是真的呢。”

　　“那你在这里鼓噪就有用了吗，身为大统领不想制敌之策，反而在这里扰乱军心，我看你这个大统领是党到头了。”大术士低声的怒斥。

　　“如果能赢，即便我不当这个大统领又如何。如果失败了，我当这个大统领又能如何。”大统领也火大了：“我只是想要知道，我们怎么才能获胜。”

　　大术士都要吐血了，他没想到大统领在这个时候失去方寸，但问题是，他也不知道怎么赢了。

　　他分析过，燎原也许夸大其词了，但肯定是消耗他们为主。若真是失去那么多的军队，就算李耀失败了，那么他们也守不住这里了。

　　但现在的问题是，胜利的关键已经不在他的掌控中了，他并不是最高的战力。

　　他自以为强横无比，结果被能召唤无数地狱犬魅魔女王克制，纵然你法力通天，无穷无尽的地狱犬能吸收魔法，你能怎么着。

　　而且他现在也不敢对战燎原，连半神都拿不下，他上去就跟找死一样。

　　最直白的话来说，他的牌都打完了，就剩下一个小三，能不能赢看的已经不是他自己。

　　现在最主要还是他们的神，只要渡鸦之神能拿下燎原，那就赢了，要是拿不下，他们也没办法。

　　“要我说和他们继续拼，我宁愿战死也不愿意继续这样窝囊的下去。”又有将领大声地说道。

　　“够了。”几个小时没有开口的渡鸦之神终于开口：“我已经可以吸收献祭的力量，而且已经有了拿下那个蝼蚁的办法。”

　　众人闻言大喜，大术士心里松了口气。

　　“那我们什么时候开战。”大术士问道。

　　渡鸦之神冷笑：“就现在吧，这次我会让他明白，神灵不可辱。”

　　食人魔强者们重新出现在战场上自然是引起了主力军这边的注意。

　　现在主力军的玩家们真的跟打了鸡血一样，那叫一个兴奋，都当成了分配蛋糕前最后的疯狂。

　　“准备吧，恐怕这就是最后的决战了。”李耀重新集合了机甲，默默的吸收血球内的力量。

　　“我可没招了，能不能给我们公会留点底蕴，这次可真是拼命了。”海阔天空苦着脸说道。

　　“那你们就待命吧，若是挡不住你们两家公会必须最少出动一个世界级战力，若是不需要，你们可以省下了。”

　　李耀说着身形已经飞到了天空，而世界树的虚影也再次出现，而且这次换成了公会中一个熊T，他将借助力量变成世界级战熊，不求胜利，只求拖住一个对方的强者就行。

　　强者们之间又开启了大战，唯有李耀在黑龙龙后的头顶凝视着远处的渡鸦之神。

　　“这次你想要怎么战，你我大战的同时找机会猎杀你我双方的强者如何，看看谁杀的快，亦或者你我死战。不过你貌似那种方式都没有胜算。”

　　渡鸦之神眼中冷芒闪烁：“我纵横数万年，今天被你逼迫到这种地步，你应该感觉到自傲了，但你难道天真的以为我没有自己的底牌吗，只不过是需不需要，愿不愿意用而已。”

　　“哦？”李耀饶有兴致说道：“反正我们有的是时间，不如让我猜猜你到底有什么底牌，如何？”

　　“你想拖延时间？”渡鸦之神不屑道：“真是笑死人了，以你蝼蚁之躯，如何能了解到神的世界，还想猜猜我的底牌，笑话。”

　　“我还是那句话，我平生最喜欢将你们这些所谓高高在上的强者踩到脚下。”李耀轻轻摇头：“你如今毕竟是神魂形态，底牌能有什么，我想想，你曾经是顶尖半神，应该开始凝聚神格了，燃烧神格是个好办法，但我打赌你不敢，这些食人魔哪有你成神重要，燃烧不可逆，此后不可成神。”

　　渡鸦之神面色一变：“你还知道一些神的秘闻，不过对付你，根本不需要。”

　　他自然不会承认，虽然李耀说的是真的，他生而神圣，多少万年一直追求成神，自然不会为了别人放弃这个念头。

　　“不需要啊，那你另外一个底牌应该就是你的身体最重要的部分，如果献祭你会获得巅峰时期的力量。可惜，若是献祭了，那么你就没有复活的机会了。你也不会，你还有什么底牌呢。”李耀淡淡地说道。

　　“我说过了，以你的见识不可能知道。”渡鸦之神忍不住要动手了。

　　李耀却摆摆手：“哦，想到了。你还有一个女儿啊。”

　　“你找死。”渡鸦之神眼中闪过一丝惊怒，身形带着狂暴的雷电冲上去。

　　两人顿时大战到一起，但片刻后又分开，两人都显得有些狼狈。

　　“没用的，你拿不下我，还是召唤你的女儿吧，若现在不用，以后说不定没有机会了。”李耀冷喝。

　　渡鸦之神的女儿是谁，自然是天空所有鸟类的神灵、天空的女儿、掌控风的极致力量的、被无数德鲁伊所崇奉的艾维娜……


第1870章 挑拨

　　渡鸦之神有点恼羞成怒，自己的想法和底牌全让对方给猜测到了。

　　若对方是一个强悍的半神也就算了，这也不奇怪，毕竟神魂状态能动用的手段有限。

　　但对方不过是一个新兵，自己就宛若透明一样，自己有什么牌对方都看的清楚，这让他非常的不舒服。

　　自己竟完全被对方看透，而自己反而是对对手一无所知，这意味着什么。自己有什么手段对方都知道了，难道对方没有应对之策吗，光是想一下都有点不可能。

　　但战斗到现在的地步，要是让他放弃，这也不可能。

　　如今的状态，已经不是这场战争的胜负了，而是关系到他的名誉，要是今天被一个新兵给欺负了，将会成为一生的污点，估计以后别想抬起头了。

　　“蝼蚁，不得不说，你今天的表现让我彻底的刮目相看了。怪不得能收服两位龙后追随，不管其他的时候如何，至少在这个时候，你已经算是我的对手了。”渡鸦之神认真地说道：“你应该感觉到自傲，也许这就是你这一生的巅峰。”

　　能被一个强悍的半神看成对手，这在世界级首领看来也是莫大的荣誉，确实是巅峰。

　　但李耀却不屑地说道：“你还真是看得起自己，你将我当成对手。但在我看来，你的一切都在我的掌握中，你还算不上我的对手。而且我也要提醒你一下，我灭过好几个半神的神念，每一个估计都和你差不多。而且我算计主神也不少，龙王也得罪了一个。至于巅峰吗，你还真是算不上。我当初对阵两位主神的投影，你这算什么。”

　　渡鸦半神差点吐血，看李耀的表情他就知道这是真的，他实在无语，这尼玛这样的妖孽是怎么活到现在的。得罪这么多神灵还活的好好的。

　　“怪不得你这么狂，不过今天就是你的终结。”渡鸦之神也不废话了，再说什么都是自取其辱，还是干掉对方才是正事，随着渡鸦之神的咒语，另外一个强悍的半神气息开始在空间中激荡。

　　众人就看到天空中出现了一道青色的旋风，随着旋风的弥漫，一个宛若鹰身人的美丽身影出现。

　　“我的父亲，真难得您还记得有我这个女儿，这次召唤我恐怕是有什么事情吧。”艾维娜的话让渡鸦之神尴尬不已。

　　“碰到了难缠的对手，你帮我束缚对手，我来斩杀他。”渡鸦之神干脆不纠结什么，反正自己是她爹，当爹的碰到对手总不能不帮忙吧。

　　“您应该知道我的立场，我们不是一个阵营的神系。如果是帮忙对付自然系的神灵或者半神，你知道我不会出手的。”艾维娜也没有纠缠，而是直接表明了自己立场。

　　“就是对面那个小子。”渡鸦之神不知道怎么形容这个对手，这话说出来自己都脸红。

　　艾维娜这才看向了李耀，眼中闪过一丝诧异：“哦，我当是谁，原来是教训了半黑那头孽种的新兵，果然手段了得。居然让我父亲这种桀骜之辈开口让我出手，不得不说，你足以自傲了，今天过后，不管成败，你必将被神灵层次的强者所知。”

　　李耀这次倒是收敛不屑，而是认真的行礼：“久仰前辈事迹，更是对前辈风神之下第一人的速度羡慕不已，今日得见，前辈不但强悍，容颜也是绝世无双，这才是我今天最大的收获。”

　　艾维娜轻笑：“年轻人倒是很会说话，也很有眼力，不过有一点你说错了，就是风神还活着，速度也未必超过我。”

　　“还是我眼界太低了。”李耀拱手。

　　“没事，毕竟没有真正比个高下，也没有机会了，说多了反而以为我吹牛。”艾维娜也微微摇头：“不过，虽然我对你很有好感，但你今天招惹了不该招惹的对手，他毕竟是我父亲，我必须出手，可惜这次出手就要对付看的顺眼的人和一个故人，而且我也要申明，这只是我个人的事情，不代表阵营。”

　　渡鸦之神眼睛更是闪过一丝羞恼，这家伙，喜欢欣赏自己的对手，接着表明立场，这很明白的说了，我出手是没办法，不得不出出手，有什么因果都算到他的头上。他也是桀骜之辈，如果不是不得已，他根本不会开口。

　　黑龙龙后点点头，她和艾维娜交情不算好，但也不算坏：“立场不同，务必全力一战，不论胜败，不会影响你我的交情。”

　　“如此甚好。”艾维娜点头同意。

　　李耀笑笑：“前辈，开战之前我有一事不明，想要求教一下前辈。”

　　“自无不可。”艾维娜应允。

　　“前辈在上古之战中大放异彩，凭借一己之力纠结无数半神参战，为保护我们的世界付出了惨重的代价，自己也战死。而据我所知，万年前，渡鸦的神魂早就苏醒，更是受到次位面食人魔的崇拜。战力绝对不弱于现在。您战死的时候，我却没有听闻渡鸦出手救您。我还听闻，当年渡鸦参与黄昏之战为围攻，您为了救他也差点战死，遭受重创养了万年才恢复。我就好奇了，这样的人，即便是您的父亲，值得你出手救援吗。”李耀的话宛若炸雷，这些秘密可不是一般人能知道的，恐怕绝大部分人都不知道。

　　艾维娜眼中闪过黯然，渡鸦之神却怒喝道：“你放肆，当初是我脱不开身，你不要听他胡说。”

　　李耀笑的更开心了：“是吗，据我所知，次位面食人魔在一万一千年前就称霸次位面了，最大的危机是几千年前一个强悍种族崛起。万年前是最合和平的时期。你不好意思说，我大胆的猜测一下好了。渡鸦你一辈子都想成神，而且还凝聚了和风相关的法则，风是你谋求的重要神职之一。然而据我所知，风神彻底陨落后，最有希望成为新一代风神的就是艾维娜前辈。月神和母亲树曾经谈论，若艾维娜不死，千年内必成新的风神。而艾维娜成为风神，获得神职，你就更没希望封神了吧。”

　　渡鸦之神恨不得立刻弄死李耀，而艾维娜脸色也不好看了……


第1871章 惊梦

　　若是说先前还只是有些讨厌李耀，但现在已经变成憎恨了，这是他内心深处最不愿意提起的事情。

　　“你一个蝼蚁，居然敢胡乱编排月神和母亲树，简直是放肆。”渡鸦之神自然不会承认，要知道，若是这件事被承认，那他以后绝对会遭到所有人的嘲讽，父母反目反而是最轻的。

　　“月神俯视众生，母亲树博爱世人，怎么会在乎别人的谈论。而且我说的还是真的，不信你可以找一本上古精灵女皇皇家编著神系通史，或者寻找一颗世界树，他们的传承记忆力绝对有这段记忆。”李耀直接举出了证据，根本就不允许渡鸦之神反驳。

　　如果说书籍可能是虚构的，那么世界树的传承记忆绝对不容置疑。渡鸦之神眼睛都要冒火了，但看到艾维娜阴晴不定，他现在也不能进攻，只能解释道：“你我父女之间难道就因为外人的挑拨而反目吗。”

　　艾维娜深吸一口气，说道：“纠结这些毫无意义，父亲，无论如何都是我欠你的，这一次我依旧会帮你，但也是最后一次了，你赋予我的血肉我已经还给你了。”

　　“艾维娜，你。”渡鸦之神焦急大喊。

　　“够了。”艾维娜打断了渡鸦之神：“父亲，这是我最后一次叫你，难道你真当我是傻子吗，我的母亲和弟弟是怎么没的，难道非要我在这里追究一番吗。你没救我我可以理解，毕竟神位之争无亲情，但我不能接受。”

　　渡鸦之神身上的气势变的无比的狂暴，他没想到，小小的一场战争，如此弱小的一个人居然将自己逼迫到这种地步。

　　今天过后无论胜败，他将会颜面尽失。

　　艾维娜歉然的一笑：“你我并无恩怨，但今天我必须出手，抱歉。”

　　“我说这些并不是让前辈放手，而是希望前辈擦亮眼睛罢了。前辈信徒众多，这都是您的遗泽和宽厚带来的，将来必然有成神的机会，若是再次被算计，那么将来成神恐怕艰难。成神之路，可一可二，不可再三再四。”李耀认真地说道。

　　“小家伙知道的倒是不少，将挑拨离间说的如此冠冕堂皇，我还要承你的情，也算不错了。”艾维娜收敛的情绪顿时明白了李耀的算盘：“准备吧，我是不会手下留情的。”

　　“我还是那句话，从不奢望前辈收手。早就听闻前辈手段无双，正好讨教一番，前辈请。”

　　李耀自然不会天真认为靠这点伎俩可以让对方不出手，这不现实。但不妨碍这点算计让对方不会全力生死大战。

　　而且两人之间隔阂不可调和了也不可能毫无保留的合作，艾维娜想通的事情，自然会留心父亲的偷袭。

　　而渡鸦之神生性桀骜自私，因为艾维娜的防备他更是害怕艾维娜反手对付他，更是不能全力出手。

　　不然的话，面对两个绝强的半神，就是他和黑龙龙后逆天也会被碾压，而现在反而是一线生机。

　　玩家们还云里雾里，根本不明白李耀的打算。

　　但几个阵营的强者，甚至因为艾维娜出动惊动的那些半神强者都倒吸一口凉气，都震惊于李耀的算计。

　　“这哪里是一个新兵，纵然是我们在这种情况下也未必能如此冷静的破局。”大酋长的过了良久才深吸一口说道。

　　“天佑我黑暗阵营，将来又多一强悍独当一面人物。”牛头人酋长欣慰地说道。

　　众人都点头，黑暗阵营不缺强悍的战斗力，但这种独当一面人才多少都不嫌多的。

　　“两个半神联手，我是看不出他还有什么胜算，在绝对的力量面前，再多的计谋也是枉然。”女王微微摇头，也有点遗憾。

　　其他人也是叹息，本来以为能拿下主城，现在看来也悬了，不过没有主城看清楚这样一个值得培养的人才，还是黑暗阵营赚了。

　　相比黑暗阵营，其他阵营的高层们就复杂多了，对方是新兵，刺杀都没有用。

　　“且慢，不能在这里大战。这里你我都是神魂，而这个小子无比的诡诈，说不定还有什么后手。”渡鸦之神阻止了艾维娜。

　　艾维娜皱眉：“那你想如何。”

　　“这小子很难缠，你帮我束缚住对方，我将我们转移到我次元影位面，这样你我都会获得巅峰时期的力量，对付他也就易如反掌了。”渡鸦之神说道。

　　“虽然我不认为对付一个连超凡入圣都不是的人有必要我们两个都巅峰时期战力，但这场战斗以你为主，你说的算。”

　　艾维娜说完身形闪烁，宛若化作了清风，一缕缕的清风宛若丝线一样不断的缠绕到李耀和黑龙龙后的身上。

　　而李耀和黑龙龙后的攻击大部分被速度超绝的艾维娜躲避，少部分攻击被风壁抵挡。

　　随着青色的光芒闪耀，黑龙龙后和李耀的速度也越来越慢。

　　“你快点，龙后是启法状态，我的法则不能持续太长的时间。”艾维娜说道。

　　“起我法则，燃我神魂，爆我神体，给我降临。”

　　渡鸦之神身前漂浮着一个泛着紫色光芒的眼球，这个眼球光芒越来越闪耀，接着猛然爆开。

　　整个世界宛若被紫色渲染，天空中的太阳不见了，只有破碎的星空。

　　地面整个城市也陷入了一片的紫色的世界，而战场之外都是破碎的虚空。

　　“次元降临，原来如此。”李耀先是惊异，接着眼中闪过一丝精芒。

　　“小子，你果然见识不凡，居然还知道这个。”艾维娜则是惊奇的看着李耀，要知道这种能力就是半神中不知道也很多。

　　“我还当什么手段，值得前辈束缚我怕我逃跑。原来是次元降临，不过是利用自己掌握的法则，燃烧一部分神力，将某个破碎的梦境世界和现实相连罢了。”李耀不在意地说道。

　　“蝼蚁，以你的见识又怎么知道这里的奇妙。”渡鸦之神冷笑，此刻他的身躯已经没有虚幻的感觉，完全是实体，气息也狂暴膨胀的厉害。

　　而艾维娜也是宛若复生一般，是真真正正的实体，气息也不是刚刚可以比拟的……


第1872章 反制

　　渡鸦之神身体周围的闪电狂暴无比，体型也巨大了好多倍。而艾维娜周身缭绕着狂风，两股绝强的力量回荡在这片空间。

　　对战双飞的所有军队头停下来，被这股绝强的力量压迫的几乎喘不过气，尤其是那些飞行鸟类更是在两个王者的气息下的降落到地面匍匐在地面上瑟瑟发抖。

　　战场彻底寂静下来，就是那些对战的世界级强者也在这股气势下实力下降不少，纷纷停战，看着天空中对决。

　　而此刻，在他们眼中，李耀就宛若大海中的一叶扁舟，在滔天的巨浪下瑟瑟发抖。

　　“蝼蚁，在这里，我们才是主宰。你一个蝼蚁，如何知道神的手段。”渡鸦之神声音无比的冷漠，恢复了巅峰，他的自信和桀骜也完全恢复。

　　“呵呵，让破碎的灵魂梦境位面暂时和现实位面融合，而且封锁了整个空间，你以为这样就能对付我，真是，让我怎么说你呢。”李耀微微摇头。

　　“你不用虚张声势拖延时间了，不怕告诉你，这个空间融合我可以持续一整天的时间，杀几万次都足够了。”渡鸦之神胜券在握，反而不急着出手了，宛若看小丑表演一般看着李耀。

　　“够了吧，没想到你越活越回去了，以神的身份要用出这种手段对付一个凡人你很光荣吗。”艾维娜有点看不过去了：“抱歉，这次你必须死一次，不过你作为新兵，也不会真正的死亡。算我欠你一个人情，以后我可以答应帮你一次。”

　　“前辈，你的话说的太早了。”李耀轻笑：“真当我不知道吗，梦境位面和现实位面是相对的。对梦境和灵魂位面生物来说，他们是实体的，而现实位面投影就是虚幻的。反过来毅然。如今位面重叠，灵魂力量和肉体力量都是实实在在的存在，你们自然就获得了所谓的肉体，恢复巅峰的力量。”

　　“你既然明白，那就应该知道，你已经没有任何胜算了，也许你手段非凡，但你破不开这个空间的。不如这样，你死亡一次，你的军队就会溃散，反而不如你主动退却，我当公证人，只要你承认失败，我可以做主放你离开。”艾维娜说道。

　　“不行，就算不能真正的杀死他，我也要弄死他。这个蝼蚁太可恨了，非死不可。”渡鸦之神冷喝。

　　“你……”艾维娜也是气极。

　　李耀摆摆手：“多谢前辈，我是不会退的。渡鸦，你真是老糊涂了，若你不动用这一招也许你们还有很大的胜算，我要对付两个半神联手，就算不是巅峰，我也很危险。但你自作聪明，以为你回复巅峰就能对付我吗。”

　　“哈哈哈哈，狂妄。你以为可以和我的神魂过几招就真以为我的实力就是如此吗，你根本就不了解我巅峰时期的力量。”渡鸦之神冷笑。

　　“怎么不了解，你狂妄到认为自己可以堪比主神，甚至不惧龙王。然而事实是，任何一个龙王弄死你都很容易，更不要说主神了。你的巅峰战斗力倒是可以和一般的高级神对战而已。”李耀丝毫不示弱。

　　“就算我是高级神战力，你连超凡入圣都达不到，也敢妄言胜我，不觉得非常可笑吗。”渡鸦之神不介意好好的嘲讽一下这个对手，虽然不承认，但这个蝼蚁真的非同一般，居然对他们神之间的事情门清，而且对神灵丝毫没有敬畏。

　　“我说你老糊涂了你还不信，难道你忘记我怎么两次算计血祖了吗。难道你忘记，最后那次，你们两个的神魂冲击我，被击溃的事情了？”李耀淡淡地说道。

　　“不过是靠着宝物罢了。”渡鸦之神不屑。

　　“是吗，如果靠的宝物，那也是我自己本身的宝物，渡鸦，你可要睁大眼睛，看看我靠的什么宝物。”

　　说话间，一股强悍到极点的气势猛然从李耀的身上升腾而起。

　　本来天空是则色，这是渡鸦之神的力量影响，还有一小半是青色，这是艾维娜力量。

　　但随着李耀气势的，空间的紫色和青色宛若黑暗天空出现了太阳，阴暗迅速的退散一般。

　　紫色和青色的光芒快速的被压缩，随着气势的飙升，整个空间变成了深蓝，宛若大海一样的眼色，蓝色中海油死死的黑气升腾。

　　而李耀的身形本来因为机甲和古神变身变的巨大，但现在反而恢复到了原来的大小，然而，他就那样凌空虚浮，周围游荡的触手也柔顺无比，宛若被驯服的野兽一般，没有了那种张扬。

　　渡鸦和艾维娜的身形不由自主的倒退了上千码，面色骇然的看着李耀，根本就不明白发生了什么。

　　“这股力量，这怎么可能。”

　　“怎么不可能。”李耀淡淡的笑着：“本来我还没把握，现在吗，结局已经注定了。想必你也明白了，我的精神力到达什么层次了，在这里，我才是主宰。”

　　“主神级的魂魄，纵然不是神魂，但绝对是主神级的灵魂，这，这，你到底是什么妖孽。”艾维娜震惊的不行，感受到那种浩荡的灵魂力量，连她都感觉颤栗。

　　“渡鸦，现在你明白我靠的是什么宝物了吗。”李耀淡淡说道。

　　渡鸦之神根本就不敢置信，本来击退他们两个的神魂，他以为是宝物。结果根本就是因为人家的灵魂和精神力太强悍了，他们不是对手罢了。

　　他现在是真的连肠子都悔青了，在这个空间内，灵魂和现实世界的身体没有什么区别。

　　在现实世界，受到肉身的束缚，李耀一个猎人，纵然有逆天的精神力也发挥不出来。

　　但在这个虚幻的和现实世界相反的梦境世界，精神力才是决定一切的关键。

　　“障眼法，肯定是障眼法，你一个蝼蚁，又怎么会拥有比我强悍的精神力，看我破你。雷霆万钧！”

　　渡鸦之神狂吼，一时间天空闪电狂舞，天空中的雷电汇聚成一个个雷球坠落，宛若毁天灭地一般。

　　“正愁我的黑暗之触受损严重呢。”

　　李耀微微抬头，看着头顶降落的雷还，周身黑暗之触舞动，一个宛若章鱼一样的虚影将李耀笼罩挡住了无尽的雷霆……


第1873章 绝地翻转

　　狂暴的力量覆盖了半边天空的雷霆宛若无穷无尽疯狂的冲击笼罩李耀身上的虚影。

　　无尽的触手舞动，开始数量不多，但随着雷电的肆虐，触手也越来越长越来越多。

　　片刻间就宛若顶天立地一般，一股强悍绝世霸道气息融入到李耀的气息中。

　　不到十秒钟，天空之剩下了的那绝世的虚影，而李耀就宛若虚影中心，绝强的气息回荡在这片空间中。

　　本来很多强者和士兵担心强悍的法术伤害自己，但不少来不及闪避的人中招，发现真的就宛若幻影一般。

　　无论法术如何的狂暴，他们就像看幻影一般。

　　想通了以后，无数人都兴奋了，本来能经历这种大战就已经让他们热血沸腾了，现在能距离到强者的大战范围内而不被波及，这种身临其境的实在让无数人兴奋。

　　要知道，除了法术没有威力之外的，无论是气势还是声势都和本来没有什么区别。

　　双方的强者都明白，这是渡鸦之神忌惮李耀的实力，不想李耀猎杀食人魔强者才将李耀拉入了特殊空间。

　　不仅仅是李耀说的因为渡鸦之神要恢复实力，毕竟就如同李耀说的那样，就算不是巅峰，两人的对付李耀也足够了。

　　但李耀太过诡异，能到别人影子后面，防不胜防，若是让李耀再杀一两个，那么就轮到他们的大军崩溃了。

　　然而，现在来看，渡鸦之神算盘应该是落空了，他们的力量是恢复到巅峰了，但李耀仿佛更加的强悍。

　　这是所有人都不能理解的，他们纵然知道李耀的精神力格外的强悍，但在他们看来顶多是和世界级差不多，对抗血祖之后他高估李耀应该具有半神的精神力。

　　但现在再看仿佛根本就不是那么回事啊，根本就是拥有主神级，当然他们是不信的，毕竟主神级的精神力实在是太恐怖了。

　　天空中，无尽的雷电已经消散，但无论是渡鸦还是艾维娜都震惊的说不出话来。

　　“这怎么可能。”艾维娜惊呼。

　　是啊，这怎么可能，他们自然感受到李耀的强悍，但强悍归强悍，这和完全无视如此强悍的攻击是两回事。

　　望着宛若绝世魔神的李耀，渡鸦仿佛看到了某个强悍无比的主全力以赴那种霸道的状态，而且还是最古老的主神，这股气息绝对不会错。

　　“不对劲，就算你掌控了古神部分躯体，但也不可能将古神的力量发挥到极致，就算是古神恐怕也没有能力做到你这样吧。”渡鸦之神大吼。

　　李耀此刻宛若宇宙的中心，所有人的目光不由自主的放在他身上，他宛若有用某种魔力。

　　看到他心中不由自主的产生一种膜拜的冲动，这是神威，是天地法则赋予的力量。

　　不仅仅是现场的人，就是观看直播的不少意志薄弱的馆中稀里糊涂的跪地，然后才猛然醒悟。

　　很多聪明的人更加确信了古神这个游戏不简单，能虚幻影响现实，而且仅仅是看画面，这是何等可怕的事情。

　　但如今没有人关注这个问题，所有人都聚焦在这最终的战场上，因为他们都明白，这场战斗不可能停下了，必将决定这场战斗真正的胜负。

　　一个传奇是否能够崛起，就看这最后一战了。

　　“到现在你还想要误导我，误导大家吗。你真是不长记性，就是因为你的桀骜和狂妄才自己将自己算到了下风，现在居然还耍这种小聪明，你说你也堂堂一个种族的主宰，这样有意思吗。”李耀冷笑：“对古神而言，自然不能全面吸收差不多对手的攻击力量，但若是实力太弱，自然不在此列。”

　　“你撒谎。”渡鸦之神都要气疯了：“这一切都你算计了，你根本就是算到了，我害怕你继续屠戮弱者影响占据，算到了我还有这个能力，甚至算计到了我召唤我的女儿出战。你一步步的算计我，通过世界级的小家伙胁迫我，然后我召唤女儿，你将我父女彻底反目。而到这个空间，你却拥有主神级的战力，如果不是你的算计谁信。”

　　李耀冷笑：“什么话都让你说了，我本来就比你弱小，若不是步步紧逼，怎么会到现在的地步，现在说的好像我能掌控一切，你也太高看我了吧。”

　　两人这看似没有意义的争吵，实际上不是给普通的人和军队看的，而是给各个阵营的大佬，渡鸦之神目的很明确，他非常清楚，自己的机会非常渺茫了，这是给混乱阵营插手的借口。

　　普通的强者自然不行，鞭长莫及，但半神级的强者肯定能够。

　　“你一个新兵自然不能，但控制你的主神呢，你能拥有如此强悍的精神力，这正常吗，如果我说的没错，你强者之路应该选择融合古神的身体。你太年轻了，不知道古神的强悍，古神连元素领主们都俯首称臣，连黑龙王都堕落，更何况你一个小小的新兵，不知不觉间控制你，让你觉得是你自己的力量，实际上你不过是古神的傀儡罢了。”渡鸦之神思路越来越清晰，冷笑连连。

　　就连艾维娜也疑惑无比：“古神的强悍确实非人能比，非人能想象的强悍，燎原，你不错，就算你被古神算计，能到这种地步也不简单。等这件事结束，我会提议其他古神出手，一起拔出古神躯体，你的强者之路不能选择古神这一条，古神太危险了。”

　　李耀笑了，笑的很开心：“艾维娜前辈，你的意思是说，可以利用古神的力量，但不能选择和古神的力量融合，是这样吗。”

　　“如果是其他的古神，你连力量都不能用。但这个黑暗之触是已经消亡的古神，你借用力量可以，毕竟已经死亡。但你融合到自己的力量中是不行的，谁也不敢保证，你成长起来以后不会成为新的古神。这个风险太大了，关系到世界的安危，你不可能真正成长起来的。而且你居然将精神力到这种地步，实在骇然，不让人多想都不行。”艾维娜也说道，李耀实在太妖孽了，虽然她和渡鸦闹翻了，但不得不承认渡鸦说的非常有道理。

　　“哈哈哈，何必等以后。谁知道这小子还有什么手段，毕竟这可是曾经最强的古神，要我说，趁着他现在跑不了，召唤三大阵营的古神一切拿下他，剥离他和古神之间的融合。”


第1874章 云集

　　“这……”艾维娜犹豫，若是自然系的半神提议，她就同意了，但这个提议是他父亲，她太了解这个父亲了，绝情起来六亲不认，冷无绝情到极点。

　　别人一直认为渡鸦转性了，因为食人魔的供奉才保护食人魔，但唯有她清楚渡鸦必然有深层次的目的，只不过她想不到而已。

　　如果光是为了信仰，渡鸦不会如此拼命，更不会召唤自己，要知道，他们有数万年没有联系了。

　　“还有什么好犹豫的，这个小子狡诈无比，又融合了古神，如此变态。若是逃出去必然祸患无穷，谁也不知道他有什么逃跑和潜藏手段。你想想，若光靠他，她能让两个龙后俯首称臣，敢算计其他的神灵吗。在这里虽然他的实力强悍，但他没有掌握主神法则，多来几个半神就可以轻而易举的拿下他。”渡鸦之神说道。

　　随着渡鸦之神的话，周围的空间开始出现波动，已经有混乱阵营的半神蠢蠢欲动了。

　　“女妖，你敢保证你传承者没有误入歧途吗。”一个空灵的声音在黑暗阵营耳中回荡。

　　女王冷声道：“你们还号称半神，敌人几句话就让你们也沉不住气了，可笑。”

　　“小小女妖如何知晓古神的恐怖，现在你只需要回答我们的问题。”那个声音带上了一丝情绪，任谁都能听出声音有些不满了。

　　“你们又未曾庇佑我被遗忘者，我们也不供奉你们，你们没资格和我这样说话。”女王丝毫不甘示弱。

　　“嘿，导师如此桀骜，怪不得弟子也这么乖张。小小新兵，古神的力量是他能掌控的吗，你们阵营的人若是不想动手，我们其他几个阵营的老家伙联手也一样，一个没有成气候的古神而已。”另外一个尖锐的声音说道。

　　“哼，飞蛇老鬼，这里没有你说话的份，想耍威风会你自己的地盘去。”开始那个声音说道。

　　“哈哈哈，万灵，你不要嚣张，你们阵营出现这种逆徒，你们难辞其咎。”那个声音消失不见。

　　这时候大酋长拦在了就要爆发的女王身前，大声地说道：“万灵之母，我虽然和燎原接触不多，但我相信我们的眼光，他绝对没有被古神控制。燎原将军正在为阵营征战，若是我们自己人都不能相信，那么正中了别人的算计。”

　　“你还是太年轻，我虽然才来这个世界没有多少年，但古神的强悍根本就不是你能体会的。”

　　万灵之母就是兽人供奉先祖凝聚出现的半神，她是兽人信仰构成。

　　“我的孩子，你怎么说。”另外一个温和的声音也出声。

　　牛头酋长认真地说道：“大地母亲，我和大酋长想法一致，若是我们自己都不站在自己人一面，那么以后谁还会为我们征战。燎原将军一个新兵，取得如此辉煌的战绩必然是非常之人。而且你们也说了，古神已经死了，只是确定他用了古神的力量而已。那么换一个人拥有古神的力量有这种成就吗。”

　　女王也说道：“所以说活的年纪大未必通晓一切，我手中曾经掌控黑暗之触多年，其他几个部分也被人利用获得，他们可有这种作为，黑暗之触不过一种辅助的手段罢了。”

　　“还是小姑凉有见底，说真的老邦桑迪觉得你才最对我的胃口，你们又是亡灵，不如信奉我这个死神如何。”一个不正经的声音传来。

　　“死神，你真给自己脸上贴金。等你真正成为主神再说信仰的事吧。”女王不客气地说道。

　　“哈哈哈哈，我是越来越欣赏你了，老邦桑迪是不会放弃的。”说着邦桑迪声音一正：“如果论力量分正邪，我这个死神是不是也应该和混乱阵营那些人一伙。”

　　“如此，拦截那些想动手的老东西。”大地母亲说完声音就彻底消失了。

　　此刻，空间外，各种色彩斑斓的光芒开始闪烁，这是半神们就要降临的效果，他们在积蓄力量突破空间的壁垒。

　　“真是好大的阵仗。”李耀看着空间外的色彩斑斓冷笑。

　　“小子，束手就擒吧，你纵然有主神级的精神力，但你不可能是这么多半神的对手。就算黑暗阵营的几位联合也抵挡不住三个阵营半神。”渡鸦冷笑。

　　“呵呵，不得不说你老谋神算，在即将失败的时候能想出这种办法，不过你依旧会失败。”李耀说着看向了艾维娜：“前辈，如果我能证明，我没有融合黑暗之触，是不是就能揭穿渡鸦老不死的阴谋。”

　　艾维娜一愣：“如果你敞开灵魂，让大家看到你强者之路，确定没有融合自然可以。”

　　“那就好说了，我走什么路没有什么不可告人的。前辈，还有那些多管闲事的老不死，你们睁大你们的眼睛看好了，看看我到底有什么融合古神。”

　　李耀说着直接放开了自己的魂魄。

　　轰！

　　李耀的眉心是散发着金属光辉，在金属光辉的笼罩下是一个小虫子。

　　很明显的，小虫子被金属光辉笼罩净化。

　　“泰坦之心，你真正融合的是泰坦之心。”艾维娜惊呼。

　　渡鸦之神不敢相信自己的眼睛：“这怎么可能，障眼法，必然是障眼法。”

　　“哈哈哈，障眼法，我障眼法能幻化真实的泰坦分身拿下厄运之槌吗，诸位老不死可以看看城墙另一路大军的领头人，那也是我，是不是一眼就能分辨。若没有融合强者之路中，我能如此掌控金属虫族吗。黑暗之触，不过是我利用的手段，我会给古神复活的机会吗，可笑。麻烦诸位老不死了解一下，我破坏了多少次古神的阴谋，这一次就算了，不然就算你们是半神，再这样颠倒黑白，那也别怪我不客气，我若有一天封神，必然清算。”

　　李耀的话前面还是解释，但后面的话震的所有人都懵圈了，这尼玛，胆子太大了。

　　说这些半神是老不死也就算了，居然还威胁这些半神，说以后成神清算，这简直。

　　“放肆，小小蝼蚁也敢威胁本神，我现在就灭了你。”

　　轰！

　　黑龙人半神降临，化作了一道光芒冲向了被封闭的空间……


第1875章 乾坤

　　经历刚刚的时间，所有人都见识了李耀的狂傲不可一世，即便是面对两个半神依旧毫无惧色，一直从容不迫。

　　但都没有想到李耀狂到这种地步，这还没有怎么样的居然开始威胁其他的神灵。

　　看到天空中的光芒估计将会有不少半神降临，即便是通过看直播的观众都感觉的心中压抑非常。

　　所以，对于黑龙人半神跳出来一点都不奇怪，也给了他们出手的借口。

　　只不过，黑龙人算盘打的好，但未必能让他如愿。

　　一道金色的屏障挡在了黑龙人面前，黑龙人和金色的光芒撞击，黑龙人半神阴晴不定的后退。

　　大天使长的虚空持剑而立，面色古井无波：“够了，别说你没有看到人家融合的是什么，根本就不是古神的躯体。”

　　一个风蛇也半神也从虚空出现：“貌似虫族也是被古神控制的吧。”

　　一个白骨巨魔拦在了风蛇的前面：“别告诉老帮桑德，虫族没有特性。身为洛阿神灵，你不应该如此愚蠢才对。”

　　黑龙人半神冷笑：“好，这件事暂且不论，他侮辱神灵这是大罪，我惩戒他一番没错吧。”

　　“我的立场就不用说了吧。”艾维娜冷笑：“就算针对也是针对我，我还没有说话，哪里轮的上你。”

　　“根据老邦桑迪的猜测，这个杂种貌似被凡人耍了不止一次，自然是有怨气的，现在报复一下也是正常。只不过，选错了时候，难免让人误会。”邦桑迪怪笑道。

　　“混乱神系的人到底玩不玩的起，这场纷争是你挑起的，既然要玩，就要按照规则玩下去，如果混乱阵营想要掀桌子，我想我们也是不惧的。”艾维娜冷笑。

　　作为秩序自然神系的一员，她最重规则和承诺，维持秩序，混乱神系和阵营的行为实在让他们不齿。

　　渡鸦面色阴沉地说道：“注意你的立场，你是我召唤过来帮忙的。”

　　艾维娜不甘示弱：“我自然会全力以赴和燎原小友一战，但说到底你是食人魔的守护神，而我是你的女儿，这一战我不沾因果。但如今你们混乱阵营的神想要破坏规则，这是我不会允许的。若是其他的神想要插手那就不要怪我不客气。”

　　“还是那句话，玩不起就别玩，想要开局稳赢，这天底下没有这么便宜的事情。想掀桌子可以啊，就要做好承受全面大战的准备。”邦桑迪冷笑。

　　“要战便战，真当我们不敢打吗。”黑龙人半神有点骑虎难下，大声的呵斥。

　　大天使长冷笑：“好的很，我早说混乱阵营是不安定因素，不如付出代价将他们灭了。”

　　“黑龙，风蛇，你们还不退下。”

　　“就是，你们可不能将我们的意思曲解了，你们要死自己去死好了，不要带上我们。”

　　天空中不少光点暗淡消失，显然是混乱阵营的神不想开战。

　　开玩笑，光是一个阵营的神他们都对付不了，更何况是面对三大阵营的神围攻，到时候纵然三大阵营会不好受，但他们也基本就完蛋了。

　　各种光芒纷纷暗淡，显然是根本就打不起来。

　　风蛇半神一言不发直接化作了一道血光消失，黑龙人半神目光冰冷的看着李耀：“小子，这次算你走运，你应该荣幸，你是我唯一记恨的凡人。”

　　李耀不屑的一笑：“我得罪的疯狗多了，不差多你一个惦记我。”

　　“哼！”

　　黑龙人半神身形暗淡，消失。

　　大天使鼓励的对李耀点点头，金光一闪也消失不见。

　　邦桑迪黑黑怪笑：“小子努力吧，如果你让我满意，我不介意多庇佑你的领地。”

　　“多谢死神。”李耀客气地说道。

　　“哈哈哈哈哈，看来老邦桑迪还是很有名气的呢，走也。”

　　邦桑迪所有的骨骼炸开变成了一堆碎骨，碎骨落下的时候消散于空间中。

　　“风暴雷霆。”

　　李耀的头顶狂风嘶吼，闪电雷鸣。

　　一道道闪电球落下，伴随着闪电球，一道道几乎是无形的风刀划过。

　　“渡鸦，你越活越回去了，你明明知道我的精神力比你强大，还天真的以为可以偷袭成功吗。我说了，法术对我无效，就是无效。”

　　黑暗之触舞动，疯狂的吸收法术的力量，不仅法术无效，反而滋补黑暗之触。

　　李耀实力太弱的时候，一方面没有这么强的吸收能力，另外一方面反而消失自身力量，能做到收支平衡都不错了。

　　但现在不同，精神反而变成了实质，有了强悍的精神本源支撑，黑暗之触在古神变身的情况下能发挥出超乎想象的威力。

　　一个相当于主神级的古神，这是何等的可怕。

　　“我不信，我不信你一个凡人可以调动主神级的力量。”渡鸦之神身形化作了无数道残影：“你还在犹豫什么，他魔法免疫，难道物理也免疫吗，我们一起撕碎了他。”

　　艾维娜轻叹一声，接着化作了一头风暴乌鸦，她的速度更是比渡鸦之神要快上几分，而且后发先至：“小友，这一战我不会留手的，成败看你的造化了。”

　　“无尽牢笼！”

　　李耀此刻可是彻彻底底的主神级实力，当然指的是属性，和真正的主神自然没有可比性，毕竟主神靠的不仅仅是属性，最主要的是神格、神力、法则全方位的英勇和掌控。

　　但李耀主神级就是主神级，光是古神本身衍生的技能和法术都足够他使用了。

　　李耀张开手掌在外人看来平平无奇，只是看到艾维娜距离李耀越近提醒越小，到李耀的手掌上还不足蚂蚁大笑。

　　对艾维娜来说，李耀的手掌宛若山岳，一股强悍的力量将她摄入手杖中，接着就是无数触手的纠缠。

　　“艾维娜前辈，得罪了，我可不想和你为敌，只能委屈你一会，等我打败了渡鸦，空间消散，你自然就会出来。”

　　李耀看着手掌周鑫纠缠在一起的无尽黑气，手掌一翻，再次展开已经平平无奇，没有了黑气，也没有了艾维娜的身影。

　　但也就是这个功夫，渡鸦之神围着李耀转了好几千，尖锐到极点的爪子的将大量的触手斩断，不断的瓦解李耀的防御……


第1876章 秃毛鸡

　　渡鸦之神身形快如闪电，李耀的周围宛若出现了无数的渡鸦欢迎，尖锐爪子形成的锐利气刃从四面八方将李耀笼罩。

　　而李耀反而是一动不动，就宛若失去了行动能力一般，就这样静静的悬浮，黑龙龙后也没有继续飞行，在黑暗之触的笼罩下她暂时也没有受到什么伤害。

　　两人一静一动显得格外的诡异，他们都不明白，他们都不明白李耀为什么不动弹了，反而一直被进攻。

　　而且随着渡鸦的进攻，大量的雷霆闪电也不断的降临。

　　黑暗之触形成的触手无尽，随着攻击不断的崩碎。

　　但黑暗之触的触手也不断的纠缠渡鸦之神的身躯，即便是渡鸦之神飞行宛若瞬移将数之不尽的触手扯断，但那些破碎的触手依旧附着在渡鸦之神的身躯上。

　　尽管他斩断无数的黑暗之触，但那些飘散的烟气依旧无孔不入。

　　他们如烟如缕不断的钻入渡鸦之神的躯体，即便是他展开了神力护罩都没有任何用处。

　　这些烟气触手就宛若渡鸦之神本身一部分，神力护罩根本就不会丝毫的排斥他们。

　　狂暴的攻击进行了一分钟，看的强者们是目瞪口呆，看的观众们是热血沸腾，他们总算见识到了半神的强悍。

　　半神随便一个法术都能影响天象，呼风唤雨，雷霆闪电，范围巨大伤害惊人。而他们行动起来让他们根本就抓不到轨迹。

　　正常的播放速度他们只能看到一道道的残影，根本就分辨不出到底哪是渡鸦之神。

　　经过几十倍速度的慢放才能看清楚渡鸦之神快若闪电的轨迹和动作，那可真是超过了音速，攻击干净利落，潇洒到了极点。

　　当然，他们也更能看到如烟如缕的黑暗之触扎根到渡鸦之神的身上，看的他们汗毛倒竖。

　　系统统计：渡鸦之神美妙攻击频率139次。

　　看到直播画面中这个统计数字，看的所有人都头皮发麻。

　　这可不是随便挠了一百多下，每一次攻击都带着几道爪气，那些没有攻击到黑暗之触飙飞的爪气飞驰了数千码落在破碎的地面，地面的石头宛若豆腐一样脆弱。

　　就连那些经过符文强化过的城墙都不堪一击，宛若激光切割一般可怕，而且可以飞驰上万码的距离。

　　俯视镜头就是渡鸦之神残影连连，无尽的爪影落下，那些崩飞的爪气四下溅射。

　　这个破碎的梦境空间宛若天崩地裂一般，仿佛随时都会崩溃。

　　这也就是在这个独立的空间了，若是在现实世界，估计敌我双方的士兵绝对会死伤无数，恐怕就是世界级的首领被击中也是重伤。

　　而且那些爪气实在太快了，已经超出了世界级首领的反应范围。

　　画面的对比，数据的统计，惊呆了所有看直播的观众们，但他们感受不深，毕竟很多没有自己玩游戏，根本就不明白这是什么概念。即便是想象也是体会不深的。

　　但古神的玩家们却彻底被震撼了，李耀为什么厉害，被很多人忌惮，一秒五刀是让他们忌惮的主要原因。

　　当然，他们并不知道，李耀基本上不加持状态也能一秒十次攻击的程度。

　　但渡鸦之神是什么概念，一秒近一百四十次几乎可以秒杀世界级首领的攻击，这是何等的可怕，何等的恐怖。

　　要知道，就是擅长灵敏的盗贼一秒两刀就不错了，摆动幅度小的话挥动四五刀也不是不行，但幅度小的话，自然是没有力量的，攻击自然不行。

　　真正的有效的达到系统百分之九十以上完成度和全部伤害评价的攻击顶尖的盗贼也只有一秒三刀。

　　加持最强的状态和嗜血也能勉强达到一秒五刀的层次，但这种爆发只能持续很短的时间，不长久。

　　而渡鸦每秒近一百四十次有效攻击，更可怕的是，攻击李耀的时候，系统统计的平均速度是每秒四百二十米。

　　这是何等的可怕，要知道这可不是直线的飞行，他还要攻击，还要围绕李耀旋转，这简直就是不可想象。

　　凡人，达不到，就是超凡入圣恐怕也是差得远。

　　这一刻，观看这次直播的古神玩家们第一次体会到了神灵和凡人的差距。

　　毕竟你说什么神性、神格、神力，神火，玩家们没概念，你吹上天也没有太深的体会。

　　然而，震惊过后就是惊悚，因为他们看到，尽管进攻如此狂暴，李耀居然动也不动，安然无恙。

　　如果李耀也是神就算了，但李耀也是玩家啊，这一刻不知道多少想要挑战李耀的人绝望。

　　倒是不理解的没有玩古神的观众们调侃。

　　弹幕一堆，他强任他强，清风拂大岗。他横任他横，明月照大江。

　　他们实在没办法形容现在的场景，太过震撼，他们明白了什么叫做大音希声。

　　“够了！烦人的苍蝇，没完了吗。”

　　轰！

　　无尽的黑气蒸腾，李耀宛若一个顶天立地的巨人，大半边天空被染成了深蓝。

　　渡鸦之神更是如遭雷击，发出了一声不甘的怒吼，身体颤抖着横飞了出去。

　　“蝼蚁，你安敢辱我。若不是古神克制黑暗和腐蚀的力量，你已经死了一万次。”

　　轰隆隆……

　　无尽的雷霆降落，将狼狈的渡鸦之神拖住，他勉强将翅膀展开也没有坠落，但他的身上的已经被山蓝色渲染。

　　李耀冷笑：“可笑，说我是蝼蚁，事到如今，你我到底谁是蝼蚁，万虫噬心的滋味不好受吧，让我帮助他们快速的腐化。”

　　李耀说着其实再次飙升，黑气形成的触手蒸腾。

　　啊啊啊！

　　渡鸦之神身躯无数的黑暗之触吞噬着他身体的生机，而且一颗颗恐怖的虫卵孵化，那些虫子孵化出来就不仅仅吞噬生机，更是吞噬血肉，让渡鸦之神饱尝了一下万虫啃食的痛楚，而且是身体内部。

　　随着渡鸦之神的嘶吼，他身上无数的羽毛崩碎。

　　伴随着羽毛的崩碎，观众们才明白李耀的意思，原来随着崩碎的羽毛无数挣扎的黑暗之触和可怕的虫子被喷出来。

　　渡鸦之神一瞬间被染红，身上一片片的伤口。

　　“秃毛鸡，没用的，你这么自残了一下才逼迫出了多少触手和虫子，恐怖不足三分之一吧。真是没用，我还没有动手你就要倒下了。”李耀嘲讽地说道。


第1877章 狗急

　　渡鸦之神都要气疯了，他无论如何都接受不了这种结果。

　　“这怎么可能，你小小蝼蚁即便是有主神级的精神力又怎么能发挥出主神级的战力。”

　　李耀轻笑：“你曾经号称可以挑战主神，实际上在主神眼中你不过是一个笑话，不过是没有主神愿意搭理你罢了。你还真当自己可以挑战主神了，更何况我掌控的是主神级的古神，我心念一动就可以将你玩弄于股掌之间，你召唤这个空间的是你最大的错误。”

　　渡鸦之神眼中闪过疯狂、屈辱和不甘，今天过后他估计会成为众神的笑柄，以后还没有有脸见人。

　　而且正如李耀猜测的那样，他可不是好心庇佑食人魔这种愚昧的种族，他有他的谋划，是他成神重要的一环，不然的话他也不会如此不计代价的大战。

　　若是这次失败了，他万年的谋划不说毁灭，但至少会出现巨大的挫折，想要让食人魔恢复元气不知道多少年了。

　　那么他封神的计划又会无限期的拖延，他怎么能容忍。

　　“我的乖女儿，这就是你的尽心尽力的大战吗，你是在看好戏吧。”渡鸦之神狠狠的瞪着艾维娜说道。

　　这时候众人才发现，李耀头顶不远处的黑暗之触更加虚幻，纵横交错的烟气形成了一道牢笼，艾维娜漂浮在牢笼的中间，只不过缩小了无数倍。

　　艾维娜无奈地说道：“呵呵，你自己都没有丝毫办法，人家任你攻击你都伤不到他，我被困住了怎么逃脱，我没有能力脱开牢笼，若是父亲你将我就出来，我自然可以一战，只不过恐怕结果还是一样的。”

　　“你……”渡鸦之神差点气疯了，他怎么救援，他疯狂的攻击了一分钟，结果现在伤痕累累，全身都是窟窿，现在的生机和血肉还在不断的被吞噬。

　　而对方的黑暗之触不仅仅没有减弱，反而更加的强横，他打出来的伤害还没有人家吸收的多。

　　“当你召唤这个空间的时候结局已经注定了，虽然不知道这个小家伙怎么能掌控主神的力量，但结局已经没有办法改变了，父亲，放弃吧，继续战下去，恐怕你的神魂都要受创，到时候别说封神了，恐怕养伤都需要上万年的时间。”艾维娜叹息道。

　　“你闭嘴，这关系到我封神，若不是你母亲和你，我早就封神成功了。”渡鸦之神都要疯了。

　　艾维娜满是失望：“刚刚是真的最后一次叫你父亲了，你可知道母亲为什么死的明不明不白，就是因为你经常抱怨母亲黑暗和腐蚀法则天赋被比你高，被天地更认可，她神魂俱灭为你让开了位置。你本可以成神的，但你贪心了，你不想成为初级神，企图封神后成为主神。好啊，你嫌弃我碍事。上古的大战，当我确定胜利的时候，我成全你，我身陨空出风和雷电法则。若不然，你以为以我的速度谁能杀我，那些蠢货恶魔吗。”

　　“你撒谎，真是可笑，你自己即将封神的时候战死了，反而将自己说的这么伟大，哈哈哈……”渡鸦之神无论如何都不能承认这件事。

　　“我说这些，并不是想要改变你什么，你已经无可救药了。我那么做，不过是还给你带给我的血脉，我们已经不相欠了。这次我也尽力了，从此以后，请你不要再说是我的父亲了，我没有你这种父亲。”艾维娜说完身形猛然溃散。

　　李耀头顶宛若爆出了一颗小太阳，艾维娜自爆了，他回到了自己的神魂中，脱离了这个空间。

　　但半神的自保也是非同小可，无尽的光芒闪烁，大量的黑暗之触崩碎，但更多的黑暗之触疯狂的蔓延。

　　渡鸦之神本来想要趁机进攻，但看到只是光芒一闪李耀就稳住了身体，黑暗之触虽然崩碎无数，但吸收了自保力量的黑暗之触更加的强悍顿时顿住了身形。

　　“你看到了，半神自爆只能补充我的力量罢了，我会越来越强。就这样，你还说我是蝼蚁，当真可笑，结局已经注定。我这人慈悲心肠，你只要认输，让使人们放弃主城，承认战败。我可以允许的他们从容撤退，并且带走三天的口粮。”李耀说道。

　　“你做梦，既然如此，我只能用非常手段了。”

　　渡鸦之神眼中光芒闪烁，空间一阵扭曲。

　　无尽的雷霆冲出了空间，在外界的空间形成了巨大的电网。

　　滋啦啦！

　　电网落在了金属虫子的大军中，电弧疯狂的肆虐蔓延。

　　只不过是刹那间，上万的虫族灰飞烟灭。

　　接着就是第二片，第三片电网，第四，第五，第六……

　　每一次肆虐都最少带走上万的虫族大军。

　　现实空间宛若变成了雷电的海洋，不管是看直播的还是在战场上的人眼前就是一片雷光，天地变色。

　　本来闪电奈何不了李耀，他们不知道雷电的威力，但看着宛若雷海的战场，所有人都被震撼了，这绝对达到了大型禁咒的威力。

　　渡鸦之神的将速度提升到了极致在空间中飞行闪烁，不给李耀攻击到他的机会。

　　“好吧，我承认不是你的对手，但那又如何，你纵然有主神级的战力，你追不上我，我却可以屠杀你的军队。你不是有两千万虫族吗，那我就杀你两千万的虫族，看你怎么战。”渡鸦之神的声音里满是快意。

　　他的反应不可谓不快，在那么沉重的打击下还能想到反击策略也不容易了。

　　“呵呵，我说了，在这里我才是主神，和我比屠杀，你可真是天真啊。你先看看食人魔那边再说吧。”

　　渡鸦之神释放闪电的时候看向了食人魔的军阵，眼中闪过一丝骇然。

　　他看到大量的食人魔痛苦的哀嚎，从他们的口鼻中长出了一个个恶心的触手。

　　他们的身体更是不断的膨胀变大，身体的皮肤几乎变成了透明，泛着绿色的光芒。

　　与此同时，倒下的尸体，无论是虫族还是食人魔身体都宛若变成了一个个虫巢，海量的自爆虫破卵而出。

　　这些自爆虫不到几秒就可以飞在天空，它们在天空不断的汇聚，片刻间就已经遮天蔽日了。

　　渡鸦之神惊恐，连忙关闭了这片空间和现实空间的链接。


第1878章 决绝

　　以他的境界，片刻间就已经统计出了数字。

　　他在短时间内发动了一个大型禁咒差不多的法术，造成了近百万虫族的杀伤。

　　这个法术他还是很满意的，虽然气愤下的临时起意，但他巅峰时期释放的法术造成这样的伤害已经多少年没有这种感觉了。

　　然而，李耀的法术让他更加的惊恐，他实在没想到，自己临时起意开启空间链接，对方同一时间就发动了法术。

　　古神曾经为什么能统治世界，除了因为古神的强悍，还是因为古神掌控的大军。

　　其中虫族和无面者大军是最精锐也是最可怕的。

　　虫族不用说，以数量取胜，尤其是古神施展，生产快，技术无穷无尽。

　　而无面者则是异种军团中最可怕的一种军团，他们本身的攻击很强悍，物理攻击和魔法攻击都不弱。

　　更关键的是，他们浑身都是毒素和诅咒，远程的食人魔对战还好，但近战厮杀，被血液溅射到就会被诅咒和腐蚀，当然还有中毒效果。

　　强者可以抵抗，但差不多品级的根本没办法抵抗，可以说对战开始会遭到严重削弱，非常的难缠。

　　当初能对抗他们还是附加了符文的上古机械侏儒各种巨人军团，现今的血肉生物面对基本是被克制的。

　　然而，就是他释放引导法术的过程中，李耀居然寄生了超过二百万的食人魔军队，这些人不仅仅是死亡了，更是被异化成这种可怕的无面者军团。

　　对方损失了一百万，而他们这边不仅仅是损失了二百万大军，更是让对方增加了二百万，这可是真正的血亏了。

　　而且还有几十万的自爆虫，加上不断孵化的，估计也会有一百万，这简直可怕。

　　这一下，对食人魔大军来说几乎是毁灭性的打击。

　　虫族根本没有影响，因为他们没有士气，根本就不畏惧死亡，别说死一百万，就是死一千万，剩下最后一个虫族，只要主母下达命令进攻，他面对百万大军也敢冲锋。

　　但食人魔不同，食人魔加入战场的几十万，准备加入战斗的一百多万就这样在他们同伴的眼中变成了可怕的怪物，这对士气的打击是毁灭性的。

　　根本就不是损失多少军队来衡量，当然，就是以数量来说，李耀这一个法术就毁灭了他们百分之二十的王牌军，加上这几天消耗的也差不多一百万，总损失超过三百万的王牌军。

　　这对食人魔高层来说也是一击重锤，食人魔高层都要心痛的都要吐血，而大术士更是直接踉跄后退，差点被这个打击晕厥过去。

　　“这还打什么，让我们怎么打。”

　　大统领拳头握的咯咯响，指甲陷入了肉中，鲜血不断的流淌到地面他却浑然不觉，咬牙切齿地说道，这一波绝对是大亏。

　　大术士面色惨白，本来他还有希望，但现在此消彼长，相当于对方直接多出了四百万的军队。

　　眼睁睁的看着自己的同伴变成怪物，就是神经大条的食人魔王牌军也接受不了。

　　此刻军团一片哗然，疯狂的后退，想要远离疯狂冲过来的无面者。就是有疯狂的食人魔，攻击无面者也是毒液溅射，食人魔惨叫着被吞没。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　自爆虫不断的自爆，他们相当于王牌军的全力一击的两倍，就算不是在要害爆炸也能将食人魔重伤。

　　而后方，虫子们却是疯狂的涌出来，填补着空白区域，丝毫没有受到影响。

　　食人魔阵线崩溃了，即便是面对最惨烈的厮杀他们也不曾崩溃，但这一刻他们承受不住，崩溃了。

　　军心涣散，别说王牌军了，就是底牌的神卫军也承受不住这种打击。

　　阵线已经一发不可收拾，城内也开始混乱，短时间内食人魔们就知道，他们要完蛋了，城内一片恐慌。

　　“大术士，打不了了。”大统领直接跪倒在了大术士的面前。

　　“大术士，我们尽力了。”

　　哗啦啦……

　　食人魔的世界级强者全身是伤，满是悲痛的一起跪倒。

　　大术士浑身颤抖，宛若一瞬间苍老了几十岁，他的年纪已经非常大了，但因为心情舒畅，看起来还是壮年食人魔。

　　但就这么短的时间，术士身体宛若缩水了一般变的瘦弱，挺直的脊背也佝偻了下来。

　　若不是手里巨大的法杖支撑他恐怕就真的摔倒了。

　　他悲痛欲绝的看着天空中的李耀，看着任凭他们觉得战无不胜的神攻击却变成秃毛鸡的渡鸦之神，终于单膝跪地。

　　“吾神，我们尽力了，承认失败吧。”

　　哗啦啦啦！

　　几乎是一瞬间所有人的食人魔将手里的武器扔了，跪倒在地。

　　而无面者和虫族大军也停止了进攻，所有的大战都暂时停下来。

　　所有人的目光都聚焦到了被封闭的空间中，看着真正主宰这场战争胜利的两个人。

　　李耀依旧是那样站在黑龙龙后的背上，面色古井不波，仿佛从来没有动弹过。

　　而渡鸦之神则是更加凄惨了，他浑身冒着黑气，如烟如缕，几乎和李耀气息一样了，但所有人都知道这可不是好事情，他悠长的生命条已经降低到了三分之一左右。

　　玩家们激动无比，尤其是星火的玩家们，几乎是忍着颤抖，他们胜利了，从今以后，这座主城即将属于星火。

　　几个阵营的大佬，甚至被吸引了目光的半神们也心情复杂，这一天注定被记载了古神的光辉事迹中。

　　一个凡人带着一支新兵带领的军队击败了一个被半神庇佑的种族，这是何等的震撼和难以置信，然而偏偏不可能的事情发生了。

　　“废物，废物，你们还有几百万王牌军居然投降，该死。”渡鸦之神嘶吼。

　　大术士痛苦地说道：“儿郎们尽力了。”

　　“放屁，几千年前，你们曾经差点灭族，你们的种族几乎灭绝，最终还不是胜利了，现在你们王牌军超过当初全盛时期，居然投降，该死。”渡鸦之神冷喝道：“我命令你们，拿起你们的武器，起来战斗。”

　　然而，他的话没有人听，即便是他的神卫军。

　　其实很好理解，若是他能战胜对手大展神威，即便军队节节败退，他们也会战下去，但他自己都成这样了，被人玩弄于鼓掌间，他们还怎么战……


第1879章 和谈

　　大术士也双膝跪地，面色沉痛地说道：“吾神，哪怕还有一点希望我们也会战下去。当初我们虽然差点灭族，但我们在高墙之后，您更是杀的对方的半神不敢露面，我们才一点点的扳回局面。”

　　“然而现在，我们策略失败了。再继续下去，我们只会真正的灭族而不会有任何胜算，您英明神武，为什么还要坚持，难道真要我们一起走向毁灭吗。”

　　他们是真的害怕了，刚刚短时间内他们见识到了恐怖的法术。

　　渡鸦之神巅峰时期不可谓不强，一法百万军，这是何等的可怕，这种杀伤已经多少年没有出现过了，恐怕也就是上古之战无穷无尽的恶魔才不怕禁咒，无论杀多少恶魔，还有更多的恶魔传送过来。

　　但两军对垒，他们总共的兵力才多少，一个法术秒杀百万军，雷海滚滚，让无数人心惊胆战。

　　闪耀的雷光吸引了所有人的目光，他们本以为迎来了胜利的曙光，谁知道对面更狠，拥有主神级力量的李耀更是可怕，不声不响的灭杀了他们更多的军队，更是让这些军队变成了可怕的无面者军团。

　　不说重新聚集虫族大军了，就是这些无面者大军和那么多的自爆虫再消耗完之前最少带走相应数量的食人魔。

　　这个结果不用分析，稍微有点见识的人都能知道结果。那么他们还怎么战，还战什么。

　　他们信奉的半神血量已经不足三分之一，而且血量随时随刻被黑暗之触和寄生孵化的虫子吸收生机和血肉，他们的神也会失败。

　　现在他们的神还可以战斗，若是他们的神被杀了，那么到时候就算李耀不是主神级的战斗力了。

　　那么李耀和黑龙龙后将会解放出来，后果可以预料，下会战死的就是他们这些食人魔强者。

　　若是他们大部分被杀了，那么留给食人魔的只有两条路，群龙无首的食人魔会被斩杀殆尽，当然也许李耀不会如此疯狂。

　　但第二条他们更是不能接受，那就是像厄运之槌的食人魔一样归附，从此以后也许很多食人魔还活着，但他们部族的名字将会从这个世界上消失。

　　这两种结果无论哪一种他们都不能接受，那么现在最好的结果就是，趁着他们还有实力讲讲条件的承认失败，最不济还能保住剩下的人，实在谈不成也可以鱼死网破，而且争取族内的种子离开所需要的时间。

　　“懦夫，你们的脊梁没有了，即便你们全部活着又有什么用。死战还有胜利的可能，即便我死了，空间消失，但他没有了主神级的实力，那些无面者他也会失去控制。”渡鸦之神声音里满是愤怒，任谁都能听出来其中蕴含的可怕怒火。

　　“即便无面者不被控制又如何，对方还有一千多万军队，然后腾出手的黑龙龙后和燎原督军谁可以抗衡。”大术士头部贴着地面：“吾神，我等请求何谈，承认失败吧。”

　　“吾神，我们给我们一条活路吧。”大统领等人也五体投地，匍匐在地上。

　　“好，好，好，真的很好。你们居然违抗我的命令，我……”

　　渡鸦之神还想说什么骤然看到李耀刹那间都到了他的身前，不容他做出其他的反应无尽的黑暗之触已经将他笼罩。

　　“冥顽不灵，真以为我一动不动是我动不了吗。”

　　李耀看着手掌中缩小了无数倍的渡鸦之神，不屑地说道。

　　此刻李耀手掌宛若的掌纹变成了无尽的山脉，山脉中无尽的黑暗之触交织。

　　渡鸦之神在山脉间和黑暗之触宛若微不足道的蚂蚁，他疯狂的飞驰，不断释放法术和攻击，但他摧毁的黑暗之触根本就无关紧要，而那些沟壑山岳更是不可逾越。

　　“该死，有种和我大战一场，光知道控制算什么本事。”渡鸦之神依旧不服气。

　　“呵呵，你不是说艾维娜前辈故意在无尽牢笼中不出来吗。你若是能逃出来我就和你大战一场，不过那样的结果你只会更惨，甚至神魂被重创，你真愿意接受那种结果吗。”李耀说完就不看疯狂肆虐和咆哮的渡鸦之神，而是看向了大术士：“你要和谈是吧，可以，如果不牺牲军队能取得胜利，我也没有必要将你们杀光。”

　　食人魔众位强者都站起来，大术士拱手：“督军仁慈，我等感激不尽。”

　　他们见李耀没有暴虐和胜利者那种居高临下的嘲讽，顿时对了李耀的评价又提高了一层，如此辉煌的胜利，看看其他的新兵就知道了。

　　胜利一方的新兵激动的浑身颤抖，他们自己一方的士兵垂头丧气，而李耀一如既往的平静。

　　“你们不用感激，我知道你们很多人不服气。我还可以透露一个信息，我们最终手段还有一个禁咒卷轴和两个半禁咒法术战阵作为底牌，你们也许也有，但如此下来，你们食人魔将会真正的元气大伤，连自保的军队都不会剩下多少了。而到那种地步，我也不会留手，斩杀你们的军队，然后灭你们一族。”李耀缓缓地说道。

　　“督军气度非凡，算无遗策，这一战我们败的心服口服。”大术士说道，他现在没心思追究李耀说的是真是假了，反正他们承认战败了。

　　“恭维的话就不用说了，既然你们选择投降和谈，我也第一时间停止了动手。那么有三个前提必须达成共识，若是达不成共识，那么抱歉，我们就继续战下去，直到你们愿意达成共识。”李耀这话就有点咄咄逼人了。

　　但大术士这种地位的任务，也是拿得起放得下的任务，承认失败自然不会意气用事。

　　“不知道是哪三条。”实际上大术士也隐隐猜测，心痛如绞。

　　“很简单，和谈的三个前提条件，明确主城的归属、军队换防和平民迁徙。”李耀不等大术士他们说：“也就是说，主城已经属于我了，你们军队收缴武器，我们也保证安全的迁移城市内的平民，保证他们的安全。”


第1880章 接管

　　大术士面色一变，第一个要求好说，既然承认的失败，那么主城肯定要放弃，不然的话对方肯定不会停战的。

　　这是这场战争的根源，人家来就是为了这个。

　　但让他们放下武器，这就是将生死全部交给人家。

　　大统领冷笑：“当我们傻子不成，若是放下武器，你若是反悔了岂不是任你宰割。”

　　李耀笑道：“首先，我一言九鼎，不会反悔。再者说了，如今我们的谈判不仅仅是你我，恐怕阵营的大佬和神灵们也在关注。你们放下武器铠甲，我承诺放你们离开，然后再返还你们一定的武器装备，让你们拥有自保之力，而且还承诺不会追击你们。若是做不到这点，混乱阵营可以随时组成联军重新夺取这里。”

　　大统领还想要说什么，大术士摆手道：“好，我相信你的承诺，条件我接受了，你们可以随时接管城市，收缴武器铠甲，我们绝不反抗。然后我们坐下来好好谈一谈其他的条件。”

　　“大术士……”大统领面色一变。

　　“不用说了，有刚刚的承诺就够了，若是他不信守承诺，主城他保不住。”大术士说道，心里也稍微松了一口气。

　　主城丢失他不心痛吗，那自然是不可能的，这不仅仅是一座主城这么简单，更是他们种族的信仰。

　　但他从不会因为失去而影响现在的情绪，作为食人魔的领袖，他知道自己最重要的是为接下来的事情谋划，而不是其他。

　　现在是尽可能的给他们争取更大的好处，不要让对方压榨的太过分。而不是纠结这些根本就不能继续拥有的东西。

　　“还是大术士明智，那么，嗯？”

　　李耀还没有说完空间就轰然崩碎，梦境位面和现实位面的链接已经断开。

　　“该死的，我是不会败的。”渡鸦之神骤然出现。

　　但李耀反应也不慢，灰色的冲击跑顿时就释放出去，加持了龙父之力的箭矢也不断的飙飞。

　　黑龙龙后也是喷出了大量的岩浆球。

　　渡鸦之神身形一震，将牢笼的黑暗之触震开，没有了刚刚的空间，李耀已经不是主神，牢笼自然困不住对方。

　　但渡鸦之神脱困的各种攻击也已经落在了他的身上，渡鸦之神顿时被击飞。

　　横退三千码他才重新掌控了身体在空中稳固住了身体。

　　“你们还在等什么，还不反攻。”渡鸦之神大喝。

　　大术士他们面色阴晴不定，他们纠该不该反攻，要说这是最后一个机会，未尝没有一战的实力。

　　但他们更清楚，刚刚明明想要讲和，若是现在开战那可真是不死不休。

　　大术士迅速的做出了判断，苦涩地说道：“吾神，我们已经输了，刚刚也已经讲和，现在继续战我们毫无胜算，万一我们输了，就真的要灭种了。”

　　渡鸦之神自然明白大术士的意思，讲和又反悔，在古神这个时代的观念中绝对是最不齿的行为。

　　若是他们现在继续开战，若是失败了，李耀将他们全部杀光谁也不会说李耀有什么过错。

　　而且如此诡诈，以后想要融入阵营联盟中几乎是不可能的。

　　“愚蠢，有我庇佑，而且保住主城，管别人如何。”渡鸦之神恨恨地说道。

　　大术士沉默，若是在次位面，种族少，他们食人魔称霸，自然不在乎，但在主位面百族林立，一个不讲信用的卑劣种族，将会成为主流阵营的敌人。

　　“大术士，你倒是做出了非常明智的选择。”李耀说完就看向了渡鸦之神：“渡鸦，到现在你桀骜不驯。无尽牢笼虽然奈何你不得，但那些黑暗之触和种族深入你的神魂，现在回到主位面，开始蚕食的就是你的神魂。你居然还有心情在这里大言不惭。”

　　“呵呵，放屁。”渡鸦之神冷笑。

　　“你真当主神是那么好对付的吗，虽然这只是你分化的意识，神魂在不知名的虚空修养。但刚刚的空间实际上是你的完整神魂。你现在状态好，是因为空间链接断开的时候，所有的黑暗之触和虫子全部到了你神魂所在的虚空，你的神魂已经元气大伤，不是我吓唬你，若是你的意识再在这里耽搁下去，你将会真正的会飞淹没，就算还存在也会成为我黑暗之触的傀儡。”

　　李耀说这些也是无奈，无论如何，他现在都不能杀死渡鸦，不然混乱阵营必然会给他玩绝杀，主城都保不住。

　　而且渡鸦在这里唧唧歪歪不走，将会对接下来的谈判非常不利，毕竟渡鸦之神是他们的底气，没有了渡鸦之神，接下来的事情将会好办很多。

　　渡鸦之神虽然不信，但还是分离了意识回溯神魂，然后面色狂变，果然如同李耀所说，他的神魂居然和空间中一样千疮百孔。

　　“燎原是吧，我记住你了，我们后会有期。”渡鸦之神看向了大术士他们：“你们好自为之吧。”

　　说完，渡鸦之神身形消散，他必须要对抗驱除黑暗之触和那些虫子。

　　“现在我们可以在谈判桌上好好谈谈了。”李耀降落到地面：“不过在这之前，还请诸位配合，让我们接管城市，收缴武器。”

　　“请！”大术士虽然心痛如绞，但丝毫没有表现出来。

　　有了食人魔的配合，剩下的一切就简单了，这场战争已经结束。

　　在大术士和高层的协调下，星火的军队接管了城市，同时虫族收缴了他们的武器装备，然后大量的虫子看管他们。

　　没有了武器装备，他们自然没办法反抗了，就是施法者没有了法杖和法袍，他们的法术威力也会变的微不足道。

　　直到天黑，星火才真正掌管了城市，并且将关键的地方驻守大军。

　　李耀太清楚了，现在不能大意。

　　虽然胜利了，但那些盗贼玩家反而成为了大敌，他们会趁着这个时候偷盗。

　　即便是李耀有防备，但还是有不少盗贼偷盗不少宝物。

　　虽然被杀了不少，但肯定还有没有抓住的，不过损失也不算大，食人魔们平常也没有什么太多的宝物。

　　而军械库、粮仓、宝库、拍卖行、银行都防护完整，被完整的接收……


第1881章 影响以及谈判

　　李耀只是掌控大方向，具体的谈判还是由李姐为首的智囊团负责，而且黑暗阵营也派来了代表，当然，混乱阵营也有强者降临。

　　对几个阵营来说，由混乱阵营挑起的闹剧，到现在也算是一个终结了。

　　这场闹剧沸沸扬扬持续了很长的时间，从玩家接近满级，到满级井喷一般出现。

　　从开始的混乱阵营领土扩展了好几倍，到现在混乱阵营几乎全方位的败北。

　　不仅仅原来占领的领土全部被夺回，反而很多种族主城所在的地图外围几乎被侵占，可谓是损失惨重。

　　但他们没有办法，这是他们太自大了，一下子挑衅了三个阵营，只能打碎了牙齿往肚子里咽。

　　更严重的是，到了后期，因为星火公会攻击主城，给了三大阵营玩家很大的刺激。

　　三大阵营更是私底下对玩家发布了主城进攻令。

　　最后面的几天，三大阵营有很多公会联合起来，形成了比星火为首的主力军规模更大的联军，分成好几股，进攻不同的主城。

　　虽然最后绝大部分连主城城墙的影子都没有看到就被剿灭了，但星火这边的几乎成功刺激了他们，至少让他们看到了希望。

　　甚至有一股联军全部都是空军，对一个相对较弱的种族实行闪电战，给这个种族造成了不小的麻烦，虽然最终也被剿灭，但让混乱阵营的各个种族都焦头烂额。

　　最终他们守护的神灵不得不大杀四方，这才彻底威慑。

　　而星火这边取得胜利，结束了这场闹剧，三大阵营占了好处，这才私下里命令各路联军撤回。

　　这场闹剧，混乱阵营偷鸡不成蚀把米，有苦难言，最恐怖的是一座主城被大闹。

　　蜥蜴人主城即便是半神出手也被淹没了半个城市，还是其他的半神帮忙才没有酿成毁灭性的后果。

　　而食人魔主城更是被占领，渡鸦之神重伤，估计短时间是不能出手了，次位面食人魔虽然没有伤筋动骨，但也损失了三百万以上的王牌军。

　　精锐军团和玩家军团损失更是难以统计，不计其数。

　　这一战，可以说即便是对混乱阵营也是不小的损失，和一个新兵作战居然损失如此巨大，实在没有什么可说的。

　　而且经此一战，混乱阵营众人认清楚了自己的实力和定位，不敢再有这种小动作，至少在短时间内是不敢有别的心思了。

　　而且这次阵营元气大伤，也需要长时间休养生息。

　　丢失的领土也需要付出代价才能夺回，而且一些关键性的地图和要塞更是没有夺回来的可能。

　　对于玩家来说，本来多个种族形成的混乱阵营让他们非常不满，毕竟地球玩家占据了三个阵营。

　　外星玩家自信狂傲，看不起地球玩家。

　　但这一战也打的他们找不到北，混乱阵营的玩具以为地球玩家靠着人多，但他们发现，即便是不靠着人多战争模式他们反而占据下风。

　　一对一自然是外星玩家强一些，但战争模式谁给你一个打一个。

　　战争模式更多的是策略，个人战斗力反而是其次了。

　　当然不是说个人的战斗力不重要了，如果达到阵营层次以上，个人却是能影响小规模战争的胜利。

　　但现在的玩家根本就达不到这个层次。

　　所以这次全面反击让混乱阵营彻底懵逼，再也不敢小看地球玩家。

　　而且绝大部分混乱阵营的公会驻地都已经被占领，大部分混乱阵营处于无公会驻地状态，境地相当的凄惨。

　　因为星火主力军的原因，混乱阵营的玩具也不是没有组织大军进攻主城，结果是相当的凄惨，同样的他们连主城的面都没有见到就被堵截在了地图之外，然后王牌军随便出动一些将他们打的一溃千里。

　　让他们清晰的认识到了和主力军的差距，尤其是主力军居然真的拿下了一座主城。

　　什么种族级和阵营级的强者根本就没太多的用，世界级的强者狂战，甚至到半神级的大战，一个玩家居然接下来了。

　　本来不知道多少人想要挑战李耀，不服气，觉得什么燎原的名气都是靠着地球玩家获取的，对他们外星强者来说不值一提。

　　但现在，谁也没有再说要挑战一下。

　　你牛逼，你能挑战阵营首领，你能挑战世界首领，有手段和半神对战吗。

　　没有了话，那就歇菜吧。

　　人家世界级的宠物都好几个了，尤其是这次大战之后又多了一个，还是半神级，虽然暂时虚弱吧，但早晚能恢复到半神级的实力。

　　可以说，这次古神世界的大混乱彻底打破了混乱阵营玩家的骄傲，而地球玩家则是扬眉吐气。

　　怀着这种复杂的心绪，第二天的上午，星火彻底掌控这座城市以后，在阵营强者的见证下谈判正式开始。

　　阵营的强者只是见证，不参与具体的谈判。

　　与此同时，刹那芳华和海阔天空也分别带着两个人可以在下方旁观会议，他们也是没有发言权的，当然还有军功靠前的公会和团队，以及个人，都可以一个或者两三个见证这次的会议。

　　还好，食人魔的议政厅足够大。

　　谈判桌，阵营代表在上首，不参与发言。

　　两边则是星火和食人魔的代表，星火这边，李耀为首，但谈判已李姐为主，幽姬、妖姬为辅助，剩下的几个核心团成员补充。

　　食人魔那边则是大术士为首，也是谈判的主要发言人。

　　食人魔的智慧实在不咋样，光靠大术士根本就不行，有一个帮衬的术士，但在李姐、幽姬、妖姬三人的唇枪舌战下无力招架。

　　往往都是被说的哑口无言，根本找不到理由反驳。

　　激烈的争吵持续了一整天，主要围绕着食人魔可以配给多少武器装备、食人魔可以带走多少天的食物以及可以带走多少祭祀用品。

　　而星火这边则是主要是希望得到一些幼年食人魔、宝库的位置和阵法的核心图纸等等。

　　最终，谈判结束。星火众人喜气洋洋，而食人魔们则是垂头丧气。

　　当李耀和大术士分别签字，承认协议，所有人都如释重负……


第1882章 尾声

　　协议达成，大术士满脸的苦涩，对李耀说道：“这次我失败的不冤，贵公会真是人才济济，阁下的无论是智谋还是战力都是无双，而这位李小姐更是精明干练，这次我们失败真是一点都不冤。”

　　既然胜利了，但磋商好了一切，李耀自然也不会咄咄逼人了，微笑着说道：“大术士真是好眼光，我星火能到今天的地步可不是我一个人单打独斗能行的，没有他们，我顶多算一个战力还不错的莽夫，所谓的智谋也是建立在一定的综合实力上的，否则的话毫无用处。”

　　“你这是胜利者的嘲讽吗。”大统领冷笑。

　　“怪不得你成不了领袖。”李耀摇头：“如果你这么认为那就没有什么好说的了。”

　　“不得无礼。”大术士面色阴沉地说道，他现在最恼火的就是食人魔的智力问题，可以说他是一个异数，这么多年，他再也没有找到一个让他看上眼的人。

　　他也是最能理解李耀这句话的人，他想要改变现状但不能，食人魔虽然强壮，但智力上的先天不足的他也很无奈。

　　若是在次位面也就罢了，但看看主位面这些主流种族都是什么水平，再看看他们，明显是相形见绌。

　　“我对大术士自然是放心的，但你的手下，实在是。我还是最后提醒一遍，你们准备撤离的时候我们会返还三百万武器，但我希望大术士你要约束好自己的手下，我们可是约定一年内互不侵犯的。”李耀认真地说道。

　　“多谢阁下提醒，这也是我想说的，纵然阁下和李女士绝世无双，但新兵一向桀骜不驯，我也不希望重新燃起战火，这对你我都没有好处。”大术士不甘示弱地说道。

　　“如此，再好不过了。”李耀两人对视一下，然后哈哈大笑。

　　看到他们都出去了，阵营大使笑着说道：“恭喜大领主，从今以后我黑暗阵营再添一主城，大领主一战成名，在阵营也是领袖级的大佬，以后可要多多照顾兄弟。”

　　李耀摆摆手：“大使客气了，我这次也是侥幸，还好幸不辱命，没有辜负大酋长和诸位族长的期望，请大使转告诸位族长，说我安顿好这里和其他主城链接以后马上报告。”

　　“大酋长已经吩咐了，大领主不用着急，他们什么都清楚，请大领主务必以保证主城安全为重。”大使认真地说道。

　　“如此，我就明白了。”李耀挥挥手。

　　幽影上前一步，递过去一个包裹，巧笑嫣然地说道：“多谢使者一路劳顿，现在又要回去复命，这是我们星火一点心意。”

　　使者面色一变：“传说武器，这可使不得，这太珍贵了，我就是跑个腿而已。”

　　“使者能见证我们领主占领主城，这是大喜，自然要一起庆贺，一件传说而已，难道使者看不上眼，那这样，我再准备更贵重的礼物就是。”李姐说着就要回头。

　　使者连忙摆手：“我怎么能有这种想法，实在是太珍贵了，好吧，我切收下，大领主这个朋友我交定了。”

　　“这才对嘛，独乐了不如众乐乐。”李耀等人将使者送走，剩下的全部是自己人了。

　　星火核心团这才欢庆，尤其是星火的核心团众人，都是感觉恍然若梦，在议政厅的顶端望着几乎看不到尽头的连绵城市一时间心潮澎湃。

　　“瞳瞳、水果、守护麻烦你们带着其他人一定要看好大术士他们，小心他们再有什么动作，现在可不是庆祝的时候。”李耀说道。

　　“明白。”几个人连忙带着人下去。

　　“李姐你们负责统计的收获吧，我们要尽快完成统计，同时还要防止宵小之辈来犯。妖姬，我暂时让刀锋女王配合你，带着虫族和飞龙军，击退来犯的宵小之辈。”

　　“OK，我们马上就去。”李姐和幽影也下去。

　　“你又当甩手掌柜了。”妖姬无奈地说道。

　　“我可不能轻易的触手，还是放着一些强者。你压力比较大了，不仅仅要对付那些玩家军队，还要猎杀城市内的盗贼，这可不容易。”李耀说道。

　　“只要你尽快的掌控法阵就好了，需要多久。”妖姬问道。

　　李耀苦笑：“法阵核心需要我注入气息，最少也得需要四个小时。”

　　“那没问题，反正这么多王牌虫族，来多少玩家军队都是送菜。”妖姬说完也消失在了天台。

　　李耀看着手里的灰白色水晶无奈的摇摇头，自己开始破坏法阵比较厉害，现在想要掌控需要的时间也有点长。

　　“燎原，这次你们公会可赚大了。”海阔天空羡慕无比地说道。

　　“还好吧。”李耀笑笑。

　　“这叫还好，不要闹好吗。要不要我给你算一算。”刹那芳华没好气地说道。

　　“那好啊，你帮我算算。”李耀笑道。

　　“最直观的来说吧，拍卖行，起码混乱阵营二十分之一的物品装备落在你的手里，这估计难以估计数量吧。反正光是这一点就让你富可敌国了。”刹那芳华说到这也是酸酸的。

　　“早知道，我们谈条件的时候不要税收，要物品分成了。”海阔天空也是眼睛红红的。

　　要知道食人魔玩家可是强大的种族，玩家人数众多，而且这个位置产出的物品和装备基本都是五十五到满级的物品，玩家们自然在这里得到，然后在自己家主城拍卖。

　　只要在这边拍卖上架的商品，被占领后都会成为战利品。其中物品数量绝对是海量的。

　　这么说吧，拍卖行集聚了食人魔玩家很大一部分物品，加上仓库的收获，可以说食人魔玩家基本已经破产了。

　　为了严明军机，战争开始拍卖和银行已经关闭了，那些上架的物品和存放的金币货物基本拿不走。

　　这也是食人魔玩家这么拼命的原因，要知道除了他们身上带的东西，全部身家基本在银行和拍卖。

　　他们能不疯吗，但他们绝望的发现，他们再如何疯狂也抵不过越来越多的地球玩家，而且更加绝望的发现，他们的战场根本就不足以决定战争的胜负……


第1883章 古树无敌

　　他们即便将自己压箱底的军团拿出来参战也不能挽回颓势，那种绝望和耻辱实在难以承受。

　　要说最愤恨的，最痛恨星火的，其实食人魔玩家比次位面食人魔更加痛恨星火。

　　他们几乎是拼尽全力，军队损失巨大，全部身家拿不到了。

　　更让他们恼火的是，本来他们想要打出气势，即便失败了也保留尊严。

　　就算寄人篱下也可以说，你们看，我们打的地球玩家的跟狗一样，不是我们不给力，是NPC军队不给力。

　　至于李耀也是玩家的事情，以一己之力对抗一个主城的事情被所有玩家忽略了。

　　一个人很强的时候的会遭到嫉妒和比拼，但当对方强大的脸仰望背影都做不到的时候，敌人就只能忽略，因为这已经超脱了他们的层次，已经没有攀比的意思。

　　所以，他们想要的只是战胜地球玩家，然而现实是残酷的。

　　开始还算顺利，但到了中后期，他们使出浑身解数，一直被压制节节败退。

　　失败了，寄人篱下，以后恐怕没有好日子过。

　　尤其是想到，他们绝大部分食人魔的积蓄都被星火给缴获了，那可真是羡慕嫉妒恨了。

　　通行的拍卖行，混乱阵营不能做到一个种族一个，但那也得有二三十个。

　　星火占领这边的银行和拍卖行，可以说将食人魔玩家的身价全部吞没。

　　其中很多好东西是不能想象的，拍卖行就不说了，无论是装备、材料还是图纸技能书等绝对都有不少非常珍贵的，能拍卖出天价的。

　　然后海量的材料、坐骑、宠物等等。

　　至于仓库，那更是会有很多玩家珍藏的不愿意出手的有价无市的极品东西。

　　光是想一想自己公会和玩家在的情况就能想象到食人魔玩家们的储藏。

　　“算了，不想了，越想越嫉妒，唉。”刹那芳华惆怅地说道，占领一个主城啊，琼花公会现在根本办不到，估计就算是多年以后也做不到，光是世界级和半神就是一个砍，难以逾越，更何况是海量王牌军。

　　李耀笑笑没有回答，占领一个主城哪有那么容易，这次也是因势利导，机缘巧合罢了。

　　这样的机会百年难遇了，他太清楚不过了，主城可是阵营命脉，牵一发动全身，到时候就是全面战争，想要再找这种不干涉的机会，简直就是白日做梦。

　　上一世，奥瑞玛因为第二代大酋长倒行逆施惹了众怒，被攻陷了一次，结果还不是还回来了。

　　幽暗城也因为药剂师叛变被攻破，还是还给了女王。

　　也就到了游戏后期，解决了古神世界的外部威胁，阵营之间全面大战的时候才出现了真正攻破主城的情况。

　　但那是集合了阵营各个种族的主力的全方位大战，那次大战过后成为主城不久的世界树被烧毁，幽暗城成为了真正的废墟，被瘟疫肆虐，即便是亡灵都不能在里面存活，更何况其他的种族。

　　而占领控制其他的主城还真是没有出现过，这次机会绝对是千载难逢，不可复制。

　　而且现在星火也是危机重重，混乱阵营纵然不会光明正大的重新拿下这里。

　　但私底下肯定联系那些阵营之外的组织，想要站稳脚跟，还需要血与火来考验。

　　当然，这都是后话。

　　现在星火最主要的就是将食人魔送走，清点好收获之后全面控制主城，要知道厄运之槌还有不小的威胁，但已经够不成真正的威胁了。

　　然后就是星火主城的规划建设问题，这可是一个巨大的艰巨的工程，对星火来说绝对是一个巨大的考验。

　　第二天下午，当无面者冲破了中心花园腐化花妖军团将古树制服以后，世界树对战争古树进行了进化。

　　李耀控制法阵以后，基本控制了食人魔主城，然后开始攻打厄运之槌恶魔区和后花园。

　　因为不计代价，李耀消耗了二百万无面者和自爆虫以后，这才真正的拿下了厄运之槌。

　　说白了，李耀最看重的还是厄运之槌，次位面食人魔那边虽然大，但实在是粗鄙不堪，宛若原始社会，除了议政厅和神殿，其他地方就跟一个个的山洞一样，不敢恭维。

　　这还是上层食人魔的生活，底层的食人魔那住的可真是山洞，真正的群居。

　　但即便是这样，李耀也有点看不上。新主城的构架还是会有厄运之槌这座曾经辉煌无比的花园城市为主的。

　　李耀相信，经过星火的修缮，这座城市绝对会成为不次于银月城的明珠。

　　黑暗阵营的主城怎么说呢，实在是不敢恭维，风格太过野蛮粗矿，李耀不喜欢。

　　而已白色巨石为基调并且和自然环境融为一体的花园神殿风格反而是李耀喜欢的。古朴大气，典雅而且充满了内涵，没有暴发户的感觉，充满底蕴。

　　所以，李耀让厄运之槌的食人魔接受吞并了百万幼年食人魔和两百万食人魔妇女以后（这是合约条件之一），就带着大军迫不及待的清理厄运之槌其他的反抗势力。

　　无面者军团虽然强，但不是李耀的主力，李耀本就打算消耗掉，所以几乎不计代价的猛攻。

　　一路势如破竹，那些萨特军团、恶魔术士召唤的恶魔军团，以及最后的花园区的植物军团，基本灰飞烟灭。

　　唯有最后的古树被打的半死被世界树净化，这个智慧古树超过数万年的生命，李耀舍不得杀，付出代价也要净化。

　　李耀看着手里的战斧，叹了口气：“古树无敌啊。”

　　“这把战斧很出名吗。”瞳瞳好奇的问道。

　　跟着李耀清剿厄运之槌混经验的有瞳瞳、海阔天空、刹那芳华、李佳和小雨滴。

　　李耀点点头：“这把武器可是大有来头，你们看过上古之战三部曲吧，记不记得一个兽人自杀攻击伤了魔化的泰坦萨格拉斯。”

　　众人一惊，小雨滴更是惊呼道：“难道这就是那个被称为兽人第一勇士的武器。”

　　“嗯，这把武器是以战古老古树和核心为材料，加上自然半神神力祝福的上古符文武器，绝对的顶级传说。”李耀说着公开了属性……


第1884章 副本群开启

　　古树天敌。

　　部位：双手。

　　品级：传说（植物克星）

　　伤害：1439-2415。

　　力量：450。

　　耐力：-100。

　　敏捷；145。

　　力气：35%。

　　舍身，自身的血量上限减少15%，造成的伤害提升10%。

　　有我无敌，消耗自身血量的造成自身血量和伤害三倍的伤害，最低消耗血量25%，最高50%，血量低于25%的时候不能发动，冷却时间一小时。

　　自然风暴，代替旋风斩，附带自然系的攻击。

　　植物克星。

　　自身的自然系抗性提升350。

　　对植物类生物造成的伤害提升50%。

　　装备条件：等级60，力气1500，敏捷1500以下，秩序类职业。

　　这霸道的属性看的众人倒吸一口凉气，这武器实在是太强悍了。

　　“简直就是为战士量身定做的武器啊。”李佳叹息道。

　　小雨滴则是说道：“还好吧，属性很强，可惜一般人装备了杀死别人倒是其次，自己死的肯定快。”

　　瞳瞳点头：“适合在战场有奶的时候抢人头，舍身、有我无敌配上斩杀，绝对的秒非坦克职业，一秒带走。”

　　“这武器，这武器，简直了。”海阔天空眼睛都直了眼巴巴的看着：“咳咳，兄弟，这武器你怎么才会出手。”

　　李耀笑笑将古树天敌放进背包，说道：“你有这武器还会出手吗。”

　　不仅仅是海阔天空，就是刹那芳华眼神也暗淡了，她和水果骑士的精英职业一样，都是圣教军，拿着盾牌也可以使用双手武器的。

　　而海阔天空更不用说，近战输出职业，自然是对这个武器眼馋。

　　两人目光暗淡了下来，这武器实在是太强了，即便是注重防御的刹那芳华也忍不住想要得到。

　　属性和伤害不说了，几个特效简直逆天，绝对的小神器，要是用在李耀手里，绝对强悍。

　　“也是啊，你这么强的武器，你的机械分身装备，绝对的强无敌啊。”海阔天空赞叹。

　　李耀摇摇头：“我也是看着流口水罢了，我力气够了，但敏捷超了，我可不会为了伤害舍弃灵敏，得不偿失。而且后面秩序类职业，我黑暗游侠可不属于，也不行的。”

　　“也是哦，大哥哥你的灵敏估计2000+，肯定不能舍弃。那还真是可惜啊，要是大哥哥能装备这个，加上古神变身和机甲肯定能一下秒世界级BOSS了。”瞳瞳遗憾地说道。

　　“还是第一次见这种要求，属性古怪，减血、还有秩序要求，这是为什么。”小雨滴好奇的问道。

　　李耀解释：“布洛克斯你应该知道吧，这把武器首先是代表了自然秩序古树核心和自然半神加持成就的，上古之战布洛克斯为了阻止萨格拉斯穿越传送门自己直接跳进传送门，砍伤了萨格拉斯，自己身陨。这也是秩序和混乱的最强对抗，也是一种执念吧。”

　　众人恍然，都觉得李耀说的有道理。

　　“给别人可惜了啊。”海阔天空还是念念不忘。

　　“没什么可惜的，这把武器会成为星火仓库顶端镇会之宝，或许过一段时间我会给萨鲁法尔大王，到时候再说吧。”李耀也没有决定怎么处理这把武器，只能先放着：“不过你们想要古树无敌的话，可以刷厄运之槌副本群，专门刷中心花园就行，最高难度估计也出传说级的古树天敌，只不过属性差一点，而且也没有后面的植物克星了应该。”

　　“那也不错了，副本群开启了？”海阔天空疑惑。

　　“你全部心思放在古树天敌上了吧，刚刚系统就公告了，厄运之槌副本群彻底开放了。”瞳瞳鄙视地说道。

　　海阔天空连忙打开看向系统公告。

　　“系统：厄运之槌副本群全面开启，厄运之槌分成两种模式，冒险和战争。”

　　“系统：冒险模式分成四个副本，分别为10人、40人，其中进攻哈什克多（次位面主城名字）包含100人。”

　　“系统：战争模式分成两个副本，进攻厄运之槌、进攻哈什克多。分成个人战争模式和团队型战争模式。通过副本可以说的植物系兵种、战争之树、智慧之树、花妖和藤蔓怪、毒蜂、食人魔冲锋者、食人魔保护着、食人魔施法者、食人魔神卫军。完成最高难度或者完成成就挑战有机会获得古树英雄和食人魔英雄。”

　　与此同时，厄运副本群的地下城掉落手册也已经开启，玩家们可以通过手册查看冒险和战争模式中掉落的装备物品兵种等更加详细的讯息。

　　值得一提的是，术士的史诗级梦魇任务、屠龙纲要任务也正式开启。

　　掉落的装备物品方面，最为吸引人的装备自然是古树天敌和一件王子掉落极品饰品，一个几乎是如今毕业装备武器，一个是法系的毕业饰品，绝对的让人疯狂。

　　然后就是地狱犬半神（弱化版）为模板的拉风无比的双头犬坐骑，简直拉风到爆炸，虽然掉落只有万分之一，需要绝对的人品，但正因为难出，稀有才能让如此拉风的坐骑更加的珍贵。

　　一时间，几乎所有满级的玩家都明白了自己应该干什么。纵然现在满级的玩家还是极少数，但极少数也是一个恐怖的数字了。

　　“疯了，你这边恐怕要人满为患了。”刹那芳华叹息，声音里满是羡慕。

　　她非常清楚，有这个副本群在，星火的主城将会经久不衰，基本上不用担心人气的问题。

　　李耀笑笑，没有说话，这是事实。而且因为他的缘故，和上一世不同，多出了食人魔主城这个副本。

　　上一世靠着副本，食人魔玩家和主城火了很多年，食人魔受益无穷，真正成为了混乱阵营排行前三的强悍种族。

　　完成了对厄运之槌的清剿，也就意味着真正掌控了这个城市。

　　星火众人这次基本全部聚集在了大竞技场，这里足够巨大。

　　星火十几万人在这里举行了奖励仪式，根据系统提供的数据，给拥有特殊贡献的个人和团队分出了名次。

　　当然了，星火这次主要管调度和后勤，比拼的是综合方面，有鲜明个人的重赏，接着就是发布公会贡献。

　　现在星火公会仓库丰富到了极点，想要深刻靠着公会功勋兑换就是，不过基本所有人都知道，公会还在清点银行和拍卖行，还会有更多的东西加入公会仓库，都不着急出手……


第1885章 仓库扩充

　　第二天，论坛再次爆炸了，因为星火的公会仓库再次扩展。

　　而且这次是爆炸式的扩展，除了一些极品东西，不满级的装备和物品全部下架。

　　然后公会仓库再次爆炸扩展到了运来的三倍，相比原来仓库，这次无论是质量还是数量都远超从前。

　　让无数的玩家们看的羡慕嫉妒恨，仓库的东西实在是太好了，在拍卖行这些东西都是极品中的极品，价值自然也是不用说的。

　　而且还是很多公会玩家功勋兑换以后的情况。

　　反正看着论坛上众人已经翻天了几乎，有人会说，拍卖的东西更多。

　　但这是两码事，拍卖行的东西需要买，大家都能得到。

　　但星火公会仓库中的东西星火只需要耗费比物价低的多的代价就能得到，其中的差距是非常大的。

　　很多人给星火玩家算了一笔账，就是功勋一般的普通星火会员也能兑换一套史诗级以上满级极品装备，公会精英兑换一套金色也不是没有可能。

　　而功勋最多的那些人更多，至于一套传说，开玩笑，满级的传说，就是李耀也不够一套，更何况其他的玩家了。

　　现在一套满级的史诗都不是新阶段满级玩家能购买的起的，更不用说，传奇。而且一些极品更是有价无市。

　　唯一不爽的估计就是食人魔玩家了和其他的公会了。

　　食人魔玩家不用说，银行和拍卖都是他们的东西，至于其他公会也很好理解。

　　本来星火的仓库就不是其他公会能相比的，现在一闹，基本只有绝望，根本就不用比了，人家公会仓库一页的物品价值就超过那些超级公会一仓库的东西。

　　还有最为震撼的莫过于如今公会的仓库第一页，简直豪华到了极点。

　　最上面则是四件分别是星弓、奎尔塞拉、古树天敌和泰坦之击。

　　群星之力不用说了，李耀的第一兵器，属性豪华非常，泰坦之击则是幻化蓝龙龙后，没有龙后的属性，但光这个描述就足够震撼人心。

　　古树天敌则是超脱副本的完美属性，让近战流哈喇子。

　　奎尔塞拉则是屠龙纲要完成所有任务以后得到了，同样是完美属性。

　　李耀有黑龙龙后，自然不需要像屠龙纲要那样需要杀黑龙公主。而是更强的黑龙龙后的深呼吸，最后更是让黑龙龙后牺牲了一次，泰坦之击幻化之后用淬火的剑直接刺入龙后的心脏，心血加上泰坦之力的浇注，让这把剑达到了最为完美的状态。

　　这也是李耀心疼古树天敌的原因，因为奎尔塞拉更加的适合他。

　　四个顶级传说，简直不要太吊炸天，每一件都是最顶级的传说武器，可以说得到一件就等于得到了毕业武器，但李耀一个人拥有四件。

　　所有人都明白，这是李耀宣示武力的手段，但众人也理解，毕竟是占领了一个主城的大领主，将星火提升到了一个崭新的层次。

　　第二排则是五个双头地狱犬坐骑，这是占领主城的奖励之一。

　　第三排则是十个魔兽级首领双足飞龙，引人注目的是，这是双鞍的坐骑，这意味着什么，这是双人坐骑。绝对的拉风，泡妞利器。看的无数人流口水。

　　随后几排则是龙鹰、双足飞龙和顶尖的装备物品混杂，绝对的极品和脸面。

　　除了第一排，所有的东西都可以用功勋兑换，当然第一页对公会会员等级也有关系的，会员等级低，即便有功勋也不能兑换。

　　可以说，这个帖子火的不得了，星火也成功了，这些东西根本就不是有钱能弄的到的。是真正的有价无市的东西。

　　顶尖传说的武器，到今天一共有五把，四把在李耀手里，另外一把在爱德华手里。

　　星火领导层再次聚集，众人都一脸严肃，因为今天将会决定这座城市的未来。

　　“我先说吧，今天上午最后一批的次位面食人魔迁徙离开。附近有飞天魔族接应，不过没有攻击这边的意图。”妖姬想了一下继续说道：“这两天，次位面食人魔玩家发动了很多次攻击，而且还有不少心怀不轨之辈用变身道具冒充食人魔玩家企图占便宜，都被打退。现在主城基本安全，但建造新城的话采集材料估计会有很多的麻烦。”

　　李姐皱眉：“我们首要自然是修复厄运之槌，拆掉食人魔主城的石洞建筑自然可以，但还是不够的。必然需要在外界建立采石场，如果不能保证安全，被经常破坏，会严重影响我们城市的建造进度。”

　　李耀示意妖姬坐下，然后自己站起来说道：“这件事我也考虑过，我倒是想到一个办法。相比理解应该见到主力军军需官了吧，有何感想？”

　　众人都是聪明之辈，李耀一句话就将他们点醒了。

　　“你想要从这上面作文章，这倒是很好操作。”秦凤仪笑着说道。

　　众人都笑了起来，星火众人没有想到厄运之槌的副本完全掌控在自己手里。

　　到如今，已经不少玩家聚集到这边，然后他们才发现，想要打厄运之槌的副本需要开门任务和星火主力军声望达到友善。

　　这就有意思了，开门任务则是被系统委派到了星火的参谋部头上，阵营派遣了军需官，军需官出售的物品和定价星火也有极大的决策权。

　　开门任务倒是好说，众人无论设置的多么复杂，毕竟只要做就能完成，星火众人商量可以分成十几步，大可以需要材料、石材、木材、矿石等，然后设定一些杀野兽和强盗的任务。

　　至于友善的声望，主力军的玩家基本超过了很多，而冲声望也是一个不错的注意，李姐众人好好的讨论一番。别看一个两个不起眼，但架不住想要刷副本的人多啊。

　　一个小时后，众人讨论好了细则。

　　李姐这才说道：“下面我来具体通报一下这次占领主城的收获，主要收获从拍卖、银行、种族宝库、神殿宝库、军械库、战争缴获、贵族聚集区收敛等几个方面构成。这次收获太过惊人，希望诸位注意保密，不要透露出去，免得遭人嫉恨，惹出是非。”


第1886章 蚂蚁吞象

　　听到李姐要说这次战争最大的收获了，众人顿时聚精会神。

　　就听李姐轻咳一声接着说道：“首先说一下钱币方面的收获，主要来源就是两个宝库、银行、当然贵族区收获也不小，其中大部分都是金砖的，总体价值大概在四十五亿左右。”

　　轰！

　　尽管他们早有心理准备，但听到这个数字还是脑海中一片轰鸣，简直不敢相信自己的耳朵。

　　要知道，现在的玩家能有个上百金币就算非常富裕了，几十亿这是什么概念，简直想也不用想。

　　“这怎么可能，恐怕黑暗阵营除了银月城之外，其他种族的财富加一起也就这样吧。”秦凤仪忙着宣传和其他的事情，也是到现在才知道这个数字，顿时吃惊地说道。

　　“这也太夸张了吧，嫂子你是不是搞错了。”瞳瞳咽着口水说道。

　　现在的玩家，弄个千金马都是的大问题，几十亿金币，简直就是难以想象。

　　李耀确说道：“看把你们吓的，听着吓人，这光是金币而已，其他的宝物还没算好吧。”

　　李姐也点点头：“宝库中的宝物、材料实在太多，价值还没有估算出来，但根据我判断，价值应该在金币的三倍以上吧。”

　　众人都要吓晕了，四十五亿的三倍，那不就是一百多亿，这个数字实在太虚幻了。

　　“不行，不行，我下线一下，这个太刺激了，我有点受不了。”守护天使夸张地说道。

　　“确实有点夸张了，现在黑暗阵营各个种族根本就没有这种财富吧。”众人实在难以置信。

　　“对啊，为什么一个食人魔有这么多的财富。”接着众人出现了疑问。

　　李耀笑笑说道：“你们听着夸张，但这可是一座主城，和公会的驻地完全不是一个概念。而且这是凝聚了一个种族所有的财富，包括玩家。你们要明白，一个玩家平均存十个金币，那么以食人魔玩家的人数金币也就上亿了，这可一点都不夸张。而且你们要清楚，食人魔原本的位面可是包含了三个地图区域以上的中型次位面，食人魔又独霸次位面那么长时间，日积月累的情况下，我反而觉着这点财富有点少了。”

　　“不是吧，有这么夸张吗。”守护天使一副你不要骗我的样子。

　　“你呀，还是在公会那种小打小闹的思维中。别看我们现在赚的多，但现在我们要重新修建主城，加上其他的各种花销，短时间内，这点金币还不知道能省下多少。收获大，花费也就大了。而且作为主城，加上厄运之槌的副本群，面对海量的玩家，没有十亿以上的金币为基础，咱们也撑不起厄运军需的需求。没有这些资金，我们什么事情都运转不开的。”李耀摇头说道。

　　李姐点头说道：“会长说的不错，金币看似很多，但我们要面临的问题也很多。尤其是那些宝库中的宝物，短时间是不可能被市场消化的，我们也不能出手。那些顶级的材料和宝物，对主城全方位的发展起到非常重要的作用。很多材料都是有价无市的，比如我们要建立一个超级法阵，就算阵营有估计也不会卖给我们。还有氪金，这可是次位面经过虚空辐射产生的变异矿物，我们到阵营买不到，但宝库中却有十几吨。”

　　众人咽了口唾沫，氪金可是锻造金色装备必不可少的金属，加上就能变成极品属性，还真是没有人会卖，只能论克获得一点点，价值巨大。

　　李姐简略的说了一下各种东西的大概数量，听的众人不断的咂舌。

　　接着李姐提出了将宝库转移到厄运之槌的建议和计划，毕竟星火还是会议厄运之槌为主，次位面食人魔的主城为辅。

　　虽然被称为厄运之槌，城市也破败了，但即便如此也能看到这座辉煌之城曾经是多么的绚烂。

　　在上古，艾萨琳自然是古神第一城，拥有永恒之井，无以复加。

　　而这座城市是仅次于艾萨琳的城市之一，在上古绝对排的上号。

　　到如今，若是修复这座城市，那么绝对会成为这个世界最为顶尖的城市之一，尤其是再加上次位面食人魔的主城，若是等星火改造完成，那绝对是会非常恐怖。

　　“资金和宝物大概就是这样。另外各种纷繁的缴获和物资也是堆积如山，不过随着玩家人流的到来，这些东西都不算什么太大的问题，很快可以脱手。再有值得一提的就是，大量的装备了，大部分都是优良的军装。精良的军装倒是不少，板甲三百万套、锁甲五十万套、皮甲一百万、布甲二百五十万。这些都是收缴王牌军所得，其中军械库还有大量的半成品，总共也有二百万套左右。史诗级装备铠甲也不少，都是缴获的军官。”李姐高兴地说道。

　　李耀看众人高兴的样子，轻咳一声说道：“你们先不要高兴，食人魔的铠甲装备需要改造一下才能用。不过收获确实喜人，首先戈多克食人魔就可以直接鸟枪换炮，然后就是公会的野猪人军团也可以全副武装了。”

　　众人点头，这次的收获真是到了公会完全不能消化的地步，实际上就是阵营占领一个主城都需要好好的消化，更何况是一个公会了。

　　其中的收获，就是参加了主力军战斗的单人玩家，能获得上百套精锐装备已经是非常喜人了，和百万单位相比，完全就不是一个概念。

　　这次可真是蚂蚁吃了打响，如果星火真能消化掉，那真是会迁跃发展，其他的超级公会那很是会拍马都赶不上了。

　　“收获大家知道大概就行，而且我们人力有限，也不可能做到完全精确的统计。现在我们公会最重要的事情就是建设主城。不过有个重点，我成为大领主以后在这里是完全自治的，好处就是可以更容易招募军队，而且可以建立相应的种族和军团基地。这样不仅仅主城的安全能获得相应的好处，就是公会也可以招募到相应的兵种。”

　　李耀的话让众人再次兴奋，眼睛顿时一亮……


第1887章 建筑等级

　　李耀将自己领主界面让众人看了一下，看到大领主管理界面，密密麻麻的建筑，虽然绝大部分功能都残破不可用，但那些建筑都是主城级的。

　　而且到了主城这种地步，功能建筑也是分等级的，只不过和公会建筑不同。

　　主城功能建筑是根据主城的繁荣度来获得类似经验值，达到一定程度就可以提升的。

　　一般来说，除非年代久远的主城，繁荣等级都在两级左右，阵营中心主城一般在三级左右。

　　当然也有特殊的个例，比如古精灵主城，传承万年，主城功能建筑一般都在五级以上，而月神殿总殿更是古神世界最接近九级功能建筑了。

　　黑暗阵营最好的主城是银月城，同样传承久远，平均等级在五级。

　　奥瑞玛是阵营中心城市，但太过年轻，没有历史，还不到十年，但也达到了平均三级。

　　也有建筑个例的，这就得说厄运之槌了，众人看到厄运之槌的竞技场等级是主城6级。

　　这可了不得，因为玩家现在能接触到了竞技场最高的就是地精的一个竞技场，曾经的巨魔建筑，古拉巴什竞技场，但也不过是5级。

　　而厄运竞技场则是6级，是古神世界中等级最高的竞技场，这和戈多克没日没夜的展开角斗有关系，吸引着世界各地的冒险者和奴隶商人，让这座竞技场超过了古拉巴什。

　　光从观众席位上说，古拉巴什比厄运竞技场强一点，但无论是建筑风格还是功能还是厄运竞技场最好。

　　其他主城的竞技场也不是不好，但和厄运竞技场一比，那可真是土坯房和别墅的差距了。

　　竞技场的等级提升自然会获得特殊的功能和一些加成效果，自然也能吸引更多的人气，这一点毫无疑问。

　　“想必诸位应该明白了吧，光是竞技场就会成为主城收入的重要财源，就是承办第一届古神竞技场挑战赛也不是不可能的。这里绝对会成为主场。”李耀将竞技场界面关闭，接着说道：“还有就是一座主城等级4级的月神殿和次位面食人魔等级3神殿，这两座神殿也很重要，月神殿自然不用改，能给公会很大的属性提成。而另外一座神殿需要我们好好考虑了。”

　　众人点头，瞳瞳指着一个石头山洞一样的建筑说道：“这就是主城级的兵种招募处吧。”

　　李耀点点头：“厄运之槌和次位面食人魔是曾经的占领着，虽然次位面食人魔大部分撤走，但只要付出材料和代价修复这座建筑就可以源源不断的获得食人魔。这个树的标志是可招募植物系的巢穴。而且最为关键的是，达到主城等级，每天可以获得相应的王牌士兵，每周更是能招募军官，每月可以招募英雄。”

　　“卧槽，那我们岂不是无敌了。”守护天使眼睛都红了。

　　“哪有那么容易，就算一个月给你一个阵营级的英雄，想要达到和其他种族的实力十年也不够。”李耀摇头。

　　“是你太贪心了好么，我说的是和超级公会相比。”守护天使白了李耀一眼：“你倒是和其他主城比。”

　　“是你格局太小了吧大叔。”瞳瞳嘲讽道：“大哥哥一个人就可以碾压一百个超级公会了，你给我找出一个现在能和大哥哥比的公会来。”

　　李耀摆摆手：“得啦，想要比得上其他主城我一个人可不行，还得大伙一起努力才行。”

　　秦凤仪指着一个恶魔头颅说道：“这个应该是术士训练所吧，怎么这么奇怪，感觉跟真的一样，其他的牧师训练所都是一个标志罢了。”

　　李耀解释道：“这里和普通的职业训练所不同，而是术士的训练圣殿了。厄运聚集大量恶魔才有的这个圣殿，除了拥有普通训练所的功能，更是能直接训练术士英雄，而且术士玩家在这里接受训练有更高的几率签约品级好的恶魔，最重要的是，在圣殿会有术士进阶精英职业任务线索。”

　　众人都知道了圣殿的好处，也就是说，不用辛苦寻找任务就能转职成相应的术士精英职业，只不过现在圣殿也是废弃状态，看不到具体的情况。

　　“嗯，我平原也算发展稳定了。所以可以借着主城和大领主的身份建立是血鬼殿堂和钢铁联盟矮人地堡，当然还有机械之心，这样一来，主城的种族才能丰富，可用的兵种才能尽快的补充上来。”李耀说道。

　　众人点头，李耀虽然成为大领主，但虫族毕竟智慧有限，让他们杀敌没问题，但巡逻城市，防御城市就差了不少。

　　光靠戈多克食人魔也是捉襟见肘，可以预见的是，防御薄弱，将会成为这座城市最大问题，而且会持续很长的时间。

　　不过这和星火玩家在各个招募处招募军队没关系，还是那句话，不愁材料，就愁没有门路。

　　随着主城的恢复，星火玩家可招募的兵种将会多样化，而且还能招募限定的王牌，虽然不会多，但也是星火极大的福利了，不是其他公会能相比的。

　　如果说以前还有人能挖走星火的人，但到现在的地步，随着主城的建设，只要脑子正常的人也不会离开星火的。

　　“咳咳，然后说一下关键的想法吧。”李耀站起来拿出了一个草图：“具体设计我不管，我只说我的概念。厄运以修复为主这点没毛病，具体改造让李姐负责我就不多说了。我要说的是，厄运将会作为我们星火内部活动区，也就是内城。这里将会有罪关键的功能建筑。尤其是花园区，会改造成一些住宅，作为奖励和可以公会贡献兑换的私人住宅。而次位面食人魔那边则是作为无限制的流通区域也就是外城。”

　　“这个区域会复制我们星火模式和活动，而且因为是主城级的建筑，将会更有吸引力。冒险大厅、职业训练等等，也将会在这里，是以后玩家聚集区。至于建筑风格，我现在还没想好，你们有什么意见，可以说说。”


第1888章 光影

　　众人都想了一会，建筑风格代表了一个城市风貌，不能说随便乱来，不然的话城市很难升级的。

　　而且他们也理解李耀的意思，照理说，厄运之槌的建筑风格自然是极好的，融于自然，古朴大气，而且带着厚重，身在其中简直就是大自然和居家最合适的舒适的风格。

　　然而，这种风格造价太高了，看看那些建筑，全城名贵白色特殊岩石建筑，这也就算了，看看那风格，就是个泰坦都能走进去。

　　这家伙，一层的造价够建造几十层了。

　　加上那种特殊韵味的符文，别看占领了一个主城，估计三分之一个城市都建造不起来星火就完全破产了。

　　“嗯。”瞳瞳歪着头想了一会说道：“咱们的工程大师这么多，而且食人魔的矿石堆积如山，不如咱们弄一个机械之城吧，全城地精风格，然后弄上高架路，肯定炫酷。”

　　众人瀑布汗，李姐白了她一眼说道：“那些矿石可都是钱，不说不够，就是够也不能这么浪费的。而且古神中的机械技术和发电的模式，到时候整个城市都是油污和黑烟，到时候厄运那边也全是雾霾了，你可长点心吧。”

　　“好吧，也是。”瞳瞳嘀咕道：“可惜了，我还计划全城高架高速车道，到时候举办环城摩托大赛，那多爽。”

　　“你可拉倒吧，飙车你都飚疯了吧，一阵阵的，前一阵疯狂迷恋小宠物对战，现在不玩小宠物了，迷恋飙车，你说都报废了多少次了。”守护天使挖苦道。

　　“要你管啊，不就是把你的摩托摔坏了吗，没给你修玛。”瞳瞳没好气地说道。

　　守护天使无语……

　　“好啦，说这些没用的。”李姐无奈地说道：“我觉得的维多利亚时代的伦敦风格不错，简约、大方，材料耗费也不会多，能更好的利用空间，而且和古神的风格也不冲突。”

　　说着，李姐也拿出了当时回溯伦敦各个地方图片。

　　秦凤仪说道：“如果这样的话，我反而喜欢哥特风格了。黑暗、神秘，带着一些神秘的宗教色彩，反而更加契合古神。厄运全部岩石，洁白无瑕，古朴大方神圣，正好和这边形成鲜明的对比，如果好好设计一下，很有一种冰火两重天的感觉。”

　　众人眼睛都亮了，他们都清楚，以星火如今的财力，不可能弄成厄运之槌这种。

　　更不可能傻到拆了厄运，至于次位面食人魔的建筑绝大部分是必须要拆掉的，不可能还留着这些LOW到爆的山洞建筑。

　　尤其是这个区域面对的是玩家，食人魔玩家不觉得，但地球玩家不可能适应这种风格，人家牛头人重建主城还是符文毛皮，全部魔兽皮弄的巨大帐篷呢。

　　这么一堆山洞，实在是。

　　说到底，两个区域的风格是不可能一样的，怎么不能成为一个整体的感觉，如果是极限的反差反而会更好一点。

　　瞳瞳直接跳起来了：“不错啊，极限反差。神秘、黑暗、古堡，哈哈哈，肯定很好，我反而想将家放在这里了。我反倒是不怎么喜欢花园区，到时候我自己出游戏币，建造个吸血鬼风格的古堡咋样。”

　　李耀笑着摇头：“你呀，还真是想一出是一出。不过只要大家认同哥特风格，那给你块地就是，反正主城这么大，地皮有的是。”

　　妖姬眼睛亮了一下：“不错，很长时间内我们是不可能全部利用上外城土地的，地方确实很多。我看不如这样，专门留出一些地方，核心成员可以自己建造自己的哥特风格的家。”

　　获得了主城，虽然他们很多只有了1%到2%的股份，但也是财大气粗了，但要知道，刹那芳华他们也不过那些股份而已，她们代表的公会，分到个人完全不如他们。

　　听到这个提议，好几个人都动心了，作为管理层和核心团的成员，他们可不会缺装备和贡献，留着金币也没有用，反而不如弄个古堡，至少比海边小别墅强不少。

　　幽影也说道：“不仅仅如此，土地很长时间不能利用太浪费了，而且想要吸引人气的话不仅仅对公会内部开放，不如专门划出一些地方公开拍卖，限定他们建造哥特风格的建筑，我想不仅仅是个人土豪玩家，不少公会也愿意建造公会驻点。”

　　“对呀，对呀，就和真正的主城一样。少了公会驻点怎么行，既然建造驻点，若是能选择面积大小和建筑，肯定会有很多人入驻。”瞳瞳连忙说道。

　　李姐点头：“这个主意不错，到时候可以考虑改的名字，厄运太难听了，而且次位面那个名字也拗口。”

　　水果骑士简单地说道：“不如要光暗城。”

　　幽影说道：“光暗不好听，不如叫光影城。”

　　众人顿时激烈的讨论起来，虽然没有进行表决，但已经用实际行动来表明自己的立场，显然基本都通过了这个建议。

　　“光影城，倒是很个性。嗯，既然决定了，那就问一下公会的人，找一些会设计的和制作虚拟影像的，先将虚拟模型做出来，看看效果吧。”李耀说道。

　　李姐点点头：“我这边忙不过来，不过我认识几个设计的朋友，也玩古神，可以介绍过来，现在宣传应该轻松了，不如凤仪负责怎么样，而且这个建议也是凤仪提的，应该比较有心得。”

　　“还有我，还有我。”瞳瞳举手。

　　李耀点点头：“好吧，瞳瞳辅助凤仪。”

　　“一看你就知道让设计师帮你设计城堡吧。”守护天使说道。

　　“就你聪明啊。”瞳瞳哼了一声。

　　“好啦，现在我们再明确一下分工。”李耀说道：“我会将鞋柜和钢铁矮人带来，同时会重新占领主城周围的据点城镇。听说不少人不知死活占领了那些地方，我现在是大领主，主城周围可是我们的地方，不能让那些人占了。”

　　众人点头，光靠着主城可不行，最大的福利是主城周围丰富资源。

　　这个地图势力虽然复杂，但不能控制三分之一个地图以上，也就浪费了这个大领主的名头……


第1889章 怒火

　　这一点众人没有意义，星火已经形成了一个非常好的传统和氛围，那就是各司其职，自己做好自己的事情，并不会乱命。

　　别说这有什么奇怪，实际上很多公会都是因为上位者的外行指挥内行才出现了很大的纰漏，为了就是所谓的权威和话语权。

　　但星火不一样，李耀并不会担心自己不管理公会而被人架空，实际上也没有人能做到，星火的核心就是李耀，是他不断的前行才带着星火走到今天的地步。

　　而李姐自然就获得了非常大的权限，其他人也有自己负责的一摊事，各司其职。

　　李耀不需要利用别这些事情强调自己的权威。

　　所以，拿下这座城市最为困难的任务是李耀拿下的，这场战争星火不能说不重要，但并不是罪关键的。

　　“李姐找几个人做好准备工作，准备建造城市，首先要修复光城区建筑，让他们重新发挥作用。妖姬的任务还是守护主城，防止宵小之辈趁虚而入。凤仪我就不说了，刚刚已经明确。如果没有什么异议，那么大家各自行动，等确定好图纸再找我，我马上要出发。”

　　众人点头，李耀突然说道：“对了，水果和守护你们还是带着核心团打一下厄运吧，好东西不少。”

　　水果骑士一愣：“现在不应该权利建设公会吗，会不会耽误事情。”

　　李耀摇摇头：“不差这些人的，而且核心团装备配备这么好，估计拿下厄运会比其他的公会和团队快不少。”

　　“那好吧。”两人也领了任务。

　　确实就如同李耀说的那样，核心团的人可以在公会仓库选装备，那还真是装备豪华，绝对是古神中最顶尖的一批人。

　　为了尽快的达到目的，带着不少的戈多克食人魔军团，他们是李耀如今能拿得出手最高智慧的种族了。

　　还是那句话，虫族可战不可守。

　　果然如同李耀所预料的那样，主城外不少的城镇都被占领，有的是怪物，有的是各个阵营的玩家公会。

　　怪物自然是简单，根本就不用废话，杀就是了。

　　战斗结束，女王号已经随着阵营大使回到了阵营主城，交给了女王。

　　枯阳号则是留在主城被妖姬调度，防备被人工程。

　　而李耀则是带着虚空王虫，远远的就见到山下边缘的小城插着公会气质，也算是大军云集。

　　“来人止步，血云要塞已经被我们公会接管。”

　　王虫还没有飞到小城就有十几个骑着空中坐骑的玩家拦住，虽然都是移动速度非常慢的坐骑，但有空中坐骑在现在阶段已经非常了不得了，而且一下子还十几个，那更是不简单了。

　　“血云要塞，改名倒是很快。”李耀的身影出现在的王虫的顶端前方，淡淡地说道：“你们不会天真的以为将城市改名，这座城市就属于你们了吧。”

　　“原来是燎原会长。”为首的战士玩家笑道：“恭喜燎原会长大展神威占领了一座主城，以后必然辉煌无比。”

　　李耀呵呵一笑：“我是在问你，为什么占领我的城市。”

　　“燎原会长说笑了，这怎么成你的城市了。这座城我们占领了两天，本来就是无主之物，现在凭燎原会长一句话说是你的，就让我们走，这个，燎原会长也太霸道了吧。主城周围不少城镇都被各个超级公会占领，难道都是你的城市。”为首的战士收敛了笑容冷冷地说道。

　　“各大超级公会，呵呵。”李耀冷笑：“次位面食人魔是我打败的，你们毫无建树就像占便宜，真是好算盘。你们是不是以为这么多公会联合起来，我不敢翻脸是吧。”

　　“哪能啊，燎原会长盖世无双，连半神都不能奈何，我们哪里敢。只不过这世界并不是光有武力就行的，做什么事情都要讲道理不是吗。如果燎原会长非要霸道到底，我们也认了，只不过断人财路如杀人父母，兄弟们混不下去了，这么城市的治安嘛，呵呵。”战士阴冷地笑道。

　　“说的有道理，你们也知道断人财路如杀人父母的道理就好办了。”李耀心里也已经怒火熊熊，这些超级公会居然联合起来威胁他：“你们应该清楚，侵入大领主的领地就等于是不宣而战，这个规矩你们也应该明白吧。”

　　上一世，他一个人都不曾畏惧过，更何况是现在。

　　“呦呵，这就恼羞成怒要动手了。真是好威风啊，只是你再厉害也不过一个人一个公会，我们二十多个超级公会联手，你就算将我们打败了，你星火也别想在这个圈子里混了。识相的就走你的人，若是不识相……”真是身后一个女玩家嚣张地说道。

　　李耀怒极反笑：“呵呵，你把话说反了吧，不过我还是想知道，若是不识相又如何。”

　　“够了。”为首的战士拦住了女玩家转过头对李耀说道：“我妹子说话虽然狂了点，但也是事实，星火固然强，但咱们玩家和公会可不仅仅是在游戏里，二十几个公会，代表了二十几个俱乐部，更是代表了几十上百个财团的利益。反正你也吃了肉了，总不能连口汤都不让我们喝吧。是不是这个理，燎原会长。”

　　“好，很好，血云公会是吧，我记住了。”李耀平复了心情，虚空王虫掉头就走，很快消失在了视线里。

　　女玩家不屑的撇撇嘴：“这就是燎原，也没有传的那么神吗，还不是被你我几句话给吓走了。”

　　为首的战士微微摇头：“不对劲，燎原向来不知道什么叫做妥协，霸道非常。也从来不和任何财团合作，我们联合起来，本以为和星火周旋很长时间，没想到他就这么走了，绝对不正常。”

　　“哥，你们真是大惊小怪了，二十家超级公会，上百的财团，这得多大的力量，在现实里别说他是个将军，就是元帅估计也要低头。”女玩家不以为意。

　　战士瞪了她一眼，微微摇头回到了城中，将这件事和其他的公会说这件事。

　　而极远处，李耀在王虫内部空间，联系上了秦凤仪。

　　“怎么了，你不是收复城市的吗。”

　　李耀将刚刚的事情说了，然后说道：“将血云公会所有情报发给我，还有联邦公会，以及万神殿资料。”

　　秦凤仪一愣：“你要做什么。”

　　李耀冷笑：“星火最近对有些公会太过太和善，会让人产生我们好欺负的错觉，这很不好，是时候让有些人清醒一下了，免得整天活在梦中。”


第1890章 怒火燎原

　　李耀关闭了通讯，然后开始看三个超级公会的资料。

　　过了一会，李姐也发来了通讯：“你想要做什么。”

　　显然是对于李耀没有直接夺回小城而奇怪，而且论坛上已经有帖子了，就是李耀和十几个飞行坐骑对峙，然后退走的画面。

　　论坛上人多嘴杂，说什么都有，但不可否认，已经有人认为李耀是被二十几个超级公会认怂。

　　很多人也说，被二十几个好几公会压迫，认怂也很正常。

　　李姐也是收到秦凤仪的传讯才给李耀通讯，看看李耀想要做什么。

　　李耀笑笑：“我想杀人，我实在没想到，这场战争胜利后居然还有人敢惹我，真以为我的刀不够快吗。”

　　李姐叹了口气：“利益，这次我们获得的太大了，眼红的人自然多，外围那些资源点太过重要了，价值巨大，有人铤而走险这很正常。”

　　“这个理由很强，我占领主城要的就是这些资源点，难道让我守着一座空城。这些人，真以为我会妥协？”李耀压下的火气再次升腾。

　　“在他们看来，主城已经是最大的利益了，加上他们势力庞大，自然干下口，千万不要小看这些人的贪婪。”李姐说道。

　　李耀点点头：“我倒是知道怎么做，我现在唯一担心的是，那些人不能奈何我，就怕他们吃了亏将怨气发泄到你的公司上面。”

　　这次李姐自信的笑笑：“一群渣渣也敢称什么财团，我家的生意和他们交集不大，有交集也是他们求着我，如果他们不怕死，敢将游戏里的恩怨转化到现实，那最好，我也与人为善很久了，但也不介意让他们回忆起一些事情。”

　　李耀恍然，才想起李姐的履历，从一个小公司发展到现在的地步，怎么会是李姐表现出来这样，没有铁腕是不可能到如今的地步。

　　“那我就放心了。”李耀说道。

　　“嗯，那我就等着看好戏了。”李姐说完就挂断了通讯。

　　李耀控制了虚空王虫：“目标这个坐标，进行连续空间跳跃，不计能源消耗。”

　　王虫传达的顺从的意志，随着速度的提升不断的进行空间迁跃，而能源池，不断有虫子将能量单元扔进去，始终让王虫的能源处于巅峰状态。

　　一刻钟后，王虫已经出现在了一座玩家公会驻地城市的上空。

　　“全力覆灭这里，寸草不留。”李耀下达了命令。

　　同时，李耀不断的将自己的宠物召唤出来，虚空门户也全部洞开，大量的虫子和飞龙冲出了虚空门户。

　　已经有无数的虚空虫从王虫身上冲下去，宛若暴雨一样冲击驻地城市外围的城墙。

　　刺耳的警报响起，很快一些空军升空，城墙上也冲上了大量的士兵。

　　然而，无论是空军，还是防守的军队，面临李耀军队的攻击都是不堪一击。

　　飞龙军团可是面临次位面食人魔王牌空军都不落下风的王牌军，如今玩家的军队和他们相比差的太远了，接触后直接就是全方位的屠杀。

　　只有城墙上的部队，即便是食人魔们世界级首领也才勉强能支撑，更何况这些防守的军队。

　　一片片的倒下，完全是一面倒的屠戮，玩家公会的城墙更是不能承受住虚空虫的打击，短短不到五分钟城墙已经倒下了一片区域。

　　“该死，燎原你疯了，你这是不宣而战，你就不怕受到阵营的制裁吗。”

　　半个多小时前和李耀对话的那个战士，也就是红云公会的会长出现，只不过他刚刚升空就被飞龙绞杀。

　　这次不敢升空，而是在城市最高的建筑上涌扩音魔法和李耀对话。

　　李耀没有出去，也是用扩音魔法说道：“我提醒过你，让你了解下大领主享受的权利，显然你没有去了解。我可以直接告诉你，我这个大领主是四个阵营一起承认的，主城辐射地图内都是我的土地，你们在区域内占领我的城市，已经是不宣而战了，我灭了你们，任何人都不会帮你们说话。别说我进攻这里，就是我进攻羽月要塞，只要我能打下来，光明阵营也没有资格指责我。”

　　“你……”红云会长怒气勃发，但不知道怎么反驳。

　　那个女玩家尖叫道：“难道你就不怕我们围攻吗。”

　　李耀不屑地说道：“围攻我，好啊，那就来，二十几个超级公会吗，恕我直言，别人也许怕，但在我看来不过渣渣罢了。至于现实，有什么手段我也接着。不过若是以为我好欺负，尽管试试，现实里的机甲正好也需要实战来磨练呢，高层正需要实战数据，但又不敢让我上战场。你们冒犯我，我出手，相信他们会乐见其成的。”

　　红云会长心中一寒，那次外星交流会，李耀表现出来的战力太可怕了，现在李耀更强了，谁知道会是什么战斗力。本来想要动用现实的实力，顿时犹豫了。再怎么说李耀也属于军方的人，挑衅他，恐怕他们依靠的人也挡不住。

　　“燎原，你吃肉，难道连口汤都不让别人喝？你这样遭人嫉恨，不能长久。”红云的会长说道。

　　李耀更不屑：“我自己炖的肉，即便是我吃饱了，没有我的允许骨头渣都不允许别人染指，更何况是更有营养的肉汤了。你们不是想玩吗，我成全你们，和你们好好玩玩。”

　　李耀说完不管红云公会的会长说什么也不再理会，让红云公会的人满是绝望。

　　因为就在说话的期间，正面三分之一的城墙被破，虫族的大军已经杀入进了城中，他们的空军已经在短时间内崩溃。

　　他们知道和李耀的差距大，但他们没想到，他们的最强军队在李耀军队面前连一刻钟都挡不住。

　　尤其是以李耀的宠物们为先锋，没有龙后出手。但魔能机甲、水元素子爵、深渊领主、多头蛇、蜘蛛坦克、炮台、火鹰任何一个都不是他们能抵挡的。

　　更何况是他们一起出现，城市的军队片刻都抵挡不住就会被凿穿，然后被一拥而上的虫族淹没。

　　场面完全是一面倒，宛若多米诺骨牌一样。

　　从高空看去，虫族宛若一个箭头从城墙进入城市，宛若潮水一样快速的覆盖了整个城市……


第1891章 宣言

　　红云公会的会长在最高的建筑上眼睁睁的看着他们的军队崩溃，根本挡不住哪怕一刻钟。

　　他在求援，但如今他还在和其他公会的会长们商量派多少人来的问题，商量他们坚持住，最后和李耀如何谈判，怎么真正的获得主城外围城镇控制权的问题。

　　然而现实给了他们狠狠一击，如今他们的频道一片死寂。

　　红云再怎么说也是一个超级公会，在他们的认知中，他们自然不会和食人魔们相比。

　　但李耀攻城也太仓促了，没有钢铁之星之类的东西，在他们看来怎么也能坚持一段时间，赢不了对方，但让对方也赢不了他们觉得还是能实现的，尤其是他们二十几个超级公会合作，互相支援的情况下，李耀并不能对他们如何。

　　然而呢，然而他们此刻不知道如何形容。

　　“燎原，你好狠。”红云大声的呵斥。

　　他看到城市已经被虫族淹没，他们的人没有一个人逃出去，更可怕的是，城外的墓地同样是大军云集，复活一个被杀一个。

　　公会战争指挥甚至发动了战斗人员集体复活，但依旧被短时间内覆灭。

　　“狠吗，这算什么，自己的城市都不能完全掌控和消化，就妄想打别人地盘的主意，真不知道是谁给你们的勇气，既然你们喜欢这样，我就成全你们，这里将不复存在。”李耀冷冷地说道。

　　“呵呵呵，燎原，你会后悔的。”红云公会的会长满脸的悲愤，想他堂堂超级公会的会长，什么时候吃过这种亏。

　　“我等着，一群白痴，以为地球围着你们转吗。”李耀说完说道：“龙后，准备好了没有。”

　　蓝龙龙后点头：“已经可以发动了。”

　　“那就覆灭这里。”李耀冷笑：“我不希望这里再有重建的可能。”

　　“主人你就放心吧。”黑龙龙后笑道。

　　虚空王虫的顶端，一个五角法阵被刻画好。

　　两个蓝龙龙后、水元素子爵、虚空王子、黑龙龙后后分别在一觉启动法阵，随着晦涩的咒语，浓郁到极点的魔法元素开始汇聚和震荡。

　　公会驻地城市中，海量的虫子快速的撤出。

　　又一刻钟，空空荡荡的城市上空出现了一个巨大的红云，接着红云激荡，裂开，宛若出现了一个虚空漩涡。

　　随着刺耳到极点的声音，一颗燃烧着的火焰巨大无比的流星极速的坠落。

　　天空宛若出现了一颗炙热的小太阳，这片天地被映照的一片火红，甚至都能感受到灼热的热浪，空气宛若都要燃烧起来。

　　流星的速度非常快，托着数百码长的焰尾疯狂的下坠，流星划过了一个美妙的弧度，在红云公会会长的瞳孔中越来越大。

　　最终，无尽的热浪将他蒸发。

　　轰！

　　在李耀众人的视线中，先是一片红光闪烁，接着就是无尽的轰鸣。

　　大地肉眼可见的震颤，接着一朵巨大的蘑菇云升空，壮观无比。

　　骤雨入注！

　　水元素子爵施法，大雨将蘑菇云的粉尘带下，视线逐渐清晰。

　　在众人眼前，曾经也算不错的城市早就不见了踪影。

　　出现在视线中的是一个巨大的陨石坑，随着暴雨落下和陨石坑中的岩浆接触冒出了海量的蒸汽。

　　城市彻底消失了，根本就看不到原来的一丝一毫城市的影子，完全没有了重建的可能，这里废掉了。

　　李耀将视频发给了秦凤仪，说道：“稍微剪辑一下，将他发到星火板块的主页和论坛讨论区。”

　　秦凤仪问了一下，然后挂断了通讯。

　　又一刻钟后，论坛出现了一个视频。

　　现在都知道秦凤仪每次发帖都代表的星火，帖子一出现就引起了围观，毕竟星火每次发帖都惊天动地。

　　当他们看到帖子内容，然后看了视频，顿时炸了。

　　视频中秦凤仪简单的说了一下情况，二十几个公会占领主城外围城镇想要占领本属于星火的资源，并且还有李耀和红云公会会长和他妹妹对话的情况。

　　接着就是说星火决不妥协，你要战那便战。

　　随后就是虚空王虫出现在红云公会驻地前的视频，所有的对话都在，没有剪辑，可以说两人说话都非常嚣张。

　　但结果，红云公会的驻地城市覆灭，最后更是被一个魔法毁灭，一年的心血付诸东流，即便是超级公会，这打击也是非常大的。

　　星火并没有掠夺任何资源和仓库，就是表明一个态度，老子看不上，就是要覆灭你们。

　　视频最后，秦凤仪言辞激烈地说道：“我们星火不惹事，但从来不怕事。如果将我们星火的好口碑和对闲散以及小公会玩家们的和善当成了软弱可欺，那你们大错特错。如果你们觉得凭借你们二十几个超级公会可以压着我们低头，那么你们还是大错特错。红云公会只是一个开始而已，从发帖开始，如果你们可笑的联盟不给我们星火一个说法，那么每一个小时准时公布一个公会驻地覆灭的视频。”

　　最后是李耀的话：“如果这个可笑的联盟觉得凭借现实的力量可以让我们星火屈服，那我也明确告诉你们，随你们的便。不过我将话放下，若是如此，那么这二十几个超级公会将不会存在驻地，出现一个我覆灭一个。”

　　视频结束，所有看过的玩家都兴奋了起来，又有热闹看了，同时也为星火和李耀的霸气觉得热血沸腾。

　　超级公会啊，向来都是高高在上，对普通玩家不屑一顾的。

　　不能说所有超级公会都不好，但大部分都是霸道非常的，看上的练级地点就是包场，无论是其他公会还是闲散玩家，没有商量的余地。

　　你说你做任务，对不起，包场中，想做任务，等我们不在这边升级了再说。

　　不服气，那就杀，杀到你没脾气。不能说所有玩家对超级公会多么仇恨，但至少是不喜欢的。

　　这次星火竟然一个公会，更确切的说是星火会长一个人挑战二十多个超级公会，这个消息简直爆炸。

　　这个帖子也很快出现在首页，甚至电视广告中，官方同样需要这种激烈的争端来炒作游戏。

　　而且这次灭城之战实在太过劲爆，一人灭城，这可以吸引多少人进入古神世界中呢……


第1892章 炎姬

　　上次的大战才结束两三天的时间，对于燎原，无论是玩古神的还是没有玩古神的人来说都不陌生了，热度还在。

　　现在的大事件又有他，顿时引来了无数的关注。

　　官方也是尝到了甜头，因为光是这几天入驻古神的比平时多了上百倍，效果好的爆表。

　　官方自然不会吝啬这种机会，不仅仅华夏区，其他行政区的官网上也将这个帖子置顶，并且放到了官网的主页。

　　现实中各个媒体也以极快的速度发酵，听说是燎原一人灭城，很多频道主动改变了预先的节目。

　　可以说铺天盖地也不为过。

　　自然的，李耀也受到了小泽和KY两人的通讯。

　　“燎原大神，你可真能折腾，我们这还没休息两天呢。”小泽开玩笑地说道。

　　李耀笑道：“那正好，你们就别来了，反正有凤仪在，直接发帖就行，直播不直播我无所谓的。”

　　“别啊，我们开玩笑的。”KY连忙说道：“小泽累了就去休息，我自己咬咬牙也能挺住的。”

　　上次可是只有小泽一个人当着全世界人一个人直播，华夏不用说了，其他行政区的人也知道了小泽这么一个解说和主播。

　　影响力可以说真的说是世界级了，跳出了行政区这个圈子，走向世界。

　　他因为那天正好接了别的活动，也是直播一个中立阵营和光明阵营不少公会联合起来进攻某个主城的活动根本就脱不开。

　　然而，那次活动不仅仅是他，不少解说分别直播到各自的行政区而已。

　　当他知道小泽接了这个活，肠子都悔青了，为什么，就是因为他也和李耀有交情的，可以直接对话的三两个解说之一，尽管出过不少丑，到现在还被吐槽。

　　但随着燎原名气不断的传播，反而成就了他的名声，尽管名声算是丑角，但那又有什么关系，他的娱乐精神获得不少人气。

　　尤其是当他那边根本就没成功，主城的影子都没见到就失败了。

　　而且和小泽一比，那真是天地之别了，以后世界大赛，小泽算是妥妥的主解说之一了，和分区解说是两个概念。

　　这几天，他更是惋惜无比，天天惆怅的哎嘘短叹，感叹时运不济，错失了鲤鱼跃龙门的机遇。

　　连定期更新的视频都延迟了，今天接到官方的通知，希望他利用和燎原的关系直播，他顿时满血复活。

　　“你滚，我还不知道你那点小心思。这两天几次发消息给你都不搭理我，就说自己抑郁了，你抑郁个屁啊，回去继续抑郁吧。”小泽笑骂道。

　　“咳咳！”KY也不计较了，心情大好，这次虽然没有攻击主城震撼，但一人挑战二十多个超级公会，也相当的给力了。

　　李耀无语，过了片刻才说道：“我第二个目标是万神殿，估计五分钟内就到了，你们快点，赶不上趟可不会等你们。”

　　“放心，肯定比你快。”KY说道。

　　李耀失笑，官方的直播，肯定会给他们特殊的传送道具，也不奇怪就挂了通讯。

　　果然，当王虫迁跃到了万神殿驻地上空，两个乘坐空中坐骑的身影果然出现。

　　李耀开启通道让他们进入内部，两人好奇的打量。

　　“这就是虚空王虫的肚子里，怎么跟战舰的作战室一样。”小泽好奇的问道。

　　“就是，给众人解答一下疑惑吧。”KY也说道。

　　李耀摇摇头：“有什么可疑惑的，虚空王虫形成的小空间而已，和王虫身体内是两个概念，那就是万神殿的会长，不错啊，居然是个美女。”

　　KY连忙说道：“是美洲行政区一个励志要将公会超越众神之巅，自己超越爱德华的强人，叫做马利兰。本来也是牧师，但爱德华变成火法之后她也转职成火法了。”

　　李耀挑挑眉：“看来还真是杠上了，他的名气很大？”

　　李耀上一世还真没有听说过这个玩家，他明明记得万神殿的会长是男人来着。

　　“你都不看论坛的吗。”小泽无语。

　　KY也苦笑：“她、爱德华和咱们华夏区的烈焰红唇，三人被称为古神三大炎姬，关于三人谁厉害的讨论一直没停过好吗。”

　　李耀苦笑：“我很长时间没看论坛八卦板块了，好吧，以后补上，不然还真会脱节。”

　　两人也是苦笑，对这种人你还能说什么，要知道八卦板块吵的最多的可是星火公会美女太多了，而且好几个最顶尖的。

　　李姐技术不说了，手腕超群，谁不知道是她将星火管理的妥妥当当的，没人能挑战她在星火的权威。

　　星火会员们没有不怕她的，当然，更多的是折服和敬佩。

　　妖姬更不用说了，面都不露，光凭眼神就迷倒众生。

　　秦凤仪、水果骑士、天香，等等……

　　当然，现在直播开始，他们自然会说这些，不然李耀说不定会翻脸，你管人家什么关系。

　　“燎原，你太狂了，你知道你这么做的后果吗。”万神殿的会长冷笑。

　　李耀加持上扩音魔法，淡淡地说道：“我还真不知道有什么后果，你们都亮剑了，我若是当缩头乌龟，说不定明天你们还会索要主城的权利呢，一群不知道死活的东西。”

　　“你……”还别说，他们还真商量过，控制主城周围的资源，站稳之后，利用这些资源和星火谈判，最不济也要活得共治主城的目的。

　　结果没想到，他们第一步刚完成星火反应这么激烈。

　　在他们没反应过来的时候，红云公会的驻地已经覆灭，而且马不停蹄的就第二个，更让她觉得晦气的是，第二个就轮到了自己。

　　“你不要得意，我们的联军马上就到，你觉得你放几句狂言就能吓到我们，那你就太天真了。”马利兰冷笑。

　　李耀笑道：“我什么时候吓你们了，战斗开始，不是你们想要停就能停止的了。不将你们所谓狗屁联盟的驻地全部覆灭，怎么消我心头之火，我反而鼓励你们，准备好了，咱们慢慢玩，可千万别找我和谈，我不接受。至于你说的联军，恐怕你是等不到了，很抱歉。”

　　随着李耀的话，攻城战开始……


第1893章 摧枯拉朽

　　依旧没有什么悬念，在李耀的组合拳之下，这个驻地城市依旧没有坚持多长时间。

　　半个小时之后，这里再次变成了一片废墟。

　　没有玩古神的玩家的还不能深刻的体会，但高手玩家们看的心中发寒。

　　虽然公会驻地的比较小，只有功能性建筑，容纳的兵力也有限，但怎么说也是超级公会的最强军队，甚至还有少量的王牌军。

　　然而，不管这些公会如何的强悍也不能抵挡李耀军队的联合攻击。

　　更让那些超级公会绝望的是，他们纵然手里有准禁咒的卷轴也找不到足够的时间发动。

　　恐怕连释放准禁咒的法阵都没有弄好就被攻破了，这就没有了鱼死网破的本钱。

　　而且他们更知道虫族的恐怖，别说准禁咒了，就是禁咒杀死了一些虫族，只要能量单元足够，很快就能恢复元气。

　　这就是虫族最为可怕的地方，也是最让人忌惮的可怕之处。

　　食人魔战败，虫族是非常重要的一个原因，因为食人魔高层都清楚，牺牲他们的族人杀死的敌人根本就不能让敌人伤筋动骨。

　　而攻击超级公会这种工程型的城市，只不过徒有虚名罢了，根本就不足以防守住王牌军的征伐。

　　双方完全就是不是一个重量级的对手。

　　实际上别说是观众们了，就是两个超级解说也是看的目瞪口呆。

　　城墙几分钟就破碎，然后虫族从地面、地下和天空三重打击下，超级公会的军队那真是如冰雪般的消散。

　　那可真是一触即溃，而李耀的那些宠物更是无人能挡。

　　超级公会的团队想要考核玩家拦住李耀的宠物，结果那些宠物根本就不会受到仇恨机制的影响，完全不给他们纠缠的机会。

　　而且面对虫族密集的攻击，他们也美誉多少施展的空间。毕竟光是面对雷兽和破坏者就够他们头疼的了，更何况还有地下虫族的影响，以及天空飞龙。

　　而且猎杀和进化成王牌以后，暗杀起来更加的犀利，不是普通的士兵能抵挡。

　　至于地下，李耀获得主城权限的时候，无论是他的机械之心还是虫母都发生了等级的提升和进化。

　　他们同样获得了大领主属性的加成，让李耀的军队整体属性提升了10%，这不是罪关键的。

　　最关键的是，获得大领主的加持，李耀解锁了更多的强悍兵种，机械兵种李耀制作能力比较低，但虫族只要有能量单元，建立的巢穴就能生产。

　　所以两天的时间巢穴完成，李耀选择的就是将坑道虫进化版的吞噬蠕虫。

　　这种虫族拥有比坑道虫更加优秀的挖掘隧道的能力，更可怕的是，具有可怕的杀伤和吞噬能力。

　　虽然造价太贵，不能拥有太多，但最为地下的突袭兵种也不需要太多。

　　这段时间，李耀手里已经有五万的吞噬蠕虫，李耀的目标是用于十万。

　　这些可怕的死亡蠕虫宛若一头地龙，可以在地底来去自如。

　　若是进攻主城有这种蠕虫，那么会简单许多了。

　　这种蠕虫普通状态身体直径三码左右，但吞噬的时候可以吞噬六七码的猎物。

　　口器的尖牙利齿交错盘绕，宛若绞肉机一样，可以将吞噬的猎物撕碎。

　　体长更十五码以上，拉伸极限在三十码以上，皮糙肉厚，即便段成两节也能继续生存，当然需要得到能量和血肉的补充，就算没有补充也可以存活半小时以上的时间。

　　本来李耀准备当成底牌关键时候再用的，但这些超级公会太气人了，所以李耀才动用了吞噬蠕虫这种恐怖到极点的兵种。

　　听到李耀简单的介绍了一下吞噬蠕虫，众人不由的咂舌。

　　两人解说和观众们自然不会到李耀考虑的根本就是机械兵种，如今机械之心有了大领主的加成，机械兵种也得到了巨大的突破和解锁，是时候真正的战线机械洪流了。

　　尤其是有了一个主城的资源为支撑，发展机械兵种将没有什么太大的障碍和麻烦。

　　又一个小时后，第三个视频被传到了帖子下面，尽管已经有视频直播，但帖子的更新依旧震撼人心。

　　剪辑后的视频，更将星火的霸气和双方激烈的碰撞展现的淋漓尽致。

　　因为第四个驻地城市已经开始被进攻，意味着李耀说完全不是说笑，是真的要将二十几个超级公会的城市覆灭。

　　当进行到了第六个城市，因为直播的关系，李耀每次都会先说要进攻那个公会驻地，故意让他们准备，但依旧没有什么效果，尽管他们准备了一些时间，结果依旧不能改变，等多是多坚持几分钟而已，但这样毫无意义。

　　当第九个城市的时候，观众们都已经麻木了，那种摧枯拉朽的胜利已经不足以让他们兴奋，现在观众们讨论的事情是，下一个公会到底能坚持多少分钟，两个主播不得不开盘，海量的人玩。

　　终于，第十二个的时候，超级公会的联军提前集结到这里。

　　联军首先和李耀的军队展开野战，大量凑出来的王牌军充斥在阵线的前方。

　　但不到十分钟阵线崩溃，二十分钟联军野战失败。

　　随后攻城开始，这一战无比的激烈，联军为了取得胜利动用了各种手段和底牌。

　　各种防御军阵的卷轴也不吝啬使用，加上各种加持的卷轴，让李耀军队的攻势减缓。

　　“燎原，你不是嚣张嘛，现在怎么不嚣张了。”

　　有人叫嚣的大喊，他手持一把战锤，一下将一个飞龙脑袋砸蹦，但随着他的狂笑，飞龙临死之前的飞龙尖尾也贯穿了他的身躯。

　　但他依旧狂笑不止，觉得胜利在望。

　　“不愧是超级公会，居然还真能阻挡住你的军队。”小泽赞叹地说道。

　　李耀微微摇头：“你太高看他们了，还是因为城墙没破，再有五分钟城墙破掉你就会知道他们如何的脆弱。”

　　“但问题是对方显然在发动准禁咒，你不会没看出来吧，肯定会对你的虫族造成不小的杀伤。”KY也说道。

　　李耀笑笑：“你们提醒，我差点忘记了一个重要的东西，好久没用了，我自己都忘记了，估计别人也记不起来了吧。”


第1894章 昙花

　　两人顿时好奇，观众们也好奇到底是什么东西，居然也能影响战争的进度。

　　李耀也不卖关子，手里出现了一个小旗。

　　接着随手一抛，旗子化作光点消失，接着虚空王虫头顶出现了一个迎风招展的帅旗。

　　随着帅旗的展开，点点的光芒从虚空中出现。

　　无数的光芒落在无尽的虫子身上，虫子们的属性顿时飙升了一截。

　　“鱼龙变！”

　　随着李耀的轻喝，所有的虫子消失了，变成了无数被气泡包裹的色彩斑斓的旗帜。

　　随后片刻，城墙上防守崩溃。

　　天空中的飞龙没有变，属性增加，但手段依旧。

　　然而，在别人的眼中他就是一条飞着的鱼，飞扑下来他们只能看到鱼，而不能看到飞龙的恐怖尾巴和利齿。

　　所有的虫族远程攻击都变成了色彩绚烂的水泡。

　　而他们对虫族的打击都会分摊到后方虫子的身上，本来就难以杀死的虫子更加难以杀死，而且在他们眼中虫子变成了鱼的形态，根本就找不到人家的要害了。

　　他们连谁是破坏者谁是雷兽，甚至谁是飞龙都分不清，在他们的视线中只有各种各样的鱼。

　　从高空俯视，宛若城外变成了海洋，无数的鱼群冲击着城墙。

　　联军再次崩溃，城墙破，城门开，接着一段城墙倒塌，几乎是连锁反应，虫族疯狂的涌入。

　　但在视觉中，就宛若无尽的海浪不断的冲击城市，接着城市崩溃，海水涌入，鱼群肆虐。

　　看起来无比的震撼和绚烂，这种场景唤醒了不少玩家的记忆，毕竟李耀也是用过鱼龙帅旗。

　　但当时使用和现在的效果差距实在是太大了，完全是两种概念。

　　就连李耀也例外，不过很快就明白了过来，依旧是大领主的加持。

　　成为大领主以后，他确实活得了很多很多的好处。

　　大领主是不次于种族首领阵营众多领导者之一，地位不下于种族的王者。

　　不仅仅是属性上的加持和提升，更是获得了很多隐形的好处，尤其是管理领地和领地战争，也能够获得足够高的加成。

　　而且随着他品级的提升，这种加持也会随着提升，可以说绝对是受益无穷。

　　李耀现在可以理直气壮的说，他就是如今游戏中的绝对第一人，可以全方位碾压所有玩家。

　　而且随着品级的提升，这种差距也会越来越大。

　　“准禁咒发动了。”小泽惊叹道：“居然是凤舞九天，好美。这可是万神殿珍藏的准禁咒卷轴，居然提供出来了，看来你毁灭了他们公会被记恨上了。”

　　高空俯视，会看到一个巨大的覆盖了三分之一个城市的烈焰凤凰正快速的升空。

　　本来一片海蓝的世界随着火焰凤凰的升空变的一片殷虹，所有人都能感受到凤凰的炙热和强悍。

　　随着凤凰的一声空灵的鸣叫，无数的飞鸟跟着鸣叫，宛若受到了某种召唤一般，各种鸟类越聚越多。

　　凤凰升空，下方五千法师玩家咒语戛然而止，接着这五千法师玩家生命全部清零，化作了一道道的灵魂白光，随着凤凰升空。

　　宛若要见证接下来的辉煌。

　　“燎原，你不是嚣张吗，你以为你拥有王牌军和该死的帅旗就无敌了吗，你以为你毁灭了我的驻地你很厉害吗，这个火焰凤凰就是我们万神殿报复的开始，而你的仇人不仅仅是我，还有二十多个和我一样的人，你准备好接招了吗。”驻地的顶端，一个火焰法师浑身火焰缭绕，展开了火焰翅膀升腾飞天，她的双目火焰熊熊，满是战意，不是万神殿的会长又是谁。

　　她宛若火焰女神，浴火飞翔，眼中的凌厉更让添加了无尽的魅力，无数的观众和玩家几乎屏住了呼吸，疯狂的截屏拍照，或者录制视频。

　　实在太过震撼了，尤其是当她和火焰凤凰几乎融为一体的时候，这一刻无数的男性玩家被她的风姿迷醉，而无数的女性观众和玩家幻想自己也有如此惊艳的时刻。

　　画面宛若在这一刻定格，凤凰在她的身后，她一袭红色的火焰法袍，头部是一个鸟型的火焰王冠，宛若绝世，身材妖娆，目光锐利，宛若灼伤人心。

　　这个画面印刻在无数人的心中，这一刻他们不仅仅能感受到她的绝世无双，更是能感受到她周身散发的那种可怕到极点的，可以焚天煮海的恐怖气势。

　　这一刻不知道多少人的心神被这种宛若真实的气势所夺。

　　碰！

　　然而，随着一声响声，所有的美好在这一刻溃散，宛若镜子破碎一般。

　　众人看到她的眉心出现了一颗子弹孔，挡在她眉心的王冠也在这一刻崩碎成了无数的碎片。

　　万神殿会长，古神三大炎姬之一的绝世女人眼中的凌厉逐渐消散，出现了一丝茫然。

　　极远处王虫的顶端，一个身影站在帅旗旁边，手里是一把闪烁着雷光的长枪。

　　她看到了他的嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，干净利落的将枪械收起来，仿佛对自己这一枪无比的自信，根本就没有开第二枪的打算。

　　虽然她听不到对方在说什么，但通过对方的口型她还是能明白对方说了什么。

　　“在我面前玩这种装逼效果大于杀伤效果的垃圾法术，作死。”

　　轰！

　　画面破碎了，凤凰发出了一声悲戚的鸣叫轰然溃散成了无数的火星。

　　伴随着漫天的火焰光雨，刚刚那个宛若火焰女神身影也宛若破布袋一样坠落。

　　所有人都呆住了，过了好一会才回过神，接着他们心中一阵恍惚，想到刚刚的感觉，无数人恍然若梦。

　　明明只是一瞬间，但在他们的心中是那么的清晰。而看到这一幕，他们的心中是莫名的感伤。

　　这一刻，无数的玩家心中升起了一个念头，我以后也要如此。

　　而无数没有进入古神的玩家决定了，这场大战间歇的时候马上进入古神。

　　不用说，炎姬大发神威，登临绝世画面在论坛和游戏内传播。

　　然而，不管多么的绝世，都终结在那一枪中。

　　而李耀出现在虚空王虫顶端，干净利落的开枪那一幕同样被无数人认为是经典……


第1895章 挣扎

　　见到李耀回到了空间内，小泽苦笑：“弹幕炸锅了，你这下手也太狠了。”

　　KY也苦笑：“现在一堆说你不知道怜香惜玉的，刚刚是在太惊艳了，绝对会成为年度最佳镜头之一，而你那一下估计也会成为，辣手摧花，真是……”

　　李耀无奈的摇头：“你们入戏太深了吧，知不知道她释放的是什么法术。不仅仅是准禁咒，而是牺牲了五千法师十个巅峰等级的经验，燃烧身上所有的装备凝聚的法术，加上一个核心精心操控，就相当于多出了一个存在十分钟的相当于超凡入圣级别的强者在军中肆虐，就算她的精神力不值一提，但超凡入圣的力量疯狂起来，会给我的虫子带来巨大的杀伤，至少现在阶段的帅旗阵型挡不住。”

　　“居然还有这种说法。”KY楞然道。

　　李耀点点头：“看吧，对方准备了三个准禁咒，另外两个我就不阻拦。”

　　两人无语，你丫不是不想阻拦，是根本阻拦不了吧。

　　视线中，天空再次凝聚了无尽的红云，无数的火雨坠落。

　　一颗颗篮球大小的火球宛若雨点一样坠落，蓝色的大海宛若沸腾了起来。

　　一个个虫族被杀死，很快，大海宛若出现了一个地域的真空。

　　空气中弥漫了焦糊的味道，接着一道道旋风形成，将火元素凝聚，形成了一道道的火龙卷。

　　靠近城市一千多码的虫族彻底被一扫而空。

　　李耀冷冷地说道：“挺会玩，这两个法术杀伤了我十三万的虫族，那他们就拿出一百三十万的王牌让我杀，不然这场战争不会结束。”

　　“才十三万吗，两个法术覆盖了城市四周几个方向，横扫如此广阔的区域才造成了这么点杀伤？”小泽可能觉得这个话有点不妥连忙说道：“我不是……”

　　李耀摆摆手说道：“我明白你的意思，这两个法术确实足够强悍，可惜我的帅旗能抵消不少的伤害，而且别忘记了，我的虫子是能够钻地，地面再次抵消了一定的伤害。”

　　随着李耀的话，空荡荡的城市周围地面钻出了大量的虫子，虽然相比原来阵型稀疏了许多，但的明显的看出来死伤了不少的虫子。

　　“这次龙后你们出手，尽快踏平这里，我说一个小时完成一次灭城，就一个小时。”

　　两位，准确说是三位龙后闪现到了城市上空，展开了最后的进攻。

　　没有了准禁咒，尽管联军的军队数量众多，但对方完全没有高层战力。

　　不说龙后了，就是其他的宠物也没有能阻拦的住的，高层战力失衡，就算双方军队素质相同也会是一边倒的局面，更何况联军的军队素质比李耀的虫族差的多，完全不是一个重量级的对手。

　　联军中，本来不少大佬都想好了腹稿，到时候好好嘲讽一下李耀，通过这次联军的联合让李耀明白什么是自大狂妄。

　　也让他付出狂妄自大的代价，结果，三个准禁咒一个失败了，另外两个造成的杀伤差强人意，至少和他们的预期差的太远了。

　　想也明白了，人家挑起主城大战准备兑换掉两千多万的军队，固然他们认为李耀故意夸张了。

　　但起码也有一千多万的军队，最不济也有一千万。

　　主城大战损失了也就几百万，可以说主力实际上损失不算惨重，这十几万却是只是毛毛雨。

　　估计人家眼睛都不会眨一下，果然，他们看直播，李耀居然要让他们付出一百三十万王牌军的代价，他们哭笑不得，他们要是有那么多王牌军会这么惨吗。

　　但至少有一点，他们放弃了丢人现眼的想法，全部龟缩，直到这里也变成了一个巨大的陨石坑也没有人再站出来叫嚣。

　　失败了，说什么都是毫无意义的，反而更加的丢人。

　　实际上他们都要气疯了，那些超级公会别说这么多联合，就是一个公会的时候什么时候受到过这种欺辱。

　　他们这么多超级公会联合居然被打成这样，毫无还手之力，实在有够丢人的。从此以后，谁还服他们，估计以后想要继续霸道的在游戏里生存不太好了。

　　不然必然会被嘲讽，以及各种背地里被拍板砖，失去对超级公会的敬畏之心，这是他们不允许的，所以才如此拼命，然而面对李耀，他们拼命也没有用。

　　就如同普通的玩家面对他们那样，无力。

　　尤其是这次万神殿的会长，为了这次亮相她可是算计了好久，这次找机会出手必然一举盖过爱德华的风头。

　　结果可好，酷炫倒是酷炫了，但还没有帅锅三秒直接被一颗子弹给终结了，心中那个憋屈就别提了。

　　她已经下线砸了无数东西，依旧不解气，惊动的人谁都不敢上前劝阻，她此刻就是一个狂暴的母暴龙，谁上去谁死。

　　“燎原，我会让你付出惨重的代价。”

　　她疯狂的嘶吼，然后才进入游戏。

　　李耀可没有心情去管这些人如何想，将这里变成了不能重建废墟，直接开始根据秦凤仪提供的资料到下一处。

　　李耀非常清楚，现在正是最好的立威的时候，他刚刚成为大领主，无论是NPC们还是玩家们，觊觎领地人多了去了。

　　他们就宛若群狼，此刻被群狼环伺，若是不能将第一批敢挑战他的人压下去，那么可以想象后面的场景，星火想要完成占领领地几乎是不可能的了。

　　李耀再厉害也不过一个玩家，星火再厉害也不过一个公会，若是软弱一点就会被人分食殆尽。

　　而此刻，公会联军也认识到了李耀军队的可怕，也明白了和李耀的差距。这才明白了过来，人机能占领主城根本就不是侥幸。

　　但现在真正的明白过来也已经晚了，事情发展到这种地步，李耀和星火没有了退路，他们同样的也没有了退路。

　　若是他们退缩了，以后同样会非常艰难。

　　反而的以前和星火和李耀不对付的盛世开始看热闹，甚至开始在论坛上嘲讽这些公会，其他的超级公会和大公会也纷纷看热闹。

　　这就更让他们下定了决心，必须再次集合兵力，但不是拦截李耀……


第1896章 狗急跳墙

　　他们商量了一个策略，那就是的围魏救赵。

　　经历过初期的愤怒和挣扎之后，他们就已经明白，若是他们不想认怂，那根本就不能阻止李耀继续下去。

　　正面交锋的结果可以用惨不忍睹来形容，宛若一盆冰水泼在身上，终于让他们认清楚了现实。

　　但经过他们的商讨，认为李耀和星火并不是牢不可破的。

　　如今李耀带着军队征战，李耀的宠物和李耀本人加上主力军都不在领地主城。

　　至少说明，主城是比较空虚，与其继续挣扎，不如反其道而行之。

　　李耀进攻他们驻地，他们也可以进攻星火的抵挡。

　　星火的驻地不可行，毕竟还得申请战争，这样一来，星火必然早有准备。

　　所以可以进攻主城，只要拿下主城，他们不相信李耀不会来。

　　这样一来，虽然不能打败李耀，但也能牵制住，至少回到僵持的局面，而不是这种被动的爱打。

　　于是，当李耀进攻下一作驻地城市的时候，李耀也接收到了通讯，厄运遭到了攻击。

　　其实不用想，星火这些天的动作就让他们明白，星火将会将厄运当做主要发展的区域，食人魔原来的城市很可能要废弃。

　　这一点很好理解，光是厄运之槌这里就足够的巨大，是一座辉煌的主城了，再加上次位面食人魔的主城，这就大的有点过分了。

　　恐怕成为阵营核心城市都是绰绰有余的，更何况是一个大领主的领地。

　　一个公会想要消化简直不可想象。

　　他们自然不知道李耀和星火的心有多大，更是不会理解占领一个种族的核心主城收获是多么的巨大。

　　也许在他们的观念中，星火顶多获得了几千万的金币而已，加上玩家的们的收藏上亿。

　　他们自然不知道星火的收入比他们想象的要超出百倍不止，这些金币如果直接流入市场，绝对会对金币价格造成很大的冲击。

　　加上其他的资源，星火才有了信心，尤其是厄运之槌副本群的开放，让公会的高层对人气有足够的信心，也有了开发的计划，如果光发展厄运反而会显得拥挤。

　　更何况，星火还没有公开具体开启厄运副本的细则，所以纵然副本开放，他们暂时也不能进入，因为副本的次元传送门也是一种建筑，如今厄运只有少数建筑生效，想要恢复运作还需要一段时间。

　　星火利用的当，想要刷副本的玩家们不得不帮星火一起建造主城了。

　　而这些超级公会自然不知道，和星火敌对，随着战斗的深入，双方的声望都会变成敌对，甚至变成死敌的地步。

　　星火不给他们任何限制，这些公会的玩家想要进厄运的副本就必须的将声望刷成正面的。

　　但变成仇敌容易，想要变成正面就难了。

　　战争后，光是因为死敌声望就让二十几个超级公会出现了退会潮，更是让这些公会的玩家苦不堪言。

　　他们不能退会，只能将声望刷回来，不仅仅是个人的，还要改变公会的敌对状态，比个人声望困难的多了。

　　自然的少不了和星火负责的玩家打交道，受气是免不了的，反正轮不上什么好的任务。

　　有的公会甚至想要不刷这个副本，硬气非常。

　　然而，满级后小队副本倒是出现过几个，然而团队副本前期只有厄运副本群和黑龙公主的巢穴两个。

　　更坑爹的是，想要刷黑龙公主，也有开门任务，就是至少通关普通难度的厄运任意团队副本。

　　而且厄运团队副本产出的装备不能说是最好的装备，但至少在当前是最稳定产出现阶段顶尖装备地方，而且术士的史诗梦魇任务、可以当毕业装备法系饰品、狂暴输出职业古树天敌、屠龙纲要的武器。

　　你们不刷可以啊，没人管你们，但作为超级公会，其他的公会顶级玩家都有这些了，你们没有，这就是差距了。

　　最终，这些超级公会还是不得不给星火低声下气的做贡献，刷声望。当然，名义上是星耀领，星耀领主府的声望。

　　当然，这是后话，现在他们正雄心勃勃的想要和星火进入僵持阶段，从而分取主城这块大蛋糕。

　　“超级公会联军改变策略了，现在正在进攻厄运，你不会是不知道吧。”小泽看弹幕的消息，加上通讯，她也知道了这个消息，对坐在虚空虫顶端看着虫族淹没下方城市李耀。

　　李耀轻笑：“我第一时间就知道了。”

　　“难道你一点都不担心吗，主力和强者都到这边了。”KY也说道。

　　“有什么可担心了。”李耀淡淡地说道：“都到现在了，你们还没明白他们和我的差距吗，你们算算，我毁灭十几座驻地，除了禁咒，我真正的伤亡还不到十万。比我虫巢产出还要少，而且我获得了多少能量单元，又可以生产多少王牌虫族。实话告诉你们，我带出来的虫族也就二百万，而且时时刻刻在生产。区区二百万虫族他们就如此，难道我留守的千万虫族是假的，更不论还有食人魔守城、枯阳号也在、不死刀锋女王。”

　　两人面面相觑，观众们也愣住了，可不是吗。他们守城还抵挡不住，更何况是攻城了，食人魔防守城墙，他们攻不上去。

　　而他们在城外，没有了城墙的防御，面对虫族的冲锋，那画面……

　　“利令智昏，以前我不理解，现在我算是明白了。”李耀不屑地说道。

　　小泽苦笑：“也就你这么说了，他们是孤注一掷了。现在说什么都晚了，哪怕一线生机他们也会尝试一下。”

　　KY微微摇头：“那边也是十死无生啊，而且只能继续加深仇恨，让双方的矛盾变的不可调和。”

　　与此同时，厄运之槌的直播画面被联通到了主要直播画面，一个幸运的小主播都晕乎乎的。

　　他本来是来星火这边碰运气，直播星火城市建设，然后看看能不能询问厄运副本到底怎么开启任务链。

　　结果外面大军云集，他自然开始直播，而官方有人找到他，说接入主平台，和小泽KY这种顶级人物合作直播大战。

　　超级公会联军这次是下了血本，大军无边无际，正在疯狂的对着城市发动进攻……


第1897章 最后的疯狂

　　联军疯狂想要攀爬上城墙，然而，对付他们对食人魔们来说实在是太轻松了，对方唯一的胜算就算不断的消耗，就如同星火主力军当初进攻的策略差不多，战胜毫无胜算，只能拼消耗。

　　而联军显然也是铁了心，这次聚集的大军几乎是脸面无尽，让刚刚平静了几天主城再次喧嚣。

　　唯有厄运正门双方最顶尖的玩家对持，一方是以星火为首在城墙上的玩家，星火、琼花、辉煌为主，加上其他的和星火和三个公会交好的一些公会，以及星火众多的子公会成员。

　　因为随着厄运之槌的拿下，星火就拥有了广阔的领地，完全可以自制，在自己的领地下分配驻地。

　　星火那些子公会自然最好选择这片领地的土地，周围现成的城镇多得是。

　　而且这也吸引了不少其他不少大型公会，看上了这里的丰富资源。

　　不奢求获得现成的城镇，但愿意在边境地区建造的驻地。

　　其实和其他主城没有什么不同，毕竟这里可是满级地图，资源丰富，还是有不少公会对现阶段公会驻地不满意的，想要拓展。

　　而联军进攻，这些公会也自告奋勇的想要加入防守。

　　而正门的下方则是以二十几个超级公会牵头组成的联军，这二十几个超级公会来自各个行政区，几乎占据了所有超级公会三分之一的数量，可见阵容的强大，加上其他的大型和子公会不计血本调集兵力，这才让这次的进攻变的如此声势浩大。

　　为首几人当中一个人将兜帽取下，众人这才看到她满头的金发，随后她周身散发着淡淡的火元素光芒，火元素宛若精灵一般聚集，显得她格外的神圣。

　　城墙上以妖姬、刹那芳华和海阔天空为首，而城市内孩子啊进行修缮和建设，仿佛根本就没有受到城外战争的影响，丝毫没有停下的意思。

　　“真是让我意外。”妖姬微微笑道：“根据魔女情报，说有你们众神的影子，本来我还不信，毕竟有一个想要挑战你，和你水火不容的人，没想到，你们还真的参与了。”

　　爱德华看了旁边万神殿的会长一眼，也笑道：“我也很意外，显然是有人变的成熟了，明白了这个世界没有永远的敌人，只有永恒的利益。”

　　刹那芳华说道；“我听闻，爱德华会长和燎原关系不错，没想到啊。”

　　爱德华叹气道：“说实话，我也不想和燎原为敌，这不我还想最后努力一下，不如我们好好谈谈，主城的利益太大了，不是你们几个公会独自可以消化的。”

　　妖姬冷笑：“你想的太多了，既然你们开启了战端，这场战争什么时候结束就已经由不得你们，你们这些人，自以为联合起来多么强大，就可以让我们妥协。虽然会长和副会长都不在，但我就可以表达他们的意思，你们这是妄想。”

　　“幼稚，到现在你们还这么天真吗。”万神殿的会长冷笑。

　　海阔天空也咬牙说道：“你们这些人，吃相太难看了，说什么废话，战就是了。”

　　爱德华摇摇头：“你们立足未稳，据我所知，食人魔只有二三百万的样子，而燎原的主力若是不会来，我们早晚能消耗掉他们。没有王牌军，就算没有我们，你们可不可能守住这里。而起我再告诉你们一个消息，羽月要塞古精灵已经出海准备登陆了，这里已经内外交困。唯有和我们合作才能守住主城和资源。燎原如此狂妄，只能的让星火变的众叛亲离。”

　　瞳瞳忍不住开口道：“你们就知道放屁，我们星火怕过谁。我大哥哥说了，他能拿下这里，就能拿下其他的地方，而不会见别人的了好东西不要脸要抢夺。就算我星火最终失去这里，哪怕变成一片废墟，哪怕最终送给阵营，我们星火什么也得不到，你们这些无耻的人也别想分到哪怕一点骨头渣。我告诉你，星火从来不知道什么妥协，哪怕玉石俱焚。更何况，你们也没有这种能力。”

　　众位会长的脸色顿时变的很难看，以他们对星火的了解，瞳瞳说的肯定是真话。

　　星火向来独立特行，刚建立的时候遭到围攻，但每一次都没有妥协过。为了保持独立性，他们甚至不接受任何财团的注资。

　　关键还挺过来了，变的越来越强，而且没有财团支持下，福利居然比他们超级公会还要好的很多。

　　尤其是主城被拿下，星火的福利更是好的没话说。

　　经历过种种，让星火的玩家对星火充满了归属感，策反人数少的可怜。

　　星火说玉石俱焚，那肯定是不能作假的，这件事发展到最后估计他们也别想得到好处。

　　但如今联军已经骑虎难下了，燎原一个小时一个城的速度摧毁他们的驻地，这种倔牛，根本就不会停下来。

　　到现在的地步，不仅仅是利益的争夺，若是他们认怂了，那么超级公会将会降落神坛，以后处境必然没有这么舒服了。

　　这一战已经演变成不想打也要继续的地步，已经完全超脱了他们的控制，实际上很多公会开始后悔，但后悔也晚了，开弓没有回头箭。

　　“话都到这个份上了，那就手底下见真章吧，我还真不信，你们三家公会还能和我们二十几家公会对抗。”爱德华眼中也闪过煞气，她尝试缓解，但是不可为，那就唯有各凭手段了。

　　“那你可要看好了，不得不说，你们真是活在梦中。”妖姬冷笑。

　　爱德华微微摇头：“时间差不多了，既然星火想要鱼死网破，就不要怪我们心狠手辣了，那就玉石俱焚好了。”

　　妖姬嘲讽地说道：“玉石俱焚，你们真是天真。哦，看来是准备了准禁咒吧。”

　　万神殿的会长冷笑：“你们星火太天真了，我们联合起来弄到了真正禁咒卷轴，什么二百万王牌军，我倒要看看，你们所谓的王牌军，和这陈旧的城墙以及城市能不能抵挡真正禁咒的威力。时间也差不多了，你们准备好了吗。”


第1898章 轻叹

　　除了妖姬之外，所有人面色大变。

　　他们怎么会不了解的禁咒威力，准禁咒就可怕非常了，更何况是禁咒。

　　前不久的大战，李耀以主神的力量施展法术，那还是不已杀伤为主的，将二百万敌方的军队变成自己的，顿时让食人魔投降。

　　海阔天空和刹那芳华担心的看向妖姬，但见妖姬面色平淡，也不得不佩服妖姬的城府，到现在还面不改色。

　　他们也想起了当初提议李耀用准禁咒，作为超级公会他们自然也有，表示可以贡献出来。

　　只不过李耀拒绝了，而且那场大战双方都比较克制，谁都没有使用准禁咒，除了最后渡鸦之神破坏了规矩。

　　他们也只是以为李耀不想破坏城市，毕竟还是要占领的，也是自己的地方。

　　但后来觉得不对，见李耀收集大战战死者的尸体，他们才恍然。当后来自己想，还是觉得不对。

　　现在见妖姬的表情，明显不是强装镇定的那种，而是真的镇定。这就让他们疑惑了，难道想要考结界，显然不可能，厄运这边貌似没有这种结界，就算修复了也是次位面主城那边。

　　“谈不拢，那就不好意思了，就让和星火的战场上展现由我们玩家释放的第一个真正意义上的禁咒法术吧。”爱德华叹息，法杖猛然一顿。

　　一道火球冲天而起，接着火球在天空炸开化作了满天的璀璨光华。

　　与此同时，无边无尽的军阵中响起了整齐无比的咒语声音。

　　咒语仿佛是无数人集合起来的声音，但又仿佛飘渺无比，宛若隔阂着什么。

　　漆黑的夜幕中宛若出现了一扇光门，先是星星点点的星光，接着无穷的星光开始汇聚。

　　接着光芒越来越亮，越来越闪耀。

　　“百万人施法，倒是大手笔，怪不得你们如此自信，很好。”妖姬点头。

　　爱德华说道：“你们会长动不动就毁灭别人的城市，那么星火也要做好被毁灭的准备。如今虫族大军守护次位面食人魔的主城，这边只有百万食人魔王牌军和数百万的普通食人魔，虽然数量略少，但也勉强能够和我们毁灭的驻地城市陪葬了。”

　　“妖姬姐姐，怎么办。”瞳瞳担忧的问道。

　　妖姬却说道：“看戏就是。想要让我们主城陪葬，真是好大的口气。”

　　众人见妖姬如此说，心中稍微安定一点。

　　而远处，光芒也越来月亮，掩盖气息和咒语的法术终于抵挡不住禁咒即将发动成功前的动静。

　　上百万施法者宛若沐浴在无尽的星河中，那片区域宛若变成了无尽的宇宙虚空。

　　接着一个宏大到极点的声音掩盖了一切声音，恐怖到极点的威压和气息让所有人都感觉到了呼吸困难，这还是法术没有发动前，足够震撼。

　　“禁咒·群星陨落！”

　　这可不是平衡系德鲁伊那种奥术能量凝聚的星星点点，宛若光雨那种。反而是平衡系法术就是模仿的这个群星陨落禁咒。

　　本来漆黑的黑夜顿时亮如白昼，天空中的群星闪烁着刺目的光芒，整个世界变成了一片雪白。

　　接着就是猛然暗淡，随后就听到了无数破空的声音。

　　众人忍不住抬头，天空出现了无数托着长长银色焰尾的流星，真正见识到了什么叫做星落如雨。

　　随着流星从虚空中显现，而且距离地面越来越近，众人都能感觉到这些流星的可怕，而且流星雨覆盖的范围几乎是整个城市。

　　这些流星最小的也有上百码的巨石，即便是不断的燃烧，但浓缩到现在几乎很难缩小。

　　空气中的温度也快速的提升，所有人都清楚，这看似美丽绚烂宛若梦幻的流星雨再过片刻就能给大地再来无尽的灾难。

　　轰！

　　最前面一颗流星遥遥领先其他的流星，将其他的流星远远抛在后方。

　　这个流星首先坠落，只不过并没有坠落在城市中，而是落在了城墙前面。

　　随着刺目的白色光芒和火焰肆虐，震耳欲聋的声音也让所有人心中发颤，大地也跟着颤抖。

　　随着白色的烈焰升腾，城墙前数万进攻城市的军队被蒸发。

　　虽然误伤，但联军毫不在意，因为谁都能看出来，其他流星的轨迹都在城市内。

　　一颗流星的威力就如此巨大了，相当于一个世界级首领的范围法术，更何况后方还有无数。

　　此刻，无论是城市中的绝大部分人还是通过直播观看这一幕的观众们都被流星雨震撼，没有人看到上百万的施法者全部倒在了地上，浑身如泥，汗出如浆。

　　观众们在为星火惋惜，付出巨大代价获得的主城和人口就这样要毁灭了，实在是太过可惜了。

　　城市中，数百万的食人魔和正在修复城市的工匠和星火玩家们眼中满是不甘心。

　　而联军尤其是为首联军大佬们脸上露出了报复性的笑容，他们损失惨重，根本无力挡住李耀，一直压抑到现在，如今终于报复了。

　　“可惜啊，燎原不在，他的主力军不在，他也没有看到这一幕。”万神殿的会长不无遗憾地说道。

　　其他会长望着即将坠落城市的流星都闪过一丝遗憾，刺耳的破空声音掩盖了一切。

　　最前方的几十颗流星就要到达城墙上众人的头顶，炙热的气息让所有人大汗淋漓。

　　战斗也早已经停止，这种情况逃跑是没有用的，唯有直面自己的命运，所有人都呆呆的看着坠落的流星。

　　就在所有人都以为这座辉煌的主城要毁于一旦的时候，一声叹息传到了所有人的耳中。

　　这声叹息仿佛能直达心灵，刺耳的破空声也不能掩盖，让所有人都能清晰的听到。

　　这个声音不大，但非常空灵，仿佛随着这声叹息沉浸到叹息传达的淡淡的无奈和伤感的情绪中。

　　不仅仅是现场的人，就是观众们一瞬间也呆住了，被这声叹息所影响，沉浸在其中的情绪中。

　　宛若被这个声音触动了心弦，所有的情绪都抛开，唯独剩下了这个声音所蕴含的情绪中。

　　很多人不自觉的摸了摸脸颊，凉凉的，他们在不自觉的情况下流泪了……


第1899章 一眼万年

　　对于这种感觉绝大部分人没有觉得有什么奇怪的，毕竟靠着神之金属建造的游戏本身就拥有影响心灵的力量，别说这种情绪，更是能感受到所谓的气势、杀气等等。

　　尽管所有人都陷入了难言的情绪中，但世间没有停止，流星依旧坠落到了城市的上空。

　　然而，当流星距离城市上空只有数百码的时候流星宛若陷入了泥沼，或者世间洪流中。

　　在众人的眼中，那些急速落下的流星和宛若陷入粘稠空气中的流星形成了鲜明的对比。

　　而且随着时间的过去，越来越多的银色光辉几乎凝聚到了城市的上空。

　　天空突然安静了，没有了破空的音啸。

　　但城市的上空却是悬浮着无数的银色流星，宛若繁星一般构成了一个虽然众人看不懂，但看起来非常玄奥的图案。

　　所有人都震撼了，任何人都能想象这个禁咒的威力，光是第一个砸在城外的流星就造成了那么恐怖的伤害。

　　更何况是这些集合了百万施法者一起施法召唤了无数流星，等禁咒过后，恐怕这座城市真的会变成一片废墟焦土。

　　到时候就算星火胜利了依旧占领这里，但想要重建城市也会付出想象不到的代价，即便是有前几天的胜利，想要重新建造一座主城也几乎是不可能的。

　　然而，任谁都不能想象，如此不可抗拒的法术居然会被这种几乎梦幻般的方式给挡住。

　　所有人都疑惑无比，不知道星火到底用了什么手段，尤其是联军，本来还满脸的兴奋，但看到这一幕，所有人都陷入了呆滞。

　　“这是什么……”

　　这是所有人的疑问，但这个疑问却无比的酸涩。

　　然而，很快他们就明白了。

　　只见阴云密布的天空骤然出现了光明，被遮挡的月亮从云后出现。

　　一道通天的光柱从月亮上落下，然后降落到了厄运之槌内部月神殿。

　　咔咔咔咔咔！

　　光柱很快就消失了，但还没有等人从震撼中回过神，大量的流星仿佛受到了牵引猛然在月神殿顶端破碎的月神雕像上空。

　　本来整个神殿都在月神的脚下，但随着时间的侵蚀，月神殿和宛若巨人的月神雕像早就破败，而且长满了藤蔓和青苔。

　　此刻，那些灰尘和藤蔓正在快速的消散。

　　而那些汇聚来的流星纷纷崩碎，变成了无尽的光点。

　　随着光点的汇聚，一个显得无比圣洁而朦胧的月神雕像屹立，她双手高举。

　　双手上空悬浮着一轮新月，随着光点的汇聚，新月逐渐的变成了满月。

　　剩余的流星也快速的凝聚缩小变成了星星点点。

　　有些人发现，星火上空的星空居然和真正的星空一样，而本来变成满月的月亮也和天空真正的月亮一样，半弦月。

　　随后一切恢复了平静，恢复了和原来的样子。

　　然而，真的还一样吗，现在即便是在城外也能看到厄运之槌中央圣洁的被淡淡月光笼罩的宛若站在云端月神像，而被双手虚托的月亮更是宛若黑夜中的灯塔，让整个城市都沐浴在浓郁到极点的月光中。

　　所有人都沉浸在美轮美奂景色中，随着月光的笼罩本来陈旧的城市宛若焕发了生机，所有的尘埃和风霜留下的痕迹都宛若冰雪融化一般的消失。

　　而那些残破的建筑也快速的恢复，画面疯狂的变换，整个城市宛若时间回溯一样。

　　随着时光的倒流城市越来越年轻，随后一切停止，一座美的让人窒息的城市出现众人的视线中。

　　这座城市变成了一片洁白，但这种白色又不耀眼，不会让人看了不舒服。

　　典雅、古朴，但也不失自然的美，整个城市宛若一座梦幻中的花园，美的让人沉浸，让人忘记呼吸。

　　无论是谁，在这一刻都沉浸在了城市带来的震撼中。

　　尤其是通过直播观看这一幕的馆中们，一瞬间爱上了这座城市，心中唯一的念头就是，一定要进入游戏，一定要到这个城市去看看。

　　过了良久，联军众人才回过神，他们是来进攻这里的，不自觉的就产生了一种负罪感。

　　“这是什么，这不可能，什么法术居然可以破掉禁咒。”即便是沉稳的爱德华也不由的有些无措，因为发生的这一幕实在不可思议。

　　什么东西可以拦截禁咒，如此风轻云淡的化解了禁咒，更是利用银色流星修复了残破的城市。

　　妖姬深吸一口气，她虽然知道禁咒不会有威胁，但也没有想到会发生这种事。

　　她可是知道修复这座城市的预算的，星火准备了三十亿左右的金币来修复这座城市，但这一下，直接省下了，就算根据星火的计划改造某些建筑和增加功能建筑，那也最少省下了二十亿以上。

　　“我们什么都没做。”妖姬的话宛若炸雷一样在众人响起。

　　别说联军了，就是观众们也不信。什么都不做就发生了这么奇幻的事情，实在是。

　　“这不可能，破了禁咒，算你们厉害，也没有必要这么羞辱我们吧。”万神殿的会长脸阴沉无比，也是难以接受这个结果。

　　妖姬彻底轻松了下来，说道：“我没有必要骗你们，你们这次的失败是源于你们的信息不对称。”

　　“你什么意思。”爱德华也忍不住问道。

　　“原因很简单，因为在神灵之间有一个约定，那就是不得对有神殿的城市发动禁咒破坏神殿。如果你们有本身，靠着强者或者军队占领城市，破坏神殿都没问题。但若是动用了准禁咒以上的法术覆灭城市，那么神灵就会出手干预。很抱歉，你们触犯了神灵的禁忌，而且胆子大到想要破坏月神殿，月神没有惩罚你们已经是月神的仁慈了。”

　　万神殿的会长冷笑：“我不信，前几天的大战，无论是渡鸦之神，还是燎原都动用了禁咒的力量，为什么他们没有事情。偏偏是我们动用禁咒才出事情。而且如果按照你所说，若是每家公会都建造月神殿，岂不是非常安全了。”

　　妖姬嘲讽地说道：“是巨大的打击让你变的疯狂，还是你真的无知，神殿是你建造就有效果的吗，别说是月神殿了，就是任何一个神灵，没有他们的许可，你们建立的神殿都没有作用。”


第1900章 终见

　　众人恍然，神殿可是一件麻烦事。

　　驻地想要拥有神殿有两种途径，一种是有一个活的信奉神灵的许可，建造相应的神殿，被神灵赐福，建立信仰渠道。

　　一种就简单了，就是获得图纸。

　　而且神殿等级也是有差别的，驻地升级到城市之前和没有升级到城市之前等级是有上限的。

　　换而言之，就是神殿等级的提升是有上限的，城市级和主城级是两个坎。

　　而升级主城级别的建筑以后，每提升一级几乎都是一个砍。

　　换句话说，没有成为城市之前，神殿的神灵是不会直接干预，即便是遭遇禁咒。

　　星火获得月神殿已经是一个传奇了，被津津乐道了一段时间。

　　因为除了星火的驻地，整个黑暗阵营都没有月神殿，而且随着的星火驻地等级提升，加上成为城市级的月神殿，星火每个月都可以让一个玩家转化成为月之祭司。

　　月之祭司是牧师职业专精演化的职业，当然猎人也可以转职，而且限定女性。

　　也就是说，除了星火，其他黑暗阵营没有月之祭司这个精英职业。一个月一个名额，不知道让多少公会羡慕。

　　月之祭司转职就是见习祭司，这是称号，代表了在月神信奉体系中的地位。

　　然后初级祭司、正式祭司、中级祭司、高级祭司、大祭司。

　　这些封号虽然相当于称号，但都有属性和技能加成的，称号越高能调集的月神之力越强、自身越越强大，当然也能获得相应的技能。有些技能，你即便变的无比强大，但在月神殿没有高的职称，那么也不会获得相应的技能。

　　星火的月神殿只能让祭司达到初级祭司的称号。

　　但获得了主城，而且是当今世界仅次于月神殿总殿的高等级月神殿，若是星火好好利用，必然能出现高级祭司。

　　“呵呵，信息的不对称吗。”联军的高层惨笑，这个跟头载的还真是不轻。

　　妖姬继续说道：“还真是感谢诸位，若不是这些流星，我们月神殿和整个城市也没有这么快被修复，如今我们主城所有的功能建筑全部被激活了，让我们的属性大增，足可以抵得上百万王牌军。”

　　联军都要吐血了，妖姬的话更是让他们心里堵得慌。

　　此刻，另外一边，李耀也在进攻另外一个公会的驻地。

　　只不过他在虚空王虫的头顶点开了直播，津津有味的看着联军进攻主城，尤其是看到的主城瞬间被回溯到了上古辉煌时期，连李耀都有点意外。但也欣喜不已，如今的工匠就是修复也是表面的，想要到达以前完美的效果也不可能。

　　这次是真的占了大便宜了，小泽和KY也忍不住恭喜李耀。

　　突然，他们看到了一个惊骇到极点的画面。

　　只见李耀猛然抬起头，双目射出了两道耀眼的射线。

　　两道射线直冲云霄，云层翻滚，月凉如水，两道射线宛若通天彻地直接没入了月亮中。

　　而且小泽和KY都听到了一个飘渺的声音：“你欠我一个人情。”

　　他们没有看到任何人，但见李耀笑道：“这是你们神灵之间的规矩吧，怎么能算人情到我的头上，这可是关系到你自己的脸面，若是任谁都能破坏你的神殿，那么的你的神殿会消亡吧。”

　　“脸面是什么。”飘渺的声音满是不屑：“再说了，谁要是嫌活的时间够长，大可以试试我的手段。”

　　李耀苦笑：“好吧，一个人情，现在就还？”

　　“现在，你认为你现在有这种资格吗。”飘渺的声音接着说道：“我说的是你成为主神之后，帮我做一件事。”

　　“那可不行，你人情不小，但也不足够我成为主神后人情。”李耀认真地说道。

　　“你果然奸诈，你这样的人登顶，真不知道对世界是好是坏。”飘渺的声音叹息一声：“这样吧，你就先委屈一阵吧。”

　　接着小泽和通过直播观看这边情况的馆中们看到一个梦幻般的场景。

　　两个直播画面中，城市前头坠落的陨石骤然消失。

　　然后穿越虚空到了李耀的头顶，接着陨石不断的缩小变成了一颗篮球大小的月亮，月亮悬浮在李耀的头顶，月光笼罩，接着光芒消失。

　　李耀目光暗淡，对着天空行了一礼：“如此，一言为定。”

　　天空风云变幻，黑云再次遮蔽了月亮，再次变的漆黑。

　　“发生了什么。”小泽问道。

　　李耀微微摇头：“你应该猜到了，做了一个交易。”

　　接着李耀就不肯说了，让两人很无奈。

　　但通过种种的异象表明，李耀是和月神交流了，那个飘渺的声音，结合刚刚主城那边的叹息，明显是一个人，加上种种神迹，李耀和月神互动了。

　　而且还能判断出，月神只要抵挡禁咒就可以了，根本没必要修复月神殿和主城。

　　但月神还是做了，而且亲自找李耀商量，讨要一个人情。

　　结果李耀还觉得修复城市不够，后来月神又给李耀什么好处，只不过超脱了他们的认知层次，李耀又不愿意详细的说，他们根本就无从猜测罢了。

　　实际上也正常，月神啊，就是光明阵营那些转职成月之祭司的玩家都没有人能够和月神交流。

　　整个阵营中，唯有大祭司才能和月神交流。

　　如今加上了李耀，光这一点就足够让人震惊的。

　　而且通过刚刚的谈话他们还能分析出，月神认为李耀潜力无限必成主神，在李耀还如此弱小的时候就讨要成为主城以后的人情，可见月神对李耀的看重或者说认定。

　　而听李耀的意思，对自己成为主神也信心十足，或者说已经找到了道路，丝毫不怀疑自己成为主神。

　　主动和月神讨价还价，而且还成功了。

　　这个消息，恐怕过了今晚定然要爆炸。

　　月神啊，古神世界中唯一的真神，是古神最具代表的传奇。被无数人尊崇，即便是那些神灵。

　　他认定成为主神的人物，也许玩家们感受不深。

　　但过了今天，当那些神灵知道这件事以后，李耀必然进入所有人神灵的视线。

　　如果前几天的战斗李耀进入了半神层次的视线，而这一次，即便是沉睡多少万年的老古董和老不死们知晓。

　　恐怕从这一刻开始，李耀在那些古神中也算一号人物了。

　　而李耀看着自己的收获也是合不拢嘴，这次收获他个人也非常惊喜……


第1901章 好处

　　李耀预料到了神殿的防御机制会发动，抵挡对方的强大法术，毕竟这是机制问题。

　　让对方认为禁咒是一个底牌，那是因为信息的不对称。

　　但李耀万万没想到月神会亲自出手，让星火获得了巨大的好处。

　　是的，不仅仅是李耀的个人，包括星火和李耀个人都获得了非常巨大的好处。

　　首先是城市，这就不用说了，不仅仅是节省了多少资金的问题，更是解决了时间的问题，而且这种时间回溯也不是修复能达到的。

　　然后，这里的月神殿获得了月神的承认，大祭司那边，也就是光明阵营那边不可能再有人反对他们拥有月神殿。

　　毕竟这是月神亲自承认的，这对阵营来说都是巨大的额好处，打破了光明阵营对月之祭司这个职业的垄断。

　　月之祭司可是非常强悍的，无论是治疗还是战斗力都相当的强悍。

　　这样一来，不仅仅星火，就是黑暗阵营也在不久的将来约会多出一支月之祭司队伍。

　　而且还能获得高级职称，阵营那边要培养人，李耀没有理由拒绝。

　　但在玩家中，星火就相当于垄断了月之祭司途径，别的玩家想要获得月之祭司的转职任务，甚至升级职称就知道仰仗星火的鼻息。

　　然后城市防御问题，月神凝练那些流行可不仅仅是修复城市，更是将城市的防御法阵全面升级。

　　在上古，这座城市本来就是辉煌之城，被称为远方的明珠。

　　本身的防御法阵就是非常强悍的，若不是能源不足，也没有恶魔和食人魔入侵城市的事情了。

　　这个防御法阵强悍吗，自然是强悍的，但那可是靠永恒之井为能源的。

　　就如同的高精灵那边的结界一样，靠的是永恒之井子孙辈的太阳井能源供应。

　　但如今已经没有了足够的能源支撑这个法阵，星火是有钱，但为了支撑这个法阵，就是倾家荡产估计也不能支撑多久。

　　这就涉及到了安全问题，李耀和李姐也商量重新构架防御法阵，甚至考虑将食人魔的防御法阵搬过来。

　　但如今月神帮忙解决了这个问题，凝练分解那些陨石中的星辰金属和结晶融入到了城市的防御大阵中。

　　只要李耀回去填充启动法阵的材料，然后法阵就可以自行运转，而且平时的运行吸收天空繁星和月亮的能量维持运转，多余的能源也会储存起来，大战的时候可以调用。

　　李耀看自己大领主的领地模板，主城光暗城已经亮了一半，说明厄运这边完全恢复了运作，而防御法阵被系统重新命名成了星空结界。

　　而李耀个人也获得了多方面的好处，首先是自身的属性问题。

　　李耀获得月神的赐福，凝聚星辰精华隐没到他的头顶虚空。

　　虽然玩家们看不到，但李耀能看到他的上空漂浮着一个小月亮。

　　只要信奉月神的人都能轻易的感受到，他相当于月神的使者了，只不过没有什么职责而已，但别让也不能用月神压他，包括大祭司。

　　如果非要将好处具象化，那么就是李耀即便是走到枭首的聚集地也不会被攻击，声望直接成为崇拜，这个也可以运作利用，只是现在李耀没时间。

　　李耀的自然抗性提升，生命提升，灵敏和力气也提升了一个小台阶，是非常可观的加成了。

　　更让李耀欣喜的是，生命之火得到了改造和强化。

　　生命之火是红龙女王赐予，但随着时间的过去会减弱，而且李耀变的强大，生命之火也变的可有可无。

　　但月神利用生命之火和凝练的星辰结晶让李耀也获得了类似于平衡德鲁伊的能量体系。

　　李耀攻击分成一个临界点，攻击的时候可以积攒星辰叶月亮的冷能量或者积攒炙热的生命能量，当能量积攒到一定程度可以强化自己的攻击，或者用多出的技能爆发出来。

　　李耀融合的母虫就凝聚了这种力量，也就是说，李耀的本体会凝聚星辰和月亮能量。

　　攻击的时候附带星、月之火，虽然没有尝试，但李耀敢肯定，若是计算输出，这种火焰绝对占据自己总输出的百分之十五以上，别小看这个数字，要知道这可是附带的攻击。

　　能量积攒满了，李耀可以释放星涌，可以将脑后的流星发射出去攻击，这可是一颗真正的星辰陨石。

　　李耀利用星弓的话威力也会大增，这一点毫无疑问，两者之间太过契合了。

　　而生命之火这是附着到了泰坦之心上，让李耀机械分身的时候积攒炙热的生命能量，让武器自动附带强化版的炙热武器附魔，灼烧对手，偷取对方生命也更强。

　　而且能量积攒一定程度可以释放宛若千钧斩那种强悍的爆发攻击。

　　可以说，经过月神的梳理，让李耀的强者之路更进一步，去掉了一些驳杂的东西，让强者之路变的顺畅。

　　最后一点，他的工程学也可以附带月神力量，算是他工程学走出了自己的特色。

　　最直观来说，那些没有元素力量的宠物都获得了月神的赐福，也发生了质变。

　　然后就是女武神之翼，被月神力量灌注冲刷，变成了月光之翼，可以吸收星辰能量，速度也大幅度提升，让李耀不靠龙后也能在天空获得告诉移动的能力。

　　这次的收获巨大，让李耀难以言表。

　　当然，最后关于个人的，是李耀自己争取来的，虽然只是临时起意。

　　李耀当时也想的很明确，那就是让自己大领主的位置坐的更稳固。

　　这就涉及到了阵营内部的问题，如今少年派中，虽然各个身有要职，但都是阵营手下。

　　当初承诺他成为大领主没有人说话，那是因为所有人都认为李耀不可能获得一座主城，恐怕就是下达了这个命令的几个阵营大佬也没有，他们定高目标真正的目的是让李耀打出气势，威慑混乱阵营。

　　但李耀拿下了主城，还是食人魔这边如此丰饶的地方。

　　不仅仅是玩家会眼红，恐怕黑暗阵营内部也风起云涌。李耀猜测的不错，要不是女王本身就强势，恐怕自己这边早就闹翻天了……


第1902章 比斗

　　玩家们想的有点多，惦记这个领地的人可多了，他们天真的以为星火妥协他们就能占据关键的资源点。

　　实际上这是不可能的，哪怕星火和李耀露出一丝软弱和有妥协的意思，那么必然会有无数人蜂拥而上，将这片领地瓜分干净。

　　而玩家的公会根本就不会占领，会被驱赶出去，他们并没有意识到他们不过是被当成了试探星火和李耀反应的棋子罢了。

　　李耀也是见到所谓的联军以后才生出了这种感悟，而且还想到当初阵营大使那种意味深长的眼神，让李耀不得不谨慎。

　　所以李耀的手段才这么酷烈，目的就是让那些人看到他的决心和手段，这样才能震慑宵小，更是让那些隐藏在后面的人物知道，想要伸出爪子就要做好被他打掉头的觉悟。

　　当然，这些李耀就没有必要和别人说了，别说小泽直播了，就是星火中，知道这其中深层含义也就那么几个人而已，不然的话，他们也不会支持李耀做的这么绝，毕竟一下子的将二十多个超级公会得罪死，可不是闹着玩的。

　　李耀这边继续推进，基本上保持一个小时摧毁一个公会驻地的速度。

　　不过到了后面，抵抗太微弱了，而且李耀猜测，其中精华的财富都被转移了。

　　另一面，战场上，禁咒失效对联军士气打击几乎是毁灭性的。

　　虽然玩家们的军队不信奉月神，但不信奉不代表不敬畏，作为古神世界的原住民，月神作为这个世界上的唯一真神，你可以不信奉，但不能不心怀敬仰、敬畏。

　　战力无双，万古不朽，实际上那么多神灵起起伏伏，别说主神，就是古神都被封印，唯有月神永恒。

　　也许一些无知的人会觉得月神太过淡漠，不管古神的事情。

　　但只要稍微有点常识的人就知道，在月神的眼中，他们任何人都一样，他们无论如何争斗都是古神世界内部的事情。

　　而月神将要面临的是宇宙虚空中的敌人，包括抵挡虚空大君的侵袭，为什么几个古神一直被困住，虚空大君没有任何动作，是真的没有动作吗，只不过是被月神拦住了而已。

　　这样一个崇高的神灵，只要知道内幕的人都是心怀感激和敬畏的。

　　而这座城市受到了月神的庇佑，已经在他们的心中产生了障碍。

　　尽管他们不得不服从命令，但士气也已经低落。

　　联军的那些会长也都明白，所以必须想办法挽回士气，不然的话，继续战下去没有任何意义，实际上很多会长已经灰心。

　　禁咒失效的情况下，他们那些准禁咒也不得不停下，如此一来想要战胜王牌军，简直就是痴人说梦。

　　但问题是，也不能就这么走了，这样一来就相当于承认了自己彻底失败，那么游戏世界将会进入一个新的纪元，而这个新时代可不是他们想要看到的，以后会相当的艰难。

　　所以说，实际上他们也是骑虎难下。

　　“真是可笑，没想到信息不对称也让我们如此狼狈。”爱德华深吸一口气：“但即便如此，战争依旧不可避免。不过为了减少牺牲，不如我们领头者战斗一番。而且早就听闻星火核心团的人各个都可以抵挡上各个超级公会的会长，想必拿下无数首杀星火核心团也当得起这样的赞誉。今天还请指教一分如何。”

　　妖姬冷笑：“爱德华会长真是好算盘，不过我星火不惧怕任何挑战。你要战，那便战好了。不过诸位二十多个会长，而且告诉无数，恐怕诸位也不好意思车轮战吧。”

　　“自然不会。”爱德华咬牙，只能说道：“不如我们分别选出三个人，比上三场如何。”

　　瞳瞳嘲讽地说道：“恐怕爱德华会长又会说，比斗自然要有彩头，要是赢了让我们让出主城吧。”

　　秦凤仪淡淡地说道：“我到觉得爱德华会长不会这么天真才是。”

　　“比斗自然有彩头，但无论是我们退兵还是你们退走，这都不是我们愿意看到的。我看比斗就是比斗，攻城就是攻城，不互相影响，如何。”爱德华知道原来的算盘不能打响，但比斗胜负也能影响到士气，至少是他们这边的士气。

　　“至于彩头，我需要问一下副会长才行，我只是战争指挥，公会仓库可不归我管。”妖姬说道。

　　“不用问了，比就是了，什么彩头我们都接下。”李姐的声音从天空传来，接着众人就看到一头绚烂的龙鹰飞到了城头，李姐落在了众人身边：“无论是金币、装备、图纸还是宠物坐骑，任你们比，只要你们能拿出相应的筹码对斗。”

　　众人倒吸一口凉气，这口气可真够大的，只不过说话的是李姐，以星火为后盾，公会仓库的东西有目共睹，倒是没有人觉得狂妄自大，反而觉得理所当然。

　　“好，比三场，第一场我们的赌注是一匹白骨骨龙坐骑，这是我们公会爱好考古的玩家花费了半年时间的考古成就，可以说是唯一一匹骨龙坐骑，虽然只是迅猛龙，但至少短时间不可能出现第二个。”

　　爱德华展示了一个骨龙坐骑具体数据，果然是一匹传奇品质的坐骑，因为是骨龙，所以耐力无限，不会疲劳，可以长途跋涉，速度不减，而且拥有不错的战斗力，自然是相当不错的，当然迅猛龙的颠簸不可避免，关键不是坐骑受不受得了，而是乘坐的人受不受得了。

　　“我们公会仓库上层的地狱犬坐骑，属性不用我说了，比最高难度的厄运产出的史诗坐骑高一个档次。而且地狱犬坐骑战斗力不弱，比迅猛龙更胜一筹，而且平稳不颠簸。唯一不如迅猛龙的地方就是短距离冲刺。足够了吧。”李姐也毫不犹豫地说道。

　　众人点头，如果让他们选择，自然是地狱犬坐骑更好，但骨龙的唯一性也是卖点，价值上至少在现阶段是差不多的。

　　李姐说完就退后一步，星火分工明确，谁上场还得妖姬说的算。这是全面的较量，无论是战斗力，还是拥有的宝物……


第1903章 嘲讽

　　爱德华笑道：“我们也不指定谁上场，谁有信心自告奋勇，并得到己方的首肯就可以上场就行。现在开始第一场，谁愿意上场领教一下星火核心团成员的厉害。”

　　“我来吧，早就听闻燎原和星火的厉害，本来想要挑战燎原，可惜发现自己实力不够。但自认为的对付星火核心团的人还是可以的。”

　　一个腰间挂着两把泛着血色斩刀，浑身肌肉扎结，没有多少铠甲玩家上前，他一个人类，但看着体型，若是换个颜色必然会被当成兽人。

　　更让人觉得诡异的是，他每走一步身身后都有一个幻影出现，他整个身体的轮廓都带着一层阴影，宛若本体不在这个空间中。

　　众人见他走出来，想要说话的人也闭嘴了，纷纷点头，认可了他出战的事实。

　　秦凤仪说道：“原来是他，被称为幻影狂战的马菲，虽然不是超级公会的会长，但战斗力是所属超级公会的公认第一。也是大师级级竞技场蝉联一百胜以上的高手，在输出近战职业中，绝对排的上号，是前五的存在。他的特性就是攻击速度快、攻击狂暴、速度让人捉摸不定，不好对付。”

　　“我去吧，管他如何狂暴，我不动如山。”守护天使说道。

　　妖姬正要点头，海阔天空说道：“我来吧，我们总不能一直看戏，也是时候出点力了。”

　　刹那芳华摇头：“你不行，如果没记错，半个月前你就吃过他的亏。”

　　“那次胜负未分好不好。”海阔天空说道。

　　“这不是普通的比试，必须要胜利，不得不承认你的职业被他克制，不要辩驳，这是不争的事实。而且第一场的话，星火重量级的高手也不能出手，所以只有我最合适。”刹那芳华说道。

　　李姐皱眉：“妹妹的战斗力自然是极强的，只不过若是你第一个出战，未免让那些宵小称呼你为马前卒，不妥。”

　　“只要赢了，随便他们怎么说，到你我这般层次，他们说什么又能如何。”刹那芳华则是不在意地说道。

　　见刹那芳华都说到这个份上了，星火众人纷纷认同，而且刹那芳华的战斗力确实强悍，这一点毋庸置疑。

　　刹那芳华和水果骑士两人都是圣教军，这几天没少切磋，两人互有胜负，这在星火中不是秘密，她出手实际上和水果骑士出手差不多。

　　果然，见刹那芳华出场，对面很多公会的会长脸色都不好看了，谁不知道她。

　　虽然她不是会长，都知道她是琼花公会的老板，她亲自出手，可见她的立场。

　　“是个女人，呵呵，不过我可不知道什么是怜香惜玉。”马菲冷笑。

　　“都什么年代了，还看不起女人。”刹那芳华眼中闪过一丝不喜。

　　“那就开始吧，你准备好了说一声，可别输了说我偷袭。”马菲拿出了自己的武器。

　　“你废话真多。”刹那芳华手里金光一闪。

　　一把旋转的金色战锤的呼啸着在半空出现，飞驰向了马菲。

　　马菲眼中不屑，轻轻踏出了一步，本来属于半锁定既定的制裁之锤直接落空，在马菲的后面砸出了一个大坑。

　　接着诡异的一幕出现，马菲再次轻轻的迈出一步，空间宛若恍惚。

　　马菲突兀的出现在了刹那芳华的跟前，而马菲在远处的虚影这才消失。

　　叮，叮，叮，叮，叮，叮，叮……

　　兵器碰撞的声音，密集的传入众人的耳中。

　　众人就看到马菲宛若被加速了播放的视频一样，动作诡异快速，在刹那芳华周围各个方向诡异的出现。

　　手里的泛着血光的武器宛若狂风骤雨一样落下，光是这一招看不少玩家心中震撼，这种诡异的招数，若是换成他们恐怕早就倒下了。

　　但此刻众人就见到刹那芳华手里的盾牌和圣光剑，不断的挥动和狂暴的斩刀撞击在一起，溅射出无数的火花。

　　血气力量和圣光力量不断冲撞，刹那芳华看起来动作和速度不如马菲，但每一次都精准的抵挡对方的攻击。

　　“够了吧，给我滚！”

　　刹那芳华荡开对方斩刀的时候猛然高举。

　　咔嚓！

　　天空骤然坠落一道刺目的金色闪电，闪电落在刹那芳华的身上，无数金色的闪电形成震荡波以刹那芳华为中心扩散。

　　哼！

　　马菲不得不停下狂风骤雨般的攻击，脚步轻轻一错，身形骤然消失，又回到了原来的地方，仿佛刚刚发生的碰撞不过是错觉一般。

　　“不错，很敏锐，居然能发现我的连绵不绝的刀势越战攻击越高，攻击越快，从而抓住刀势提升到更高阶段刹那间的破绽破掉我的招数，光是这一点你就足够成为我真正的对手了。”马菲自负地说道。

　　“少自负了，有点实力就认为自己如何如何，你这么厉害，怎么不见你挑战燎原会长。”刹那芳华冷笑。

　　“我早晚会和他一战。”马菲呼吸一滞，他每次想要挑战燎原才发现燎原变的更强。到现在更是连想挑战的心思也淡了，实在是光人家的宠物，随便挑出一个他对付都难，不让人家用宠物，拜托人家兽王系猎人。你一个狂战士，不用武器行不行，猎人的宠物和战士的武器没区别。

　　“那我就拭目以待了。”刹那芳华不屑地笑道。

　　“你确实很强，不过盾牌和格挡并不能抵消所有的伤害，我才一个技能，你三分之一的血都没了，而我吸血特性不是你能比的，我满血，你还是认输算了。”马菲一边自己加持状态一边说道，显然是他真的认真了。

　　一道圣光落下，刹那芳华的血量也瞬间补满：“你这是看不起我们这些可以加血的混合职业吗，我没有吸血能力，但可以给自己加血，我还有无敌、物理盾、圣疗。你是真没有被制裁过吧。”

　　“碰到过不少骑士，但那些小短腿，只有被我虐的份，保命再多又有什么用，在我看来，除了无敌炉石我没办法，其他的嘛，还真不怎么样。但这种场合，你不能用这一招吧。”马菲调侃，无敌炉石任谁都能调侃一下，让骑士们很不淡定……


第1904章 刺客堂

　　刹那芳华却不为所动淡淡地说道：“是你太过天真，还是你的格局太低。如今对我来说，只要我胜利，对我的收获才是最大的，你却用这种不上台面的伎俩想要激怒我，或者让我失去平常心，我只能送你两个字，呵呵。”

　　马菲面色发红，只不过他此刻的状态血气缭绕，别人也看不出来，但刹那芳华的话简直太伤人了，这明显是看不上马菲，认为马菲和她简直不是一个档次的。

　　他从来自视甚高，公会里的第一高手，无论是在公会还是战队他都是高高在上被别人捧着，别说公会会长了，就是他们老板对他也是和善无比。

　　结果他从刹那芳华的语气中听出了不屑，这让他怒火高涨，恨不得将刹那芳华给撕碎了。

　　不过他也是有理智的，知道这三场比斗的重要性，所以没有盲目的冲动，尽管他想激怒对方，如今反而是自己被激怒，但还是强压住了冲动。

　　“很好，你彻底惹怒我了。不过你的技术也不错，值得我全力出手，刚刚不过是试探罢了，如果你连刚刚的招数都挡不住，也没有必要让我费心了。”

　　随着马菲的话，马菲脚下的出现了一道黑色的法阵，法阵泛着光芒逐渐的将马菲笼罩，马菲周身笼罩的血气随着黑色法阵的浸染逐渐变成了深色的烟气。

　　“最好是全力以赴，你这种人我还是比较了解的，打败了别人就说自己如何如何的厉害，失败就是各种理由。”刹那芳华依旧的嘲讽了一句接着说道：“不过我倒要悄悄你这所谓的嗜血狂战有什么其他的厉害之处。”

　　“你会看到的。”马菲嘿嘿冷笑，随着法阵光芒的消失，马菲的身影也逐渐变的虚幻变的宛若虚影：“你应该感觉到荣幸，这是我第一次在公众面前展露真正的实力和底牌，别人都以为我嗜血狂战，那是因为只需要发动嗜血的力量对付他们就足够了，而我真正的精英职业以及强者之路走的是血与影的路子。准备受死吧，小娘们。”

　　随着马菲的话，马菲变成了黑影，接着黑影变成了好几个，随后真的宛若魅影一样冲向了刹那芳华。

　　“正要领教。”刹那芳华的双目顿时变成了金色，光芒流转，同时甩动自己的角盾，伴随着刺目的金光，金色光盾飞旋而出。

　　“这是变身技能，他的属性已经到达种族级。”影舞狂说道。

　　“还真当是可以常驻的属性，原来是变身BOSS的技能。”瞳瞳撇撇嘴说道：“不过这掌控暗影的力量，比你怎么样。”

　　影舞狂不屑道：“他掌控暗影还需要法阵辅助，初级掌握罢了，连三号都不如，更不用说我和二号了。”

　　妖姬却说道：“你怎么过来了。”

　　影舞狂说道：“我也关注这边，看起来要比斗，看看有没有上场的机会。”

　　李姐却摇头：“你已经淡出众人视线很长时间了，这是开始商量好的，刺客堂要永远处于暗处，没有扬名的机会。有的只有刺客堂的名声，你这就按奈不住了？”

　　影舞狂苦笑：“真不知道燎原老大为什么订这种规矩，那好吧，我是看的手痒而已，我不出手，就看看。”

　　影舞狂带着面具一袭包裹全身的黑袍，加上雾气缭绕，侦查和鉴定术不到宗师根本就探出不出他是谁。

　　“刺客堂归于暗处，不知道解决了多少窥伺的敌人，你们的功劳别人不清楚，我们可清楚的很。”瞳瞳认真地说道：“当初你可是答应大哥哥的深藏功与名，而且大哥哥也承诺了，待封神之时让你一举成名，你还是忙你的事情去吧。不要给那些人可乘之机，暗处的敌人交给你。这里的敌人交给我们。”

　　“好吧，小老大，你说的算。”影舞狂身影暗淡，消失在众人的面前。

　　“该死，我可不小。”瞳瞳不满的挥挥拳头。

　　众人顿时笑了起来，海阔天空虽然听不到众人说的什么，但看到来了又走的影子就知道对方是星火刺客堂的人，能出现在这里，必然是刺客堂的重要人物。

　　星火刺客堂虽然名声不显，但只要到达一定层次的公会没有不知道的。

　　隐没在暗中针对星火的阴谋和伎俩多的是，但最终消泯于无形，刺客堂攻不可破。

　　在高端玩家中流传不少星火刺客堂事迹，其中最让高段玩家津津乐道的是关于和一个超级公会的恩怨冲突。

　　这个超级公会一个团队升级，发现一个升级的好地方。

　　结果这个地方已经有不少玩家了，超级公会最喜欢的事情就是包场。

　　发生冲突，混战起来才知道除了闲散的玩家，还有星火玩家。

　　于是快速的调度几个团以多欺少将这个地方的玩家全部杀死，星火的玩家不多，大半都是闲散的玩家，加上人数也不如对方，战斗开始不久就灭团。

　　其实这也很正常，游戏内每时每刻都发生这种事，不是你杀我，就是我杀你。

　　结果这个超级公会还不肯罢休，居然分成两拨，一波守尸体，一波守墓地，还言语挑衅。

　　说什么就是看不惯星火这种暴发户，装和善，假仁义，更是说道他们守尸体要怪就怪星火的玩家，其他人都是受行贿连累的。

　　星火自然也不是好惹的，迅速调集人手，双方发生好几拨大战，虽然互有胜负，但总体上还是超级公会吃亏。

　　因为要冲级，不得不罢手。

　　这个超级公会在论坛上混淆是非，还挑衅，并且派出不少盗贼，扬言发布格杀令，叫嚣着三天内要杀星火常务副会长也就是李姐十次。

　　当然，论坛上当时也有人嘲讽，怎么不刺杀燎原，燎原才是会长，才是正主才是，这个超级公会不予理会。

　　当初正是李耀得到星弓，一人算计无数玩家，大战两位主神不久，威名赫赫，加上他的神眼，没有人任何一个盗贼敢说刺杀他。

　　而且星火公会一直是李姐处理事务，威望仅次于李耀，杀她足够让星火脸面尽失。

　　结果就是，星火不定时上传一些被杀死的盗贼尸体照片和视频发到论坛上。

　　都是第一视角，看不到谁出手，就看到一个个盗贼被找出被杀死的视频，三天期间，李姐一直呆在议政厅，结果此刻连她的衣角都没有碰到，而诛杀的盗贼超过五百。

　　如果光是这个，只能说明星火防卫森严，但星火也发布了反杀令……


第1905章 未知

　　当时这件事也在论坛上闹腾的沸沸扬扬，而且当时也有一种言论，那就是星火已经足够和超级公会抗衡。

　　尤其是从星火和这个超级公会爆发的大战来看，星火表现的相当强势，占据上风，最终导致超级公会不得不妥协。

　　而且还是用格杀令这种珍贵的道具，格杀令可以标记一个目标三天，这三天内就算下线，那么累积的时间就会停止。

　　这三天是在线时间的三天，坐标会被发动格杀令的人知晓，避无可避。

　　而李姐就是三天一直在议政厅，或者在星火公会驻地内处理其他的事情，仿佛格杀令没有存在一般，而星火也坐到了，来多少盗贼，只要敢冒头就会被格杀，自始至终都没有碰到李姐的衣角。

　　接着星火做出了凌厉的反击，对对方的会长发出了格杀令。

　　据传当初刺客堂几乎精锐尽出，三天时间杀了对方会长十次。若不是有几次失败的暗杀，估计要死上十几次。

　　但这也足够让古神玩家中产生震荡，要知道，对方可是超级公会的会长。

　　先不说本身的实力就非常强，属于超级高手的行列，就是被格杀令标记后，必然会安排部署，做出层层防御。

　　这个超级公会的会长也是如此安排的，第一天也学者李姐在公会内处理公会里的事情，想要过三天同样对星火做出嘲讽的回应。

　　毕竟我们刺杀不了你，你们也不能拿我们怎么样，也算维持一个平局的局面，这也是这个超级公会的奢求。

　　然而事情往往会事与愿违，往往奢求某种情况，某种情况总不能实现。

　　第一天，刺客堂成功刺杀对方会长三次，每次刺杀完成就会将刺杀的过程发到星火的论坛。

　　刺杀的动作和手段都是老辣无比，经过无数高手分析，这个刺客绝对是当前最顶尖的此刻之一。

　　不仅仅是技术好，各种动作机会没有一丝浪费力气的举动，流畅干练潇洒，一气呵成。

　　作为一个超级公会的会长和一个超级高手，被如此轻易的刺杀，不得不让人惊叹，这和刺杀菜鸟完全是两种概念。

　　而且经过他们分析，这名刺客非常擅长使用各种工具，而且可以将各种地形变成自己的优势，绝对的刺客大师。

　　甚至有人说，这分明就是绝世妖姬，只不过是对方使用了变身道具罢了。

　　但更多的人反对，觉得妖姬没有必要隐瞒身份，而且技能和战斗风格、战斗动作完全是两个人，毕竟人可以改变，但这些东西不能改变。

　　更是有人说起了影舞狂这个名不见经传的人物，但刺客堂成立的时间太早了，影舞狂又不出名，被人忽略了罢了。

　　星火刺客堂太过神秘，别说是其他公会的玩家，就是星火内部，谁也不知道哪个团队的盗贼是刺客堂的成员。

　　更不要说常驻刺客堂的前几号人物。

　　第二天，这个超级公会没有办法，只能选择新的地方，这次是选择主城各种隐秘的地方。

　　但这次更惨，被杀死了四次，甚至有一次在对方转移的时候被当街刺杀，当着无数玩家的面这个平时高高在上的会长凄惨无比被人虐杀，毫无还手之力，这段视频最为经典，也让这个会长的很长时间不愿意公共露面。

　　毕竟被杀倒是很正常，但因为这种矛盾，自己的刺客碰不到人家一根毫毛，自己一次次被刺杀，实在没脸见人。

　　等城卫军的人到来刺客早就消失无踪，主城是发布的悬赏令，但想要抓住一个盗贼简直就是笑话，更何况是这种顶尖盗贼，这个任务始终没有人能完成。

　　第三天，超级公会私下里想要求和，但星火不予理会。

　　第三天刺杀依旧，这次在高手的保护下，他们辗转各地，想要通过传送和高速机动的坐骑甩开对手。

　　结果有一次乘坐空中坐骑的时候在半路飞过一个山坡被一发穿刺弩箭将飞行坐骑贯穿。

　　其他的玩家眼睁睁的看着摔成残血的会长被一套带走，被斩掉了头颅，等他们不顾其他跳下租来的飞行坐骑的时候刺客早就消失，只留下了一具无头尸体。

　　三天十次死亡，差点没让这个会长发疯。

　　而且很多盗贼反复的研究刺杀的视频，纷纷表示这简直就是此刻教科书一般的教材，而且不少刺杀过程堪称惊艳，被无数盗贼研究学习研究。

　　也如同盗贼们所说，盗贼教学模块才用了十次刺杀中的两个刺杀过程作为盗贼科普扫盲教育，也展示盗贼职业可怕。

　　官方虽然没有针对这个超级公会，但这一下也算是将这个公会的会长钉死在耻辱柱上，只不过普通玩家并不知道这个反面教材之谁罢了。

　　所以三天一过，这个超级公会就仿佛忘记了这件事，再也没有提过找星火报仇。

　　也是通过这一战，超级公会们不得不承认，星火已经达到了超级公会的层次。

　　虽然顾忌这个超级会长的颜面，这件事表面上算是过去了，但私底下在高端玩家眼中，星火刺客堂名声大振。

　　这次比斗，刺客团重要人物出现，可以说让众人紧张无比，一对一战斗中，盗贼拥有可怕的威慑力，尤其是面临这种顶级盗贼，可以说已经注定要输一场。

　　让他们放心的是，这个人物出现了一会又消失了，不少人心中庆幸。

　　他们不害怕妖姬，妖姬虽然强，但毕竟是落叶贼，更多的是一个爆发脆皮的职业，和完全隐没与黑暗中的一般盗贼还是不同的。

　　场中，马菲全力以赴，几个漆黑的只有轮廓的影子不断的舞动。

　　而发动神眼的刹那芳华居然不能分辨到底谁是真，谁是假的。

　　只是不断的将一个个虚影击碎，而真正的马菲则是不断的嘲讽刹那芳华。

　　场外的玩家们看的心惊，这个战士居然比盗贼还可怕，都不明白他到底是化身几个幻影，还是只是幻影之一，或者几个幻影都不是，而本体则是隐藏在某处。

　　这个职业是第一次展现在众人面前，众人都摸不清路数，看的云里雾里，就是解说们也不知道如何解说……


第1906章 弱点

　　马菲的幻影看似脆弱，但攻击一点都不弱，而且飘忽不定，不断的让刹那芳华受伤。

　　要不是刹那芳华能不断的给自己补充血量以及杀死幻影也能补充一定的血量，恐怕已经被不断出现的幻影给击杀了。

　　“认输吧，你不可能是我的对手，我的幻影无穷无尽，而你更是不能找到我的本体。”马菲嘲讽地说道。

　　刹那芳华冷笑：“这一招诡异，虽然不知道具体，但我想根本就不能持久，而且是CD时间非常长的变身技能吧，而起你利用法阵加持，显然你对这个技能掌握的也并不深。而且我刚刚掌握某种奥义或者变身技能的时候也需要法阵辅助。以此类推，你这个技能不过刚刚学会。还说什么不曾在别人面前展露，当真是笑话。”

　　马菲顿时语塞，他实在没有想到刹那芳华仅仅根据这些线索就将他的底牌推的八九不离十，连他借机装逼也被看穿，实在是有够尴尬的。

　　他哪里知道，因为他实力强所以才会被一直恭维，如何见识过那些公会老大或者老板的心智手段，而且他如此死心塌地的在这个超级公会，未必不是人家的手段。

　　那些有成就的人，哪一个不是有这些本事，他一个技术宅自然不能理解，也不会知道。

　　马菲的会长忍不住暗骂，却大声地说道：“不要和他耍嘴皮子了，你又不擅长这个，何必以己之短攻彼之长。”

　　马菲也瞬间信物，嘿嘿冷笑：“无论如何，你终究不是我的对手，纵然你嘴炮无双。你是可以加血，但你的蓝量是无尽的吗，我倒要看看你能坚持多久，不怕告诉你，我这个变身虽然CD长，但变身后最高可以持续六个小时。”

　　刹那芳华冷笑，手里的武器高举。

　　咔嚓！

　　天空再次坠落无尽的金色雷电，一道巨大的圣光雷剑在她的手中形成，然后猛然插入了地面。

　　滋啦啦……

　　电光肆虐，那些幻影顿时爆裂，周围所有的欢迎被清剿一空。

　　“没用的，你的大招又能持续多久，又能用几次。”马菲不屑。

　　“哼，可笑，任何职业都不可能是无敌的，就是燎原也不敢说自己的职业无敌，更何况是你，我想我已经找到你的破绽了。”

　　刹那芳华杀死了大量的幻影，血量也已经恢复满值，但她并没有在意这些，手掌心出现一个泛着幽幽绿色光芒的物件。

　　接着她随手一抛，指甲盖大小的东西顿时升空，在刹那芳华头顶两码的地方悬浮，这时候众人才看清，这是一盏造型特意的马灯。

　　随着马灯的悬浮，柔和而诡异的绿光覆盖了方圆百码的距离，这片区域全部变成了绿色。

　　接着就见刹那芳华不断的迈动脚步，将一个个幻影击碎，而且这次幻影都没有来得及攻击。

　　“不得不说，你这个职业还是非常不错的，这种幻影生命虽然低，但攻击高。而且来无影去无踪。若不是有这个马灯，我也不会轻易应付。当然，若是你精神力足够强悍，即便有马灯让我能提前发现幻影出现的轨迹也不能如何，可惜你太过狂妄了，身为超级公会的第一高手，精神力居然如此弱，到现在连一心二用都做不到，自然不能发挥出这个技能的强悍之处，可惜可惜。”

　　虽然看不到马菲的脸色，但众人都知道，此刻的马菲肯定已经恼羞成怒，刹那芳华直言不讳的将他最大的弱点说出来。

　　他是一个骄傲的人，一直将李耀当成假想敌。

　　李耀曾经大为夸赞精神力强悍的好处，官方甚至都给出了论调，精神力强悍才是以后强弱的重要标准。

　　但他不服气，他自以为技术超强，不弱于燎原，而且还要挑战对方。

　　所以想要走出自己的强者之路，若是自己用对方的方法变成如何强悍也不足够说明自己强国燎原。

　　结果他不顾公会众人的劝阻，别人都训练精神力的时候，他在寻找别的方法。在他看来，作为一名狂战，战斗技巧才是本质，精神力那是法系需要考虑的事情。

　　结果等他得到这个传承以后才发现，没有足够的精神力根本就不能完美的驾驭这些幻影，所以才开始偷偷的锻炼精神力。

　　但毕竟精神力锻炼不是一朝一夕的事情，落后了将近半年的时间岂是这么简单能弥补的。

　　但公会内部PK几次发现还是所向无敌，这才稍微放心。觉得自己还有时间。

　　然而，今天第一次在外界亮相，结果就被人看出了跟脚，找出了破绽，让他如何不恼怒。

　　“呵呵，废话真多，大道理等你打败我再说吧。”

　　马菲声音和身影骤然在刹那芳华上空出现，手里的武器狠狠的将马灯劈飞。

　　光芒顿时暗淡，马灯缩小落到了刹那芳华的掌心。

　　“这次没有了这个鬼东西，我看你还怎么战。”马菲身影还没有落地又消失无踪。

　　“说你天真，就是天真，你除了一身技术，根本就没脑子的吗。既然知道了你的破绽，你破坏我的灯又有什么用。如果我没猜错，你这个技能和变身效果在白天的时候会大打折扣。”刹那芳华反而显得气定神闲，无论幻影如何狂暴也不能够秒杀她。

　　“你闭嘴。”马菲恼怒的大喊，他心中震撼非常，才第一次亮相，没战胜对手不错，还被对方几乎完全看透，这种滋味实在不好受。

　　“呵呵，这就恼羞成怒了吗。”刹那芳华冷笑接着她周身出现了光亮而柔和圣光：“那么现在呢。”

　　轰！

　　周身圣光爆裂，无尽的光芒驱散了黑暗，一道天使的虚影骤然落下。

　　刹那芳华背后骤然展开两个金色的天使之翼，天使虚影和刹那芳华顿时融为一体。

　　刹那芳华身体漂浮，手掌伸向天空，柔和的圣光可以驱散一切阴影和黑暗。此刻的光芒比那一盏绿色的马灯还要光明。

　　“你的弱点既然已经暴露，那么对付你的手段又岂会是一种。”刹那芳华翅膀闪动，身影骤然消失：“我找到你了，给我死！”

　　……


第1907章 职业无强弱

　　天罚之剑！

　　半空金色的雷霆肆虐，这已经不是普通的天罚之剑，而是和天使意志融合后全面强化天罚之剑。

　　能简单的改变天象，并且天罚之剑也并不是一把。

　　滋啦啦……

　　一把把金色的巨剑落下，一个个幻影被击碎。

　　这时候众人才发现，在大量带着雷霆的光剑中间一个的虚幻的几乎透明的影子若隐若现，若不是大量细碎的金色电弧闪烁，众人若不仔细看还是难以发现这个虚幻的影子。

　　这个影子被电弧缭绕，浑身抽搐，显然是被暂时麻痹。

　　天空，一把超级光剑坠落，瞬间将虚影击碎。

　　轰！

　　马菲的身影终于显现，宛若破布袋一样倒飞出去。

　　斩影！

　　在众人的视线中马菲宛若分成了两个，一个破碎落地，一个半血单膝跪地。

　　众人也不意外，几乎每个职业都有自己的保命技能。

　　虽然技能方式和名称不一样，但很多都是受到致命伤害的时候代死一次，可以保住命。

　　“你太狂了，就你这样的，以为获得了强力的职业就觉得自己无敌了吗。黑暗游侠如今的也有不少转职成功，是很强，但他们是无敌的吗。算了，和愚蠢的人说这些简直浪费时间，你认输吧。你技术也算不错的，只不过脑子不好使，加上我的职业可以利用圣光，稍微克制你的职业，你赢不了的。”刹那芳华看透对方的底细，对方已经不足为鹿。

　　“你放屁，我还没有输，我怎么会输给你，曾经你在我手下撑不住一分钟。”马菲的身影再次消失，疯狂的冲向了刹那芳华。

　　“曾经，呵呵，我那时候刚接触游戏不久而已。”刹那芳华不屑的摇摇头，这样的人即便是在强，即便自己的技术比对方差一筹，也有的是办法弥补和战胜对方，更何况是如今。

　　马菲再次展开了狂风骤雨般的攻击，但在神光光芒的照耀下，他的真实身影再也不能潜藏，而且那些幻影出现的因为他的精神力不足显得滞涩，加上轨迹清晰，刹那芳华有的是办法对付。

　　最让人恐惧的事情就是未知，最让人恐惧的敌人是隐藏在暗中的敌人。

　　当事情被认知，即便再艰难也有人可以挑战完成。而一个隐藏在暗中的敌人出现在明面中，那么即便再强也没有了那种如芒在背的威慑力。

　　双方又僵持了五分钟，最终刹那芳华抓住机会一盾牌将马菲击晕，然后一套带走。

　　可以说，无论对比斗的双方，还是对观众们来说，这都是一场精彩到极点的经典战斗。

　　这场战斗能说明很多，很多的问题，对于解说来说通过这场顶尖高手之间的战斗能做出一期非常有说服力的教学视频，对观众们来说观看超强。

　　燎原的视频不是不好，但和玩家之间的战斗实在是乏味可陈，往往都是全方位的碾压对手，宛若虐菜，说服力不强。而且到现在，也没有人将他和其他玩家相提并论。

　　而这场战斗，甚至对超级公会各个战队人启发也不小，所以比斗结束，失败的一方没有沮丧，胜利的一方没有欢呼，在场的都是高手，都在回忆刚刚的战斗。

　　被复活的马菲面色阴冷，他的会长正要安慰他，马菲突然抬起头说道：“我决定转职了。”

　　这个超级公会的会长面色一变：“你说什么？”

　　“我想转职了，这个职业不够强，我要转一个强力的职业。”马菲坚定地说道。

　　本来想要安慰他的会长脸上的笑容不见了，眼中满是失望：“难道你以为你这次失败因为对方的职业比你强吗。”

　　“难道不是吗。”马菲冷笑：“若不是对方先有那种灯，后变成天使，完全克制我，我会输吗。”

　　会长冷笑：“我果然对你太纵容了，你知不知道为了你转职这个职业，多少会员牺牲了等级，公会付出了多少代价。当初我就和你说过，这个职业被光处于劣势，你当时怎么说的，说技术碾压一切。现在你告诉我，你要转职。呵呵，好，你说你要转职，那你转什么。盗贼？盗贼的潜行也会被光明和照明弹照出来呢。你转职战士，战士被冰法克制呢。你转职冰法，有了狗的术士完全可以碾压，你转职术士，术士被什么职业克制你应该也清楚。”

　　“可是！”马菲哑口无言。

　　“没有什么可是，刹那芳华说的不错，猎人和黑暗游侠在人家燎原身上就是无敌的象征，但如今你看看其他的猎人，能进核心团的猎人少之又少。黑暗游侠也火爆了，尽管非常难转职，但为了有猎手，很多公会花费巨大代价让猎人转职，但结果呢。黑暗游侠还不是光明力量所克制，当然黑暗力量也克制光明，这是相互的。”

　　会长放缓的口气：“我们公会也花费代价转职了黑暗游侠，但结果你也看到了，输出太低了，别说比其他职业了，就是有一个好宠物的兽王猎都比黑暗游侠高。至于PK，我们公会的猎人箭术也算不错，但他能在你手下坚持几分钟。而你又能在同样是黑暗游侠的燎原面前坚持几分钟。”

　　马菲沮丧，再也没有了原来的气焰。

　　“你好好想想吧，若是你再任性妄为，恐怕要不了多久公会就有人能代替你的地位。到时候你还能指望老板和我如此纵容你，即便如此，其他人还会服气吗。”

　　这个会长说完摇摇头，不再搭理他，而是和其他的会长商量第一个出场的人，毕竟输了一场，若是第二场输了，那么第三场也就没有必要了比下去。

　　而且他们也必须慎重，因为第二场，对方走出来的居然是秦凤仪。

　　秦凤仪虽然退出解说，专心呆在星火公会，但将星火在官方的论坛和版面打理的有声有色，影响力巨大。

　　在古神的版面中，星火是唯一是公会版面独霸观望首页成为一个分类的公会。

　　官网显眼的横幅子版面只有几个，星火占据一个。论坛版面不少，但星火的版面放在了各个职业分裂版面的后面。

　　当然，若是别人因为这个忽略她的实力那就大错特错了……


第1908章 腥红之月

　　对于第二场对方让秦凤仪上场，联军也不意外。

　　秦凤仪自然是很强的，而且最为强力的死灵法师，也是非常难以被针对的对手。

　　可以说，能克制死灵法师的职业非常少。

　　当然，死灵法师缺点也不是没有，那就是位移少，碰到灵活的职业，游击战是对付死灵法师最好的办法。

　　而且死灵法师留人困难，打不过就跑，死灵法师往往也追不上对手，如果盲目追击，非常容易被反杀，毕竟失去死灵宠物的保护，死灵法师还是非常脆弱的。

　　当然，事情是没有绝对，因为亡灵宠物也有很多特殊的，能弥补一些死灵法师的缺点。

　　这就和兽王系猎人一样，单单猎人自己输出平平无奇，但若是多出一个极品输出宠物，那绝对是第一梯队。

　　而且宠物多种多样，有可以开水上行走的、有可以释放缓落术的、有可以复活队友释放战斗复活、也有减速对手、有可以缴械的。

　　多种多样，关键还是看猎人自己的运用。

　　这也是在一些特定的BOSS和副本，即便明明知道猎人输出不行还要带上一个兽王猎的，某某团队需要一名强力拥有某种能力的强力宠物附带一个不死的猎人，这样的喊话屡见不鲜。

　　而死灵法师虽然没有如此多样化，但可以召唤的宠物多，虽然各有千秋，但道理是一样的。

　　胜利了一场的星火一方自然要求稳妥。

　　爱德华微微摇头：“真是出乎预料，本以为你们铁壁会出场。”

　　星火铁壁自然指的守护天使，星火蝉联首杀，核心团的主力自然也是被人们所熟知。

　　而且在最近玩家投票中，星火双壁成为了古神中公认的强力坦克之一。

　　星火钢壁指的是水果骑士，擅长单体防御，无论面对如何强力的BOSS都能屹立不倒，抵挡BOSS强力的技能，能诱导BOSS进入自己的节奏，以前被玩家们戏称拉仇恨的节奏大师。

　　星火铁壁守护天使，擅长群拉，不动壁垒更是坚如磐石，是团队最强的保护着。

　　两人组合，群战以守护天使为主，BOSS以守护天使为主，相辅相成，让星火核心团即便没有李耀参加的情况下也成为当前古神中最强悍的团队之一。

　　而且铁壁是在PK中表现也非常抢眼，是有名的打不死，往往能磨死对手，可以说他是这个精英职业的标志人物，也是因为他几次抢眼的表现，让这个精英职业被很多公会所追捧。

　　甚至有人觉得一个团队没有一个这样的铁壁，这就不是一个合格的团队，很多强力输出的脆皮职业进入一个团队打本，这个团队有没有这样强力的保护者是愿不愿意金团的标准。

　　而作为星火双壁之一守护天使自然是最为稳妥的，尤其是在这种场地比较小，又不能跑路的一对一对战中，这种职业几乎没有职业能克制。

　　“我出手自然是必胜的，但也显得太过漫长和无聊，没有悬念的比斗还有什么意思。”守护天使嘚瑟地说道。

　　“守护倒是很自信，不过你也有骄傲的资本，恐怕就是我想要打破你的防御也很难。而且你既然这么说了，这场比斗我们准备赌一场大的。”爱德华说道。

　　李姐和妖姬对视一眼，妖姬挑挑眉说道：“挺好的，看来你们对第二场比斗很有信心。不过我们自然不会扫兴，不管你们多大的赌注，我们接下就是了。”

　　众人倒吸一口凉气，这是要闹大的。二十几家超级公会，他们说赌大的，那自然是非常大。

　　而星火更狂，连对方出什么赌注都没有的问，直接就说奉陪到底，这是何等的自信和狂妄。

　　星火众人自然是觉得热血沸腾，星火就应该是这样子的。但唯有核心层才知道，这可不夸张，星火这次坐拥主城，收获是如何的惊人。

　　恐怕他们口中的大赌注在星火看来也是毛毛雨，十万金币，对大型公会来说就是大赌注，百万对超级公会来说也是大赌注，千万估计他们想赌都凑不齐。

　　但对星火如今来说，就是一亿金币，十亿金币都可以用来赌注。

　　所以，说话自然就硬气了。这不是狂妄，而是有底气，无论赌金币还是宝物，星火都是不惧的。

　　众位会长脸上都感觉火辣辣的，在他们看来，即便星火获得了主城，恐怕也不如他们联合起来的财力，这就是认知的问题，因为他们对这个没有具体概念。

　　“真是好气魄。”爱德华抚掌而笑：“我们第二场的赌注就是拿一件最强传说武器排行榜前十里的一件武器作为赌注。”

　　哗！

　　最强传说武器可不是玩家评判的，而是系统，稍微差点的传说武器根本就不能上榜。

　　当然，那些没有问世的和在NPC手里的不算，也不会上榜。

　　排行榜只是针对现在玩家持有的，真正亮相的武器而已。

　　说是前十排行榜，但实际上排行榜上的武器还不够十件。

　　而且大部分还都在星火公会，这是公认的事实，除了不知道谁得到，众人还知道爱德华拥有一件。

　　用屁股想爱德华也不会拿出自己的武器当赌注，那么唯一可能的就是即将又有一个顶级传说问世。

　　一个公会会长拿出了一个古朴的盒子，在众人期待的目光中，盒子打开，出现在众人视野是中是一把灰不溜秋的陈旧匕首。

　　“匕首需要认主和装备条件，曾经是一把神器匕首，如今虽然沉寂，但绝对是顶级传说。”这个会长说道。

　　而呈现在众人眼中的匕首能看到的只有名字，腥红之月，而装备条件则是能拿起匕首。

　　“是顶级传说，我们信了。”妖姬眼睛顿时亮了一下，随着她眼睛的闪亮，宛若整个世界都充满了光彩：“不过这个条件恐怕没有这么简单吧。”

　　那个超级公会的会长说道：“要求必须是新兵中最顶级盗贼，而且装备上以后会削减血量和防御。”

　　众人顿时恍然，盗贼本来就是脆皮，还削减血量和防御，生存能力更低。

　　“还有就是，只要用这个匕首对战必须杀人，杀不了人，自己则会被匕首反噬杀死。”


第1909章 进退

　　众人倒吸一口凉气，这要求也太高，必须是系统承认的顶尖新兵，而且还减少血量上限，更主要的是杀不死对手，自己就得死。

　　这个匕首纵然其他的属性再好，弊端也太过明显，还真不是一般的玩家能接受和使用的，当然，一般的玩家连装备都不可能，也不存在使用的问题。

　　说白了，这把匕首就是给最顶尖的，而且拥有绝对自信的盗贼准备的。

　　片刻间，妖姬就已经恢复了平静，淡淡地说道：“我相信你们的判断，这是一件顶级传说武器，可惜，想要装备太难了，估计没有几个盗贼敢使用这把匕首，你们想要用这把匕首来对赌我们公会最顶级的传说武器，这未免有点异想天开了。”

　　爱德华却摇摇头说道：“虽然就几件顶级传说武器问世，但根据我的判断，顶级传说本来就不是普通玩家可以使用的，倒不是说看不起普通的玩家，而是以他们的装备和技术，即便是用上顶级传说反而有害无利，比如这把匕首。”

　　“理由很充分，但我觉得还是我们亏，不可否认，我非常喜欢这把匕首，作为一个盗贼，若是我代表我个人，说不得已经答应，但我现在代表的是公会。”妖姬依旧摇头。

　　“此言差矣，即便是作为公会这个赌注也非常公平。还是那出现的几件顶级传说武器来说，星弓很强吧，在燎原会长手中没有任何玩家是三合之敌，猎神杀魔都不在话下。但你看看星弓的装备条件，这对力气的苛刻条件，别说是玩家了，就是NPC中都难找到一个合适人选，不然这把弓也不会被搁置万年没有主人了。还有我手里的火之叹息，精神力最低要达到万众无一的程度，而且装备这个法杖我将会失去运用任何冰系法术资格，就连法师无敌的冰箱，冰环、冰甲都不能使用了。”

　　“换而言之，任何顶级传说的都是百万中无一的存在，而能用他们的主人，更是如此。这把匕首固然条件苛刻，但他是神器的部件，若是收集其他的部件组合在一起，会成为神器，光这个特性来说，唯有星弓和泰坦之击可以媲美，包括我的法杖和其他的顶级传说都是不如的。”

　　众人想了一下，觉得爱德华说的有道理。

　　还是星弓的例子，星弓好吗，自然是好到极点，然而问题是，在李耀的手里是一把神弓。

　　但到了其他任何人手里，也只能当个摆设，在背包里蒙尘，这个匕首固然要求奇特，但未必没有适合这把匕首的盗贼。

　　若真是这样，恐怕第一盗贼的名头会长时间落在这个能自如使用这把匕首身上。

　　就如同的有了火之叹息的爱德华力压其他两人被成为第一火法一样，可不是因为她是什么工会的会长。

　　妖姬和李姐对视一眼，李姐点点头。

　　妖姬这才说道：“虽然的还是差点，不过我们还是答应这个赌注。我们会拿出古树天敌当做赌注。”

　　对面会长中，一个狂暴战说道：“能不能用奎尔塞拉做赌注。”

　　奎尔塞拉，是李耀根据屠龙纲要的任务线得到的武器胚胎。

　　然后经过龙后发动本源力量淬火，以及用龙后心血浇注成就的完美级别的传说武器，后来更是花费珍贵到极点的材料，让蓝龙龙后出手先天铸魔，变成了拥有龙王词缀神兵利器。

　　所谓铸魔，就是人为的让武器获得特性，如今很多武器和装备都拥有词缀，比如地狱、恶魔、天使等等，都会附加特殊的属性和特效。

　　经过铸魔，此刻的奎尔塞拉比李耀手里的星弓和泰坦之击还要强悍，本来排在前三之外，经过铸魔，直接跻身到了第一传说武器。

　　更关键的是，这件装备比较亲民，对装备者的要求不高。

　　所有人都知道完成屠龙纲要任务可以做这把武器，但所有人都清楚，想要超越燎原制造这把的武器的属性几乎是不可能。

　　妖姬笑笑：“你长的挺丑的，但想的倒很美。这是我们会长机械分身的本命武器。当然了，只要赌注对等，倒不是不可以当赌注，只要爱德华会长肯将火之叹息当赌注，我们吃点亏倒是可以接受，这把匕首不行。”

　　众位会长中不少眼睛都亮了，这可是完美级的奎尔塞拉，而且还拥有了词缀属性，如今排行榜上的第一传说武器啊，纷纷看向爱德华。

　　“爱德华会长，这局必胜啊。”

　　“就是，反正的也是必胜局，你看。”

　　“就是输了，我们这么多公会，陪给你就是。”

　　爱德华暗自骂了妖姬奸诈，接着对这些会长的话唾之以鼻。

　　他们倒是好打算，奎尔塞拉近战武器，赢了对她来说没啥用。但输了自己的火之叹息就要丢失，星火那个火法也是很强的，爆发和变化甚至超过了她。

　　退一步说，既然是对赌，哪有必胜的，尤其是面对一直看不透的星火。

　　不说别的，看看人家的装备，核心团的装备足可以比得上他们这些会长。

　　他们一个公会也就一个豪华的，人家几十个，收获一个主城，天知道他们还获得了什么底牌。

　　而且输了他们赔偿，怎么赔偿，火之叹息对别人来说有价，但对她来说根本就是无价的，纵然李耀用星弓和泰坦之击给她换她也不会换。

　　这些人赔得起吗，所以她装作没听到对方的话，而是说道：“既然赌注商定了，那么就开始吧，谁有信心拿下这第二场。”

　　一时间众人再次沉默，这一局太关键了，赌注巨大就不说了，责任也是重大，要是输了，也不用说什么第三场比斗了，三局两胜，第三局没必要了。

　　更关键的是能出手的基本代表了公会的脸面和公会第一的头衔，输了岂不是说明比星火公会差得远。

　　就是觉得自己职业克制死灵法师的高手也犹豫了。

　　“一群没有担当的废物，这种小场面就让你们望而却步，如此怕输不敢战，你们的成就也就这样了。”

　　万神殿的会长将斗篷扔掉，露出一袭在火焰长袍包裹下的火爆身段，身形闪动间就到了场中……


第1910章 交锋

　　见到她出现，各位会长顿时闭嘴，对方的实力毋庸置疑的，她既然出手了，换个人未必比她合适。

　　胜算大，而且愿意承担后果，他们自然乐意。

　　更关键的是，大家都知道，最近她的心情非常非常不好，这几天就没有给过众人好脸色。

　　对此他们也理解，公会驻地没了也就算了。

　　关键她耗费巨大的代价，隆重登场的仪式被李耀一枪给破碎了。

　　当初她风华无双，所有人都知道她要从那个时候开始对爱德华的挑战，夺取第一火法的位置。

　　开始好好的，如今谁都知道会成为最经典的镜头之一，光那一刻她就会成为无数男人心中的女神。

　　然而，她选错了当时的立威对象。

　　可以说，她选择任何对手，那个凤舞九天将会将她的名气推向巅峰。

　　结果偏偏对手是燎原，谁不知道他的无距箭，远距离狙杀让人鸡蛋肥肠。

　　更何况如今有了泰坦之击这把更是和狙杀的强力武器，一击就将她和公会筹划的一切摧毁。

　　纵然她获得了不小的名声，她也确实名声大噪，毕竟谁都清楚，若是没有足够的精神力和实力根本就控制不了如此强横的力量，她的实力绝对是当前玩家当中最顶尖的人。

　　但这和计划中的收获相比还是差了太多了，反而在她最巅峰的时候被人一枪秒杀，成就她的同时，更是直接增加的燎原的威名。

　　夸赞她的同时自然会想到终结她华丽一枪。

　　这次她出战，就是想要挽回颓势。

　　继续挑战燎原，她已经完全没有这种想法了，这太过不实际，就是爱德华都承认自己根本就不是燎原的对手，将目标放在爱德华身上的她自然不会不自量力了。

　　但搓一搓星火的威风还是可以的，别人害怕失败，权衡利弊认为失败的代价不如古树天敌，但对她来说，赢了获得的一切大于失败后复出的代价，反正前一阵够丢脸了，这次就算失败也没什么。

　　更关键的是，她并不认为自己会输。

　　“改名叫百变魔女了吗，倒是很贴切，你确实是魔女，能在燎原微末时候慧眼识珠，至少眼光是不错的，就是不知道技术怎么样。”

　　关于李耀和秦凤仪年轻时候的事情早就被八卦的人传的不是什么秘密。

　　“你正好可以试试，除了我的眼界，看看我实力行不行。”

　　秦凤仪同样自信，而且星火核心团的人也充满了信心，他们可是和李耀一个团的人。

　　有什么技术难题基本李耀都给他们解开，他们本来就不弱，未来也能成长为最强的那一批人，游戏天赋自然是不差的。

　　往往李耀说一些东西让他们茅塞顿开，他们的技术可以说一日千里，他们差不多是最早一批进入星火的，差不多一年的时间，其他超级公会的人没概念，但他们清楚的很。

　　加上李耀地狱式的精神力训练方法，开始他们还有怨言，但听说跟着李耀训练的那些军队的人也是如此，他们就充满了动力。

　　唯有核心团知道，星火内部有一个小团体，他们就是军队派来跟着李耀训练的队员。

　　他们很多人以前根本就不接触游戏，但现在也一个个的成为了超级高手，只不过他们比较低调，训练技术、探索技能才是他们的追求罢了。

　　而且李耀虽然忙，但每个星期都要亲自下场对战核心团的人，通过战斗找出他们的不足。

　　若是稍微空闲，那更是每天晚上训练。

　　然而，李耀的光芒太耀眼了，耀眼到掩盖了所有人的光芒。

　　妖姬、李姐、瞳瞳、影舞狂、秦凤仪，若是在其他的超级公会哪个不是最耀眼的存在，但在星火，光芒显得暗淡。

　　苦修一年，又碰到这种万众瞩目的场合，加上古神中最顶尖额对手，正是他们为自己证明的时刻。

　　“那便战吧，希望你不要让我失望，准备好，我来了。”

　　万神殿的会长妩媚一笑，虽然嘴上说的轻松，但她却没有一丝松懈和轻视。

　　晦涩的咒语从她的嘴中传出，一道火焰护甲将她笼罩。

　　轰！

　　无尽的火焰蒸腾，她直接悬浮起来，火遁又被一层蓝色的火焰笼罩，显得更加的瑰丽，她本来就非常美丽，在这种光影的衬托下绝对的女神。

　　与此同时，秦凤仪头顶毫无征兆的落下了一连串的宛若磨盘大小的蓝色火球，虽然火球没有落地，但地下的草木迅速的枯萎，可见温度之高。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　众人眼中只剩下了刺目到极点的蓝色火光，秦凤仪的身影整个被光芒淹没。

　　众人不免失望，本以为是一场龙争虎斗，结果没想到显得妖异贵气的秦凤仪如此不堪一击，难道她真的只能当解说，或者说只是眼光和口才好？

　　也不怪他们这么想，因为随着火球不断的爆裂，方圆五十码地狱已经出现了炙热的岩浆。

　　然而，秦凤仪声音在中心传出：“蓝色异种火焰，天火流星改良技能，而且经过符文强化，等级应该在4级左右，确实非常强悍，可惜，若是你觉得就凭区区一个技能就将我带走，未免也太看不起我了。”

　　“你着什么急，这才刚开始而已，咱们好好玩玩。”

　　众人就看到她的咒语停止，但她仿佛重新生长了两个手臂，两个手臂分别施展不同的法印。

　　同时她的身形不断的飘忽闪烁，一道道诡异的纹路，在她的脚下产生。

　　一心二用，要知道对方的天火流星没有停止，而且在这种情况下刻画法阵辅助才能施展的法术，这可不仅仅是刚刚掌握一心二用就能施展的法术。

　　“这才有点意思！”

　　众人听秦凤仪这么说，接着秦凤仪那边也传来了咒语的声音。

　　吼！

　　一种夹杂着金属音嘶吼从秦凤仪那边出来。

　　随着这声嘶吼，众人看到一层层的音波疯狂的朝着天空扩散。

　　而那些坠落的巨大火球居然一接触音波就直接爆裂，片刻后，一层层音波居然形成了一个音波场，那些火球只能距离地面五十码的距离就爆炸。

　　而众人的视野也清晰，能看到秦凤仪所在的位置，一个狰狞的身影逐渐出现……


第1911章 论道

　　钢铁石魔！

　　虽然各种钢铁石魔的样子不同，这种身影在死灵法师的身边出现，那必然是钢铁石魔无疑。

　　这个石魔浑身宛若白骨铸就，虽然看起来是骨质，但泛着金属的光泽。

　　整体就宛若一个巨大的大白骨猩猩，只不过没有清晰的五官。

　　骨刺大小不一，几乎是遍布全身，一看就知道是强化了反击能力的骨魔，此刻他宛若一个猩猩四肢落地，在他身前就是毫发无伤急速念动咒语的秦凤仪。

　　钢铁石魔身上还流淌着岩浆，却牢牢的将头部下方和的空间护住，丝毫不会影响到秦凤仪施法。

　　作为召唤系，影响石魔强度的有多个方面。

　　钢铁石魔是非常特殊的献祭类召唤，首要的自然是受到了的召唤者和召唤物之间属性加成。

　　其次就是召唤媒介，钢铁石魔不是凭空出现的，而是要牺牲装备来召唤。

　　技能等级低，没有强化符文的时候，也就是前期，装备的特效能影响到召唤石魔的种类，到满级以后、这个技能等级高了虽然影响变弱，但作为召唤媒介装备的品质依旧能大幅度影响钢铁石魔的品质。

　　而技能等级的高自然也能影响召唤石魔的品质和属性。

　　最后就是符文强化了，这是质变的强化，钢铁石魔强化的方向也不少，但最核心的就是，专注防御、专注防御魔法、专注抗性、专注光环类、以及死灵法师最喜欢的反击类石魔。

　　一个强悍的钢铁石魔基本都能达到50%以上的近战攻击返还给对手，甚至随着石魔品质的强悍，钢铁石魔可以完全反击对手，并且继积蓄力量储存到一定程度造成大范围的杀伤。

　　这是如今死灵法师石魔的主流玩法，秦凤仪也不例外。

　　因为在一些条件下，对付动物类智慧比较低，而且没有魔法的怪物，光靠石魔就能群刷。

　　可以说，缺少位移的死灵法师石魔就是最坚实的壁垒，是死灵法师最核心的宠物，没有之一。

　　看一个死灵法师强弱，看她的石魔就知道了。

　　而众人看到这个石魔顿时倒吸一口凉气，这明显是一个反击类石魔，但面对如此狂暴的打击既然没有怎么掉血，血条就下去了一丁点，几乎可以忽略不计的程度。

　　这是一个阵营级的石魔，尽管看不到石魔的品级，一般的高手都能推断出来。

　　所谓行家一出手便知有没有，两人初次交锋就让双方认识到了各自的强悍，更是不会大意。

　　而观众们也兴奋非常，这绝对是一场龙争虎斗。

　　随着秦凤仪的咒语，周围的地面不断的颤动。

　　一个个白骨手臂从地下探出，然后一个个白骨钻出来，片刻间大量的各种骷髅五个一队集结在一起。

　　和普通的死灵法师那些骷髅散乱不同，这些骷髅并没有第一时间攻击而是集合在一起。

　　每个队伍分别有一个持盾的骷髅坦克、一个手持白骨镰刀的骷髅战士、一个寒冰骷髅、一个火焰骷髅以及一个剧毒骷髅。

　　五个骷髅一个小队，非常有章法，宛若一个个玩家小队。

　　随着秦凤仪的咒语，在玩家们不可思议的目光中，几十个骷髅小队以秦凤仪为中心形成。宛若一支小型的作战军队。

　　光是这一手就让不少玩家咂舌，外行看热闹，就觉得震撼。内行看门道，比如爱德华，面色凝重。

　　光是念动咒语的同时还能控制这些骷髅整顿，这强悍的精神力就超出了她一丝，而且这应该不是秦凤仪的极限。

　　爱德华甚至开始考虑，花费什么代价可以从李耀手里换来精神力锻炼的方法。

　　她自视甚高，虽然没有看不起别人，但也从来不会妄自菲薄，不认为自己的天赋不如星火这些人，必然是方法的差异。

　　“织火之舞！”

　　漂浮在空中的宛若火焰女神的身影猛然舞动起来，她脚下的法阵更是闪耀着诡异的光芒。

　　随着光芒的闪烁，以及她的舞动，一个个的影子出现，人们已经分辨不出到底哪个才是对方的真身。

　　就如同法师的镜像，一个好的法师发动镜像之后就是可以迷惑对手，让敌人分辨不出真假，无论是逃跑还是继续进攻都能占据先机。

　　而这个法阵辅助的技能显然更加不简单，不仅仅是身影被复制，就连法阵也被复制。

　　更可怕的是，先是一变二，接着二变四。

　　四个身影诡异的以秦凤仪和他的骷髅军团我中心，四个方向分别一个影子，然后又是一变二，二变四、眨眼间大量的火焰之影围拢。

　　几十个万神殿会长同时开口：“火焰之力，连绵不绝，反焚天煮海。”

　　蓝色的光芒几乎要照耀的这片天空，虽然说的时间长，但一切变化不过在短时间内就完成。

　　快到秦凤仪的骷髅还没有展开第一轮攻击。

　　无尽的火焰从天上、地面不断的显现，铺天盖地覆盖。

　　“骷髅之潮！”

　　秦凤仪的咒语也是戛然而止，地面不断冒出各种各样的白骨，这些白骨在正常情况是限制对手的场域，但在此刻却能极大的削弱对方的法术和攻击。

　　与此同时，宛若军队一样的骷髅军团也开始了进攻。

　　近战负责防御格挡，而远程的骷髅则是开始了施法。

　　骷髅法师会的法术不多，一般的骷髅只会一种主动一种被动。

　　而随着技能等级和符文的强化，骷髅的法术也贵增多，每个骷髅法师都不同，看各自的喜好和需求。

　　秦凤仪为了升级快速，所以基本都是以杀伤，甚至群伤为主。

　　所以无论近战还是远程都会群伤技能，如今近战不能伤到敌人，但远程却是可以，双方已经将自己保护起来的同时，开始了对轰。

　　比的就是看谁能先将对方的真身给逼迫出来。

　　火焰铺天盖地，但骷髅们分成三种，寒冰骷髅学会了暴风雪、寒冰箭和寒冰炸弹。火焰骷髅则是火球、炎爆和火雨。剧毒骷髅则是毒箭、酸雨和诅咒。

　　但秦凤仪也不是没有牺牲，为了强化这些骷髅，他放弃来刺客骷髅和弓手骷髅，以及野兽骷髅，追求秩序化、军团化……


第1912章 狂暴

　　战斗刚开始就到了最激烈的阶段。

　　火焰铺天盖地，但那些骷髅小队同样的分工明确，每个小队都有自己的目标。

　　而且往往这种个体都是比较脆弱的，无论是秦凤仪的骷髅还是万神殿的会长分裂出来这么多的镜像分身，都不可能拥有本体的防御和生命。

　　各种法术在天空交映生辉，但每个法术都是致命的。

　　蓝色的火焰不断消灭骷髅的同时，骷髅小队也不断的消灭镜像分身。

　　只有有眼界的高手们才能看明白，那些镜像虽然在不断的消失，但每个镜像消失的就会化作一道蓝色的流光融入附近镜像中。

　　而被流光涌入的镜像体的属性就会增强不少，这种增强是全方位的，并不是单单攻击方面的增强。

　　而秦凤仪也没有闲着，尽管有坦克骷髅抵挡火焰，但铺天盖地的火焰攻击不是那么好躲开的，还是不断的有骷髅变成一堆堆的碎骨。

　　随着她不断的施法，地面也在不断的钻出地面，补充到残破的骷髅小队中。

　　“我明白了，原来不是你的本体藏起来了，而是这些镜像都是你的本体，只有消灭你的景象才能出现。”秦凤仪眼睛闪耀宛若鬼火幽灵。

　　进入战斗状态，她完全变成了诡异魅惑幽灵。

　　“你才发现吗，不过你若是只是看出这么一点，那么你输定了。不得不说，你的战术非常强大，若是碰到一个近战，估计直接就放弃投降了，但你面对的是我，你如今根本就不能消磨我任何血量。而我却能不断的杀戮你的骷髅。你的石魔也确实强大，但再强大也有尽头。你的缺点就是不能加血，而我不会给你吸血的机会。反击石魔速度又慢，也碰不到我。这场我赢定了。”

　　镜像分身一同说道，声音重叠，声调一致，就如同秦凤仪说的那样，没有本体。

　　“我自然不会只是看出这一点，如果我猜测的没错，你这些镜像是不可逆的，你开始使用法阵辅助完成这个法术，若是没有猜错，镜像消失你的品级会提升一段时间，变成了一个小BOSS。而且镜像形态虽然看似很多，但缺点同样明显。你精神力不够，所以你这些镜像才一动不动，而且释放的法术都一样。若是你精神力足够，一心能做到几十用，同时操控几十个镜像，那才是这个技能最强大的时候，而不是现在，靠着镜像消耗，然后变成BOSS强撑。再说，我的石魔不用追击你，也没必要，只要当好我的护盾就行，在你杀死石魔之前可以战败你，就算战败不了也没关系，我重新召唤一个石魔就是。看来你是忘记了，石魔没有召唤CD，只要有装备就行。”

　　“是吗，那就要看看谁的手段多，谁的技术强了，我的底牌还多得是。”万神殿的会长冷笑。

　　“说的对，连我自己都不知道自己有多少底牌，恐怕你是看不到最后。”秦凤仪不甘示弱。

　　双方不仅仅是战斗上的交锋，更是在语言上刺激对手，通过自己的眼力来道破对方缺点破绽，从而想要影响对手战斗节奏。

　　但显然的，双方都是顶尖的高手，心理素质过硬，估计谁也没有能影响到对方的胜利决心。

　　激烈的法术对持了三分钟以上，几十个镜像分身终于被骷髅小队给消灭的差不多。

　　当最后两个镜像分身消失，天空出现了一团巨大的火焰。

　　蓝色的火焰凝聚到了一起，宛若天火流星一样骤然坠落。

　　任谁都没有想到这会发生这样的事情，包括秦凤仪在内，都以为最后两个镜像消失会形成一个BOSS。

　　事实上也确实如此，但变成首领的方式有所不同。

　　直接凝聚成无数的蓝火，形成宛若天火流星一般的存在，出场方式和地狱火一样。

　　术士召唤地狱火就是召唤地狱火化作的流星，坠落的伤害也是很足的。

　　这次显然也是一样，巨大的蓝火流星落地，炙热的蓝火宛若浪涛，形成了一圈圈的冲击波扩散。

　　一切发生的太快了，任谁都没有想都这种情况。

　　秦凤仪召唤的那些骷髅本来就脆弱，随着火焰冲击波的扩散，那些骷髅一排排的倒下，无一幸免。

　　尽管秦凤仪反应快，但问题是，死灵法师位移技能灵魂穿梭如今还没有亡灵法师学到，这是一个职业史诗技能。

　　她只能下意识给自己释放一个骨盾术。

　　也只能释放这个瞬发的技能，火焰冲击波就已经到来。

　　这次连钢铁石魔都不能抵挡，钢铁石魔直接蜷缩，双臂挡住秦凤仪。

　　但火焰冲击太过强悍，钢铁石魔巨大的身躯直接横飞了出去。

　　而秦凤仪的骨盾也轰然爆碎，自己也非了出去。

　　“想这么杀我，还不够。”秦凤仪在横飞的过程中不断的凝结法印：“缚！”

　　随着这个字，地面冒出了大量白骨，这些巨大的白骨宛若荆棘，直接将变成了首领困住。

　　“你束缚我根本就没有任何意义！”

　　此刻她终于展露的身形，头发根根竖起，宛若火焰舞动。身躯宛若冒着岩浆的岩石，身形苗条，漂浮在空中，火焰升腾。

　　她同样是手印凝结，一个个法术冲击向了秦凤仪。

　　爆！爆！爆！

　　秦凤仪喊出的同时，地面散落的枯骨宛若受到了召唤凝聚到了身前，重新形成了一个白骨之盾。

　　与此同时，那些白骨牢笼纷纷爆裂。

　　随着爆炸，即便是化作BOSS也有点承受不住，血量瞬间下降了三分之一。

　　“该死，白骨牢笼什么时候可以爆炸了。”

　　正要乘胜追击的火焰女神骤然闪现到了战场之外，再也不敢在有白骨的地方停留。

　　不仅仅是万神殿的会长迷糊，就是观众们也看的迷糊，明明随着刚刚的火焰冲击，那些死掉骷髅形成的白骨已经被冲击到了远处。

　　而秦凤仪居然能将白骨牢笼引爆，当成尸体爆炸媒介，实在让人难以置信。

　　“你猜。”

　　秦凤仪身后翅膀一展，身形稳稳的落地，双方隔着已经狼藉非常的战场再次对峙。

　　“不过还不错，居然能变成高级种族级首领，这个技能很强。”


第1913章 生死时刻

　　刚刚的大战两人的表现可以说是平分秋色，两人都在算计，对手。

　　秦凤仪想的是当对方的本体出现利用白骨牢笼限制对手的同时将对手重创，从而奠定这场战斗的胜利。

　　而万神殿的会长想的则是利用对方想要杀自己的时候，出其不意，利用化作流星的那一击将对手的防御打破。

　　可以说，双方的算计都不错，计划也非常好。

　　只不过双方都太强了，剧烈交锋的时候都反应迅捷，各自的算盘都落空。两人再次对持。

　　唯有残破的战场显示着刚刚战斗的激烈和残酷，土石飞溅，沟壑纵横，岩浆点缀，碎骨遍地。

　　观众们也是看的大呼过瘾，这种顶级高手之间对战才有意思，让观众们看的大呼过瘾。

　　这代表了如今最顶尖的玩家之间的较量，很多人能学到不少的东西。

　　其实这也很好理解，观众们早就呼吁官方举行第一届真正比赛，但官方说时机未到，而上次预备赛也比较草率，影响也比较小，职业也不成熟。

　　现在大家满级，玩家们认为已经到了举办第一届世界大赛基础。

　　不仅仅是为了比赛，更是因为能学到和看到很多平时看不到的技术和手段，比如现在。

　　若不是碰到了旗鼓相当的对手，他们根本就不可能看到这些顶级玩家的手段。

　　相比上一战，这次战斗才是真正的龙争虎斗，第一场战斗，总觉得是一个心智成熟的大人和一个心智不成熟的孩子玩耍，被心智碾压。

　　纵然事实上也是巅峰交手，但也觉得意犹未尽。

　　李耀虽然也出手不少，视频也流传，但李耀如今已经被神话。

　　玩家中根本就找不到一个对手，面对顶尖的玩家基本也是被碾压，根本就毫无悬念可言。

　　这还不算，如今关于李耀的经典战斗往往都是和世界级、甚至那些神灵对撞，层次差的太多了，别说普通玩家，就是超级高手也看的云里雾里，最顶尖的解说也没办法解说其中的精髓，他们自己都看不懂。

　　反而让玩家们更加期待这种超级高手之间的大战。

　　而就在众人以为两人要再次语言上交锋一番的时候，双方毫无征兆的直接出手。

　　万神殿的会长觉得秦凤仪距离石魔还有一段距离，防护不足，是很好的机会。

　　而秦凤仪觉得对方立足未稳，再次发动了尸爆。

　　双方再次展开了激烈的交锋，秦凤仪虽然没有位移，但宠物众多，而且召唤迅速。

　　除了骷髅小队，秦凤仪开始用特殊的骨头媒介召唤其他的死灵宠物，这些宠物作用不同、类型不同，和整齐的骷髅小队大为不同。

　　秦凤仪靠着这些宠物，不断的来回走位，闪避对方的狂轰乱炸。

　　尤其是石魔到了秦凤仪的身边，虽然秦凤仪没有一直躲在石魔的保护下，但关键技能都是石魔阻挡。

　　秦凤仪自己也没有闲着，白骨法术、诅咒等在各种合适的时机落在对方的身上。

　　而万神殿的会长则是宛若变成了真正的火神，身材更加的高挑妖娆，但身体实实在在的已经变成了半元素化。

　　对各种伤害的抗性大大的增加，即便是诅咒效果也大打节扣。

　　她身形漂浮，随着闪现，身形飘忽不定，狂暴的蓝色火焰魔法更是层出不穷。

　　双方你来我往大战不休，两人战斗的时候不断的挪移，倒不是战场不够，实在是他们交战的地方要么是大地开裂岩浆奔涌，要么就是白骨森森、残破的僵尸遍地。

　　秦凤仪自然不能一直呆在岩浆肆虐的地方，不仅仅对对方的法术有加持，更是限制了她和他的宠物们挪移。

　　而白骨和僵尸地带虽然都是残破的，然而这些尸体是最好的尸体爆炸材料，她虽然成为高级种族首领，身体也是半元素化，但也不是真的无敌，尸体爆炸的威力实在不容小觑。

　　双方都小心到了极点，一边战斗一边转移战场，双方已经浑然忘我，她们都倾注了全部的注意力，因为他们知道，至少稍不注意就可能被对手抓住机会。

　　双方都几乎看傻了，都紧张不已，现场几乎鸦雀无声。

　　而通过直播的观众们也是看的忘乎所以，近半个小时居然没有多少人发弹幕，都情不自禁的沉浸到了双方的战斗中。

　　轰！

　　巨大的火球将石魔击碎，溅射的火焰将秦凤仪引燃，白骨之盾爆碎。

　　而万神殿的会长的以被一只骤然出现的骨矛贯穿了身体倒飞了出去撞击到了一颗巨石上才喷出一口鲜血。

　　双方的大战太惨烈了，秦凤仪召唤宠物的速度终于跟不上对方的杀戮速度。

　　但万神殿的会长也不好受，双方看起来都非常凄惨，完全没有了女神范。

　　万神殿会长身上好几个血窟窿，还插着一根骨矛，身体更是冒着花花绿绿的烟气，这是毒素和诅咒的效果，血量已经不多。

　　就是飞扬的火焰头发也变的无比暗淡，眼神也失去了原的神采。

　　秦凤仪也差不多，身上一片焦黑，更是散发着一股焦糊的味道，邪血量同样已经不多了。

　　尤其是石魔破碎，失去了最强的防护力量。

　　更严重的问题是，双方的蓝量都不够了。双方都是超级高手，对决的时候走不自觉的遵守一个规矩，那就是不使用任何药水药剂，当然和药水药剂相关的职业除外。

　　也就是说，两人都要谨慎的选择将要释放的下一个法术，对他们施法职业来说，没法力了，那基本就要任人宰割了。

　　“星火果然底蕴深厚，卧虎藏龙。”万神殿的会长眼中满是惊异，她一向自视甚高，觉得对方终究在星火核心团战斗力不是前三不足为虑，结果对方无论是手段技术还是装备道具都完全可以和自己媲美。

　　要知道，自己可是由一个公会供给，公会最好的东西自然让最强的人用，尤其是她还是会长。

　　结果人家一点也不差，要知道就算技术和她差不多最终还是她获胜。

　　“这才到哪，我说了，我底牌多得是，只不过对付你，不需要动用那些罢了。”秦凤仪自然地说道。

　　“狂妄。”


第1914章 底牌

　　“狂妄。”万神殿的会长再次漂浮起来，身上的火焰闪烁间就将骨矛焚烧，她丝毫不管身上的伤口：“虽然你我都剩下五分之一的血量和十分之一的法力，但不要忘记了，我如今是高级种族级首领，而你不过是高级首领，跨越了一个大品级，从数值上来说，我的血量防御还是法力都胜过你。可以说，你到现在已经穷途末路，你还大言不惭，真是可笑。”

　　秦凤仪也缓缓的站起身，双眼澄明，已经不是那种鬼火状态：“你到现在都没有发现吗，看来我的策略还是成功了。”

　　“什么，到如今你还故弄玄虚，待我杀你。”

　　万神殿会长周围再次凝聚大量的火元素，随着火元素的能聚，她身体周围重新燃烧起蓝色的火焰，看起来倒是恢复了一些气势，而毒素和诅咒也随着蓝色火焰的升腾被压制。

　　“呵呵，你难道就不奇怪，以你种族级首领的恢复速度以及半元素化的状态，我的毒素和诅咒大打节扣，甚至经受不住你的火焰，基本伤不到你，但我还在用这些无用的法术？”秦凤仪轻笑。

　　“你什么意思？”万神殿会长面色一变。

　　“什么意思，你一点疼痛感都感觉不到难道不奇怪吗，你是半元素状态，只是减弱大部分的痛觉，但并不是让痛觉消失。”秦凤仪也不卖关子：“我的诅咒和毒素可是给你加了料，你不仅仅感觉不到痛楚，更是不能感觉到生命和法力依旧在不断的流逝，你能动用的法力可未必有我的多。”

　　如果秦凤仪不说，她还没有朝着深处想，但秦凤仪说起，她才面色发生变化，确实，战斗到中期的时候她就没有感觉到疼痛。

　　她根本就忽略了，刚刚也以为自己专注站战斗加上半元素化才忽略，但现在一想有点不对劲。

　　“不对，是骨矛，该死。”她正好发动更强的火焰将残存的毒素和诅咒的驱散，却猛然反应过来，毒素和诅咒想要加料可不容易，对方没有这个时间。

　　反而是骨矛，虽然是法术，但却是实质。对方在长矛上涂抹东西也方便，只需要手上有这种药粉就成。

　　她身上伤口很多，都是骨矛伤的，伤口虽然没有流血，但也没有愈合。

　　而且还有三个被骨矛击穿的伤口，她自己看都觉得狰狞，但依旧没有一丝一毫的痛感，这很不正常。

　　她骤然发现，身上已经好有几个负面的BUFF，灵敏、施法速度减弱了不少，生命和法力果然在流逝，更让她不爽的是，她清晰的感受到了的身体的滞涩和脑海的混沌。

　　“该死，你想要拖时间，差点上了你的当。你果然不凡，但我杀你也不用太多的时间了。”万神殿的会长终于完全醒悟。

　　对方哪会这么好心提醒她，分明是在拖延时间。

　　火焰爆射，炙热非常，她毫不顾忌的展开了最狂暴的攻击，丝毫没有节省法力的念头，因为也没有必要了，继续消耗下去，她会失败。

　　“反应很快，不过你还是会输。”

　　秦凤仪扔出了一个黄金骨头，一个拿着塔盾骷髅将军当子啊了秦凤仪的身前。

　　同时，她开始继续召唤宠物，并且寻找释放骨矛的机会。

　　双方就是通过不断寻找对方的破绽，将血量消耗到现在的地步，现在更是最紧要的时刻，双方的谁若是失误一次，很可能就会分出胜负。

　　双方在地大战，只不过万神殿的会长更加的狂暴，她狂暴的法术不断的将秦凤仪的宠物杀死，并想要迫使让对方露出破绽，好做到一击必杀，将对方带走。

　　轰！

　　无尽的火焰的将秦凤仪的骷髅将军击碎，火焰爆裂。

　　秦凤仪一个错步，想要再次召唤却发现蓝量终于跟不上。

　　“哈哈哈，我说过了，你的蓝量不如我，我还能释放好几个强力法术，而你没有了宠物的防御，你还能抵挡我几次攻击。”

　　万神殿的会长手印疯狂的变换，看到秦凤仪施法，直接法术反制。

　　然后秦凤仪上空火云凝聚，显然是大范围的攻击，以秦凤仪没有位移的状态，根本就跑不出这个法术的攻击范围，而且法术刚刚被反制，几秒钟之内是不能释放自保法术的。

　　篮球大的蓝色火球不断的落下，秦凤仪靠着微操位移闪避，但火雨越来越密集，她的精神力也不能让她抛出去。

　　“本来还想着以这种状态战胜你，看来果然不行。”

　　秦凤仪看着头顶落下的巨大火球，这次没有闪避，手里出现了一个拳头大小的水晶骷髅头。

　　火球落下的同时秦凤仪的身影骤然溃散。

　　火球爆裂，众人以为秦凤仪被火球杀死，就连万神殿的会长也如此，但还没有等她高兴一秒就看到一缕缕灵魂能量化作了星星点点飘散到了地下。

　　这些灵魂光点覆盖的范围无比的巨大，可以说覆盖了双方交战过的巨大战场。

　　点点的光点虽然不明亮，没有蓝色的火焰明亮，但在黑夜，依旧宛若一个个飘散的萤火虫。

　　万神殿会长虽然不知道会发生什么，但想来也不是好事情，但光点覆盖的范围太过巨大，她想要施法击溃光点都做不到。

　　而且如今蓝量也见底了，乱施法的，很可能没办法应对即将发生的变故。

　　她只能飘向了远处，远离光点。

　　但变故没有让他们多等就发生了，经过半个多小时的大战，地面上散落着无数骷髅们的骨头，更是有秦凤仪不断释白骨法术残存的骨头，加上不少僵尸尸体，说是尸横遍野也不为过。

　　此刻这些骨头和尸体随着光点的落下疯狂的聚集，一个白骨漩涡形成。

　　稀里哗啦！

　　宛若白骨旋风，无数的白骨和尸骸汇聚。

　　随着白骨旋风的飞旋，一个巨大而恐怖的身影逐渐出现在众人的视野中。

　　吼！

　　这个身影发出了一声巨大的咆哮，那些没有组成怪物的骨头哗啦啦的形成了可怕而巨大的骨盾不断的围绕恐怖而巨大的身影疯狂的旋转。

　　这个身影身高起码三十码，是一个拿着白骨镰刀宛若半人马一样形态怪物……


第1915章 扑朔

　　秦凤仪化身一个巨大的白骨人马，只不过这个人马显得格外巨大和狰狞。

　　人马的形态刚刚凝聚，手中的巨大骨镰就不断的舞动。

　　刷刷刷刷刷……

　　眨眼之间几十道纵横交错的刀光交织着的将万神殿的会长笼罩。

　　这些刀光无比的迅捷，而且每一道都有几十码的长度，有的竖着的刀光在坚固的地面带出道道的伤痕，土石飞溅。

　　这些刀光速度实在是太快，直接将的万神殿会长分割成了无数的碎片。火元素奔腾，溃散。

　　她的生命也已经清空，被杀死。

　　当然，无论是秦凤仪还是观众们都没有放松下来。

　　如今只要是高手总能获得一个濒死本能的技能，万神殿的会长自然不可能没有。

　　就比如秦凤仪变成白骨人马，也许是变身技能，但更多的人认为可能死亡后的变身。

　　因为不少死灵法师被杀死以后或者变成巫妖、灵魂、甚至是骷髅战将，还能继续战斗。

　　这个白骨半人马虽然巨大了点，但解说也很好的解释，因为现场的材料足够，若是双方没有如此激烈，地面没有如此多的尸骸，恐怕也不会变的如此巨大和震撼。

　　虽然万神殿的会长使用了变身技能，但变身技能并不影响，濒死本能类技能的发动。

　　所以，都格外注意战场，都期待的万神殿会长展现新的底牌。

　　果然，一道火焰光芒在天空聚集，又是一道流星骤然落下。

　　半人马就要奔跑躲开，但脚下一个法阵闪耀，半人马的速度宛若受到了某种束缚。

　　拥有眼睛特殊装备的甚至能看到一缕缕符文在人马蹄子闪烁，宛若一个个锁链束缚住半人马。

　　吼！

　　半人马再次怒吼，手里的镰刀对着天空不断的挥舞。

　　一道道璀璨的刀光，劈砍到了流星上，流星居然出现了众多的裂痕，但依旧砸下。

　　半人马抬起镰刀挡在头顶和流星狠狠的撞击在一起。

　　所有人都惊呆了，这种场景和万神殿会长变身的场景太相似了。

　　“这怎么可能，发动濒死本能以后居然还能保持变身状态，这也太逆天了吧，这濒死本能到了多少级了。”

　　的所有人都吃惊无比，要知道，除了特殊的职业，绝大部分职业发动技能以后虽然免死，也有可能恢复全部血量，但他们的变身效果就会消失。

　　而万神殿会长不仅仅是血量恢复巅峰，就连变身的状态也保持住了，这可是真正的两条命，光这个技能就让她无比的强悍。

　　当然，被人命中致命弱点秒杀，技能是不会发动了。

　　蓝色的流星和白森森的半人马撞击在了一起，流星在几乎绝对防御的状态下被刀光打掉了五分之一的血量，可见半人马的攻击是如何的强悍。

　　但流星同样可怕，随着两人撞击在一起，半人马围绕的无数白骨在强大的压力下不断的崩飞。

　　接着构成四个蹄子的白骨也不断的崩飞，从蹄子开始，构成半人马的白骨不断的崩飞。

　　双飞僵持了几秒，蓝色的流星还是落下。

　　随着冲击波无数的白骨崩飞，随着冲击波的冲击，又一个陨石坑出现。

　　“聚集白骨变身固然强悍，但结构太过脆弱，果然如同我所料，面对重压不堪一击。”

　　万神殿会长血量也在碰撞中消耗，如今只有百分之六十的血量，但法力却满值。

　　结束了吗，众人满是震撼，两次流星出现都让战局发生了变化，这一次更是以霸道的姿态让几十码的庞然大物分崩离析，场面实在太过壮观震撼。

　　众人还是意犹未尽，这种顶尖高手交锋能学到很多东西，已经不单单是技术的较量，自己底蕴，以及临战的心智较量更是关键中的关键。

　　就好比马菲，实力和底蕴未必比不上刹那芳华，甚至职业非常诡异强大，少有匹敌的对手，但因为心智手段比不上对手，被玩死了。

　　而这场大战不同，两人交锋是全方位的，心智上更是忽悠来回，互相揣度算计，加上解说的解说。

　　不仅仅是战斗的双方，就是观众们也觉得酣畅淋漓。尽管大战半个小时，丝毫没有觉得疲惫和无聊，是少有的能让人沉浸的战斗了。

　　然而，就在他们认为战斗结束的时候，又出现了变数，那些崩飞的骨头疯狂的聚集。

　　“是吗，你猜测到了不稳固，那有没有猜到我这种形态是可以重新聚合的呢。”

　　哗啦啦啦……

　　白骨旋风再次出现，这次比上次更加的迅速组成了半人马的形态，而血量不过减少了五分之一。

　　万神殿会长面色终于变了，但她也不是没有防备这一点，本来就聚集的法术猛然轰出。

　　狂暴的火法不断轰击在白骨旋风上，但白骨旋风全部挡住，只不过重新崩碎了一些骨头而已。

　　“胜负已分！”

　　半人马的四个蹄子裹着旋风，奔驰如雷，速度宛若鬼魅，加上体型巨大，速度显得格外的诡异。

　　漂浮在天空中，万神殿的会长靠着闪现和漂浮位移开始还能闪避，但很快就不断被接近，追上。

　　尤其是半人马的每次攻击伴随着璀璨的刀光，终于在半分钟后万神殿会长被几道刀光笼罩，身体再次崩溃成了元素。

　　这次终于显露出了残血的本体，但半人马巨大的体型瞬息而至，巨大的镰刀落下。

　　这次观众们都没有着急，就连半人马也一样，都等着变故发生，然而并没有什么变故。

　　对方的一个治疗职业施展了复活法术，这才将万神殿会长复活，所有人都知道，胜负已分。

　　“星火，好一个星火，果然没一个核心团的人都不可小觑，这一场我败的不冤。”万神殿会长面色平静：“看来以前是我妄自尊大了，不过也好，让我认清了自己的道路。”

　　爱德华面色一变，她感觉到对方的不同，以后这个对手将会更加难缠。至于受到打击，作为一会之长若是因为比斗失败就受到打击，那也太可笑了，胜败乃兵家常事。

　　“承让，你也很强。”

　　哗啦啦啦……

　　半人马散架变成了一堆骨头，而秦凤仪的身影冲虚空中出现，然后回到了本阵中……


第1916章 退意

　　众人一阵默然，本以为结束了，谁想到最后居然再次发生反转，最终还是星火赢了第二场。

　　那么第三场也没有必要比了，联军是为了激发士气，现在即便是赢了第三场也达不到目的了，那么自然没必要继续了。

　　尤其是第二场，让众人认识到了星火的底蕴，不说星火核心团了，就是星火领导层底蕴恐怕就不会低于他们这些超级公会的会长。

　　可见星火的可怕，当然也让他们醒悟，获得了一座主城，一个种族玩家的底蕴后，至少在现阶段星火绝对是无人能比的。

　　实际上，星火仓库前面的好东西很多人认为是玩家们将自己的东西展现一下而已，并不是真正仓库的东西，毕竟李耀的武器居然摆放了一阵。

　　如今看来是他们太过天真，星火真的不同了。

　　而且就算他们不能明白占据一个主城的概念，也知道星火的发展已经不能用平常的公会模式来对比了，已经毫无意义。

　　“凤仪姐姐，你干嘛手下留情，要是你召唤两个阵营级的本命巫妖直接将对方给碾压了。”瞳瞳在领导层频道说道。

　　秦凤仪笑笑：“我赢了她已经够惊世骇俗，已经让他们足够忌惮我们公会，要是动用其他的底牌和手段，恐怕那就不是忌惮，而是彻底的仇视和孤立了。”

　　李姐点点头：“不错，凤仪做的很多，过犹不及。这又不是首杀争夺要全力以赴，这种场合，能少动用一些手段就少动用一些。通过他们挑战我们的行为让我们看到，他们根本就没有意识到占领一个主城是什么概念。”

　　守护天使嘿嘿笑道：“那是，不说别的，光说金币，咱们占据的股份来算，每个人也是上亿了，就是很多超级高手都在为高级飞行骑术五千金发愁，自然不会理解和知道我们这些人的想法。”

　　“切，暴发户。”瞳瞳哼了一声抬起了头。

　　“别吵了，看妖姬怎么和他们交涉吧，这场战斗要结束了。”李姐摇摇头：“真是一场闹剧，但我们的时间。”

　　“可不是吗，我和凤仪姐姐的规划还没完成呢。”瞳瞳也说道。

　　绝世妖姬已经到了场中间，爱德华也到了场中间。

　　爱德华叹息道：“真想和交手，可惜啊。”

　　“以后有机会的。”妖姬摇摇头。

　　爱德华摇摇头，私聊说道：“我估计我这个时候不是你的对手，倒不是技术不如你，而是你们获得主城，底蕴太深厚了，魔女刚刚的战斗就让我醒悟了，她没有用全力吧。”

　　妖姬笑笑，没有回答，只是明着说道：“承让了。”

　　爱德华苦笑，将装着匕首的盒子给了递给秦凤仪。

　　“星火果然不好惹，我们认栽了。”爱德华说道。

　　妖姬一愣：“这么说，你们这是要撤退了？”

　　“如果依照我的想法自然要继续打下去，就算最终失败也要打出气势，这是亮剑。可惜，我一个人说的不算。他们想要和解，我也劝阻不了，当然，这是有条件的。”爱德华说道。

　　妖姬挑挑眉：“你们是入侵者，到现在居然还讲条件，不过我倒要听听。”

　　爱德华说道：“也不是什么过分的要求，就是我们撤并的时候，燎原会长那边是不是也要停下来。”

　　妖姬皱眉：“想必你也知道我们星火的情况，我们常务副会长长官公会日常运作和管理，战争这方面是由我管没错，但我也管不了会长啊。这是会长个人的行动。”

　　“你们的意见他应该会听吧。”爱德华不信到。

　　妖姬笑笑说道：“不怕告诉你们，我星火管理格局虽然微妙，但股份会长占据了百分之八十多，拥有绝对的控制权。而且不说股份，你觉得在星火公会，会长说的话有几个人不听的。我、李姐和其他的管理层加起来都不行。”

　　“如果是这样，那真遗憾，战争恐怕要继续。我也不怕告诉你，我们也有不少底牌。我们的工程器械已经准备完毕，工程坦克、刃车、人形投射器、以及超远距离的投石机，若是我们拼命，就算最后我们失败，刚刚修复的城市也会遭到不小的打击和损伤。”爱德华自信地说道。

　　妖姬摇摇头：“我们自然也有我们的手段，你可是事实，但结果肯定会让你失望。”

　　爱德华哑然失笑：“如果是虫族到来，我们自然崩溃，但我们构筑了燃烧带，只要虫族想要救援，燃烧带燃烧起来，虫族也不可能支援过来。宠物军团连食人魔都能战胜，我们自然不敢直接战斗，也就有了防备。”

　　“话都说到这了，那么请爱德华会长看看那边如何。”

　　妖姬说这拿出一个特殊的口哨，猛然吹响，但众人听不到任何声音，然而一股股音波扩散。

　　爱德华和众人面面相觑，接着不等他们说话，大地就跟着颤抖起来。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　一时间无数的轰鸣响起，一个个巨大而狰狞的恐怖死亡蠕虫从地下猛然冲出，他们露出的身体就有几十码的长度。

　　随着他们的冲出，那些投石机、火炮之类的工程器械或者被冲上了天空，或者直接被蠕虫密密麻麻的牙齿绞碎。

　　与此同时，从大军的后方出现了无数的空口，密密麻麻的虫族出现拦截了联军的后路。

　　而天空，枯阳号也飞出了城市，上面无数的巫妖和骷髅战将准备随时开战。

　　联军的会长们面如死灰，就是因为没有虫族的军队他们才敢拼一把，现在虫族军队居然从地下避开了他们的封锁，真已经没有必要战下去了，不然接下来就会是一面倒的屠杀。

　　“如何，如果不是刚刚的邀战，你们联军已经尸横遍野了。”妖姬自信地说道。

　　“你们星火好深的算计，这地下通道恐怕不是今天挖好的吧，就是有这些蠕虫恐怕也来不及。”爱德华不甘心的问道。

　　妖姬点点头：“我们公会素日攻下了食人魔主城，但决定以厄运为主，安全自然是第一位的。所以主城之战结束就开始建立地下虫族巢穴。”

　　爱德华恍然，虫族不适合住在城市中，在城市下方构建虫族巢穴的确是最好的办法，只不过他们正好碰到，他们还自信的以为拦住了虫族可以一战，现在看来不过一场闹剧……


第1917章 憋屈

　　万神殿会长忍不住问道：“既然你们的虫族早就到了，为什么不早点出动，非要等到现在。”

　　妖姬叹了口气，说道：“非要让我说的这么明白吗。”

　　爱德华也笑道：“说实在的，我也很好奇我们没有拦下虫族就已经决定了这场战争的胜负，为什么还要战这一晚上。我虽然略有猜测，但不知道准不准，所以如果可以，还希望给我们解惑，至少让我们死也死的明白点。”

　　说出这话等于彻底的认输，连谈条件的资格都没有，他们如果还有底牌自然可以让燎原停止攻打剩下的地方，但现在已经没有了这种资格。

　　二十多个超级公会联合，这是多么强大的阵容。若是先前，没有人会相信，这么强悍的力量压制一个公会都做不到，这实在是太可笑了。

　　然而，这已经成为了不可更改的事实，今天这一战必然成为天大的笑话，超级公会的威严将会扫地，普通玩家和被压制的那些公会将会失去对他们的敬畏之心。

　　从今以后，他们这些超级公会将会进入一段相当艰难的时期，本来升级的地方可以随便选，本来看见BOSS可以找个理由上手，没有人会说什么，也没有敢说什么。本来超级公会能有很多隐形的福利。

　　从这一刻，其他人对超级公会失去了敬畏之心，那么古神世界将会变的非常纷乱，必然会大战连连。

　　超级公会确立的多年威严，从这一刻将会付之一炬。

　　当然，也让他们认识到星火有了燎原之后是如何的可怕，也明白了一个能攻打下一座主城是什么概念。

　　他们虽然不能具体李姐得到一座主城星火会发展到什么样子，但大概能明白，若是让星火坐稳了主城，那么不仅仅是燎原个人。

　　从此以后就是没有燎原，以后星火也会火箭式的发展，成为所有公会的无冕之王，这也是他们真正发动这场战争的原因，而不完全是为了资源。

　　现在失败了，就意味着，星火以后将会势不可挡，所有公会对星火只能仰望了。

　　尤其第二场比斗，别看是一场小小的比试，但能看出星火高端战斗力的恐怖，而且显然星火有这种战斗力的不是一个两个，这是非常可怕和恐怖的。

　　众位会长不甘心，懊恼，嫉妒，什么情绪都有，但此刻又是那么的无能为力。

　　妖姬略微思索了一下才说道：“也没有什么好猜测的，各位都是顶级聪明人。多方面吧，主要是想要看看如今超级公会掌握的手段，这次你们必然全力以赴，手段尽出，能看出超级公会到了什么发展水平。然后呢，主城虽然拿下了，但情况大家也清楚。主要战斗力是我们会长的个人军团，我们星火主要是调度，这次守城我们星火的会员们也大战了一场，算是磨砺。再然后，食人魔虽然归附，但具体如何谁也说不好，而且会长也不在，面对危机，我们想看看戈多克食人魔是不是值得信任，值不值的成为主城的守卫军主力。其他还有，就是细枝末节了，比如获得了好东西。”

　　妖姬扬了扬手里的盒子，这可是装着能上排行榜的超级武器。

　　众人默然，他们心里憋屈非常，没想到他们如此声势浩大，只不过被人当成了磨刀石。

　　这简直丢人丢到了姥姥家，看看造成了什么既定事实，他们占据外围城镇，为了加强防御，他们修缮了那些城镇，如今白白的帮了星火。

　　要多恶心有多恶心，有人会说，现在还在占领，你烧了、毁灭了啊。

　　他们敢吗，李耀现在还在逞凶，以他的强势，如今占领外围城镇就要灭他们驻地，要是他们敢毁了那些外围城镇，那可真的不死不休了，以后恐怕他们有一个驻地就会被毁灭一座。

　　如今没有办法牵制燎原的情况下，谁敢，而且厄运副本群就要开启，这里将会变的无比重要，真得罪死了，这个副本群他们基本无缘了，这也是巨大的损失。

　　更可气的是什么，本来厄运无比的陈旧，说是断垣残壁也不为过，星火想要修复好不知道要花费多大的代价。

　　现在呢，因为他们的禁咒，人家的城市一下子回到了万年前，而且还买一送一送了一座一看就无双的防御法阵，月神亲自弄的，能简单吗。

　　这得给星火省多少钱，省多少工夫，光是从外面看这座城市绝对是黑暗阵营第一城了，月神赐福的城市，谁敢说不是第一城。

　　而且他们还不知道，燎原也获得了极大的好处，不然估计更要吐血了。

　　他们越想越憋屈，那是一刻都不想在继续呆下去了。

　　“呵呵呵呵，我们认栽了，用你们华夏的话说，青山不改，绿水长流，我们后会有期。”爱德华强笑，她从来就没有吃过这么大的亏，从来都没有如此憋屈过。

　　看到众位会长纷纷用炉石，连军队都不要，妖姬说道：“众位会长走的也太急了吧。”

　　爱德华停止使用炉石：“怎么，星火想要杀我们一次？”

　　妖姬摇头：“你们的军队不要了么。”

　　“你肯放我们走，那驻地……”爱德华闪过一丝希望。

　　妖姬摇摇头：“还是那句话，这里我负责，但会长那边我可管不了，会长做什么自有他自己权衡。”

　　气氛缓和了一下，大部分公会驻地已经毁灭了，燎原那边停不停手不关他们的事情，反而希望燎原继续下去，不然他们的驻地没了，凭什么别人的还在，当然这是心里话，自然不能说出来，反而要显示出一脸遗憾和惋惜样子。

　　联军开始收敛军队，然后撤退，但也有会长开始炉石，不想继续流下去。

　　而妖姬带着盒子回归，城墙上，接着是整个主城都传来了震天的欢呼，这一刻才是属于星火的胜利，而不是燎原个人。

　　“恭喜妖姬姐姐获得毕业武器。”瞳瞳首先笑嘻嘻的迎接。

　　“有了这把武器，你将会如虎添翼。”李姐也很高兴，这把武器可是非常优秀的，缺点虽然不少，但对妖姬来说不算什么……


第1918章 绝世

　　妖姬摇摇头将盒子给了李姐才说道：“我的强者之路已经有眉目了，奖励的匕首不会比这个差，倒是影舞一直忙着公会的事情，而且他领导刺客堂，这把匕首更是和刺杀，有了它，影舞将会变得更加无往不利，给了我反而明珠暗投了。”

　　众人想了一下，却是如同妖姬所说的那样，影舞确实更适合这把匕首。而且大家相处的时间这么长了，都互相了了解，有需求的话绝对不会推辞，而且听出来妖姬绝对也不是推辞，显然是真的这么以为的。

　　而且妖姬强者之路有眉目也不是秘密，只不过因为星火最近的事情根本就抽不开身罢了。

　　这也是加入公会不好的地方，谁也不知道会发生什么情况，耽误各自的任务，妖姬这样，其他人也都这样。

　　当然，收获也有，看各自的追求和权衡了，如果喜欢个人或者个人为中心，那么要么独行侠，要么就是休闲公会。

　　“咳咳，听到说我，我就冒出来了。”影舞狂突然露出身形，加入到了领导团回主城内部的队伍。

　　“你这货一直盯着领导频道吧，来的这么快，能不能办点正事了。”瞳瞳满脸的嫌弃。

　　“小老大，你可不能冤枉我。我刚刚宰了一个想要浑水摸鱼的小盗贼，就在附近好吗，可不是故意过来的。”影舞狂一本正经地说道。

　　“这样啊，那这里没你的事情，赶紧会你的刺客堂忙你的吧。”守护天使和水果骑士在城墙上带着人防备其他人狗急跳墙，没跟回来，但也在看着这个频道，忍不住插嘴。

　　影舞狂搓着手：“咳咳，我这不是来看看我的武器吗，妖姬老大不需要，我就不客气了。”

　　“你脸皮可真厚。”瞳瞳翻了个白眼。

　　“这不是妖姬老大不要嘛，放仓库岂不是浪费了。到我手里虽然没有妖姬老大重要，但也能痛饮宵小血，岂不快哉。”影舞狂一本正经地说道。

　　李姐哭笑不得，将也不逗他了，直接将盒子给他：“走你的吧，整天嬉皮笑脸没个正行，哪里像个刺客。”

　　“姐，您是我亲姐。您说的对，以后我肯定改。”影舞狂忙不迭的仔细把玩匕首，宛若拿到了稀世珍宝：“有了这个，我刺杀能力能提升1.5倍以上，你们就瞧好吧。”

　　众人看到他手舞足蹈的离开，纷纷摇头。怪不得以前跟着瞳瞳混，这明显就是一个没长大的小孩子。

　　“危机总算解除了，累了一天，大家都可以休息了。”李姐说道。

　　“好啊，嫂子下线给我做东西吃啊。”瞳瞳留着口水说道：“我都饿了。”

　　“你到驻地食堂去吃吧，我还不累，暂时不下线。”李姐摇摇头。

　　“我的规划刚开始，我也要继续了，不然思绪就断了。”秦凤仪说道。

　　“现在可不是松懈的时候，我要到食人魔主城那边坐镇调度，那边估计也不安稳。”妖姬也说道。

　　“那好，都各自行动吧。”李姐点点头：“幽影在那边估计忙不过来。”

　　众人纷纷点头，各自分开。

　　瞳瞳无语，捂着肚子说道：“一群工作狂、自虐狂，饭都不吃的吗。”

　　她也想找秦凤仪一起规划，但肚子实在太饿了，只能下线，然后直奔公会现实驻地的食堂。

　　另一边，李耀也刚刚打下了一座驻地城市。

　　“主城那边战斗结束，你就不想说点什么吗。”KY见李耀没有表示，不由的问道。

　　李耀摇摇头：“能有什么感慨，多正常的结果。”

　　两人目瞪口呆，观众们也无语，这个评价，也太过自信了吧，那可是二十多个超级公会联合。

　　“这个，万一呢，我是说发生意外。”小泽也斟酌语言：“你就一点没有担心过？”

　　李耀认真地说道：“蜉蝣撼树，你觉得会出现意外吗。”

　　两人更加的无语，这得多大的自信，不对，这简直就是自负到极点，狂妄到了极点。

　　李耀没有解释，也没有必要，还是那句话，现在除了他没有人能理解一座主城的概念。没人能知道，只要有五十万王牌军在场，玩家再多的军队也是没用。没人能知道，他们就是围成几个月，没有破城的手段，以他们的军队和工程机械也拿不下来。

　　这不是自信和狂妄，而是一个事实，如果这些超级公会还不能明白这个道理，那么差距会一直存在，李耀自然不会好心的去提醒他们，反而让他们认为自己狂妄自大更好。

　　等星火真正的占据主城，等一切稳当了，他们就只能仰望，基本没有了翻身的可能。

　　“还有四个就完事了。”小泽不想说这么没有营养的话题：“下个目标是哪。”

　　“爱德华的公会吧。”李耀淡淡地说道。

　　他淡定，别人可不淡定，这可是公认的世界第一公会啊，如今居然被欺压到这种地步。如果轰炸成功，那绝对是大事件，虽然同样是公会驻地。

　　但世界上的事情就这么奇妙，人们只认第一，好比百米冲刺，你即便比第一名慢了0.01秒，那也是慢了，没人记得第二是谁。

　　驻地差不多，但意义完全不同。

　　终于，随着虚空王虫的迁跃，世界第一公会驻地城市已经展现在众人面前。

　　不得不说，这个城市建设的不错，虽然没有星火那样按照真正城市建造，但也不可小觑，规模不小，功能建筑只占据了三分之一的地方，这已经相当难得和厉害了，要知道，很多大公会的驻地几乎百分之八九十的功能建筑。

　　可见建造这个城市他们下了大本钱，但下一刻这里将会变成深坑火海，将会不复存在。

　　联军那边失败了，观众们不认为耽搁公会还能演义什么奇迹。

　　然而，真正的情况还是让的观众们吃惊，因为整个城市虽然灯火辉煌，但显得格外寂静，一个人影都没有，死寂非常，宛若一座死城。

　　这也好理解，因为前面已经有城市只是象征的抵抗，城市精华的东西都提前弄走了，抵抗一下就是给别人看的。

　　这世界第一公会连象征的抵抗都不做吗。

　　这时候，一个绝美的身影缓缓的出现在最高建筑的顶端……


第1919章 定风波

　　因为这座城市的诡异，李耀暂时没有开启门户，没有着急虫族出现，只是虚空王虫迫近。

　　“爱德华会长，幸会。”李耀站在了王虫的顶端，接着翅膀一闪就落在了城市的最高建筑，距离爱德华不远处站定。

　　“我也没有想过在这种情况下和燎原会长见面。”爱德华叹息。

　　“不，你想到了，只不过你想的是在谈判桌上和我见面吧。”李耀笑笑说道。

　　爱德华一愣说道：“燎原会长真是慧眼如炬，不错，在我想来，携二十多个超级公会的势必然能取得胜利，到时候自然能坐享资源。”

　　李耀不屑地笑道：“到现在还打马虎眼吗，你们的打算我怎么不知，恐怕更多的人想的是将我星火赶出主城，最不济也共同治理主城吧，若是我猜测的不错，你们肯定会研究出一个议会制，到时候你们联合一起，我们星火恐怕的早晚会被排挤出去。而我辛苦夺取的主城，将会成为你们这些公会和你们身后财阀敛财地吧。”

　　爱德华默然，她虽然没有打算如此咄咄逼人，但就算她的公会世界第一，她也不能完全说的算，她背后还有不少的财阀支持，上了那条船早就不由的她。

　　实际上以她对燎原的了解，从本心上是不愿意和星火和燎原为敌的，倒不是怕了星火和燎原。

　　而是燎原迷雾重重，就是星火的发展她也看不透，在没有摸清楚对手的底细之前她并不想轻易和星火敌对。

　　但很多事情都由不得自己，她深深的佩服和羡慕星火没有任何财阀的影子，想做什么就做什么，没有那么多的羁绊，但她做不到，没有财阀的支持，光靠游戏内，倒不是不能生存，而是会被其他的超级公会落下。

　　“这次我们失败了，所以我们愿意承担造成的后果。”爱德华深吸一口气：“我到这边就是看看我的城市，没想到燎原会长如此胆色，孤身一人就敢到这里，就不怕我这里有埋伏吗？”

　　李耀摇摇头：“虽然我们如今是敌人，但以我对爱德华会长的了解，你断然不会如此行事。”

　　“哈哈哈，如果是别人，我会这话不屑一顾，但燎原会长你说出来，那我就却之不恭了。”爱德华眼睛亮了一下，露出了明媚的笑容，她本来就明艳到极点，是光芒万丈的人物，如此展颜一笑宛若明月突破云层，光耀大地一般，看的无数男性观众眼睛都放光，她可是无数男人心中的梦中情人，是游戏、电竞界的女王：“虽然会长如此赞誉，但我却是有自知之明的。贵公会风华绝代的人物不少，会长自然不会是相信我，恐怕是有别的原因吧。”

　　李耀微微摇头：“会长何必如此认真，如果非要说实话，那就是我太过自信了，我自负我如果想走的话，没有任何手段可以留下我。甚至反杀。”

　　“不错，这才是我认识的燎原会长，绝对的自信，无惧一切，而且还能保持自己的心智。”爱德华赞叹地说道。

　　“还是说正事吧，不然就变成我们两个人的互吹大会了。如果是想和我讲条件就算了吧，如果对付我星火不付出代价，这个头我是不会开的。”李耀正色道。

　　“你我都是心智坚定之辈，若是你我换位，我也不会谈条件。我真是只想看看我自己构建的城市，我会记住他，然后建造一座更加辉煌的城市，下一次，我的城市必然不会弱于星火任何一座驻地。说到底，还是你帮我下定了决心。”爱德华认真地说道。

　　“你们这些超级公会羁绊颇多，恐怕不容易，不过我还是会拭目以待。那我就出手将这里毁掉了。”李耀拱手。

　　“就不劳燎原会长动手了，还是我来吧。”爱德华望着下方灯火徽行的城市说道。

　　李耀一愣，接着就看到下方不断的爆出火光，火光中还有奥术和魔法的光芒闪耀。

　　接着一股强悍到极点的气浪的从脚底传来，李耀翅膀展开翅膀就要起飞，但见爱德华没有起飞的意思，顿时也放弃了起飞，翅膀一卷，将自己护住。

　　此刻的女武神之翼宛若如水的月光，泛着微微的冷光，而爱德华也被一层光芒笼罩。

　　随着巨大到极点的蘑菇云，李耀和爱德华也随着蘑菇云升腾到了天空。

　　再看向下方的城市，已经变成燃烧着火焰的深坑。

　　光华一闪，李耀回到了王虫顶端，对着同样漂浮闪烁着巨大翅膀的爱德华示意，爱德华点点头，也落在了虚空王虫的顶端，看着下方，面色复杂难明。

　　“本来我想说，爱德华会长真是好气魄，居然自己毁灭自己的城市。不过相比另外一件事，这件事反而不算什么了。”李耀说道。

　　“你看出来了？”爱德华眼中光芒闪烁。

　　李耀挥手将两人传送到了王虫内部空间，KY迫不及待地问道：“爱德华会长，你这也太狠了吧，居然自己炸毁自己的城市。”

　　“既然注定要毁灭，为什么不能毁在自己手里，不怕你们笑话，我从小就喜欢放烟火。”爱德华认真地说道。

　　“呃。”KY嘴角抽搐，和这种人完全没办法沟通，神经病啊。

　　小泽也无语，这座城市得值多少钱，看里面的绝大部分东西都没有弄走，你炸一座空城也就算了，现在只是人撤离了估计，这实在是白败家了。

　　李耀却说道：“真是好漂亮的烟花，不如爱德华会长与我同行，才有三个驻地，我也放三朵烟花，一同欣赏。”

　　“如此甚好。”爱德华欣然同意。

　　两个解说无语，无数的观众无语，这尼玛都是什么人嘛，果然变态和变态才有共同语言。

　　尤其是爱德华公会的人更是不知道说什么好，丫的，你们不应该打一场，决战紫禁之巅吗，怎么就要一起看烟花了，实在是捉摸不透啊。

　　当最后的烟花闪耀，天空逐渐光明，游戏内新的一天开始了，宣告主城之战的余波也过去，古神历史走入了新的篇章……


第1920章 时间

　　匆匆之间，一个多月过去，华夏的年关越来越近，尽管寒冬已至，但外加反而更加的热闹。

　　如今的社会，劳动力得到了很大的解放，人们空闲的时间也多，这也早就了各种娱乐业的蓬勃发展。

　　而古神世界无疑成为了当今世界最为让人关注和瞩目的项目，随着古神铺天盖地的宣传，越来越多人进入了这个被称为第二世界的游戏中。

　　尤其是官方利用主城事件和后续二十几个超级公会反攻事件宣传，更是让古神到了真正家喻户晓的地步，有些人或许还没有进入古神，但没有不知道古神的存在。

　　造成的后果就是古神世界的玩家人口在短短一个月里进入了井喷式的爆发，海量的玩家涌入了这个神秘瑰丽的世界。

　　而古神也没有让所有人失望，只要进入这个世界总能找到自己的乐趣，并很开找到自己的定位和追求，从而融入这个世界。这个游戏会变成他们不可分割的一部分。

　　官方却欣喜若狂，因为短短一个月，从二十多亿的人口，突破到了上百亿，已经占据了世界总人口的半数，覆盖母性地球到周围几个行政星。

　　而其他的种族明显也感受到了压力，而且因为前期的试探结束，也迎来了爆发式的入驻，只不过他们的人口还不够人类人口的一个零头。

　　虽然经过分流，因为一个多月完全足够走出新手村，游戏世界明显的变的无比热闹繁华。

　　还好的是，古神世界足够巨大，热闹倒是热闹，到不显得拥挤，因为当初设计这个游戏能容纳三百亿人。

　　也就是有了神之金属这种主机，不然的话，早就崩溃了。

　　相应的，官方的网站和论坛也更加的热闹，人多了，财阀和各种公司也就吸引进来，这是全方位的效应。

　　自然的，随着新人们对游戏的了解，以及各种精彩的视频，无论是顶尖玩家还是那些解说的关注人数也是几何爆炸。

　　星火的顶尖玩家也获得了无数的粉丝和关注，星火公会板块自然也是论坛最火的板块之一。

　　世界上，那些新人很多都是因为看了主城之战和超级公会反击之战涌入的。

　　这其中，爱德华、万神殿的会长、秦凤仪无疑是最大的收获着，他们的粉丝那也是井喷一样。

　　爱德华不用说，不说她指挥反攻、第一公会会长这种光环，就是最后和燎原谈笑间一朵烟花升起，这种豪迈和洒脱，以及胸襟，让她成为了当之无愧女玩家偶像，那可真是巾帼不让须眉。

　　至于万神殿的会长，那凤舞九天虽然被燎原给终结，但当时那种宛若神灵，绝世的风采也让无数的玩家记住了她。

　　而她和秦凤仪的大战，虽然输了，但名声未损，反而被认为敢于担当，远胜那些爱惜羽毛不愿意上场的会长们。

　　秦凤仪也因为这一战，战胜了万神殿的会长收获了海量的关注和粉丝。

　　刹那芳华虽然光芒稍微暗淡，但追捧的也非常多。就连失败的马菲人气也是飙升了好几个档次，让郁闷和反思中的马菲醒悟成熟了很多，相信过一段时间只要走出自己的心里桎梏，战斗力必然更上一层楼。

　　至于燎原，那就更不用说。从混乱阵营嚣张，到三大阵营准备反击，然后就传出了星火霸气的想要夺取一座主城。

　　之后单枪匹马带着一艘战舰战一座主城，和黑龙半神大战，最终水淹主城，然后在半神眼皮子地下全身而退。

　　就在所有人认为他后续进攻更加猛烈的时候，结果他根本就是声东击西，掉头就集结千万大军，号称王牌军两千万，总军力五千万进攻食人魔主城。

　　其后更是奇谋百出和食人魔大祭司博弈，丝毫不略下风，反而抓住机会抢占先机。

　　大战中更是开辟第二战场，悄无声息的靠着十个人夺取了戈多克食人魔的控制权，收服地狱犬半神，再添数百万大军。逼迫的食人魔提前发动决战。

　　而后更是算计主神血祖，反手间碾压渡鸦之神，最后战渡鸦半神父女两位半神，最后反手间覆灭对方百万王牌，迫使食人魔投降，奠定最终的胜利，占领主城。

　　而后横扫厄运，坐拥两座主城。接着二十几个超级公会反扑，更是出人意料的将入侵公会的驻地全部毁灭，联军正面战场也是折戟沉沙，让星火彻底占领了主城。

　　经过这场大战，无论是几个阵营还是玩家都承认了这座主城的所有权。

　　如今这些过程画面已经被官方剪辑成了一个长达两个小时电影，成为了古神公司第一部电影，名字就是《星火崛起》。

　　这个没有上映的电影，直接在各大平台免费播放，播放次数恐怖的吓人，短短一个月的时间就横扫各大视频排行榜，而且一直居高不下。

　　说句不夸张的，后面几十亿的入驻人口大部分都是因为这个电影的影响进入的游戏，而星火的燎原成为了绝对的偶像，崇拜者和粉丝无数。

　　而进入游戏中，体会到这个游戏的难度，更是无比震撼，更加能理解那些高手达到了什么层次，而主神是什么概念。

　　尽管李耀红的发紫，紫的发黑，但这一个月却格外的低调，星火齐心合力共同建设主城。

　　如果说其他的地方是热闹，而光暗城则是如今最热闹的地方，没有之一。

　　厄运副本群也已经全面开启，顶尖的团队和公会基本完成了开门任务，进入副本开荒也有了半个月以上的时间。

　　因为无数高端玩家的涌入，加上开门任务为星火提供各种材料和劳动力，星火的主城建设也基本完成，此刻主城和一个多月钱完全是两种概念。

　　从上空看去，这座城市宛若一个巨大的阴阳鱼，除了月神恢复了厄运那边的光辉，新建的哥特风格的建筑，暗黑神秘的风格更加凸显。

　　进入这里宛若不是进入了一座新城，而是一座充满了实力沧桑感的神秘世界，绝对会给人完全不一样的体验。

　　为了让城市更加的方便快捷，也因为无数玩家的入驻，星火也完成了一个巨大的工程……


第1921章 阴阳河

　　星火用一个月，用一百五十万食人魔建立来环绕整个城市的水系。

　　剩下的食人魔也没有闲着，全部被调动起来，建造哥特风格的暗成，这座辉煌的城市被称为光暗城或者光影城。

　　而这围绕了这座城市水系则是被称为阴阳河或者冰火河，谁让是一条河，但光城内的喝水清冽无比，清甜提神，而且无比清澈，围绕了光城的河流宛若绝世的清泉。

　　而且每天上午的河水还有属性加成，比法师的水恢复法力速度还快，所以早就造成了，这种能保持一天活性的水被无数人追捧。

　　尽管河水加的属性不算多，但好歹也是一种BUFF，所以很多玩家上午的时候都会弄点这种水然后才去厄运开荒，因为取自于阴河，所以被称为阴河水，也是最近津津乐道的事情。

　　而阳河的水则是温度颇高，也让暗城多出了不少温泉旅馆，开完荒，一群人一起泡泡温泉，再享受不过。

　　当然，这种温泉也是有BUFF加成的，泡一个小时能获得一天声望、经验加成BUFF。

　　而且星火还根据效果的强弱，分成了不同档次旅馆。

　　这就让这座城市出现了一个奇景，上午无数的玩家到阴河打水，晚上无数的玩家泡温泉。

　　说到这条河，也是有来历的。

　　两座城市出现轮廓，李耀总觉得少了点什么，而且问题出现了。

　　光明城和幽影城无论任何一个都可以当成一个主城，巨大无比，地域辽阔。如今变成了一座城市，这就更加的惊人。

　　没有飞行坐骑的情况下，如今最好的陆地坐骑从这一头到另外一头走直线也要几个小时。

　　不仅仅是玩家们不方便，就是星火内部也不方便。

　　为了解决这个问题，星火只能调用了大量被驯化的翼龙作为城市内部的交通用。

　　但问题还是很严重，星火的翼龙虽然不少，但需求也非常大，无论是星火的会员，还是公会都需要大量的翼龙。

　　星火可不仅仅有这一座城市，如今能一次性调度几十万翼龙已经是星火的极限。

　　但这几十万翼龙不能全部用在主城上，因为主城周围的城镇和资源点也非常重要，尽管玩家们都退走了，但那并不意味着星火的主城就安稳了。

　　羽月要塞古精灵大军登陆，已经建立了前沿阵地，意图不明，但已经是最直观的威胁。

　　更近一点东方精灵城市废墟，哪里曾经也是一座沿海的城市，如今变成废墟，但聚集着海量的鹰身人，而且还王牌军不少，是个巨大的威胁。

　　这一个月的时间，东部的城镇遭遇到了几十次的鹰身人袭扰事件，虽然不是大规模进攻，但平均每天都要被袭击三次以上，是星火防御额重镇。

　　玩家们想要完成开门任务，防御这里是任务的重要一环。

　　如今满级的玩家，尤其是男性玩家，那真是谈到这个任务就色变，那可真是一点都不夸张。

　　女性玩家还好，大不了被鹰身人给杀了，但男性玩家就惨了，会直接掳走，到时候那可真是冰火两重天。

　　为什么呢，因为被掳走的男性玩家会被当成种马。然后复活回来的男性玩家提到鹰身人都会面色惨白。

　　很多猥琐的玩家，甚至专门做这个任务，毕竟鹰身人虽然长着翅膀，但说白了也是精灵后裔，身材妖娆，模样邪魅，别有一番风味。

　　结果这些猥琐的玩家回来以后同样面色惨白，甚至有人见到女人就恐怖的逃跑。

　　当让他们说怎么回事，每个人都是避而不谈，一副往事不堪回首的样子，脾气暴躁的甚至要打人。

　　然而，想要完成开门任务，这个任务必须做。

　　当然，这是其中最关键的威胁，实际上在菲拉斯这座古树参天的原始森林中，又是和次位面融合的地区，这里魔兽成群，杀不胜杀，赶路都是一件非常非常危险的事情。

　　加上各种变异的生物和一些恐怖的生物，说是古神最危险的几个地图也不为过。

　　次位面食人魔没有那么多空军，所以每个地方派遣重兵，但不能做到互相支援。

　　而星火不得不将大部分的翼龙用来沟通周围的资源城镇。

　　只有少数用来城市交通，至少能满足星火内部自己的需求，还能供给给其他的玩家使用。

　　而且为了城市的安全，月神的法阵开启了一丝威能，和银月城一样禁空。

　　所以，要么陆行坐骑，要么用月神烙印翼龙，但价格比较贵，只有土豪玩家才会租赁。

　　这就让早期做开门任务的玩家们苦不堪言，因为这些任务可不是直线的。

　　而学习人类主城暴风城的城市河流系统势在必行。

　　李耀开始的想法是沟通城市北方群山中的无名大湖，这座湖泊位于城市北方的群山中。

　　如果不是亲眼所见，众人无论如何也想不到，高耸入云的群山中海油一座巨大的一眼望不到尽头的巨大湖泊。

　　这里宛若一个内陆海洋，水量实在惊人，宛若世外桃源。

　　李耀的想法是开辟一条河道，建造一座堤坝，河流宛若瀑布落下。

　　但这样做问题重重，先不说构建堤坝的困难，光是群山中恐怖的生物族群想要清剿就麻烦无比，根本就不是一天两天能完成的事情。

　　而且李姐提出了一个更严重的问题，李耀破坏堤坝，水淹蜥蜴人主城，那么星火的堤坝被摧毁，咱们可没有半神去拦截。

　　这就陷入了矛盾中，连续几天星火内部都束手无策，李耀也没有更好的办法，构建河流固然方便，但也相当于头上悬着一把宝剑，随时可能斩落。

　　李耀也是第一次真的犯难，直到黑龙龙后有一天告诉李耀，两座城市地脉中被镇压着两座诡异的泉眼，而且沟通着大海和附近两座大湖，水量充沛。

　　经过李耀和两位龙后的探测论证，终于认定，开启这两座泉眼，将会形成两道魔法河流。

　　最终，一座泉眼在月神殿，从月神捧着的月亮上涌出落下，形成了阴河。一座泉眼从渡鸦之神神殿地下水道涌出，形成了阳河……


第1922章 泯灭的世界

　　李姐众人规划了城市水系分布图，然后就是河道，目的就是为了内部交通，所以非常宽阔。

　　一百多万的食人魔加上星火发布的任务，无数玩家的帮助，这才形成这条河流。

　　而城市的建造则是受到了黑暗阵营的帮助，幽暗城和枯阳军团则是主力。

　　加上黑暗阵营其他种族的帮助，这座城市虽然细微处还需要长时间建设，但大体已经完成，尤其是光明城区，已经完全恢复了上古的辉煌，甚至犹有过之。

　　李耀这一个多月也可说非常非常低调了，他本来就没有想到过出什么风头，但形势所迫，他也没办法。

　　所以这一个多月，几乎没有在公众露过面，恐怕只有星火的一些玩家才能偶尔见到，当然，也能在一些公会频道见到李耀说话。

　　而李耀却是低调的过分，这一个多月，也非常忙，枯阳军团、公会的几个城市几乎是到处跑。

　　还好的是，平原的大军也随着战舰和虚空王虫来到了主城，而钢铁矮人成为了平原之主。

　　而如今已经成为了血族大公爵女血族也入主了主城，在主城建设中也发挥着不可忽略的作用。

　　那些黑暗种族经过主城的加持和兵营的训练，也逐渐的蜕变成王牌军。

　　这是李耀白天的事情，晚上李耀也和空闲的公会原来带着团队开荒厄运。

　　因为李耀的加入，自然简单很多，带着星火各个团队大部分拿装备。

　　虽然低调，但也是李耀少数的呆在公会时间最长的一次。

　　当这种情况持续开两个月的时候，主城已经变得有模有样，秩序井然，这里热闹非凡，短时间是不会冷却下来的。

　　星火的各种娱乐活动和比赛也不断的举办，吸引着海量的玩家。

　　一切都已经进入了正规，当一切结束，李姐也不经常呆在这里，而是三个城市来回跑。

　　其他的领导层也各司其职，可以做一些自己的事情，一些都进入了秩序化。

　　而李耀的装备也更新了一次，基本换上了厄运金装。

　　不过一切稳定，李耀要考虑的问题自然放到了自身上面。

　　本来按照李耀的计划，主城事件结束后，李耀会继续强者之路，整合自己两种力量，少不得要到处跑，花费大量的时间，李耀准备花费半年的时间梳理好自己的强者之路，并且让巅峰等级达到100级。

　　但月神出手给李耀省下的不仅仅是半年的时间，他帮李耀整合梳理自己的力量体系，彻底让走出强者之路的李耀走上正轨。

　　如果月神不出手，李耀会花费半年的时间寻找各种隐藏的材料和BOSS，寻找各种材料，然后整合自己的力量。

　　但就是这样，也不如月神出手，可以说月神出手让李耀走上正轨，而且没有任何隐患和后顾之忧。

　　重生一世的李耀都需要花费半年的时间，可见这个过程的困难程度。

　　若是正常的如爱德华这个等级的人，估计会花费一到两年的时间才能走完这种梳理的过程，更不要说，现在他们还处于强者之路的开启阶段。

　　上次爱德华使用的是翅膀，别人或许认为是老鹰的翅膀，但唯有李耀清楚她用的是狮蝎女神的神翼。

　　而以前爱德华走的可是她死对头罗斯蛛后的路线，甚至李耀以为她会成为罗斯的祭司。

　　不过李耀也理解爱德华，因为狮蝎女神的祭司太黄太暴力了，不适合爱德华。

　　放弃这条路，能搭上狮蝎女神路线也非常强悍了，只可惜得罪了罗斯，爱德华恐怕也不好过。

　　她已经走在了众人的前头了，但想要达到李耀强者之路的程度也需要一两年，更何况其他人。

　　节省了这些时间，让李耀更加的朝前，甚至他的所有宠物也都到了阵营级，可以说月神帮了李耀的大忙。

　　他的契约附带了蓝月印记，这种印记赋予了他宠物吞噬融合的能力，以后无论进化，还是成长都容易的许多。

　　其中最为受益的还是李耀的机械宠物，拥有了蓝月印记，李耀的机械宠物就可以吞噬各种稀有金属提升自己的品级。而不需要李耀每次强化他们都要制作新的机械身躯，这可比直接更换身体强太多了，这一刻他们才算拥有了真正的生命，而不是一种机械赋予的类似智能程序的生物。

　　这无疑又给李耀节省了不少时间，李耀现在最不缺的是材料。

　　那么现在放在李耀面前最紧迫的问题反而不是强者之路了，因为到这个阶段，强者之路已经到头了。

　　想要更进一步就要接触法则，但想要接触法则这种本源的东西，自身的品级至少要达到世界级甚至超凡入圣，也就是所谓的圣阶。

　　这就是李耀要面临的迫在眉睫的问题，而且让李耀欣喜的如今正好有这种机缘。

　　那就是次元位面探索，没错，就是次位面的探索。

　　虽然很多次位面融合到了主位面，但还有无数的小型次位面的没有融入，已经到了破灭的边缘，就是不少大型的次位面也不是真正的融入，很多地域是自动形成不属于主位面，所以融合的过程中被剥离，也是进入破灭的边缘。

　　而这些次位面如今成为了最危险的地带，因为在不知名的虚空裂隙中，根据不同的环境被不同复杂的能量腐化。

　　里面各种生物都发生了诡变，变成了不可名状的特殊怪物。

　　如果光是这样，尽管危险，但只要接近了主位面，主位面的强者就能打通通道，成为冒险者和军队的狩猎场，将这些位面榨干最后一丝价值，搜刮所有能搜刮的资源，直到位面真正的破灭。

　　但因为被虚空各种能量的侵袭和世界意志的崩溃、扭曲、腐化，世界的规则也变的扭曲、诡异。

　　别说普通的玩家，就是一般的没有走上强者之路的高手进入也十死无生，好处得不到不说，还会损失巨大，在哪里死亡相当于删号，直接会被洗白帐号。

　　唯有走上强者之路的玩家，和世界级强者进入才有变强的机缘……


第1923章 破碎

　　这些世界基本已经到了崩溃的边缘，很多都会彻底的泯灭，世界意志都会崩溃，重新融入到虚空中。

　　世界级的强者能获得猎杀位面意志，获得世界法则碎片，从而领悟自己的法则，踏上强者之路。

　　阵营大佬们初期犹豫，毕竟太过危险，但随着面临的敌人越来越强大，很多世界级强者都踏上了这些位面。

　　其中的佼佼者就包括如今的大酋长，他成功猎杀一个元素位面的扭曲一直，获得法则碎片，成就超凡入圣。

　　后面更是获得大地守护之力，成就半神。

　　踏上强者之路的强者提升一定的狂人等级，就能看到这些槟榔崩溃世界的本质东西，认识到世界破灭的大恐怖，更是能了解到变异怪物的恐怖。

　　但相应的，不仅仅是杀死扭曲的变异怪物能获得更多的本源物品，能融入到强者之路，强化自己的职业，同时还能提升自己的品级，甚至弥补本源。

　　当然的，狂人等级越高就越危险，这可不是稳固的位面，相比稳定的主位面，这些濒临破灭的世界意志都扭曲了，更何况是各种生物，都会获得诡异非常的能力。

　　上一世，位面行动一直持续了好几年，成为了最顶尖玩家必须挑战的地方，就是在这种地方弥补本源。

　　只不过这个地方太过疯狂，开始的时候这些玩家们自信满满，将狂人等级很高，结果基本不仅仅是一无所获，还折戟沉沙。

　　后来才都学乖了，基本上都是狂热等级一级进入，慢慢探索，用时间磨，缓慢的提升。

　　但狂人等级低的话，虽然安全了，但不能看到世界的本质，很多隐藏的扭曲宝箱和宝藏即便在眼前也看不到，就更不要说收获位面法则碎片这种东西了。

　　而等最顶尖的玩家们强大了，这些位面也早已经完全泯灭，失去了这种机缘。

　　不过上一世，李耀转职成猎人，苦练箭术，箭术小成之后就侥幸发现了一个微小的位面，这个微小的位面没人知道。

　　只有李耀一个人坐享这个微小位面，而后用几年将这个小位面的怪物清理干净，随后提升狂人等级，猎杀扭曲的世界意志，获得法则碎片。这才让他成长到了半神巅峰的准神级，才有资格参加封神之战。

　　但这个机缘几乎将他的机缘用尽了，没有获得一个好宠物，最终差一点，还是封神失败。

　　这一会，他比原来早了很多年，而且也知道很多次位面入口，更是达到了这种程度，而封神对他来说不再是问题，他要做的就是成为最强的神。

　　现在李耀犹豫的是，选择哪个破碎的位面。

　　而且近两个月的时间，如同爱德华他们已经获得这种机缘，只要他们的导师达到一定层次，必然会让他们进入相应的破碎位面探索。

　　这和平常的活动也不冲突，而且只要进入一次，获得位面之钥就能如同炉石一样传送进去，非常方便。

　　李耀这近两个月成天为了公会的事情忙碌，也是烦躁了，他本来就不擅长，也不喜欢这些事情。

　　但建造主城，他要是不在，那可就不像话了。

　　现在基本构架已经完成，他在不在的意义也就不大了。

　　李耀一袭斗篷，站在船头，船上还有几个玩家，撑船的是一个食人魔小孩。

　　虽然年纪不大，但力气可比普通的种族强太多了，撑船可是不错的兼职，不仅仅是食人魔，主城内各个种族的孩子们只要空闲就谋一份兼职，在这个世界生存课不容易。

　　只不过，其他种族可没有食人魔这么强壮，只能做一下带带路之类的事情，玩家们不少大方的，尤其是女性玩家，见小孩子可爱投缘，自然会打赏一些。

　　如今对能来这里的玩家来说，赏几个银币还真不算什么。但这几个银币对他们来说却是一大笔钱了。

　　普通人的生活还是以铜币交换计算的，不过主城新建，工作机会多的是，这个主城NPC们的生活还是不错的。

　　星火如今又剩下了几十亿的资金，自然不会吝啬。

　　这些个种族的小孩因为成为了主城的居民，加上顶级的种族建筑，他们的智慧也得到了提升。

　　这些小孩基本都是干干净净，面色红润，吃喝不说多好，但也是营养充足。

　　毕竟这座主城周围别的不多，就是猎物多，光每天不知死活冲击主城的怪物都不知道多少，这些猎物一部分被做成食物让工人们享用，而大部分则是半卖半送到了拥有小孩的家庭。

　　别说血族了，就是食人魔们也过上了一家一户的生活，被李姐和血族大公强制分配成了家庭，进入了秩序时代。

　　不过论坛上也有一些人说星火招募童工，虐待儿童，让星火众人无语。

　　要知道，主城现在最缺的可是人口，资源太多了，培养下一代比任何人都上心。

　　说虐待儿童，简直开玩笑，星火从来不让他们做超重的体力劳动。

　　人家食人魔的小孩为了锻炼力气，天天举大石头练力气，撑船可轻松多了，尤其是河流并不是静止的，经过星火的规划，河道分流，基本去什么地方都是顺流，更是省力气。

　　在这种情况下，幼年军事学堂的课程结束补贴家用，就是虐待儿童了，让星火都不知道说什么好。

　　他们可都是王牌军种子，魔法世界的强悍物种，可不是人类能相比的。

　　除了李耀之外，其他几个人显然是一个小队的，在一起倒是又说有笑的，队伍两个女性玩家更是不断的逗弄撑船的小食人魔。

　　“小家伙，听说星火给你们办了小学堂，你都学了什么。”人类法师笑嘻嘻的问道。

　　食人魔还没有回答，队伍里的盗贼不屑的撇撇嘴：“要我说，星火不过是为了表面功夫罢了，肯定是论坛抨击他们虐待儿童，结果就弄什么学堂，还真当这是真实世界了，再说了，以食人魔的愚笨程度，就算教，他们又能学什么。”

　　本来左边的头正要说话，闻言哼了一声不说话了，但一直闭眼的头颅则是愤怒说道：“你下船，我不带你们了，给你们的臭钱。”

　　五个铜板被食人魔扔在船上，叮叮当当……


第1924章 同乘

　　女牧师连忙将铜币捡起来，手里出现了几个银币，正要递给小食人魔，开始说话的男人冷哼一声说道：“我说的有错吧，愚蠢的食人魔能学个屁啊，不要给他银币，惯得他们，这个破城，打个本还需要跑这么远，居然不让我们玩家住光明城区，住旅馆一晚上十个金币，抢钱啊。”

　　这时候小食人魔已经将小船靠岸，冷着脸不搭理他们，意思很明显，你们赶紧滚蛋。

　　女牧师怒了：“你够了，现实里受了气对一个NPC撒气，还是一个小孩子，你好意思吗。今天你没心情开荒，我看你还是回去休息吧。”

　　一直坐在船尾研究攻略的队长终于开口：“好了，你也知道他心情不好，不要怼他了。你也是，多大个人了，就算这是虚幻的，也不能拿一个小孩子说事啊。”

　　女牧师冷哼一声，然后几个银币塞到小食人魔的手中。

　　“我们导师说了，作为一个高级智慧生物，要有尊严，我放学撑船补贴家用，靠的是我对城市的熟悉和力气，而不是你们这些光明阵营生物的施舍，五个铜板给我，我送你们到地方，但下次你们还是别坐我的船了，反正撑船的有的是。”

　　小食人魔最终还是只是拿了五个铜币，尽管五个银币对他来说是一比超级巨款。

　　获得了智慧加成，尤其是对幼年的生物影响巨大，两个月已经让他们适应了新的生活。

　　本来对于他们的逗弄，小食人魔还很开心，出了这件事，食人魔不搭理他们了，让两个女性玩家很郁闷，狠狠瞪了那个玩家一眼。

　　“两位姐姐别生气，我刚刚也是糊涂了。现实里被气到了，结果到游戏里也受气。不过星火太过分了，我住了那么多的旅馆价格从来没有超过一个银币的，结果这里倒好，十个金币。星火真是狂的没边了。”那个玩家小声地说道。

　　“你就少说几句吧，这可是星火的地盘，主城都是人家的，还不是人家说怎么样就怎么样，能让我们阵营的进来开荒厄运就不错了。而且你也见到了，主城这么多玩家，谁不想住在光明城区，不过那样人口就太拥挤了，加上那边是星火如今公会内部区域，能让出入已经是星火巨大的魄力了。你要是大型公会的，你们公会核心地区能让别的玩家接近？”那个队长说道。

　　“队长你可别劝他了，他就是嫉妒星火占领主城，看不惯星火和附属公会那些人的风光，他一直这样，看不得别人好。”牧师撇撇嘴。

　　“有你这样的姐姐吗。”生气的玩家顿时蔫了，坐在船上生闷气。

　　队长苦笑：“别说他了，谁不羡慕星火，如今想要加入星火的人排都排不过来，听说星火附属公会又多出了十个，加入的各个都是高手，还不是看上了星火的福利，即便是附属公会福利也比大公会好的多。”

　　女牧师说道：“听说到这个月底星火的公会等级就会提升，到时候人数上限就会再次提升，闲散玩家们自然心动。不说别的，听说附属公会的玩家都能在幽影城区的弄到不错个人居所，这可是主城啊。而且因为厄运副本群，这个地方估计会一直热闹，加上周围的危险冒险区域，光个人居所的诱惑就巨大无比，谁不动心。”

　　“你是不是后悔选了光明阵营，不然会加入星火。”队里的盗贼笑嘻嘻地说道。

　　“可不是，我的技术还是有点自信的。可惜啊。”牧师叹息：“我们只能是旁观者，前一阵的惊世大战，你们看着不热血澎湃吗。看看我们参加的所谓大战，草草收场。再看看这边的大战，可惜我们只能成为旁观者，遗憾。”牧师遗憾地说道。

　　“可拉倒吧，我们这点家底，参加这里的大战估计也是炮灰。还是不要好高骛远了，昨天古树BOSS将我们困了一晚上，有什么办法和心得都说一下吧，争取早点通了五人模式，拿点装备我们也能组十人团，甚至参加更多人数的团队开荒。要是有一把古树天敌，就是史诗级别的也足够让我们提升了。”队长说道。

　　很快，船只到岸上，众人正要上岸，突然听到轰隆隆的爆响。

　　众人惊愣的抬头，看到天空出现了大量的鹰身人，他们浑身电光缭绕，一个阵营级的鹰身人，手持一把诡异的法杖一道道雷电，轰击在城市的防御结界上。

　　更加诡异的是，随着雷电的肆虐，结界出现了一个几码大的空洞，一个个鹰身人从这个窟窿中进入城市。

　　不好男性玩家被鹰身人抓住掠起。

　　刺耳的警报响起，大量食人魔从陆地汇聚，而天空则是出现了无数蝙蝠的身影。

　　周围的玩家有人大喊：“城市入侵出现了，刷声望的好机会，兰梦公会的人向我聚集。”

　　很多玩家醒悟，猎杀一头进入城市内部的怪物，等于在城外猎杀一百头，百倍军功和声望，刺激着不少的玩家。

　　“找死。”结界外的阵营级鹰身人大怒，无尽的雷电肆虐。

　　刚刚那个小队刚刚下船，顺着电光见到一道扭曲的雷电落下，目标就是刚刚他们乘坐的小船，上面的小食人魔正茫然的抬着头。

　　“该死，救人。”

　　牧师下意识的想要将对方用技能拉过来，但他们不是队友，根本就做不到。

　　李耀本来要升空去猎杀鹰身人，结果看到这一幕，翅膀一闪就到了小食人魔的身边，翅膀将他包裹。

　　滋啦啦！

　　雷电将小船击碎，李耀展开了翅膀将小食人魔带到了牧师面前：“帮我保护他，算你们完成一环任务。”

　　说完不等牧师回答，冲天而起，随着升空，一支支箭矢将肆虐的雷电抵消，不让雷电在下方肆虐。

　　小队众人看的目瞪口呆，小食人魔瞪大眼睛惊喜地说道：“是大王，我居然被大王给救了，看小格拉还炫耀有大王的木雕，我见过大王了。”

　　小队也反应过来，食人魔口中的大王自然是燎原，他们居然和燎原同乘一船……


第1925章 擒拿

　　看到飙飞的箭矢和金色的银色的翅膀，虽然翅膀颜色不同，但这么强悍的箭术不可能是别人。

　　小队的几个人面面相觑，都有一种恍然若梦的感觉。

　　李耀如今无论是在NPC中还是在玩家中绝对是个传奇人物，不管喜不喜欢他，但都不可否认这一点。

　　在NPC眼中燎原是一个新兵，在玩家眼中，才玩这个游戏不到一年，就完全拉开距离。

　　成为了阵营举足轻重的人物，如果说枯阳军团的军团长只是让对方在某个种族中获得权柄，成为阵营实权派人物。

　　那么成为光影城的大领主，让他真正成为了阵营中的大佬，如今基本站稳了脚跟，随着时间的过去，他会真正的成为阵营的决策者之一。

　　“真的是燎原，貌似我刚刚犯花痴，说了不该说的，丢死人了。”队里的女法师捂脸。

　　“你放心，你夸了人家半天，说可以以身相许，人家在船头动都没有动一下，可见对你没有兴趣，直接无视了，你不用尴尬的。”那个生气的玩家继续毒蛇。

　　“你，你等着。”女法师气极。

　　其他人虽然没有说什么，但都仰头看着天空中的战斗，能亲眼看到燎原的战斗，多少弥补了他们不能参加大战的遗憾。

　　“咯咯，很强大的雄性，你正是我需要的，我的孩子就应该有这种强悍的血脉。”

　　阵营级的鹰身人目光死死的锁定到了李耀的身上，见到李耀飞驰而上，箭矢如龙，顿时两眼放光。

　　她两手变换，身体宛若笼罩了一层风雷，见无尽的雷光根本就不能近李耀的身就被钢箭牵引，顿时手中出现了一把雷电长戟，身形闪动间扑下。

　　“我可对你当你孩子的爹不感兴趣。”

　　看到骤然出现的人影和长戟李耀丝毫没有闪避的意思，机械分身已经杀出。

　　手里是一把泛着光芒奎尔塞拉，一把缠绕风雷的长戟和泛着月光和雪花的大剑撞击在一起，雷电肆虐，雪花狂舞。

　　轰……

　　两把武器狠狠的撞击在了一起，机械分身身形骤然下降一截，但女武神之翼震动间就将力气化解，在空中稳住了身形。

　　而他的周身更是闪烁着无数的电弧，但这些电弧只能砸身躯表面的肆虐，甚至被涌向了泛着月亮光芒的女武神之翼，非但没有伤害到李耀，反而仿佛是在给机械分身充能。

　　而鹰身人则是发出了一声痛苦的哀嚎，手里的雷电长戟居然轰然崩碎成了无尽的雷光，她身上的羽毛更是崩飞了不少，身形直接倒飞了出去。

　　撞击到了结界伴随着骨折的声音，狂喷一口鲜血。

　　“你是什么怪物。”鹰身人惊恐的尖叫，她的品级可是比李耀还是高的，双方都能感受得到。

　　但对方的力气居然如此狂暴，根本就不是她能抗衡的，如果不是她的风雷宝珠吸收抵消了大部分力气，恐怕她撞到结界上会直接成为肉泥，全身骨骼爆碎，她实在难以想象。

　　对方的体型如此小，为什么会有如此巨大狂暴了力气。

　　“怎么，这就要走了，你不是要掠走我吗。”机械分身再次飞驰，应向鹰身人。

　　而李耀的本体依旧不断箭矢狂飙，将肆虐的雷光牵引到了那些钢箭上。

　　啊！！！！！！！！！

　　刺耳到极点尖叫从鹰身人口中传出，肉眼可见的狂暴音波扩散。

　　就是李耀和机械分身都觉得耳边一阵轰鸣，接着大脑出现了短暂的空白。

　　更不要说其他人了，尤其是玩家们随着尖叫痛苦的抱着头到底打滚，而他们的耳中不断的流出鲜血。

　　“死亡哀嚎，该死。”机械分身和李耀本体顿时转换目标，不断的猎杀其他鹰身人。

　　因为随着下方的人失去行动能力，其他的鹰身人疯狂的屠戮，虽然下方绝大部分都是玩家，但李耀也不能坐视不管。

　　而阵营级的鹰身人则是趁着这个机会从结界窟窿中飞出。

　　她恨恨的看了李耀一眼：“光影领主果然不凡，这次倒是领教了，不过你要小心一点，我还会再来的。”

　　她此刻也是重伤，骨骼断裂了不少，需要回去修养。

　　“留下吧！”

　　兹拉！！！

　　天空一道巨大的光剑落下狠狠的落下。

　　鹰身人尖叫一声，形成一个护罩将自己笼罩，但也被阶段的光剑砸下了结界的窟窿，落在地面。

　　随着一声轰鸣，鹰身人半边身体都陷入下方的巨石中。

　　水果骑士也露出了身形，单膝跪地，她笼罩了圣盾术的光芒，但两耳还是不断留着鲜血，显得极为痛苦。

　　“你们留不住我。”

　　鹰身人顾不得别的，依旧只顾着逃跑，因为李耀随时可能会不管其他的鹰身人而攻击她，到时候她想跑都不行了。

　　哗啦啦！

　　她刚刚起飞，一条锁链就缠绕到了她的腰部，妖姬的身影出现，尽管双耳流血，但依旧将手里的锁链钉死在了地面。

　　也就在这个时候，闯入内部的鹰身人已经被李耀斩杀殆尽。

　　天空中的结界也已经修复完毕，外部的鹰身人不甘心的嘶吼，接着毫不犹豫的转身飞走。

　　哗啦啦！

　　“既然走不了了，那就不要怪我大开杀戒了。”

　　鹰身人将锁链斩断，见结界修复，就知道她跑不出去了，但她也是狠角色，既然逃生无路，那就杀戮到底。

　　“抱歉，你没有这种机会了。”

　　李耀脑后浮现出了一轮大月，随着银色的光芒闪烁，一组组银色的符文牢笼出现在了鹰身人的身上，鹰身人顿时感觉自己失去了所有的力量，不能调动法力，就连翅膀也被封印不能展开。

　　“月神，你曾经抛弃我们，为什么对这座该死的城市眷顾。”鹰身人怨毒的嘶吼。

　　“如果没有月神，这个世界不知道要多面对多少强大的敌人，你真的很无知。”李耀落在下方，淡淡地说道：“将她带到审讯室。”

　　星火行动很快，在不少星火会员的押解下，消失在街道中。

　　“这就是星火吗，居然如此强。”那个小队也恢复了正常，纵然一个个的狼狈非常，反倒是小食人魔在一个牧师给他释放的护盾中安然无恙……


第1926章 双簧

　　星火刚刚的动作可以说是雷霆万钧了，反应如此的迅捷，而且不仅仅是燎原，他有这样的手段倒是没有什么好惊奇的，但无论是妖姬还是水果骑士，战斗力如此强悍，手段也非凡，而且出手的时机恰到好处。

　　相比而言，其他的玩家连音波都不能抵挡，更何况是出手了，他们也愿意得到足够的功勋，可惜，没办法出手。

　　经历了近两个月的洗礼，星火可以说时刻枕戈待旦，遇到意外能第一时间赶来。

　　这里虽然禁空，但对星火高层的个人飞行坐骑都在神殿烙印了，自然可以顺利飞行。

　　附近就有一座牢房，这里可不仅仅是对NPC的，如果玩家违背城市的规则同样要被抓进来。

　　现在星火也有了足够的威慑力，惊动巡逻队被抓的话少有反抗的，除非你不想刷副本了，不然的话就得按照这座城市的规则来。

　　而牢房中除了明面上的守卫，更是驻扎着小型的虫巢，里面虫族不少，想要越狱什么的，那可就是找死了。

　　审讯室中，满是符文的枷锁将鹰身人困住，让他根本就没有办法调动任何元素力量。

　　“杀了我吧，如果你想要通过我获得任何情报，那是不可能的。”鹰身人冷笑。

　　李耀轻轻摇头：“想要死，可没有这么容易的，你的作用可大的很。”

　　“我说了，我什么都不会说的。”鹰身人直接闭嘴。

　　“情报，不是我小看你们，你们鹰身人文明太过原始，居然甘心住在废墟中，连城墙都没有，我要你的情报有用吗。而且作为邻居，我对你们那边还是有些了解。据我所知，你们那边世界级首领应该有五个，如你这般实力的大概三十六个，王牌军队四百万。总人口大概一千五百万。盘踞在废墟的只不过明面上的力量，真正的力量应该在废墟背面的山脉中。”李耀淡淡地说道。

　　随着李耀的话，鹰身人的脸色越发的难看，她实在没想到李耀会知道这么多。

　　要知道，普通的族人智慧太少，念头疯狂。只有达到王牌军的层次才能恢复理智，但知道的也不多。

　　真正知道情况的唯有到她这种层次的，而李耀说的太过准确。

　　尤其是对方说族内有五个世界级首领这点，这还是她无意间听族内的军事统帅无意间说起，族内隐藏了两位世界级强者。

　　而明面上，他们只有三个而已，在废墟更是只有一个坐镇，这么隐秘的情报对方都知道，实在让她惊异非常。

　　“现在你知道了吧，你的用处可不是为了所谓的情报。比如我可以让你打竞技场，相信你肯定会受到欢迎。或者将你封印在魔能结界中，你应该听说过我们这里缺少魔能，虽然你魔力不多，但好歹也是阵营级的首领，估计能坚持了几年才会油尽灯枯。”

　　如果刚刚李耀的话让她面色惨白，那现在浑身都颤抖了，成为角斗士，这简直就是噩梦，尽管她很强，但进入角斗场的人百不存一，基本没有生还的可能。

　　而抽取她的魔力，那更是痛苦，说生不如死也差不多了。这样的折磨，简直想死都做不到。

　　“卑鄙，无耻，有本事杀了我。”鹰身人终于陷入了绝望中，被月神的力量封印，她连任何希望都没有，只剩下无尽的绝望。

　　“我倒是有另外一条路，我走上强者之路，完成了这次的任务，导师送我一块可以将其他生物转化成圣光生物的水晶，但这个水晶转化会成为我的侍从，终其一生为我而战。”水果骑士这时候说道。

　　李耀装作思考了片刻，而鹰身人则是露出希望的神色，毕竟相比先前两条路。

　　“鹰身人想来桀骜不驯，就算她未必会甘心被转化。而且这个鹰身人品级一般，你的转化水晶只有一块，而且是本源侍从，我看还是慎重。等我们抓捕更合适的目标，比如海边的海巨人，羽月要塞北方的恐怖岛的怪蛇。甚至高等娜迦也比鹰身人强不少。”李耀认真的建议到。

　　水果骑士也略微犹豫：“会长说的也有道理……”

　　鹰身人面色一变，连忙说道：“我合适，我会飞天，掌控风雷，即便被圣光转化，但对风雷的掌控也不会被同化。海巨人智慧低下，蛇怪更是畜生一般。至于娜迦，虽然智慧不弱，但在陆地就弱了很多。而我陆地、空战都擅长。”

　　李耀转过头直接走向外边：“我只是建议，你自己考虑吧。”

　　妖姬也摇摇头，和李耀一起走出去。

　　“我也觉得你气质极佳，纵然有缺点我也很中意你，不过转化需要放开意志，如果你愿意那我可以试试，如果不行的话，你只能被送到竞技场了，而且就算从竞技场活下来估计也会被送到那个地方。”

　　鹰身人本来还有点小心思，但听水果骑士这么说，满是绝望，成为一个骑士的战斗伙伴，虽然失去了自由，但至少还活着，而且可以复活。

　　水果骑士顿时将水晶催动，一股圣光力量将鹰身人笼罩，鹰身人身上的符文不断的退散，接着附着上了圣光纹路。

　　牢房外边，妖姬笑道：“你还真是，连一个鹰身人都算计。”

　　李耀笑着摇摇头：“转化需要让对方完全放弃抵抗，包括意志。实力低的浪费，实力高的不容易驯服。阵营级的鹰身人智慧虽然高了，但说到底还是差了那么一点意思，要是其他的高智慧生物恐怕就没有办法这么驯服了。”

　　“嗯，鹰身人还是不错的，陆战空战估计都不弱，水果骑士得到了本命侍从，也是战斗力大增了。”妖姬说道：“恐怕能战胜她的玩家不多了。”

　　“说到底还是你机智，抓住她的时候就想到了这个计划。”李耀笑笑：“你也是刚回来吧，这次强者之路的任务怎么样。”

　　妖姬叹了口气：“你也看到了，我还是那些手段，这次任务失败了，导师对我的要求太高了，我一个人完不成，这次回来就是想要找你帮个忙，去一个破碎位面完成任务。”


第1927章 诡异位面

　　李耀诧异，别人不清楚，但他可是清楚的很，妖姬身上的好东西可不少，尤其是的占领了主城，真正精华的东西都在他的领主宝库，也就是他的个人仓库中。

　　他们是有权限打开并且随意选择东西的，为了提高他们的战斗力，领导层更是几乎没有设置限制。

　　他们身上的东西，就是爱德华他们都未必比得上，而且妖姬的技术提升的也非常快，绝对是排的上号，她挑战的强者之路居然失败了，可见这个任务的难度了。

　　“你的导师让你将狂人等级提升到多少才可以去的。”李耀好奇的问道。

　　进入破碎的位面，难度一方面是来自位面，一方面是狂人的等级，知识越高，碰到的怪物越强，世界也是越危险，但相应的，收获也是巨大。

　　妖姬苦笑道：“导师让我提升到6级，我自己尝试了十多次，用了十次的替身偶。”

　　替身偶，是一种道具，代替自己死一次，而自己安全脱离战斗到安全的地方，是这次主城仓库缴获的珍贵物品。

　　为了大家的安全，也为了让星火领导层不畏手畏脚，每个人都有十个替身偶保命。

　　不过也好理解，以妖姬心高气傲的程度，若不是真的完不成也不会开口。

　　“六级，那确实挺高的，怪不得，你进入的位面估计本身就是暗影侵袭相关，里面的怪物必然可怕，你一个脆皮，确实有点难度。正好我也需要探索小位面，倒是可以一起。”李耀说道。

　　“不会耽误你的任务和时间吧。”妖姬说道：“如果你太忙，我可以和凤仪他们一起去，我觉得应该可以应付。”

　　“我的导师早就不管我了，说既然走上了强者之路，以后的道路就要靠自己了。”李耀苦笑，女王那可是说到做到的，说不管肯定不管，这也是他有些迷茫的。

　　你不管，你好歹设定点任务和奖励啊，结果什么都没有，全靠自己的探索获取。

　　“那好吧，有你的话，估计很快就能完成我的任务。”妖姬说道。

　　这时候，水果骑士也走了出来，身后跟着一个圣光缭绕神圣生物，鹰身人一身的羽毛都变成了金色，宛若黄金浇注，脸上也没有了那种邪魅和狂野，反而显得神圣，宛若天使。

　　“卖相倒是不错。”李耀赞叹。

　　“我战斗力更上一层楼，有机会我会挑战你。”鹰身人眼中闪过一丝不服气。

　　“你可算了吧，就算我们两个成为世界级首领都不是会长的对手。好了，跟我去巡逻，今天是我负责暗影城区的安全。”水果骑士点点头，带着鹰身人继续在城市中巡逻。

　　“那我们也安排一下就出发。”李耀说道。

　　“嗯，有几点需要注意，在那个地方神圣的力量会被压制，所以那种道具最好也不用带。”妖姬认真地说道。

　　“原来是被虚空暗影侵袭破碎位面。”李耀所有若思。

　　如今破碎位面还非常多，因为世界法则的崩碎，这些位面往往都有自己的特性。

　　被这种能量侵蚀，因为阴阳崩溃，地火水风失衡，往往很躲濒临破碎的位面都呈现某种极端的属性。

　　有虚空暗影侵袭世界，这种世界往往都是诡异的虚空暗影生物。就好比李耀上次契约几个恶魔的战场，实际上那也是一个破碎的位面，甚至是主位面崩碎形成的大陆。

　　还有被圣光净化的位面，别以为被圣光净化就如何的安全圣洁，实际上这种位面和被暗影侵袭的位面没有什么不同，甚至于圣光生物更加的顽固和充满了掌控欲，被圣光彻底净化，就意味着失去了自己的判断，说白了就是彻底的洗脑。

　　自然也包括各种混乱元素位面，类似四大元素领主居住单元素主宰的位面等等，情况复杂无比，千奇百怪，就如同这个世界的职业，虽然本质就是几个职业，但具体演化和展现出来的却浩若烟海。

　　各职业的导师自然会选择适合自己弟子发展的次位面，对于李耀来说，可以选择的就比较多了，不仅仅是黑暗，风雷元素肆虐的位面、各种异变的位面、甚至是混乱异种虫肆虐的位面等等，都能让李耀获得相应的好处。

　　当然，对要帮助最大，提升最快的应该就属于黑暗和无机生物位面对李耀帮助最大了。

　　所以，别说是帮妖姬的忙，就算不帮忙，妖姬回来重新进入位面李耀也会跟着一起进去。

　　虽然他知道不少的位面，但进去的方法想要弄到手可不容易，尽管他现在是大领主，但底子还是太过于薄弱了，阵营倒是掌握不少位面信息，但肯定不会公开，他自己想要得到也需要付出不小的代价。

　　“嗯，除此之外，这个位面力场诡异，有得地方重力极大，几乎让人寸步难行，但有得地方却混乱，很容易卷入虚空乱流中，尸骨无存。所以，只能在陆地探索，不能在空中飞行。而且空中还有可怕的怪物，我见过两个玩家，就是地面过不去，召唤坐骑在空中飞行，结果诡异的消失，然后破碎的尸体在别的地方被发现。”妖姬说到这个位面也有点心有余悸的感觉。

　　“嗯，不能飞也正常，多数破碎的位面都不宜飞行的。”李耀点头：“还有吗。”

　　“还有就是，我也说不清，有的装备和道具会失效，也搞不清什么情况，这个我还没有摸到什么规律。”妖姬无奈地说道：“有一次已经找到任务目标，结果跨越一个障碍，使用我的蛛丝，结果在其他地方能用的蛛丝，在那边突然失效。我那时候用了最后一个替身偶。”

　　“这个很正常，小位面规则不全了，谁也说不出来到底怎么回事，在这种诡异的位面，要少用有特效的道具，自己掌握的法则和奥义不会受到影响的。而且也不用心疼替身偶的事情，替身偶本身就是为了探索破碎位面才出现的道具。”李耀解释道。

　　“我们东西不少，但也不能不心疼啊。而且还是为我个人的事情，我要到仓库和拍卖行准备一些有用的东西，晚上我们再会和吧，那个位面只有游戏时间晚上才会开启。”妖姬和李耀道别，开始准备东西……


第1928章 闲情

　　游戏时间晚上，李耀安排好了事情就和妖姬汇合了。

　　“我任务失败，连破碎的钥匙都没有得到，所以不能自由进出那个位面，只有请导师开启门户才行，不过我导师性格有点古怪，会长一会担待着点。”妖姬认真地说道。

　　李耀好奇地问道：“一般的导师都是要求狂人等级3以下，而你的导师却让你六级，要求这么高，必然是一个心高气傲的大人物。”

　　“我只是知道她是一个传奇盗贼，在导师面前，导师从来不用任何技能，只是凭借技巧我都完全被碾压。至于她在黑暗阵营什么身份，我还真是不太清楚，按道理来说，导师如此强悍，应该不是无名之辈，但根据我对黑暗阵营的了解，并没有发现阵营有这个人物。”妖姬也疑惑地说道。

　　“你说的我更加的好奇了，光凭技巧就压制的你没有还手的余地，却是很强悍。”李耀多少也产生了一丝兴趣。

　　他不是自傲，到他现在的实力，加上他强悍的精神力和神眼，一般的世界级首领他都不放在眼中。

　　虚空王虫很快就出现在了十字路口这个小城之外，这里虽然是小城，但却是交通要道。

　　是黑暗阵营重要的交通枢纽，沟通南北，连通东西，如果失去这个地方，那就相当于的命中了黑暗阵营的要害。

　　切断了牛头人和阵营的联系，同时切断了北方物资丰富地区产出的物资，还会隔断黑暗阵营和大陆南方的联系。

　　这座城虽然不是很大，但非常热闹，这里同时也是二十级到三十级升级圣地。

　　黑暗阵营的玩家很愿意在这里升级，因为这里虽然环境恶劣，但怪物密集，而且相对而言好杀，更关键的是，这里的任务非常丰富，连绵不断，任务根本就做不完，而且奖励丰厚。

　　无论是任务流还是刷怪流升级的玩家选择这里升级比其他很多地方升级都要快不少。

　　而且这里还出产不少特产，比如野猪人那边出产的荆棘套装就是可以从二十级一直用到三十五级都没问题，若是品质高的装备，用到四十级一点问题没有。

　　荆棘套说白了就是反伤甲，每件装备都带着反伤效果，凑齐套装还会增加反伤，是非常好用的套装，近战的装备是近战反伤，而远程职业的套装则是可以反弹部分远程的攻击，相当的实用而霸道。

　　尤其是坦克职业，若是有了反伤甲，带上一个治疗群帅一般的怪物也能维持，升级快速。

　　还有一种特产那就是即便满级玩家也需要东西，准确说是一种食谱，美味风蛇。

　　美味风蛇是一种变身烹饪，而且随机变身后会获得相应的属性加成，可以说集合了拉风和属性为一体，在拍卖行是最紧俏的烹饪食品之一。

　　更关键的美味风蛇需要的主要食材需要在十字路口的绿洲才能得到，不少玩家专门到绿洲钓鱼赚钱，而小号们不耽误升级的话运气好弄到一个食谱，那就发达了。

　　如今，新玩家大量的涌入，这里就更加的热闹非凡，尽管已经到了晚上，城镇内依旧是人潮涌动，虽然不能出城杀怪了，但可以刷副本啊。

　　十字路口附近的哀嚎洞穴可是小号最愿意刷的副本之一，虽然难度比较高，但里面的怪物经验，掉落的物品基本都是小号极品，关键是BOSS比较多，通关一次副本总能得到提升。

　　而且游戏开始也快一年了，这些地图各种升级攻略不少，哀嚎洞穴也早就被人研究透了，论坛上攻略一堆，对新玩家来说便捷许多。

　　至少比第一批进入游戏的那些人快了太多，方便了太多。

　　“这里还真是热闹。”李耀带着兜帽和面具，在广场上穿梭。

　　广场被分割成很多部分，虽然人多，但非常有序，各种摊位也非常规整，出了新手村不久的玩家兴致勃勃的看着各个摊位上的装备、物品和道具，寻找自己用的上的东西。

　　李耀也微微怀念，他很久没有悠闲的逛地摊了，拍卖虽然好，但很多好东西不会出现在拍卖行，都是在地摊上出现的，这就和捡漏差不多。

　　“我们来的早了点，不如逛半个小时。”妖姬提议道：“会长要是觉得烦可以到前面的酒馆歇会。”

　　“不用，我也喜欢这种氛围，说不定能捡漏呢。”李耀兴致勃勃地说道。

　　“看来我们想到一处了。”

　　两人相视一笑，以李耀的身价，就是捡漏能省几个金币，但这和金币多少无关，这是一种乐趣。只是没想到妖姬也会对低端玩家的市场这么感兴趣。

　　“会长可能不知道，我每周都会抽出时间到有名的夜市淘宝，能涨不少见识。”妖姬说道：“我的考古学和鉴定术就是这么练起来的。”

　　两人一边走一边聊，走了小半个广场，两人手里都淘换不少东西，都是一些小道具。

　　虽然看起来没用，但若是用字对的地方绝对能发挥很大的作用。

　　咦？

　　李耀不经意的扫到一个摊位，结果顿时被吸引了。

　　“没想到，在低等级的地方居然还出产了这种东西，这个摊主运气逆天啊。”李耀在队伍频道里说道。

　　妖姬一看也诧异无比：“居然是一本奥义，果然逆天。”

　　而这时候，这个摊主已经和一个豪华装备的玩家商量了。

　　摊主是一个牛头人战士，他说道：“抱歉，如果没有我需要的东西，我是不会交换的。”

　　那个一身豪华装备的玩家无奈地说道：“小兄弟，你太固执了。是，我承认，这个奥义是好东西，但限制太高了，如果是一本攻击类奥义你的价钱肯定没问题。但问题是这是辅助类奥义，还是眼睛类，要求还这么高，要求眼睛类特殊装备达到紫色品质。你等级还低，不知道紫色特殊装备是什么概念，眼睛类装备本来就少，就是超级公会的大佬们都未必有蓝色品质的，更何况紫色。所以说，这个奥义能用的太少了，你还要换你本职业的攻击奥义，实在是。”

　　“我知道，但我不会改变主意。”


第1929章 得手

　　“不瞒小兄弟，我是嗜血殿堂核心会员，拥有收人的权利。我们公会你随便到论坛看一下，除了超级公会之外，我们在大型公会排名绝对在前一百之内。你看这样如何，如果下小兄弟肯将这本奥义给我，那我会将小兄弟收入公会，直接跳过初级新人阶段，成为普通会员。而且我还会给你强力的战力技能书作为补偿。”嗜血殿堂的核心会员咬牙说道。

　　周围围观的不少新手玩家们满是羡慕，走出新手村，最不济也二十多级了，对这个游戏也不是陌生的一无所知。

　　这个游戏何等的广大，玩家又何等的多。即便是超级公会最多也就二十来万的人数。

　　更何况那些大型公会，能招收十万人已经是极限，而相对于百亿玩家来说，超级公会那点人根本就不算什么了。

　　就是大型公会对这些新玩家来说也是庞然大物，福利好的不得了，根本就不是现阶段的新手玩家们能想象的。

　　现在的情况是，新手玩家们只能加入一些小公会，混点公会福利。

　　能进入中型公会拿就是小高手了，没有成为高手的潜质，或者人脉，根本就进入不了。

　　而那些一鸣惊人的新手玩家们顶多进入超级公会子公会，想成为正式的会员那可得慢慢熬了。

　　成为大型公会的正式会员，这里的新手玩家们想都不敢想的事情，这也是为什么超级公会高高在上，超级公会的玩家有天生优越感的原因。

　　就是排行前一百的大型公会都这种姿态，更厉害的就不用想了，那真是眼高于顶。

　　就连一脸坚定摊主也犹豫了一会，咬着牙说道：“抱歉，会员虽然好，但也要和实力挂钩的，如果我实力到了，自然不怕没有更好的公会选择。好技能我可以慢慢得到，但奥义，我这次有运气得到，下次估计就不可能了。老天不会一直眷顾我一个人。”

　　众人眼睛一亮，可不是吗，要是获得战士奥义，只要稍微领悟，那就是厉害的手段，还是别人学不来的手段。到时候自然有人抢着要。

　　直接进入大公会纵然好，但本身实力不强，就算进入也不会长久。

　　“倒是一个聪明人，可惜，那个买家没有骗人，想要找一个买家却是不容易，估计今天碰不到冤大头了。”妖姬说道。

　　李耀笑笑：“如果这个什么殿堂的人不当冤大头，恐怕我要当这个冤大头了。”

　　妖姬诧异地说道：“你看上了这个瞳术，难道这个奥义还有什么不同，瞳术奥义纵然特意，但也不值战士的奥义吧。”

　　“我泰坦之眸太过刚猛，强是强，但太强，我现在的实力还不能完全掌控，而这个幽瞳奥义，虽然效果一般，但如果作用在我的泰坦之眸上正好可以压制一些泰坦之眸的力量，而我也能自如的掌控，说直白一点，潜行5级以下，没有特殊符文强化的话，盗贼在我面前基本和没有潜行一个样了。”李耀解释到。

　　“你这话要传出去，估计很多人要喷血。”妖姬哭笑不得，这个瞳术本来是加持眼睛装备的，或者说加持眼睛，结果到他这到好，反而是压制。

　　“其实这个幽瞳也是有不少特异之处的，看我能领悟出什么吧。”李耀说道。

　　这时候，两边彻底谈不拢了，人家不愿意加入你的公会，那个玩家也没办法，又劝说了几句，见摊主更加的坚定，直接摇摇头走人了。

　　围观的玩家们也散了，毕竟东西好是好，但作为新人玩家，好的技能都可遇不可求的，更何况是珍贵的和中五百万彩票一样的奥义。

　　就是新人玩家有奥义技能，巴不得自己用，谁又真的舍得换一个现阶段对新人玩家来说作用不算太大的瞳术奥义上。

　　就在摊主失望的时候，李耀上前说道：“你这个瞳术我想要，虽然价值不如我出的奥义，但谁让我需要呢。”

　　李耀的话顿时让摊主眼前一亮：“你有什么战士奥义可以换。”

　　“也不算战士奥义，应该是一种通用的奥义，嗜血奥义。”李耀说道。

　　这次攻下主城，获得宝库和仓库，整理出来珍贵的东西，其中各种奥义也非常多，但很多都是大陆货色。

　　而嗜血奥义就是其中之一，这是一种通用奥义，可以领悟出嗜血术（短时间提高战斗力）、沸血术（燃烧一部分血量，造成伤害）、吸血术等相关技能。

　　战士的话，尤其是狂战士，和嗜血奥义非常契合。

　　说是大陆货，实际上对超级高手来说，奥义也是一种不次于坐骑的奢侈品，更何况对新手玩家。

　　有嗜血奥义，这个小战士无论走武器战还是狂暴战的路线都会成为抢手货，奥义可是非同一般的。

　　“奥义没在我手上，如果你同意，我就去广场边的仓库取来，如果你不同意就算了。”李耀说道。

　　得到奥义摊主也查过奥义相关的资料，自然知道嗜血奥义的评价，不过能得到这个奥义已经很满意了。

　　纵然他清楚，对真正有用的人来说，这个瞳术奥义实际上价值大于嗜血奥义，比如眼前这个人。

　　但问题是，他好几天了问价的无数，真正买的根本没有。而且对他而言，嗜血奥义的意义就大于这个瞳术奥义了。

　　“好，我换了。”摊主也是一个果决的人直接答应，还是那句话，只有实力强了才能获得更好的东西。

　　李耀点点头：“那你稍等。”

　　十分钟后，李耀回来，两人完成了交易。

　　“不知道大哥是什么工会的，我这些天了解不少，奥义从来供不应求，工会产出基本内部消化了，就算有奥义出手也会被大公会收购内部消化，能流出这么实用的奥义的公会可不多。”摊主说道。

　　李耀直接将奥义学掉，才说道：“星火。”

　　说完，两人离开。摊主看到四周羡慕嫉妒恨的目光，也一个激灵，连忙当着众人的面将奥义学了，周围的人这才失望的散开，人家都学了，就算杀了他也没用了。

　　“星火吗……”摊主看着两人的背影眼中光芒闪烁……


第1930章 领悟

　　两人都没有了继续闲逛的性质，跟着妖姬来到一个小酒馆，要了两倍黑麦酒坐在角落里等着约定的时间到来。

　　妖姬见李耀的眼睛先是射出夺目的光华，接着光芒逐渐的暗淡，而璀璨的双目也逐渐暗淡。

　　但说是暗淡那是相比原来的光芒四射，如今作为一个高精灵，李耀的双眸居然没有了光芒，只有深邃、幽暗、宛若浩瀚无尽的星空。

　　如果不注意，不会引起别人的注意，但若是注意到他的眼睛仿佛就会受到牵引，宛若进入了黑洞的引力范围，让人不自觉的沉沦、深陷其中。

　　“好可怕的眼睛。”妖姬过了好一会才注意到李耀居然也在看着他：“咳咳，你这瞳术太诡异了，你还是别拿我做实验了，仿佛被你给看光了一样。”

　　就如同她游戏里的名字一样绝世妖姬，对于别人的各种目光他早就习惯了，但李耀的目光居然让她感觉到非常的不习惯。

　　“哇，这都被你看出来了，你确实被我看光了，没想到透视效果比原来还要好，原来发动神眼光芒四射，想做个流氓都会随时被发现，现在我随意调动神眼都不会被发现。”李耀半认真半开玩笑地说道。

　　妖姬噗嗤一笑：“透视啊，很厉害的样子，我忘了我内衣什么样色了，你说说看。”

　　李耀一本正经地说道：“豹纹。”

　　“呵呵，好厉害的透视，我看不仅仅是透视，还能替我换内衣。”妖姬松了一口气。

　　“好吧，看来是猜错了，没这么强的功能。”李耀心里也松了一口气，这事自己知道就算了，要是告诉对方她清晰的看到黑色蕾丝，估计要被公会其他人声讨了，其他的菇凉估计不会在他面前露面了，这就尴尬了。

　　“那你到底领悟到了什么技能，不会只是掩盖你神眼的光芒吧。”妖姬好奇的问道。

　　李耀摇头，说道：“我的鉴定术更上一层楼，而且能更清晰的捕捉弱点，更主要的是，我能看到空气中弥漫的元素了。比如你灵敏是1747，我能判断出你出手的速度。比如你的左手比右手还要灵活百分之二十以上，你的左手比右手更快，力气更大。比如你所处的空间距离梦境薄弱，只要有三级的潜行经过符文强化就能遁入阴影界。比如你身边火元素浓密，水元素稀少……”

　　李耀说起来滔滔不绝，都是一些平时根本就发现不了探测不了，或者听起来没有多少用处的数据，但妖姬却知道，这些数据何等的重要，尤其是到了李耀的层次，拥有这些数据，对方就能有各种办法制胜，而且花费不了多少力气。

　　当然，眼睛不错，那也要精神力支撑，没有足够的精神力，就算能看到这些信息和数据也没有办法捋顺，更不要说利用了。

　　他非常明白，拥有这种能力以后李耀的实力将会再次发生一次小质变。

　　“有没有具体的技能表现。”妖姬刚说完就一阵恍惚，大脑一片混沌，仿佛自己陷入了无尽的黑暗。

　　而自己更是宛若成为了一个旁观者，她能看到自己居然拿过了李耀的酒杯，给李耀斟酒，更是送到的李耀的面前，满面笑容。

　　接着她一个激灵，仿佛回过神，再次获得了身体的掌控权。

　　“这是，我被控制了。”妖姬骇然，她甚至不知道怎么被控制的。

　　李耀点点头：“你可以理解成精神控制、古神的凝视、或者呢喃，怎么理解都行。反正就是通过这个瞳术，发挥我精神力的作用。只要精神力比不过我的，基本没办法抵挡我的控制。”

　　“变态。”她可是知道李耀的精神力多么可怕，主神级的精神力。

　　尼玛，如今的古神世界还活着的古神才有几个，就算活着的那些主神也是重伤，不曾出世。

　　也就是说，如果进行精神力校正，那么基本没有人能免疫这个控制。

　　李耀层不止一次说，自己精神力浪费了，如果选择暗牧的话将会无往不利。

　　就是得到黑暗之触并不断的完善，精神力只能作为后盾，而不能调动具体发挥实力。

　　“我明白了，这才是你想要这个瞳术的原因，你想要通过这个奥义领悟出能发挥出你精神力的技能，而且这么短就摸索出一个控制技能，你这个变态。”妖姬都不知道说什么好了。

　　她自认为从来没有妄自菲薄，领悟能力超强，她得到一本奥义，那可是研究了一个多星期才能用出一个相关的技能，还是不是特别强的。

　　而李耀呢，坐在这边不过十分钟就能领悟这么多，还领悟了一个技能，即便她再如何心高气傲也不由的产生了一种挫败感。

　　“哪有，我当时可没想这么多，只不过是这个瞳术给了我一个惊喜罢了。”李耀否认。

　　妖姬没有追问，而是说道：“走吧，时间差不多了。”

　　李耀将手里的酒一口气喝完，手指一弹一枚银币落在了桌子上，然后跟着妖姬进入了酒馆的后面。

　　妖姬进入了对厨房中的厨师露出了一个隐晦的月牙纹章，厨师拧了一下旁边的烛台。

　　咔咔咔，一个门户将两个酒桶分开，出现了一个幽暗的门户。两人进去，厨师再次转动烛台，门户关闭。

　　李耀本以为会进入一个幽暗地窖，结果走过旋转向下的楼梯，再次进入门户，宛若进入了一个典雅华贵的城堡。

　　这里设置典雅高贵，和上面那种粗矿的建筑显得格格不入，宛若一个高精灵宫殿。

　　里面都是一些来去匆匆的带着斗篷的人，李耀却能看到这些人身上都有月牙纹章。

　　妖姬清楚熟路的走进内部一个房间：“导师，我来了。”

　　“进！”一个飘忽的声音传入了两人的耳中，仿佛声音不是从房间内部传来，而是在两人的后方。

　　妖姬推门而入，李耀也跟着进去。

　　两人走了几步，妖姬猛然听到兵器撞击的声音，连忙回头就看到李耀机械分身骤然出现，奎尔塞拉和一个如烟如雾的影子不断的碰撞。

　　接着那个影子被弹飞，在空间中消失……


第1931章 交锋

　　然而机械分身并没有停下，将这个如烟如雾的虚影震退消失后身形一个旋转，手里的大剑带着一道金色的光芒落下。

　　叮！

　　又是那个变幻莫测的虚影，只有两把武器缭绕的匕首交错挡住了机械分身的大剑。

　　叮，叮，叮，叮，叮！

　　两道身影房间内的不断的交错纵横，武器交锋溅射的火花耀眼无比，但显得无比的危险，只要一方稍有不慎的就会被对方击中。

　　妖姬看的眼花缭乱，甚至都有点跟不上双方交锋的动作。

　　那个如烟如雾的身影变幻莫测，诡异非常，到现在为止都没有显露出真正的身形，而且仿佛有穿梭空间以及不断隐匿的能力，神出鬼没，宛若无处不在。

　　而李耀则是不动如山，看似双方不断的纵横交错，实际上李耀几乎就没有卖出过脚步，不过是在原地错步而已。

　　宛若以李耀的机械分身为中心有大量的盗贼不断的偷袭，而每次机械分身都能提前捕捉到对方的轨迹。

　　双方几乎杀的难分难解。

　　这样的盗贼，这样的速度，若是刺杀她，她知道自己瞬间就会被杀死，而且对方不仅仅是这些，还有对方的力气大的惊人。

　　妖姬不清楚这个如烟如雾的身影力气有多大，但李耀的力气多么强悍她可是清楚的。

　　以前的时候她还能和李耀硬撼几次，但如今根本就不敢接李耀的招数，不然就会宛若炮弹一样被击飞，没有丝毫的反抗力量。

　　星火核心团百人团中的山岭战变身加上力气加持和李耀硬撼都会被击飞，可见力气如何的强悍。

　　但这个如烟如雾的身影居然和比李耀本体力气更强悍不少的机械分身对轰这么长的时间，而且用的只是两把匕首，可见其强悍的程度。

　　“不错，不错，很久没有人能抵挡我这么久了，在我手下从来都是一刀抹喉结束战斗。”

　　两人疯狂的对战十分钟，居然没有分出胜负，如烟如雾的身影终于说话。

　　“你也不错，自从我成为阵营级，再也没有碰到能和力气上较量的对手。和我对战，就算实力比我强，只要被我击中无不是筋骨断裂，满地打滚。”李耀也说道。

　　两人说话间战斗依旧没有停止，而妖姬早就看的眼花缭乱，她根本就插不上手。

　　她想要帮忙却发现跟不上对方的速度，而且锁定不了对方的身影，这种情况，贸然上去只能是找死，她只能在一边看着。

　　“果然够狂，不过也有狂妄的资本，一心二用的情况下还能和我对战这么久。不过刚刚只是碰到对手，见猎心喜和你切磋技巧，不设计技能法则，这样下去毫无意义。不如我们全力出手决定胜负如何。”

　　“如此甚好。”

　　几乎是同时的，如烟如雾身影和机械分身对撞一次后消失。

　　而与此同时，李耀本体也加持上了所有状态，手里的箭矢飙飞。

　　叮！

　　如烟如雾的身影在李耀本体不远处出现格挡开一支箭矢，两人宛若有默契一般再次交手。

　　如烟如雾的盗贼想要杀机械分身非常困难，对方是近战，但杀掉李耀的本体就相对容易很多。

　　毕竟本体是一个远程，在房间内不能发挥出远程职业的特性，不能拉开距离。

　　而李耀也是一般打算，通过刚刚的交手李耀居然丝毫占据不到上风，对方的诡异特性居然能和机械分身持平，双方僵持不下，这还是李耀第一次碰到这种情况。

　　既然要全力以赴，那么本体自然也要毫不顾忌的攻击。

　　千雾引！

　　如烟如雾的盗贼的轻喝，李耀的本体顿时被一股雾气包裹，刹那间就到了盗贼的面前，匕首更是宛若灵蛇吐信一般闪过。

　　叮！

　　李耀本体没有丝毫闪避的意思，但匕首最终没有落在李耀的喉咙上，因为李耀已经发动了踏影到了对方的影子上，而机械分身也大剑落下。

　　将盗贼击飞的同时，手里的长弓毫不犹豫的挥砍。星弓虽然是远程武器，也有非常短的星刃。

　　刷！

　　星弓碰触到对方身躯却宛若穿透了阵营的雾气一般，几乎是毫无阻碍。

　　刷刷刷！

　　刹那间，宛若莲花盛开，一层层的刀锋，宛若花朵一样绽放，绚烂无比，但也危险到了极点。

　　叮，叮，叮，叮，叮！

　　两个李耀闪耀的翅膀带着道道的残影不断的舞动，无数的匕首被弹飞。

　　同时箭矢也是一道道的飞驰，这次是三道身影不断的交错。

　　而且不仅仅是简单的技巧碰撞，更是夹杂了各种技能。

　　随着时间的过去，整个房间到处都是不断弹射的箭矢，这些箭矢宛若有规律一般不断的弹射，随着箭矢的增多，宛若整个房间都是肆虐的箭矢。

　　更加可怕的是，这些箭矢虽然多，但没有碰撞的意思，万荣遵从某种秩序，房间空间不断的被压缩，如烟如雾的身影几乎没有了容身之地。

　　她纵然不断的将一些箭矢击落，但李耀的速度太快了。

　　“不愧是大领主，我自叹不如。”如烟如雾的身影骤然停到妖姬的身前，因为整个房间除了李耀妖姬所在的地方几乎没有安全的地方。

　　就是李耀也穿梭在无边的箭阵中，而且还是操控两个身体如鱼一般自如。

　　叮叮叮！

　　那些箭矢宛若受到了牵引飞到了李耀的箭袋中。

　　“晚辈燎原见过，影月前辈。”李耀行礼。

　　“哦，你居然知道我，也对，你好歹是第五军团长，知道我也理所当然。”如烟如雾的身影也凝聚，变成了一个体态玲珑的女性高精灵，纵然美艳无方，但双眼太过锐利，英气逼人。

　　“能和光明阵营军情七处对抗，前辈自然入神如龙，晚辈对前辈早就仰慕已久，今日得见真是我的幸运，多谢前辈手下留情。”李耀客气地说道。

　　“军团长何必妄自菲薄，胜就是胜，败就是败，我可不是输不起的人，而且我也没有让你，能战半神的大领主，果然名至实归，我这个弟子居然能请大领主帮忙，倒也是有些本事了。请坐吧！”影月身形一闪就坐被蓝色纱幔笼罩的内室中，和刚刚相比少了一丝凌厉，多了一份慵懒和妩媚……


第1932章 彪悍

　　影月身形转换见就一袭行头不再是战斗的皮装，而是一袭贵妇人的装扮，慵慵懒懒，妩媚非常，她端着一杯红酒轻轻的晃动。

　　酒杯中的红酒散发着诡异的光芒，一股醇香飘荡开，但并不算浓郁，让人心醉。

　　“大领主可看够了，要不要我摆几个造型让你好好欣赏。”

　　见李耀一直看着她，影月轻笑，声音柔软地说道。

　　“咳咳。”李耀回过神：“实在是没想到影月前辈竟然如此美艳不可方物，一时间走神，还请见谅。”

　　“你这可不是走神，你这是欲罢不能吧，我说了，要看我可以大方的让你看，何必用你的神眼，这可不是一个大领主应该有的风范。”影月抿了一口红酒，轻声地说道。

　　李耀更尴尬了，对方身形变换瞒得过别人，但怎么瞒得过他，尤其是对方解除雾气状态，那更是一览无余，对方的身材实在太完美，宛若象牙一般肌肤，该大地方大，该翘的地方翘，那可真是一览无余，纵然是无心的，那也是看光了对方，对方身体太过完美，所以才一时间走神，毕竟他正是血气方刚的年纪，有过了一年的和尚生活，若是没有什么年头，那才不正常。

　　“抱歉，刚刚得到瞳术，正在试验领悟阶段，一时不慎。”李耀诚恳道歉，撤销了神眼。

　　“我老了，倒是无所谓。倒是我的小弟子估计也被你……”影月似笑非笑地说道。

　　“绝对没有，前辈就别开玩笑了。”李耀瀑布汗，这个第一次见面的前辈还真是彪悍啊。

　　妖姬根本就没有注意两人说的什么，还沉浸在刚刚的战斗中，尤其是两人穿梭在疯狂的箭雨中还潇洒自如的碰撞对战，彻底颠覆了她的观念。

　　她本来以为自己已经站在技术的最顶端，至少是玩家层面的。

　　至于盗贼这个职业，虽然不说如何如何，但还是有自信的，结果见到导师的盗贼，自己一比简直毫无招架之力。

　　她并没有沮丧，而是看到了动力，知道了自己导师的强悍，也找到了一点方向。

　　更让她吃惊的，李耀居然战胜了她的导师，尽管她一直觉得李耀厉害，但这次再次颠覆了她的观念。

　　多重震撼下，让她根本就没有回过神，等她回过神的时候李耀和导师正在谈笑风生。

　　两人也没有打扰她，都给她消化震撼的时间。

　　“导师，你们认识？”妖姬终于忍不住问道。

　　影月轻轻点头：“我高精灵的军团长、黑暗阵营的大领主，谁不认识，我可清楚的很呢。而且我告诉你，他可鬼的很呢，你虽然聪慧非常，但小心给他骗了。”

　　李耀不甘示弱地说道：“妖姬，你应该小心你的导师才是。恐怕到现在你还不知道她的真正身份吧，那可是我们黑暗阵营真正的大佬之一，尽管知道她的人很少，但那是他们级别不够。”

　　妖姬好奇地问道：“我略微有点猜测，只是不敢肯定。”

　　“嘿嘿，你猜测估计也猜不到。人们只是知道光明阵营的军情七处，是光明阵营的眼睛和阴暗中的匕首，却不知道，暗月组织强悍不弱于军情七处。双方明争暗斗，几乎是不相上下，要知道暗月不过近些年的组织，而军情七处可是数百年传承了。而你的导师影月就是暗月组织的魁首。奸诈、诡辩、狠辣，你才应该小心。”李耀说道。

　　“燎原小弟可真是看得起姐姐呢，我可是一个善良的人。”影月轻笑。

　　李耀无语，情报间谍头子，无情的杀手，你善良，谁信了你谁死的才不冤枉。

　　妖姬也无语，这才发愣一会两人就姐姐弟弟了，实在是。即便妖姬也迷糊了，虽然不知道导师这层身份，但导师想来孤傲高冷，向来眼高于顶，自己能成为她的传承者那是废了不知道多少工夫，完成了多少辣手的任务。

　　实际上也很好理解，李耀如今也是阵营的大佬了，实权的大领主、军团长，而且刚刚的战斗也证明了实力。

　　古神向来实力为尊，影月已经将李耀当成够资格平等对待的人物，自然不同。

　　“听会长的意思，倒是应该威名赫赫，为什么我却没听过。”妖姬更疑惑了。

　　李耀笑道：“这和暗月的规矩有关系，从来不显露于人前，知道有这个组织的都少之又少。而暗月的间谍和杀手更是除了魁首和大酋长之外，谁也不知道其他人的身份。而且影月魁首也是威名赫赫，只不过是在几个阵营高层而已。”

　　妖姬更感兴趣了，问道：“有具体的事情吗。”

　　李耀点点头：“自然是有，就说位面融合哪会吧。你以为混乱阵营为什么能那么快联合，为什么能低头。当初他们可是桀骜不驯的，阵营高层震怒。当时军情七处在暗月手下吃了一个小亏，军情七处的头提议和影月魁首比斗，但被拦下。协商下，双方换了比斗方式，那就是猎杀混乱阵营世界级的首领。”

　　“军情七处的头强悍非常，十天内，猎杀对方七个世界级强者，名声大噪。”

　　妖姬好奇地问道：“那导师猎杀了多少。”

　　“十个。”李耀说道：“当初两人约定出手十次，以猎杀世界级强者数量决定胜负。军情七处的头十次出手，成功七次。而影月魁首十次出手，十次成功，甚至有三个是高级世界首领。”

　　妖姬倒吸一口凉气，虽然李耀说的简单，但这件事绝对的不简单。

　　如果说开始刺杀还比较容易，但两人强势出手，连续的刺杀，让各个种族都有了防备。

　　后面肯定苦难重重，甚至还有陷阱，被很多世界级首领围攻都不新鲜，尤其是后面几次，别重重围杀下如军情七处的头一样全身而退已经是非常了不得了。

　　而她的导师居然没有一次失手，实在让人震撼。

　　怪不得，混乱阵营十天内接连死去十七个世界级高手，任谁都会胆寒，想要不屈服都不成。

　　“说那些有什么用，前不久还不是死灰复燃，反扑如此猛烈，连我们都被打的措手不及。”影月摆摆手说道……


第1933章 居然有竞争者

　　李耀摇头：“混乱阵营那些人种族众多，联合起来确实强横，如果真如同我们三大阵营这样的团结一致，那么整体的实力还要超过任何一个阵营。拥有这样的实力自然不甘心潜伏和压制，当初签订城下之盟，如今回过神的自然想要反扑，阵营之间的争斗从来都是残酷和没有规律的。”

　　“那些人狼子野心，若不是大酋长不允许我继续出售，我势必杀的他们闻风丧胆。”影月冷冷地说道。

　　“姐姐立威的目的已经达到了，如果继续杀戮反而没有必要，而且引起半神出手就不好脱身了。”李耀说道。

　　“你呀，年纪轻轻的居然和大酋长论调一样，一点锐气都没有。”影月无奈地说道。

　　李耀没有解释，也不用解释，影月同样知道，若是半神出手，她想要全身而退基本是不可能的。

　　一个人面对一个种族的盗贼可以偶尔出手，但若是认真起来也不是好惹的，稍有失误被缠住就基本会完蛋。

　　军情七处的头最后一次出手是重伤回来的，差点死掉，可见期间的凶险。

　　当，当，当！

　　门外又传来的敲门声音。

　　“进。”影月淡淡地说道。

　　这次进来的居然是六个人，其中有三个和妖姬的气质非常相似，打扮也差不多，都是落叶贼，而且都是美女。

　　李耀疑问的私聊妖姬：“这些人？”

　　妖姬说道：“自然也是导师的传承者，你以为都和女王一样，只有一个传承者吗。”

　　古神的成长死亡的几率太高了，尤其是盗贼更是如此，一个导师很少之带一个学生，女王确实是一个意外。

　　“你的导师让你提前早来这么长时间，看来还是看好你的。”李耀看到除了那三个盗贼，另外三个招来帮忙人也都是一袭斗篷遮蔽了侦查，不知道到底是什么人，但想来也是顶尖的玩家，不然也不会被找来参加这种几乎送死的任务。

　　“很好，你们四个都到齐了，而且也都找到了各自信得过的高手。这次试炼，既是对你们强者之路的考验，更是我第一顺位传承者的名分。这次在这个小世界中，你们可以互相敌对，甚至互相出手，我不会干涉。”影月已经恢复了如烟如雾的状态，声音强势霸道，让其他三个盗贼躬身行礼。

　　若不是亲眼见到，李耀也不相信影月这变换的速度，不仅仅是身形，更是气质。

　　“导师，小位面虽然小，但毕竟也是一个位面。我们都没有定位的钥匙，传送进去几乎是随机的，估计很可能碰不到，这样的话又怎么判定胜负。”妖姬第一个问道。

　　“这也是我们的疑问。”其他三个盗贼也说道。

　　“这个我早有准备，我在那个位面放了一件东西，也是我无意间得到的一件特殊的可以改变身份和属性加成的特殊传奇装备，我前面四盏幽灵马灯，你们只要带着它就能得到相应的线索，寻找线索，破解我留下的谜题，你们就能找到这件装备，找到这件装备，并且平安的完成试炼，将装备带回来就是胜利者。”影月的耐心的解释。

　　“导师，我还有一个疑问。这次试炼有时间限制吗。”李耀注意到问出这句话的虽然也是精灵，但眼睛是淡蓝色的，很显然，她是银色盟约的精灵，至少是没有被邪能侵染的高精灵。

　　“没有时间限制，胜利条件就是三点，完成这次强者之路，让实力得到升华。根据线索寻找传奇装备，然后保证不被其他的几个人抢夺到，安全的带回来。还有什么疑问吗。”

　　“没有了。”

　　四个落叶贼互相对视一眼，任谁都能感受到目光碰撞溅射的火花，就连妖姬都是一样。

　　虽然导师没有说第一顺位传承者的名头还有什么好处，但至少有好处肯定会第一顺位传承者优先。

　　更何况因为李耀的关系她知道了导师真正的身份，更是想要得到，加上李耀的支持，她也是信心爆棚。

　　“既然没问题了，那就准备出发吧。”影月带着众人来到另外一个房间，这个小房间内一个散发着黑暗力量的魔法阵。

　　随着晦涩的咒语，影月将一枚灰色的符文放到一个特殊的凹槽中。

　　“法则碎片，还真是大手笔。”李耀忍不住赞叹。

　　一般进入位面都需要坐标和魔法阵就行，但这种传送是随机的。第二种就是坐标魔法阵和法则碎片，这是可以群体传送的，要知道任何一个法则碎片对世界级首领来说都是无比珍贵的。

　　看似两种方法差不多，但真正了解这些破碎位面的就知道，第一种方法那真的和找死差不多，说不定就会传送到虚空乱流和各种危险的地方，这种传送有能量趋向性。

　　用这种方法传送人基本都是没实力没机会的而且又不甘心，想要走上强者之路的玩家，但这样传送的绝大部分传送进去就因为各种意外死亡了。

　　而第二种虽然也是随机传送，但这种随机是将人随机传送到安全的地带，诸如营地、庇护所等。

　　为了让四个弟子更好的完成强者之路，影月也是真的下了大本钱了。

　　在场的可没有菜鸟，都是第一批走上强者之路的顶尖玩家，自然对法则碎片不陌生，虽然没见过，但基本都知道这种东西的珍贵以及对世界级首领的意义，能拿出碎片，可见他们导师对他们的关爱程度。

　　而且若不是李耀说出来，他们甚至不认识，更不会知道他们导师牺牲如何的巨大。

　　“不用感激我，也不用看我。我现在培养你们，但等你们实力足够了，自然会用你们帮我做事，说到底还是我赚了。”影月说道。

　　几个弟子认真行礼，话是这么说，但问题是，他们如今不过高级首领，还是没有弥补本源的那种。

　　他们这次的目标就是为了弥补本源，成为种族级首领，能帮导师的忙估计得阵营级以后，甚至世界级才可以，那可真是遥遥无期。

　　“去吧，希望你们有人能压服其他人，这次不仅仅是看你们个人，还要看你们的际遇和人脉寻找的帮手了。”影月说完直接出了房间……


第1934章 初临

　　“怎么姐妹几个不说感情有多好，但也是一个导师的师姐师妹，以后估计还要经常合作见面。不过这次关系命运，我不会留手，也希望你们也不要留手。”那个高精灵盗贼说道。

　　“说的好，我们上次一起合作走强者之路都失败了。本以为还能继续合作，结果导师让我们竞争，虽然不理解导师的打算，但相比有导师的深意，我们自当全力以赴。”亡灵盗贼也说道，虽然是亡灵，但她的皮肤格外的白皙，有一种病态的美。而且亡灵的天赋强大。

　　“那就各凭手段吧。”众人纷纷进去。

　　就剩下李耀和妖姬两人的时候李耀问道：“不错啊，看起来关系还过得去。”

　　妖姬摇摇头：“也算是良性竞争吧，要说关系有多好也不一定，毕竟在一块的时间也没多少，说不上什么感情深厚，不过倒是合作过几次，关系只能说是不错。”

　　“那也不错了。”李耀说道。

　　“是不错，我可听说不少人为了竞争导师的第一传承者闹翻天的。”妖姬说道：“好了，我们也进去吧。”

　　两人同时进入了虚幻的门户中，接着一阵晕眩。

　　再次有意识，李耀发现自己出现在一个幽暗的环境中。

　　哗啦啦，李耀动弹一下才发现身上居然多出了锁链的碰撞声音，而且感觉到身体沉重无比。

　　李耀看向别处，发现这地方应该是一处牢房，他的双脚带着镣铐。

　　而妖姬则是在牢房的另外一边，斜靠着墙壁陷入了昏迷中，更让李耀吃惊的是，妖姬的样子发生了变化。

　　脸上多出了诡异的符文，头上居然长出了一对小巧的弯角。

　　李耀连忙拿出了一个镜子，发现在即也发生了变化，皮肤变的粗糙，身形也提高了不少，而且头上则是狰狞的弯角，身上同样多出了面纹。

　　李耀看了一下系统提示，发现半个小时前系统有提示。

　　“系统：被不知名的生物用献祭手段献祭成半恶魔生物，解除手段不明。变身阶段，体魄增强25%，吸血能力提升300，自身所有技能都发生变化，被主位面排斥。”

　　李耀并不奇怪，被传送到破碎的次位面，自然会发生各种异变，或者意外的情况，这种即将破碎的位面会出现太多太多不可测的事情，即便是相对安全的传送方式也不能避免。

　　李耀召唤出机械分身，即系分身也发生了变化，宛若一个高大的恶魔或者牛头人。

　　手里的大剑直接将李耀脚上和妖姬脚上的锁链斩断，但妖姬依旧没有醒来。

　　李耀发现其他的牢房居然也有人，不过并不是妖姬的师兄妹，有不少玩家，但更多是其他的生物。

　　不过李耀视野有限，只能少数牢房的情况，他们也在沉睡。

　　李耀尝试了一下，发现无论如何都不能将妖姬唤醒，李耀看了一下时间，就连自己也昏迷了半小时。

　　李耀有点不耐烦了，倒不是他的耐性不足，而是这件事透露着蹊跷，不过他也没有办法做出判断，他对一切知道的太少了，光一个仪式还不能推断更多的东西。

　　但有一点可以肯定，那就是不知名的生物转化他们绝对不会是出自好心，在这幽暗的牢房中，更是不能知道以后会发生什么。

　　而且两个小时的观察，让李耀彻底摸清楚巡逻生物规律。

　　没错，看似空荡荡的牢房有狱卒，而且时刻在隐身的状态，若不是李耀获得了瞳术，还不能捕捉这种诡异身影。

　　李耀将妖姬背在背后，顿时感受到了后背弹性柔软的触觉，不过他如今可没有别的心思，而是一脚踢在了牢门上，巨大的牢房本来就空荡荡的，声音巨大。

　　刷！

　　本来还在极远处的牢房巡查者骤然出现在了这边，身形也显露出来。

　　这是一个枯瘦如柴的可怕生物，和人差不多，但身形消瘦，高大，但佝偻着身体，身上的衣服破旧，甚至变成了布条。

　　他们手里居然是一盏幽魂马灯，他的皮肤宛若苦树皮，眼睛混浊，宛若死人一般。

　　“醒来了，你居然醒来了，祭品又少了一个，你为什么能醒来，安安心心的当你的祭品多好，如今还要让我浪费手脚。”

　　怪物的声音沙哑难听，宛若多少年没有说过话一样，而且更让李耀吃惊的是他们用的语言居然是远古通用语。

　　在远古，有两种语言，虚空语，这是古神带来的。而远古通用语说白了就是泰坦的语言，这些人居然用泰坦的语言，可见这个位面的古老。

　　“你是谁，这是什么地方，我怎么来得。”李耀同样用泰坦语回复。

　　“呵呵呵，外来者居然懂得我们的语言，果然与众不同，若是以前我们或许能沟通一下，但如今位面就要崩塌，你们这些外来者就是最好的祭品。能通过你们额血肉和灵魂来唤醒古老而伟大阿蒙，你应该感到荣幸，还是沉睡吧，沉睡吧，在梦中你会进入最美好的世界。”

　　怪人的声音宛若有一股魔力，让人意志不自觉的深沉。

　　看到李耀身形欢动，眼睛失去了神采，怪人露出了古怪的笑容，手里的马灯飞出无数蓝色光点。

　　然而，就在怪人调动马灯灵魂力量的关键时候，一道璀璨的光芒落下。

　　怪人的惨叫一声身形斜着飞了出去，轰然撞击在了远处的坚固墙壁上。

　　而机械分身则是站到了怪人刚刚站立的位置，李耀也恢复了神采，哪有一丝被迷惑的样子：“想要用精神力控制我，天真。”

　　轰！

　　马灯骤然闪耀，怪人的身影消失，但他身上的伤口太过巨大，的不断有紫黑色的血液流淌，完全暴露了他的位置。

　　虽然重力巨大限制了一部分灵敏，但对方的灵敏也一般。

　　机械分身脚尖一点，冲出去直奔怪人所在的地方。

　　“这不可能，你们这些外来者的武器怎么可以伤到我。”

　　他快速的后退，但冲过去只是虚招，到半路的时候，机械分身的身影骤然消失，然后从怪人的头顶落下。

　　怪人被震慑了心神，见机械分身跑过来，也做出这样的应对，结果机械分身从上空落下……


第1935章 阿蒙

　　“阿蒙，耀！”

　　怪人的声音尖锐到极点，刚刚一剑落在背后，带出了伤口太过巨大，直接将他重创，能瞬移一次已经是极限。

　　此刻他的状态已经不能继续瞬移，而且重伤情况下也影响了他的行动和灵敏，他唯有硬撼，这一招本身就快，而且太过突然。

　　无数的蓝色光点凝聚成了一个光盾，挡在了他的头顶上空，同时闪耀着无尽的光芒，仿佛要刺瞎人的眼睛。

　　然而李耀本身就是神眼，又有瞳术加持，自然不畏惧突然的强光。即便着光芒有特殊的效果。

　　轰！

　　大剑落下，光盾轰然崩溃，重新编程了无数的光点，大剑落再怪人的肩膀上，直接将他提着马灯的手臂斩落。

　　“不！”

　　怪人惊骇欲绝，居然不顾机械分身，而是扑向另外一个手臂的马灯。

　　“果然，一切的特意在这站马灯上。”

　　李耀眼睛闪烁着晦涩的幽光，但只是一闪即逝，即便是特意留意也难以发现，这和他以前发动神眼光芒爆射完全是两种极端。

　　怪人一下就顿住了，变的呆愣，对方已经被里要的精神力控制。

　　实际上，李耀本来的打算就是直接将对方控制，踢门就是吸引对方，对视的时候就发动了神眼，结果对方的马灯灵魂力量宛若形成了一个屏障，让李耀不能控制对方。

　　但当时只不过是猜错，不敢肯定，所以当机立断发动了机械分身，重创对方之后斩断对放拿着马灯的手臂。

　　接着再次尝试控制对方，这才一举成功。

　　“打开牢门。”

　　那个怪人嘴里念念有词，一个手臂划着诡异的符号，牢门轰然洞开。

　　“怎么唤醒沉睡的人。”李耀再次问道。

　　怪人呆滞的拿出了一个黑水晶一样的东西：“将圣晶放在捏碎沉睡的人眉心，吸收后就能醒来。”

　　李耀接过黑水晶神眼发动就看到了这个东西的大概石料。

　　黑水咒晶。

　　品质：普通。

　　可以用于镶嵌，攻击的时候附带精神攻击。

　　可以弥补本源，弥补种族级首领一下的本源力量。

　　可以提升品级，是后可以增长一丝品级，积累到百分之百可以提升一个小品级。普通品质水晶上限为高级首领一下。

　　注释：被梦咒位面的生物称为圣晶。

　　李耀挑眉，没想到现在就碰到了可以弥补本源和提升品级的物品。

　　每个次位面的东西不同，而且这个梦咒位面李耀也没有听说过。

　　也就是说，这个位面只是被少数人知道，而且很快就会崩溃，不管是自然消散还是被强者盯上猎取世界意志，获得法则碎片，都对这里不是好事情。

　　李耀不知道也不奇怪，而且这个位面真的快要崩溃了，这个怪人以前肯定和主位面的人形生物差不多，但如今已经诡变，身体大部分技能已经失效，比如五脏六腑，大部分变的不可测。

　　身形也扭曲变异，等位面彻底崩溃，他们要么消亡，要么就是被扭曲成残暴虚空生物。

　　李耀将妖姬放下，然后捏碎了水晶，点点的光芒融入到了眉心，接着留下了一个细微的黑色竖痕。

　　妖姬很快醒来，疑惑的扫视了一眼，轻声地问道：“看来我们发生了意外。”

　　“福祸相依吧，也不全是坏处。”李耀将事情说了以下。

　　妖姬片刻间就恢复了清醒：“确实福祸相依，我上次和导师其他弟子合作，结果忙活了两天，每个人只是获得了三四个黑水晶碎片，只不过将我们的本源弥补到精英，想要提升到银英起码要上百个水晶碎片，结果这才一个水晶将我的本源就提升到了银英级，看来碎片和水晶的兑换率是100比1。”

　　李耀将手里的小布袋递给了妖姬，妖姬一看，里面居然有十几个水晶。

　　“这么多，一个狱卒居然这么多水晶。”妖姬惊讶。

　　“据我所知，他们应该将这种水晶当成了食物，十几个可不多。如果我计算的没错，你需要一百个普通水晶才能将本源提升到首领级，越往上越难。提升本源、提升品级、还需要融合你的强者之路，加起来不知道需要多少，看来还需要找更高品质的圣晶才行，这个狱卒虽然不是阵营级，但战斗力强悍，比一般的阵营级强大，生命力也顽强无比，而且这里重力诡异，我们需要好好探索这里，然后再做其他的计划。”

　　妖姬将袋子给李耀，李耀没接受：“我已经阵营级了，普通的水晶对我完全没有任何效果，强者之路也没用。我的机缘应该是世界意志碎片。”

　　“好吧，那我就不客气了。”妖姬也不矫情，直接将布袋收起来。

　　“这里重力巨大，应该是主位面的三倍左右，你要好好适应，不过这次我们被强制异变，也算不错，算是好处了。”李耀说道。

　　“属性是增加四分之一，技能也增强了，不过貌似被主位面排斥，应该只能在这里变化。”妖姬说道：“确实比我上次来轻松不少。”

　　“也不一定，说不定会成为战斗形态，你当成变身技能好了。”李耀说着又看向怪人，问道：“这里是什么地方，位于梦咒位面什么方位。”

　　狱卒呆滞的回答道：“这里是钟城，被称为最古老的阿蒙祖神陨落之地，这里是梦咒位面的最东方圣神山脉，往东是虚空风暴肆虐的混乱海，西方是中土。”

　　“你们是什么人？”李耀继续问道。

　　“我们是沉睡了数万年朝圣者，位面崩溃，山河崩碎，圣城出现，我们也被阿蒙的意志唤醒了十几年，如今我们都加入了圣教。”

　　“你们的目的是什么？”

　　“我们圣教的目的就是唤醒沉眠的古老诸王，然后集合力量根据阿蒙的指引稳固破碎的世界。”

　　“那抓这些人做什么，为什么要让他们异变。”

　　“这些人没有圣血，必须通过意识让他们获得圣血，获得阿蒙的力量血脉，然后献祭掉才能被阿蒙吸收，从而让阿蒙力量更强大。”

　　“走好。”机械分身一剑将被控制的狱卒斩首……


第1936章 权衡

　　“为什么杀了。”妖姬疑惑。

　　李耀说道：“我的控制虽然没有时间，但对方精神力越强，我消耗的精神力以几何倍消耗，得不偿失，既然该问的都问了，那就没有必要留着了。”

　　这时候，两个黑气飘入了两人的身体。

　　“还不错，相当于五个普通黑晶，果然品级够高，你收获怎么样。”妖姬问道。

　　李耀摇摇头：“如果以普通黑晶计算，我得到的大概相当于几百黑晶吧。”

　　“这不对，我上次来和她们组队，就是不动手得到的也差不多。”妖姬皱眉。

　　“应该是和自身的实力有关系，实际我们得到的一样，关键是能吸收多少的问题。”李耀分析到。

　　“嗯，也有可能。”妖姬说道：“咦，还掉落了东西，怎么没钥匙。”

　　掉落的东西不多，一个布袋，布袋里也有几个普通品质的黑晶。一盏马灯。

　　银魂灯。

　　品级：蓝色精良。

　　类别：照明类配饰（可以提着，可以挂在坐骑和腰带上）

　　力气：5%。

　　灵敏：5%。

　　全部康祥：5%。

　　和世界的契合度：15%。

　　幽魂引：杀死的敌人灵魂会被困在灯内，提升灯的品质。

　　幽魂技：幽魂盾、灵魂闪烁、幽魂斩、幽魂冲击。

　　被动：幽魂之躯（免疫2%的所有伤害，随着品质的提升而提升）

　　装备条件：无。

　　注释：阿蒙圣教的身份象征。

　　“比老师给我的灯强了两个等级。”妖姬说道。

　　“算是好东西，这是逼着我当杀神吗。”李耀无奈地说道。

　　这种成长性的装备最闹心，而且还是靠着杀人提升的，而且还囚禁灵魂，实在有够歹毒的。

　　“反正要杀怪，不刻意就好了。”妖姬说道。

　　“也是，我倒是希望吞噬其他的马灯内的灵魂。”李耀说道。

　　“咦，说不定导师得到的时候品质足够高，就是导师自己的马灯吸收了送我们几个马灯内灵魂力量，这才降低了品质。”妖姬眼睛一亮说道。

　　“还真是有点可能，不过这不是主要的，还是先找到你到时让找的东西吧。”李耀摇摇头，他到不怎么迫切。

　　想要获得世界意志碎片和法则碎片可不是那么容易的，至少要将这个世界摸透，了解清楚了才能行动。

　　就是世界级的强者也要小心小心再小心，更何况是自己，如今他除了机械分身，别的宠物都感应不到，更是需要小心了。

　　“这里有点偏，我来过这个位面两次，两次传送应该都在中土，这次到了所谓的圣山钟城，也不知道距离导师的任务物品有多远。”

　　“不用担心，这个测试比的可不是谁先找到东西，这个完成强者之路过程就需要时间，这段时间足够我们抢夺过来了。”李耀说道：“走吧，我们出去探查一下，看看到底什么情况。”

　　“貌似门在那边吧，虽然锁着，但没钥匙啊。”妖姬指向另外一个铁索门户。

　　“是你错了，门在这边，那边虽然也是门，但是个陷阱。”李耀说着已经到了墙壁变。

　　在妖姬的眼中，李耀半边身体已经陷入到了墙壁中。

　　妖姬到墙边伸手，结果依旧是墙壁，他用匕首攻击，结果溅射火星，坚固无比。

　　“这是？”妖姬疑惑。

　　“你的狂人等级不够，在你眼里这是墙壁，而且是真正的墙壁，但在我眼力，这就是一道开着的门户。”李耀说道。

　　妖姬一愣：“你将狂人等级提升到了多少。”

　　妖姬也不由的不惊讶，要知道，她的狂人等级提升到了6级，已经几乎寸步难行了，这么高要是没有李耀，她根本就不想尝试了。

　　就如同李耀说的，若是没有李耀，她只能选择哪个陷阱的门户。

　　李耀说道：“我说了，我的目标是世界意志碎片，最低要求就是九级才能接触，不然的话，就是世界意志碎片放在眼前也不认得，也用不了。”

　　“那我提升到九级？”

　　“嗯，九级吧，不然根本就看不到本质的东西，会错过很多大机缘，尤其是这里是所谓的圣城，机缘更多。而且我运气不好，狂人等级太低，我收货会更少。”李耀自嘲道。

　　“你还运气不好，你这话要是说出去，绝大部分玩家都会鄙视你。”妖姬不断的提升狂人等级，等到了九级果然墙壁变的虚幻，世界也不再是昏昏沉沉雾气蒙蒙的了，反而显得清晰。

　　而六级看到的门户却变得扭曲诡异，显得非常不正常起来。

　　“走吧。”李耀说道。

　　“等下，貌似其他牢房内不少玩家吧，要不要？”妖姬隐晦地说道。

　　若是不了解妖姬的话，肯定会觉得妖姬好心，但李耀却懂她的意思。

　　这里既然是所谓的圣城，必然危机四伏，救了这些人倒不是为了让他们感激，就算不能让他们探路，也能让他们扰乱视线，发现以后不至于全力追捕他们两个。

　　“还是算了，他们狂人等级基本在三级以下，你看那边，那是三级以下才能看到的门户，那边估计更是死路一条，根本就不能逃生，起不到作用的。而且就算提升到了九级，那么他们这些人估计一个怪都打不过，更没啥用。”李耀说道：“机械分身回来了，另外一边暂时安全，我们走吧。”

　　两人出了牢房，出现在一个陈旧古老的走廊内，妖姬问道：“不对吧，你肯定还有其他的目的。”

　　李耀无奈地说道：“被你看出来了吗，好吧。刚刚你也听说了，这些生物和被囚禁的玩家都是祭品，献祭给这里扭曲的世界意志阿蒙的。但我实话告诉你，位面崩溃几乎不可更改，只是时间早晚而已。但世界意志的强弱，对我们得到世界意志碎片和法则碎片多少有很大的影响。看祭品的数量，这是大型的献祭，阿蒙的意志会变的更庞大，这对我来说也是好事情。”

　　“果然够狠。”妖姬摇摇头就不说什么了。

　　李耀说的没错，传送到这里本来就是一个死，死的有价值一点自然是好的。

　　而且她也醒悟过来，他们手里的黑晶有限，就是救人能救下几个，有那么多诗经，她的本源足够提升到中级首领了……


第1937章 机会

　　两人有惊无险的走出了走廊，然后才发现他们居然在一个巨大而辉煌的城市中，只不过这个城市充满了沧桑的气息，显得腐败、陈旧，缺少生气。

　　只有不时传来的诡异嚎叫才表明这个城市还有生物存在。

　　“奇怪了，这是一个监牢，怎么会让我们这么简单的离开了，而且除了刚刚的怪物，没有碰到其他的生物。”妖姬皱眉说道。

　　“两个可能，一种就是有什么重大的事件要发生，所有人都朝着那边聚集了，而且刚刚那种怪物肯定不会太多。第二种就是我猜测的，我们狂人等级的原因，不过现在我们的视角太窄了，我们到那个建筑的顶端看看再说。”

　　李耀指着远处不远处一座高大的建筑说道。

　　“那边的门口是交叉的刀剑，以前应该是军事场所，不过门户坍塌，建筑也不完整了，应该荒废了。”妖姬判断。

　　两人都能潜行，一路小心前进，又发现了一个守卫，相比牢卒弱了不少，让妖姬对战。

　　妖姬对付一个还算是应付的来，但一个也是极限了，可见这里怪物的强度，这明显是一个低级巡逻的，李耀控制精神，居然还没有那个牢卒知道的多。不得已杀掉，又获得了几个黑晶。

　　而妖姬的马灯吸收了对方马灯力量提升到了优秀级别。

　　这个世界重力诡异，即便两人都是高灵敏的，爬上建筑顶端也废了不少力气，不过还好这个世界攀爬的道具之类还能用，倒是省下了不少力气和时间。

　　但上来容易，下去可没有那么容易，如此重力，跳下去就是李耀也没有把握全身而退，毕竟刚来这个世界，重力还没有完全适应。

　　翅膀倒是可以滑翔，但那是找死的行为，肯定会被发现。

　　这个建筑的顶端已经是城市最高的建筑之一，视野也是相当的好，整个城市几乎是一览无余。

　　“这以前肯定是一个伟大的城市，居然建立在群山之间，不过貌似有点诡异啊，城市之外貌似就是肆虐的虚空，群山在崩溃的样子。”妖姬皱眉。

　　“你看到城市飘荡的紫色气息了吧，这应该是这个世界意志阿蒙的气息，这些气息才暂时稳定住了这边的空间，不然在就被虚空风暴撕碎了。”李耀解释到。

　　“外面有不可测的危险，我估计导师将东西放在中土，还需要找一个简单的办法到那边，就是不知道这里有没有传送阵。”妖姬说出了自己的担忧。

　　“嗯，影月虽然有点难为你们，但应该不会将东西放在这里，平时这了可不会这样松懈。你也看到了，就连你这种程度的身手对付一个普通的卫兵已经是极限，平时防备比较严的时候，一队守卫就能让玩家寸步难行。”李耀说道。

　　“平时戒严吗，监牢也就那样吧。”妖姬毕竟对次位面了解不深，不是很理解李耀的判断。

　　“刚刚我还不肯定，现在我肯定了。”李耀指着左边一个建筑说道：“你看，那边应该就是我们过来的牢房，你发现什么异常了吗。”

　　妖姬开始还没注意，听到李耀提醒才仔细看，果然看到监狱的标志。

　　“不对，我们出来的时候明明就在内城墙上了，那监狱位于城墙外面，中间和隔着不少建筑，这……”

　　李耀解释道：“说白了，这是高阶通道，并不是给普通人用的，只有狂人等级九级以上才能看到并且通过的通道。如果我想的没错，就是当年这座城辉煌的时候达到九级的生物也非常少，恐怕是这座城市的高层。不仅仅是牢房，就是城市的其他建筑也差不多。总体来说这个城市的道路或者门户分成四重，三级以下、六级以下，九级以下，以及九级之后。不过还需要进一步论证。”

　　当，当，当，当，当……

　　悠扬的钟声回荡在城市中，两人就看到本来空荡荡的城市居然开始有人影，一个个人影出现。

　　而且从各个方向，朝着城市中心汇聚。

　　“我猜测的果然不错，这个城市的阶级果然返程了四重。你看那些没有武器怪模怪样的人，应该就是平民，他们的狂人等级应该在三级以下，对我们威胁不算大，但也没有什么价值。”

　　“第二重应该就是带着普通马灯的人，他们的马灯应该是普通或者优秀级别的，应该是城市中产阶级，有些资本，但没有什么权利，他们的狂人等级应该在三级到六级。”

　　“第三重就是我们刚刚杀那些人怪物，他们有强力的武器装备，并且掌控城市，是这个城市的领导层。”

　　“第四层，应该就是那些穿着祭祀袍的家伙，这些祭司虽然看着瘦弱，看起来就如同怪头娃娃，但绝对是这个城市的决策层，掌控权威，或者和所谓的阿蒙沟通，他们的狂人等级应该在九级以上。”

　　仿佛为了印证李耀的话，已经到中央广场众人果然分成了阶层，祭祀袍的那些人在最中央，有武器装备的外层，普通的平民在最外层。

　　“本来想要直接离开的，但现在看来他们就要祭祀阿蒙了，你看，牢房那些人被带出来了。”

　　随着李耀的指点，妖姬看向牢房的方向，果然不少马车后面堆积着大量的睡死过去的人，有玩家，有其他的生物。

　　妖姬不由的打了个冷战，要不是有李耀，这次她也会成为其中的一员。

　　一般来这种地方都有替身偶，但这种情况，恐怕被献祭也不会恢复意识，更不要说使用替身偶。

　　不使用替身偶死亡就会回到主位面，那损失即便是超级高手也损失巨大，不好承受。

　　“那你的打算是？”妖姬问道。

　　李耀笑笑：“你怎么到这里就变得这么谨慎了，要知道，这里可是所谓的圣城，宝贝肯定不少，随便搜罗一下估计就能得到不少好东西。然后，如此庞大的祭司，灵魂能量巨大，正是提升我们马灯的好机会，不试试就离开，太可惜了。”

　　“倒是我胆小了，不错，如此重要的祭司，除非天大的事，不然肯定不会中断，这倒是一个好机会。”


第1938章 诡祭

　　说是打劫，实际上的也带不走多少东西，就是李耀的背包巨大，在不能开启构架空间的情况下，也只能带走一些体积小的东西罢了。

　　不过即便是这样的两人也打算做这一票，这种好机会不把握实在是浪费了，若是能弄到真正的珍宝，那就赚大发了。

　　此刻巨大的广场上聚集了大量的人，而且宛若鬼魅一样出现，汇聚，宛若无穷无尽。

　　“实在太诡异了，这些人平时都隐形生活吗，明明刚刚看起来宛若一座死城，怎么现在出现这么多的人。”

　　加上他们都是扭曲的怪异模样，那可真是宛若鬼魅一般，配上如此阴森的环境和那些惨绿的马灯，虚空阴暗，星河呈现，宛若鬼蜮。

　　“街道上很多棺材，显然不是埋人用的，而且我注意很多破碎的房屋中都陈列棺材，显然，他们平时都沉睡在棺木中。而且那个狱卒说这里是曾经的圣城，沉寂了无数的岁月。”李耀面色沉静地说道。

　　妖姬一愣：“你的意思是说，这个城市实际上被封印，或者发生了不知名的变故。让城市的人都打造了棺木让自己陷入沉眠，这些人都是沉睡了不知道多少岁月的怪物？这未免也太可怕了。”

　　“现在了解的资料太少了，我也不敢肯定，只不过是猜错。不过一会我们到神殿的内部去看看，也许能有一些收获。”李耀看向神殿的方向，哪里也不断有人显现出身形。

　　远处，说是广场，实际上宛若一个罗马竞技场，这里显然不是竞技场或者用来表演的剧场，是真正的为了某种仪式而建造的宗教场所。

　　那些监牢中人被一车车的拉进来，两人看过去不仅倒吸一口凉气，接到形成了一条连绵不绝的长龙，一辆辆车上都堆满了人。

　　这时候，最中间的位置随着咔咔咔的声音裂开，呈现在众人面前的一个巨大的深坑。

　　深坑周围升起了一个个带着诡异符文的石柱，每个石柱上都带着很多钩子，那些钩子闪烁着幽幽的光芒。

　　大量士兵将一个个沉睡的人拖到深坑边缘，然后随着闪耀的刀光，这些人的喉咙被割开，深紫色的血液喷涌到下方的深坑中。

　　释放完血液，这些尸体也被丢到了深坑中。

　　而那些沉睡的玩家被区分开，并没有放血，而是残忍的挂在了那些钩子上。

　　而且随着钩子刺穿他们的身躯挂在石柱上，那些玩家都醒过来，但他们疯狂的嘶吼，张开嘴巴，更诡异的是，他们没有丝毫的声音发出来。

　　宛若鬼蜮的场景和怪物，残忍巨大血池，可怕的仪式，加上自己被挂在石柱上，那种恐惧几乎不是玩家能承受的。

　　“他们都是超级高手，意志强大，精神力也不弱，即便刺激巨大也不至于意识崩溃，所以系统根本就不允许他们强制下，好惨了，幸亏你醒的早，不然我就是其中的一员了。”

　　尽管说过一次，但看到这种场景，妖姬还是心有余悸。

　　“次位面可不是随便来的，这种诡异的仪式下，同样没有使用替身偶的机会，他们完了，估计会形成心理阴影，半年后也未必能缓过劲，不知道以后还敢不敢进入次位面了。”李耀声音里反而带着幸灾乐祸。

　　“本以为被食人魔或者鹰身人抓住就是最残忍的了，和这个一比，简直是小儿科，我估计他们大部分人一辈子吃不得血豆腐了。”妖姬叹息一声：“而且发不出声，不能下线，咦，貌似那边那个被吓尿了。”

　　“嗯，这个石柱和钩子有法则的力量，他们被剥夺了行动和声音能力。”李耀发动神眼，啧啧说道：“都顺着裤子流下来了，果然是吓尿了，还超级公会的顶级高手呢，这胆子也太小了，看他五大三粗的豪气云天，实在是。”

　　“是啊，只有在特殊的时候才能看出一个人的真性情。”妖姬对那个人也有印象，是十六强战队中的主力队员，也拥有不少的粉丝，公众形象极好，而且豪放胆色过人，没想到会这样：“不对啊，其他地方看不到，对面柱子应该能看到吧，肯定不会愿意当着其他人丢人吧。”

　　“你看他们的眼神迷茫，显然视力也受到了影响，这个祭祀实在诡异。”李耀若有所思地说道：“嗯？被守卫杀了，果然胆量不够，连当祭品的资格都没有吗。”

　　那个被吓尿的玩家被一个守卫直接砍杀，然后一个祭祀的灯笼，骤然喷出了蓝色的鬼火将那个玩家笼罩。

　　碰！

　　之间玩家变成了一堆骨头，他身上传奇一下的装备也燃烧起来，最终化作了灰烬，而更好的装备则是散落一地。

　　背包中的东西不断的崩碎，接着品质低的东西也被焚烧。

　　“这，果然不能使用替身偶。更可怕的是，这一下被彻底洗白了。”看到崩散一地钱币妖姬目瞪口呆：“这个后果太严重了，就算不掉等级那身上所有的东西消失，损失也大了。”

　　“这些家伙真够倒霉的，基本不能找回了。就算他们有勇气继续传送，也不一定能传送到这边，再退一步说，就算真的传送到这里，也没有实力和资本重新夺回来了。”李耀平静地说道。

　　上一世，他不仅是一次被在次位面失去所有东西。

　　让人尴尬的是，你来次位面不全盛状态，一身好装备基本是找死，但一身好装备，若是倒霉碰到这种情况几乎将会变的一无所有。

　　“走吧，仪式快开始了，我们也行动吧。”妖姬心里有点不舒服，想到自己差点成为其中的一员，心里也别扭。

　　“不着急，这种大型祭祀估计要持续几个小时，这才是准备阶段，连开始都算不上。在等一会，我在收集一会素材。”李耀说道。

　　妖姬一愣：“什么，你都拍摄下来了？”

　　李耀笑笑：“是啊，你不觉得这能做一个很好的教程视频吗。即将崩溃的次位面可不是那么好玩的，现在什么阿猫阿狗都进来了，这个视频会告诉他们，替身偶不是万能的，而强者之路第二阶段也不是什么人都能走的。”


第1939章 发展

　　“说的有那么一点道理。”但妖姬面色古怪地说道：“不过你确定不是为了曝光这个被吓尿裤子家伙，故意让他被所有人知道？”

　　“怎么可能，我是那种人吗。”李耀不一本正经地说道：“我是真的想给大家提个醒，没有绝对的把握最好别进即将崩溃的次位面。”

　　“是。”妖姬吐出了一个字，至于是哪个，自己领会吧。

　　李耀摸摸鼻子，却毫不犹豫的将视频给发到了论坛上。

　　“咦，我想起来了，貌似这个家伙的公会也参与了进攻我们主城是吧。”妖姬突然想起来了什么说道。

　　李耀一本正经地说道：“有嘛，不记得了。”

　　妖姬无语，更加确定了什么事情。

　　李耀可是很少发论坛的，但那不代表关注李耀的人数少，相反，关注他的人海了去了。

　　所以李耀帖子发出去瞬间就被无数人看到了。

　　《论次位面的危险性，进入的时候需谨慎》

　　这么一个标题，让人不禁联想到，难道是燎原吃亏了，于是纷纷开始看视频内容。

　　这时候的设备完全可以让人身临其境，而且人们也习惯了带入到场景中，近距离的观看。

　　然而，场景太过惊悚，鬼蜮一般的可怕城市，扭曲的生物成千上百的汇聚到了一个广场。

　　接着就是恐怖血池和石柱，那些生物宛若被宰猪一样放血，而平时高高在上的超级高手更是宛若死狗一样被挂在石柱上。

　　这一刻也算是原形毕露了，他们甚至可以将视角拉近到某一个玩家的跟前。

　　很多有名的高手都被认了出来，接着无数玩家的观念崩溃，简直难以相信，他们崇拜的高手在这种情况下竟然如此不堪，丑态毕露。

　　当然也有很多人理解，不能下线，不能动作，甚至连声音都发布出来，那种恐惧不是一般人能够承受的，没有崩溃下线已经说明这些人心理素质不错了。

　　然而，理解是一方面，曾经的崇拜却也不断的淡化，那些高手在也不怎么神秘了。

　　他们甚至看到了一个女神级的玩家，拥有男粉丝无数，是许多宅男的梦中对象，圣洁、高贵、完美无瑕，但此刻满是恐惧，涕泪横流，无数人的心都碎掉了。

　　然而，广场一片寂静，没错，几乎没有任何声音。

　　只有放血那种喷涌流淌的声音，无数人悄无声息的注视着这一切，没有任何交流和声音，显得格外的血腥恐怖。

　　就在这种情况下，稀拉拉的水声传来，声音虽然不大，但在这种情况下显得格外的清晰。

　　看视频的人连忙将视角调动过去，然后看到一个被挂着的玩家裤子湿了一片，靴子中流出了一些液体，落在地上。

　　所有人都明白了，这尼玛是被吓尿了。

　　接着就是被侍卫杀死丢弃，而观众们也看大了他的脸，认识他的人也不是，顿时宛若天雷，不敢置信。

　　视频最后，是极远处一座高大建筑的顶端，栏杆的后方，一个披着斗篷的身影，一个是妖姬，两人坐在建筑后面，正饶有兴趣的看着广场，还说着什么，接着视频结束。

　　帖子下方恢复无数。

　　“燎原大神真是不鸣则已一鸣惊人，我服了。”

　　“真是天雷滚滚啊，毁三观。”

　　“我的妈，不愧是燎原大神，不出手则已，一出手就是天雷滚滚。”

　　“列举一下我看到的名人、战队高手和大神，以及所属公会，猫咪公主，万众梦中情人……”

　　“疯了吧，燎原大神确定不是引战的吗。”

　　这个回复被李耀回复：“不要污蔑我，小心我告你诽谤，我再次声明，这是为了提醒，不管你们信不信，反正我自己信了。”

　　“我信了。”

　　“我也信了。”

　　“大神你别说了，我们信了还不成。”

　　“我的疑问是，被吓哭不算啥，这么诡异的场景，谁上去谁崩溃。关键那个被吓尿的叫做顶天立地伟丈夫大神以后怎么见人，这回真是糗大了吧。”

　　“我佩服楼上的勇气，我帮你问问他本人@顶天立地伟丈夫。不要谢我，谁让我是活雷锋。”

　　“楼上太坏了，不过我喜欢。”

　　……

　　回复越来越多，不到十分钟回复就多达数十万条，接着视频直接上了排行榜，官方没啥说着，还没看视频就直接置顶，就是这么霸气，也是对燎原影响力的信心。

　　这件事，短时间内就宛若风暴一样传开，很快这个公会就知道了。集体下线，跑到了伟丈夫的卧室门口，因为到现在伟丈夫游戏下线，但还没出来。

　　会长怕出事情，直接动用备用权限开启了门户，然后带着战队和公会重要人员一起进入了卧室。

　　卧室内杂乱无比，没有一件完整的东西，这一点众人毫不奇怪，毕竟任谁碰到这种事也受不了啊。

　　而他本人更是蜷缩在了房间的角落抱着头，看到众人抬起头，那真是涕泪横流，这一点众人也不奇怪。

　　然而，让人不敢置信的是，乱糟糟的床上有一幅画了地图的床单，还有一股难言的味道，很多人面色古怪。

　　伟丈夫也是面色惊恐：“你们进来敢什么，给我滚。”

　　说着更是将床单胡乱的卷成了一团。

　　只有会长和战队经理没有出去，经理更是说道：“咳咳，有人吧你在祭祀场的事情发到了网上了。”

　　伟丈夫一米九的大个子，闻言茫然地说道：“谁？”

　　“燎原最了一个教程，最后就是有你，算了你还是自己看吧。”会长将连接发到了通讯器上。

　　两人都想到了，这是燎原的报复，但你还说不清，人家没有直接拍摄你，而是拍摄的诡异祭司，人家也说了，这是教程，告诉大家次位面的危险。

　　“燎原，我操……啊……”

　　伟丈夫大吼，一脚踹到了实木的桌子上。

　　“医务室，快到医务室。”

　　看到伟丈夫的抬走，经理和会长相对无言。

　　经理摇摇头：“你说你们招惹那人干什么，这回唉。”

　　会长也满脸苦涩，虽然丢人的是伟丈夫一个人，但就是战队都会受到影响。

　　两人没有提他真正尿床的事，因为看到的人太多了，公会也不是铁板一块，和伟丈夫不对付的人也有……


第1940章 横财

　　一波未平一波又起，某俱乐部内部不愿意透露真实身份的人给某媒体提供了资料。

　　伟丈夫现实里房间七零八落的场景，以及伟丈夫现实中涕泪横流的场景，以及一副非常不雅观的床单上的地图被曝光。

　　风暴更加的剧烈，无数玩家看到伟丈夫伟岸的身影，和涕泪横流和地图形成了鲜明的反差。

　　游戏里，李耀扫几眼妖姬给他看的画面，满脸愤怒地说道：“这些个无良媒体实在是太过分了，这种事情居然也给保曝光，这让人家以后怎么着女朋友。”

　　“貌似是你先曝光的吧。”妖姬说道。

　　“你不要瞎说，我要展示的是残酷的祭祀场景，好了，祭祀真正开始了，我们也开始行动吧。”李耀说着直接离开了原来的地方。

　　妖姬无语，这么闹，别人人家没女朋友了，就是有女朋友估计也会分手吧。

　　而始作俑者却根本就不承认，又看了一眼被盛满了血液的血池无奈的摇摇头。

　　那些玩家只能自认倒霉了，不仅仅受了惊吓，等他们下线还有第二重惊吓等着他们，他们丝毫不知道他们已经更加出名了。

　　她也没辙，要不是有李耀在这，光她自己，她会毫不犹豫的离开，不想呆在这里，实在是太危险了。

　　对于救人，那就更是无稽之谈，纯属找死的行为，就是李耀救人都不可能，不要说她了。

　　绝大部分生物都参加祭祀，其他地方几乎没有人，但也不是没有倒霉的被分配巡逻的守卫。

　　但基本都是单个守卫巡逻，李耀轻松的将他们猎杀，面对一个小队的话，李耀应付起来也有巨大的危险，但面对一个就简单了。

　　“这个小型的庄园应该是一个祭祀宅邸，我们时间也不算太多，有留下足够的时间来搜索神殿，所以这里直接到主人住的地方找找看就行了。”李耀说着直接找到二楼最华贵的房间。

　　“果然是住棺材，这棺材很华贵啊，看来真如同你说的那样，这里的人都住在棺材内。”

　　妖姬走到旁边一看，顿时惊呼。

　　李耀也上前，一看：“好家伙，这货还真有钱。”

　　棺材内没有金币之类的，但下层铺了一层金砖，上面更是各种颜色的宝石，都是满级以后的才能得到了珍稀宝石。

　　这些宝石可以用来做珠宝首饰，做出来最不济也会是史诗级，而且带着特性的那种，小部分一看就是传奇级别的料子。

　　更有几个拳头大小的传说级宝石，绝对顶级属性，若是做成装备绝对是传说级的首饰，分割开、附录符文，也是最顶级的镶嵌宝石。

　　用来制作法阵，当成节点，或者施法材料，都是顶级的货色。

　　精良级的碎宝石无数，数百颗史诗级紫宝石，几十颗传奇宝石，八颗传说宝石。

　　更让两人目瞪口呆的是，棺材中间漂浮着一枚篮球大小的泛着白色光华的月亮石。

　　“这是最顶级的月亮石，有这个，我们公会的大阵威力起码增加三成。”即便是见惯了好东西的李耀也惊到到了。

　　要知道，上一次收缴种族级的宝库宝石数量虽然超过了这里，但传说宝石也不过三个而已，这里却有一颗顶级的月亮石。

　　可以想象到传说级宝石的珍贵程度了。

　　“快收起来。”李耀连忙不断的将宝石放进背包。

　　“这绝对不是普通的祭司应该享受到的待遇。”妖姬一边收东西一边说道。

　　“不管这些，搜刮干净，可惜啊，时间不够，背包也不够，不然我真想搜刮了这座城市。”李耀叹息道。

　　“会长，咱们能不能知足一点，你看看别人还在石柱上凄惨的挂着当祭品，咱们幸运的搜刮东西就不错了。”妖姬刚说到这就拿起了一块金砖忍不住惊呼：“这居然不是黄金，而是氪金，卧槽，这回真是发大财了。”

　　“淑女，淑女一点。”李耀反过来调侃她。

　　两人激动不已，但手脚可一点都不慢，几分钟就将华贵额棺材内的东西收敛一空。

　　“这是避尘珠，不仅仅可以免除尘埃，更是可以保持元素平衡，维持合适的温度，月神殿月神像如果有了这东西可以不回蒙尘，月神应该感谢我啊，我自己都舍不得用。”李耀将一个珠子放在构架空间内。

　　“还有这个枕头，也是好东西啊，你用吗。”最后一个泛着淡淡光滑的玉枕。

　　“还有怪物的头发好恶心，我还是算了，我用不到。”妖姬想要用，但看到枕头上居然有一根绿色的毛发，顿时恶心的不想用了。

　　青玉枕。

　　品质：传说。

　　类别：辅助类。

　　枕着枕头睡眠或者下线获得相应的加持。

　　1，无论在什么地方，等于在旅馆睡眠。

　　2，每一个小时获得三倍于旅馆睡眠的经验BUFF。

　　3，每三个小时获得一次白天前日白天获得总经验的10%经验。

　　4，睡眠超过四个小时以上获得精神百倍的BUFF，主属性提升5%，力气提升35，灵敏提升45，持续二十四个小时。

　　使用条件：等级30以上。

　　这绝对是一个好东西，李耀笑笑：“你不用，我也不需要，还是放公会仓库吧。”

　　“嗯，别人不知道来历，应该不介意被一个怪物用过不知道几万年吧。”妖姬深以为然。

　　“可惜了，这棺材也是好材料。”李耀不甘心地说道。

　　看着空空如也的棺材，妖姬无语。

　　“这个家伙不简单，说不定有暗室，刚刚他的书房我们看过了，很普通，本来没什么，但卧室如此奢华，书房简单的过分了。”

　　李耀说着发动神眼不断的扫视整个房间，很快眼睛一亮。

　　“这幅画有问题。”李耀说道：“其他地方还好，但这幅画很普通的抽象画，就算看没必要拿下来吧，上面居然有指纹，显然取下来过。”

　　李耀说着将油画取下，看起来还是普通的墙面，但李耀伸过手，手臂直接没入了墙壁中。

　　“幻象？”妖姬一愣。

　　接着咔嚓一声，房间两外一边的陈列架裂开了一道只容许一个人通过的暗门。

　　“果然如此。”


第1941章 解锁

　　“走吧。”妖姬见李耀没有看暗门，而是盯着手里油画发愣，顿时催促。

　　李耀皱眉说道：“等等，这个画不简单啊。”

　　“系统：你久久的凝视这副古老的化作，你深邃的双眸仿佛解开了历史的面纱，穿越了数万年的时光回到了远古的阿蒙世界，仿佛通过这副阿蒙世界巅峰画作了解到了曾经的辉煌。”

　　“系统：开启次位面考古学研究，获得了珍贵的古画。”

　　“系统：初步掌握阿蒙语。”

　　“系统：阿蒙语脱胎于泰坦语言和虚空语，是阿蒙位面祭祀用语。”

　　李耀直接将古画收起来，说道：“还真是意外，谁能想到挂在这里的古画才是最值钱的。”

　　“古董？”妖姬问道。

　　“嗯，你考古学不够，不然也能有所收获。不过也不算太重要。当然，如果卖给高精灵那些研究位面学的老家伙，这幅画绝对无可估量。”李耀说道。

　　“有那么夸张吗。”妖姬不信。

　　“如果你知道这是阿蒙的画作就不会这么说了，算了，给你解释不清楚。你只要知道，光这一幅画就不弱于刚刚我们的收获。”李耀心情大好。

　　两人进入了暗门，内部不大，只有一个书桌和一个小型书架。

　　妖姬收拾一些值钱的细软，而李耀则是将目光放在书架上。

　　“太可惜了，为什么不能开启构架空间，不然我非要搬空这里。这都是非常有研究价值的书籍，可惜时间根本就来不及。”

　　李耀纵然遗憾，但也挑选了基本书带走，宁愿浪费背包，可见这些书籍的价值。

　　这里的东西不多，妖姬已经收拾的差不多了：“这里还有一个符文保险箱。带不走，打不开。”

　　妖姬从书桌下方看到一个不注意根本就看不到的灰色箱子。

　　“远古宝箱，卧槽，你要不要这么逆天。”李耀看到这个宝箱顿时爆了粗口。

　　在次位面除了普通的宝箱等级，又分成了好几个等级，上古、中古、远古、神话宝箱等几个等级。

　　其中神话宝箱是古神或者主神才能拥有的宝箱，一般只会出现在的主神居所。

　　而上一世，李耀无数次在次位面出生入死，只见过三次远古宝箱，而且两个宝箱根本就打不开，后来被NPC转移。

　　还有一个是在玩家成神之后，也就是他重生前见到的，那时候的玩家已经拥有解开这种宝箱精神力和手段，但为了争夺那个宝箱发生了规模巨大的大战，号称玩家时代的第一次神战。

　　而李耀本人十年的时间只不过开启过一个中古宝箱罢了，就是靠着那次的宝箱让他获得了契约一个半神级资质的战熊为宠物。

　　而呈现在眼前的居然是一个远古宝箱，仅次于神话宝箱，如何不让李耀激动。

　　这是最基本的资料，妖姬自然也知道，她进来几次，一般的宝箱见过几个，上古宝箱都没有见过。

　　“这就是狂人等级高的好处吗。”妖姬深吸一口气，这个宝箱开启以后收获必然不得了。

　　“不，狂人等级高知识你能看到这种宝箱的前提条件。之所以能看到这个宝箱，恐怕我们真的进入了这座城市最高权力大主教的居所。我来吧。”

　　李耀拿出了一块黑晶，随着黑晶的破碎，一个虚幻的手印在宝箱上形成。

　　轰！

　　李耀的脑海中一片轰鸣，接着来到了一个虚幻的擂台。

　　“想要解开谜题，首先要打败我。”

　　这是一头狂暴的暴麟龙，而且是魔兽中的阵营级。

　　光是这一关就相当于和一个世界级的强者大战就能让无数玩家退却，解不开这个宝箱。

　　但对李耀来说，虽然麻烦，浪费一些时间，但已经够不成真正的威胁了。

　　五分钟后，机械分身已经站在了暴麟龙的头部，手里的大剑从对方的眼睛刺入，将暴麟龙斩杀，而周围已经千疮百孔，到处都是爆炸的痕迹。

　　场景变换，李耀出现在了一个湖畔，湖水中不断有巴掌左右的木桩臣沉浮，木桩不规则的出现沉浮，宛若一个弯弯曲曲的小径通往了湖水的另外一边。

　　另外一个声音出现。

　　“解开宝箱第二步，灵敏测试，从当前位置到达湖水的另外一边，掉下去一次难度提升一个等级，只有三次机会。每次尝试时间一刻钟。”

　　李耀没有着急，而是目不转睛的看着湖水起伏的木桩，时间一点点的过去，李耀始终一动不动，直到十三分钟后，系统开始倒计时。

　　李耀猛然动了，他脚尖不断的点在木桩上，身形快速的本事向了对岸。

　　如果有人看到肯定会惊讶的下巴都要掉下来，因为李耀看似歪歪扭扭，但速度奇快。

　　而且每次迈出去的时候远处明明没有木桩，但随着他的脚步落下木桩正好升起来。

　　仿佛是木桩专门为了迎接他而出现的一般，两分半，李耀到了大湖的对岸。

　　咔咔咔！

　　湖水的宛若变成了镜面屏幕，整个大湖竖立起来，而无数的木桩则变成了一幅幅图案纸牌。

　　整个湖面怕是有数万张纸牌，纸牌画面不同，种类繁多。

　　“第三关，从六万张纸牌中找出一百张相同的纸牌，时间同样为一刻钟的，机会为三次。”

　　接着这些纸牌开始疯狂的旋转，毫无规律的交错。

　　别说是普通的玩家了，就说如今玩家中的超级高手看到这六万多张的纸牌毫无规律转动，估计眼睛都花了。

　　五分钟后，这些纸牌反过来变成一种模型的背面，接着又是毫无规律的旋转，交错。

　　又是五分钟，六万纸牌背对着李耀，找出一百章相同的。

　　妖姬在旁边早就看呆了，她是旁观者视角，第一关的战斗力她没有什么奇怪，李耀通过很正常。

　　第二说是灵敏，实际也是精神力计算为主，李耀通过也能理解。

　　但这第三道锁实在是太过变态了，光六万牌面看着都眼睛花了，更何况找出一百章一样的牌面，简直太难了，以她的精神力，连六万张牌总共有多少中牌都没看清楚，更不要说找出来了。

　　尤其是最后背面洗牌，简直不要太难……


第1942章 惊喜

　　若是连着翻开三张相同的，若是运气好，说不定能过了这一关，但连着翻开一百张，这有点难的过分了。

　　更可怕的是犯错了，就要重新洗牌，重新记忆开始，这样的话，她自认为别说三次，就是一千次一万次都不能过了这一关。

　　她纵然对李耀拥有信心，但这一刻的不由的担心。

　　这可是一个远古宝箱啊，纵然都没看到过开启过，但天下第二的宝箱，开出的东西就算自己不能用，那也好的不得了。

　　然而，不等她担忧吸取就看到李耀手指连着点。

　　一点点光芒落在那些被点到了纸牌上，纸牌反过来，宛若连锁效应，李耀手指跟本就不停，快速的点了一百下。

　　随着结果的展示，妖姬目瞪口呆，因为所有的牌都显示是一朵梅花，清一水的，一百张一个错误都没有。

　　轰！

　　画面破碎，两人的视角回到了房间中，而宝箱也已经被打开。

　　“你怎么做到的。”妖姬没有看宝箱，而是宛若看怪物一样的看着李耀。

　　李耀耸耸肩：“很简单，我将整个大湖的场景构建到我的脑海中，画面跟着大湖变动就好了，虽然前面不断的交错洗牌，但无论如何变都在我的脑海中。尽管湖中的纸牌都翻到了背面，位置没变，我脑海中的纸牌也没变。接着同样跟着湖水的洗牌节奏变化。但我脑海中的纸牌依旧是正面，找出一百张纸牌算什么，我可以说出任何一张纸牌是什么。”

　　“卧槽，你个变态，妈的，和你在一块心理素质不行的恐怕要被打击死。”

　　此刻妖姬都忍不住爆了粗口，实在是太打击人了。

　　她一向不服任何人，自认为自己无论是聪明才智还是技术手段都不弱于人，但看到李耀她从没有感觉到如此的无力。

　　碰到对手和不如对方的人，她总能有办法超越对方，战胜对方。

　　但面对李耀，她心里只有绝望，这尼玛简直不是人，她已经丝毫升不起任何对比的心思。

　　“这就是精神力强大的好处，你也别着急，等你的精神力到达普通的神级应该就能勉强过这一关了。”李耀说道。

　　“你这是安慰人吗。”妖姬已经无力吐槽，还神级精神力勉强完成：“不行，不能我自己被打击，我要让公会其他人看看。”

　　妖姬将刚刚的视频发到了核心团的聊天频道中。

　　这才收复心情看向宝箱的内部，宝箱里面东西不多，也就三件东西，一个戒指，一个耳环，一个看起来非常普通的透明水晶。

　　水雾耳环。

　　品级：暗金传说。

　　词缀：阿蒙。

　　力量：30%。

　　敏捷：29%。

　　耐力：27%。

　　灵敏：23%。

　　水雾行者，非战斗状态变成一团水雾，免疫90%的所有伤害，进入战斗状态解除效果，水雾形态移动速度提升100%，跳跃能力提升260%，可以水上行走。

　　如烟如雾，战斗是发动技能，强行进入水雾形态，免疫50%的所有伤害，解除所有控制效果，持续时间十五秒，冷却时间十分钟。

　　位面使者，可以穿梭来回于现实和影子位面，进行位面闪烁。

　　词缀：阿蒙。

　　虚空抗性200。

　　攻击时附带15%的虚空暗影伤害。

　　赐福，受到阿蒙的赐福，死亡后可以继续战斗一分钟，若是一分钟内造成自身总生命上限百分之三百的伤害则可以复活，冷却时间一天。

　　装备条件：外貌优雅的女性近战职业。

　　装备等级：60。

　　巅峰等级：50。

　　两人看到这个耳环眼睛顿时就亮了，这绝对是一件顶级的传说级视频，而且可以用到成神，绝对的极品中的极品，顶级中的极品。

　　“不愧是远古宝箱出品。”妖姬喃喃自语。

　　李耀直接分配给妖姬说道：“你带上试试，拥有这个戒指，就算我们分开你也算是有自保能力了。”

　　妖姬没有客气，直接带上了这个看起来非常不起眼的耳环。

　　化！

　　妖姬顿时被变成了一层如烟如雾的状态。

　　“这，感觉和我导师很像了，难道导师也拥有这样一件耳环？”妖姬说道。

　　李耀摇摇头：“不可能，这个耳环是顶级的传说，既然介绍没有说是一对，那绝对不会有第二个，是独一无二的。你的导师是自己走的强者之路特性，不是装备。不过你这种状态，也算是你导师职业的简化版了，当然也有很多不同。但总而言之，你需要好好的适应一下，光是这个装备你就需要研究一下新的战斗方式和套路，好好琢磨吧，这件装备足够你用很久很久了。”

　　“嗯，确实，这件装备太强了，光是现在我的战斗力和自保能力就提升了一个档次，要是研究一下，还会提升。”妖姬说道：“不过出了这件好东西，恐怕其他东西都不咋样了吧，倒是让我占便宜了。”

　　李耀笑道：“这次你可是猜错了，你也太小看远古宝箱了，就是出一件神器都不奇怪，如果我猜测的没错，最珍贵的东西反而是这个不起眼的水晶。不过还是先看看这个戒指吧。”

　　说是戒指，但看起来是一个黑不溜秋的扳指，细微的纹路倒是看起来细腻而古朴，简单而大气，一层淡淡的黑雾笼罩，显得很是不凡。

　　权能之戒。

　　品质：暗金传说（大君之赐）

　　力量：30%。

　　敏捷：29%。

　　耐力：28%。

　　力气：20%。

　　灵敏：20%。

　　虚空之刺，箭矢和子弹可以穿透虚空，提升箭矢和子弹100%的速度，拥有30%的破甲效果。

　　虚空之龙，凝聚战场无尽死亡和虚空力量，凝聚虚空之龙，射出绝强的一击，洞彻虚空。发动条件，战场内有超过一千个尸体或者灵魂，或者稠密的虚空能量。

　　词缀：大君之赐。

　　虚空暗影抗性提升200。

　　攻击时附带15%的暗影伤害。

　　虚空之眼，可以洞彻隐藏在遮挡物或者建筑物后方敌人，射出洞彻虚空的箭矢，猎杀对手。

　　装备条件：进阶职业猎手。

　　装备等级：60。

　　巅峰等级：60。

　　李耀没想到，刚刚妖姬得到了一个惊喜，而自己居然也得到了一个惊喜，实在是太意外了。

　　虽然是一个戒指，但明显是猎人用的装备，而且还是呆在大拇指上的，不占据其他装备栏的装备……


第1943章 世界之种

　　这也是一件顶级传说，从特效上说，实际上比妖姬的耳环少了一个，要知道顶级传说任何一个特效都是强悍无比的，少一个就减少不少评价。

　　但实际上来看，尤其是放在李耀的身上来看，这个戒指反而比耳环强。

　　哪怕那个耳环变成项链或者什么，自己可以佩戴，如果可以选择李耀也会选择这个戒指。

　　一方面是合适，一方面就是的不占据普通的装备栏位。

　　这就相当于特殊装备，再次多了一个装备。

　　而且多出了力气的加成，也是李耀需要的，李耀的力气本来就强悍，再提升百分之二十，和普通玩家提升那是两种概念。

　　虽然不知道虚空之龙的效果，而且限制巨大，但限制大的技能同样威力也大，如果有足够的尸体，在战场上这必然会成为强大的杀招。

　　李耀从个人技术虽然无可挑剔，但底蕴还是太薄弱了，其中表现之一就是没有自己绝招，换句话说就是必杀技。

　　而这个虚空之龙虽然还没有看到效果但李耀肯定这就是自己第一个真正意义上的必杀技，当然是在战场上的必杀技。

　　而提升射速和射程的特效更不用说，李耀本身因为强悍的力气配上神眼，射程本来就比别的猎人射程远了太多，再提升，对李耀来说也是意外之喜。

　　射程倒是不强求，毕竟有无距箭或者狙击枪弥补，但箭矢和子弹的速度就非常关键了。

　　李耀的强悍力气，那可真是迅捷如风，再提升，根本就不会给一般人闪避的机会，或者说根本就闪避不开。

　　最后词缀带来的属性加成也不多，他的暗影抗性已经非常强了。

　　再加上提升的伤害，也让他的伤害提升了一个小台阶，发生了一次小质变。

　　当然，李耀最喜欢的还是最后的穿透虚空的特效，配合神眼不仅仅能让自己看透遮挡物后面的敌人，更是可以让箭矢进入虚空，猎杀后方的敌人。

　　实际上，李耀本来就打算自己成为世界级强者以后看看能不能从某个古神的身上获得这种效果。

　　结果没想到，今天太过意外，从一个远古宝箱中得到了自己的想要技能。

　　“怎么，我觉得这个扳指很适合你啊。”妖姬见李耀沉思，问道。

　　“这个扳指词缀是大君之赐，你得到的也和虚空有关系。而且这还是这个城市领导者收藏。这就值得玩味了，如果我猜测的没错，要么就是这个领导者背叛的所谓的阿蒙，提前投靠了虚空。要么就是连这个位面都被虚空彻底侵扰，连那个世界意志也就是阿蒙也臣服了虚空。如果是第一种，那就比较有意思了。”李耀将扳指戴在手上，淡淡地说道。

　　“最好是第一种，这样我们还能弄到其他的好处，最怕就是他们铁板一块，这就不好下手了。”妖姬说道。

　　“嗯，先不管这些，暂时这些信息对我们没有什么太大的实际用处，还好看运气机缘和局势的变化。”李耀拿起了最后那个看起来普通的水晶：“果然啊，最大的收获就是这个。”

　　世界之种。

　　品级：七彩神级。

　　注释；这是世界的终结亦或开始。

　　介绍简简单单，然而这可是七彩品质，说是古神第一件玩家得到的神级物品也不为过。

　　“这是什么意思，介绍也太简单了，难道可以生成一个世界？”妖姬疑惑。

　　李耀深吸一口气说道：“可以这么说吧，这么说吧，这种东西只有主位面崩溃才会有大概率产出的东西，而大型次位面的崩溃有百分之一的几率产生一个。是世界和位面的涅槃，他是一个世界的终结产物，但也是一个新世界开始阶段。这是一种万能物品。”

　　“万能物品？”妖姬疑惑。

　　“嗯，所谓的万能物品，就是可以应用到任何事物上。可以当成宝石，只要找到一个神级的工匠将他当宝石镶嵌到装备或者武器上，他就是一个可以成长成主神神器，甚至更强悍神器的宝物。荣来附魔、构建法阵等等。每一种应用都能产生不同的威能。”李耀平静地说道。

　　“这么说，你的星弓？”妖姬不敢置信地说道。

　　“用在武器和装备上台小家子气，而且浪费了。我的星弓即便我封神了也能用很长时间，甚至可以继续增强改良。这个东西，我另有打算，而且作用可不仅仅是我一个人收益了。”李耀说道：“这次真是赚大了，我们一定要在祭祀完成后离开这里，不然那个掌权者肯定要发疯。好了，我们走，世界之种我已经用上了。”

　　“用了，你怎么用的。”妖姬惊愣。

　　“走吧，等回到公会你就发现了。”李耀说道。

　　外界，首先因为妖姬发的解密视频让无数星火玩家发疯，接着这段视频被流传到了论坛上。

　　无论是远古宝箱出世还是解密的过程都让人目瞪口呆，玩家们之剩下羡慕的份。

　　因为论坛上没有任何人说这一关我能过，就是第一关就拦下了所有玩家了，这个爆鳞龙实在太强太强了，比现实里的爆鳞龙更加强横，想要打败几乎不可能。

　　而第二关到湖的对岸，看的人眼花缭乱，那些木桩又小，出现的时间又短。

　　很多强悍玩家说道，若是想要过去，必须提前计算推演好路线，每一个木桩出现要了若指掌。

　　你不能等木桩浮出来再踩踏，那就晚了，必须在木桩出现之前计算好，迈出脚步的才能成功。

　　视频中李耀每一步都看着迈空，但每次落下木桩正好迅捷的上升上来，接着一点就是下一步，步步惊心，而且并不是直线，歪歪扭扭，想要过去对现在的玩家来说几乎是不可能。

　　少数几个达到万夫长级别精神力的玩家也表示，精神力根本就不够用，而且差得远，灵敏也跟不上，同样差得远。

　　如果第二关还有人尝试，那么第三关，靠着智脑可以掌握，但若是靠自己，只能说呵呵。正如同妖姬说的那样，如果连续翻开三个一样的还能拼一下运气，连着一百张一样的，只能是绝望……


第1944章 大事件

　　一个悲剧的事实摆在他们的面前，狂人等级多少才能看到这种宝箱，妖姬已经给出了答案，人家两人是狂人等级九级在次位面混的。

　　看看那些三级以下狂人等级还在挂在广场上的超级高手们，再看看人家，这是那些超级高手都不得不面对的差距。

　　本来广场上的事情已经让很多超级高手对次位面有一点畏惧，但远古宝箱又刺激到了他们，现在很多人都是进退两难，矛盾无比。

　　听说那个吓尿的倒霉蛋已经表示暂时退出战队自己到老家所在的星球去冷静了，显然已经吓出阴影，现在他也是大名人，基本都认识他，号称吓尿哥。

　　但宝箱的诱惑也是在不小，纵然不敢提高太多的狂人等级，但就此放弃也不甘心。

　　但开启宝箱的难度在这呢，更残酷的打击就是，一个远古宝箱在他们面前也打不开，只能看着。

　　很多人想的就是，以上古宝箱为目标。官方给出的资料就是，三级以上才有可能看到上古宝箱。

　　六级到九级能看到中古宝箱，九级以上才能看到远古。

　　很多人心里不好受，也说不出什么滋味。

　　然而，在外界还在消化这些信息的时候，星火内部又发生了大事。

　　星火拥有一颗世界树这已经不是什么秘密，尤其是随着世界树进入幼年期，让星火获得了不少的好处。

　　后来世界树和星耀成为了星火玩家必须做的公会任务，即便是在建设主城的时候星火的玩家也没有忘记他们，仍旧不断的做他们的任务帮助他们成长。

　　这已经不仅仅是为了获得好处，而是有了特殊的感情，尤其是星耀，那可真是公会所有人的宝贝。

　　随着星耀获得各种任务资源的补充和战斗经验，他已经非常强悍了，也就造成公会玩家召唤星耀的时间变长。

　　可以说，在外边怎么辨认是不是星火的会员，看他们战斗的时候有没有召唤一头闪耀的幼龙就能分辨出来。

　　尤其星火人多的时候，那真是一个幼龙军团，壮观的很。

　　然而，在这一刻，无论在星火任何一个地方都看到了一番奇幻的场景。

　　沙洲城、荒芜城、迷雾之岛、光暗城，这些地方同时出现了一个奇景。

　　一颗巨大的大树影子出现在这些地方的上空，这棵树本来就非常巨大，但此刻却疯狂的生长，它的根须宛若扎根在了虚空，它的身影疯狂的扩展。

　　相比原来他在短短几分钟内膨胀了上百倍，那可真是通天彻地，光从外表上虽然比高精灵主城的世界树小，但也小不了多少了，而且这颗横贯虚空的大树还以肉眼可见的速度不断的生长。

　　这颗巨大的大树影子覆盖了好几座城市，成为了强大的守护大阵。

　　一头浑身散发强悍荒古气息巨龙发出了震慑世界的咆哮，这还是他们眼中可爱的星耀吗。此刻它的气息如此古老，如此强悍，宛若君临天下的王。

　　星火会员们都是一脸的懵逼，他们满是茫然，世界树不应该在沙洲港吗，怎么别处也有世界树。

　　更可怕的场景出现了，各种鸟类数量根本就数之不尽，无论强大还是弱小，全部朝着世界树飞去。

　　几个星火的城市出现了更加壮阔的场景，遮天蔽日的鸟群疯狂的围着世界树飞舞，宛若狂欢。

　　论坛上已经翻天了，这次的动静实在是太大了，不说世界树了和那头狂暴的巨龙了，就是拿不知多几千万甚至多少亿的鸟类都看的人头皮发麻。

　　固然有弱小的鸟类，但也有强悍到极点的魔兽。

　　很多人恶意地说道，星火要完蛋了，每个驻地都被海量的鸟围攻，纵然星火再强悍也要覆灭，很多人幸灾乐祸。

　　大一些理智的玩家却不这么认为，因为那些鸟类并没有任何攻击的迹象，任谁都能看到这些鸟类欢快。

　　而星火内部也是全民戒备，很快公告出现，李姐发言：这是会长得到的好东西，星火将会受益无穷，不用太紧张，不过仍然要加强戒备，不是防备那些鸟类，而是防备其他的宵小作乱。

　　星火很快就感受到了李姐的好处，很多细心的玩家发现星火各个驻地多出了一个防御大阵，生灭轮回大阵，虽然不知道什么效果，但看名字就知道不简单。

　　随着系统提示，个人的奖励再次初选。

　　“系统：公会守护树和守护兽成长，变成了母亲树和始祖元龙，星火会员根据公会等级和个人在公会中的等级获得属性奖励。”

　　他们发现，他们的自然抗性提升了一截，星耀变成了始祖元龙，品级变成了初级世界级。跨越了两个小品级，看样子不仅仅是品级这么简单，连血脉力量都如此强大，光看彪悍的样子就知道了。

　　对应下来就是会长能召唤星耀本体，发挥全部实力。元老召唤星火主分身，拥有高级阵营级的实力。核心会员召唤星耀分身，拥有初级阵营实力，然后其他的层次的会员能召唤高级种族级星耀分身。

　　召唤时间相当长，等于星火会员都多出了一个强悍的战斗龙族宠物。

　　但这还不是全部，世界树的成长，所有人回血能力增强，飞战斗状态根本就不用吃喝，战斗状态相当于喝了一瓶一般的持续恢复药水。

　　更主要的是，星火会员完成母亲树的任务会获得母亲树的树叶，面临死亡的时候或者形成一个强大的护盾回血，或者被传送到星火任意一个驻地。

　　因为变成母亲树，星火会员凭借树叶，归还树叶将会来回传送星火各个驻地，相当于星火内部的传送阵。

　　这一刻星火所有人几乎都是欢欣鼓舞，然而，更加让人目瞪口呆的事情发生了。

　　首先是，那个乌鸦之神的女儿，风暴乌鸦、所有猛禽德鲁伊信奉的艾维娜出现了，她呆呆的看着母亲树。

　　但这还不是结束，一头长着鹿角精灵身躯鹿身体的巨大半神也出现，他就是号称自然半神，月神之子的塞纳留斯。

　　接着就是四头巨大到难以形容的虚影纷纷呈现，他们是四个龙王。

　　本来在城市核心的两位龙后不得不飞到天空，就连恢复不少的地狱犬半神也出来和两位龙后站在一起和其他人的人对持……


第1945章 波澜

　　震荡性的大事件那是一件接着一件，现在四个龙王齐聚，艾维娜和月神之子到来，别说是玩家了，就是对整个世界来说都是震惊性的大事件。

　　不要说玩家了，就是很多半神都开始关注这边，只不过在场的诸位都太过强悍了，其他的强者和半神只是窥伺，而没有现身。

　　“辛德拉苟莎，是你吗，你真的复活了？”蓝龙王眼睛直直的看着蓝龙龙后，其他几个龙王的也都面色复杂，但更多的是欣喜。

　　因为他们能感受到对方的生命气息，而不是无尽的死气。

　　蓝龙龙后眼中闪过一丝黯然：“你不是一直知道我复苏了吗。”

　　“你知道的，那不一样，我们龙族不能在失去一位龙王了。”蓝龙王面露痛苦之色。

　　红龙女王叹息一声：“我的姐妹，你应该清楚我们的职责，更清楚冰冠冰川的状态，我们进不去，也不能让你解脱。他的痛苦，你应该能够体会才对。”

　　“是啊，职责。我已经用生命捍卫了我曾经坚持的一切，包括泰坦富裕我的一切，我都已经用死亡还清。”蓝龙龙后眼中的伤感退却，微笑着说道：“我是蓝龙龙后，但蓝龙龙后不是我，我的生命已经轮回，如今我叫蓝衣，是这座城市的守护者。”

　　“不，你知道，蓝龙需要一位王后。”蓝龙王嘶吼。

　　“是的，但蓝龙龙后已经死去。你的妻子，蓝龙一族的王后早在一万年前就不存在了。”蓝龙龙后摇头。

　　绿龙女王说道：“是不是妹妹有什么难处，说出来可以商量。”

　　青铜龙王也说道：“不错，虽然和燎原小友初见，但小友还是很讲道理的，和我们龙族关系也不错。若是因为契约，我们大可以给出他其他的条件。”

　　红龙女王点头：“燎原小友上次救我，更是保存了黑龙一族，如今又让妹妹死而复生，是我龙族的恩人，自然会让小友满意，不会闹出什么事情。”

　　黑龙龙后轻笑：“诸位兄弟姐妹，如果你们是想要叙旧情，那我倒是有时间，不过要是想要接触契约可不仅仅是主人的问题，你们还要问问蓝衣妹妹的意见，妹妹的意思很明白了，她已经不是蓝龙龙后了。”

　　“为什么。”蓝龙王不敢置信的看着蓝龙龙后。

　　吼！

　　蓝龙龙后的恢复了本体，宛若闪耀晶莹的水晶巨龙：“我不再是蓝龙了，也不再是魔法守护者，而且我察觉到了新的道路。我再说一遍，我已经还清了泰坦们的赐予，如今我要为自己而活，不会重新走进那个走不出的条条框框。”

　　黑龙龙后黯然地说道：“我们的龙王因为这个疯狂了，就如同萨格拉斯一样。这个没有尽头守护根本就毫无意义，既然命运都已经注定了，你们还要守护什么。有人已经看到了无数悲剧的结果，也预见到了我黑龙一族的沉沦和蓝衣妹妹的死亡，但一句职责就沉默以待。这样守护下去有什么意义。”

　　“我不管其他时间线如何，我只要保持我们这条时间线正常发展。”青铜龙王叹息。

　　“据我所知，你的敌人不是别人，正是未来的你和堕落的时光龙吧，现在的你们和未来的你们厮杀，真是无比的可笑。”黑龙龙后嘲讽。

　　这次几个龙王都沉默了，他们虽然获得了超乎寻常的力量，但也被某种力量限制，或者是泰坦赋予的职责，或者是他们如果不履行职责，那么他们龙族的意义又在什么地方呢，这是龙王们想了多少万年都没有结果的问题。

　　青铜龙王看到某个时间线的蓝龙王也疯狂了，最终是红龙女王亲手杀的他。

　　看到了红龙圣地被覆灭了，所有了龙卵都付之一炬。但他不能说，就如同他预见到了最信任的兄弟被古神侵染疯狂，杀死无数龙族一样，还是不能说。也看到了红龙龙后被抓住的凄惨，依旧不能说。

　　最后他更是看到自己被折磨的疯掉，最终黑化，而且还在时光之末被杀死的场景，他更是不能说。

　　“职责所在啊。”红龙龙后再次叹息。

　　艾维娜忍不住说道：“你们巨龙的家务事我们可不想管，我来这里的目的你们应该清楚，我就想知道，我感应到的有没有错误。”

　　塞纳留斯笑道：“小鸟儿，我就知道感应到这种气息你会第一时间赶来。”

　　艾维娜目光暗淡：“我从小孤苦无依，是她收留了我让我成长，给与我庇佑，如今我又感受到相似的气息，自然急迫。伊瑟拉女王，您是梦境的守护者，是最了解她的人。”

　　绿龙女王悠悠地说道：“气息是相似的，我的孩子不是已经告诉你了吗。”

　　塞纳留斯苦笑：“母亲果然还是让我来做这个恶人，没错，气息差不多，纵然比原来的她弱小了无数倍，却是同源，然而，这却不是她，这位还没有太清晰的智慧，曾经是世界树，说是她的孩子也不为过。”

　　观看直播的观众们满脸的懵逼，根本就不知道他们在说什么，只有极少数的玩家能听懂一些。

　　“不是她吗，这怎么肯可能，如果不是她重生，那怎么可能产生新的母亲树，没有了永恒之井根本就不可能。海加尔山的世界树在魔法湖中吸收了万年的澎湃能量也米有成为母亲树，这还是你们几位龙王赐福过。星火的世界树我了解过，不久前还是即将死亡的幼苗，怎么可能。”艾维娜不敢置信。

　　“是难以置信，但如今却发生了。燎原小友从来都是一个创造奇迹的小家伙，这次是怎么回事，还需要黑衣解释一下。”红龙龙后说道。

　　“是世界之种。”黑龙龙后没有卖关子，直接说出来，因为这根本就隐瞒不住，也不用隐瞒：“主人如今在次位面冒险，从一座拥有悠久历史的古城千辛万苦才得到，第一时间就融合到了世界树中，这才有了如今的结果。”

　　玩家们不知道世界之种是什么东西，更不知道珍贵，但几位龙王知道，闻言不由的动容……


第1946章 天翻地覆

　　世界之种啊，这种东西对他们来说也都是拥有非常巨大用处的超级稀有物品，居然被一个阵营级的小家伙得到了，这运气就是几位龙王都有点嫉妒了。

　　更让他们惊愣的是，燎原不仅仅得到了这个东西，居然没有融入武器弄一把神器出来。

　　他们不相信李耀不知道这些，不然怎么会选择融入世界树，在他们看来，这是再正确不过的选择。

　　这样做的好处太多了，于公于私都会让燎原受益无穷。

　　就眼前来说，让世界树进化成母亲树，星火会获得当前就能体会到的巨大好处，在如今大陆不能一次传送的情况下，光传送这一项就好处巨大。

　　更不要说还获得了守护大阵，这可比世界树强悍太多了。

　　关键还让不少强者承情，星火和燎原同样受益无穷，其中最狂热的就是艾维娜。

　　艾维娜从小被上一代母亲树收养，被她当成了真正的母亲和归宿，如今的母亲树虽然不是当年那个，她肯定会失望。

　　但这是母亲树真正的子女和继承者，她必然会当成弟弟妹妹一样守护。

　　另外一位直接获得好处的就是绿龙女王伊瑟拉，作为梦境的守护者，古神主位面自然秩序强大，就是对梦境最大的支持。

　　尤其是梦魇力量的不断侵袭，绿龙军团人手已经明显不够用了，如今母亲树的出现，将会极大的提升梦境的稳固和绿龙军团的力量，此消彼长，绿龙终于可以休养生息。

　　更主要的是，母亲树是所有鸟类的家园，更是灵魂的故乡，所有灵魂的归宿，通过母亲树，他们可以让不少愿意在梦境重生的灵魂活在梦境世界，同样壮纯正的梦境力量，压制梦魇。

　　第三个承情的就是塞纳留斯，不仅仅对梦境位面，作为自然半神，母亲树的出现等于再次稳固了主神世界自然法则。

　　随着当年永恒之井的爆炸，古神世界看似还存在，但法则已经遭到了破坏，尤其是自然法则，塞纳留斯不可能封神成功了，但母亲树的出现，尤其是随着逐渐的强大，会不断的修复古神世界的创伤，完善自然法则。

　　这让塞纳留斯重新看到了成神的希望，这个情他必须得还上，虽然这个世界没有所谓的因果理论，不会成为成神的桎梏，但也很讲究的，尤其是秩序阵营的神灵，有恩必报，有仇必报，一个道理。

　　蓝龙王收拾好了心情，说道：“想必大家都是感受到某种异象才注意到这边的动静吧，我守护魔枢，聚焦之虹力量增强了两分，自然法则重新沟通，这才知道世界发生了大变故，又知道根源在燎原小友，这才来到这座主城。”

　　绿龙女王也点头说道：“梦境异动，我正在牵制梦魇之王，我女儿正在带着军团和噩梦军团厮杀，突然梦境潮汐爆发，不仅仅我们力量大增，梦境潮汐更是将所有的梦魇大军重创，我也感受到和燎原小友有关系，第一时间赶来，附近就有梦境门户，所以才最早赶来观察，见到几位，我才出现。”

　　青铜龙王叹息：“是我感受到时间异动，发生了变化。到外面发现沙漠出现了不少绿洲，而极远处的盆地自然之力暴涨，蔓延，冲出了沙漠的封锁，如此转折事件，我这才出门。”

　　众人大惊，时间线变动，也就是命运的十字路口，也就是说，这次母亲树的出现超出了青铜龙王的预计，事件长河中并没有这一条，近出现的，说明什么，说明发生了变化。

　　黑龙龙后问道：“我们也不多问，以后的结果是好，是坏？”

　　青铜龙王苦笑：“至少我们站在这个十字路口是没有时间长河的，也就是我们就在时光前沿，时好时坏还真不好说，我也不知道。”

　　众人非但没有沮丧，反而振奋起来了，巨龙们为什么无力，为什么不能摆脱桎梏，就是因为结果已经注定，就是时间长河分叉都在时光中演绎的明明白白，无论他们如何挣扎，都会走向某一个注定的结果，无非是从这个坏的结果变成另外一个坏的结果罢了。

　　而如今，居然出现了一条全新的，不再命运中的时间长河，也就是说，世界发生了改变，完全改变了既定的轨迹，将来很多事情都变成了未知，而龙族的命运是否能改变呢。

　　至少黑龙龙后转危为安，红龙也没有元气大伤，蓝龙龙后复活，虽然不能回归，但想来蓝龙王也不会发疯被杀死。

　　这就好比无论如何挣扎都是死，只不过死法不一样，而且还没挣扎就知道了所有结果。而现在不知道未来会不会死，不知道未来如何，有可能死，有可能生，这让几个龙王满是振奋。

　　即便是沉默寡言的青铜龙王几天说了这么多话，也表明了他的兴奋。

　　红龙女王也说道：“我正在龙骨荒野巡视各族的圣地，结果发现红龙和绿龙的圣地扩展了不少，族内气运居然不断的增长，这才来查看。”

　　塞纳留斯说道：“我突然感觉念头通达，很多沉睡的古树都复苏了，这才知道这边的变故。”

　　艾维娜忍不住问道：“我现在关心的是，这位小弟会不会形成母亲那种里世界，也就是灵魂故乡。”

　　“会。”伊瑟拉肯定地说道：“我能感受到，他产生了两个里世界，其中一个就是灵魂故乡，另外一个一片鸿蒙，充满了未知。”

　　“小弟，我知道你能感应到我们之间的说话，你的母亲是我的养母，我没有恶意，可否让我到灵魂之乡看看。”艾维娜说道。

　　然而，周围一片死寂，新生的母亲树的依旧缓慢的生长，枝叶婆娑，宛若没有听到她的话。

　　“他是燎原小友救活的，如今有成就世界树，恐怕唯有燎原才能让他没有丝毫戒备，也只有燎原小友的话他才会听，我们说什么没用的。”塞纳留斯说道。

　　艾维娜急切地说道：“可否让燎原小友放过他，让我来照顾小弟，我愿意付出任何代价。”

　　众人都沉默，人家培养世界树花费了多少时间和代价，如今更是搭上了世界之种这种珍贵无比稀有无比的东西，谁能放弃，尤其是人家是一个有野心的大领主的情况下。

　　再说，上次大战艾维娜可是作为敌对参战的，尽管不情愿，没有成仇人就不错了，交情那肯定是没有，人家凭什么卖你面子。付出代价，开玩笑，什么东西能和母亲树相比……


第1947章 赐福

　　塞纳留斯说道：“你现在着急也没有用，正主都没有在这，你说给我们……”

　　艾维娜恍然：“发生了这么大的事情，燎原呢，怎么还没出现。”

　　黑龙龙后笑道：“抱歉，主人还在次位面冒险，并没有回来。不过若是让出母亲树的事情，你那么我想，你也不用问了，这是不可能的。”

　　“堂堂龙后，居然如此不要脸面。”艾维娜面色一变：“再说了，你既然说了，是你主人的事情，恐怕你也做不了主吧。”

　　几个龙王面色都不好看，毕竟这事说起来实在是不光彩，但木已成舟，和燎原也不能翻脸，加上人家两人都是自愿的，其他的龙族他们可以管，但龙后可是和他们一样是兄弟姐妹，可不是从属关系。

　　尤其是蓝龙王更是恼怒的看着艾维娜，这是哪壶不开提哪壶。

　　塞纳留斯毕竟和艾维娜交好，连忙打圆场说道：“大家也知道小鸟和母亲树的关系，一时情急，还请母亲不要见怪。”

　　绿龙女王淡淡的点点头：“这个世界上的事情可说不清会怎么发展，我知道你心情急切，但什么事情都有一个度。母亲树的事情如此重要，也不是只有你关心。”

　　艾维娜点点头：“女王前辈说的是，是我心急了。只是母亲树太过重要了，别的倒是好说，就是怕燎原小友保护不了母亲树。这次母亲树出现，恐怕会让很多非秩序阵营的半神受创，加上梦魇之王的事情，这个毒瘤也会对母亲树恨之入骨。燎原小友毕竟是一个新兵。”

　　黑龙龙后终于忍不住，冷笑道：“真是笑话，我主人保护不了，难道你就行了？”

　　“难道你认为，我一个半神不行？”艾维娜不甘示弱。

　　“呵呵，也不知道前一阵谁家的父女一起上还被主人给打的跟丧家之犬一样，你和你父亲联手都不行，就凭你一个。”黑龙龙后本来脾气就火爆，为了不给李耀找麻烦，刚已经足够克制了，结果没想到他们居然产生了想要夺走母亲树的想法，顿时再也忍不住。

　　“那不过是巧合，若不是那个古怪的场域，结果恐怕要变一个样了。”艾维娜也是暴脾气，风暴乌鸦掌控风雷，可不是说笑的。

　　“是吗，好像是你父亲被逼的没办法才发动域场的吧。”黑龙龙后不甘示弱：“不要拿年龄说事，若是我全盛时期你未必是我的对手。更不要说，主人出道以来，别说半神，就是主神古神都被我主人算计过好几个，不照样混的风生水起，半神，还真是不够看。”

　　“你……”艾维娜惊怒，但没办法反驳。

　　自从前一阵的大战，李耀凭借一个人翻手为云覆手为雨，算计血祖这个谁都不愿意招惹的大魔头，然后碾压渡鸦和艾维娜联手。

　　燎原的资料就被神灵们开始探查，这一查不得了，这家伙从出新手村就开始折腾，得罪了两三个古神也就算了，血祖也不说，就连蛛后和狮蝎这两个超级狠角色都在他手下吃亏，半神还真是不算什么。

　　本来还小看燎原的神灵们，纷纷收起了轻视之心，一次两次也就算了，但连串的事情明摆着，而且还依旧活蹦乱跳，混的风生水起，这就不得不让人感叹了，凡人种族又崛起了一个了不得的人物。

　　其他几个人脸上也露出了一丝尴尬，虽然黑龙龙后说的是艾维娜，但何尝不是说给他们的。

　　母亲树太过重要，他们自然希望挪移到龙眠神殿，这样一来，整个龙骨荒野估计也会恢复上古时期的生机。

　　当然，几个龙族的圣地都在那边，也方便保护。

　　黑龙龙后更是悠悠地说道：“当然，若是你们想要和天灾军团展开总决战，我不介意说服主人将母亲树送到龙骨荒野。”

　　几个龙王沉默，和天灾决战，就算赢了几个龙族还能剩下多少人，而且每个龙族都有自己的职责，这边就是赢了，整个世界估计就乱套了。

　　这才明白过来，他们保护母亲树，根本就不现实。

　　“看来还是在这里比较安全，不如我们几个人再次施加祝福如何。”红龙龙后想通以后说道。

　　“也好，我会让母亲树和主梦境契合，梦境的力量会滋养母亲树，帮助快速的生长，不会畸形。并且沟通梦境通道，我大女儿会带着她的军团守护通道，正好燎原小友和我女儿有交情，也方便沟通协调。”绿龙女王说道：“当然，母亲树会能帮助稳固梦境，阻止梦魇的蔓延。”

　　青铜龙王考虑了一下说道：“我会释放时光的力量，隔绝母亲树和虚空的联系，以免被虚空和燃烧军团感知到，母亲树的成长需要时间。”

　　蓝龙王也说道：“我会用聚焦之虹联通母亲树，让魔枢的力量供给母亲树成长，让其快速的成长。并且赋予母亲树魔法浸染的力量，可以让亲近的鸟类更容易变成魔兽的，保护母亲树。”

　　半神和龙王在这边，但外围依旧无边无际鸟类，若不是龙威神威笼罩，那些鸟类早就想要在母亲树上栖息了。

　　红龙女王沉思了片刻说道：“我这次赐福就赋予生命之力，让母亲树笼罩下的生灵获得更高的智慧，新生生命更加聪颖，更加能孕育出体质强悍的生命，为保护母亲树尽力吧。”

　　“我没有如此强悍的力量，不过我可以回到灰谷调集一批古树过来，保护母亲树。”塞纳留斯说道。

　　“也好。”绿龙女王点点头：“不过怎么看都是燎原这小子沾光了。”

　　几位龙王苦笑，从结果上来看，自然是如此，但他们为了保证母亲树的安全，也只能如此。

　　黑龙龙后笑的很高兴，几个龙王赐福，让星火和几个城市受益无穷，主城会彻底稳定下来，并且因为赐福，会吸引更多的族群到来。

　　“反正我也没有好去处，不如就暂时留下，等燎原回来，灵魂之乡需要我。”艾维娜无奈地说道。

　　众人更诡异了，母亲树还赚了一个半神，虽然为了保护母亲树。但星火遭遇危险，母亲树首当其冲，到时候艾维娜会不出手吗……


第1948章 云散

　　几个龙王的赐福还是很给力的，虽然没有永生的赐福，但也没有必要强求，永生也不是金刚不坏，反而会让生育率非常低，不利于种族发展。

　　古精灵就是最好的例子，小精灵想要孕育成精灵需要的时间太长了。

　　母亲树能吸引众多的鸟类，到时候不仅仅会多出海量的鸟类军队，星火也能招募，星火的猎人们和驯兽师们有福气了。

　　而红龙女王的赐福让食人魔们拥有了超级智慧，这也是好事情。

　　对其他的种族也有非常大的吸引力，这个时代，谁不想要血脉纯正后代，成为这片领地的领民就可以得到赐福，获得血脉纯正的，甚至更加强壮的后代。

　　对星火扩展人口也拥有非常关键的作用。

　　可以预见的，光暗城，甚至其他星火的城市将会变得非常繁荣昌盛。

　　其他方面的好处也很多，当然，最关键的是，和星火关系好绿龙公主以及她的军队会成为这里的常驻军团，也是一股强悍的保护力量。

　　对这些强者来说，这件事暂时也就这样了。

　　黑暗阵营的大佬们自然是弹冠相庆，从此以后，黑暗阵营力量又变强了两分，黑暗阵营的领地很多贫瘠的地方。

　　如今多出这片领地，还是一座主城，阵营的物资将会变的丰富起来，至少不用在为粮食发愁了。

　　中立阵营则是发来祝贺，光明阵营那是泛酸，虽然他们不缺少物资，但也不想看到黑暗阵营生活丰富起来。

　　至于混乱阵营的则是恨的牙根疼了，为了安置食人魔的，各个种族都已经吵做一团。

　　一般的种族不敢接纳，怕被鸠占鹊巢。强横的种族食人魔也不想成为附庸，而且好几个强横的种族都争夺，乱的不得了。

　　甚至混乱阵营想要发动一次突袭，看能不能重新夺回领地，毕竟现在的城市可比原来好太多了，整个混乱阵营也没有如此强悍和美丽的城市，看的众人眼馋。

　　结果这次的事件，让他们的计划彻底破产，如今这种情况，敢发动阵营主导的战争，必然会被龙族和几个半神打压，得不偿失。

　　至于玩家们，则是被一波更强过一波的浪涛给拍晕了，这实在是太刺激了。

　　星火啊，本来就够让人嫉妒了，现在还被龙王赐福，还有两个半神坐镇，艾维娜和地狱犬半神。

　　然后，无数的鸟类容易变成魔兽，海量的空军来源，更可怕的是，还有绿龙军团保护，你说气人不气人。

　　玩家们还好，但各个公会的人已经不能用羡慕嫉妒恨来形容了。

　　别说是星火公会了，就是拥有一点税收辉煌和琼花公会也是被人羡慕的焦点。

　　而且他们还有其他的一些好处的，比如可以选择有限的人数到光暗城任职，受到阵营的承认的那种。

　　还有一些其他的好处，比如也可以招募相应数量的军队，现在星火可招募的军队还是很多的，食人魔、植物类等等，如今很快就会多出各种魔兽鸟类，实在有够让人眼馋的。

　　这是其他公会羡慕不来的事情，可以说，经历这件事星火彻底蜕变完成，如果说以前星火只是锦鲤，如今直接跳过龙门，化身神龙了。和原来相比宛若云泥，彻底和其他公会割裂。

　　其他公会根本就没有和星火相比的资格，本来因为视频的事情，那个公会还想要在论坛上和星火骂战一番，毕竟伟丈夫暂时消失，让他们损失了一个超级高手，也可以借着这个机会扬名，表示自己不畏惧星火公会。

　　如今这件事一出，那些帖子迅速被他们自己删除了，就当没有发生任何事情。

　　而星火彻底成为了玩家们向往的圣地，想要加入星火公会的玩家们更加疯狂。

　　而星火内部正在缓慢消化这次意外的收获，母亲树发布了更多的公会任务，而进化版的星耀也更加受到欢迎。

　　李耀虽然想到了会闹出动静，也没想到如此巨大，他此刻什么都不知道。

　　仪式已经开始，广场出现了一道血色的裂缝，点点的灵魂力量和血气随着信众的膜拜被吸收。

　　而李耀和妖姬搜索了其他几个庄园，但运气就没有第一次那么好了，当然也不能说不好，但相比第一次收获，自然显得暗淡，不让人满意。

　　“算了，没意思，弄了半天就出了两件传说，还不是极品，黑晶也咩有多少，到现在你都没有弥补到首领级的本源。”李耀解开了一个黄金宝箱，看到里面的东西看都懒得看扔到了背包里。

　　“你要求也太高了，你也说了，第一次那肯定是大祭司的住所，其他人的搜藏肯定没有那里的好，而且收获相当好了，我来过两次，加起来的收获本源也没有弥补多少好吗。就我这进度，估计被人知道得羡慕死我。”妖姬一边认真的搜索房间其他的地方一边说道。

　　“好歹我都出马了，要是还和原来一样，那我来和别人来有什么区别。攒能不能有点更高的追求。”李耀走向外边：“算了，还是先洗劫了大教堂吧，这些地方也没意思了。”

　　“还更高的追求，难道想要弄一件神器？”妖姬不相信地说道。

　　“神器，这么说吧，那个世界之种，你要说神器可以换走，你回去就等着挑神器吧，神器算什么。”李耀握着星弓说道：“我这把星弓等我集合了两外的碎片，它就是神器。还有泰坦之击和死神镰刀，我接下来的目标就是让他们回复昔日的风采，神器没有什么了不起的。”

　　妖姬无语，旱的旱死，涝的涝死。别人想要神器都想疯了，结果李耀一脸的不在意。

　　“好吧，你赢了。”妖姬将刚刚搜索到的一件金色品质的宝石放进背包，突然觉得索然无味，喵的，被打击的不轻。

　　两人在建筑上不断穿梭，很快就到了大教堂。

　　这座建筑非常恢弘，虽然看着陈旧了，但依旧能感受到这座教堂厚重气息，仿佛能影响人的心绪。

　　一股股诡异的气息不断的宛若冲击波一样荡开……


第1949章 幽灵猎手

　　“这是什么，怎么感觉到了一股抗拒的力量，而且这声音让人很不舒服。”妖姬皱眉问道。

　　李耀笑道：“这是灵魂声波，你能听到，说明精神力已经足够强悍了，不然的话，你可就不是头疼那么简单了。”

　　“如果一直持续这种状态，我基本没有什么战斗力了。实在不行，我就在这里监视祭祀，你过去就行了。”妖姬无奈地说道。

　　此刻她的脑海中一片轰鸣，短时间还没有什么，但若是一直持续，肯定要发疯。

　　“你拿出你的马灯，释放一些灵魂力量，它能抵消这种影响。”李耀看着一眼广场方向，升起的血光，说道：“如今祭祀还没到关键时候，只不过在凝聚信仰的力量的，想要享受这种献祭可没有那么简单，需要很复杂的转化过程，时间还早，不用看着。”

　　“原来如此。”妖姬手里的马灯顿时闪耀，少量的灵魂光点围绕着她飞旋，顿时那种的感觉消失了：“果然没问题了。”

　　“我们还是从教堂上方窗户下去，这样方便一些，直接从上到下面搜刮一下。真正的目的地应该在教堂的下方才对。”李耀说道。

　　“既然关键是教堂下方，上面还有什么价值，估计都是一些宗教物品，我们也用不上，带不走。”妖姬疑惑。

　　李耀首先跳到了教堂的顶端，然后射出了蛛丝，妖姬同样喷射蛛丝，随着力量牵引，妖姬也轻盈到了越过了几十码的距离到了教堂的顶端。

　　“看来你对阿蒙一点都不了解，阿蒙最喜欢珠宝和财富，说她是财富女神也不为过。而阿蒙的教堂雕像都是黄金打造，雕像周围不少财富，信众们也会通过捐赠这些的东西来表达自己的虔诚信仰。你以为光靠那个大主教就能收集那么多很贵的宝石？虽然被收藏了不少，但教堂内肯定还有储备，我们在上层的目的就是这个。”李耀说道。

　　“既然有下层，那宝物也应该藏在地下会更安全了吧。”妖姬虽然理解，但又有了新的疑惑。

　　“这个就说来话长了，也和阿蒙喜好有关系，嗯，这个窗户居然开着，正好总这边进去。”李耀轻盈的挂上绳索，快速的跳入了教堂中。

　　进去后是一个长长的走廊，妖姬也顺着窗户落在走廊。

　　“这上面是应该是关于阿蒙的传说吧。”妖姬看着璀璨的穹顶说道。

　　“等等。”李耀迅速的拿出了星弓不断的蓄力。

　　“怎么。”妖姬问道。

　　“门户内居然有一个打盹的守卫，不对，虽然不能参加祭祀，但他居然也在祷告，倒是很虔诚。”李耀眼中能看到一个清晰的人形轮廓。

　　开始以为靠着墙打盹，仔细看才发现单膝跪地，居然在祈祷。

　　妖姬就看到李耀松开手，没有任何声音传出来，眼睛只能捕捉到一丝幽光，连箭矢的影子都没有看清楚。

　　“这就结束了？”妖姬惊愣。

　　李耀将弓收起来，带头走向那个尽头的房间说道：“去看看就知道了。”

　　门没锁，两人轻易的推开了房门。

　　这是一个休息的祷告室，中间是一个金光闪闪的充满了母性光辉的女神雕像。

　　神像的下方，一个人跪在地上，悄无声息。

　　妖姬上前一步，来到正面才看到，这个人头部无力的垂下，双手握着一把泛着暗色雾气的黑色钢箭。

　　钢箭不起眼，只有偶尔闪烁着符文的光芒，但也是一闪即逝。

　　这个人双手握着箭矢，居然是箭矢的前端，紫色的血液顺着尖端滴落，而箭矢的尾部还在这个人的喉咙中。

　　他双眼迷茫而痛苦，但痛苦极少，更多的是茫然和无措，显然是不知道自己怎么就被贯穿了喉咙，这支箭矢到底是怎么射来的。

　　悄无声息，诡异快速，根本就没有任何闪避的时间。

　　“你这个太恐怖，我看介绍至少增加速度，穿梭虚空，居然连声音都没有了。你要是偷袭别人，别人还怎么活。有了这个扳指，你会成为最可怕的幽灵杀手。”

　　妖姬骇然地说道，李耀已经够可怕的，如今多出了这个扳指的加持，让李耀的可怕程度有增加了好几个等级。

　　以前箭矢虽然快力气虽然强悍，但也不是没有闪避的可能。

　　但如今，迅捷无比，几乎看不清轨迹也就算了，连声音都没有了，别人还玩个屁啊。

　　“虚空箭，这是基本特性，要是有声音，还有迹可循，那还谈什么虚空。现在你应该明白，虚空大君根本不用出手，他手下就能诱惑那么多人加入虚空阵营的原因了吧，虚空诡异强悍，没有绝对的实力，最是难缠。我倒是不强求虚空的力量，而且为人光明正直，奈何一直活得与虚空相关的装备，这也算是天意弄人了。”

　　如果没有看到李耀麻溜的搜刮这个守卫，妖姬还真有点信了。

　　看到李耀将对方马灯的灵魂能量一分为二，顿时无奈的摇摇头。

　　“你，还向着光明，看看你的职业黑暗游侠、看看的手段，死神镰刀、改良成机械分身的巫妖形态，黑暗之触，虫母，这都和虚空有关系好吗，哪一点光明了。”妖姬吐槽。

　　“你这是忘了，我众多的泰坦装备了吧，还有星弓。”

　　李耀说着上前摸了一下雕像，失望的摇头。

　　“怎么？”妖姬疑惑。

　　“我以为是金的，结果是铜的，这群抠门的祭司，怪不得信奉阿蒙的教会没落了，太腐朽了。”

　　这个地方很简单，除了雕像，根本就没有其他有价值的东西，守卫最有价值也就是黑晶和马灯，但对李耀来说毛用没有，对妖姬的作用也有限了。

　　两人从另外一个门户走出去，见李耀盯着闪烁的穹顶看，妖姬问道：“不会认为穹顶那些闪耀的光芒是宝石吧？”

　　“还真有这种可能，你提醒的对，可不能遗漏了，要真是宝石，那咱们可发财了。”李耀眼睛一亮，接着说道：“不过我这次看的是穹顶上的彩画，这也是具有考古价值的东西。”


第1950章 创世纪

　　“考古？”妖姬也自己看向上方的彩色绘画。

　　“这里的绘画很古老，但用的颜料都是强大各种魔兽血液，加上炼金出来的特殊颜料，即便是几万年过去依旧是栩栩如生，宛若新画，你也可以凭借这些东西开启这个位面的考古学。”李耀说道。

　　“没必要，我对考古没兴趣。”妖姬兴趣缺缺：“我可没有你那些闲工夫，贪多嚼不烂。”

　　“好吧，那就让我用一眼万年时光回溯让你看看。”李耀将自己看到的画面共享出来。

　　妖姬顿时发现自己进入了一个可怕的虚空中，周围到处都是可怕的风暴和雷电，空间更是完全不稳固，不时有恐怖空间裂缝出现，混沌的空间撕碎，坚固无比岩石都被撕碎。

　　岩浆遍地，到处都是恐怖的火山口。

　　“这是第一幅画展现的场景，阿蒙创世。”

　　随着李耀的话，天空出现了璀璨的金光，一座顶天立地的巨大的宛若金属浇注的雕像出现。

　　她的身躯无比的巨大，每一步落下都能荡平一座火山，每一拳挥出那些可怕的空间裂缝纷纷平复，稳固空间。

　　一呼一吸之间那些可怕的风暴被吸入了腹中，空间暂时恢复了清明。

　　不知道多么悠久的岁月过去，整个世界逐渐恢复了平静，但依旧毫无生机。

　　而阿蒙身上也遍布了无数的伤口，身上伤痕累累，巨大的身躯满是的裂痕。

　　她的双眸中更是满是疲惫，终于有一天，阿蒙坐在世界的中央沉睡了。

　　“这是第二幕，秩序时代。”

　　随着李耀的话，场景变换。

　　混沌不记年，又不知道多了多久，尘土满身的阿蒙，醒了。

　　但这是最后一眼，她庞大的身躯轰然崩溃。

　　她的双眼沟通了一个璀璨的位面，那就是古神世界，能让太阳和月亮的光辉照耀到这个灰蒙蒙的没有的位面。

　　然而，也仅仅是一刹那。

　　她身躯逐渐的崩溃，炸裂，充满了整个空间。

　　她碎落的身躯形成了一根根的巨大石柱撑开天地，他吸收的风雷力量席卷天空，遮蔽了天空，让世界重新恢复了灰蒙蒙的色彩。

　　接着其他的生物出现了，一个个巨大的石头形成的巨人行走在世间，阿蒙的血魄形成了一头头巨大元龙。

　　陆地上两族争霸，在各自的王带领下厮杀征战，争夺世界的霸权。

　　而在幽暗的地下也出现了一群生物，根据形态不同，有高个子神族、窈窕的魔女，还有强悍矮人。

　　他们生活在暗淡无光地下世界，世界总算有了生机。

　　“接下来就是第三幕，阿蒙传火！”

　　三个种族不知道光明，也没有见过光明，艰难的存活。

　　有一天，神族的王、大魔女和大工匠同时感受到了某种的召唤，他们宛若感受到母亲的召唤，他们知道，这是创造他们的母亲，阿蒙。

　　在阿蒙的指引下，三个种族的王者来到了一堆篝火旁，他们第一次见到了什么是光明和温暖。

　　三位王者虔诚膜拜插着一把剑篝火，上空是一个虚幻的黄金母性雕像虚影，而这个地方被后世称为创世火炉，也称之为传火之地。

　　三位王者分别得到了阿蒙的赐福和奖励，神族的王者得到了一把长矛和一把长剑，长矛代表了雷霆的力量，黄金长剑代表了阿蒙教权，代替阿蒙行走世间。

　　大魔女得到了一本书和一个戒指，书上承载了奥术和火焰的力量，而戒指则是强悍魔导器，可以制衡雷霆力量的风暴之力。

　　而大工匠则是得到了一把战锤和一个小型的火炉，战锤代表了最纯粹的力量，所向睥睨。而火炉承载着锻造。

　　三人回到各自的部族，一簇簇篝火燃起，地下世界充满了光明和温暖，无数人欢呼，也懂得了学习，跟着他们的王掌握他们的力量。

　　“接下来就是第四幕，传火之战。”

　　画面实在太过震撼了，妖姬看的心情激荡，接下来一幕就紧凑起来。

　　首先是地面上一堆篝火，一个顶天立地的巨人和一头霸道无比的元龙聚集在篝火边，依旧有阿蒙的虚影。

　　然而，元龙和巨人同时触手将篝火踩的粉碎。火化溅射中，阿蒙的神情闪过一丝愤怒，接着消失。

　　地下世界，不知道多少年以后，整个地下世界遍布篝火，三族也变得繁盛无比，各个都掌握了强大的力量。

　　三族的首领第二次重聚在初代火炉面前，和开始一个小篝火相比。

　　此刻的初代火炉变成了一座巨大的火山，火焰宛若能焚烧整个世界。

　　三个王者接受到了阿蒙的意思，地面才是真正的繁荣世界，传火。

　　三个种族倾巢而出，根据阿蒙的指引找到了通往地面的道路。

　　无尽的岁月下来，石巨人和元龙连绵的大战下已经元气大伤，尤其是元龙因为上次的大战被巨人攻破巢穴，新生代幼年元龙和龙卵被摧毁，元龙几乎灭族。

　　三族出现的地点在石巨人范围，双方爆发了大战，尽管他们掌控的不可思议的力量，但在巨大的巨人面前还是微不足道，只有各自望着带领的军队才能勉强和对方作战，但也是勉强支撑，不可胜。

　　大魔女了解情况之后，亲自联合元龙王者，和元龙合作大战巨人。

　　又经历了不知道多少惨烈的大战，世界的火焰越来越多，而巨人的身影越来越少，最终巨人几乎被灭族，只有一些血脉躲避在世界的角落苟延残喘。

　　胜利之后，元龙本性爆发，在他们看来，地面世界是他们的，而其他三族纵然和他们一起打败了巨人也没有资格和他们平分世界。

　　而且在他们看来，传世之火会让世界走向毁灭，悍然攻击三族。

　　三族尽管拼死抵抗，但依旧不敌。大量的火焰再次熄灭，三族被赶回地面。

　　如今已经是三族的王者已经老迈，他们本以为能生活在地面上，如今梦想破灭。

　　而且见识到了地面广阔的天地，如今又如何甘心生活在地下当老鼠。

　　但元龙太过可怕，三族只能在地下潜伏，等待时机到来，不仅仅是为了阿蒙的光辉传播，更是为了三族的未来……


第1951章 可惜

　　“接下来就是第五幕，盛世之战。”

　　陆地上，元龙称霸，石巨人在常年的潜伏中恢复了一定的元气，而且和三族联合，准备发动对元龙族的反击。

　　开始因为突袭，取得了一定的胜利，但对着元龙们反应过来，联军反而节节败退。

　　整片大陆经历了无数惨烈到极点的大战，就在联军将要支撑不住的时候，一头白龙找到了的联军几位王者。

　　原来白龙一族，虽然也属于元龙，但因为不能释放任何魔法力量，所以被元龙一族排斥欺压，被认识为畸形的废物。

　　如果仅仅是欺压也就算了，还肆意的虐杀，毫无同族的情分，成了龙族的奴隶。

　　最终这些白龙联合在一起形成了一股力量，但很快被镇压，而在这个时候联军对正对的元龙作战，这才全族投奔。

　　白龙虽然不能应用任何魔法，但他们的皮肤坚韧如铁，钢筋铁骨，物理攻击和防御力不是那些元龙能相比的。

　　他们的加入不仅仅是让联军松一口气，更是让联军能进军天空领域，天空不仅仅是元龙的天下了。

　　最王牌的骑士团和白龙合作，组成了一支无坚不摧的空军。

　　白龙擅长近战，钢筋铁骨，而神族的掌控雷霆，组合在一起，简直就是雷霆万钧，打了元龙一个措手不及。

　　而后更是节节胜利，最终神族之王和白龙之王以及其他几个王者的辅助下将元龙一族的龙王斩杀。

　　元龙几乎灭绝，画面中，世界被光明笼罩，天空中的迷雾也逐渐的消融。

　　一个个教堂和圣职所被建立，每一个地方都有传说之地，世界迎来了光明。

　　所有人都信奉阿蒙，传承阿蒙的意志，整个世界都变的欣欣向荣。

　　画面崩溃，消散。

　　妖姬终于松了一口气，虽然时间不长，但这一刻钟宛若经历了一场史诗，场面宏大激昂，宛若自己也参与了那一场场史诗级的大战。同时也对这个世界有了更加清晰的认识，至少知道了这个世界大概情况。

　　李耀笑笑：“现在知道考古的好处了吧，你们考古等级不到，在你们眼里只是普通的绘画，能了解的信息也有限。但在我们眼里，这就是一部史诗电影。”

　　“确实震撼，不过我确实没有多余了精力了，而且我们这个团有你考古就够了，反正画面也能共享。”妖姬说道。

　　李耀无语：“好吧，你对刚刚看到的画面怎么看。”

　　妖姬沉思片刻才说道：“看起来是阿蒙创造的世界，然后牺牲自己带来了火种，但我总觉着这个世界有点诡异。所以产生了一些疑问，阿蒙真如同场景那么伟大吗，总觉得传火有一些猫腻。那些火焰带来了光明，但燃料是什么，恐怕不仅仅是信仰这么简单，如果有这种作用，主位面不可能么有类似的神灵。还有就是，看那些火焰能稳定空间，带来稳固秩序，但为什么不知道过了多少万年，阿蒙还没有恢复力量，反而整个世界一片灰暗，死寂，并且走向了毁灭。要知道，位面融合虽然会毁灭位面，但若是强力的位面不是没有稳固的可能，如果这种传火真的如此厉害的话。”

　　“不错，能看出这么多疑点已经相当不错了。不过你也别继续看了，至少这里找不到答案，这是最大教堂穹顶的图案，必然是伟光正的东西，是传播信仰用的，其他的东西怎么可能会有。”李耀说着继续不断的游走，搜刮能搜刮的东西。

　　“也是，是我想多了。”

　　“也不是，如果你想知道答案，也许教堂地下会有结果。”

　　两人继续不断的搜刮，今天日子特殊，就算负责巡逻的守卫也在祈祷，这就给了两人机会。

　　李耀的箭矢悄无声息，而且还能跨越障碍物，宛若幽灵一般，不断的猎杀守卫。

　　当两人终于来到了第一层，妖姬的本源终于弥补到了中级首领级。

　　“这些守卫果然穷，可惜祭司们都去参加祭祀了，不然的话，你的本源恐怕就弥补高级首领了。”李耀略微不满地说道。

　　“你知足吧，我们收获了多少金子和宝石，这要是让其他玩家知道，估计要嫉妒封了。”妖姬无语：“要是有祭司，我们估计早就被围攻了。”

　　两人在第二层发现了金库，里面一房间的金砖，都被转化成金币，价值千万，加上几箱子史诗级宝石，加起来这次行动起码赚了两三个亿的金币。

　　结果看李耀还是一脸不满意的样子，一直说这个教会没落了，居然这么穷。

　　李耀不满意，但她太清楚了，要不是有李耀超级的精神力的解锁能力，别的玩家来了顶多杀一些守卫，甚至那些守卫就足够将潜入的玩家给收拾了。

　　哪像现在肆意的搜刮，就算最终看到了宝库的门也打不开，想要有这种收获，简直就是做梦。

　　而且即将崩溃的位面，能有这种收获已经赚大发了。

　　如同食人魔的主城，收获价值百亿金币，那是因为人家种族完整，将财富基本全部带走了，加上海量的玩家的财产，这个即将崩溃的小位面，自然没办法和食人魔那种有底蕴的位面相比。

　　更何况，这么多的收获，恐怕所有超级公会加起来的财产都没有这么多。

　　“我将我们的收获和你的抱怨用云漫游发出去了，估计瞳瞳他们收到消息都要骂街了。”妖姬说道。

　　李耀却满不在乎：“只是说实话而已，我只是有点可惜，这雕像居然紫金，高几十码的神像，这得多少吨，可惜啊，我们现在没条件带走。”

　　“这里不能打开特殊空间，你就别想弄合格雕像了，而且神力加持，刚刚你不也试过了，根本就破坏不了。”妖姬劝说：“还是找向下的通道吧。”

　　“所以我才可惜啊，这里空间波动诡异，等位面彻底崩溃，这东西就彻底没戏了，流落虚空，也不知道能漂浮到什么地方。”李耀再次感叹一句，身形跳起箭矢不断的飙射。

　　叮叮叮！

　　三个箭矢分别的飙射到了神像的双目和眉心。

　　咔咔咔。

　　石门打开的声音响起……


第1952章 意外

　　看到神像后方出现向下延伸的螺旋阶梯，妖姬无语：“这个机关怎么有点，有点……”

　　“有点渎神是吧。”李耀摇摇头：“这个阿蒙喜欢黄金珠宝，一看就是实用主义者，也许在他看来，虔诚祈祷一次都不如捐献一个金币来的实在。这样的机关再安全不过了，别说他的信徒了，就算不是信徒也不会想到用这种办法。”

　　“还真是，我更加好奇了，看最后那一幕，世界会越发的繁荣啊，怎么着也得变成中大型位面吧，怎么会沦落到这种地步。”妖姬无奈的摇摇头。

　　“我只是隐隐有点猜测，不过知道的太少，完全不敢肯定。希望下方的教堂的不要让我们失望才是。”李耀说完召唤出了机械分身，机械分身带头下了楼梯。

　　阶梯很长，好一会才到达了下方通道。

　　“这居然是一个分叉路口，看来九级以下根本就没人权啊，另外一边应该满是机关吧。”妖姬能看到两个岔路的大概情况。

　　狂人等级低的话，跟本就看不到第二个路口。

　　也就是说，你狂人等级不够，甚至根本就不会意识也不会知道真实的情况。

　　李耀微微摇头：“我们看到的也未必是最真实的，狂人等级越高感知也就越奇特，能让人感受到非同寻常的东西，有人说这样才能更加接近世界的本质。好比同样是一个劈砍，在普通的玩家眼中没有任何华丽的特效，更是没有太多的危险，只需要一个侧移就能闪避。”

　　“然而了解的越多，狂热等级越高，越能了解事物的本质。一级到三级的人眼中，这个劈砍也许会带着音攻，威慑心神。而在四到六级的人眼中，也许待带着刀罡，威力无匹。而在七到九级的人眼中也许震荡的空间，对周围空间产生了影响和震荡波。而在十到十二级的人眼中，也许就是毁天灭地的一击。”

　　“这也就是他们说的，越接近真相，越能了解这个世界，也就越能知道这个世界的恐怖。不过在我看来，未必狂人等级高才是准确的，等级低的人同样看到的是本质和正确的，因为在他的视野和世界如同他感知的一样，这就是普通的一刀。”

　　“而在搞等级人眼中，毁天灭地，真的毁天灭地了吗。在等级高的人看来自然是，但在旁观低等级的眼中，他就如同侧翼闪避普通的劈砍没有什么不同。在我看来，这就是一个视界问题。也许我们提升到十级看到的情况又不一样，甚至看到的不是这个地宫。”

　　妖姬恍然：“我明白你的意思了，你是说，除了视界带来的影响，实际上无论是搞等级还是低等级，杀死劈砍的敌人，获得的没有什么不同。而你要表达的是，没有必要强求多么高等级，看想要什么。如果我们不需要，就比如普通的玩家，看到远古宝箱都开不了，也就没有必要那么高的是吧。”

　　“嗯，我就是这个意思。”李耀一边走一边点头。

　　“也不对，如果不是高等级，你怎么知道没有其他的东西，如果低等级，我们看不到这个通道，就只能走另外一条了。”妖姬反应过来：“差点被你给绕进去。”

　　“我并没有饶你，你低等级看到的就是真实的，你怎么知道高等级会如何。就好比你这个问题，你的意思，是不是变成十二级，还能看到更不一样的东西。这就回到了刚刚那个话题，感知的越多，越危险。”李耀叹息：“这种事，没办法说通，只能看自己的选择，至少如今我们九级就足够了，再提高，那就是神灵的领域了，起码不到超凡入圣，最好不要提升到十级，不然就等着死吧。”

　　“嗯？这里的守卫貌似不少，一会小心应对。”

　　李耀通过神眼能看到门后好几个守卫，直接弯弓搭箭，无声的箭矢飙飞，那些敌人到底。

　　两人进门就看到倒在地上守卫重新站起来，接着魔法和刀光纵横交错交织，几乎封锁了通道。

　　“不好，是不死生物。”李耀刚刚一人一箭，命中的都是致命要害，但这些家伙身上插着箭，却还在行动，面容完全不是腐烂的尸体，而是惨白的面色人影，只不过从他们灰白的双眸才能看出他们是亡灵。

　　这就是狂人等级高的坏处，在他们眼中敌人随便的进攻都有莫大的威力。

　　这也是李耀为什么总喜欢提前猎杀对手的原因，不给他们还手的机会，招数再厉害也没有用。

　　这也让妖姬虽然认识到怪物的强大，但毕竟没有真正的面对过。

　　李耀快速的后退，但妖姬却愣了一下，七八个亡灵生物的攻击太华丽生猛了，一瞬间让人失神也正常。

　　机械分身挥动手里的大剑，抵挡攻击，但攻击太凌厉璀璨，直接被技能撕碎。

　　也就是这阻挡一刻的功夫，李耀的本体已经足够反应过来，也顾不得别的直接拦住了妖姬的柔韧的腰肢，世界后退，闪烁，接着就是一脚。

　　轰！

　　巨大的石门重新关闭，那些攻击全部落在了石门上发出了不断的轰鸣。

　　李耀一个后空翻，将妖姬甩出去，星弓被握在手里，箭矢不断的飙射，穿透了石门落在了冲到石门前想要开启石门的亡灵生物身上。

　　妖姬也只是一个愣神而已，回过神一个回旋落地，接着就化作了如烟如雾的状态融入到了石门的另外一边。

　　十几秒后，石门再次开启，这次这些亡灵生物变成了真正的尸体。

　　“果然不简单，外面的人喜欢睡棺材的假亡灵，而地下的生物则变成了真正的亡灵，看来这里面隐藏着什么东西。”李耀看着倒地的尸体皱眉。

　　妖姬仔细的检查这些尸体，才说道：“除了不是生灵，最明显的不同就是，地下的这些生物都没有那些马灯。但他们衣着明显是神殿守卫和祭司，不是平民，这就很奇怪了。”

　　“嗯，马灯吸收灵魂能量，显然还有我们不知道的猫腻，越来越有意思了，我们继续，这次不要大意了。”

　　这还是机械分身第一次死亡……


第1953章 惊悚

　　妖姬也是心有余悸，刚刚差一点就挂了，那么这次的任务算是失败了，也失去了第一传承人的资格。

　　这也不能怪她，因为有李耀的存在，让这一路的形成虽然刺激，但并没有觉得有多么紧张和危险。

　　没有那种朝不保夕的紧迫感，加上两人进行的节奏也不快，难免让人松懈。

　　就是李耀也有点大意，没想到这些生物居然是亡灵，而且如此的奸诈，还装死，在两人进去的时候就发动了铺天盖地的突袭。

　　要不是机械分身阻挡了片刻，后果还真是不好说了。

　　“是我大意了，太过相信自己的神眼，还是保险一些。”

　　李耀说着不仅眼睛也用处了很长时间都没有用过的音波箭，神眼和波波的音波终于探测清楚这一层的情况。

　　“这个地宫一层的规模有点略大啊，看起来像是高级神职人员的祈祷室，分布的挺多，通往下一层的阶梯守卫也不少。”李耀解释。

　　“这么说，是不能直接闯过去了？”妖姬皱眉。

　　“恐怕不行，刚刚你也看到了，这些生物虽然是亡灵，但貌似还坚守自己的职责，守护在这边。而且智慧非常高，加上的一层的结构比较简单，恐怕惊动里面的守卫就会被群起而攻之了。不会如同外围守卫这样。”李耀解释道。

　　妖姬看着李耀在地面上画的一层草图，过了片刻说道：“这些单独的祷告室倒是不多的地形，可以利用，不过大部分都是封闭的，谁也不知道里面的真正情况，这种情况下的进去恐怕有不可测的事情发生。位面这个石门不错，刚刚承受那么多的攻击既然只有浅浅的痕迹，能不能利用这扇门，我们将里面的怪都引出来杀。你的箭矢有穿透障碍物的作用，正好可以利用。”

　　“应该可行，不过还是要做出双重打算，要是在挡不住，我们两个出门的后你就从这个道路快速的上教堂上面，我则从地面引开他们，到时候不要管我。”李耀标出了一个路线。

　　“嗯，可以。”妖姬没有矫情，她知道自己九级的情况下显得非常脆弱，反而是累赘，自己保证安全的情况下，李耀更容易脱身。

　　“那你准备好，随时准备封门。”

　　李耀说着踏入了门户，悄无声息，深入到内部，再次确认了那些亡灵守卫没有被惊动，而且宛若沉寂不动。

　　这才到了可以攻击到他们的地方，然后弯弓搭箭，箭矢不断的飙飞。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　知道了对方是亡灵生物，那么他们的唯一致命弱点就是头部亡灵之火。

　　一支支致命的箭矢不断的将一个个亡灵的头颅击穿，然后爆炸，不仅仅是头部，就是亡灵之火也跟着崩碎无数的灵魂光点，不断的汇聚到李耀的马灯中。

　　呜啦啦！

　　随着一声灵魂的尖啸，大量枯寂的守卫从各个方向涌出来。

　　李耀一边后退一边攻击，一个个亡灵守卫崩碎倒地，但丝毫不影响其他的守卫。

　　守卫数量不少，九级狂热知识，若是在走廊中，就是李耀也会被一轮攻击撕碎，根本就没有闪避的空间。

　　李耀终于退出了走廊，而那些远距离攻击的亡灵祭司已经快要能攻击到李耀了。

　　“关门。”

　　砰！

　　妖姬毫不犹豫的将门户关上，然后拿出了一条锁链不断的缠绕在门环上，将大门死死的关闭。

　　“封！”

　　妖姬拿出了一个泛着幽幽光芒的水晶，快速的在门户上划出了一个六芒星阵。

　　水晶崩碎点点的粉末被法阵吸收，六芒星形成了一个简单的封印法阵，暂时将这个门户封印。

　　轰隆隆……

　　各种攻击和技能轰击石门的声音传来，显然那些守卫并不想放弃。

　　而李耀的攻击节奏也没有停止，箭矢不间断的飙射。

　　那些箭矢太过迅捷，精神力不够的人恐怕都不能捕捉到箭矢的任何轨迹，箭矢到门前就会消失。

　　过了五分钟，法阵的光芒已经无比的暗淡。

　　李耀这才停止了攻击，说道：“没想到还有这么多我都没有察觉的守卫，还好这个地形可以利用，不然咱们就完蛋了。”

　　散！

　　妖姬手指一弹法阵彻底崩溃，而锁链也崩裂，门户大开，走廊内一片狼藉，堆积着大量的尸体，一股恶臭传来，两人不自觉退后。

　　“我们更应该庆幸的是今天正好祭祀，不然的话，我们在这个城市里几乎是寸步难行，这些家伙太恐怖了。”妖姬心有余悸地说道。

　　这里实在太危险了，要不是绝大部分人都参加祭祀了，恐怕洗劫一般的住宅都会被无数的守卫追杀。

　　想要洗劫主教的庄园都不可能，更不用说的这个最重要的场合，大教堂了。

　　当然，个人的实力也至关重要，要不是李耀格外的强，精神力足够强悍，他们估计也和其他的倒霉蛋一样被挂在石柱上呢。

　　大量的灵魂光点融入到两人的马灯中。

　　待味道稍微淡了一些这才踩着尸体到了真正的一层。

　　“有些祷告室门居然开了，怪不得我没觉得守卫有好几百，原来字封闭的祷告室中。”

　　李耀走进了开着门的祷告室，接着被场面给惊呆了。

　　祷告室中有一颗三十厘米左右高的金色雕像，是阿蒙没错，但其他的布置就有点骇人了。

　　四壁都是被凿出来的一个个洞窟，这些洞窟不大只能容得一个人躺下，宛若一个个在墙壁上的床位。

　　眼前的祷告室不小，起码几十个这样的床位，这些床位上，每个都躺着一句宛若木乃伊一样被包裹的尸体。

　　更恐怖的是，祷告室内还有几十个棺材，有的棺材封闭，有少数几个棺材被打开，显然是刚刚从棺材中爬出来的。

　　更让人骇然的是，一层宛若一个迷宫结构，这样的祷告室根本就数不清。

　　“该死，这是什么鬼地方。”即便是李耀也是汗毛倒竖。

　　每个祷告室起码一百多的尸体，这里又有多少祷告室，若是都醒来变成亡灵。

　　“明明是教堂，怎么地下反而是一个巨大的坟墓。”妖姬百思不得其解。

　　而且，谁能保证，他们不会随时醒来，令人几乎悚然而惊……


第1954章 坟

　　李耀苦笑：“如果是正常情况下，见到这么多躺着的怪物，我会高兴，但现在只有惊悚。”

　　妖姬点点头，她明白李耀的意思，正常的情况下，时间充足，有的是办法将这里海量的沉眠或者陷入枯寂的亡灵杀死。

　　但现在的问题是时间不够，而且也不能弄出太大的动静，而且知道的太少，还不知道这些亡灵醒来的条件。

　　暗杀倒是可以，但数量太多了。别说一个个的暗杀了，就是搜刮的心思都没有了。

　　唯一省时间，可以值得搜刮的就是阿蒙神像。

　　李耀将神像拿起来，说道：“这个神像不错，放在个人住宅虽然不如那个枕头，但也非常不错了，而且每天祈祷一次会随机获得一个不错的BUFF加持，拆了就可惜了。”

　　“是纯金的？”妖姬也上前大量三十厘米的金色阿蒙神像。

　　“应该是大部分是金子，还融入了其他的金属，不算太重应该是有特殊工艺，大概上百金币的重量。不过若论价值和艺术价值，起码三百金币起步。”李耀将神像递给妖姬。

　　妖姬拿起一炷香点燃，单膝跪地，片刻后，起身说道：“我获得了一个持续一天的，攻击提升5%，耐力提升10%的增益效果，相当的实用。”

　　“既然可以叠加二百个一组，不如我们分头，小心的将各个祷告室神像带走。然后给公会，放公会里，让会员们得到实惠吧。”李耀说道。

　　“可以，那我们就分头行动，不过你也要小心一点，万一还有继续醒来的。”妖姬说道，也认同了李耀的主意，反正是好东西，到时候让李姐权衡怎么让会员们兑换就好。

　　然后妖姬直接将收获漫游给李姐，让李姐先权衡一下，等他们回去就可以让会员们兑换了。

　　“记得准备随时用替身偶，这些亡灵没有剥夺使用替身偶的能力。”李耀说道。

　　“嗯，好，那就分头行动。”妖姬停顿了收起神像的动作：“你要不要也祈祷一下？”

　　“阿蒙么，还是算了。”李耀说着到另外一个祈祷室。

　　他的目的可不单纯，真正要得到的是法则碎片和高级本源能量，而阿蒙就是要猎杀的目标，向她祈祷，开玩笑。

　　两人分开，小心的收集神像，倒也是有惊无险。

　　如果不是神像非常不错，两人也不会冒险了，近一个小时，两人才在进入下一层的入口会面。

　　“多少？”李耀问道。

　　“五百多，你呢。”妖姬问道。

　　“和你差不多。”李耀也面色凝重。

　　“这一层超乎寻常的大，也就是说，一千个祷告室，这是覆盖了整个城市的地下吗。”妖姬难以想象。

　　“还是知道的资料太少了，这得躺着多少尸体，这个教会到底在做什么。”李耀心里也有点震撼。

　　“有没有别的发现。”妖姬问道。

　　“倒是有一些，某些棺材是不同时间段翻开的，而且貌似这些复活的亡灵只是特例，其他的基本很难醒来。这一层尸体无数，只有数百醒来。原来以为是守卫，现在看来，只有最开始杀死的十几个是守卫。其他的只不过是复活的尸体。”李耀分析道。

　　“越来越迷惑，我们还是下一层吧。”

　　知道了尸体复活只是特例，两人就不怎么担心了，进入第二层，依旧是一样的套路。

　　当两人如法炮制的清理了第二层复活的亡灵发现，这一层居然和第一层没有什么两样。

　　“还收集神像吗。”地下二层妖姬问道。

　　“算了吧，鬼才知道有多少层。收集完又是一个小时，还是先看看下面的情况，弄清楚了，如果时间充足的话再说。”李耀无奈地说道。

　　妖姬虽然也觉得可惜，但李耀说的和她想的一样，重要的东西肯定在更下面的地方。

　　然而，第三层，第四层，第五层，第六层，全部和第一层一样。

　　本来看到第一层的情况，两人先是惊悚，实际上收集完神像两人已经平静了。

　　但随着深入，两人重变的惊悚，因为随着一层层的深入，他们发现祷告室的数量越来越多。

　　直到通往第七层通道变了样子，两人才意识到下一层恐怕和上面这些不同了。

　　“你觉得这个庞大的地下坟墓像什么？”打开七层门户之前，李耀问道。

　　“金字塔，你也有这种感觉吗。”妖姬问道。

　　“嗯，我们越来越接近真相了，如果我想的没错，第七层开始应该是地位更高的神职人员了。”

　　这次谨慎了许多，不过有了封门杀，虽然麻烦一点，但胜在安全。

　　果然，第七层的亡灵虽然强大，但数量还不到一百个。

　　“果然。”

　　两人打开了第一个祷告室门，祷告室虽然比上面的小了点，但整个祷告室只有一个看起来上档次的棺椁。

　　没错，是棺椁，而不是上面那些，很多连棺材都没有的。

　　这些人生前地位必然比较高。

　　“神像变成了蓝色品质，成色更好，效果也更好了。”妖姬提议道：“还是收集一些吧。”

　　“嗯，一个人收集一组我们就下去。”李耀说道。

　　“可以。”

　　这次速度比较快，用了一刻钟，两人就会和。

　　继续深入，第七层到第九层格局一样，全部是单间。

　　第十层，两人没有发现任何动静，没有亡灵守卫，更是没有复活的亡灵。

　　第十层格局更加诡异，这一层无比的宽广，不再是地宫形式。

　　反而是一个地下世界，顶端距离地面起码一百码，若是不注意反而会以为来到了野外，抬头是夜空，繁星点点。

　　一轮圆月，静静的漂浮在顶端，照耀这里。

　　更诡异的是，一座座辉煌的坟墓，耸立。而且风格也不尽相同，有墓碑和各种形态的石像守卫。

　　两人来到最近的一座规模相比周围其他坟墓辉煌和巨大坟墓面前，上面刻画的是诡异的文字，妖姬不认识。

　　“是什么？”妖姬问道。

　　“圣火神教第十二代教宗范木娜·圣·持火者之墓。”

　　李耀看向旁边的坟墓墓碑。

　　“圣火神教第十二代裁判长葛蒙·战·护火者之墓。”

　　……


第1955章 秘密

　　“这里果然是大坟，只是这个位面的人，或者说这个圣教的人有点奇怪，为什么都埋在同一个地方，如此规模，实在让人心惊。总觉得有什么阴谋的样子。”妖姬看到这些坟墓要么就是教宗要么就是传火教廷权利最大部门的首脑。

　　李耀摇摇头：“不管有什么阴谋或者谋算，估计随着位面的崩溃都会淹没在历史里。这一层没有守卫，也没有任何复活的人，倒是有点不同寻常。按照道理来说，他们复活的机会反而最大才对。”

　　“也许，这些坟就是封印呢。”妖姬不肯定地说道。

　　“封印，你根据什么判断的。”李耀一愣，问道。

　　“没有什么根据，就是突然想到的。不然实在不知道如何解释，他们没有一个变成亡灵生物的原因。”妖姬摇头道。

　　“我们继续深入看看吧。”李耀点头，不可置否，资料知道的太少，实在难以判定。

　　“可惜的是，这些坟墓如此坚固，里面肯定有好东西，但我们估计时间来不及。”妖姬不无遗憾地说道。

　　“确实可惜，这些都是大人物，必然有自己珍爱的东西陪葬，带出去估计我们赚大了，唉。”

　　李耀也非常失望，若是宝箱什么，他还有解开的心思，但要是掘坟，实在是，还是算了。

　　事情不明朗的情况系下，贸然行动，谁知道会有什么可怕的东西出来。

　　吼！

　　当两人找到下一层门户就要进去的时候突然听到了一声震天的怒吼，一个恐怖的虚影出现。

　　根本就看不清这个巨大虚影的真正样子，只能看到一个虚空能量形成的漩涡，一个恐怖诡异的巨大手掌挣扎着冲虚空中冲出来。

　　轰！

　　手掌接触到了地面，巨大的冲击波出现。

　　冲击波宛若无尽的浪涛，沿途的墓碑和坟墓纷纷崩碎。

　　吼！吼！吼！吼！

　　无数的坟墓冲火光冲天，一道道冲天的火柱出现，每个火柱中都有一个辉煌的身影。

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　无数身影同时高喊，一层层火焰光柱同样荡漾开，迅速的抹平冲击波对这一层带来的破坏。

　　哗啦啦！

　　挣扎出来的大手直接石化，接着随着火焰波纹的荡漾，崩碎，虚空漩涡也消散。

　　大手碎裂的石头变成了一块块的石碑和雕像，纷纷变成和原来相同的格局和样子。

　　两人在通道口看的目瞪口呆，实在是太恐怖了，刚刚的能量波动两人几乎是一动不能动，还好的是他们在门户那边，若不然，估计也变成粉尘了。

　　“这些墓的主人都了不得，生前都是超凡入圣级别的强者，看来想要葬在这里，不仅仅是地位尊崇，实力更是最重要的标准。”

　　李耀咽了口唾沫，这里的坟墓太多了，各个都是超凡入圣，而且看样子他们不像是被封印了，反而是他们一起在封印着什么东西一样。

　　“这些怪物居然都活着，幸亏咱们没有盗墓，不然……”

　　妖姬有点庆幸，他们的时间不够，不然的话还真有可能发生不可测的事情。

　　“活着倒是未必，看来他们也是通过坟墓保持一定的实力，联合起来一起一起封印某种强力的生物。只是，看这力量是虚空的能量，难道很久之前这里就被虚空腐蚀了？但也不对啊，整个古神世界古神都是有数的，以虚空大军的骄傲，腐蚀主位面也就算了。没有必要为了一个小型的次位面特意派人来。”

　　李耀百思不得其解。

　　“就不可能是他们出动接受虚空的能量吗，就如同有人信奉燃烧军团理念一样，主动信仰邪能的力量。”妖姬说道。

　　“恐怕你对燃烧军团也有误会，大家知道萨格拉斯堕落，那是万神殿的言辞。实际上，萨格拉斯就是对抗虚空的主力，他的理念一直没有变过。只不过虚空腐蚀的力量太强太强了，被虚空腐化几乎没有解决的可能。每一个主位面都会诞生星魂，也就是一个泰坦被腐化后几乎不可逆。他选择毁灭也不是没有道理的。”李耀解释道。

　　“但星魂被腐化，星球其他生物都是无辜的。”妖姬说道：“泰坦们估计也是这么想的吧。”

　　李耀笑笑：“这就涉及立场的问题了，星球生物太将自己当回事了，在萨格拉斯和泰坦们看来，星球上的土著和星球土著看蚂蚁没有什么区别，你会在意蚂蚁怎么想的吗。也许你心善心情好会看一会蚂蚁，但也就是看看，玩闹一样。如果心情不好了，一脚踩死，顶多被其他人说有点残忍，除此之外，还有什么。这就是弱势生物的悲哀，古神世界构架的宇宙观就是这么残酷。”

　　“你的意思是说，我们应该庆幸没有生活在这样的宇宙吗。”妖姬没有反驳，而是问道。

　　李耀笑的诡异：“你又怎么知道我们现实中宇宙没有泰坦，就算没有泰坦也有其他的神灵或者强横的生物。毕竟其他生命星球被发现，也发现了诸如食人魔、蜥蜴人这些生物，更是有强悍无匹的可以肉身撕裂星际战舰的强横生物，难道你忘记了蜥蜴人星球那头黑龙了。当初先驱者舰队几十年钱第一次发现蜥蜴人星球失联。后来找到了残酷，全部是爪子和岩浆灼烧痕迹，只不过没有公布出来罢了。”

　　妖姬沉默了，她自己也怀疑，这个古神世界真是一个虚幻世界吗。

　　也许在他们看来是，但古神世界内的人呢。而且神之金属真的如此简单吗，不过现在不是考虑这些的时候，他们考虑也没有用。

　　“不对，差点被你绕进去了，咱们说的是古神世界，你扯现实有什么意义。”妖姬突然醒悟：“而且古神世界的月神不也是星魂吗，还不是没有被腐蚀。”

　　“谁和你说的月神没有被腐蚀，你知道月神为什么不跟万神殿走吗，你知道月神是怎么一分为三的吗。”李耀叹息：“几个古神一起腐蚀，几乎是不可逆的。”

　　“貌似我看守护者留下的笔记说，有一个熔炉，不是可以重塑校正被腐蚀的星魂吗？”


第1956章 王

　　李耀冷笑：“泰坦要是一个没有被腐化的泰坦，至于这个泰坦被泯灭了几次意识和形体，这个他们就不管了。你既然知道奥杜尔的熔炉可以重塑星魂，那你可知道奥丹姆的熔炉可以灭世。只要启动，整个古神位面一切生命都会被灭绝，包括元素。这个世界会被重塑，恢复不知道多少万年元素时代。这就是泰坦们做的两手准备，就是守护者也被分化成好几拨，守护者、监督者、执行者，甚至还有守护巨龙，就是为了确保万神殿的意志能执行下去。”

　　“不对，还是不对。”妖姬摇头：“如果真是你说的这样，泰坦重塑星魂就是了，为什么还要弄两个源泉滋养星魂和星球。”

　　李耀冷笑：“那是因为古神世界这个主位面也属于主位面中最顶级的位面，他们发现这里的时候就已经欣喜若狂，因为只要星魂成就泰坦，那么就会再次诞生神王级的，让万神殿实力暴涨。”

　　“宇宙太过浩瀚，即便是泰坦们回到某个地方也是以万年为单位的。就是他们特别在意的地方想要重复的来回也有点力不从心。当他们第二次降临的时候发现星魂已经被腐蚀，万神殿的泰坦们暴怒。”

　　“于是发生了古神军团和泰坦军团之间的大战，让万神殿更加恼羞成怒的事情是，他们的守护者军团居然不能战胜。神王发狂，一把捏死了最猖獗的古神亚煞极。”

　　“这件事就有猫腻，你想，万神殿和虚空对抗估计以亿年为单位了，他们会不知道古神寄生星球就会和星球本体链接成一体，会不知道古神实际上就是其他位面被腐蚀的星魂吗。那么问题来了，既然知道，为什么还捏爆亚煞极，看似杀死了一个古神，实际上被腐化的出生星魂已经被重创，就连这个位面都出现了不可测的伤害。”

　　“既然知道，为什么还这么做呢。因为他们要泯灭被腐化的星魂。为了弥补这种伤害，他们建造了两个源泉弥补伤害，弥补星魂，加速星魂的成长。更是建造两个熔炉，校正古神世界的发展。更是做好了灭世的准备。”

　　“只不过他们没想到，月神惊才艳艳，意识并没有完全泯灭，更是靠着两个源泉迅速的蜕变，她不想被腐化，居然超脱了星魂，凝聚月亮，更是斩自身分离蓝孩，凭借的古神世界的亲和巅峰主位面的健全法则迅速成就真神。她虽然不会被腐化，但也不愿意和万神殿的泰坦们一起。”

　　妖姬恍然：“如果你说的是真的，那么如今的星魂又是什么？”

　　“如今的星魂，只能是星魂了，估计是纯粹的法则体，应该不能产生意识了，不过这都说不清，没准在遥远的未来会诞生一些新的泰坦吧。”

　　李耀不肯定地说道。

　　“你说这些太远了，我们还是继续探索下面吧。”妖姬叹息一声，古神世界太过真实，难免让人沉醉其中，甚至融入其中，有时候就连她自己有时候也迷糊，自己到底是现实里的人，还是一个真正的刺客。

　　连着下了基层，居然全部都是坟墓，两人都已经麻木了，而且见识到这些大坟内强者的恐怖，两人也不能盗墓，可以说这几层两人根本就没有什么收获。

　　就在两人下到十六层的时候，场景变换，两人发现自己居然来到了一个奇异的场景中。

　　夕阳西下，火烧云燃烧在天边，显得格外的美丽。

　　地面是各种各样的鲜花，空气满是鲜花的香气，微风轻拂，落英缤纷，宛若在一个梦幻般的世界。

　　两人才在地上传出沙沙的声音，仿佛不是冒险，而是一对踏青的情侣。

　　“这是怎么回事。”妖姬惊异地说道。

　　“不好说。根据这个大坟金字塔的结构，越往下身份越高。开始是上百人共用一个墓室，然后是精致棺木，再然后是单独一个人用一个墓室还有棺椁，随后就是有单独的坟墓，而且还模仿星空。到如今，宛若一个真实的世界，应该也是一个坟吧，只不过这个坟的地位更高。”李耀猜测道。

　　“比教宗身份更高，那是？”妖姬皱眉：“各族的王，但这和这个教会没关系吧。”

　　李耀笑笑：“前面基层，你看这些墓主人的封号，有护火者、有持火者、有添火者，但你不觉得少了最终的一个封号吗？”

　　妖姬恍然：“创世火炉，或者起源火炉是靠着传火者来传播和维持的，难道？”

　　“呵呵呵，真是很聪明的两个异位面小家伙，你们猜测的没错，我们是传火者，更确切的说法，我们被万民尊为薪王，薪王每一代只有一个。而且薪王不能传承，但薪王不常在，有的时代也是没有薪王的。”

　　一个优美的声音出现在两人的耳边，接着穿着紧身皮衣，身上笼罩着一层纱优雅身影款款而来，她的样子显得朦胧，而且脸上也有一层面纱。

　　但那双眼睛简直勾魂夺魄，谁也不会怀疑面纱下的绝世容颜，不自觉的吸引着人的目光，让人沉醉。

　　李耀叹息道：“第五代传火者，也被称为舞娘薪王吗，果然绝世妖娆。”

　　“哦？小家伙不错啊，一眼就知道了我是谁。”舞娘轻笑。

　　“这不奇怪，教堂大厅有历代薪王的王座，一共八个薪王，其中六个都是男性。女性薪王只有第三代和第五代，第三代薪王应该是大魔女吧，形象是持有符咒和魔法书神秘法师形象。加上这里的布置，猜测你的身份不难。”李耀说道。

　　妖姬也说道：“这位姐姐不也很聪明吗，一见面就知道我们不属于这个小位面。”

　　“小位面吗，原来我们被主位面来客如此称呼。”舞娘叹息。

　　“准确的说，是次位面中的小位面。”李耀更正。

　　“我更好奇的是，姐姐怎么一眼就知道我们不属于这个位面。”妖姬问道。

　　舞娘微微摇头：“你们身上没有火的气息，尽管你们带着这种灯。我们这个世界，所有人都带着火的气息，我们都是柴薪，不管愿意或者不愿意都是如此，而你们不同。”


第1957章 诡局

　　“柴薪的气息！”

　　“不错，虽然不想承认，但在这个世界出生就会带上这种气息。这个可悲的世界，纵然我们承情，但也不代表她有权利剥夺我们的一切，不代表着，我们就要燃烧自己成全她。”

　　这位妖娆的王者声音里满是愤恨和不甘心。

　　“你说的是阿蒙吗？”妖姬问道。

　　“除了她还有谁，我们这些所谓的王者，看似被尊崇，实际上不过是拥有了特殊的体质，初始火炉承载着罢了。不过是这天底下最的粗的柴火，也不过是点亮她神魂的灯芯。我们每一代的王者都做出努力，但面对生命不尽阿蒙，我们的一切努力都只能延缓某些情况发生，但如今，恐怕也支撑不住了吧。”舞王叹息。

　　“你说的我糊涂了，你们这些王不应该是阿蒙最信任的人吗，而且阿蒙创世，我们在教堂看到了画面，怎么听你的意思，反而是敌人。”妖姬更加疑惑了。

　　舞王面色恢复了平静：“外来者，明白就明白，不明白就当我胡言乱语吧。反正这个世界就要毁灭了，一切都显得不重要了。”

　　李耀摇摇头：“恐怕阿蒙没有你想的那么简单，作为你们合格世界的创世神，她的手段可不少。如果我猜测的没错，最下面应该镇压着和阿蒙相关的东西吧，目的就是防止阿蒙将所有的生命之火收拢，然后逆天复活。”

　　舞王一愣说道：“看来你知道的不少。”

　　“我也是猜测，我虽然的实力一般，但颇为喜欢研究古代的事情。根据我的猜测，阿蒙实际上是这个世界第一个生命，它集合了这个世界所有的生命精华。”

　　“那当时的创世又是怎么回事。”妖姬问道。

　　“我也不敢肯定，只是猜测。我猜测，阿蒙当时已经感知到了主位面，她当时应该也算神灵，想要融入主位面，却发现自己被这个位面束缚，于是她想要清理这个位面，吸收这个位面的混沌。”

　　“但当他吸收的差不多，发现自己开天辟地的那一刻就是她死亡的那一刻，然而，她已经停不下来了。这个世界形成，阿蒙死亡，但她是这个世界的意志产生的生命，不会真正的死亡，还有意志存在。”

　　“然后她发现她死亡所有的生命能量扩散产生了很多的生命，这些生命的血肉和灵魂燃烧就能让她重新变的强大。于是，她首先想要的两个最强悍的种族信奉她，可惜，无论是巨人还是元龙都太强了，而当时的她太弱。于是让两族爆发大战。”

　　“她发现了地下世界的三族，于是以初始之火诱导三族的王者，让他们获得力量，随后多年的谋划成功，三族制霸世界，看似是三族胜利。实际上阿蒙需要的就是信徒燃烧，恐怕第一代王者死亡的时候已经发现真相，估计也晚了，圣教已经不可逆。”

　　舞王叹息道：“就凭借几个壁画猜出了这么多，虽然很多事情不对，但也差不多。当初第一代王者，也就是神王，他死亡之前醒悟，将自己的猜测告知了当时的大魔女和大工匠。到大工匠成为薪王，建造了这里。目的也不是为了消灭阿蒙，就如同你说的那样，她是世界意志，除非这个世界毁灭，她永远是不死的。”

　　“那这下方到底镇压着什么。”妖姬好奇的问道。

　　“是阿蒙的新身躯，第二代薪王也就是第一代大魔女，在神王死亡后继承薪王之位，阿蒙并不知道神王已经将真相告知了魔女和大工匠。企图蒙骗大魔女为她重生做准备，大魔女了解到，阿蒙沟通到了其他未知世界的某个强悍生命，大魔女后来知道联系上了虚空，目的就是做出一个叫做古神的身躯，然后阿蒙的意志可以以古神的身躯出现。”

　　“大魔女知道，根本就没有办法阻止阿蒙，于是将计就计，寻找最珍贵的难以复制的材料帮她研究，实际上是拖延时间，想办法。后来大魔女生命燃烧成灰烬，大工匠成为第三代薪王，他同样表现出恭顺，表示建造一个强大的地宫和场所保护阿蒙的新身躯。”

　　“因为当时不死人出现，世界开始出现动荡，古老的元龙和石巨人也复苏，开始反攻，阿蒙哪里知道，这是三代神王暗自资助才会出现的场景，也就答应了，身躯完成，阿蒙附身的时候才发现，这里根本就是一座牢笼。三代薪王的王陵，无数圣教强者的意志，无尽虔诚信徒尸骸反而成为了最为牢不可破的牢笼。”

　　“阿蒙企图消灭薪王，防止薪王继续出现，可惜事情已经超出了他的掌控，即便是阿蒙也不能抹掉薪王的光辉，新的薪王出现，可以让阿蒙强大，但也会成为下一个坚固的枷锁，而我，太阳神王的嫡系后人，第五代薪王。不过如今都过去了，我们都是燃烧殆尽的灰烬罢了。”

　　舞王叹息：“你们还是走吧，这里没有你们想要的宝藏。倒是这位女士，和我的路子很像，倒是可以送给她一个小礼物。”

　　舞王说着，一团火焰融入了妖姬的眉心：“能得到什么就敢看你的造化了。”

　　“多谢。”妖姬行礼，火焰直接将她的本源弥补到了种族级，只要找机会，就可以成为真正的种族级首领。

　　李耀却说道：“恐怕的事情不能如你们所愿了，你们可知道，圣城中如今正在举行一个规模空前的意识，我所见到的祭品恐怕不下于十万，甚至更多。而在上层，我们见到了一个大手挣扎，被镇压的场景。”

　　舞王面色一变：“不可能，上面怎么可能还有人存活，圣教已经在第八代薪王覆灭了，城市也成为废墟。”

　　“我们都能进来，说明封印失效了。而且城市虽然都是棺材，但很多人貌似被不知名的力量复活。”李耀解释。

　　“第八代的余烬曾说，他成为薪王，阿蒙已经完全掌控了圣教，而薪王已经被扭曲成了叛徒，他是带着不死人、元龙和巨人覆灭了圣教，葬送了这个城市，然后燃烧自己加固了封印。那些人都是阿蒙最忠诚的信徒。”

　　……


第1958章 拉拢

　　三人的面色都变了，开始的时候，李耀认为，这次献祭就是普通的献祭，就是人数多了点，那不过是想要位面毁灭钱多获得一些力量，挣扎而已。

　　结果到现在也醒悟过来，这个阿蒙可不仅仅是想要获得一点力量那么简单，而且李耀心里也早就有一点疑问。

　　根据所见所闻，阿蒙应该只需要灵魂之火才对，怎么弄如此巨大的血池和尸体，当时并没有往深处想，现在也一瞬间明朗。

　　“该死的，阿蒙要脱困，他想要将那具可怕的身躯带离合力。”舞王面色狂变。

　　李耀也只是惊异了一下，也没有了开始的激动，对他们来说怎么都算一个旁观者。

　　见李耀不为所动，舞王说道：“不管你们来这里什么目的，恐怕都是有所求的，如果被阿蒙得到这个可怕的身躯，那么这个世界就会马上毁灭。”

　　李耀和妖姬这才动容，妖姬的任务还没有完成呢，而且李耀的诉求更大，这个位面崩溃是必然的，但在此之前，他需要一些时间。

　　“必须阻止她。”舞王肯定地说道。

　　“我倒是想要试试。”李耀说道。

　　“你？”舞王怀疑：“你实力太弱了，跟本就不能理解阿蒙的强大，尤其是那个恐怖的身躯，具有强大的吞噬特性，即便我们完全封禁依旧有混乱的能量补充，让那个身躯不死。我们用了各种强悍的武器，纵然将它分割，也依旧无法湮灭。不过我需要你们到大钟楼，敲响天钟，唤醒沉睡的余烬们，我们会再次燃烧，怎么也要拼一把。”

　　“那可不见得。”

　　李耀的骤然消失，出现在舞王的后方，大量的触手闪电般的钻进了舞娘的身躯中。

　　肩膀和脚部的黑暗之触同样舞动，迅速的将舞王包裹，李耀的身躯更是发动了变身古神变身。

　　刷刷刷！

　　舞娘疯狂的旋转，手里的战刃发出璀璨的刀光，将大量的黑暗之触斩断，但黑暗之触太多了，不断的纠缠。

　　叮叮叮！

　　进化版的女武神之翼更加强悍，和对方的战刃碰撞丝毫不落下风。

　　舞娘的快速的远离李耀，手里的战刃飞旋而出，斩断了大量的触手。

　　叮，叮，叮，叮，叮，叮，叮……

　　箭矢无声息的飙飞，将两把战刃不断的击飞，飞旋的战刃根本就不能回到舞王的身边。

　　没有了战刃，舞王迅速的被无尽的黑暗之触包裹收紧。

　　轰！

　　舞王身上燃烧出了特殊的火焰，火焰仿佛没有丝毫的温度，但又宛若能燃烧一切，黑暗之触的触手开始燃烧。

　　然而，黑暗之触没有丝毫萎靡的样子，反而随着燃烧和吸收能量也开始溅射出相同的火星，加上月神之火的燃烧，舞王顿时开始支撑不住。

　　“该死的，你和阿蒙是一伙的，这种可怕的力量和那个扭曲的身躯一样。”舞王的挣扎根本就是徒劳无功。

　　就在舞王坚持不住的时候，李耀收起了所有人攻击状态，舞王落在地上，战刃也回到了身边，看向李耀的目光满是戒备和审视。

　　“抱歉，我没有恶意，只不过想要证明一下，我没有你想象的那样弱，而且我再提醒你一下，你所谓的阿蒙的身躯没有我掌握虚空力量纯粹。想要破除这种力量，要么是强大而纯粹的圣光力量，就和你们的祭祀那种差不多类似的力量。要么就是更加纯粹的虚空力量。”

　　李耀解释道。

　　舞王沉默，短暂的战斗让她都难以招架，纵然她现在只是余烬，不是全盛时期的可以媲美半神的战斗力，但也是世界级，结果被纠缠住之后没有还手之力。

　　那些可怕的触手不仅仅造成伤害，更是不断的抽取生命能量，而且几乎无孔不入，让她完全没有办法抵御。

　　要不是最后李耀将所有的生命力量返还，她这个余烬之躯恐怕就难以支撑了。

　　“你需要相信我们，没有更好的选择了不是吗。”妖姬叹息道：“我们没有恶意，你也能感受的到吧，这毕竟是你的世界。这是我们的带头人，曾经和很多神灵战斗，甚至超越你们阿蒙很多神灵，拥有丰富的斗争经验。”

　　“你确实没说谎。”舞王沉默了片刻：“你们可以尝试一下，若是不行，不管能不能成功，我都希望你们帮我敲响天钟。”

　　“可以。”李耀点头允诺。

　　舞王点点头，挥手间，一个虚幻的门户出现在不远处。

　　两人致意，走向了门户。

　　就在两人就要进入门户的时候，舞王忍不住问道：“你们来自主位面，可不可以认真的回答我，我们的世界终究有没有哪怕一点的可能不毁灭。”

　　李耀顿住脚步：“这次位面融合是全面性的，隔绝了主位面和次位面的壁垒已经完全消失，主位面强大的引力会不断的拉扯周围的小位面。这种拉扯对大型的次位面来说也是灾难性的，很多大型次位面都会毁灭，只有一些大型位面会经历灭世般场景才能存在。中型次位面百不存一。至于你们这种小型的位面，根本就没有侥幸，这种撕扯对你们的世界是毁灭性。如果你到外面就会看到，虚空撕扯已经到了这座城市外围，要不是这里的神力，这里早就崩溃了。”

　　舞王眼中满是绝望：“这真是一个可悲的世界，我们更是一群可悲的人。”

　　李耀叹息：“这是宇宙亘古不变的法则，强者存，弱者亡。我们的主位面都经历了好多次崩溃的情况，更何况是依附主位面的次位面了。不过，若是你们这些余烬一起协作，倒是可以将一些各个种族的种子趁着位面崩碎力量，空间震荡的时候送入主位面。”

　　“那主位面又是如何的。”舞王眼睛一亮。

　　李耀回过头，用尽量简洁的语言描述了一下古神世界的格局和情况。

　　“看来任何世界都充满了危机和斗争，不仅仅是我们这些小位面。任何世界都有崩碎的危机，哪里才是真正的安全。”舞王听完了李耀的描述，久久不语，良久才感叹道。

　　“在哪里都是不容易的，不过我在主位面也有自己一份基业低地盘，如果真有那么一天，你们如果在主位面无处安身，可以打听一下星火和光暗领，我倒是可以尽绵薄之力。”李耀说完就走入了虚幻的门户……


第1959章 第二宝箱

　　“这个时候还不忘记拉人，你越来有会长的自觉了。”

　　两人进入门户后发现进入了一个昏暗甬道中，又没有什么危险，妖姬这才说道。

　　李耀摇摇头：“也就随口一说，主位面未必好混，但也未必不好混，看他们的际遇了。现在我们正缺少人口，多出一点力量都是好的。而且这位位面虽然即将崩溃，但一些独特的精英职业也是很强的，若是在咱们的地方扎根，那么的将会多出新职业。当然，就算不来也没有关系，反正也就是一份香火情，总不能为敌。”

　　妖姬点点头：“这些人太可怕了，也可以说是千古谋划了，这个金字塔坟墓太过可怕，不知道多少强者死后，额，也就是这个世界的余烬镇压他们的创世神，实在太过可怕了。”

　　“的确有惊才艳艳的强者，如此的谋划，而且还不是一代人，居然让他们成功了，阿蒙作为世界的创世神，必然不简单，能制约她，这些人也算是可敬可畏了。”李耀叹息。

　　两人很快就来到了一个大厅中，这个大厅并不大，但弥漫着一股腐朽的气息。

　　“这里很怪异，这一层不是关押着阿蒙制造的古神之躯吗，为什么如此安静。不仅仅没有所谓的身躯，连一点危险都没有。”妖姬皱眉。

　　李耀催动马灯，随着点点灵魂的光芒，两人的视野也扩展，妖姬更是点燃了墙壁上的灯盏。

　　呼！呼！呼！呼！

　　一个个灯盏自动点燃，大厅顿时光亮起来，片刻后就亮如白昼。

　　“还是小心点，我的黑暗之触躁动起来，这里的虚空腐蚀的力量浓密到了极点。”李耀也微微皱眉，搞不明白到底是什么情况。

　　妖姬点点头，说道：“看上面，上面的壁画应该和舞王讲述的差不多。”

　　“这些绘画应该晚于这个地宫很多年。”李耀共享了自己考古出发的场景。

　　两人又仿佛看到了史诗电影，画面开始就是三族取得胜利。神族占据了西部群山，建造了这座圣城。大魔女统御其他发展起来的人类建立人类文明，占据无尽的平原，而矮人们则是继续生活在山洞和地下世界。

　　篝火蔓延，光明耀眼。

　　阿蒙的神迹不断出现，随着阿蒙的强大和时间的流逝，各族虔诚信徒不远万里聚集到圣城，将阿蒙需求的材料汇聚。

　　第一代薪王开始也非常配合，但随着了解的深入发现了阿蒙的阴谋。

　　然而，阿蒙的信仰已经深入人心，不是他能撼动的，他不动声色暗自谋划，并将自己的发现告诉了大魔女和大工匠。

　　不过他们还有时间，因为他们将要创造的是一个神的躯体，不是一朝一夕能实现的。

　　经历了两代薪王的隐忍和布局，大工匠终于露出了獠牙，建造了这个庞大的工程，燃烧自己封印了完成了大半的神躯。

　　并且随着不知道多少万年的斗争，形成了如今的规模。

　　尤其是最后一代的薪王，宁愿葬送圣教和自己，燃烧自己将整个圣城封印在世界的深处。

　　如今时空动荡，世界即将毁灭的时候阿蒙才找到了机会将圣城拉出封印，重新出现，筹备了很长时间这才谋划出了这场史无前例的献祭。

　　“身躯还能被创造，而且还是古神的身躯，这有点太那啥了吧。”妖姬无语的摇摇头。

　　“哪有那么简单，自然不可能凭空创造，他们拥有古神的一部分残躯。”李耀深吸一口气：“就如同赞达拉的巨魔一般，他们也创造了一个古神，同样非常可怕。但也是利用古神的残躯为基础的。主位面当年大战，古神们付出了难以想象的代价。不过应该不是和黑暗之触相关的身躯，而是其他古神的身躯，就是不知道是谁的了。”

　　“你的黑暗之触能收服？”妖姬眼睛一亮。

　　“哪有这么容易，要是这样，我的黑暗之触不早无敌了，不过也许有一些作用，至少不会太排斥我。”李耀将目光放在了地面上：“地面也都是符文，应该被封印在我们脚底下，如今我们还安全，只能说明阿蒙的意志并没有在这里，而且因为黑暗之触让对方疑惑，这毕竟是一个身躯，应该只有本能。”

　　“那我们？”两人毕竟不是拆迁队的，检查了一番，只有这个大厅，然后还有一个不次于主教发现的宝箱。

　　“我心里已经有一个大概的念头，现在我们先将这个宝箱开启，然后快速回到地面，到时候你就看好戏就是。”

　　李耀说着开始开启宝箱，这次开启宝箱花费的时间也不少，不过还好的是没有人打扰，倒是很顺利。

　　宝箱开启，这次里面只有三件东西，一个光团、一个宛若玻璃碎片的东西，还有一个暗紫色的水晶盾牌。

　　“果然，这次人品总算好了。”李耀深吸一口气说道。

　　紫菱盾，是一个造型奇特的盾牌，宛若水晶。是一个极品的暗金装备，若是拿出去绝对是当今玩家第一盾牌，也算坦克职业的半个毕业盾牌了。

　　因为造型和材料，能免疫很大一部分物理攻击，这也就罢了，更关键的是能抵消的相当一部分的力气，这就非常关键了。

　　坦克能不能稳住，很多时候非常关键，这个特性就是非常极品的盾牌。

　　更关键的是，这个盾牌可以反射魔法，而且还是群反，会将一个魔带着光影效果的魔法反射成几十股，虽然伤害也减低很多，但架不住反射的多啊，论总体伤害还是超出了原来伤害的本身。

　　可以想想，无论是群怪，还是PK，敌人的魔法攻击过来一个，直接被反射成几十个，若是法术密集，那种场景，简直华丽，无论是对战，还是拉怪都非常实用，如果得不到毕业神盾，可以一直用，甚至有毕业盾牌了，这个盾牌在很多时候也是很实用。

　　“这个盾牌简直太合适守护那家伙了，不过按照两人的规矩，这个盾牌肯定是水果先用。估计守护要眼馋相当一段时间了。”

　　妖姬直接在将盾牌发到了核心团员频道中，等漫游消息过去，估计核心团的坦克眼睛都会绿……


第1960章 谋算

　　李耀将光团扔给妖姬，说道：“总算找到一些正经东西了，这个东西你可收好了，对你们这个阶段还是比较稀有和关键的。”

　　本源之珠。

　　品质：金色传奇。

　　可以缓慢的滋养身体，弥补亏损的本源（种族级以下，每天弥补每个小品级的3%，种族级到阵营级每天弥补0.5%。）

　　获得原本补充的时候增加10%的获取量。

　　装备条件：不用佩戴，放在背包即可生效。

　　装备品级：精英职业者。

　　“这可是好东西，我觉得你比我更需要。”

　　虽然属相很简单，但作用绝对巨大。而且只是金色物品，但若是她拿出去说换一个极品栓说武器，估计想要换取的人也是一大把。

　　这东西太重要太关键了，意味者，就算自己运气再不好，本源也能逐渐的弥补，安稳的到达阵营级，这还了得。

　　只要本源弥补好了，提升品级不止简单了一个档次。

　　“我已经用不上了，我这次的目标是成为世界级。第一个效果没用，至于多获得10%，对我来说也没什么用处。你就别客气了，我手里的这个东西可是比这个珠子强太多了。”李耀说着扬了扬手里的碎片。

　　法则碎片（小）

　　品级：暗金传说。

　　凝聚了一小部分传火世界法则的碎片。

　　介绍很简单，也没有介绍用处，但任谁都知道这个东西的珍贵。

　　可以说，就是对神灵来说法则碎片也是了不得的好东西。只要发现必然会出手争夺。

　　对于半神来说，更是成神的关键，能更快速的领悟自己掌控的神职神位，很关键。

　　对于超凡入圣的人来说，是成就半神的关键。

　　而对于世界级来说，只要领悟一点法则的力量并且掌握，就能达到超凡入圣。

　　可以说，这个东西对任何人来说都是可遇不可求的。

　　“这东西我导师说若是寻到一定要带给她，说以后会还给带给她的弟子更好的，不过导师的也就随口一说，并没有对我们得到这个有什么期望。”妖姬皱眉说道。

　　“必然啊，你的导师已经高级世界级，只要到达巅峰，成就超凡入圣这可是关键的东西，可惜啊。到达他们这种实力的人，纵然敢到小位面闯荡，但羁绊太多，根本就不敢冒险和探索太过危险的地方，每次的收获对我们这些人来说自然是丰富，但对他们这个层次的人来说，只能算是鸡肋。”

　　李耀摇摇头说道。

　　“你这次不就是想要成就世界级吗，很快就能用上了。”妖姬说道。

　　“成为世界级倒是不难，但距离我用上法则碎片还早的很。而且一个小碎片对我来说也不是很关键。”李耀把玩着碎片：“这个碎片我也准备给我的导师，她看似实力追上了其他的领袖，但死亡还是对她造成了不可逆的创伤，更需要这个稳固增加实力，而且如今我虽然独立出来，但幽暗城的支持还是关键，没有拿得出手的东西可不好说。”

　　“你前面送了飞行堡垒，这次送碎片，你的第一传承者是稳了。”妖姬说道：“你说的对，无论是她的身份，还是你的导师身份，都要稳固这份关系。”

　　“我这个导师，傲娇的很，你看着吧，我送出这东西，将来必然得到的更多。”

　　李耀笑笑，心道就是妖姬的哪位冷血屠夫都说话让她带碎片了，其他的导师肯定会毫不避讳的要求弟子们，在次位面闯荡尽力得到，更多的人会以奖励激励传承者冒险得到。

　　不然的话要弟子干嘛，花费那么大的代价开启次位面传送干嘛，难道仅仅是为了帮助弟子成长，开玩笑，不可否认有这种导师，但更多的导师是为了自己罢了。

　　上次和女王见面，女王知道他将要进入次位面，直接给了他一个坐标，更是难得的耐心说了一些次位面注意事项。

　　但到双方分开女王都没有说过让他带回什么法则碎片，自己是谁，如今新兵中的NO.1，若是说得到碎片的机会，绝对自己比其他人大的多。

　　但她没有提，仿佛根本就没有这回事，只是告诉他包括世界碎片在内一些次位面珍贵宝物的作用，见到了不要错过和浪费。

　　将碎片妥善的收起来，李耀心里却松了一口气，如今他成为大领主，就是没有女王的帮助也能蓬勃发展，又岂会为了什么回报。

　　“现在我们怎么办。”妖姬问道。

　　“对方躲在地下出不来，我们能怎么办，这地方是封印的地方，我们可破坏不了，还是上去吧。”李耀说着直接走向了入口。

　　妖姬眼中闪过一丝疑惑，但还是跟了上去。

　　这次出来花费的时间就少了太多，很快就到了建筑的外面。

　　“你到底是什么打算，没你说的那么简单吧。”妖姬问道。

　　“自然没有，薪王关注阿蒙，阿蒙必然也参透薪王封印，薪王和我们的话必然会听到，我估计此刻的大钟楼已经变成了龙潭虎穴，咱们现在过去敲钟简直就是和找死没有什么区别。”李耀冷笑。

　　“这么严重？”妖姬皱眉。

　　“比这严重的多，双方博弈这么多年，无论是阿蒙还是薪王们的谋算都让人惊悚，你怎么知道舞王安什么好心了，说不定就是让我们去探路，真正敲钟的未必是我们。”李耀深吸一口，不断的在建筑见飞纵。

　　妖姬跟在李耀后方，皱眉：“这个局很混乱。”

　　“混乱也是机会，你就跟着我看好戏吧。”李耀笑道：“我不管他们双方有什么谋算，这都和我没关系，反正一个即将崩溃的世界，怎么都会走向死亡，我们何必管他们胜负死活，只要达到我们自己的目的就好了，你就跟着看戏吧，这次不收获的盆满钵圆怎么能罢休。”

　　妖姬无语，这次收获还不大吗，还不满足。她现在也想通了，地下封印地方，怎么恰好出现了一个那么珍贵的宝箱。

　　实在是不符合逻辑，蹊跷的很，显然是那个阿蒙故意转移视线，或者有其他的目的。

　　不过李耀这个跳出棋局，自己下棋，她也是好奇的很，看李耀怎么介入，并且谋取好处……


第1961章 纵贯万古

　　两人又回到了主教的庄园，望着远处的祭祀场景，即便是李耀也心里颤动了一下。

　　此刻的广场上，原本那个深不见底的血池已经即将满了，甚至能看到血池中偶尔出现的尸体。

　　广场四周已经满是大车，不知道献祭了多少人，石柱上那些玩家很多已经被强制下线了，只有少数还在坚持，但此刻身体已经干瘪，看起来恐怖到了极点。

　　在祭司的带领下，每一次叩拜一缕缕的精气从石柱上玩家身上腾起，血池的血水也已经开始沸腾，血池的上空逐渐凝聚出了一个暗金色的身影。

　　“太可怕了，也不知道这些玩家会不会留下心理阴影，以后还有没有胆量进入次位面。”妖姬看着场景内的画面也是心有余悸，想到自己也差点成为其中的一员，不由的打了个冷战。

　　“有阴影是肯定的，很多都是玩家的下线后留下的尸体，这次被强制下线，那身上的背包里的东西也基本弄不回来了，我粗略的算了一下，石柱上的玩家不下于五百，也不知道怎么回事，这个小位面为什么这么受欢迎。”李耀无奈的摇摇头。

　　他也是无能为力，若是一般的场景，他想还能想办法拯救一下，但现实的情况是，上去救人就是找死，在不能召唤军队的情况下，别说自己两个人，就是再多一百个自己也没辙，这已经不是个人能力所及。

　　就是半神看到这种情况也没辙。

　　“男性还好点，就是不知道那些女性玩家。”妖姬摇头，不敢想了。

　　李耀笑笑：“这你就小看你们女性了，你看看，崩溃下线的还是男性玩家多一些的，女性的坚韧有时候不是男人可以相比的。”

　　“我看祭祀也快结束了，你到底想要怎么办，我怎么帮忙。”妖姬没有继续这个话题。

　　“你帮不上忙，我要布置一个特殊的法阵，你不懂。”李耀摇头。

　　“好吧，你到底要做什么。”妖姬好奇的问道。

　　“很简单，这个献祭很强悍，光是用来凝聚阿蒙的一个分身破坏教堂封印，你不觉得浪费吗。”李耀反问。

　　“你的意思是？”妖姬眼睛闪烁了一下。

　　“没错，很多特殊的生命和灵魂力量会散掉，而且这个世界将会毁灭，这些能量会真正的浪费。灵魂和生命力量融合就是本源，与其浪费，不如弥补一下你我的本源，如果不出意外，你的本源能弥补到种族级的极限，品级也会提升到种族级。可惜，到了这个瓶颈，你暂时很难提升了。若你也是阵营级，突破世界也不难。”李耀开始不断的拿出材料。

　　“我可没有那么贪心，能到种族级我就非常满意了。倒是你，真能成为世界级？”妖姬非常意外的问道。

　　“嗯，如果不出意外的话，当然应该也不会有什么意外。”李耀自信地说道：“这个时候没有人发现我们也自然无从阻止。”

　　“好吧，那我看着。”妖姬点头。

　　“不如你开启直播吧，让星火，不好，这次公开直播，让其他人直观的感受一下，原本挂在石柱上不够震撼，看看现在生命和灵魂力量几乎被抽干的惨状，也让他们明白一点，次位面可不是什么阿猫阿狗就能来的，不然的话只能是送菜，什么好处都得不到，反而自身所有的东西都会失去。”李耀说完就开始补充法阵。

　　妖姬的关注度也是非常高的，虽然没有怎么直播过，但因为名气大，官方直接给与了直播资格，不过很多人都不用而已。

　　妖姬更是一次都没有直播过，这次要不是李耀说，她根本就想不起这么一茬。

　　如今直接开播，官方第一时间给了推荐位，上了前面。

　　一时间，无数的馆中和玩家涌入。

　　接着就是血腥残忍到极点的场景，让所有进来的观众们震撼，宛若感同身受一般。

　　如此可怕的场景，在现实里根本就看不到的，游戏中如此直白血腥也是震撼人心，很多人一时间忘记了是冲着妖姬来的，被画面所吸引。

　　弹幕也不多，几乎都被震撼的忘记说话，这和直接看视频又是不同的感受。

　　人数快速的飙升，很快人数就真的飙升到了前三，玩家们太好奇了，妖姬居然直播了。

　　妖姬见画面对着自己，这才说道：“这次直播没有什么特殊的意图，就是想要让大家直观的看一下次位面残酷，而且一会会有一场精彩的大战。”

　　妖姬将画面对向了正在布置法阵的李耀：“我们的会长正在布置一个法阵，相信会有一场大战，这次目标就是这个位面的创世神，阿蒙。”

　　画面再次到了祭祀场景，很多观众看的毛骨悚然，场面实在是太残酷了。

　　距离上次发的视频已经好几个小时了，这些人还被挂在石柱上，而且一个个凄惨无比，皮肤更是宛若老树皮一样皱皱巴巴，看的人心里发慌。

　　“我们曾经想办法救援，但大家也看到了，我们无能为力。所以大家一定要谨慎进入次位面。至于这个祭祀的缘由和这个次位面的背景大家也许还不明白。会长我们探索大教堂的时候利用考古找到了这段历史，我就播放给大家。”

　　接着画面变换，就是李耀解说和这个位面历史，看的众人无比的震撼，尤其是那几场关键性的史诗级大战，更是看的人热血沸腾。

　　但画面出现一层层的坟墓，到高层主教们镇压大手，然后到薪王的出现，让观众们唏嘘不已。

　　“以天地为棋局，以万物众生为棋子，如此纵贯古今的庞大棋局，实在让人惊悚、惊叹。”

　　众人无不惊叹，既惊叹于阿蒙的大手段，更是惊叹于八代薪王的谋划和布局，既然能反败为胜，压制阿蒙如此漫长的岁月。

　　惊悚的是，阿蒙如此可怖，如此视众生如草芥，视万物为蝼蚁的存在居然如此。

　　“我到觉得这个位面设计非常现实，阿蒙看那些生灵，就如同我们看蚂蚁又有什么不一样。”

　　“是啊，完全没有必要愤愤不平，也没有必要愤慨。还是那句话，就如同你我看到一窝蚂蚁，心情好了还能欣赏一下蚂蚁们忙碌的场景，有雅致的甚至在自己家里弄一个蚂蚁窝，饲养蚂蚁。心情不好一脚踩下，又有谁为蚂蚁而不平。”

　　“甚至于你我走路间，谁又会时刻注意地上有没有其他的蚂蚁，不知道多少蚂蚁死在你我脚下，你我又怎么知晓。”


第1962章 谋取

　　对阿蒙来说，这个世界其他的生物全部都是蝼蚁一般，自然不会在意的蝼蚁们的想法，所以对自己的谋划没有任何犹豫。

　　然而，就是这些蝼蚁，不仅仅是发现了她的加护，更是算计了她一番，而且是不得翻身的那种。

　　如今，这个位面即将毁灭，阿蒙必须孤注一掷，这次要是不能成功，那么她的末日就将来临。

　　妖姬早就不管了，她的性格可不适合做主播，直接坐在的建筑顶端看着祭祀的场景，实际上她正在消化舞王传给她的东西，是一些战斗技巧和技能。

　　不得不说，这个位面虽然小，但作为薪王这种顶尖的强者还是非常强悍和惊才艳艳的。

　　如果论得到的技能，不能说不强，但太过粗糙原始，远不如主位面完整的传承。

　　当然，也许是阿蒙根本就不会传承下真正的好东西，但这也成全了他们。

　　这些薪王战斗技能虽然弱了一点，但战斗技巧却让人看的如醉如痴。

　　这让她想到了李耀的战斗节奏和步伐，随着李耀的强大，战斗技能和战斗技巧结合的非常巧妙，愈加强悍，最近反而很少看到这种游走在生死之间的技术。

　　而薪王传给她的经验和影像，绝大部分都是面对各种复杂的局面能展现的走位以及各种四两拨千斤的战斗技巧。

　　通过影像，妖姬知道舞王曾经是末代的神族公主，说是公主，实际上随着圣城的封印，他们这些神族纯正的后裔也就是落难的凤凰不如鸡。

　　她擅长歌舞，甚至有一段时间跟着一个演艺团游历大陆靠的就是舞蹈。

　　后来觉醒圣火，又获得了四代薪王的传承，这才走上了强者之路。

　　再后来，她成就薪王，在长时间的摸索中，她将自己的舞蹈技巧也融入到了战斗技巧中。

　　这也是舞王的由来，万军从中，魔法肆虐间，一个优美的身影翩翩起舞，看起来赏心悦目。

　　然而这种赏心悦目的却是死亡之舞，随着她的身形闪烁，一片片敌人倒下，那是她成就薪王的一战，一人破万军，拯救一城。

　　她的战斗技巧融入舞蹈，身形更加的飘忽柔韧。

　　这就造成了，她能闪避一些普通人看来根本就不能闪避的攻击。也就代表着，她能在不可思议的角度发动攻击。

　　虽然充满了美感，但刁钻诡异，杀气凛然。

　　而且她通过分析，分析出了一个惊人的结论。

　　因为李耀的技巧和技术很多建立在强悍的精神力上面，通过绝对的洞察和对自身的掌控来发挥出超出自身品级的强悍战斗力。

　　而舞娘不同，她并没有修炼精神力，而是靠着战斗技巧自然的磨练精神力，靠的是战斗技巧的本身。

　　这也就说明，她只要好好研究就能很快掌握，而不会如同李耀传授的那些东西，需要以精神力为基础。

　　当然，这两者没有孰优孰劣之分，更是没有丝毫冲突和矛盾的地方。

　　相反的，两者可以相辅相成，最为适合现阶段的自己。精神力强悍的好处毋庸置疑，但在精神力不强的时候，舞王技巧就显得关键，而研究这些技巧也能增强精神力，从而增加对自身的掌控，而对自身极致的掌控也能更加自如的发挥舞王的技巧技术，生生不息。

　　这也不能怪李耀，上一世可没有人指点，都是一群人摸索出来的，很多都是提出理论，然后努力验证。

　　过程中发现，精神力的关键作用，这才让李耀认为精神力为基础。

　　当然，这样也没错，只不过在有系统的情况下提升比较慢，但那是星火众人的认为，在其他人看来，这种方法非常快速了。

　　只能说起点不同，星火的人尤其是核心人员，能直观感受李耀的强悍，自然更加急迫，觉得自己的差距和不足，原来那种提升方式自然就不怎么满意了。

　　妖姬的眼睛越来越亮，仿佛看到了新的大门。如饥似渴的研究舞王传承的技巧，收获满满。

　　李耀忙活了半个多小时，终于在庄园主楼的顶端布置了一个泛着紫色光芒的法阵。

　　然后自己坐到了法阵的中央，身体逐渐开始震荡出紫色的波纹。

　　“准备好了，我需要做什么？”妖姬问道。

　　“什么都不用做，你看戏就好，不过要是有宵小捣乱，你也需要处理一下的。”李耀说道。

　　“可以，我会注意。”妖姬点头，站起来，停止了观看传承。

　　李耀拿出了一个泛着紫光的水晶，猛然捏碎，水晶碎末并没有崩散，而是汇聚在手掌中心，形成了一个诡异的符文。

　　轰！

　　李耀发动了古神变身，法阵的符文和节点爆发出了更加璀璨的光芒，一道冲天的光柱出现在扭曲的空间中。

　　这边的光芒也引起了一些注意，但如今正是祭祀关键时候，谁都不敢分心，就连大主教面色变了一下，但也继续念动祭祀的咒语。

　　摄！

　　无数黑雾弥漫的触手疯狂从光柱中冲出，然后宛若融入了虚空。

　　接着祭祀的上空，也就是黄金巨人的身边空间骤然破碎，大量的如烟如雾的触手的冲出，接着疯狂的开始吸收浓郁到极点的生命力和灵魂力量。

　　一声震天的怒吼从黄金巨人口中发出，本来一动不动的黄金巨人一巴掌拍碎了空间裂缝，但那些触手虽然被打的崩碎，但根本就不能泯灭，依旧疯狂的吸收弥漫的祭祀力量。

　　更加让黄金巨人恼怒的是，它的虚幻手掌也被很多细小的黑气钻入，反而吸收他本身的力量，竟然让她不能毁灭到。

　　“何妨蝼蚁，竟然打扰本神的祭祀仪式。”黄金居然的眼睛骤然睁开，两道光柱骤然射出。

　　“想要用目光杀人吗，我也会。”

　　李耀幽暗的双眸中顿时也爆出了幽光，暗紫色的光芒射出，和两道黄金光芒撞击，在城市中央碰撞。

　　滋滋，滋滋！

　　光芒对撞溅射，下方的房屋居然开始燃烧起来。

　　“该死，你到底是什么人，为什么窃取我的力量。”黄金巨人见自己这一招居然不能奈何对方，顿时有些恼怒……


第1963章 破裂

　　阿蒙如今是又惊又怒，谋划了这么长的时间，积蓄了这么长时间，这可关系到她能不能继续存活下去的决定性时刻，结果好不好的出来搅局，而且她的心中生出了一种非常不安的情绪。

　　她当然的看出来了，这就是闯入封印的两个人，她本来以为将两人给骗走了，然而还是出现了，而且带来了更加大的麻烦。

　　“你的力量，我说还是我的力量呢。”李耀淡淡地说道。

　　“你，强词夺理。你实力不强，口气倒是不小。”阿蒙强压着怒气说道。

　　“是呢，实力不强的都成为你的祭品了。不过到我这种程度就能打扰你的计划，可想而知你是如何的弱小，就算活着到了主位面，不是被围攻猎杀，就是被人抓捕当成神仆，何必挣扎呢，不如就成全了我吧。”李耀玩笑地说道。

　　“呵呵，主位面，主位面的人都是如此霸道吗？”阿蒙压下心中的怒火。

　　“别人我不知道，但至少我就是这样霸道，你是认呢，还是认呢。”李耀说话的时候可丝毫没有停下吸收祭祀的力量，让阿蒙心如刀绞。

　　“好，好，好，我认栽，我可以给予你其他的补偿，这个世界什么宝物我都可以给你，只要你放手。”阿蒙忍住即将爆发的火气冷声道。

　　“这才有点意思，我要求也不高，我需要你三分之一世界意志碎片和三分之一神魂，我也是讲道理的，我现在不要，而是在你计划完成后，只要你对着你的神魂立下契约，我立刻就撤走，如何？”李耀仿佛动心了，考虑了一下才说道。

　　“呵呵呵，要我三分之一的本源，这要求还不高，呵呵呵。”阿蒙都要气疯了：“你怎么不说让我成为你的神仆，岂不是更好。”

　　李耀想也不想就说道：“认真的说，你成为我的神仆，真的不够格。你一直坐井观天，根本就不能明白主位面发展到何等的程度，纵然你的计划成功了，到了主位面，连最弱的半神你都不是对手，你这种失去了再进一步的废柴，想成为我的神仆，这个条件我否定。”

　　啊噗！

　　观众们都笑喷了，都以为李耀是故意气这个次位面的神灵。

　　唯有李耀自己知道，自己可不是说笑，成就强大的神，神仆可是有数量限制的，而且和本身也是息息相关，可不能随意，不然会影响以后的成长和发展。

　　阿蒙也气疯了，自己是比喻好吗，没听出来是讽刺吗，结果对方一本正经的拒绝，而且那种嫌弃绝对是装不出来的。

　　“好，好，好，你当真是敬酒不吃吃罚酒，还真当我怕你不成，你如此不识时务，就不要怪我不客气了，那就看看谁的手段更高明吧。”阿蒙的虚影顿时燃烧出火焰，企图燃烧那些吸收力量的触手。

　　然而，那些触手被火焰沾染并没有受创，反而受到了某种刺激，也是纷纷爆出一团团火焰，那是银色的火焰。

　　这些火焰看起来非常虚幻，然而随着他们的燃烧，祭祀的力量比原来流逝速度快了两三倍。

　　“哈哈哈，你可真是好人。我本不能控制月神的力量，月神你应该知道吧，她是以主位面为主体的包含了所有次位面意志代表，在月神面前，你的力量只能用可笑来形容，你所谓的本源力量，不过是构成月神众多力量和法则的一种罢了，这才引动了月神力量的爆发，反而滋养我的月火。你可真是个好人，谢谢啊。”

　　李耀的声音简直让阿蒙发狂，刚刚李耀虽然吸收的快，但对他的影响不算太大，然而现在，已经真正影响到他对祭祀力量的吸收也利用了。

　　“果然，你何德何能，居然得到至高神的力量，看来伟大的至高神没有放弃我，通过你将这种力量赐予我，让我脱离这个牢笼。有至高神的垂青，什么古神，什么虚空大君又算得了什么。就别走了吧，哈哈哈。”

　　“白痴。”李耀无语，这个家伙真是太不要脸了。

　　观众们也是啼笑皆非，在他们看来，无论是燎原还是这个诡异的阿蒙神灵都是太自恋了，两个自恋到这种程度的人，实在是让人。

　　阿蒙狂笑，巨大的燃烧火焰的手掌宛若洞穿虚空，双方隔着半个城市丝毫不能阻挡两人交手。

　　巨大的黄金手掌凝实起来，宛若真正黄金巨手，宛若泰山压顶一样落下。

　　“我本以为你是藏私了，没有传承下来真正的法则和技能，现在看来是我冤枉你了，你空有法则之力和强悍的神力，结果只会动用蛮力。你这样也配称神？也只有在这种小位面你才能称王称霸了。就是主位面的半神，吹一口气的威力都比你这个大。”

　　李耀这话可不是挖苦阿蒙，而是说的事实。当初和渡鸦之神大战，若是论神力和法则实力，是个渡鸦都不是对手，但若是论真正的对力量的掌控和运用，一百个阿蒙也打不过一个渡鸦。

　　这也是次位面那些超级强者虽然多，但到了主位面只能抱团取暖，不敢太过放肆的原因，若不是他们数量太多，那些次位面种族早就被瓜分了。

　　当然，次位面也不是没有真正的强者，比如黑龙半神，但那只是两三个而已，不足以和主位面真正的对抗。

　　李耀虽然在说话，但手却没有闲着，随着古神变身，他的身形已经巨大了很多，也就星弓这类的武器才会随着心意和身形变化。

　　璀璨的星弓，在李耀的手中爆发出幽暗的星光，在特殊扳指的掩饰下，宛若一点点的寒星。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　宛若练成一条线箭矢不断撞击在黄金上百码黄金巨手的手心同一位置。

　　黄金巨手才飞行了不到两人距离三分之一就被箭矢洞穿，随着这个洞穿的空洞为中心，无数龟裂的痕迹扩散，然后整个黄金举手也轰然崩碎成了消散的力量。

　　阿蒙的眼中满是难以置信，纵然的自己现在只有灵魂的力量，纵然现在自己只能借助献祭的力量凝聚一个分身，那也是神灵啊，就是世界级的首领在他面前也只能颤抖。

　　然而，自己毫无保留的一击，居然如此轻易的被破掉，这彻底颠覆了她的世界观……


第1964章 步步紧逼

　　这一击真正的颠覆了阿蒙的三观，让她开始怀疑人生，她不明白，为什么会是这样，为什么自己如此强大，会被这样轻易的化解。

　　明明从气息上感应，对方能发挥出的实力不过是世界级，面对自己如此雷霆万钧的一击如此轻易的就破了自己。

　　更加让他难接受的是，随着这一击，也已经破掉了她的无敌神话，她能敏锐的感觉到，下方有信徒对她的信仰已经没有那么坚定了。

　　是的，在那些信徒的心中，阿蒙是无敌的。

　　在他们看来，阿蒙这一击，无论什么战斗技巧，还是什么翻转腾挪都是避不开的绝杀一击。

　　但如今被一个凡人给破掉了，就是他们的薪王也不敢如此和阿蒙直接对抗，然而，在他们视线中发生了。

　　这同样颠覆了他们的认知，他们心中的神话破碎了。

　　“该死，若不是我在虚弱中，若不是只是一个小分身，你如何能抵挡我这一击。”

　　阿蒙发狂了，猛然挥动双拳，一道道黄金拳头带着刺耳的尖啸飞驰，带起的罡风城市下方很多房顶都被掀飞，宛若一场可怕的风暴。

　　“浪费时间。”

　　李耀同样身形晃动，一个个李耀从他的身体中分离，一个个影子同样弯弓搭箭。

　　一道道寒星不断的飙飞，双方交战之间的空间不断有金色的巨大拳头被箭矢贯穿，然后崩碎。

　　随着剧烈的爆炸，双方交战中间的建筑已经千疮百孔，一片狼藉。

　　短短几分钟，阿蒙不知道挥出了几百拳，但没有一个黄金巨拳能接近李耀五百码之内，气的阿蒙眼睛都红了，恨不得能生吞了李耀。

　　“可怕，燎原越发的变态了。”

　　“大神终于将自己罪恶之爪伸向次位面了。”

　　“怪不得主位面这些天平静，原来某人已经来这边了。”

　　“估计很多公会的大佬都会松一口气。”

　　“燎原这货就知道装，这么强，为什么不救援其他人，大家都是玩家，别人那么凄惨，他却谋求别的东西，实在太冷血了吧。”

　　“就是，还说什么没能力救援，看着情况，谁信啊？”

　　“怎么到哪都有找茬的。”

　　“别管他们，给了他们脸了。”

　　“喵的，没见人家做准备弄法阵吗，不然怎么能和这样的强者争斗。”

　　“再说了，大家都不认识，谁管你去死啊，没落井下石就不错了。救人是人家愿意，不救是本分。少一些道德绑架行不行。”

　　“你可拉倒吧，你真以为这些喷的人多高尚，骗鬼呢。”

　　“习惯就好，到哪都不缺少喷子，你横竖他们都能喷，专门为喷而生的。”

　　弹幕上已经热闹无比，现在很多观众都习惯了李耀过一段时间就会弄出一个大动静了。

　　而阿蒙的攻击也暂时停止，她已经彻底凌乱了，这场战斗对她的影响几乎是颠覆性的，是的，她知道和主位面的神灵有差距。

　　但在她看来也是和神灵之间的差距罢了，凡人再如何也不能翻天。然而现在，她开始深深的怀疑自己，真的能在主位面立足吗。

　　“给我杀了他。”阿蒙怒吼。

　　实际上不少李耀附近的守卫都汇聚到了这边，只不过被刚刚的大战给惊到了。

　　他们因为种种原因没有能参加祭祀，负责警戒。纵然心中低李耀产生了一丝畏惧，但因为他们神灵的命令，他们战胜了恐惧，疯狂的冲上了建筑的顶端。

　　“妖姬，你保护好自己就行，不用管我，有法阵，加上祭祀力量源源不断的供应，这些家伙宛若跳梁小丑。”

　　李耀说着眼睛喷出了紫黑色外面包裹一层虚幻银色火焰的光柱，两道光柱宛若激光。

　　随着目光的扫视，那些上来的守卫纷纷被光柱命中，燃烧起来，惨嚎着倒地。

　　大批的守卫惨叫倒地，他们根本就冲不上来。

　　反而是他们马灯中的灵魂光点海量的汇聚过来，将李耀包围，李耀整个身形陷入了光点的包裹中。

　　“该死，你们这些没用的废物。”

　　阿蒙已经从打击中回过神，无数的刺耳的尖啸响起，这次是一根根宛若神殿巨大石柱的黄金手指。

　　“我说过多少次了，你的手段跳过简陋了，从手掌到拳头，从拳头到手指，对我来说没有什么区别。”

　　李耀目光虽然不断的扫射光芒，但手上却没有丝毫停滞和耽误。

　　一根根手指不断的爆碎，而且这次李耀并没有停止攻击，一支支见识开始不断的攻击阿蒙黄金身躯的本体。

　　阿蒙怒吼连连，不得不调集力量形成了一个防雨罩护住自己。

　　本来被李耀吸收一点他不甘心，激发了月火，吸收加大了好几倍，如今为了防御对方的攻击再次消耗祭祀的力量。

　　这就意味着，她吞噬月火的意图泡汤，而且让自己构建身体的计划也会泡汤。

　　“你到底想要做什么，我们并没有任何恩怨。我还是原来的话，只要你不出手，我答应给你丰厚的报酬，财富、宝物，任你挑选。”阿蒙不想自己就如此消散，不得不低头。

　　“条件我已经说了，知不知道好话不说第二遍的。”李耀冷笑。

　　“那是不可能，我割掉三分之一的本源和法则，我的实力可不仅仅会下跌三分之一，我甚至跌落神位，这个代价过分了。”阿蒙坚决的摇头。

　　“你就没辙了，你所谓的财富和宝物还不是人我索取，你的教堂、大主教，甚至这个城市都被我搜刮了一遍，谁又能阻挡我。”

　　李耀说这话，说的那是理直气壮。

　　殊不管大主教和其他的人都要气吐血了，阿蒙更是气急攻心，太嚣张了，你丫有种平常的时候来。

　　在这种关键的时刻，在这种绝大部分人都腾不出手的时刻，实在让人憋屈。

　　观众们则是开始想象，李耀又搜刮了多少财富和宝物，那真是一个个羡慕嫉妒恨。

　　阿蒙也是无计可施了，场面一时间也僵持住了，阿蒙奈何不了李耀，而李耀也没有继续咄咄逼人。

　　但这样反而让阿蒙心里更加不踏实，总觉得李耀还有其他的谋算……


第1965章 钟声

　　阿蒙是真的没办法了，知道自己暂时没有办法将李耀拿下，也就暂时放弃，纵然千般的不甘心也要忍了。

　　在她自己看来，自己经历了太多的挫折和坎坷，忍一会又算得了什么。等自己得到了身躯，到时候再找李耀算账也算是轻而易举的事情。

　　“既然你对祭祀的力量感兴趣，那你我不如就比比看谁吸收的多好了，我也是一个很好说话的神，打打杀杀什么的最没有意思了。”阿蒙突然停止了进攻。

　　李耀也停手，似笑非笑地说道：“是极是极，打打杀杀的太伤和气了，反正祭祀的力量你也不能完全吸收，很多都浪费了。独乐了不如众乐乐，不是吗。”

　　“说的真是太好了，此言深得我心。”

　　两人都是笑着说话，仿佛一笑泯恩仇，刚刚还打生打死的，现在就宛若相见甚晚，恨不得把酒言欢一样。

　　“真是，燎原大神能不能不要笑的这么假。”

　　“那个真是神灵吗，前一阵露脸的那些半神，哪个不是气焰滔天的，怎么这个神笑的，笑的……”

　　“如此尴尬，如此猥琐，如此的假。”

　　“对，这什么修行都不过关啊，怎么成神的。”

　　“没听说吗，这是创世神，位面意志产生的神灵。”

　　“可怜的娃，不知道在这个小地方困了多少万年，没见过世面。”

　　“两人都很假，一个个恨不得弄死对方，结果都拿对方没办法，只能暂时妥协。”

　　“推荐两人一本书，《演员的基本修养》，咱们能不能好好学学再演戏。”

　　“说到这个，听说官方正在筹备古神为背景的电影，貌似官方准备让燎原当主角，也不知道是谁传出来的，有鼻子有眼的。”

　　“有什么问题吗，上次几个阵营大混战被剪辑成了电影，别人不知道，反正我是看了三四变，每次都很过瘾。很多顶尖的超级高手露脸了，不少出彩的镜头。”

　　“嗯，同看了好几遍。扛大梁的就是燎原，这个电影肯定面向整个世界的，以名气来说，除了燎原，谁还有如此大的影响力。而且绝强的技术，很多离开燎原也不行吧。他当主角，我肯定没意见。”

　　“燎原技术没话说，上一次很受欢迎也没话说。但燎原不够帅啊，拍电影应该找我华夏第一帅锅最好，可以扮演燎原啊，也是一样的。”

　　“神经病啊，我们要看真的燎原大神，还没被现在的神剧洗脑吗，还看帅锅。”

　　“就是，燎原大神做自己就好了，练什么演技。就这样想给大神生猴子还排不上队呢。”

　　“卧槽，脑残粉终于出来了吗。”

　　这时候妖姬也说了一句：“虽然会长没说，不过经过我们管理层讨论，会长是不会参加拍摄什么电影。”

　　就在两人僵持的过程中，观众们已经开始疯狂的吐槽了，又因为妖姬的话炸锅。

　　李耀却专心的开始抢夺更多的献祭的力量，黑暗之触和月火不断的壮大，变的更加强悍。

　　其实按照李耀的本心，自然是提升自己的本源和品级，让自己一举成为世界级首领。

　　不过相比自己实力的提升，黑暗之触和月火更难提升，没有这次机会，他还有其他的办法提升本源和品级。

　　但月火和黑暗之触却没有那么容易提升了。

　　黑暗之触平常也能吸收生命，但那基本就是过度，或者储存，并不能如何壮大自己，月火也是一样，李耀也没有想到有什么手段提升月火。

　　直到这种献祭位面创世神的祭祀力量点燃的月火，李耀才略微恍然，月神的力量提升起来自然也需要世界意志相关的东西提升。

　　所以，李耀不懊恼，反而是欣喜居多，这次次位面算是来正确了，让他的实力也接连发生质变。

　　若是在大部分逆天机缘都被瓜分完毕的主位面，想要做到如今的程度可就难了。

　　而有好东西的地方很多如今都去不了，需要时间。

　　阿蒙都没有什么意见了，就算那些信徒再如何也不能说什么，纵然憋屈也只能忍着。

　　这个过程持续了将近两个小时，阿蒙的黄金身躯已经凝聚的宛若实质。

　　突然，大教堂顶端毫无征兆的发出了震天的爆响，一道紫色的身影伴随着满天的碎石飞射而出，然后闪电般的朝着一个方向激射。

　　“叛徒，想要敲响醒世钟，做梦。”

　　阿蒙一掌拍出将那个身影笼罩，人影和巨大的黄金手掌碰撞。

　　那个身影直接被拍入了一个建筑中。

　　“邪神，你挡不住我。”

　　轰！

　　黄金手掌崩碎，那个矫健的身影再次腾空。

　　“叛徒，试试我领悟的新技巧。”

　　一根根黄金手指几乎笼罩了大片的空间，将那个身影封锁。

　　观众们也看清楚了那个身影，矫健窈窕，却有一股凛然不可侵犯的气质，纵然略显狼狈，但依旧不能掩盖她的风采。

　　舞王！

　　那些教徒有的认出了，这正是第五薪王，实际上很多普通的教徒并不知道薪王和阿蒙之间根本就是对立的。

　　“真有兴致，那我就继续陪你玩吧。”

　　无数的箭矢飙飞，将那些黄金手指击碎。

　　“该死的，我让你共享我的献祭，如今你还要为难我，你怎么不去死。”阿蒙都要气疯了。

　　妖姬则是大声地说道：“舞王放心去做你要做的事情，这个邪神我们拦下了。”

　　“怪不得你们没有敲响警钟，原来被限制住了。如此多谢。”

　　舞王看了一眼双方你来我往的交锋，纵然对李耀已经有很高的评价了，如今也不由的动容。

　　在阿蒙的攻势下，自己基本没有还手的可能，而对方却占据上风，纵然也伤不到阿蒙，但却是压着阿蒙打的。

　　舞王在阿蒙的怒吼中快速的在建筑顶端飞驰，很快就到达了城市最高建筑之一的大钟楼。

　　舞王整个人的身体都被一层诡异特殊的火焰包裹，猛然敲响了沉寂了不知道多少年的大钟。

　　时间仿佛在这一刻停止了，随着大钟的敲响，一层层冲击波扩散，整个世界所有的声音仿佛都消失，只剩下了钟声……


第1966章 爆发

　　洪亮的钟声仿佛有某种魔力，让所有人都不由自主的抬起头。

　　一层层肉眼可见的波纹扩散，让人的心情平复下来。

　　然而，在普通人耳中悦耳无比的钟声却让圣教的高层，甚至是阿蒙都面色惨变。

　　观众们很快发现了其他的变化，首先就是那些本来挂在柱子上的丝毫没有行动能力的玩家。

　　他们的血肉已经干渴，本来几乎要死亡，失去一切，但此刻他们居然失去了所有疼痛的感觉。

　　然而，他们能动弹了，那些挂着他们的钩子消散，他们一个个的落在地面上。

　　同时他们看到了一个BUFF，不死人的觉醒，然后他们都看到了提示。

　　“系统：获得了不死人觉醒加持，恢复行动能力，此刻属性为本身属性的百分之五百，持续时间两个小时。”

　　“系统：玩家获得行动能力，从现在开始计时，存活两个小时逃出圣教追杀，完成挑战会获得相应的奖励。”

　　“系统：完成挑战奖励变身技能，生命值在百分之十的时候发动的不死人觉醒，所有属性为本身属性的120%，持续时间十五分钟，冷却时间一小时（可升级，增加变身时间和减少CD），获得称号，乱中求存。此称号额外增加5%的变身属性，无需佩戴，变身就可生效。”

　　煎熬了一个晚上，本来这些玩家高手们已经绝望了，就是李耀捣乱他们也没有什么其他的想法，坚持到现在，只不过是当成了对意志能力的一种考验罢了。

　　李耀虽然没有说什么，但能坚持到现在没有被强制下线的玩具本身就发生了不小的蜕变，他们大部分人都战胜了恐惧，不会留下什么梦魇，反而激发他们的坚韧性格。

　　李耀相信，只要这些玩家过了今天，实力就会获得一次小飞越提升，这是心境的蜕变，意味着精神力的凝聚和提升，实力自然也会提升一截。

　　本来人类这种天赋已经被锁住，但有了神之金属，这种看似玄幻的事情已经变成了可能，只不过现阶段普通人还不知道罢了，就是研究神之金属的那些学者也在探索阶段。

　　就是李耀也获得的提示，只不过他的早就变身了，长着尖角，类似恶魔变身的效果，原来是暂时的，现在同样逃出这里，也会获得永久变身技能。

　　倒是让李耀想到以后开放恶魔猎手变身的效果，而且他的技能也相似，比如眼棱。

　　当然，只不过是形式上相似，力量本事还是不同的。

　　石柱上的玩家还是不少的，他们可以说信息万分。

　　让李耀诧异的是，这些脱困的玩家们并没有人发动自杀式的冲锋或者逃跑，而且全部倒在地上装成极度虚弱的样子。

　　让李耀不得不佩服，这些人里面绝对有聪明人，而且还非常有影响力，能让别人暂时认同他的想法，这就相当的厉害了。

　　而且这是非常明智的选择，他们在血池四周，而距离他们最近的内圈则是圣教的高层，全部都是超级强者，最不济的也是阵营级，现在干咋呼简直就是作死。

　　想要冲出去，根本不可能，别说两个小时了，就是一分钟都活不到。

　　他们全体虚弱，在这种情况下反而不会引人注意了。

　　果然，圣教的高层只是扫了他们两眼就不管了，因为他们清楚，有更大的麻烦。

　　大主教终于不在沉默了，阿蒙正在全力和对方纠缠，他不得不做出应对。

　　“所有人停止祭祀，转身，拿起你们的武器，准备备战吧。不死的怪物要来了。”

　　大主教的声音压下了所有的嘈杂，让所有人清醒过来，纷纷下意识的拿出武器，戒备起来。

　　他们的戒备可不是闹着玩，很快观众们就发现了第二个现象。

　　不少建筑的房门被大力的破开，甚至很多街道上的棺材也发出碰碰的巨响，棺材盖被掀飞。

　　一个个形容枯槁，说是人，但不像人，说是亡灵，但血肉都在的怪物出现，他们眼中泛着幽幽的白色光芒。

　　开始非常茫然，都仰着头看着钟楼的方向，听着幽幽的钟声，仿佛在思考。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　一道道光柱从城市不同的方向升起，这些光柱就如同舞王出场一般，一个个虚幻的身影在光柱中，他们形象不同，种族也不同，但一个个交叉双臂，双眼微闭，都仿佛陷入了沉眠。

　　舞王跳到了钟楼的最顶端，身上的火焰冲天。

　　“诸王诸圣以醒，想要摆脱桎梏的子民们，世界即将毁灭邪神依旧想要控制我等，如今有外域强者主站，牵制邪神，我们反击的时候到了。杀死那些被邪神蛊惑的邪教徒，封印邪神身躯。”

　　舞王的声音不算大，但清晰的传遍了整个城市。

　　城市的各处响起了疯狂的嘶吼。

　　“该死的，分出人，占据城市关键地区，千万不能让这些肮脏的不死者污染我们的城市。”大主教怒气勃发。

　　在他的计划中，醒来以后祭祀第一，等祭祀完成就要处理掉没有苏醒的不死者，只不过祭祀都没有完成就发生了如此变故，他如何不恼怒。

　　双方顿时开始激烈的交战，那些亡灵居然也快速的聚集，智慧丝毫不低，并没有傻乎乎的分散去攻击兵力集中广场。

　　而是占领主要地区，而且他们占据优势，毕竟本来就分散各处，圣教的人聚集在一起，防御本来就弱。

　　为了拿下李耀又损失了大部分，此刻基本是被猎杀的命运。

　　舞王迅速的接近了李耀，说道：“朋友，能不能麻烦你继续牵制这个邪神。”

　　“牵制他倒是没问题，不过他的目的是破开封印，我恐怕阻止不了。”李耀说道。

　　“这已经不可逆了，如今位面空间动荡，任何封印都大大的减弱，如今又是里应外合，我又唤醒了镇压封印的强者，封印已经保不住了。”舞王说道：“只需要你能尽量牵制邪神就好。”

　　“你们想要占领城市？”李耀挑眉。

　　“现在不好说，只求帮忙，必有厚报。”舞王认真地说道。

　　李耀顿时了然，明白了她的意思……


第1967章 出世

　　“我和你共享我的祭祀，你却处处与我为难，这是什么道理，这就是你们主位面的强者行事作风吗。”阿蒙真的快要气疯了，本来一切都好好了，也不知道怎么就冒出了这么一个怪物。

　　明明本身实力不强，借助一份法阵，居然可以破掉自己的攻击。

　　要知道光从能量角度上来讲，他发出一拳就相当于对方作战到现在散发能量的综合，对方已如此微薄的力量，将自己逼迫到这种地步，真是让他开始有一点怀疑人生了。

　　观众们倒是已经麻木了，因为李耀拥有太多这样的战例了。算计起主位面的强大主神都没商量，更是在战斗技巧和技术上更胜一筹，更何况是这个没见过什么世面的次位面小神。

　　现在玩家们流行一句话，如果光看属性和品级就能决定胜负，那还要技术和技巧干什么，干脆大家不用比了，直接比属性好了。

　　显然这个次位面的神灵也开始这样的人生思考，就是不知道时间还来不来得及。

　　当然，如今玩家们趋于理性，也清楚，看不起阿蒙的估计也就李耀一个罢了，换做他们，不管什么样的高手，面对那样如同山岳般的手掌和拳头，直接成肉酱了。

　　直播的统计系统很清楚的表明了，为什么李耀的攻击可以破掉对方攻击。

　　因为所有的箭矢都几乎命中在相同的点上，而阿蒙的攻击是很简单的能量具象化，实体化。

　　但这样的攻击结构也相对脆弱，容易破坏。

　　不过这种破坏也是相对而言的，箭矢尖锐的攻击配合无双的力气这才能破坏法术的结构从而让其崩溃。

　　不过力气如何了吧，光是将那么多攻击击中同一位置，而且对方的法术还是告诉运动中。

　　这样实在是太难了，有时候基本都是同事操控多个影子和狂风骤雨的分身，一心多用的同时，让所有的箭矢不会发生纷乱命中同一点。

　　这种绝强的掌控力，不是光看数据就能完全体会和明白的，越是高手越能明白，看似简单的战斗中蕴含了多少其他玩家难以逾越的鸿沟。

　　一个很以单挑出名的其他行政区高手曾经私下和朋友说，普通玩家看燎原的战斗只能看到赏心悦目，而高手看的心中向往、心潮澎湃，作为目标。而超级高手越是研究燎原的战斗根本就不是兴奋，而是无尽的绝望。

　　那个朋友疑惑，这个超级高手叹了口气说，因为你越解析的越透彻，约会发现，你想要达到这样的程度越是遥远。

　　这件事流传到论坛上，有人赞扬有人喷，纷纷@超级高手们出来反驳，但这些超级高手们基本都是沉默。

　　他们既不想承认，但也是要脸的，也没有否认。

　　这件事也让普通的玩家们觉得兴奋莫名，也是李耀奠定地位的标志时间，被其他行政区的玩家承认，甚至越来越多其他行政区的玩家想要加入星火。

　　当然伴随着这件事，还有一件。

　　那就是随着第一届正式世界竞技大赛筹备的消息传出来，越来越多的玩家发邮件到公司，以及在论坛上造势。

　　说燎原已经临绝顶，他参加比赛只会造成单方面的碾压。别说个人赛了，就是小队赛，他一个人灭掉一个顶级小队别人也不会意外。

　　这样一个超脱的，远超别人技术的人，参加这样的比赛还合适吗。

　　这件事在论坛上出现了广泛的讨论，同样是在主城建设的近两个月的时间出现。

　　当时观众期待星火发声，甚至是李耀出来表明自己的态度，但星火沉默，李耀沉默，仿佛不知道这件事。

　　任他狂风骤雨，我只专心发展。

　　想很多玩家非常失望，但一件件的事情已经在玩家们的心中有了一个印象。

　　就比如此刻，李耀对抗一个神灵，他们惊叹，但并不如何的意外。

　　自然也看不上这个阿蒙，毛的共享祭祀啊，你明明是没办法，将自己的无能说的如此利索当然，这个神真是太丢份了。

　　看看人家黑龙人半神，虽然狂妄但有真本事。

　　在看看人家乌鸦半神，那也是徒手灭万军的存在，豪气云天，纵然最后失败了，谁又觉得对方弱小不行。

　　倒不是阿蒙真的不行，实在是和主位面的神灵有不小的差距。

　　阿蒙见李耀不为所动，也更加的疯狂了，但纵然已经醒悟自己对法则的运用很粗浅，但也不是一时半会能改进的。

　　“好好好，这次的梁子我记下了，来日必有所报。”阿蒙疯狂的调动能量在自身形成了一个域场暂时抵挡李耀的箭矢。

　　而他再次调集力量，一股强大的黄金旋风出现在了大教堂。

　　随着黄金旋风肆虐，大教堂的顿时开始不断的崩溃。

　　黄金旋风逐渐的形成了巨大的手掌，而阿蒙的凝实的身体都虚幻了许多，可见这一击消耗的力量是如何的巨大。

　　轰隆隆！

　　大教堂被巨大的黄金手掌捏的崩碎，随着一个金色金字塔缓缓的升起。

　　“混蛋，容你在放肆一会，片刻后我必杀你。”

　　阿蒙说话间，金色的手掌不断的拍在金字塔。

　　这个金字塔从废墟中漂浮出现，随着和金色手掌的撞击，金字塔不断的膨胀，没碰撞一次就会变大一分。

　　妖姬终于动容：“这不会就是我们进入大坟吧，当初就猜测是一个倒立的金字塔来着。”

　　“应该是，看金字塔鼓动，仿佛内部也有东西想要突破出来。”李耀额惊异地说道。

　　“原来见的那么多层，每一层都是一个无比广阔的空间，而如今金字塔不过房屋大小，是实在难以想象。原本以为是将这个大山都掏空了。”妖姬惊叹。

　　“你们这些废物，若不是我的力量，你们怎么配称王，只不过是在地下苟活的地老鼠罢了，如今居然还敢阻拦我。”阿蒙疯狂的大吼。

　　舞王冷笑：“要不是因为你，就算位面融合我们也能降临到主位面完成对接，到如今，位面都要崩溃了，你还不悔悟吗。”

　　“你们不过是因为我才出现在这个世界上，我让你们生，你们就生。我要你们死，你们就应该死。居然还要挣扎，真是该死。”

　　阿蒙狠狠的一拳将金字塔轰飞……


第1968章 断臂

　　咔咔咔……

　　金字塔的上方出现了一些裂痕，宛若有什么东西从内部想要冲出来一样。

　　“诸位，我们一起保住金字塔。”

　　舞王面色一变大声地说道。

　　其他几个王者终于缓缓睁开了眼睛，只不过仿佛因为长时间的沉眠意识还没有完全回归，眼神空洞。

　　但他们也存在着某种本能，随着舞王的话，分别落在金字塔四个方向。

　　身体的火焰练成了一片，舞王则是到了金字塔的下方，拖住了金字塔，八个王者的火焰将整个金字塔笼罩。

　　本来虚幻的火焰宛若成为实质，金字塔从外边开来居然有点飘渺，虚幻起来。

　　而那个黄金大手再次和金字塔撞击居然直接崩碎，让阿门怒吼不已。

　　“一群逆徒，给我灭。”

　　本来盘坐在祭祀场上空的阿蒙黄金金身骤然站起，接着一步跨出。这一步跨越了虚空，直接到了金字塔的旁边。

　　同样是一拳，只不过这次不是凝聚出来的能量，而是阿蒙的黄金金身本体。

　　一道璀璨的光芒爆开，四个的王者身体的火焰倒卷七零八落的横飞了出去，轰隆隆的分别将坚固的建筑砸出一个巨大的人形窟窿。

　　其他几个薪王火焰飘忽，带着金字塔暴退，而金字塔内部再次传来疯狂的撞击的声音，仿佛和外部遥相呼应，金字塔的顶端裂痕更加的明显。

　　而阿蒙也被震退，黄金手臂出现了众多的裂痕，但很快又快速的恢复如初。

　　刷刷刷……

　　没有等到阿蒙进一步的动作，其他四个薪王再次飞起，这次他们的眼神出现了一丝光彩，显然是意识正在恢复中。

　　“邪神，你自诩当世无敌，现在看来也不过如此。我们八个灰烬都能和你分庭抗礼，若是我们八个全盛时期，你根本就不值一提。什么神灵，不过如此。你们这些人难道还不醒悟，这个邪神是要献祭即将崩溃的世界，给自己一条生路。到时候，这个世界毁灭，你我都要湮灭在虚空中。”

　　舞王看着下方那些信徒大声地说道。

　　不少正在和不死者大战信徒们面色犹豫，而那些不死者也有的沙哑的开口，纷纷表示自己根本不是邪恶的。

　　这是所有信奉阿蒙的人最终的归宿，根本就没有所谓的圣界，燃烧完自己的生命，只剩下灰烬。

　　“谁说没有圣界。”大主教的声音也回荡在城市中：“我神所说的圣界就是主位面，哪里的疆域无边无际，那个世界有无数我们这样的世界围绕，是一切生灵的中心，哪里阳光普照，万物昌盛。几个邪王毁灭我们的圣城，将我们封印了无数年，我们没有变成可悲的不死者，这就是神灵的眷顾，只要帮我神得到被封印的神躯，我们的伟大阿蒙圣神就会以身体为大舟载着我们横渡到圣界，只要我们万众一心，圣界将会属于我们。”

　　这话说出来跟真的一样，换位思考，若是这个绝望世界的人，还真的会被鼓动。

　　但玩家们看的可笑，主位面是那么简单的吗，还想要统治主位面，当年燃烧军团都没有做到的事情，强大的古神也失败收场。

　　这个圣城看似人多，实际上这点教徒，连成为一族的资格都没有，更何况没有领土到主位面，连安身立命的地方都没有。

　　如果他们要是想要独立，不用几个阵营出手，玩家们就会忍不住将他们给瓜分了。

　　还想要统治主位面，就这个土鳖神，就算恢复了全部实力又能怎么样。

　　观众们不知道更严重的问题是，想要以古神的形态生存，简直就是做大死，就是制造的古神身体都不行。

　　绝对会成为公敌，然后形成一个副本，被刷一万遍。

　　阿蒙见金字塔被几个薪王顺着力道走远，眼睛扫到了站在法阵中看戏的李耀，心中的怒气终于压制不住。

　　妖姬剪见机很快，身形骤然变成了烟雾，快速的奔驰到了远处，她很清楚，这种大战可不是现在她可以参与的。

　　“小虫子，真以为我不能奈何你，看你如何张狂。”

　　阿蒙再次一步迈出，身形骤然出现在了大主教庄园的上空，依旧是一拳冲出。

　　李耀眼如寒星，手里的箭矢不断飙飞，众多的虚影出现，海量的箭矢击中在对方的手臂上。

　　“没用的，你很强，但你也很弱，品级太低这是你最大的破绽。”

　　随着黄金之躯的拳头，庄园坚固的屋顶砖瓦被掀飞。

　　观众们的心提到了嗓子眼，这一击太强了。

　　无尽的触手从祭祀的上空收回，重重叠叠的形成了一层层的防护。

　　但那个金色的拳头势如破竹，每一层的触手只能阻挡片刻，虽然腐蚀黄金手臂，但的不能完全抵挡。

　　法阵发出了璀璨到极点的光芒，随着这一拳轰然崩碎，但拳头的力道也减弱了很多。

　　“我说了，你太弱了。”阿蒙冷笑。

　　“是吗。”李耀身形暴退，同时女武神之翼将自己包裹住。

　　砰！

　　无数的银色羽毛爆碎，李耀的身躯倒飞了出去。

　　“你逃不掉。”

　　黄金手臂张开，宛若可以洞穿虚空，抓向了李耀。

　　“就是现在，给我斩。”

　　一个身影骤然出现，手里的大剑散发出璀璨到极点的光芒，光芒太过耀眼，即便是看直播的观众们都暂时失明。

　　轰隆隆……

　　先是一声重物压塌建筑的巨响，接着观众们就看到一个巨大的黄金手臂落在建筑废墟中。

　　阿蒙身形踉跄着后退，差点歪倒。

　　李耀的机械分身和本体相对而立，李耀冷冷地说道：“斩你一臂，以作惩戒。若是再敢惹我，我就和八王联合杀你。不过一具刚刚融合的勉强能行动的金身罢了，是谁给你的自信。无知不是错，但自己无知不知道学习，还一副老子天下第一，天天做蠢事的废物那么只能归于尘埃了。”

　　“你……”

　　稳住身形的阿蒙简直不敢相信自己的眼睛，自己的手臂居然被斩断了。

　　“你什么你，我这把剑是上古时期的剑胚，浴龙后本源神血关注，富含守护之力的火焰煅烧才成的武器，你一个刚凝聚的金身算的什么。”


第1969章 庇护

　　尽管是金身，但观众们依旧看到他脸上的青气，他这个世界无敌的存在，结果碰到这个家伙处处受挫。

　　如果原来只是击溃他的能量技能还可以有比较好的解释，但如今金身大战，非但没有伤害到对方，还被断了一条手臂，这已经丢人丢到了姥姥家了。

　　“以为斩断我的手臂你就赢了吗，跳梁小丑，你如何知道神的强悍，就是你将我斩的粉碎又如何，依旧不能伤到我分毫，给我归位。”

　　随着阿蒙的话，黄金色的手臂闪烁出点点的光芒，手臂居然漂浮了起来。

　　但还没有人明白怎么回事，手臂重新坠落到废墟中。

　　“该死，给我归位。”

　　阿蒙身形漂浮前面一段，但这次手臂别说漂浮了，就连光芒都没有了。

　　“归位，归位。”

　　阿蒙眼睛都绿了，这尼玛实在是太尴尬了，刚刚吹完牛逼，打脸不要太快。

　　李耀冷笑：“说你是土鳖还真不为过，不过也对，你这种乡下土财主怎么会知道虚空宇宙的广阔，你鼓吹的万界中心主位面也不过是虚空中沧海一粟罢了。以你的眼界，不知道本源之火也不足为奇。刚刚我说了，这把剑本身就蕴含一种本源力量，能隔断你的感应，而真正的攻击中还富含了月火，它无时无刻不在燃烧其中的力量从而壮大自身，你的弱小神力在它的面前简直不堪一击。”

　　仿佛为了证明李耀的话一样，整个黄金手臂崩碎成了无数的尘埃，一缕飘渺的白色火焰飘出，回到了李耀的脑后，隐没不见。

　　阿蒙那真是又羞又气，此刻复杂的心情简直就是难以言表，尴尬到了极点，羞恼到了极点，如果可能，他会将在场所有人给杀死，免得这件事传出去。

　　“好，很好，这更让我对主位面好奇了，等我夺回了我的身躯，咱们再好好玩。”阿蒙心虚了，就如同他说的那样，李耀很强，但也很弱。

　　本以为能利用对方的弱点杀掉对方，结果对方的手段层出不穷，实在让他心中发寒，也对主位面更加的向往和敬畏。

　　李耀收敛翅膀落在了建筑的顶端，看着阿蒙说道：“你真是愚蠢，付出如此巨大的代价将我的法阵毁掉，如今我没有法阵加持，实力已经不足于和你抗衡。正是杀掉我最好的时候，你却望而却步，真是愚不可及。”

　　阿蒙面色一变，显然非常心动，但看到李耀连刚刚那个机械分身都收起，没有丝毫戒备的在建筑的顶端，又抛弃了这个诱人的念头。

　　他实在是被李耀层出不穷的诡异手段给算计怕了，从对方出现到现在，自己每次都以为可以碾压对手，结果每次都是自己吃亏，如今实在不敢继续冒险了。

　　他已经醒悟，现在没有必要继续纠缠，弄到自己的新身躯才是最重要的事情。

　　想明白，顿时飞向了金字塔。

　　妖姬落到了李耀的身边，问道：“水军很好奇，你说的是真的还是假的，都开始押注了。”

　　李耀大声地说道：“没有必要，我可以直接告诉你们，如果此刻阿蒙继续进攻，我会头也不回的掉头就跑，没有了法阵加持，纵然我古神变身也不能和他继续交锋。”

　　阿蒙飞驰的身形顿了一下，但依旧头也不回的冲向了金字塔。

　　妖姬看到纠缠在自己肩膀上的烟气触手，面色一变：“你说的是真的？”

　　李耀笑笑：“自然是真的。”

　　妖姬明白了，这次真不是炸阿蒙，而是实话，不过想想也能理解，此刻的阿蒙战斗力的纵然还不到半神，但黄金之躯下也是超凡入圣。

　　李耀凭借法阵能和对方对战，实际上已经消耗了大量的能量。到阿蒙黄金之躯进攻，法阵已经是强弩之末，这才被一击即溃。

　　要是阿蒙胆子稍微大一点，那么换做狼狈逃跑的就是他们了。

　　然而，现在却是，阿蒙完全不敢继续。

　　很多观众也逐渐醒悟过来，都无语，但也不得不说李耀的胆魄，居然还这样硬撑。

　　要知道，先不说他搜刮的那些东西，就是他本身的东西，要是挂在这边损失绝对惨重到极点。

　　就这样还如此大胆，实在是让人不知道说什么好。

　　但不管他们如何想，结果就是李耀安然无恙，这让很多人无比的失望。

　　李耀如今站的太高了，让人仰望只有绝望，太需要失败，或者损失一次，让这些想要超越的人有喘息之机。

　　但终究是没有如愿，让很多人遗憾无比。

　　金字塔那边，八个薪王也在短时间内回复了意识，但他们本就是燃烧的差不多的灰烬，阿蒙不能发挥顶级的战斗力，他们同样不能。

　　顶多是八个世界级的强者，但利用金字塔，倒是能和阿蒙打的有声有色。

　　八位薪王开始配合非常生涩，逐渐的默契起来。

　　而失去了一个手臂的金身阿蒙战斗力多少也受到了一些影响，双方在城市上空不断的厮杀。

　　而城市中，不死者和信徒们也展开了激烈的大战。

　　大主教则是继续驻守祭祀场，祭祀看似结束，但对阿蒙来说这里也非常关键。

　　自然也就没有办法对付李耀，至于其他的信徒没有一个是傻子的。

　　即便是从建筑下经过也装作没有看到李耀的样子，完全当成了空气。他们可不傻，对方可是和阿蒙对战的恐怖家伙，他们上去不是找死吗。

　　自然也没有人傻乎乎上前，至于不死人也看到了对方和阿蒙对战，知道这是自己这一方的。

　　所以这边的建筑反而是最安全的地方。

　　那些装虚弱的玩家趁着混乱的时候居然一个个的爬着出了广场，因为当时的动乱，这些失去价值的被吸干的家伙们自然不会入他的眼睛。

　　只有极个别的倒霉蛋被有的信徒给杀死。

　　到外围的时候反杀了一些信徒，居然让他们逃到了李耀这边的建筑。

　　“燎原大神，我们现在状态极差，还请帮助我们一臂之力。”

　　李耀看了一眼宛若骷髅的带头人，是个女性玩家，但宛若骷髅的样子，估计他们父母都认不出来了。

　　“你们想要休整在这里可以，不过我没办法解除这种状态。说白了，你们这是本源完全流失，实在是。”


第1970章 脱困

　　这些玩家们纷纷苦笑，但他们脸上就剩下一层皮的骷髅了，而且头发都变得跟枯草一样了，这笑容简直吓死人。

　　就是李耀也看了嘴角抽搐，不少观众吓的一个激灵，这尼玛，简直就是比丧尸还恐怖。

　　这尼玛，这些玩家也太凄惨了，简直无法直视。

　　“本源吗，那有没有其他的办法。”为首的玩家问道。

　　他们也是无奈，到次位面为的是什么，不就是为了本源吧，结果他们倒好，非但没有获得本源，自己的本源还被抽空，他们现在别说弥补过的本源了，就是本身的品级也掉了，别说银英了，连精英都算不上，简直不要太凄惨。

　　现在唯一能安慰自己的就是只要坚持两个小时，然后逃出去，获得变身，也算是一种安慰了。

　　李耀没有刻意隐瞒信息的意思，而是直截了当地说道：“看到我手里和那些信徒手里的马灯没有，这里是灵魂和本源之力，根据我的计算，只要将马灯的品质达到精锐上品，就能达到首领级，无论是品级还是本源。”

　　众人看到李耀共享马灯属性，已经是史诗上品了，一个个眼睛都绿了。

　　有人忍不住说道：“咳咳，大神能不能……”

　　李耀果断地说道：“想都不要想，做人要知足，我可以帮忙的就是让你们在这里休整，恢复一下状态，恢复战斗力。而且我直说，现在在直播，你们说话的时候小心点，麻烦考虑清楚了再说。”

　　一些人顿时下意识的将斗篷挡住脸，实际上当不当没啥用，根本就分不清谁是谁，都这副鬼模样了。

　　但这句话还真管用了，本来一些人还想舔着脸继续说，但听说是直播，顿时闭嘴了。

　　他们也是要脸的好嘛，没人知道怎么着都行。虽然鬼样子不好被人认出来，但万一呢，万事万物就怕这个万一，到时候可就非常的尴尬了。

　　“好吧，是我们太强人所难了。”

　　为首的玩家尴尬地说道，本源这东西可不是能拿来交易，就算有马灯作为承载。

　　但你们也不看看你们现在的鬼样子，借给你，你能还的起？

　　众人失望，但也没办法，只能纷纷坐下，开始使用烹饪啊、药水、药剂，卷轴之类的东西。

　　反正只要能增加自己的属性，使劲用就是了。

　　“咳咳，这些怪物太变态了，要怎么办才好。”为首的女性玩家过了好一会，加持上了状态才说道。

　　“你能带着他们到这里，应该能想到吧。那就是降低狂人等级，虽然狂人等级低了获得的本源也少了，但至少安全系数增加了，不是吗。”妖姬说道。

　　“好吧，其实我们是想燎原大神带着我们杀出去，本源再想办法，实在不想在这个变态的地方呆着了。”有人忍不住说道。

　　有人点头，本源都想要，但也要分清楚形势啊，现在还是带着变身技能和成就安全回去最重要。

　　不然的话，若是挂了，那可真是什么都得不到了。

　　李耀回过头微微摇头：“不是我不想帮忙，只是我的谋划你们不清楚。如果你们不为了本源，那就好说了，你们可以暂时在这里等着。我让你们离开的时候你们就离开，不然的话，我就不敢保证了。”

　　众人面色一变，为首的玩家顿时明白：“大神还有别的谋划？”

　　“我该说的都说了，怎么选择是你们的事情了。”李耀笑笑没有回答。

　　他们都是五味杂陈，这可真是没有对比就没有伤害，他们刚进来很多连怪物的样子都没见到就被关起来，后来吊在柱子上一晚上折磨。

　　再看看人家，完全不是一个层次的，对比都不好意思。

　　“好吧，我们明白大神的意思了。不过我好奇的，大神你们狂人等级几级。”为首的玩家说道，其他人也纷纷好奇砍过来。

　　李耀根本就没有回头，妖姬说道：“九级。”

　　为首的女玩家已经知道，妖姬显然是认出自己了，两人认识，但为了不尴尬，妖姬没说破，她自然也不好意思继续说道了。

　　其他人则是羡慕嫉妒恨了，他们最高的才3级，还是这样了。

　　人家九级还混的有声有色的，关键还不是一个人，还带着一个人。

　　妖姬虽然在他们眼中很厉害，但谁也不认为比妖姬差。看人人家的马灯，看看人家的品级，这次收获绝对走在了绝大部分人的前头。

　　李耀却没心思搭理他们了，阿蒙金身和八位薪王大战激烈无比，随时都可能角逐出胜负。

　　金字塔的顶端的裂痕越来越明显，可以看到内部同样有挣扎破坏的痕迹。

　　双方激烈无比，一个薪王已经无比虚弱，身躯被撕裂了半边。

　　而阿蒙身上也是伤痕累累，一条腿也断裂了一半，根本就来不及用神力修复。

　　八大薪王配合的越来越默契，让阿蒙的处境也是越发的艰难。

　　“你们这些叛徒，真以为能阻挡我，这次献祭真正的目的并不是让我获得这个金身，而是消耗你们的力量，打破这个封印，只要出现裂缝，我就可以脱困。现在让你们看看我真正的手段。”

　　阿蒙的黄金之躯骤然燃烧起来，阿蒙的神魂已经冲金身上离开，回到了祭祀场的上空，血池不断溅起血浪，一缕缕的血气补充着神魂。

　　同时金身变成了一团火焰，骤然融入到了金字塔中，八个薪王的火焰没有排斥，因为本就是同源，那团火焰骤然通过裂缝钻进去。

　　咔咔咔！

　　“不好，那个怪物吸收了火焰，我们控制不住了。”舞王面色大变。

　　第一薪王眼中闪过一丝无奈：“舍弃这一层，保住其他的部分吧。”

　　其他几位薪王沉默，火焰放弃了包裹最上面一层。

　　“哈哈哈哈哈，给我出来吧。”

　　轰隆隆……

　　最上层的金字塔顶端骤然炸裂，金字塔出现了大量的裂痕，但在几个薪王的保护下总算是没有崩溃。

　　但一个扭曲的怪物的也已经出现在了虚空中，这个怪物无比的庞大，是典型的虚空生物，没有嘴巴和鼻子，只有两排是个竖眼散发着诡异到极点的光芒……


第1971章 争夺

　　李耀回过头，淡淡地说道：“如果你们想要逃出去，现在就是最好的时候，可以去东城门，至于能不能坚持到城门开启的时候，那就看你们的实力和运气了。”

　　为首的玩家一愣：“那这里？”

　　“关键时候到来了，如果想要留下随意，不过我可不保证你们的安全了。”

　　李耀说完就重新将目光放在了出现的人造古神上，说是古神，但通过黑暗之触的感知，那是一种不屑。

　　虚空生物也是有等级的，最高级的自然是虚空大君，其次就是可以寄生一个星球的古神，再次就是旧神，旧神有潜力成为古神，但最起码要腐蚀一个小型的主位面，就类似于兽人家乡外域，那就是一个小型的主位面。

　　然后就是新神，这种虚空生物能力更差，当然，那是相比古神，拥有古神的部分能力，但不能做到和主位面融为一体，容易被杀死。

　　虚空大君和圣光主母对战中，新神是主力，然后配合寄生了做到几乎不死的旧神和古神战败了最早的圣光大军。

　　圣光主母都暂时溃散，她核心战斗力就是纳鲁，如今分成两部分，一部分在阿古斯新的圣光军团作战，一部分跟随德莱尼人先到了兽人的家乡，如今又到了古神世界。

　　而且如今只有李耀清楚，萨格拉斯已经将万神殿打败，万神殿泰坦处于极度衰弱的时期。

　　燃烧军团真正作战的对象就是虚空大君，几乎绝大部分军力都用在和虚空厮杀上面。

　　燃烧军团的邪能吸收了虚空的力量，也具有非常强的传染性和腐蚀性，容易让生物发生异变，就是非常温顺的生物被邪能腐蚀和改在也变得强悍狂暴，而且燃烧军团还在征战各个世界，恶魔大军每时每刻都在补充，对抗虚空。

　　这是对抗虚空大军的根本，这也是为什么古神位面和残存的圣光军团有喘息之机的真相，可怜的，无论是古神世界还是圣光军团都以为是凭借自己的力量抵挡燃烧军团。

　　当然，现在这些对李耀来说还比较遥远，通过黑暗之触的感知，这个所谓的人造古神不过是勉强能达到新神边缘罢了。

　　让李耀略微失望，李耀本以为可以凭借这个家伙弥补黑暗之触，恢复几分古神真正的威能，现在看来希望落空。

　　不过想想也是，这个位面不过一个次位面中的小位面罢了，能造出一个新神的身躯已经是难得了。

　　纵然和自己的期望略有差距，但只要让黑暗之触吸收掉，那么自己还是能获得相当的好处的。

　　心念电转间李耀就坚定了决心，还是应该拼一下的，不管是为了自己的好处，还是不能让阿蒙得到好处，不然这个世界最核心的东西就基本和自己绝缘了。

　　纵然黑暗之触不屑，但若是面对一个新神，自己练插手的资格都没有了。

　　轰！

　　巨大的身躯落在地上，伴随着狂暴的冲击波，大量的建筑被摧毁，以它为中心，形成了一个恐怖的场域。

　　“给我镇压他，不能让他的神魂占据这具身躯。”

　　八个薪王控制着金字塔，宛若一道天火流星般从虚空中落下，雷霆万钧般的对黄金之躯的阿蒙撞击。

　　“给我碎啊！”

　　随着阿蒙的拳头，一道巨大的血柱从血池中冲天而起。

　　核心的信徒包括当代大主教都狼狈的离开这里，这里已经变成了战场，谁留下谁死。

　　拳头、血柱和燃烧火焰的金字塔冲击在一起，整个世界都仿佛失聪一般，眼前也是白晃晃一片，几乎失去了所有的画面。

　　幽暗的天地中爆出了璀璨到极点的光芒。

　　“该死，邪神不要走。”

　　金字塔将黄金之躯的拳头崩碎，八大薪王还没有来得及高兴就见到一道血色的宛若流星一般的光芒冲向了古神之躯。

　　然而，想要阻拦已经来不及了，他们操控金字塔全力一击，企图粉碎阿蒙黄金之躯，重创对方的神魂。

　　没想到阿蒙居然如此果断，直接放弃一部分神魂，更是完全舍弃了金身。

　　但他的目的达到了，只要占据了这个新的身躯，他就是胜利，阿蒙将会真正的获得新生，拥有身躯的神和没有身躯的神完全是两种概念。

　　到时候，在场的所有人都要死，而神魂的损伤相比而言就不算什么了，只要活着，就能修养好。

　　这个抉择只是在片刻之间，可见这个阿蒙的心智手段，更是狠辣非常，对别人狠不算什么，对自己狠才算是真正的狠人。

　　“你们这些跳梁小丑，一会都要死。”阿蒙的狂笑传遍了整个城市。

　　金字塔粉碎了金身，但已经无力拦截阿蒙的神魂。

　　然而，一道幽暗的光芒也是激射而出，速度丝毫不比血光慢。

　　古神之躯眼睛绽放光芒的刹那，两道光芒同时冲入了古神之躯大脑中。

　　吼！

　　古神之躯发出了震天的怒吼，以及阿蒙惊怒交加的嘶吼。

　　“该死的，你为什么屡屡坏我好事，给我滚出我的身躯。”

　　接着古神之躯的口中又传来了另外一个声音：“你的身躯怎么会被我先掌控，怕不是我的身躯吧。”

　　七个薪王面色茫然，唯有舞王面露喜色，她已经听出了这是谁的声音。

　　而观众对这个声音还是熟悉的，这是燎原的声音，再看此刻的燎原已经解除了古神变身，女武神之翼仿佛随时会展开。

　　而刚刚还在犹豫的那些宛若骷髅的玩家们总算明白了李耀说这里会很危险了，根本就不用招呼，一窝蜂的远离这里。

　　观众们醒悟过来，李耀这是利用黑暗之触同样想要控制这个所谓的古神之躯。

　　燎原的精神力堪比主神，这一点也不算什么秘密了，对方这个阿蒙虽然不知道底细，但想来也差一些，不然的话也不会如此恼羞成怒了。

　　“混蛋，你给我滚。”

　　阿蒙的神魂疯狂的冲向已经占据了大脑主要位置的化作黑暗之触状态的李耀灵魂。

　　然而，他的冲击毫无作用，反而被黑暗之触纠缠住，疯狂的吸收他的神魂本源。

　　“看来你是嫌身躯不够，连神魂的力量都想要让我多吸收一些，那我就却之不恭了。”

　　古神之躯周围开始弥漫出了滚滚的黑气……


第1972章 翻脸

　　阿蒙自认为对李耀了解的够深了，没想到居然到这一步了，还出现这样让人恼火到无以复加情况。

　　为了这个上身躯，他谋划了万古，搜集了这个世界最好的东西，为了脱困他更是苦苦的谋划，数万年啊。

　　眼看在世界即将崩溃的谋算成功，却在最为关键的时候出现了这种纰漏。

　　更让他难以理解的是，明明对方不强，却拥有如此高超的技术技巧，明明对方的品级不值一提，精神力却如此强悍。

　　对方的精神力简直就是浩若烟海，相比之下，自己的精神力就那么的不值一提。

　　双方几乎是同时进入古神之躯的大脑，结果自己还没有找到门路，对方已经占据了主要位置，已经对这个身躯完成了基本的掌控。

　　这让他情何以堪，要知道这个身躯是为她做的，她也熟悉这个身躯，拥有更高的亲和度，若不是对方的精神力太过强悍霸道，胜利的应该是自己才对。

　　他拼命的冲击，结果连自己的神魂本源也开始被吸收。

　　“怪物，你到底是什么怪物，你是主位面的神，对，肯定是这样，不然你怎么可能拥有如此强悍的灵魂力量。”

　　李耀冷笑：“你真的很愚蠢，你破掉法阵的时候，就应该乘胜追击，而不是被我斩断了一个手臂就吓破胆，没有了法阵的加持我实力减弱很多，这是真的。而且就算有我的机械分身也不能在对你的金身造成破坏，这也是真的。至于所谓本源力量隔绝你回复，这就是我瞎扯的，你居然还真信了，真的眼睁睁的看着你的手臂被分解。更可笑的是，在最好的机会面前，你自己却吓破胆，放弃了最好的机会。如果你那个时候乘胜追击，哪还有什么现在。”

　　“我恨，倾尽万古，我都没有人如此痛恨过一个人，你做到了，你真的激怒我了。”阿蒙的声音那真是有点撕心裂肺了，简直痛彻心扉。

　　“愚蠢的废物，纵然再多的恨又能奈我何。”随着李耀的话，古神之躯已经缓缓的漂浮起来。

　　几个恐怖绝伦的眼睛也完全睁开，一股邪魅到极点的感觉从所有人的心中升起，恐怖的眼睛宛若能够洞穿一切，所有观众都产生了一种大庭广众下裸奔那种羞愤，更是自己心灵身处最不堪的秘密被人看穿那种无地自容。

　　狂暴的气势也开始飙升起来，一股浓重的黑色烟气将古神之躯笼罩，强大的威压从心头升起。

　　“这真么可能，有还在，你为什么这快就完全掌控了身体，还激发了气势。”阿蒙本来还想要继续挣扎一下，结果看到这种情况顿时就泄气了。

　　“还是那句话，你太过愚蠢和无知。”实际的情况是黑暗之触虽然还比较虚弱，但本质上却强国古神之躯太多太多，在虚空世界中，上一级对下一级拥有绝对的掌控力。

　　只有到了古神的级别，才能摆脱这种桎梏，不会被虚空大君一念掌控生死。

　　随着一道红色的流光，阿蒙的神魂狼狈的冲出了古神之躯大脑，丝丝缕缕的黑气还在吸收着他的神魂。

　　扑通！

　　神魂坠入到了血池之中，随着冲天的血光，一个恐怖的由无数血液和尸骸组成的怪物从血池中爬出。

　　“你们真以为我没有后手吗，这是我的世界，我可以掌控一切的本世界物质，想要夺走我的身躯，没有那么容易。”

　　一道道冲天的血柱升腾，整个城市都被笼罩在一片血光中，将不死者和玩家们全部拦截在了城内。

　　很多鸡贼的玩家也就是那些能潜行的，不少根本就没有在李耀那边休整，早就潜行到了城市的边缘，甚至已经有人出了城。

　　但对着这些光柱，除了城市内部，外界整个世界宛若被打破的镜子一样开始崩碎。

　　外界的山体宛若一个个破碎的镜片，变的支离破碎，而那些玩家宛若被定格了一般，一个个身躯被分解成了很多部分，没有任何血液流出，就是宛若真正的破碎镜片。

　　“邪神，你敢。”

　　“你居然真的敢撕裂空间，你这是加速世界的毁灭。”

　　“该死，邪神你怕是疯了。”

　　诸王纷纷怒斥，因为外界也有生灵，但随着空间的崩碎，已经救不了了。

　　那些玩家也是如此，要不是他们是玩家，灵魂都会被禁锢在空间的碎片中，会随着进一步的崩碎而消泯。

　　观众们看着诡异的绚烂画面，心中没有兴奋，反而心中发寒，而没有出城门的玩家们更是兔死狐悲，他们若不是不能潜行，恐怕也和他们结果一样了。

　　“我疯了，没错，我是疯了。这个世界因为我才有了你们，更是因为我才有了光明，结果你们还囚禁我的身躯。你们都该死，你们既然断了我的未来，那么所有人都要跟着我一起毁灭，我不仅仅要让这里崩碎，我还会一处处将这个世界所有的地方崩碎。”

　　阿蒙血液和尸体组成的形态无比的恐怖，而他的精神也因为失去希望能扭曲，虚空的力量不断的侵蚀改造他的神魂。

　　“燎原小友，那个邪恶的身躯无法摧毁，在外界就会被邪神觊觎，就算你带走也是祸害，不如将身躯重新封印到我们掌控的金字塔中，可好。”

　　舞王他们本来已经做好了鱼死网破的准备，现在看到形势逆转，顿时欣喜非常。

　　“这就抱歉了，这个身躯是我到现在为止最大的收获，可不能给了你们，不过你们放心，我不会保留他如此强大的虚空本源的，也不会让阿蒙重新夺取。”李耀歉然地说道。

　　薪王中被金色雷电笼罩的身影说道：“你的本体太过弱小，说话可不要这么满，我们远远比你了解这个邪神，还是将身躯给我们封印吧，你玩不转的，做人不能太狂妄，应该有自知之明。”

　　李耀的脸也拉了下来：“我和你们不过泛泛之交，你还没有资格评判我如何。如今古神之躯在我手中，这就是结果，是不是神王当习惯了，没有人敢忤逆你，你就真当自己是什么狗屁的神王了。蝼蚁一般，在主位面主神都不敢称神王，你也真好意思，去了主位面怕不是要被笑掉大牙。”


第1973章 打击

　　神王也就是第一代的薪王勃然变色，在他的世界中，就是对于早期的阿蒙，崇敬顶多也是行半礼。

　　从他发觉阿蒙的真面目之后，更是可以完全掌控这个世界，是这个世界唯我独尊的存在。

　　在那个时候，只要他不允许，阿蒙什么都不是，若不是离不开燃烧初始火炉，阿蒙的信奉都不会存在了。

　　到他燃烧殆尽，终其一生都是一言九鼎，什么时候被人如此驳斥过，而且还如此的不加修辞，如此的赤裸裸。

　　“小子，不要以为在夹缝中占了便宜，就真以为自己多么的了不起，人贵自知。”神王深吸一口气冷声道。

　　李耀丝毫没有示弱的意思，这个家伙，不过一个半死半活不死人，燃烧殆尽的灰烬，居然还认不清形式，还将别人当成他的手下，这才是不知道天高地厚。

　　“笑话，若不是我吸收献祭的力量，得到了三分之一的祭祀之力，后来又断了金身一个臂膀，你们还能抵挡的了阿蒙。当真是可笑到极点，即便是这样，还是我抢夺了这个所谓的古神之躯，不然阿蒙早就恢复神的真正实力，到时候，不仅仅你们会死，我会死，就是这个世界最后生灵也要跟着你们这些无能的家伙一起陪葬。”

　　李耀的话虽然不好听，但也是事实，他们纵然谋算万古，但最终还是一败涂地，若不是有李耀这个变数，那么他们就真的完蛋了。

　　几个薪王眼中闪过一丝尴尬，神王被气的浑身发抖，但根本就无力反驳，他们确实没有资格让李耀如何。

　　倒是另外一个妖娆高挑的蒙在一袭带着兜帽长袍薪王用空灵的声音说道：“老五，你和这位朋友熟悉一些，你看。”

　　舞王面色为难，但还是说道：“小友，这个邪恶的身躯必须要封印，你控制不了的。”

　　李耀冷笑：“有些话不好听，本来不该我说。但都到这了，我就说一下。实话实说，你们的眼界还是太窄了。在你们眼中的整个世界，在主位面来说根本就不值一提。而有些事实说出来也不好听，如今你们这个注定消泯的位面不过是主位面的猎场，而下面那些人，包括我在内，不过是最弱的一批，还是新兵，新兵什么概念你们应该清楚。那些真正的强者还没有出手，这里就是一个猎场，等真正要崩溃的时候他们就会进来狩猎。”

　　“而对宇宙虚空来说，咱们的主位面虽然属于大型的，但说到底也不过是恒河之沙，趁着你们可以转生，带着你们剩下的能带走的生灵，去主位面吧。也许对你们来说，生存的空间有限，也会艰难，但总比和这个愚蠢的所谓神灵继续死磕要好的多。”

　　几个薪王面面相觑，面色难看，他们没有去过主位面，只是一个概念，自然不知道具体的情况。

　　神王冷哼一声：“纵然主位面强悍繁华，广大无边，但我就不信凭我们八代薪王没有立足之地。”

　　李耀笑了：“说你天真你还不信，这么说吧，主位面的霸主生物有五大巨龙，他们可是比你们这个世界所谓的石元龙强悍太多太多了，每个龙王都可以完虐你们这个所谓的阿蒙，一百个阿蒙一起围攻龙王都是作死。还有四大元素领主，不仅仅有自己的元素界，更是主位面的霸主，大军无数。然后就是古神，每个古神都有自己强悍的力量。天灾军团，真正的不死大军，数量怕不是以亿为单位计算。”

　　“然后就是秩序诸神和混乱诸神，他们虽然隐匿，但有神级的家伙，尤其古神形态出现，必然会被围攻。所以说，就算没有我，你们失败了，阿蒙也不可能或者到主位面，就会被猎杀。”

　　“在之后，就是四大阵营，每个阵营都是有多个霸主级种族联合而成。而混乱阵营则是你们这些次位面的种族们构成的，报团取暖。”

　　李耀的话让他们心中震撼的无以复加，如果说的都是真的，那么这个世界将会如何的广阔浩瀚。

　　“就算你说的是真的，你也说了，有混乱阵营，既然是次位面联盟，我们怎么又会没有立锥之地。”神王眼中闪烁着亮光说道。

　　“你还是没概念，我所说不过是主位面的沧海一粟。主位面还有多重的梦境世界，和主位面一样广阔。还有天堂，更是有十几层地狱，丝毫不弱于主位面的范围。至于深渊，最小的深渊也比你们这个世界大不少，而发现的深渊已经有二百多层，那些真正邪神也就是主神，谁不是控制这个几十上百这样的位面。”

　　“这怎么可能。”神王听到这也脸色不好看了，他实在难以想象，也难以相信。

　　“怎么不可能，你说你可以归混乱阵营。那我就告诉你现实。真正有话语权的混乱阵营种族，最起码得有半神级强者坐镇，不要拿阿蒙做标准，他虽然是神，但全盛时期到了主位面能被认可为最弱的半神也就不错了，更何况没有身体，已经被淘汰了。世界级强者期满十个以上，王牌军，也就是达到神王那时候先锋军素质起码千万才能立足。”

　　“而五百万以上，带着自己位面版图融入主位面的才能保持完整建制和种族资格。而这样的种族，混乱阵营只有几十个。但次位面有多少，其他的种族呢，融入混乱阵营的后果就是被瓜分，无论是强者还是士兵，你们觉得你们能如何。”

　　几个薪王听的是心惊胆战，这样的世界太可怕了，他们自以为强横，结果根本就不入流，而他们能带走的一共才有多少，王牌军能凑够三四百万顶天了。

　　就是发狂的阿蒙也静静的听着，不放过任何了解主位面的机会，他也是心惊胆战，尤其是知道自己是主位面那些强者眼中的猎物，更是羞怒，以及惶恐。

　　她能分辨出，这些话都是真的，但正是因为如此，她才茫然和无措。

　　其实道理很简单，任你奋斗一生达不到的目标，不过别人一句话的事情，那种心情。

　　舞王的认真的看着妖姬，问道：“这都是真的？”


第1974章 掌控

　　观众们看傻了，这尼玛都可以，随便说了一堆，将这些家伙都说傻了一样。

　　实在让人难以言表，尤其是那些还在逃亡的玩家，更是默默无语，就差两眼泪了，要不是怕丢人，他们就真的哭了。

　　他们都被这些家伙给折磨死了，结果就被燎原这么给忽悠的晕头转向。

　　就是连变疯阿蒙都傻乎乎的听着，其中的复杂情绪，让他们心中那个别扭啊。

　　但观众们则是有不少体悟，觉得受到了某种启发一样。

　　只不过语言交锋的几个人都没有管其他，妖姬抬起头说道：“会长说的还是比较公允的，你们过去立足都是问题，你们没有带着土地一起融合主位面，别的地方也基本都有主。你们想想你们的状况，任何能盘踞一方的实力都经历血战才站稳脚跟。”

　　舞王的皱眉：“会长应该也是你们一种首领才对，我就像知道，你们这个组织又如何。”

　　“如果你说的是公会，这都是新兵组织，受庇护于各个阵营，掌控的也是阵营的地盘，不算个人，只是管理，顶多一个城市罢了。”妖姬耐心地说道。

　　“哈哈哈哈，当真可笑。你指点江山，仿佛气吞万里，不过是拿着主位面压我们，我们不过是不知道而已。到头来，不过是小头目，我们成不了一个种族，但手下你这班阶位人数都数不清。”神王冷笑。

　　李耀已经懒得说了，见妖姬已经领会了自己的意思，也就不废话，专心的将意识完全扩散到这个身躯上，要暂时完全掌控，没有障碍。

　　尽管是为了拖延时间，但听到这话，妖姬的脸色也冷了下来，这种没见过世面，又在一个小地方称王称霸家伙太过自以为是了。

　　“你这话更加显示出你的无知，我说我们会长灭国不止一个古神分神，算计两位主神，你们估计以为太过虚幻。很实在的说，我们公会很久就已经有两城一岛，而会长更是精灵一族的军团长，可能你没有概念，我也可以告诉你，光是枯阳军团到现在为止也已经到达千万，还是王牌军，而且还在增长中。”

　　“更不要说，就在来这里之前，我们公会刚刚占领了一座混乱阵营的主城，规模是你们这座所谓圣城两倍以上，其他更不是这座城市能比的。灭食人魔一族普通军团无数，王牌军数百万，斩对方你们这些薪王强者六七个。会长一个斗两位可以碾压阿蒙的擅长战斗的半神，取得胜利。成为我们黑暗阵营中唯一的大领主。”

　　“占据的领地繁盛程度和资源丰富程度不是你们这种偏远小位面可以比拟的，所以麻烦你说话的事情，请了解事实再说。你好歹也是这个世界的神王，怎么也要注意一下身份，免得尴尬。”

　　妖姬的语气不疾不徐，让几个薪王脸上火辣辣。

　　尤其是神王，自然能听出那个神王的讽刺意味，阿蒙到了主位面只能是最差一批的半神，那他这个神王，还真是太过讽刺。

　　以前他因为这个称号的自豪骄傲，但如今听妖姬，脸都变成了猪肝色，那可真是无地自容。

　　其他几个薪王则是心头沉重，他们拼命保住金字塔，就是将里面的人，和还活着的生物带走，在主位面可以好好繁衍。

　　但听妖姬所言，黑暗阵营其中一个种族的一个军团就有千万王牌，对他们的打击简直就是致命的。

　　那个大魔女也顾不得神王的面子了，忍不住问道：“那我请问一下，枯阳军就是属于你们的种族，精灵，精灵有多少王牌军。”

　　“我们称呼自己为高精灵，太阳之子，全盛时期，大概十几个王牌军。几年前经历一场大战，覆灭几个，王子带走了几个，现在族内还剩下六吧。”妖姬认真地说道。

　　几个薪王的心更凉了，舞王继续问道：“那高精灵在阵营中实力如何，黑暗阵营又有多少种族。”

　　“黑暗阵营种族倒是不多。”但还没有等几个薪王露出如释重负的表情，就接着说道：“我们高精灵、兽人、牛头人、巨魔、被遗忘者、地精，还有一些分散的食人魔部族，但主体就这六个，当然，如今还要加上我们光暗领。每个种族都有神灵级强者照拂。”

　　几个薪王面面相觑，真不知道如何说了，他们本以为那个食人魔种族就够强了，千万大军。结果到阵营中什么都不算，怪不得只是一个领主开战。

　　就是他们全盛的时候也不能和一个种族相比，更何况如今的落魄状态。

　　“哈哈哈哈，好，太好了。本神本来已经对复生不抱希望，但你所言主位面天高地阔，你一个如此阶位的小领主都能混到现在的地步，更何况是我。大好的世界，自然有信奉我的信徒，到时候我会弄一个更强悍的身躯，到时候成就主位面主神，好比窝在这个该死的鬼地方。”阿蒙大笑。

　　李耀掌控的古神之躯几个邪眼再次睁开，他已经真正的掌控自如：“可惜，你不会有这种机会，你不过是个猎物，有人已经盯上你，我也不好太过重创你，不然会有人不高兴。不过你不用失望，等你彻底消亡的时候我会去的，我也想得到一些法则碎片和世界碎片，放在你身上太浪费了。”

　　“够狂妄，不过如今我再无顾忌，我还是要试试，看你如何保住这个身躯。”

　　轰！

　　血水也尸骸组成的恐怖身躯宛若血云一样漂浮到了空中。

　　“不过是为了彻底掌控这具身躯，不然谁会和你们科普这些谁都知道的常事，你想试试，我也想试试，看看这个新神身躯我能达到什么程度。”李耀此刻也是自信的，就如同他说的那样，法阵破碎是最好踢他出局的时机。

　　“我何尝不是需要时间。”阿蒙冷笑：“你们几个废物，是联手对付我，还是夺回我的身躯继续封印呢。”

　　神王扫视了几人一眼，冷声道：“邪神身躯事关重大，不容有失，不管你在主位面如何，但这里是我们的世界，容不得你放肆，那就得罪了。”


第1975章 围攻

　　“要联手那就来，我还没有怕过什么，我倒要试试这个在你们口中无法制衡身躯是否有你们说的那样神奇，而在我看来，这个身躯连继续保存的必要都没有，此次大战过去，就只能当成材料。”

　　李耀此刻丝毫不惧，完全掌控了这具身躯，虽然他没有神格、神性这些东西，但光是这个身躯的威能都让他可以利用的力量飙升了好几个档次。

　　如今他是可进可退，而且在这里的意义也不大了，所以也就少了很多顾忌，自然就稍微狂妄了一点。

　　当然，主要还是神王让他不喜，都沦落到现在的地步，还认不清形式，实在可悲。

　　七个几个薪王虽然对神王的决定略微不满，但如今他们必须同进同退，这才能保存这座金字塔。

　　位面崩溃是早晚的事情，而这座金字塔才是横渡到主位面的扁舟，若是没有了金字塔他们就完全消亡，包括他们的子民。

　　这个世界就没有任何痕迹留下，被人遗忘，就算有人说起，也只不过是可惜了一个小位面，甚至连惋惜的情绪都不会有。

　　而完全控制和保护金字塔，必须他们八个人继续凝聚灰烬，重新燃烧，这才能让金字塔无论是进攻还是防御都做到最大。

　　而且内部没有反抗力量，如今的金字塔可以说是牢不可破，想要从外界打破，没有神的法则力量基本不用想。

　　到如今的地步，几位薪王也都很矛盾，也不知道怎么做才好，而且他们夺取身躯其实也不仅仅是为了封印，而是这个身躯早就成为了一个能量核心，他爆发的动力也是这个金字塔力量源泉之一。

　　在他们八个王者就算不能齐聚的时候也能发挥完整的性能，如今被李耀夺取，自然想要夺回。

　　让他们矛盾的是，李耀好歹也是主位面一个大领主，就这样得罪他，会让他们融入主位面更加的莫测。

　　但形势的发展根本就不容的他们继续权衡，加上神王高高高在上习惯了，容不得别人驳斥，对李耀更是不喜，直接就想要夺取古神之躯。

　　这次操控是以神王为主导，直接操控金字塔以泰山烟的方式落下。

　　而且速度极快，几乎就是不给李耀任何反应的时间。

　　“呵呵，试试我四对眼睛发动的眼棱。”

　　古神之躯眼睛闪烁灰色的光芒，然后几道光柱分别从眼睛中射出。

　　眼棱的光柱的自然是极快的，几乎是就是眼睛闪烁光芒的瞬间就击中了落下的金字塔。

　　密集到极点的爆炸从持续不断的光柱和金字塔接触的地方传来。

　　随着密集的爆炸，包裹金字塔的火焰越来越稀薄，最终被爆炸撕裂，直接轰击到了金字塔的本体。

　　金字塔下落的速度也戛然而止，接着骤然开始被斜着弹飞了出去。

　　尤其是金字塔飞出去的同时，古神之躯的目光流转，将视线落在了神王的身上。

　　神王顿时如遭雷击，身形宛若炮弹一样横飞出去，直接轰击在了金字塔的身上，发出了震天的轰鸣，光柱死死的将他钉在金字塔上灼烧。

　　光柱消失，其他七个薪王也稳定住了被弹飞的金字塔，金字塔的底部出现了灼烧的痕迹，而且还有一丝丝的裂痕。

　　至于神王，整个人一片焦黑，宛若一个大字贴在金字塔上，浑身焦黑，生命气息微弱了不少。

　　几个薪王倒吸一口凉气，这回神王真是元气大伤了。

　　这还是神王和他们气息和气势相连，并且他本身就掌控神圣雷腾的原因，不然的话，估计不死也重创重新陷入沉眠，不知道多少年才有醒来的可能。

　　“废物果然是废物，当成我就不该将初始火炉交给你们。”

　　天空逐渐弥漫出了血色，一片血云弥漫。

　　一道道的人影，从血云中冲出来，从不同的方向以各种方式对古神之躯展开了攻击。

　　从下方看去，古神之躯宛若被血云包围，宛若被吞噬了一般。

　　古神之躯只有一个正常的手臂，另外一个是一个巨大的触手。

　　古神之躯手持一把巨大的泛着黑气的巨大镰刀，触手更是可以当成鞭子使用，也能喷射充满了腐蚀性毒液。

　　面对漫天的攻击丝毫没有慌乱，手臂甩动间就能将一个个身影甩飞，死神镰刀更是锐利，直接将一个干枯的身躯撕裂，眼中也不是的溅射出一道道的光芒，将一具具干尸灼烧成灰烬。

　　纵然阿蒙如何狂暴，古神之躯屹立如山。

　　“你杀吧，你杀吧，今天被献祭人无数，每一个身躯可以容纳我的意志，为我而战，我看你能杀到什么时候。”

　　阿蒙操控每一个枯槁的人形都大喊，声音沙哑非常，刺耳难听。

　　“你也配是神，连心化万千都没有完全掌控，也敢叫嚣。算了，你乡下小神，不知道天高地厚，不知精神境界和层次，我也理解。”

　　李耀的话有条不紊，但却让阿蒙气的哇哇大叫。

　　一道道血浪散发着滔天之威，企图将古神之躯腐蚀，消融。

　　然而，这些充满了腐蚀的血液，非但不能奈何古神之躯，反而能洗刷伤口，弥补生命。更让阿蒙难受的是，对方喷射的毒液，反而会腐蚀一道道的血浪，让这些沸血洒落，让她失去掌控能力。

　　“如果是血祖，有如此血液，足够将我消融。如果是血神，有如此血液，也足够让我退避三舍。但你太弱了，无论是层次，还是对真正法则的掌握都太过粗浅。你空有宝山却不自知，反而追求一些外物。如果你能炼化这个世界，这个世界又怎么会崩溃的如此彻底，你又怎么会失败，尤其是还是被你创造的生命算计打败，我从来没有见过如此愚蠢和神灵，你真的刷新了我对神灵认知的下限。”

　　阿蒙都要疯狂了，这些话对别人来说没什么，但对她来说太过刺耳，她不是不懂，只不过懂的太晚了，所谓的开天辟地的时候就是炼化这个世界最好的时候，但她贪图世界之气耽误了。

　　结果居然被撑爆了才醒悟，世界没有演化完成的时候又是一个机会，她同样错过了，可以说从那个时候就注定了命运……


第1976章 殃及池鱼

　　这些情绪被李耀的话给诱发出来，心中更加的悲愤，进攻也更加的疯狂。

　　神王更是打出了火气，虽然金字塔被重创，短时间没有其他的攻击方式，但光是撞击这一点就不得不让李耀全力以赴。

　　尤其是感受到古神之躯的狂暴，他们惊奇的发现，李耀竟然真的在短时间内发挥出了这个世界神灵层次的威力。

　　尽管这个世界的神灵，到了主位面都不一定能有半神力量，但在这个世界是最顶端的。

　　这也是大世界规则的限制，半神级是小次位面趁承受的极限，超过这个限度，主位面的神灵降临，力量也会被限制到这个级别。

　　李耀没有法则和神性，不然加上这个身躯绝对能达到这个世界承受的极限力量。

　　以神的身躯发挥超凡力量，已经足够阿蒙和诸王咬牙了，他们任何一方都不能长时间和操控古神之躯的李耀抗衡。

　　刚刚还你死我活的死敌转眼又联合起来，他们的力量本源相同，合作起来反而显得亲密无间。

　　随着他们配合的熟练，李耀也是压力剧增。

　　若是论力量层次，三方都差不多，只不过凭借的手段不同罢了。

　　血海尸山组成形态毕竟松散，力量层次足够，打击面也够宽够广，但问题是，割草碾压好用，面对同级别的强者，尤其是精神力不弱的强者就有点不够看，没有决胜的强力手段。

　　而金字塔虽然受创，但特点还是有致命手段，但变化不足，加上八个人契机相连，想要杀死其中一个很难，而且恢复也很快，当然，这也是破绽，关键看能不能利用这一点，够不够强。

　　两人合作算是弥补了双方的缺点，而且可以同时发动，随着他们合作的娴熟，李耀居然勉强能做到不败。

　　毕竟李耀只是精神力强大，没有神性，神格，更是没有超凡入圣对法则的领悟。

　　而几个薪王虽然实力下降了，但联合起来已经强大无比，加上都是超凡入圣级的精神和技巧，配和阿蒙，让李耀从开始有来有往，变的只能被动防守。

　　然而，古神之躯也确实强悍，虽然大战良久受过几次重创，但影响不大，加上古神强大的吸收生命能力和恢复能力，让李耀也始终不败。

　　反倒是血海愈加的稀薄，而距离系统两个小时的限制越来越近，双方都有自己的想法和顾忌。

　　如今随着他三方的大战，整个城市已经一片狼藉，下方的战斗也早就停止了，哪里还有心思战斗。

　　时刻要防备着上空的无妄之灾，倒不是三方任何一个人刻意杀死下方人，实在是三方的大战太过激烈，根本就控制不住。

　　不说别的，任何一方被击落就会砸塌一片建筑，光是这个的下方的人不少人惨死，基本都是被碾压的憋屈死去。

　　这其中还有那些玩家，他们都要哭了，外面的空间乱流，内部强者大战，城门失火殃及池鱼。

　　他们宁愿是原来的和怪物作战，就算挂了，也可以说技不如人。

　　被砸死，或者被战斗技能的余波给杀死这尼玛算怎么回事，无力抗拒，没办法抵挡。

　　很多玩家是在关键时候使用无敌技能后被碾死的，面对他们的攻击，无敌技能也不必蛋壳防御强多少，一样的崩碎。

　　本来可以潜行的玩家就死了一批，就剩下了数百人，结果一个多小时的大战，又死了一半多。

　　现在剩下还不到三百人，但一个个的宛若惊弓之鸟，时刻关注天空中飞来飞去的大战，不断的移动位置，跑得慢了就是死。

　　就会看到无论是不死人还是圣教信徒或者玩家，三方见到都不会互相攻击了，基本都是撒丫子狂奔。

　　没有人注意到，燎原和妖姬的本体在哪，就连观众也看不到了。

　　他们也无奈，城外是空间乱流，城内是神魔大战，城市内到处都是狂奔的人流。

　　如果视野足够广阔就能看到虚空宛若大海，原来的城市就是半岛，但此刻已经逐渐脱离了大陆，宛若孤舟一样在大海中飘荡。

　　越是远离大陆主体，空间乱流也越是狂暴激烈，这个城市外围不断的被侵蚀撕裂，巨大的法阵已经发出了不堪重负的哀鸣。

　　“你们两个疯子，阿蒙想要身躯我理解，但你们几个为什么如此拼命，非要杀我。这个身躯，你们得不到，为什么不放手，今天就是如此，各自散去，不然再继续拖延下去，等城市崩溃，我们也要迷失在虚空中。”

　　李耀被击落，在地上砸出了一个大坑，肆虐的冲击波将周围一些倒霉蛋扫到了空中，直接被撕裂。

　　“你想也别想，你如此张狂，原来更是嚣张无限，如今落入下风就想着安然撤退，天底下哪有这么便宜的事情，这具身躯就算我得不到，我就亲手毁掉，你也别想得到了。”

　　阿蒙见李耀生出退意，本来抑郁的心情变的高涨起来，攻击也更加的迅猛，滔天的血海几乎将整个城市覆盖。

　　“如果你肯将这句邪神之躯重新让我等封印，我们可以答应护着你安全离开这里，不然的话那就不要怪我们不留情面了，到时候出现什么后果，我可不敢保证。”神王的本来萎靡的神情也兴奋起来，刚刚的大战李耀没有少针对他，让他的伤势不断的累加，这次联手结束他需要好好的修养才行。

　　如果说对李耀的憎恨，这里除了阿蒙，也就神王。

　　“一群白痴，真以为我怕了你们不成。这个城市很快就会被空间撕裂，下方是你们的信徒和不死者，现在我们撤退，全部能全身而退，而不是怕你们。既然你们如此不顾他们的生命，早晚都要破灭，那就让我来吧，一群狗东西，敬酒不吃吃罚酒。”

　　李耀说着死神镰刀射出璀璨到极点的光芒，随着一声震天的轰鸣。

　　一团团的纠结的符文爆开，整个城市都剧烈的颤抖起来，随着震天的爆响。

　　城市的东南方随着虚空乱流的冲击所有的符文一瞬间崩碎，东南区域的建筑也瞬间崩碎……


第1977章 无解

　　随着这出城市的崩碎和虚空的撕扯，大量的建筑被碎裂的空间撕裂，分割成了一个个的部分。

　　更有悲催的家伙还在这出隐藏，也有来不及逃跑的倒霉蛋，在一瞬间惨死，不少玩家也被殃及池鱼。

　　逃过一劫的玩家则是看的心惊肉跳，实在是太危险了，如果说面对上面三人大战的余波，他们运气好还能逃生。

　　那么面对混乱的虚空乱流，那基本都是死路一条，空间破碎被虚空吞噬，在这里几乎大部分主位面的法则都已经失效。

　　很多空间碎片宛若破碎的镜面已将漂浮在虚空中，整个身躯也被分割，看不出任何血腥，但比任何血腥都让人看的心中发寒。

　　“该死，你到底想要做什么。”

　　神王操控金字塔狠狠的撞击在了古神之躯的身上，古神之躯直接横飞了出去。

　　“多谢助我一臂之力。”

　　随着这次撞击，古神之躯已经到了城市的另外一边，死神镰刀变的无比巨大狠狠的落在了城市上。

　　随着古神之躯后退，带出了一道深到极点的沟壑，接着镰刀抬起，再次猛然落下。

　　古神之躯绿色的血液溅射，但几个眼睛却是精光暴射，随着镰刀的攻击也射出了一道道的光想，配合镰刀将纠缠而有序运转的符文击溃。

　　无论是阿蒙还是几个薪王都是睚眦欲裂，早就见识过古神之躯厉害的下方众人撒丫子狂奔，恨不得多生几条腿。

　　但防御城市的符文崩溃，虚空乱流肆虐，这边的城市再次被分割。

　　随着空间的崩碎，阿蒙的血海也会被空间分裂一大片，他的气息也在不断的减弱。

　　阿蒙是恼怒自己的实力快速的衰弱，而几个薪王则是恼怒不死人的惨死，他们没有想到李耀居然如此狠辣，居然用处这种手段。

　　“你真是该死，该死，该死，该死！”

　　神王的怒火已经燃烧到了极点，疯狂的催动金字塔继续攻击古神之躯。

　　但李耀已经打定主意掀棋盘了，哪里还管他们怎么想，任他们的攻击，只是防御好要害，并且接着他们进攻的力量不断的破坏城市。

　　下方的人都已经疯了，他们宛若无头苍蝇一样在城市中乱跑，没有一处是真正安全的，三个人的战斗太过天马行空。

　　一会大战到这里，一会又大战到那边，操控古神之躯李耀更是狡诈，拼着受伤也不断的破坏城市的防御。

　　本来以法阵的强度，即便是不断的远离大陆也能坚持不少天，但随着样不断的破坏，估计几个小时都坚持不住了，而且随着破坏的严重程度，这个数字还在不断的减少。

　　“你个疯子，还不给我住手。”

　　几个薪王真的就要抓狂了，三方的生命力都强横到极点，都不是能简单的战胜对手，到时候恐怕古神之躯将所有的城市防御符文破坏也不能杀死对方。

　　古神之躯再次破坏了一处城市的法阵，这次身体又遭受了重创，但气息却是越来越强盛。

　　“我已经给过你们机会了，你们却当成我的退缩。既然你们如此的给脸不要脸，那我就好好让你们看看我的手段，这个城市的法阵中枢应该是牢房吧，心思还算精巧，可惜在主位面的人看来，不过如此。虽然破坏起来麻烦一些，但想来给我五分钟也能破掉，到时候整个城市都会崩溃，你我各安天命好了。”

　　其他的人听的面色惊恐，无论是信徒还是不死者全部跪倒在地面，祈求他们的保护着不要死磕下去，给他们一条活路。

　　而那些玩家则是欲哭无泪，主位面的人都能破掉，尼玛啊，我们啥也不知道啊，什么法阵，一点痕迹都看不出来，破坏你妹啊。

　　我们就想离开好不好，结果现在几百人到现在还有不到一百人了，他们真是都要哭了。

　　受了那么大的罪坚持到现在，本以为可以完成挑战获得技能和称号，结果呢，又碰到这种事。

　　他们再次尝试到什么叫做无力，和李耀说，李耀和妖姬的本体都不着地躲到什么地方了。

　　再说了，你说人家会听你们的，以前毛关系都没有，人家凭什么为了你们放弃自己得到的好处，而且换位思考，若是他们得到了这些好处，肯定也不会管别人，我自己强横了就好，其他人去死好了。

　　这就和追菇凉一样，如今的时代，除了你的父母兄弟，谁还会真心盼望你好起来能够追到好女孩，都巴不得你沉沦了，自己好多一点机会，虽然这种机会很飘渺。

　　至于其他两个强横的家伙，那更是不会管他们了，他们还不如那些信徒和不死者，至少有人罩着，他们只能靠自己。

　　“你如此肆意妄为，别忘记了，下凡给还有很多你们主位面的人。”大魔女首先忍不住了，她不能看着神王继续一意孤行，不然的话，看这种情况，古神之躯夺不回来不说，还会得罪一个主位面的大领主。

　　这对他们在主位面的立足很不好，谁能预料到主位面什么情况，万一和这个大领主比邻，到时候可就热闹了，估计永远不得安宁。

　　李耀冷笑：“这也暴露了你们的无知，圣教和不死人本来还一样，你们和阿蒙还是这个位面的呢，不照样打生打死。主位面辽阔无比，我和他们无缘无故，帮他们是情分，不管他们那时本分，我关别人唧唧歪歪。而且作为新兵，死亡也能复活，纵然我损失大一些，但也不是损失不起，倒是你们，又有几条命。”

　　卧槽！

　　听到这些不仅是玩家们天雷滚滚，他们感叹这样都能威胁强横的NPC。

　　就是阿蒙和几个薪王也是天雷滚滚，只不过这是吓人的惊雷，你妹啊，你可以复活，还这么厉害了，这还玩你妹啊。

　　他们的命几条，自然是一条了，都成为灰烬了还不安息，挣扎求存，谁特么的愿意和一个打不死的人死磕。

　　一瞬间，不仅仅阿蒙气势弱了，就是几个薪王也是泄气了。

　　他们自然不着地，李耀虽然能承受的起死亡，但代价巨大无比，可不能如同普通玩家那样……


第1978章 不辨东西

　　场面暂时陷入了僵局，就连阿蒙也暂时停止了进攻，三人在半空对持，而此刻城市已经毁灭了大半，剩下的地方也是摇摇欲坠，真的成为了虚空中小舟，艰难的抵挡虚空的侵蚀。

　　存活下来的人都有一种劫后余生的感觉，实在是太侥幸了，除非达到世界级，不然的话，基本职能祈祷看运气了。

　　他们总算是暂时喘了口气，都等着上方三人的最后决定，毕竟这只是暂时休战，说不得一会一言不合又会开战了，这可真的说不好。让人非常的难受，毕竟自己的命运不由的自己决定和主宰。

　　不说是待宰的羔羊也差不多了，至少都受到的刺激，估计他们追求实力的心思会更加的迫切和火热。

　　而存活的玩家们更是一点傲气都没有了，纵然他们实力暂时弱小了，但经历了这次，必然会重新崛起，达到更高的高度。

　　也让他们更加的清晰认识到了自己的实力，也让众多的观众们反思。

　　是不是高级首领暂时已经到了他们的巅峰，再进一步可不是那么容易的。

　　不说其他小型的次位面了吧，就说这座城市多少玩家，除了李耀和妖姬实实在在的得到了好处，貌似还能全身而退之外，看看其他人那个惨样子。

　　他们以前谁不是超级高手，拥有不少的粉丝，每个人的实力都是得到承认和证明的，结果呢，居然是这种结果，不仅让人唏嘘，次位面并不是想象的那般美好。

　　“如今这座城市存在不会超过一个小时了，你满意了？”神王面色阴冷地说道。

　　李耀丝毫不甘示弱：“怎么，不服气继续，我保证这个破地方连一刻钟都存在不了你信不信。”

　　“你……”

　　神王都要气疯了，无数年来，都没有今天受得气多，实在是太气人了。

　　“够了，你需要冷静一下了。”大魔女喝道：“你难道为了意气之争想要让下面的人跟着一起陪葬吗。”

　　“这是我一个人的事情？”神王面色一变。

　　“三姐说的对，正因为不是你一个人的事情，你才不能意气用事。”舞王也说道，顿时又有三个薪王支持的大魔女。

　　神王脸色很不好看，他从来都是一言九鼎的存在，没想到大魔女一句话支持自己的薪王比自己还要多。

　　其他几个虽然没有说话，但都是一个时代的巅峰王者，哪个不是眼高于顶，心智坚定之辈，神王如此独断，已经让他们很不喜欢了，都是薪王，就因为你狗屁的神王就应该当头。

　　开玩笑一样，而且主位面后他们什么也不是，这才没有发作，若是神王还不能调整自己的心态，那么主位面强者如云，到时候不知道要得罪多少人。

　　虽然他们不怕事，但也不想招惹麻烦。

　　“好啊，真好啊，继续，你们几个一直同仇敌忾，如今终于分裂了吗，不如重新信奉我等到了主位面我给你们一个好前程。”阿蒙冷笑。

　　轰！

　　金字塔震荡，大片的血气被震散，飘散在虚空中，阿蒙一阵尖叫。

　　“给我们闭嘴，对于你，我们始终会保持一致。”

　　八位薪王几乎同时呵斥，阿蒙操控那些尸骸脸都扭曲了，显然是被气的不轻。

　　“这是最后一次，不是只有这个主位面的家伙可以毁灭这里，我一样可以。”阿蒙阴沉地说道。

　　“那就这样，我们各自带走各自的人，有什么恩怨情仇，此事之后再见清算。”李耀说道。

　　“如此甚好。”大魔女不等神王开口就说道：“刚刚的冒犯，大领主还请见谅，那具身躯对我们来说却是比较重要，不过既然到如今地步，我们自知无力保管。身躯从此属于你，我等绝不纠缠。只不过他日若是主位面相逢，还请大领主手下留情，给我们一条活路。”

　　其他薪王也都拱手，唯独神王冷着脸，干脆降下了面罩，眼不见心不烦。

　　“好说，好说。”李耀也不是咄咄逼人的人，而且也没有什么解不开的仇恨，而且这些人各个桀骜不驯，以后在主位面吃了亏碰了壁，也许有拉拢的可能，自己的领地还是人少，地广人稀，太缺少人口了。

　　几个神王降落金字塔开启一个入口，神王喝道：“各位不死者，你们还在等什么，进入金字塔，我带你们横渡虚空，待我们将所有愿意走的不死者都带走，我们就进入主世界。还有生者，我们本来一样，你们燃烧殆尽和我们类同，想要如金字塔我们绝对一视同仁。”

　　幸存的不死者们兴奋非常，飞快的冲向了金字塔。很多明智的信徒也低着头跑向金字塔。

　　阿蒙怒道：“你们敢抢我的信徒。我为阿蒙，是你们生前信奉的至高神，你们重新版衣，我一样一视同仁，带你们横渡。”

　　然而，没有一个不死者愿意登上阿蒙的血云，让阿蒙更加恼怒，自己好歹一个神，居然混到这种地步，实在是。

　　城市的边缘，李耀和妖姬的本体分别在古神之躯的肩膀上，李耀拿着提灯，点点的灵魂光芒飘散如虚空中。

　　残存的几十个玩家纷纷聚拢到了古神之躯的后方，见两人都默然不语，众人急眼了。

　　为首的女玩家说道：“妖姬，你也看到如今的情况了，外界全是虚空乱流，而且不变东西，我们进去就是必死啊，还请拉我们一把，必有厚报。”

　　妖姬无奈地说道：“我也知道，不过现在会长正在寻找大陆的真正方向，不然的话，就是我们也会迷失在虚空中，我只能保证带上你，其他就要看会长了。”

　　其他人顿时七嘴八舌的说了起来，反正就是能套交情就套交情，没有交情的就开始许诺，一时间这边宛若变成菜市场。

　　古神之躯内的李耀意识喝道：“够了，不要打扰我的计算，如果在他们将所有人保护起来之前我还找不到真正的方向，大战就会重新开启，我大不了和他们死磕，还有生机，但你们自己如何，好好想想吧。”

　　众人顿时闭嘴，眼巴巴的等着李耀的结果……


第1979章 虚无

　　玩家们都要哭了，本以为危险已经结束了，结果听这意思，居然还有大危险。

　　这尼玛真是闹啊，受了这么多的罪，本以为系统给挑战任务是一个补偿，结果如今才知道这个挑战不是那么好完成了，已经淘汰了大部分人。

　　没有最坑，只有更坑，玩家们已经欲哭无泪了，要是可以选择，他们宁愿不要这个挑战，安全的回去。

　　只是到现在的地步，不是他们可以选择的，现在唯一的生机就是燎原，抱不紧这个大腿，他们是真的一点办法没有了。

　　时间在玩家们焦急中流逝，突然，阿蒙狂笑：“哈哈哈哈，我还是那句话，你实力很强，但也太弱了，品级太低了，到现在都不能感应到大陆的正确方向，既然没有走，那就留下不要走了吧。”

　　随着阿蒙的话，大片血云落下，还有不少尸骸不断的冲下，发出刺耳的尖叫。

　　古神之躯也大喝一声，一道冲击波将冲来血水和尸骸冲飞，如烟如雾触手从古神之躯身上出现，然后分别缠绕住了几十个玩家。

　　“不要反抗，我们走。”

　　古神之躯眼睛爆出几道光柱，挡在身前虚空离乱流直接崩碎，古神之躯直接冲入了虚空中。

　　与此同时，城市中爆出了整天的轰鸣。

　　浓重的黑火药气味扩散，中心法阵崩溃，整个城市随着虚空乱流疯狂的涌入快速的崩碎。

　　现在不用想，肯定是李耀的本体找到了核心，并埋下了大量的火药，自己离开的时候直接引爆，让这个城市彻底崩溃在虚空中。

　　随着虚空乱流肆虐，大片的血云崩碎，阿蒙发出了愤怒到极点怒吼。

　　几个薪王也是惊愣非常，但终究是见过太多的大场面，并没有慌乱，再次联合驾驭金字塔。

　　但几个薪王也对李耀的产生了更大的忌惮，这个人步步为营，手段层出不穷，仿佛有很多后手，谁也看不到他到底还有多少底牌。

　　他们这才理解，明白为什么一个阵营级就能在主位面有自己的领地，绝对没有他们想的那么简单。

　　血云凝聚成了一个恐怖的血色巨龙，随着挥动翅膀，虚空乱流不断的崩碎，凝聚在一起，保持现在的力量。

　　而金字塔则是不断的横冲直撞，在虚空乱流中也是黯然无恙，反而是虚空乱流，随着金字塔的撞击，就会直接崩碎。

　　“你如此骄纵轻狂，真以为我拿你没办法，你这次惹恼了我，这次无论如何我都要杀你，我就不信你古神之躯在虚空中横渡还有余力对我出手。”

　　阿蒙这次是彻底炸毛了，根本就不管李耀选择的方向是不是正确，疯狂的追着李耀在虚空中大战。

　　古神之躯确实只能自保，而且还要拉着几十个人，能做到在虚空中安全横渡已经是极限，毕竟他没有神性神格，甚至没有自己的域场。

　　在这种情况下，不是精神力强弱能解决的问题，当然精神力也很重要，若不然古神之躯也被虚空乱流卷的不知道东南西北了。

　　全靠他的计算这才在虚空中横渡，但古神之躯也被彻底限制住了。

　　当然，化作血龙的阿蒙一样被限制，只不过能发挥出的实力比较多而已。

　　倒是金字塔没有受到太多的影响，当然，这是说成功避开毁灭性的空间乱流，寻找比较弱的空间乱流，太强的空间乱流什么都能撕碎，神的身躯也不例外。

　　不过李耀并不是古神分身一个状态，本体在肩膀上，一支支刁钻到极点的箭矢不断将一个个干尸的头部射爆，一具具疯狂的干尸成为了虚空尘埃。

　　两人一前一后，展开了追逐大战。

　　而机械分身则是护住了妖姬，妖姬是灵活职业，这种不能移动的情况下，就非常非常的不利了。

　　机械分身左手大剑右手镰刀，将周身防御的密不透风，偶然有漏网之鱼也不能伤到分毫。

　　金字塔则是和两者保持距离，金字塔虽然安全，但也只能自保，加入战斗的话，很容易迷失，被卷走。

　　到时候到了虚空深处，那可真是不知道会到哪了，他们没辙，根本就不知道如何确定大陆的位置，只能远远的跟着。

　　寂寥的虚空中，阿蒙说什么都不放过李耀，疯狂厮杀。

　　她觉得李耀的本体就是最大的破绽，至少杀了，古神之躯还是他的，刚刚找不到。

　　现在出现，自然不会放过。但交手才知道李本体的可怕。

　　纵然只是阵营级，但他的箭矢太过可怕，纵然他发动的干尸每个都算是世界级的攻击。

　　但毕竟不是本体，那些干尸还是太过脆弱，爆头之后也失去了作用。

　　追逐了良久，结果一点便宜没有占到，这才晓得李耀本体的难缠。

　　如果不是亲眼见到，若是有人告诉她阵营级的可以和他对战，打死他都不敢相信，但就是这样一个家伙，反而处处占据上风。

　　唯一的成果也就是拿那些被黑暗之触缠绕的玩家们出气，倒霉催的。

　　本来他们就不足一百人了，在虚空中飞驰，他们心惊胆战，加上被阿蒙进攻更是如此。

　　在虚空中他们没有丝毫的生存能力，结果成了出气筒，有些干尸直接的猎杀他们。

　　这么短时间他们的人数又减少了不少，现在勉强也就五十来人。

　　他们朝着四面八方看，上下左右前后，全部都是一望无际的虚空，简直都要哭了，这尼玛到底到了什么鬼地方，他们只能祈祷自己运气好，或者相信李耀没有走错方向。

　　“这个家伙真是不简单，小五你是怎么认识的。”后方大魔女看着前方僵持不下的大战问道。

　　舞王苦笑：“不知道怎么的他们就闯入了下层，那时候我醒着，本想阻止他深入，结果我尝试失败，知道不能阻拦，就接了个善缘，送他们下去。本想看看他们对古神之躯有什么看法。结果阿蒙很狡猾，将古神之躯隐藏，拿出机器珍贵的东西，后来的事情你们也知道了。”

　　“本身只是阵营级，却拥有不弱于世界级的战斗力，更可怕的是，他的心智手段太多，让人看不透。怪不得在主位面能混的风生水起，这次若不是他，我们估计就彻底栽了。”大魔女望着远处的大战叹息。

　　“不过是他自己说的，他在主位面如何，谁知道如何。”神王依旧不屑，加上不忿。

　　大魔女冷笑：“是不是你自己心里清楚，我希望你记住，以后我们会在主位面混，里面强者无数，如果你还活在自己的荣光中，那么我觉得你已经不适合当我们首先发言人了。”

　　其他几个薪王连忙劝说，神王也面色阴沉，但知道今天自己威信大跌，不好发作，只能考虑以后的出路，看向远处的大战满是阴沉。

　　“你个疯狗，你明明知道，你杀不了我，何必继续纠缠，各自离去不好？”李耀皱眉，他有点无奈，他如今只能抵挡，杀不死对方，被动挨揍终究会有疏漏的时候。

　　“不试试怎么知道，我从未如此痛恨一个人，我和你不死不休。”阿蒙疯狂的大笑，他以为李耀示弱了，反而更加的张狂：“而且我们冲出了混乱区域，现在相对平稳，你的古神之躯已经疲累，没有多少战斗力，正是杀你的最好时机。”

　　“何必呢，我本来想要保留一点手段的，你非要逼我。你要知道，这里已经不属于你们原来的位面了，而是虚空，在这里我将没有任何限制。你可能对主位面不了解，我这个战斗职业，擅长弓箭，但还可以和很多强者签订契约，成为我的战斗伙伴，随我一起战斗。”李耀轻叹。

　　“那又如何，再多多少阵营级对我也无用。”阿蒙依旧不屑。

　　“哪好吧，本来她们都挺忙的，我的城市在建设中，离不开他们，我也不想让他们耽误时间，你非要逼我，那就不要怪我了。”

　　李耀眼睛凌厉了起来，光芒闪烁，一个巨大无比的召唤法阵出现，虚空王虫从虚空虫冲出。

　　正好将古神之躯纳入到内部空间，玩家们倒是送了一口气，安全的同时也为阿蒙默哀了，没有了小位面的法则限制，这货又要被燎原和众多的召唤大军围殴了。

　　“不就是凭借干尸多码，我的小弟也不呢。”

　　随着虚空门户的打开，密密麻麻的飞龙从虚空中飞出，这些钢铁飞龙本就属于虚空生物，没有丝毫不适应。

　　密密麻麻的飞驰过去，和那些同样飞驰过来的干尸大战。

　　而李耀的本体则是落在了虚空王虫的顶端，黑暗之触回到身上，完成了古神变身。

　　“就这些虫子，不错的军队，但杀我可不够。”阿蒙本来有点心虚，但看到这些虫子连阵营级都不是，顿时就放心了。

　　“是吗，那你一会可不要被吓尿了。”

　　随着一声声的口哨，一个个召唤法阵出现在了虚空王虫的顶端。

　　两个绝世妖娆的身影出现，他们是两位龙后，然后是魅魔女王、多头蛇、火鹰、星耀、小蛮、火鹰。

　　所有宠物被一股脑的召唤了出来，一股股强悍到极点的气势飙升，并和虚空王虫链接到了一起，空间几乎都要凝固……


第1980章 围殴

　　阿蒙幻化的血龙眼睛都要瞪出来了，这尼玛是战斗伙伴，确定不是军队吗。

　　“主人终于肯召唤我们了吗，这次是打谁，又是哪个不长眼的神灵惹到主人了。”黑龙龙后看向那头巨大无比的血龙，不屑地说道：“不会是这个弱鸡吧，这化的什么形态，是龙？”

　　“这是哪来的土鳖，龙族的翅膀是这样的吗，这样可飞不快。”蓝龙龙后也不屑说道。

　　魅魔女王款款上前：“我家的大狗已经渴望战斗很久了呢，现在试炼场我们几个都跟着主人，也是假打，大狗很无聊。”

　　“主人，主人，你总算响起星耀了，我和小蛮都无聊死了，如今人家也能成为主人的好帮手了呢。”

　　一时间乱糟糟的，让所有人看的目瞪口呆。

　　“好了，没看在战斗吗，给我打爆她再说别的。”李耀头都大了，智慧高了会说话也不好，还是其他的宠物比较乖。

　　“没问题，不过主人，今天轮到复制我的风雷体了。”蓝龙龙后说着就飞了出去，在半空中就化作了一头晶莹剔透的水晶蓝龙，几个薪王彻底惊爆，虽然没见过主位面的龙。

　　但看如此优美的躯体，他们已经肯定，这就是也只能这才是真正的龙。

　　“小气。”黑龙龙后也非出去，化作了一头巨大的黑龙：“幻化的这么丑，这是和我们龙族有仇吧，看我们拆了他就是。”

　　“呵呵呵呵，不过是多了几个世界级。”

　　话是这么说，但任谁都能听出她声音和语气中的心虚，在她敢感应中，几个世界级虽然没有成神，但那种气势，太强了，而且明明感知到她是神灵，还如此的不屑一顾，毫不犹豫的冲上来。

　　这说明什么，人家根本就不怕。说明不是一次两次面对超级强者了，这尼玛就可怕了。

　　阿蒙有心转身就走，但刚刚吹了半天，叫嚣了一番，无论是薪王还是在血云中信徒可都听到了，这时候转身就走，以后也别想混了。

　　她唯一庆幸的就是，走出了乱流区，能发挥出更强的实力和力量。

　　所以直接发动血浪冲击向黑龙龙后，大量的干尸宛若离弦之箭一般冲向了蓝龙龙后。

　　“这是次位面的土鳖神吧，对法则的运用都不如我，简直弱爆了。”

　　黑龙龙后不闪不避，炙热的龙息和血浪碰撞，直接将滔天的血浪蒸发，而黑龙龙后一冲而过，毫发无伤。

　　“少吹牛了，这根本就是一个神魂，如果完整的实力，你就说不来了。”

　　蓝龙龙后更是霸道，没有施展任何魔法，猛然煽动翅膀，大量的干尸被掀飞，撞击到身上的干尸直接爆裂，接着被表面的护罩挡住，没有丝毫污渍沾染到华美的身躯上。

　　“说的姐姐我好像在巅峰一样，中古时期，神灵猖獗，死在我手上的半神不知道多少，神灵也杀了好几个，这种土鳖，不值一提。”

　　黑龙龙后满是不屑，不闪避不和比她巨大了很多的血龙碰撞，直接将血龙撞击的部位撕裂，血溅四野。

　　“狂妄，简直太狂妄了，想杀我，没那么容易。”

　　阿蒙顿时和两位龙后大战，血浪翻滚，龙息滔滔，魔法滚滚，三方疯狂的大战。

　　能飞的宠物都加入到了战斗中，辅助两位龙后，而且两位龙后挡住了阿蒙强力的进攻下，其他的宠物就惬意很多了。

　　阿蒙深深的知道李耀才是中枢，所以丝毫没有放弃进攻。

　　但不说虚空王虫的防御，就是其他的不能飞的宠物保护下，李耀就不会受到任何的伤害。

　　李耀背负双手，看着远处的大战，淡淡地说道：“我说了，不如退去，继续战斗下去没有任何异议，既然你不喜欢，那就战到底好了。对付你，何须我亲自出手。”

　　阿蒙都要气疯了：“胜负未分，你张狂的什么。”

　　李耀一笑：“别玩了，他居然还有空和我说话。”

　　“主人看戏就好。”黑龙龙后轻笑，熔岩巨人宛若流星一样坠落砸在了巨大的血龙身上，无数的血气蒸腾，一个巨大的熔岩巨人到血龙的身上疯狂的攻击。

　　与此同时，另外一个巨大的怪物居然从血浪中冲出，将血龙冲了一个窟窿，居然是大海怪，它宛若蛟龙如海一般，血龙的血液就宛若水一般。

　　“终于到我了。”

　　水元素子爵不断的侵蚀血龙，将血液转化成自己可控的水，刚刚阿蒙还有空说话，片刻间他就焦头烂额。

　　面对诸多强者的进攻，宛若丧家之犬，只有招架之力，再也不能顾忌李耀。

　　虚空王虫战斗停止，陆地宠物也都跟着看戏。

　　蜘蛛坦克瓮声瓮气地说道：“多头蛇你看看人家大海怪，在血龙中左冲右突，将这头血龙折腾费了快，你也是海中霸主，怎么也和我们一样在这里看戏。你好意思吗。”

　　多头蛇的几个头颅瞥了它一眼不说话，唯有暗之蛇嘿嘿笑道：“不用过去我都能感受到血液散发的恶臭，让我整个浸泡，主人还不如杀了我，吨蛇羹直接。”

　　李耀眼睛一亮：“对啊，你好歹也是海中霸主生物，身上的肉必然是神级食材，不知道能不能做出美味，你不提醒，我还真是想不到。”

　　其他几个头颅疯狂的将暗之蛇紧紧的缠绕住，暗之蛇声音都发不出，被缠绕的疯狂翻白眼。火之蛇连忙说道：“主人你错了，我们的肉太坚硬，而且难吃，一点都不美味。”

　　其他几个蛇头连连点头，然后不断的不露痕迹的远离李耀。

　　李耀微微摇头，不再说话了，他不过是玩笑，就算真的吃多头蛇肉，那也是去猎杀别的，自然不会吃自己的宠物，虽然可以复活重生。

　　被李耀可以飞行的宠物围攻下，血龙已经惨不忍睹了，身上到处都是窟窿，体积也缩水了一大截。

　　整个看起来无比的凄惨，哪里还有任何的嚣张气焰。

　　阿蒙欲哭无泪，这尼玛还是一个阵营的吗，要不要这么变态，随手2就召唤这么多人，还战斗伙伴，我去你妹的，这是什么变态职业。

　　阿蒙心中满是茫然，若主位面都是这种变态，他恐怕夹尾巴的资格都没有啊……


第1981章 逼迫

　　阿蒙已经完全懵了，在他看来，围攻他的虽然有一些实力一般般的，但有几个变态根本就不可用常理揣度。

　　两个可怕的真正的巨龙，也许身体坚韧程度上没有这个世界岩龙王那么强，但其他方面都远远超过，甚至都有场域和法则的掌握，而且还掌控着一种他不明白的，在他看来是至高的纯粹而强悍的力量。

　　各种手段更是层出不穷，若是他们两个也就算了，毕竟从品级上来说自己比她们高，但加上水元素子爵，那就另当别论了，这个可怕的存在几乎是克制他这个形态的。

　　还有一个实力不过阵营级，但身体巨大，擅长水法的怪兽在血龙的身躯中横冲直撞的，让他非常的难受。

　　四个主力，配合其他的所谓的战斗伙伴，那可真是让他，难受的不行，毫无还手之力。

　　现在他也相信了，对方绝对是一方的领主，这种实力，加上那种可以在虚空中存在的军队，若是这样都没有一席之地，那么他们就更不用想了。

　　有了这种觉悟，而且也丢人了，也不在乎面子了，阿蒙顿时有了退意，开始快速逃离战场。

　　想要重新退入混乱的乱流中，宁愿多承受一些攻击。

　　“呵呵呵，你逃得掉吗。”一道晶莹的身上缭绕着风雷力量蓝龙龙后拦住了他的退路，狂暴的风暴，让阿蒙望而却步。

　　倒不是真的怕了，而是只要被缠住，那么其他的强者就会围拢上来，那时候更难跑。

　　然而，让她面色难看的是，她回头看到另外一个蓝龙龙后也正在赶过来。

　　阿蒙差点爆粗口，这尼玛什么情况，以她的感知，自然知道两个都不是幻想，但两个人除了风雷之外，其他完全一样，明明是一个人，而且还不是分身那种。

　　“这到底是什么情况，该死的，你们到底是什么变态怪物。”阿蒙真的开始怀疑人生了，今天的经历太过梦幻了。

　　“你跑不掉的，何必无畏的挣扎，我这人就是这样，不战则已，你要死战，我必然会做出完全的准备，你这具血龙之躯也别要了吧。”

　　不过丝毫不影响她继续逃跑，她迅速掉头，但迎接她的是一道道鞭影。

　　这些鞭子抽在身上宛若鞭挞到她的灵魂，让她忍不住发出凄厉的惨嚎。

　　“神器……”

　　阿蒙惨叫中惊呼，这种感觉，唯有神器才会让她的神魂如此痛楚。

　　“此路也不通呢。”魅魔女王一边甩着鞭子一边轻笑，但这种笑容看的阿蒙心中发寒。

　　血龙惨嚎中倒飞而去，到这种时候，她想要逃跑的心思更加的迫切。被鞭子抽飞的同时，再次朝着相反的方向逃跑。

　　轰……

　　伴随着无尽的蒸汽，两个庞然大物狠狠的撞击在一起，阿蒙的身形再次停顿。

　　“我很久没有大战了，希望你不要这么快就倒下。”

　　地狱犬半神身形巨大，在虚空中漂浮，身上的地狱火眼不断的灼烧血龙，将血液蒸腾成血气，不断的消散在虚空中。

　　“该死，神灵，还是有身躯的神灵。”

　　阿蒙这次是真的亡魂皆冒了，简直就是天雷滚滚，你妹啊，你特么的有神灵，你早干嘛去了，你早叫出来，傻子才和你作对，你要什么直接说，咱们好好商量不成吗，非要这么玩。

　　大海怪趁机再次将血龙身上添了一个窟窿，然而地狱犬半神却大怒，一头将大海怪撞飞出去。

　　李耀连忙将大海怪解除召唤，怒道：“放肆，关了这么久还桀骜不驯，你是想继续不见天日吗，那我成全你。”

　　地狱犬半神一个激灵，连忙说道：“主人的主人，您慈悲，我再也不敢了，我这就揍死这个孙子，保证不会耽误事情，刚刚是遭遇大战太兴奋了。您让主人鞭挞我一万鞭子都行，可千万不要让我一个人呆在一个地方了。”

　　地狱犬半神说着开始疯狂的进攻，纵然现在还比较虚弱，但也足够阿蒙受的，它以前跟着哈卡，是燃烧军团的先锋军团之一，毁灭位面无数，大战都数不清，可是顶尖的半神，纵然虚弱也不是阿蒙能相比的。

　　而且经过短时间的耽误，其他的宠物也已经赶过来，这次可真是强悍的阵容群殴了。

　　能释放法术的都释放法术轰击血龙，擅长近战厮杀的开始分割血龙，阿蒙惨嚎连连。

　　逃跑无望，发出了凄厉到极点的惨叫，如果只是伤害血龙，纵然疼痛但也不至于让她这么凄惨和痛楚，但龙后掌握的守护之力，女王的鞭子，地狱犬可都是可以伤害她的神魂的。

　　现在神魂脱离的机会都没有，只能不断的挣扎。

　　远处的几个薪王一脸的呆滞，看着远处不知道说什么好了，变化实在是太快了。

　　“这，如此多的超级强者，这……”舞王满脸的不可思议：“这都是他的战斗伙伴，位面太可怕了吧。”

　　“还有一个神灵，而且貌似对燎原非常畏惧，加上如此多的战斗伙伴，他到底是怎么做到的。”大魔女同样难以置信，不知道如何形容自己的心情。

　　“这就是一个大领主的底蕴吗，一个领主尚且如此，那么那些霸主种族又是何等的盛况，那么一个阵营呢，三大阵营之上还有五大守护龙族，四头就如此可怕。四大元素领主，统御无数位面的主神，古神、月神，本来我是怀疑的，如今……”

　　神王面色茫然，终于明白自己到底招惹了一个什么存在，万古的骄傲荡然无存，心中更是五味杂陈。

　　其他几个薪王也好不到哪去，这一幕深深的将他们震撼，心里对主位面真正产生了敬畏，也产生了无限的向往，这样的大世界才是好男儿应该呆的地方。

　　“你刚刚不是要罢战吗，如今我不想战了，不如各自归去可好。”阿蒙看到李耀背负双手站在一头狰狞无比的星空巨兽上宛若欣赏一场表演，心中产生了一丝寒意。

　　李耀笑着微微摇头：“世界上的事哪有那么简单，我原来说，他们都很忙，是你非要战的，现在他们来了，你又不想战了。你以为这是什么，过家家吗，我说了，血龙之躯，你别想要了。”


第1982章 震慑

　　阿蒙的此刻就是靠着血龙庞大的体积和能量支撑，不然早就崩溃了，本来这事优点，但如今却变成了痛苦的根源。

　　不能逃脱，神魂也不能脱离，只能不断的被动挨打，关键还有伤害神魂的攻击，如果仅仅是痛苦还能忍受，但这是损伤和削弱。

　　如此持续下去，她将会变得非常虚弱，难以维持，虽然不至于死亡，但神魂也会陷入沉眠。

　　然而，这个世界就将要崩溃了，根本就没有时间给她用来修养。当然，这些话是无论如何都不能说的。

　　“你知道的，你杀不死我，又何必浪费大家的时间，大家好聚好散，你我恩怨就此了结，这次我认栽了。”阿蒙假装服软，实际上心中想好了无数的报复的可能。

　　李耀冷笑：“你想要了结，我还不想你。你未免将自己看的太重了，光是比你强大一万倍的主神我都招惹了三个，古神也得罪了两个，你在主位面不过一个不入流的半神，你的记恨不过是毛毛雨，我会在乎吗。”

　　“你……”阿蒙被气的说不出话了，心里想说，你这种垃圾人怎么活到现在的，得罪了这么多神，怎么还如此活蹦乱跳的，而且貌似很滋润啊，那些神斗士傻子吗。

　　“而且你也不用多说，你的状态我很清楚。不过你放心，我只是让你受点苦，不让你带走这些信徒。另外也不会将你的神魂打的陷入沉睡，我说过，你已经被打上了标记，你被主位面的强者看上了。到时候我会去捡便宜，而不会让将你当成猎物的强者找我的麻烦。”

　　李耀说完就不管阿蒙如何的说，如何的愤怒，专心看着阿蒙的血龙之躯不断的被围殴，宛若看一场戏。

　　其中表现最抢眼也最也码的就是地狱犬，其他的宠物都嫌弃这些血和尸骸太过污秽，根本就不会让他们沾染到身上。

　　但地狱犬被关押了一万年，而且被当成了大号的发电站，时时刻刻都要承受身体能量被抽离的痛苦，能坚持一万年还活着，这本身就是一个奇迹。

　　他对战斗、自由渴望到极点，自然的对血肉也充满了渴望。

　　他疯狂的大战，不断的吞噬着血龙身上的血液和尸骸，一点都不嫌弃，还吃的津津有味，而且宛若一个无底洞，半小时不到的时间吞噬了三分之一的血龙，可见食量如何的恐怖。

　　阿蒙对它也是最忌惮的，因为她能明显的感受到，随着不断的吞噬，地狱犬半神的气息也不断的增长，更准确的说是恢复。

　　风雷体的蓝龙龙后突然停滞了进攻，闪烁见变回了人形，到了李耀身边悄声地说道：“主人，虚空远处有异动。”

　　李耀心中一动：“有多远，多少人。”

　　蓝龙龙后摇摇头：“我只能感应到气息很强，很危险，应该是游走在位面裂缝之间虚空掠食者。”

　　“嗯，除了他们之外，应该没有别的位面生灵了。他们虽然不迟血食，但对生物的灵魂很渴望，倒不是怕他们，只是和他们死磕没有意义。”李耀沉吟。

　　“主人还可以，居然也知道它们。”蓝龙龙后诧异。

　　李耀笑笑，没有回应这个问题，而是说道：“你们都让开。”

　　听到李耀的命令，所有的宠物都毫不犹豫的分散，快速的返回丽雅的身边。

　　唯有地狱犬发出了不甘的怒吼，依旧疯狂的撕咬血龙。

　　阿蒙如蒙大赦，撒丫子狂奔，疯狂的逃跑，也不管地狱犬的撕咬。

　　李耀冷哼一声：“在虚空中，王虫才是真正的战舰，这一点，神都比不了。”

　　虚空王虫骤然消失，然后猛然从血龙的身后出现，以雷霆万钧之势狠狠的撞击在血龙身上。

　　哗啦啦……

　　血龙的身躯骤然崩散成无尽的血浪，无数的尸骸崩碎，飘散在虚空中。

　　地狱犬也发出了凄厉到极点的惨嚎，身上被王虫的尖角顶出了一个血窟窿，绿血如泉涌，胸骨不知道断裂了多少，嘴巴都被撞歪了，在虚空中翻滚着倒飞了出去。

　　阿蒙的神魂也终于摆脱了血龙，被这一撞变的虚幻了很多，她面色怨毒的看着李耀。

　　“小子，我们不死不休。”阿蒙恨恨地说道。

　　噗噗噗噗……

　　无数的虚空虫在冲击在阿蒙的神魂上，让阿蒙再次发出凄厉的惨叫，她现在威胁力已经减弱到了极点。

　　神魂直接溃散，倒不是被虚空虫爆炸炸散的，而是自觉的消散，留在这里已经不能改变任何事情，只能继续丢人和被羞辱而已。

　　“还想大领主手下留情，放过这些教徒，他们也是被邪神蛊惑，给我们这个位面留下一些火种。”

　　大魔女连忙说道，生怕李耀操控虚空王虫将包裹教徒们的血云撞散。

　　李耀点点头，没有说话，虚空王虫缓缓的掉头，众多的宠物也回到了虚空王虫的身上。

　　“我们欠你一个人情。”大魔女见李耀远离，继续说道。

　　“不需要，我只是没有那么嗜杀罢了。”李耀说完就不再搭理他们。

　　虚空王虫也快速的远离这里，魅魔女王面色铁青，单膝跪地：“主人，我……”

　　“不必多说，你做的已经很好了，一万鞭子，既然这是它自己的要求，那你就成全它吧。”李耀说道。

　　魅魔女王露出一丝狰狞，握着鞭子狠狠的走向了正悄悄后退准备远离的地狱犬半神，直接就是一道道鞭影。

　　这可是专门驯化克制地狱犬的鞭子，对地狱犬有绝对的克制，每一道鞭子都让地狱犬半神血肉模糊。

　　多头蛇看的啧啧不已，叹息道：“还半神呢，当个狗都不会当，你还能做什么。”

　　地狱犬怒视，结果迎接他的是更凶狠的鞭子，疼的直接打滚。

　　“还瞪我，我和你家主人的地位一样懂不懂，你还差了一个层次。看看人家水元素子爵，当年我们依旧打生打死，现在还不是夹着尾巴做人。”多头蛇继续说道。

　　水元素子爵：“我……”

　　几个薪王看的目瞪口呆，这尼玛是半神，居然就这种待遇，这就是主位面。难道在主位面半神不如狗？

　　……


第1983章 选择

　　李耀却是已经不管这些，虚空王虫在主位面还会受到很多限制，但在虚空中才是如鱼得水，在虚空中横渡快速而且不会留下任何的痕迹。

　　本来那些窥伺的虚空掠夺者还想要跟踪，但只是片刻就失去了虚空王虫的痕迹。

　　薪王一边，他们再次开启了金字塔的门户，血云上的信徒，不管是不是还信奉阿蒙，但此刻生命攸关，薪王们收留他们，自然不会有人傻乎乎的说薪王们背叛阿蒙。

　　而且他们知道，他们这时候实际上就是被阿蒙抛弃了，以后说不得要在薪王手下讨生活，跟着一起去主位面。

　　所以，迁移到金字塔的速度还是非常不错，没有人捣乱。

　　金字塔周围，几个薪王面面相觑，还在消化刚刚的事情，刚刚发生的事情实在是太过虚幻了，让他们产生了一种非常不真实的感觉。

　　而且冲击过大，一时间非常难以接受。

　　“主位面看来比我们想象的还要可怕。”神王沉默了良久才说道。

　　本来他们都还是比较乐观的，而且也做好了，就算阻止阿蒙失败也要带着他们的人到主位面。

　　在他们原来的认知中觉得只要到了主位面，就算不能成为一方的霸主，但怎么的也会又一席之地，但现在看来，他们这点实力，恐怕就是偏暗一个都是个很大的问题。

　　而且大部分薪王还想保持自己种族的独立性，并不想被所谓混乱阵营给吞并。

　　他们怎么说也有神性，被称为神族，就算到主位面也应该是高智慧的生命，而混乱阵营貌似很野蛮原始。

　　尤其是神王，他更是不想归附混乱阵营，但在一个地方生存，又没有半神级的强者守护，军队数量也少，想要恢复需要不少的时间。

　　一个大领主就有这样的实力，还怎么混。

　　“不是说有几个阵营吗，混乱阵营和黑暗阵营比较野蛮，光明阵营不错，还有中立阵营，现在我们空想也不是办法，还是到中土带上更多愿意跟着我们走的人，先到主位面，找那些首领们聊一聊。”大魔女提议到。

　　神王叹息：“我们怕不是要被人驱策了。”

　　大魔女冷哼一声说道：“如果你留在这个位面，你还是神王。但到了主位面，我们就应该摆清位置，否则如同今天这般，恐怕给我们惹下大祸。”

　　“这个不用你提醒。”神王冷哼一声。

　　舞王叹息一声说道：“实际上我觉得这个大领主不错，听他的意思他的领地是新占领的，那么人口必然不足。如果我们过去，倒是有用武之地。而且以我们的实力，在那边怎么也是顶尖层面，不至于被冷遇。”

　　“你这是什么话，让我们受这样一个小娃子节制。”神王顿时表示不同意。

　　也有几个薪王应和，他们很多没有神王那么张扬，但作为薪王自然也是有自己的骄傲的，自然不愿意受到一个阵营级人物的调遣。

　　但也有几个神王如同舞王一样心动，从见到燎原一来，对方所作所为都是谋而后动，很有章法。

　　底牌更是层出不穷，这种心智和手段，都是上上之选，绝对大有可为。

　　而且光是他展现的实力来说，就足够让他们敬畏了，若是他们对阵阿蒙，能维持平局已经不错了，但对方居然将阿蒙虐的如此凄惨。

　　而且听意思，要不是阿蒙被主位面其他的强者标记，估计绝对没有如此轻易脱身的机会。

　　这样一个前途无量，又有心智手段，而且个人势力也强横的，新生领地确实是非常好的选择。

　　而且作为一个大领主拥有很大的自主权，不仅仅可以让他们融入阵营，还可以给他们一块栖息的地方。

　　当然，他们也不是没有疑虑，毕竟不知道这个大领主如何想的，而且就算对方答应，对方必然也有条件，他们也不知道能不能接受。

　　八个薪王全部都沉默了，但已经隐隐的分成两拨，一个是以神王为首，一个衣大魔女为首，只不过现在危机重重，他们还不能分裂。

　　但这种联合必然也不会太过长久，恐怕到了主位面就会发生一些不可测的变故。

　　然而，没有等他们想太多，杀戮就开始了，虚空掠食者已经将他们围拢，大振爆发的很突然。

　　双方在虚空中展开了血腥的厮杀。

　　李耀却没有管这边，王虫的速度很快，不到一刻钟就能看到远方的大陆。王虫就停在了大陆远处，因为规则的限制，李耀并不能带太多召唤物过去。

　　而且虚空王虫是最能受到排斥的。

　　“你们也安全了，我会让虚空虫将你们送到大陆上，我们就此别过吧。”李耀对着剩余不足五十的玩家说道。

　　为首的女玩家轻咳一声说道：“这里充满了危机，虽然我们完成了试炼，但我们品级都降到了最低，而且大陆恐怕更加危险，大神你看能不能。”

　　李耀摇头：“不能，我需要消化一下这次的收获。而且我们这次的主要目的还是帮助妖姬完成职业试炼，想要我送你们回到主位面，那就抱歉了。”

　　众人面色尴尬，他们也都是超级高手，说出这样的要求已经够丢人的了，结果还被无情的拒绝，这就更急的尴尬了。

　　妖姬苦笑说道：“看来你们真是惊吓过度了，那座城市地方特殊，这片大陆现在还算稳固，基本不会限制你们使用替死娃娃，而且你们不觉得，你们现在失去那么多，更是应该搏一把，获得更多的本源，最少也要恢复以前的状态，不然回到主位面更没有办法了。”

　　为首的女玩家面色恍然，其他人也纷纷道谢，倒不是他们不够聪明，实在是今天的经历太过残酷，精神都受到了惊吓。

　　刚刚到了安全的地方，根本就没有来得及想那么多，第一想法自然是回到安全的主位面。

　　但经过妖姬的提醒，他们都醒悟了过来，可不是吗，反正现在也这样了，而且有了一个变身技能，倒是不如拼搏一把。

　　只要没有阿蒙那种变态，他们未必没有机会。

　　想通了这一点，他们豁然开朗，纷纷道谢，然后被虚空虫带着离开……


第1984章 内幕

　　将所有人都送走，虚空王虫内就剩下了李耀和妖姬两个，其他的人都被李耀送回去，领地更需要人守着，短时间倒是没问题，时间长肯定会发生大问题。

　　现在领地必然危机四伏，根据各方面情报的反馈，光暗城的辉煌已经引起了不少人的眼红，尤其是不少混乱阵营的种族。

　　不少种族都如同这个位面一样崩溃，但没有融入主位面，没有自己的主城，光暗城不过一个新兵的城市，必然会太多太多人眼红。

　　在这种情况下，每天都会发生太多的事情，若是众多的强者都不再的话，会让不少人认为有可乘之机，发生不可测的事情。

　　这也是没办法的事情，怀璧其罪，自古就是这样的道理，拥有的更多，必然也会没有以前的自如和洒脱。

　　“还是你有办法，不然还得被他们烦。”李耀摇摇头。

　　妖姬轻笑：“是你不会说话，不过你也不需要这些。你确实很幸运，管理公会有李姐，宣传舆论有魔女，带团打团有守护他们，不然的话，光是这个摊子就足够你焦头烂额。当然，等磨练一阵，估计你也会变得我这样圆滑。”

　　“那还是算了，我还是喜欢比较自如一些，咱们公会的氛围就很好，要不然的话，我连公会都不会组建的，太累。”李耀苦笑说道。

　　“好吧，说这些没意义。还是实际的，你弄这个古神之躯就是想要当成一个变身技能？”妖姬问道。

　　“真心的说，我还真想。可惜不能，在我成为超凡入圣之前，这个身躯还是非常好用的，即便是到了超凡入圣，也比自己强一些，可惜。”李耀遗憾地说道。

　　“为什么？”妖姬皱眉，要知道有这个身躯，以李耀的技术，就可以硬碰硬，真正的和半神硬撼，而不是原来那种走钢丝的状态。这对他们公会和领地都是非常重要的。

　　李耀苦笑：“我用黑暗之触可以，那是因为黑暗之触不够完整，意志完全磨灭，不可能复生。古神有获取了自己需要的力量，黑暗之触对他们来说没多少意义，顶多是给他们的手下。但古神之躯不同，按照虚空的层次，这是一具新神的身躯。古神们被镇压了这么长时间，若是我将这个东西带到主位面，肯定会有古神谋取，而且还会防不胜防，古神太过可怕了。”

　　“古神都被封印了，真的还有这么大的本事吗，如果是他的手下，以我们领地的情况，未必害怕吧。”妖姬还是不解。

　　李耀叹了口气：“因为守护者们，古神都非常低调的。但若是论真正的势力，每个都有自己组织，有些藏的太深，在各个阵营的高层，让人防不胜防。更何况，我的精神力虽然达到了主神的层次，但和古神相比还是差了很多。万一有古神找到机会占据了这个身躯，我也夺不回来。一个古神操控这具新神的身躯，可怕程度超过了主神，我到不是怕，只不过恐怕会被几个阵营和守护者们不容。”

　　“那你的打算到底是什么？”妖姬疑惑，这个东西这样危险，却是不能带到主位面，不然麻烦就太大了。

　　“我决定用黑暗之触不断抽取本源，补充我自己的本源，虽然很浪费，但也只能如此，我会破坏这具身躯的根基，让它跌落到世界级的程度，然后再改造一下，倒是可以变成你战斗傀儡，只是我现在没把握，只是如今的想法。”李耀皱眉说道。

　　“世界级，这个东西有点贵重，我看不敢收。”妖姬吓了一跳说道：“还是留着你自己用吧。”

　　要知道，现在的玩家，只要有一个阵营级的召唤物或者变身技能那就是如今最顶尖的玩家了。

　　只不过作为一个盗贼，适合自己用的这类东西本来就不多，而且还无比的稀少，就是她也没有碰到。

　　前不久拍卖行倒是出现了一个变身高级种族级，非常适合盗贼的变身技能，但被人炒到了一个天价。

　　她犹豫再三，最终还是没有买。

　　更何况一个世界级的战斗傀儡，相当于变身成古神之躯这种世界级的BOSS，要是拿出去拍卖，都不知道卖出什么价格。

　　下定决心，黑暗之触已经完全缠绕住了古神之躯，肉眼可见的本源力量不断的传导到了李耀的身躯中，李耀的本源和气息不断的提升着。

　　“你也糊涂了，你要知道，这个东西的本源很适合我，足够将我本源提升到世界级的巅峰，我的品级也能突破到世界级。到时候我的宠物也会发生一次提升和质变，我战斗傀儡肯定强过这个。根本就用不上这个的，而且公会其他人虽然也需要，但最需要的还是你，你的正面作战能力虽然不弱，但限制于一对一，面对混战就没有优势了。纵然有了耳钉和舞王的技巧也不能解决根本的问题，而这个傀儡就能弥补这一点。”

　　妖姬沉默了片刻：“好吧，那我就暂时用者。”

　　“这就对了，而且这东西基本不会贬值，永远都有人抢着要的。”李耀笑笑：“而且我还有更担心的事情，就是第一届的比斗大会的事情，我怕我到时候不能参加，你得到这个东西也是一层保险，让我们的战队走的更远。”

　　妖姬一愣：“什么，官方已经通知你了？”

　　“那倒没有，只不过已经有人开始联系我，语言中试探我。我没有正面回复，但意思我是明白了，官方是不希望我参加的，影响平衡。”李耀苦笑。

　　妖姬也无奈的摇摇头，不知道说什么了，李耀如今却是太强了，如果他参加，那不用说，个人站第一肯定没有悬念，他一个人都不用出手出一个龙后就能打穿到最后了。

　　就是队伍比赛也是如此，他上场了，估计别人反抗的意思都没有，到时候恐怕比赛会变的相当的无趣。

　　但作为一个玩家和如今的现实地位，不可能强硬的不让李耀参加，那事情就糟糕了。

　　所以只能商量，想到这，妖姬也醒悟：“你是等官方主动开条件吧。”

　　“嗯，我实际上已经决定不参加了，不过不能轻易答应官方，所以你应该明白了吧，这个傀儡，你拿着最合适。”


第1985章 举世

　　李耀点点头欧说道：“没办法，我自己都觉得参加比赛没有什么意义了。不过也不能白白便宜了官方，看看能不能到什么可观的好处吧。参加是我的权利，他们没有权利剥夺，只能和我谈条件。”

　　妖姬了然：“说的也是，你参加确实没有任何意义。倒是弄到点好处实在，那你心里的目标是什么？”

　　“这个我也没有想好，看看公司会怎么说吧，应该很快了，毕竟第一届已经开始筹备，不会拖延太久。”

　　李耀无奈地说道，如果以前公会还有点犹豫，那么这次等他成为世界级的首领，那么这种犹豫就会完全消失。

　　一个回复了本源的世界级首领参加比斗，还真会跟玩一样，这和以前那种百家争鸣完全是两种概念。

　　此刻，古神之躯的气息正在快速的流逝，和李耀气势形成了鲜明的对比。

　　虚空王虫就静静的漂浮，时间一分一秒的过去，李耀的本源逐渐的被弥补到了赵凡入圣的阶段，只要机缘和悟性足够，就可以达到超凡入圣。

　　当然，这个过程还是比较漫长的，毕竟李耀才刚刚达到世界级。

　　从这一刻起，李耀成为了货真价实的世界级首领，无论是成为大领主还是枯阳军团的军团长，如今都已经显得名正言顺。

　　当然，随着李耀的斌强，李耀的宠物们也发生了翻天覆地的变化。

　　其中最明显就是两位龙后，她们因为李耀的品级或者其他的原因不能发挥全部的实力，只能达到高级世界级的战斗力。

　　如今随着李耀迈入世界级的门槛，他们能发挥出的实力已经是世界级的巅峰，再差一步就可以运用自己所掌握的所有法则，也就是超凡入圣的阶段。

　　这个阶段是龙后掌握的阶段，看似没有成为半神，三位龙后每个人都有屠神的战绩，虽然只是低级神。

　　这也是龙族强势的原因，就算没有几个龙王，光是龙王们的第一配偶就足够强悍了。

　　光暗领，因为上次的事情，鹰身人带着大量的军队发动了对领地的报复性进攻。

　　负责天空安全的几个宠物都在和鹰身人强者大战，本来鹰身人的强者们面前还能和两位龙后周旋。

　　但刹那间，正在天空大战宠物们身体都泛起了幽暗的光柱，他们的气息都快速的飙升，而且通过光柱，一股股强悍的本源力量灌注到了他们的身躯中。

　　这是古神之躯的本源太过强悍，李耀弥补本源到超凡入圣的阶段已经是极限，而品级大初级世界级也已经是极限。

　　而黑暗之触自己吸收也已经到达了极限，甚至开始帮助丽雅推演他掌握的奥义。

　　而依旧充裕本源力量则是通过契约反哺到了所有宠物的身上。

　　本源本质的提升，自然也会让宠物们获得精进。

　　别看高级世界级和世界级的巅峰就差了一点，但就是这一点，对两人来说，战斗力发生了翻天覆地的变化。

　　一瞬间，李耀的所有宠物随着光柱的灌注都提升到了世界级，当然，因为身躯的原因他们相比真正的世界级弱一些。

　　但等李耀回来，给他们补充新的材料和身躯，全部都能达到比较好的效果。

　　尤其是多头蛇，第八个头颅也已经觉醒，虽然无比的虚弱，但补充好是早晚的事情，距离低九头也只有一步之遥，当然了，这第九个头颅没有那么容易。

　　其他的宠物都差不多，虽然相比其他的世界级首领比较弱，但那也是世界级的首领。

　　一瞬间，星火这边世界级首领的气息覆盖了整个城市，这种气势浩浩荡荡，那些光柱也幻化成了那些宠物的身影。

　　黑龙龙后、蓝龙龙后、魅魔女王、地狱犬、水元素子爵、熔岩怪兽，这些都是其他的召唤，但最低也是世界级气息。

　　然后李耀真正的战斗伙伴，觉醒了八个头的多头蛇，宛若通天彻地，本来的脖子就足够达到城墙上了，这次宛若一个巨大的绝世怪兽，一个个头颅宛若各色的神龙，身体在地面，脖子和头颅宛若在苍穹。

　　城墙上的战斗本来多头蛇只能释放法术，如今伸展头颅都能将一个个强悍的鹰身人吞噬。

　　大海怪的在城墙外的巨大湖泊中本来很自如，如今庞大的将无数的湖水挤压到了岸边，宛若一个盘踞在大湖中的超级怪兽，一道道水法通过这里喷射到天空。

　　火鹰的本来展翅几十码，如今却宛若一头无比华丽的凤凰，本来火焰熊熊，如今就如同一轮骄阳，烈日炎炎，普照世间。

　　展开翅膀足有一百多码，翅膀挥动间就是滚滚的火焰，将一片片的鹰身人引燃，坠落。

　　蜘蛛坦克、死神、炮台……

　　一个个世界级的气息飙升，一个个影像映照整个城市，无数人看着天空，不知道发生了什么。

　　本来还能和星火有来有往的鹰身人只是片刻间就落在了下风，在首领的凄厉嘶吼下疯狂的逃窜。

　　任谁面对对手突然多出了那么多的世界级也会心惊胆战，被杀的溃不成军。

　　本来光是空军对决，实际上军队层面还是劣势，如今反倒是开始追杀鹰身人。

　　追出城墙很远，黑龙龙后和蓝龙龙后分别发出了咆哮，星火的空军这才回归城市。

　　同一时间，无数强者将自己的神念寄托到这边，查看这边的异样。

　　当感受到的超过十个世界级的气息，以及两个隐隐有超凡入圣的气息，还有一个半神的气息，了解真相的人纷纷叹息，收回了神念。

　　中立阵营代表大天使发来了恭贺，黑暗阵营大使再次动身来光暗城，光明阵营的强者则是无奈摇头。

　　而混乱阵营则是失望，尤其是食人魔部族颓然的叹气，他们在谋划重新夺回城市，毕竟这个城市如今无比的辉煌。

　　然而，这个城市一瞬间多出了那么多世界级，加上强者的感应，他们就明白了一件事，燎原成为世界级了，而且不是本源缺失的世界级。

　　多是个世界级首领已经足够震撼了，但关键还是燎原成为世界级，这种变态怪物成长到这种地步……


第1986章 沸腾

　　李耀没有在城市的消息已经不是什么秘密，在不少人看来李耀到了次位面，这是一个非常好的机会。

　　结果发生了这种事情，实在是让无数人失望。

　　更加让人绝望的是，明显的，对方已经成为了世界级。

　　阵营级的燎原就已经够变态的了，凭借各种手段和算计都能和半神大战，如今成为了世界级。

　　纵然只是初级世界级，但没有人会小看他，尤其是有众多神宠的情况下，纵然大部分实力也一般，但也有几个的强悍的无以复加。

　　如今光凭借他自己就是一股不弱的力量了，放在阵营中都是值得庆贺的事情，这明显和一般的世界级不同。

　　所以黑暗阵营的众位强者高兴也是自然的，这就意味着，以后战斗的时候黑暗阵营真正多出了一位领袖级的首领，纵然李耀阶位还差的多，但任谁都不会怀疑他的战斗力。

　　要知道，如今次位面开启，不是没有强者冒险进入次位面，但收获最大的无疑就是燎原无疑，黑暗阵营的诸位领袖甚至还为了这件事开启了远程通话。

　　大天使都参与其中表示了真心的祝贺，毕竟他和李耀也是有香火情的。

　　当然，庆贺的同时各位首领都对女王恭贺，一方面燎原就是她的传承者，黑暗阵营中如此多的年青一代，真正成为世界级的不是没有，但能直接成为黑暗阵营顶梁柱的却只有这么一位。

　　另一方面他们是羡慕，以他们对李耀的了解，而且有了好事从来不会忘记老师的性格，这次收获必然巨大，他们已经大概猜测出，李耀必然已经获得了世界碎片，或者法则碎片。

　　无论是哪一种，对他们这些进入瓶颈人来说都是弥足珍贵的。

　　要知道，到了他们现在的阶段，想要光靠领悟进入超凡入圣，那么几乎是不可能的。

　　女王本身原来很强，但被转化成了女妖，后来重新进入自己的身体，但也有滞涩，毕竟本体本来已经死亡。

　　如今弥补多少会影响实力，若不是灵魂的女妖形态，她领导被遗忘者就有点勉强了，加上她的宠物死亡，这也是一个打击。

　　还好上次也被弥补，尽管的看起来追上了众人的脚步，但实际上还是有一些差距的。

　　但如果他们的猜想成为事实，那么女王说不定会先他们一步。怎么能不让人羡慕，女王倒是很淡然，平静的应付。

　　会议结束之后，女官进来：“将军，军队已经准备完毕了，随时可以用女王号增援光暗城。”

　　女王摆摆手说道；“解散吧，已经不需要了。”

　　“发生了什么事了？”女官疑惑的问道。

　　女王露出了一丝笑容：“他已经成为世界级，他的战斗伙伴已经足够保护领地的安全，宵小之辈估计已经放弃了后续的计划。”

　　“恭喜将军。”女官欣喜，她不仅仅是恭喜女王，自己也和李耀的关系非常不错，发自内心的高兴。

　　“有什么恭喜的，他如果连世界级都不能跨越，那才是废物。”

　　说是这么说，那是女王可以说，女官却明白的很，笑而不语。

　　光暗城，那些强者的目光收回去，纵然有再多的不甘心如今也不能轻举妄动了。

　　光暗城虽然是新的城市，但防御太强了，月神的大阵，母亲树的大阵，这就已经足够强悍了。

　　如今随着李耀成为世界级，最为顶尖的，接近超凡入圣强者就有四五个，这就是非常可怕的事情了。

　　不出动半神的情况下基本没戏，但问题是，黑龙龙后、蓝龙龙后、魅魔女王加上虚弱的半神，已经足够半神抗衡，毕竟两位龙后不是闹的，纵然不能发挥巅峰实力也不容小觑。

　　而魅魔女王手下的地狱犬半神虽然虚弱，但毕竟是半神的身躯，又皮糙肉厚，已经足够牵制，这就是非常可怕的力量。

　　想要拿下这里短时间基本是不可能的了，这座城，论高端战斗力已经不弱于混乱阵营那些强大的种族主城了。

　　李姐站在月神殿的顶端月神雕像的脚下，俯视着整个城市，随着法阵的加持她的身影也逐渐的变大。

　　“今天是一个值得庆贺的日子，光暗城从今天开始欢庆三天，庆贺大领主晋级。同时，为了感谢诸位朋友对光暗城的支持，光暗城的声望达到崇敬就可以获得进入母亲树的机会招募强力植物系王牌兵种，当然，这不是免费的，费用自理。为了感谢各位冒险者，只要有队伍完成一个最高难度的厄运副本群副本，那么将会获得一次转职机会，想要成为月之祭司，还是想要成为强悍的梦境自然守护者，任你选择。”

　　哗！

　　满城的玩家们听到这个消息几乎都疯狂了，如今星火拥有很多强力兵种招募，这已经不是秘密了，只要达到崇敬就可以招募王牌军，简直不要太诱人。

　　至于招募材料和资金，这就更不是问题。只要招募到了王牌军，无论是自己用，还是卖掉，这都是稳赚不赔的，想要砸在自己手里都不可能。

　　尤其是对于战争模式的玩家来说，如今对于王牌军的渴望已经到了非常可怕的程度，因为他们也都明白，没有王牌军，他们就不可能和NPC的军队真正的抗衡。

　　星火开放这种限制，简直就是他们最大的福音。

　　至于完成最高难度副本获得转职机会的事情，更是受到欢迎。

　　虽然那些强力的足够可以完成最高难度副本的大部分人都不会也不想转职，但他们不想，他们的亲朋好友想啊，谁还没有一些关系好的朋友，他们是超级高手，他们的亲朋好友就未必了。

　　月之祭司，黑暗阵营基本不可能转职，星火是唯一的机会和窗口，自然或者梦境守护者都是母亲树的特性，更是独一无二的。

　　到时候，朋友嫌弃职业不好，自己甩手将名额送上，那简直不要太有面子。

　　毕竟这可是非常强悍的职业，就算技术不行，但职业强，装备好，总能成为高手的。

　　所以，随着李姐做出这种承诺，整个光暗城都陷入了一片沸腾……


第1987章 皆大欢喜

　　星火这次的决定看似大方，实际上对星火没有什么影响。

　　道理很简单，作为黑暗阵营的大领主，不管他愿意不愿意，多出了这两种职业，那么想要保留就比较困难了。

　　如果李耀的势力是一个种族，尤其是势力强横的种族，那么谁也不会有意见。

　　但这里只是一块新建的领地，多出这两种职业，能增加黑暗阵营实力和力量，尤其是自然守护者或者月之祭司，原来几乎都被光明阵营垄断。

　　如今这个好机会，即便是不能大范围的普及，至少也会出现相应的强者额，对于研究这些职业的路数很有作用。

　　而星火也不是没有好处，那就是增加名望，别看这些东西虚幻，但想要在黑暗阵营真正的立足，没有这些是不成的。

　　虽然这座城市的实际管理者已经从李姐交到了女大公的手里（血族女伯爵进化），但李姐依旧被李耀赋予了掌控所有领地全局的责任。

　　即便是没有母亲树之前，因为虚空王虫，星火几个领地城市之间每天都有三次往返，沙洲城、荒芜城、平原、光暗城和迷雾之岛，几个地区之间沟通方便非常。

　　只不过，迷雾之岛只对星火内部的玩家开放而已。其他的地方都会对其他的玩家开放，当然就如同收取飞艇费用一样收费，而且比较贵，毕竟比飞艇快了太多。

　　甚至为了方便，黑暗阵营的官方也在用虚空王虫这个交通网。快捷方便，安全，这就是虚空王虫的特性。

　　如今世界树进化成了母亲树，黑暗阵营第一时间就派来了人，说是祝贺，实际上也就是协商传送使用权利的问题。

　　毕竟因为有了母亲树，星火几个领地之间已经可以做到瞬间沟通，这在如今的世界可是非常了不起的。

　　世界各个位面融合之后，世界广大无边，距离遥远非常，想要一次性联通两个大陆，三大阵营都没有任何办法，混乱阵营更是抓瞎。

　　现在可以知道，可以瞬间传送的也就是龙族了。

　　当然，如今多出了拥有母亲树的星火，意义相当的重大。

　　中立阵营还好，光明阵营已经召集了，多出一个王虫运输，对他们影响已经不小，如今开启传送，这已经不是小事情。

　　黑暗阵营的和中立阵营意思很简单，那就是一般时候，带着黑暗阵营命令的人可以无条件的使用传送，来往于两个大陆之间。

　　而光明阵营不知道付出了什么代价，也获得阵营的许可，可以使用传送。

　　但黑暗阵营并没有强制，而是隐晦的提醒李姐，可以提条件。

　　李姐会意，和光明阵营的代表激烈争吵一个小时，最终光明阵营可以使用传送，但需要支付母亲树的养护费用和材料。

　　光明阵营开始不答应，但李姐态度很强硬，表示若是光明阵营不愿意，舍不得那些材料，那么星火也不稀罕，光明阵营大可以和混乱阵营作伴去。

　　因为混乱阵营也意识到了这件事的重要性，并且和黑暗阵营沟通，但黑暗阵营虽然可以影响领地，但并不能提领地做主。

　　就是使用传送这件事，他们知道星火和李耀肯定不会拒绝，这是互利互惠的事情，但代替领地做主，这就是越权了。

　　所以大酋长直接表示，想要用传送，那就阵营单方面找光暗领。一个阵营找一个领地谈判，这本身就是一件丢脸的事情。

　　开始他们也只是派出的一个混乱阵营团队，但用的是一个混乱阵营强者种族狮族的名义。

　　结果李姐高调的欢迎他们入城，然后表示完全可以让狮族用传送阵，但混乱阵营其他的种族不能用。

　　这个使节团顿时傻眼，他们虽然用的狮族的名义，但可都是阵营几十个种族的代表，只允许一个种族使用，那其他人怎么办。

　　结果他们不得不硬着头皮改换了旗帜，然后被光暗城赶出了城市，混乱阵营颜面大失。

　　他们清楚，星火态度很强硬，那就是不允许混乱阵营使用传送阵。而且混乱阵营因为这件事闹的灰头土脸，被传为笑柄。

　　这可是昨天发生的事情，光明阵营可丢不起这样的人，而且传送阵可不仅仅是面子的问题，作用可是非常非常巨大的。

　　实际上，因为世界变的广阔，阵营各个种族被完全隔绝，能及时的联通，好处太多了。

　　而且他们清楚，这个女性的执政官手段非常，但很讲阵营之间的规矩，按套路出牌，难缠是难缠了点，但至少结果可以预料。

　　若是等燎原回来，这个家伙可是从来不按套路出牌的变态，到时候结果更急不确定，到时候变数就大了。

　　所以争吵了一个消失，双发签订了协议，被阵营之间承认。光明阵营和中立阵营一样，关键时候使用传送阵，但需要支付一比母亲树成长费用，每年还要给相应的母亲树维护费用。

　　中立阵营也觉得很有面子，毕竟他们基本不用付出什么代价，至于单次使用传送阵付出相依费用，这是应该的。

　　就是坐飞艇获得使用权，使用还是要给钱的，更何况传送。

　　更关键的是排面问题，他们没有付出什么代价，而光明阵营付出了代价获得和他们相同的权利，而混乱阵营更是连获得这种权利的资格都没有。

　　让中立阵营的大使倍有面子，并带来了大天使长对燎原领主的慰问和礼物，实际上也是不少的材料。

　　但这和要求给又是完全不同的兴致。

　　这样一来，通过这件事，黑暗阵营很满意，因为带着命令不用给钱就能用，其他阵营没话说，这本来就是人家阵营的产业。

　　中立阵营没话说，因为答应的很干脆，没有提条件，还比光明阵营有面子。

　　光明阵营也满意了，毕竟是敌对阵营，付出代价能获得使用权就不过了，还要啥自行车，这不是混乱阵营大使都被轰出去了吗，光明阵营的使节团可是被安排到了月神殿旁边的大使馆，并允许他们自由活动，也很有面子。

　　至于混乱阵营，那就没人管了，反正都有仇。

　　通过这件事，让几个阵营充分见识到到了这个执政官的手段和能力，也明白为什么，那个不称职的大领主为什么如此逍遥，整天不呆在领地到处浪荡……


第1988章 余波

　　如今光暗领虽然不说固若金汤，但也不是什么阿猫阿狗可以撼动的了，而且随着世界级首领的暴增，主城周围的城镇也被彻底掌控，怪物和其他的种族自然不能如同原来那样直接长驱直入攻击主城。

　　本来战火不断的主城反而逐渐平和了起来，多了一丝繁荣和宁和。少了一些血腥和战斗，成为的治安也更加有保证。

　　而且高层正在策划清剿城镇和主城之间的怪物，保证道路的安全，无论是母亲树的出现，还是李耀晋升本源完整的世界级，对星火和主城来说都有着飞涨重要的意义。

　　当然，李耀成为本源完整的世界级，在玩家中也是里程碑的发展。

　　在如今，最顶尖的一批玩家想要进入次位面弥补本源，寻找进阶成为种族级首领的时代，成为世界级，这不得不说是一个骇人听闻的事情。

　　也让所有人都彻底明白，燎原和其他的玩家已经割裂，完全没有了可比性。

　　李耀在阵营级就如此霸道，创造了如此辉煌的战绩，并且还有如此的成就，所有人都明白，到他这个阶段，钱对他来说已经没有什么太大的意义。

　　如今古神世界的金币就代表着信用点，而且兑换率还非常高。

　　高手玩家还以上几百金币论谁是富豪，努力积攒的小鸟大鸟费用，也就几千金币。

　　但人家随随便便的就能弄到的无数玩家根本就无从想象的金币，这次洗劫一个城市，他们根本就无从想象李耀到底获得了多少好处。

　　当然，论坛上一轮燎原应不应该参加第一届竞技大赛的讨论也被越来越多的人关注和议论。

　　一方是觉得燎原是玩家就赢参加，不能说因为人家强就剥夺资格，这样打破规则，就是最大的不公平，会开一个非常不好的头。

　　一方觉得燎原太过强大了，有他参加将会严重影响比赛的平衡和可观看度，到时候必然是一路没有悬念的碾压，那么第一届竞技大赛将会成为最无聊和最荒唐的比赛。

　　毕竟冠军都已经定的比赛，本身就失去了可观看的价值。

　　双方都有支持者，都有自己的论据，在论坛上吵的不可开交。

　　而星火内部则是快速的消化胜利果实，他们实际上耽误了不少时间，本应该被不少顶尖玩家甩开。

　　但这次的星火获得的太多，星火的人自然也是获益匪浅，消化胜利果实不断的提升自己。

　　尤其是，无论是星火会员还是子公会的会员，只要完成母亲树的任务，就可以获得传送的使用次数。

　　这可是别的公会想都想不来的福利，现在影响玩家最大的问题之一就是地图太大了，而炉石数量有限制，时间也长。

　　往来之间往往都是飞艇和船只，星火本来就有虚空王虫这种便利的交通工具，如今又有了母亲树，往来星火各个地方之间方便了太多。

　　去很多地方都能比别人快太多了，这种福利是羡慕不来的。

　　而且作为星火的盟友公会的高层也能获得优先的传送名额，而作为战斗盟友辉煌和琼花公会无疑也是最大的赢家。

　　他们获得传送树叶虽然比星火难了一些，任务也更复杂，但也是让人羡慕的对象，也是他们冒险拼着公会元气大伤的风险跟着星火一起拿下主城红利之一。

　　不知道多少公会羡慕他们的眼光和好运气。

　　星火的繁荣，各个城市都设定了城主的人选，基本都是跟着星火一路走来的NPC高层，随着星火的壮大，他们自然也变的水涨船高。

　　公会治下的NPC和大领主手下的人完全是两个概念，一个是阵营下属子势力，没有正式编制的。

　　而大领主下的军队编制是被阵营承认的，大领主提升的将领也是享受阵营军衔，是整个阵营通用的，大领主只要找阵营报备就行，拥有绝对的自主权。

　　这也让星火各个城市的将领以及舰队首领们振奋的原因，尤其是本来那些投降的海盗，他们本就是无家可归流浪者，说好听是海盗，如今成为了阵营正规海军，这完全是两种概念。

　　所以，星火内部的气势空前高涨。

　　主城这边女大公已经掌控全局，李姐除了掌控公会之外，也已经脱离了具体的事务，而是掌控几个城市的全局。

　　星火公会总部也正式从沙洲迁移到这边，从属资格也从幽暗城到了光暗领，说白了就是已经完全自主。

　　不仅如此，星火的子公会每个公会也被安排到了主城周围的重要城镇，就连辉煌和琼花公会也获得了第二座城市。

　　这不是他们提议的，而是星火核心管理层经过沟通做出的决定。

　　他们分别获得了一座城市管理权，算是公会领地，而且都有不错的资源和矿产，算是他们收获最大的福利。

　　毫不夸张的说，有了这个城市，两个公会和俱乐部也可以完全做到财政自主，不说完全摆脱那些财阀，至少会没有桎梏，不会因为资金会受制于他们。

　　要知道，这次他们全力支持星火，大部分支持他们的财阀表示了反对，甚至不少撤资，因为这样公会内部也出现了分裂。

　　但这次获得城市，两个公会虽然不如星火那般完全自主，但也差不多了。不知道多少公会因此而羡慕嫉妒恨。

　　而且意义也非凡，是继星火之外，最先拥有两座城市的公会。而且这些城市可不是那些功能性城市，而是真正城市，可不是公会城市能比的。

　　所以，两个公会果断的将总部驻地搬迁到了这里，虽然不少人嘲讽两个公会，这样一来会成为星火主城的看门口，连一点超级公会的脸皮都不要了。

　　但两个公会根本就置之不理，为了所谓的名声就不要实惠了？

　　如此巨大的完整的城市，周围资源如此丰富，傻子才会因为别人的非议而放弃，更何况所谓的非议也不过别人嫉妒之下龌蹉想法罢了。

　　至于成为星火看门狗，毕竟星火敌人多，被攻击的几率大，但收获越大风险越高，这是在任何地方都亘古不变的道理。

　　天下没有免费的午餐……


第1989章 奥义推演

　　这种机会可不是什么人都可以拥有的，别看那些鄙视两个公会的人叫得欢，要是他们碰到这种事情，绝对会和两个公会选择一样。

　　如今这样不过是嫉妒心作祟，吃不到葡萄说葡萄酸罢了，诚心恶心人罢了。

　　毕竟这可是天大的馅饼，纵然会成为别人进攻主城的前哨站和壁垒，那又如何，相比得到的东西，其他的只要不在意，那些人过些时日就会消停。

　　游戏内最近一段时间最大的话题几乎全部和星火相关，星火的动作无不牵动人心，但赞誉也不是没有。

　　星火这次取得如此大的收获，对于开荒这里的副本付出也不小，纵然有心人算账说，无论如何星火都赚了。

　　但作为如今最大的满级副本群，还产出好几个毕业装备，所有开荒的人也没有赔。

　　终究不过是眼红罢了，相比主流舆论，这些都是细枝末节，博人眼球的效果都不高。

　　而主位面风起云涌，星火内部依旧按部就班。

　　倒是李耀此刻正在关键的时候，这次收获对他本身也是非常巨大。

　　黑暗之触的吸收已经到达了极限，他本身成为世界级首领，也已经到了极限。

　　想要强大只能循序渐进，一下子变得如何强悍，这是非常不现实的，若是再继续吸收李耀就有可能会被撑爆，这可一点都不夸张，他的身体已经到达了极限。

　　想要再次提升，就需要一段时间的稳固和消化，这才能继续开放潜力，而且到了世界级这个层次。

　　纯粹的力量已经不能让其突飞猛进了，必须要开始推演自己掌握的奥义，将奥义进一步延伸，触碰法则的边缘。

　　等奥义转化成了法则，就可以世界级圆满，然后选择自己最擅长的法则，进一步推演，成就超凡入圣。

　　超凡入圣说是一个境界也不算准确，这是成为半神最为关键的一个步骤，不是神灵，但实际上也不是世界级能相比的。

　　这个过程非常诡异，纯粹在意对法则的领悟，以及能聚神性的准备阶段。

　　这个阶段无比简单，因为有的人不会停留多久，直接就会成为半神，但有些人一辈子都跨越不了这个阶段。

　　因此也被众神认为是神圣和凡人的分水岭，超凡入圣也是如此来的。

　　本来按照李耀的估算，古神之躯被限制到世界级，并且切断变强的根基，自己也正好达到现在的状态。

　　但情况是自己和黑暗之触都已经到达了极限，但古神之躯虽然失去了神性，然而依旧在超凡入圣阶段。

　　按道理来说，超凡入圣是对法则的感悟到一定程度，存在于意识，但这个身躯却诡异的在这个阶段，实在是匪夷所思，更严重的是，对方身躯的向上之路并没有被断绝。

　　更让李耀无奈的是，这种本源还不能转嫁到其他人身上，否则的话妖姬的事情也就简单很多了。

　　思考了一天的时间，李耀也没有什么头绪，不得不将两位龙后召唤到身边。

　　“情况就是这样，这个古神之躯超乎预料的强，现在你们觉得我应该怎么办。”李耀无奈的问道。

　　“居然还有事情能难住主人，我还以为主人无所不能呢。”黑龙龙后仿佛发现了新大陆一样一脸挪揄。

　　蓝龙龙后也笑道：“主人应该有办法吧，重创身躯本源就好了。”

　　黑龙龙后翻了白眼：“妹妹你居然也会拿主人开心，你明明知道主人是想要我们再多出一个世界级的战斗力，但有不能让主位面那些人有借口毁灭这个身躯。你的方法主人能想不到吗，重创本源和削弱本源这可是天壤之别。重创根本，就算是世界级也是半残废状态，要来又有什么用。”

　　“你们两个到底有没有办法，没办法就回去吧，领地还需要你们坐镇。”李耀苦笑摇头。

　　“好好，主人别生气啊。我们这不是见主人一直掌控一切，好不容易见主人也为难，好奇嘛。”黑龙龙后顿时收敛笑容：“我的主人呐，您智谋绝伦，怎么反而在小事糊涂了，您想我们为什么争着变化成风雷之躯，您既然能完全融合这个身躯，自然也能进入启法状态。这反而是一个好机会，主人本体进入启法损伤太大了，但这个古神之躯正是要损耗本源，进入启法状态。”

　　蓝龙龙后也点头：“不错，主人进入世界级，也该开始进一步推演自己掌握的奥义了，若是别人或许不能，但主人精神力堪比主神，完全能够驾驭，而不会对魂魄造成任何损伤。”

　　“我……”

　　李耀无语了，这么简单的道理，自己居然想了一天没想明白，可不是吗，没有强大的本源支撑，自己推演奥义，即便是主神级的精神力也需要很长的时间。

　　本体进入启法更是作死的行为，而古神之躯就没有这种顾忌了，正要消耗本源，而且长时间的消耗会造成不可逆的创伤。

　　启法状态可以进一步和主位面规则融合，领悟推演奥义自然就更加的容易，自己居然将这么简单的道理给忽略了。

　　李耀在两位龙后轻笑中解散，这次可真是丢脸了。

　　李耀没有耽误时间，再次掌控古神之躯，然后开启了启法状态。

　　无尽迷雾将古神之躯笼罩，而李耀的意志也开始疯狂的计算推演。

　　李耀掌控的奥义并不多，一个之音波，一个就是狂风骤雨。另外两个龙吼也属于奥义范畴，不卸之力这个龙吼随着李耀的强大已经很少用了，但不代表不重要，只不过是李耀掌握的不够深。

　　其中最重要的是龙父之力，实际上也是力之奥义终极法则，绝对力量。

　　最后一个最重要，但奥义太深，李耀现在不能推演，而且也不是时候。

　　倒是不卸之力，这个龙后技能值得推演，经过解析，推演，李耀终于探究到了不卸之力的本质。

　　这个龙后说是对力的运用，只不过是表象，实际上是空间的运用，当然这种运用不是空间折叠或者传送，而是空间震荡……


第1990章 凄风苦雨

　　虚空的王虫内部几个螳螂安置一下训练假人，妖姬休息完上线，就见李耀忙乎起来。

　　“怎么，这么快就有领悟了吗。”妖姬好奇的问道。

　　李耀点点头：“启法状态下还用了几个小时，这已经不算快了。”

　　“好吧，那你领悟了什么。”妖姬看着布置的训练假人，问道：“我看看你又有什么进步了。”

　　“震荡，这是我一直想要掌握的，结果没碰到合适的奥义，没想到不卸之力倒是给了我一个惊喜，虽然没有领悟出奥义技能，但也让我受益匪浅。”

　　机械分身上前，手里的大剑微微的发出颤音，如果眼力足够能看到剑身在不断的轻微的快频率的震颤。

　　随着震颤，一股似有似无的音波扩散，耳朵仿佛听不到，但让人觉得恶心，难受。

　　妖姬过了几秒就皱眉：“这貌似是音波的吧。”

　　“准确说是以剑身的震颤带动空间的波动，音波只是附带的，不过你说的也不错，等我进一步推演音波，附带上真正的音波特效就好了。”李耀点头说道。

　　机械分身身形一闪到了一个训练假人的身边，骤然一剑落下。

　　刷！

　　一道光芒闪过，训练假人的骤然被劈开，接着还没有等妖姬上前查看假人的切口，训练假人疯狂的震荡，接着骤然崩碎成了无数的碎片。

　　妖姬倒吸一口凉气：“我试试。”

　　妖姬加持上所有的状态，一匕首落下，匕首只是插入了一半就卡住了。

　　“这不是普通的训练假人。”妖姬费力的拔出匕首说道。

　　“嗯，这是熔炉熔炼过假人，身体护甲和坚韧不弱于我的雷兽。”李耀满意地说道：“斩断它凭借我这把武器的锋利和我的力气以前也能做到，但绝对没有这么轻松，而且还能将假人震碎。总体来说，这个震荡增加了我三分之一的斩杀程度，至于震荡也是可以控制的，可以将对手震散。或者看出对方心脏跳动频率，效果你应该能想到。”

　　“说的倒是很恐怖，我试试。”妖姬直接发动了挑战。

　　机械分身选择接受，李耀一剑落下，妖姬并没有闪避，两把匕首招架李耀的剑。

　　叮……

　　妖姬如遭雷击，两把匕首发着颤音飞了出去，而妖姬更是委顿的倒地，双手捂着胸口，一脸的痛苦。

　　过了良久妖姬才缓过劲，但面色惨白，心有余悸地问道：“你送了几成实力。”

　　机械分身收起了大剑，李耀说道：“力气三成吧，震荡倒是施加的双重震荡，感觉怎么样。”

　　妖姬渐渐的回过劲，闻言白了李耀一眼：“不怎么样，你本来就变态，现在还让别人怎么和你打，你这个机械分身，简直就是近战克星，恐怕只要和你的武器接触，胜负就决定了，加上你的变态力气配合震荡，就是最强的山岭战也要武器脱手，还玩屁。还好只是近战，要是远程也能运用，那真没辙了。”

　　“谁说远程不能运用的，正好我的音波也已经推演差不多了，你看好了。”

　　李耀直接弯弓搭箭，妖姬还没有看清楚动作，耳朵就嗡的一声失去了听觉，眼睛一黑差点栽倒。

　　等回过神就看到几个排列成一列的假人胸口都有一个大洞。

　　“果然是超频音波，确实很强，震荡呢。”

　　李耀笑笑：“你可以碰一下那些假人。”

　　妖姬随手一个金钱镖投掷，金钱镖落在假人的身上，并没有任何阻碍一般。

　　假人碰的一声化作了粉尘，宛若起了连锁反应，其他的假人也砰砰砰崩碎成了粉尘。

　　妖姬过了好一会才回过神：“我现在对你退出第一届比赛没有任何意见了，原来的你至少某些特殊职业还能和你周旋几招，说白了还有一些观赏性，现在只能是一边倒的一招灭杀了。”

　　李耀耸耸肩：“那也没办法，送不能为了参加什么比赛，让自己的实力停滞不前吧，而且我现在对所谓冠军没有任何兴趣。”

　　妖姬也无语了，可不是，就算是冠军又如何，谁敢说自己能战胜燎原，十个冠军估计也只有被虐杀的份。

　　现在李耀真的已经超脱了这个层次。

　　“好吧，貌似你最重要的奥义是狂风骤雨吧，推演的怎么样。”妖姬不再纠结这个话题。

　　“还好，还是导师传授的奥义够霸道。启法状态大部分时间都耗在了这个奥义上，不过没有达到返璞归真的境界，只是分别领悟了两个奥义技能，一个近战一个远程，可以单独释放，也可以我本体和机械分身组合释放，我命名为，凄风苦雨。”

　　妖姬好奇地问道：“听名字挺不出效果，不如你试试，而且也不知道是范围技能还是个人技能。”

　　“随我掌控，可以大范围的杀伤，也可以小范围攻击单个目标，试试就算了，没有合适的目标，等等吧，古神之躯本源基本快不能修复了，你还是保持精力熟悉一下古神之躯，我告诉你一些世界级战斗的小技巧，先完成你导师的任务，然后我们还会和阿蒙相遇，并且战斗，到时候你就会看到了。”李耀故意卖关子。

　　“好吧，你说。”妖姬看出了李耀的心思，反而不着急看了，反正早晚都能看到，而且确实没有合适的对手，技能的威力也不好看出来。

　　于是李耀开始给妖姬介绍一些世界级战斗的小技巧，并且掌控古神之躯的注意点，而分化的意识则是继续领悟狂风骤雨，并且完善新领悟的技能凄风苦雨。

　　李耀说是不满意，实际上简直不能再满意了，成为世界级，没有自己的招牌奥义技能，这可不是什么光彩的事情，而且也算不得真正的世界级。

　　到达这个地步，品级的提升反而不是罪重要的，因为力量的层次不能成为决定作用，反而是对法则的领悟和运用。

　　每个世界级首领都有自己的绝活，而李耀欠缺的就是奥义技能，说白了就是超级大招。

　　指环赋予的大招虽然不错，但也有限制，必须有相应数量的尸体，而这个凄风苦雨不同，自己随时可以释放，当然这不意味着没有CD……


第1991章 龙威

　　有了这个奥义技能就能和扳指的技能组合起来，让李耀彻底成为世界级的首领，不仅仅是属性上而言。

　　这就好比以前，李耀属性到了，那是借助古神变身或者战斗傀儡，并没有真正的达到相应层次的绝杀技能。

　　李耀全是凭借自己的精神力和技巧撑着，当初进攻主城，变身世界级，和真正的世界级战斗那些玩家，实际上一直在被压制挨打的状态，这还是面对的没有掌握绝杀技能的世界级。

　　时间再次过去了一会，肉眼可见的，古神之躯萎靡了起来，眼睛直剩下了四个，体型也笑了很多。

　　如果精神力足够，能清的感受到古神之躯前路已毁，本源不能再次弥补，没有了再进一步的可能。

　　李耀额精神力回到了身体中，李耀两个身躯一个踉跄，机械分身直接溃散。

　　“精神力消耗太大了吧，要不要你下线休息一会。”妖姬见李耀的面色不好问道，她可是很少见到李耀精神力萎靡的事情。

　　李耀摆摆手：“不用，只不过是短时间推演太多，缓一会就没事了，而且赶路的时候也可以休息，咱们在这边耽误的时间可不少，要是让其他几个人领先就不好了。”

　　“好吧，我们收获已经足够了，实际上对于完不完成导师的任务已经无足轻重了。”妖姬倒是想的很开，这次收获太巨大了，就是完成了导师的任务收获也未必有现在大。

　　“这可不一样，奖励倒是其次，关键是你导师的第一传承者，最不济也能传承一个非常适合你的强悍奥义，其他弟子可就没有这种福利待遇了。”李耀摇头，脸色逐渐的恢复。

　　接着张开了手掌，点点的灰色光点汇聚，古神之躯消失，出现在李耀手里的是一个缩小版的古神之躯。

　　“这个东西可以带会主位面了，而且也能放心的使用了，你只需要花费一点时间在这里面凝聚意识之种就能灵魂绑定，没有你的允许别人也用不了了。古神之躯本来就是名不副实，现在就更不合适了，不如就叫虚空傀儡吧。”

　　早就说好的事情，妖姬没有矫情，至极接过来，露出了一丝欣喜的神色，然后按照李耀的办法首先灵魂绑定。

　　“先不着急，我们先赶路。”

　　虚空王虫震荡，宛若幽灵一样在虚空中游荡，很快又进入了虚空乱流，隐隐约约的能看到远方一个庞大大陆的虚影。

　　“星耀貌似有进阶了，有母亲树的加持，倒是不会受到这里法则的约束，就由星耀待我们赶路吧。”

　　李耀召唤出了星耀，迷你版的星耀还是很可爱的，围着李耀飞了几圈，一声震天的咆哮化作了一头狰狞的散发着蛮荒气息的狂暴巨龙。

　　虚空王虫回到领地，李耀和妖姬则是分别靠着一个龙角坐下，妖姬使用魂灯感应到任务物品的方向。

　　星耀咆哮一声，将周围的虚空乱流震散，丝毫不畏惧任何虚空裂缝，横冲直撞的朝着目的地飞驰。

　　分别靠着一个龙角的两人一个快速的冥想恢复精神力，一个则是融入虚空傀儡。

　　星耀在虚空中霸道，到了位面内更是肆无忌惮，浩荡蛮荒的龙威不从周身散发出去。

　　碰到不开眼的，一声龙吼就将那些生物震的瑟瑟发抖，更有桀骜的生物星耀直接横冲直撞。

　　世界树进化成了母亲树，月神的赐福，这两件事星耀都得到了仅次于李耀的好处，接连发生了质变，说它有龙王的潜质也不为过。

　　战斗力如今直追两位龙后，身体的强度更是类似于龙父，宛若金光不坏，就是两位龙后都不能相比的。

　　那些桀骜的空中强悍生物和它碰撞，直接就骨骼爆碎，身体坠落摔成了肉泥。

　　随着星耀的飞驰，龙威浩浩荡荡，声势巨大，无数的生物抬头。

　　因为薪王敲响了大钟，唤醒了这个世界无数的不死人和怪物。

　　其中大部分不死人都是只有本能的怪物，少部分则是如同圣城的不死人样，加上本来还活着的生物。

　　这个世界彻底乱套了，天上地下，到处都在战斗，很多玩家本来在这里就举步维艰，虽然没有圣城那边的玩家那么凄惨，但也不容易。

　　随着无数不死人和怪物觉醒，更是步步惊心，若不是他们都是玩家中的超级高手，早就全部被清理出去了，即便是这样玩家们在这个位面混的也艰难无比。

　　至于飞行赶路，这简直就是活靶子，作死的行为。

　　然而，随着浩浩荡荡的龙威，无数的生物抬头看到天空恐怖的巨龙，没有人和怪物敢进攻天空，当然因为速度太快了，绝大部分也攻击不到。

　　一路飞驰，没有任何绕路的地方，其中经过一处天空战场，一群岩石骨龙和不死天使以及玩家们之间的混战。

　　随着星耀飞驰，老远的战场就让开了一条道路，星耀目不斜视，直接冲过，随后三方才继续大战。

　　和不死天使一起对抗岩石骨龙的玩家们每个人眼中都闪烁着莫名的光彩。

　　“星火，星耀，已经强到这种地步了吗。”

　　“你们在这变战场不知道，我进来不久，看完直播才过来的，等你们出去就知道发生了什么事了，星火质变、星耀质变，燎原更是已经质变。”

　　“如果没看错，靠在龙角冥想的应该是燎原和绝世妖姬吧，也太狂了，经过庞大的战场，眼睛都不睁开一下。”

　　“如果你也有如同星耀如此霸道公会守护兽，你也会这样。”

　　“何止是守护兽，嘿嘿，等你们出去就知道了，绝世妖姬也成为最为顶尖的几个人之一了。”

　　“当丈夫当如是。”

　　“看别人有什么用，帮助不死天使战胜这些复活的岩石巨龙，得到岩龙本源弥补自身才是正事，趁着他们被星耀的龙威震慑，杀。”

　　星耀飞过去就消失在了众人眼前，而这边大战又已经开始，他们冒险参战，就是因为杀死岩石骨龙可以得到一丝丝的本源。

　　纵然少，但至少能看得见，摸得着，总好过摸不到本源好得多，冒险也是值得的……


第1992章 不死镇

　　尽管这个位面不算大，但好歹也是一个位面，光是赶路花费了不少的时间。

　　到位面差不多中心位置的时候，李耀已经完全恢复过来，妖姬也已经完全掌控了虚空傀儡。

　　两人在龙头上负手而立，朝着目的地疯狂的飞驰。

　　“这里应该是位面中心平原，是这个位面粮食主要产地了，可惜如今世界昏暗，太阳被遮蔽，整天保持日食状态，变成了如今的一片荒芜，末日，这就是位面末日吗。”妖姬叹息。

　　李耀笑笑说道：“这个世界本来就不完整，阿蒙太过贪心，妄图一个人将这个世界所有的鸿蒙吸收，整个天地成就她自己一个。结果人心不足蛇吞象，自己被撑爆了，创世开天的任务根本就没有完成，位面开始就是畸形的，后来的创世火炉不过是利用众生之力召唤太阳降临。而薪王就是灯芯，凝聚所有意志燃烧自己，可笑阿蒙还蒙骗众生，说这是自己的牺牲，若不是他吸收大半燃烧的众生之力，这个世界就算位面融合也有一部分可以和主位面融合，不至于沦落到现在的地步。”

　　妖姬明白了李耀的意思：“你的意思是说，薪王存在的年代这个世界才有四季轮回，那没有薪王的时代？”

　　李耀冷笑：“没有薪王的年代，大部分生灵都会灭绝，或者将自己封禁，绝大部分化作了尘土，剩下没有消泯的，大部分化作了不死人和怪物，只有极少数才能等到薪王出现，但等薪王燃烧殆尽世界又会进入昏暗。前三代薪王传承是接力，持续了很长时间，但后来的薪王都是从灰烬中觉醒，不过是万民挣扎求存产生悲剧罢了。”

　　妖姬倒吸一口凉气，因为根据的后来壁画，那些薪王都是隔了好久才回出现一次。因为没有太阳，时间都模糊了。

　　突然，魂灯闪烁不定，妖姬眼睛一亮：“我感受到了，导师要我们找的东西应该就在那边前方的城镇。”

　　随着妖姬的话，星耀的速度减低，李耀眼睛闪烁莫名的光芒，看着远处城镇的废墟说道：“不死镇，居然是以不死命名，这里应该不简单。”

　　妖姬皱眉：“舞王传给我技巧意识中，也有一些这个世界的地理常识。不过并没有不死镇，在她的时代，世界中心平原应该是有一个不死村，据说是三代薪王之后建立的，最早的时候这里实际上是一个牢狱，当时的不死人不管有没有清醒的意志，都会被当成怪物关闭。当时世界有两个牢笼，一个就是不死村，一个就是远方城堡。到舞王的时代，舞王已经认识到，并不是所有的不死人都是怪物，不死人起义，起点就是这里。”

　　李耀点点头：“那应该没错了，这里应该就是原来的不死村，这里气息很诡异，这里的地下貌似隐藏着大恐怖，让我都有一种心惊肉跳的感觉。”

　　“能让你感觉心惊肉跳，这个世界恐怕只有几个薪王和阿蒙了吧，薪王不可坑，难道阿蒙准备在这里进行反扑？”

　　随着两人的话，两人已经到了不死镇的上空，因为大钟的敲响，世界所有沉眠中没有消亡的生物复苏，这里也陷入了混乱，怪物和不死人游荡大战。

　　甚至能听到怪物的嘶吼，非常的恐怖渗人。

　　“说不好，能作为第一个不死村，这里肯定不简单。也许还有上古时期巨人和岩龙，你别忘了，当初地面的霸主可是他们，而不是薪王。薪王在他们面前也就那样了。”李耀说道，眼睛不断的扫视下方。

　　“也是。”妖姬想到了李耀让她看到的震撼画面，前三代薪王联手第一次对地面发动进攻，结果被杀的丢盔弃甲，亡命逃窜，若不是阿蒙暗中帮助，早就覆灭了。

　　“地面貌似没有你要找的东西。”李耀看着陈旧的倒塌的建筑。

　　妖姬闭上眼睛感应了一番，睁开眼睛微微皱眉：“就是这里没错，应该是在地下，但并不能感受到具体的位置，仿佛被封印，或者被吞了。”

　　“地下吗。”李耀的眼睛闪烁幽光：“我已经对当地老鼠感动厌倦了，星耀，将下面的东西驱逐，然后给我轰开。”

　　吼！

　　星耀扬天嘶吼，强大的龙威比原来强大的十倍，随着一层层的音波扩散，正在下方大战的怪物们纷纷恐惧的奔逃。

　　没有生物敢挑衅停留，本来他们就害怕，只不过没有那么强烈，现在星耀传达了他的意志，留下就是死。

　　不到一刻钟，整个不死镇内已经没有任何生物的存在。

　　要知道，这些怪物要是让妖姬杀，对付一两个也许没问题，但面对如此密集的怪物就是找死，就是李耀想要杀进去也要费一番手脚，但因为星耀的存在，只需要一声龙吼。

　　星耀一阵得意，他还是第一次如此的威风，不过可没有忘记自己的任务，眼中闪烁着星星点点的光芒，恐怖的竖瞳中宛若映照星空。

　　“龙语·星寂。”

　　此要知道这个世已经寂灭，白天太阳一直是日食状态，晚上根本就不见星空，尤其是都现在，被虚空侵蚀。

　　但此刻天空中出现了久违的繁星，不死镇外围狂暴的怪物们都抬头看着天空，看着天空中完美的星空。

　　随着低沉而晦涩的咒语，天空出现了一道道巨大的流星，这些流星火焰不是红色，而是月光一般的银色。

　　流星雨在天空呈现，伴随着美丽的银色流星，所有看到的生物都能感受到死亡的降临。

　　这些流星宛若一个个的小月亮，伴随着破空的尖啸，流星们已经落地。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　无数的流星落在地上，整个世界只剩下爆炸的声音，大地不断的颤抖。

　　地面开始疯狂的塌陷，某个地方不断有怪物跑出来，但看到天空情况发出了绝望的尖叫。

　　李耀甚至看到了玩家的身影，以为到地面可以保命，结果看到情况直接就发动了无敌技能。

　　而且什么卷轴、无敌药水不要钱的使用，尽管如此也是宛若破布袋一样随着爆炸的气流乱飞……


第1993章 霸道

　　爆炸一重接着一重，整个世界都宛若陷入了末世一般，爆炸持续了近五分钟，烟尘逐渐的消散，这才显露出里面的场景。

　　原本的不死镇已经消失了，出现在眼前的是一个巨大的深坑，倒不是陨石真的如何威力巨大，而是下方本来就有一个特殊的地宫。

　　随着爆炸地面的一层全部被炸飞了，若是在地面上看，这个地方就宛若一个火山口。

　　不死镇远处，那些刚刚跑出去的生物全部在地上匍匐，瑟瑟发抖，满脸敬畏的看着天空蛮横的巨龙。

　　小镇边缘的泥土中不断有被各种魔法盾包裹玩家冒出来，满脸愤怒的看着天空。

　　本来已经怒气勃发，但看到巨大的地宫，以及可怕的场景，再看到天空蛮横的巨龙，顿时敢怒不敢言。

　　就是有人要骂街，也是在队伍中骂，而不敢直接骂出来。

　　倒不是说真的如何怕，只不过原来以为触发了特殊的场景和人物，耗费那么多东西才活下来，现在因为骂街被杀了，那也太冤枉了。

　　地宫中也有人从各个地方钻出来，满脸震骇的看着天空，本来这里可是地宫，如今抬头就能看到的天空。

　　而且此刻天空繁星点点，被召唤出来的星空还没有完全消失。

　　他们也能看到一头蛮龙在天空中，一时间场面一阵寂静。

　　妖姬同样也在观察下方，她虽然有神眼，但眼睛装备一般般，还没有达到李耀那种可以透视的程度。

　　但此刻下方的形势已经一目了然，不死镇下方应该是一个地下牢笼，准确的说，地下牢笼才是不死镇的真面目。

　　下方地形复杂，四通八达，不少玩家分布在不同的地方，显然也是将这里当成一个副本刷。

　　或者说，应该是算一个小秘境，完成的话，应该会有不错的奖励，甚至还能看到一个品质不错的宝箱。

　　本来藏的隐蔽，但如今牢房的顶端整个被炸开，已经算不得什么秘密了。

　　牢房中心是一个大厅，宛若一个灵魂海洋，蓝色的光点蔓延，随着烟尘的消散，隐隐的能看到灵魂光点中隐藏着什么。

　　“应该没错，导师让找的东西就在那边的灵魂池中。”妖姬说道。

　　李耀点点头：“有点小麻烦，这应该是守护这里的BOSS，还很鸡贼，估计你们都看不到，看形态倒是像多头蛇，不过也不一样。”

　　“就算看不到也能想到，导师肯定不会让人轻易的拿到东西，不然的话，说不定被别人拿走了。”妖姬叹息。

　　“嗯？你的几个竞争者不错啊，居然有两个到了，不错，怪不得能成为你的竞争对手。”李耀从哪些狼狈的人影中找到了两个竞争者，帮忙的人也在，显然也是找对了地方，不过距离中心还有一段距离。

　　当然，那是先前，如今顶端被掀开，直接从建筑上方就能到达地方。

　　“必然，原来的话，我强一些，技术上，装备都差不多，对战的话我赢的多，如今的话，估计她们被我甩开了。”妖姬说道。

　　“下去吧。”

　　星耀的直接俯冲而下，轰然落在了中心广场边缘的一处坚固的建筑上。

　　妖姬正要说什么，星耀一声嘶吼，尾巴带着尖啸扫出去。

　　轰！

　　一个拿着大锤的身影骤然出现在半空，手里的大锤挡在身前，被星耀的尾巴狠狠的扫出去。

　　咔咔咔……

　　众人能清晰的听到骨骼不断断裂的声音，这个人影忍不住发出了惨叫，战锤脱手而出，两个手臂不正常的弯曲，胸骨也塌陷。

　　还没有落地的时候灵魂白光就已经飞出，在这里，被怪物杀死还能用替身人偶，但被玩家杀死就没有了。

　　而且刚刚的爆炸显然已经让他用过一次濒死本能的技能，这一击就被直接杀死。

　　尸体落在地上，让正在靠近的人心惊肉跳。

　　噗，噗，噗，噗……

　　众人就看到燎原收起了手里的星弓，远处的建筑中四个人影，包括两个躲避在死角的玩家倒下。

　　尤其是躲在死角的两个人，一个治疗一个远程，他们满是不甘心的看着胸口的大洞，根本就不明白箭矢怎么命中的他们。

　　“倒是有些胆量，可惜，技术差了点。”李耀收起了星弓，不再看那边：“如果都是这种弱鸡，我奉劝还是别动手了，现在地宫洞开，宝箱都暴露了，还能弄点东西，对我出手，那不好意思，只能送你们回去。”

　　还在活着的玩家，尤其是想要趁着机会暗杀的玩家一身冷汗，全部都停下了自己的计划和动作。

　　本来想要动手两个竞争对手也安奈住，不敢动手了。

　　听到李耀的话，他们直接翻白眼，这还玩你妹啊。

　　第一个明显用了潜行的卷轴，结果被巨龙一尾巴给拍死了，剩下几个准备发动突袭，结果还没有等他们攻击出手就被杀死。

　　他们没有听到箭矢的声音，更是没有看到李耀射箭的动作，唯有李耀收敛弓箭的时候才知道是燎原杀死了对手。

　　他们同样不明白，两个在死角的人到底是怎么死的，实在是太过诡异了。

　　这种变态，简直不给别人活路，这样变态，别人还怎么玩。

　　尤其是回过神，看看人家直接将地宫给炸了，直接找到目标，他们在该死的地宫转悠大半天了，中心的影子都没看到。

　　这下子，所有人都熄灭了将李耀赶走的心思，尽管心里千般的不愿，万般的不爽也没辙。

　　尤其是妖姬的两个竞争对手，更是相视苦笑，本来李耀他们没来，他们还很高兴，毕竟他们都要接近最终的目标了。

　　结果关键时候一这种霸道的方式出场，满脸的苦涩不知道怎么说。

　　但也有一些聪明人，听李耀的话醒悟过来，纷纷找到制高点，观察宝箱的位置。

　　刚刚平静了一会的地宫，叮叮当当的又传来了兵器和魔法轰击的声音。

　　为了争夺宝箱，不可避免的发生了大战。

　　他们心里清楚李耀的目标可能是中心的BOSS，没有和他们抢宝箱，这就是对方吃肉，给他们喝汤的机会。

　　要知道，这些宝箱的品质还是非常好的，至少在主位面，现在看到这种宝箱的机会可是不多……


第1994章 控制

　　本来对于燎原的出现，下方的人有太多的不满，要不然也不会有就近的人忍不住出手了。

　　纵然知道凶多吉少也忍不住动手，可见他们憎恨，当然也只有少数人知道，他们这些人组成小队，正在猎杀一个BOSS。

　　本来他们是这个地宫的强势队伍，BOSS也是从别人手里抢过来的，还发生了争斗。

　　而且他们也快将BOSS给杀死了，结果发生了这种事情，趁着爆炸的时候所有人都寻找安全的地方闪避，BOSS自然也是趁机被跑了。

　　他们怎么能不憎恨，加上距离比较近，一瞬间就决定动手，显然是想要鱼死网破。

　　但从结果上看，显然是这个队伍想多了，双方完全没有在一个层次上。动手根本就是找死，没有任何的意义。

　　他们的死亡也让其他想要动手的人清醒过来，还是那句话，很多想要直接骂出来的人也忍住，只是在自己的队伍频道里发泄一下。

　　而且李耀并没有做绝，如今形势明朗，那些隐藏的宝箱也都暴露了出来，反而是给了他们好处。

　　当然，也有人觉得李耀这分明就是二桃杀三士的做派，但就是有这种阴暗心理的人也开始争夺宝箱了。

　　如此高品质的宝箱可是非常难得的，主位面的宝箱尤其是开发地图宝箱，一般的玩家很难找到。

　　如今宝箱市场几乎被垄断，一方面是有实力包场的公会，队伍分散，同一个公会占据一个区域，这里的宝箱不管从哪里刷新也跑不掉，但相应的，这种宝箱可不会属于个人或者队伍，公会可是占大头的。

　　甭管你在公会什么地位，都是如此，公会给你那是给你，但首选要上交。

　　然后就是那些宝箱猎人，这个宝箱猎人可不仅仅指的是职业，而是专门为了寻找宝箱的玩家。

　　一般都是可以潜行的职业，或者跑路快的职业。

　　如今玩家们总结了大量的寻找宝箱的办法，很多宝箱升级的玩家根本就看不到，全部被这些宝箱猎人找到了。

　　当然，因为宝箱都是随机，所以很多幸运的玩家也有机会开到，不过总体来说，造成了宝箱的稀有。

　　也不怪玩家们对宝箱如此热衷，毕竟只要能打开就能得到好东西，这可是比打BOSS容易多了。

　　而且这里的宝箱成色都非常好，最差的也是史诗级，而且狂人等级三级以下的根本就看不到。

　　在这里出的装备，不说金色和传说了，就是紫色史诗也比外边的强，基本都会带上特殊的词缀，相当于多出一种属性和一条两条的特效，实际上就是提升了一个品质，如果运气好，碰到适合自己的极品，不说是毕业装备，也会让自己的实力大大的提升。

　　李耀也不是看不上那些宝箱，不过他明白一个道理，不能吃相太难看，吃独食的往往是没有好下场的。

　　他讲规矩，他完全有能力包揽所有的宝箱，但他不会这么做。

　　当然，他拿大头，给别人喝汤，也会有很多人有意见，毕竟能吃肉，谁愿意就喝汤。

　　但那又是另外一回事了，他并不在意别人如何看，而是因为自己觉得如此做正确，这就够了。

　　宝箱有十几个，争夺持续了好一会，也鼓了不少玩家，而大部分怪物和不死人都想办法跑出去了，星耀的威慑太强了。

　　很快的，宝箱被实力强悍的人争夺到手。一个个的脸上总算有了喜色，大部分玩家都聚集到了广场的外围。

　　星耀独占一面，其他几个方向则是被其他的玩家占据。他们也都在破碎建筑的顶端看着中央。

　　只不过都没有动手的意思，而中间怪物的身影也已经是若隐若现了，显然是这里的最终BOSS。

　　然而，李耀在这里，李耀不发话，他们谁也不敢动手，谁知道李耀会不会发飙。

　　“燎原大神，我们都知道你们很强，现在我们聚集在最后的BOSS这边，人也基本都聚集到这边了，你到底想要怎么样说句话。如果你说这个BOSS你包了，那不管别人则么样，我二话不说，立马走人。”一个玩家间李耀和妖姬都在龙头上闭目养神，忍不住说道。

　　“就是，燎原大神强势到这里，肯定是为了东西，你要什么说话，但我们也要做任务，给条活路啊。”

　　见有人首先说话，顿时又有人说道。

　　妖姬的竞争对手之一，也说道：“果然自己再强也需要找好帮手，大神强势出现，看来我们是没机会了吧。”

　　李耀睁开了眼睛，淡淡的看了一眼妖姬的竞争对手，然后才说道：“你们不用试探我，我实话说了吧，我对这个阵营级的BOSS不感兴趣，也许你们看不清楚，中间一个破碎的魂灯和一个小盒子，我要那个盒子，其他你们随意，BOSS掉落什么的，我不要。”

　　“这么说，燎原大神是不准备出手杀BOSS了是吧。”有人大声地说道。

　　李耀点点头：“我说了，我就要那个小盒子。”

　　有人用特殊的方法，说话，让人听不出是谁的说的：“呵呵呵，大神真是好算计，自己不动手，让我们杀BOSS，自己占便宜，真是好算计啊，佩服，佩服。”

　　“不错，这个就有点不要脸了，到时候我们杀了BOSS，BOSS不掉落东西呢，你直接抢夺呢，我们谁拦得住。”又有人补充。

　　李耀没有生气的意思，脸色都没变，只是说道：“说这话的请你们睁开你们的狗眼好好看看我，我如今本源不缺的世界首领，杀这个怪物轻而易举，不过是为了不影响掉落才不出手。既然你们这样说，那就各凭本事好了，但我动手东西我自然可以抢，到时候你们抢不到任何东西可不要怪我了。”

　　众人脸都黑了，都暗骂故意挑刺的人，神经病啊，人家都说了不要别的东西还挑衅。

　　别说燎原了，就是他们当中说出这种话也不会反悔，还要不要脸了。

　　“别啊，大神别生气，别和那种傻逼一般见识，你就看着就好，我们先杀BOSS。”

　　“就是，就是，大神都是世界级了，你碰了BOSS，掉落就会缩水，可不要闹。”

　　“那你们可快点，我等着。”李耀点点头……


第1995章 礼物

　　虽然李耀说了让他们动手，但这些人也没有盲目的就去开BOSS。

　　这个即将破碎的世界实在是太危险了，尤其是他们开启了狂人等级的情况下，怪物厉害了很多很多。

　　而且这边的人数虽然不算多，但也不少，里面的BOSS什么样都不知道就贸然出手，傻子才会直接上去，这个世界想要当黄雀的人可不少。

　　他们互相联系，很快就达成了一个简单的联盟，说是联盟也不准确，只不过是暂时联合，一起对付BOSS，组成一个团队，最后出了战利品内销。

　　而不加入团队的人将会被他们一起排斥，这个提议不新鲜，但也是最好的办法。

　　自己需要价高者得，而得不到东西也能分到一些钱，何乐不为。

　　本来他们还想要让李耀当公证人团长来着，不过李耀不理会他们，他们只能自己推举了一个。

　　这就是古神最简单的协议，不是那么好违背的。

　　玩家们分散内斗自然会混乱，但联合起来发挥出来的威力就大了。

　　这个团队开始尝试进入灵魂光点笼罩的范围，结果直接迷失，血量疯狂的下降。

　　几次尝试，无论是魔法罩还是魔法攻击，都不能将这片区域的灵魂光点驱散。

　　“这是灵魂力量，是我们导师留给我们的谜题，本来还有些怀疑的，不过老师给我们的灯能吸收这些。”

　　一个妖姬的竞争者装作恍然大悟的表情，半真半假地说道，有马灯的人自然知道吸收灵魂不仅仅能弥补马灯，提升马灯的品质，更是能弥补自己的本源。

　　但现场有马灯的也就是妖姬的两个竞争者，还有一个没在这里，然后就是妖姬和李耀。

　　但李耀懒得管这些事情，而且对方说的也是事实，这不是谜题，不过是她们导师留给他们寻找到正确地方的奖励罢了，提升他们的本源。

　　其他人自然不知道怎么回事，也有人怀疑，但他们就算知道这能提升本源又能如何，依旧不能改变什么。

　　当然，也许会有人抢夺，这个竞争者早就发现，但在困住团队的时候说出来，反而仿佛是帮助团队一样。让不少人有意见也不好说出来了。

　　“你们还等什么，我们一起快一些。”

　　开始说话的那个竞争者很聪明，知道自己不可能吃独食，所以直接叫上了另外一个竞争者和妖姬。

　　两人自然也不会客气，开始发动马灯的效果，灵魂力量开始朝着三人的方向汇聚，融入马灯中。

　　“你不吸收吗。”妖姬见李耀没有动作问道。

　　李耀摇摇头：“这是你们导师留给你们的，我就不占便宜了。而且到我现在的品级，吸收不吸收对我意义不大。”

　　妖姬点头，也不客气了。

　　只不过妖姬的马灯经历了圣城的大战，品质明显不是另外两个竞争者可以比拟的，品质高出许多，吸收的速度几乎是两人的综合。

　　两人看的着急，但也很无奈，为了不引起别人的公愤和嫉妒，她们不能说出真相，只能自认倒霉。

　　这个过程持续了近半个小时，灵魂的力量逐渐的淡薄。

　　到最后，妖姬吸收了一半，两人分掉了另外一半。

　　实际上，两人弥补了本源，本源弥补到了首领级，而妖姬本源则是达到了中级种族级。

　　其他人已经醒悟，不过如今团队成立，就算看出来也没辙，只能羡慕，或者叹息三方的好运气。

　　不过有人气不过，冷声道：“好，真是太好了，好算计啊，居然能弥补本源，这个亏我认了。”

　　开始说话的竞争者志得意满，笑道：“我可没有说谎，这就是我们导师留给我们的，本源多的是，没有任务物品，你们也收不了。刚刚可是给了你们那么长时间尝试，都没有办法，如果你们有办法，共享都没有问题。”

　　有的人眼中愤恨，但也没辙。

　　刚刚说话的战士冷笑：“那你们的本源也弥补了，那你们手里的灯应该可以借给我，让我也弥补一下本源了吧。”

　　两个竞争者冷笑不语，开玩笑，他们手里的灯品质提升到优秀了，也发现这是成长装备，怎么能借人，借出去就是肉包子打狗。

　　有人也看向妖姬，谁都能看到她手里的马灯格外的明亮，品质也高，已经到了史诗级。

　　妖姬将马灯挂在自己的要带上，淡淡地说道：“装备哪有借给别人的，再说，我们很熟吗。不过也有方法，杀了我，爆出马灯，我自认倒霉。”

　　众人无语，爆你妹啊，要是能爆的了，早就群起而攻之了，还会等到现在。

　　“别惦记不属于自己的东西了，还是杀BOSS吧。”临时团长皱眉说道，如果不是知道，他们这个团队一起上估计也不能将李耀他们怎么样，他差点忍不住提议一起围攻李耀。

　　随着灵魂力量的消失，BOSS的身影也出现在众人的面前。

　　本来看的模模糊糊，现在能看清，原来是一个类似蛇的东西，盘成了好几圈，还有很大一部分身躯在地下。

　　拥有三个头，开始以为是多头蛇，但根本就没有明显的头颅，就是满是尖牙的口器，看起来非常恐怖。

　　三节身躯分别是红色、蓝色和绿色，如今貌似在沉眠，加上一些元素漂浮，不难猜测出三个身躯的属性。

　　红色的自然是代表了火焰，蓝色寒冰，绿色就是毒。

　　“有魔法盾的给坦克上魔法盾，山岭战士上前，随时准备变成山岭模式，小心被吞噬，这个怪物口气怪异，又类似蛇，应该有很强的撕咬能力。”

　　被推举成临时团长自然是有两把刷子的，也是有一定的威望，不然众人都是超级高手，如果这个人不足够让他们信服，也达不成协议，组成团队。

　　一层层魔法盾套在了山岭战的身上，如今没有什么好说的，虽然知道大概的能力，但没有战斗之前睡也不知道具体的战斗方式。

　　唯有尝试，先试着战斗，收集战斗数据。山岭战也没有后顾之忧，就算战死了，也有权利购买战利品，并且获得战利品金钱的分成，而且坦克和治疗都有更多的收入加成，这是通用的规矩……


第1996章 恐怖

　　为首的山岭战直接发动了冲锋，伴随着恐怖的嘶吼，一层灵魂的力量从三个口器冲喷出。

　　显然的，对方根本就不是在沉睡，而是在想办法消化周围的灵魂力量。

　　如今更是随着攻击，吞噬了一些的能量也溃散，这个三头的怪物顿时怒火冲天。

　　这时候它的名字才被众人知道，三头虫。

　　鉴定术高的人还能看到它大概的来历，传闻世界之初，产生了阿蒙和一头怪虫，这个虫子拥有十几个身躯。

　　战斗力可谓是毁天灭地，曾经就是以岩龙和巨人为食物。

　　别说一半巨人和岩龙了，除了王者之外，它能猎杀任何生物。而且食量惊人，让两族惊恐。

　　岩龙王和石巨人王联手，和这个怪虫大战了三个月，两个王者伤痕累累，最终将这个怪虫击败。

　　但两个王者也是重创，据说就是因为在这次战斗中，两个王者发生了矛盾，双方都认为对方没有尽全力，才让自己受伤。

　　本来两族只是小打小闹，结果这件事之后反而酿成了种族之间的生死大战。

　　后来，薪王时代来临，本以为已经消亡的怪虫再次出现，相比以前，这次怪虫比以前少了好几个头颅，弱了很多，但依旧凶残无比。四处猎杀生灵，终于神王大怒。

　　奈何神王一个打不过怪虫，联合大魔女和大工匠，大工匠还花费三年的时间锻造了一把鳞刺，专门猎杀怪虫。

　　这次他们将怪虫所有的头颅都斩掉，结果过了很长一段时间，怪虫又出现。

　　当时正是三代薪王，也就是大工匠时代，他发现怪虫更弱了，只有四个头，他自己将怪虫砍掉三个头，剩下一个。

　　然后建立了一座秘密封印牢笼，并且在自己的王座下留下遗言，告诉历代薪王，成为薪王之后首先要削弱怪虫，即将死亡的时候再次削弱。

　　而这个地方就是不死村的前身，后代的薪王出现了不死人，那一代的薪王就以这个地方为中心，建立牢狱。

　　虽然看到了资料，但玩家们可不管，他们就知道杀死怪虫有奖励，而且这个世界也快毁灭了，这个怪虫估计也没有时间和机会复活了。

　　“又是一个上古传下来的怪物，三个头就有阵营级，说不定会掉落好东西，你真不准备出手？”妖姬皱眉问道。

　　李耀摇摇头：“你也看到介绍了，上古时期，它和阿蒙一同诞生，它和阿蒙都有机会成为神灵，我说的是真正的神灵，而不是阿蒙这种半吊子。结果他们一样的愚蠢，阿蒙和这个怪虫五十步笑百步，可惜了那么好的底子。如果是全盛时期，我到有兴趣。如今经过多次重生，他就是一个真正的阵营级BOSS罢了。就算比一般的阵营级掉落的好点，也有限。”

　　“原来如此。”妖姬并没有全信，毕竟这可是上古大凶之物。

　　“不过他们想要拿下这个BOSS也不容易，而且这个怪物苏醒，肯定会惊动阿蒙，如果他们短时间拿不下，恐怕又会有心的变故了。”李耀饶有兴趣的看着下方的战斗。

　　三头虫醒来的一瞬间，宛若巨大蟒蛇红色身躯就狠狠的撞击在了山岭战的身上。

　　轰！

　　随着震天的爆响，山岭战身上的所有魔法盾一瞬间全部破碎，然后他的身躯更是宛若炮弹一样倒飞了出去。

　　伴随着骨骼断裂的声音，以身躯坚韧强度著称的山岭战鲜血狂喷，若不是治疗们拼命的刷血，山岭战估计已经是个死人了。

　　但现在他的状态也是非常不妙的，他的身躯倒飞的过程中，绿色的身躯宛若魅影一样从天空落下。

　　巨大的口器张开，密密麻麻的成千上万的尖牙在圆柱形的口器内部排列，看起来恐惧到了极点。

　　绿色口器滴落的口水就是最强烈的毒液，将地面腐蚀出一个个大洞。

　　“山岭变！”

　　山岭战无奈，直接发动了变身技能，身体倒飞的过程中急速的变大。

　　咔咔咔咔咔……

　　伴随着无数的火星，和滋滋滋的腐蚀的声音，巨大的山岭战上半身被绿色的口气咬合。

　　随着绿色身躯的翻滚，牙齿和山岭战的身躯发出剧烈的摩擦，牙齿想要将山岭战撕成碎片，若不是山岭战坚固无比，早就被撕成碎片了。

　　即便是这样也不容乐观，治疗们疯狂的刷血，这才能保住山岭战的生命。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　巨大的身躯吞噬了山岭战半边身躯，看的人头皮发麻，更是不断的甩动，山岭战不断的被带到空中然后狠狠的摔下。

　　“快，其他近战冲锋，远程魔法打击。”团长脸都绿了，这个山岭战可是他的队友，是一起来这里的那种，可不是临时的。

　　伴随着团长的嘶吼，尽管近战们有点牙疼，但还是开始迫近三头虫，远程的魔法和攻击也开始落在三头虫的身上。

　　呼！

　　蓝色头颅狂吼，一股股的带着冰刃的寒流从它的口器中喷出来。

　　被寒流扫到的近战顿时浑身被寒冰包裹，然后随着冰刃的切割，他们纷纷发动保命技能，但还是被冲飞，身上更是插着一个个冰刃，唯一庆幸的是，有治疗，没有死人。

　　而且他们还是超级高手，若是稍微一般点的治疗，这时候团队也就蹦了。

　　但即便是这样，几个治疗脸色也不好看，这个怪物太变态了。

　　“该死，你们悠着点，如果再多点人受伤，我们可顾不过来了。”

　　说归说，这种没有经验的战斗谁能控制，因为不熟悉BOSS，只能随机应变，只能遵循基本的站位。

　　而且到现在那个山岭战还被咬着，而且还能看到山岭战挣扎，击打对方的牙齿，但击碎几个牙齿根本就无关紧要。

　　毒素已经将山岭战浸泡，不断的腐蚀，火焰头颅更是直咬住山岭战了下半身（不要想歪，就是正常的下半身，不是你们认为的那样），两个头颅不断的扭动交错，火焰煅烧，毒液腐蚀，即便是山岭战强悍的身躯也承受不住。

　　山岭战在他们不敢置信的目光中直接被撕裂成了两半……


第1997章 纷争再起

　　所有人都大吃一惊，山岭战本来还是有救的，没想到这个怪物如此的蛮横。

　　山岭战变成山岭巨人的形态是非常强韧的，从来只听说将山岭战的血量打没，杀死他。

　　却不曾想是这种分尸的情况下被杀死，简直就是违背了常理，要知道这可是一个超级高手，山岭巨人的形态已经不是幼年，而是成长期的山岭巨人，这种死法，实在是让他们惶恐。

　　更让他们担心的是，山岭战尚且被恐怖的力气撕碎，更何况是其他人的人。

　　“所有近战游走攻击，保命为主，不要硬抗。远程分散走位，同样不要贪输出，保命第一。这个怪物太强了，不能力敌。”

　　死亡的虽然是他的真正队友，但他已经尽力了，而且没办法挽回。他同样没有让可以战斗复活的职业复活他，因为他非常清楚，山岭战就是靠身体强度战斗的，灵活不足，就算复活了也没啥用了。

　　无非是死第二次而已，听到团长的命令，本来相互戒备的众人总算初步信任和放心了，已经有了一个团队的模样。

　　“这个团长很厉害啊，应该是我们都认识的强力人物。”李耀看着远处的战斗眼中闪过一丝亮光。

　　妖姬沉思了片刻，说道：“看不到资料，不过看他的子夜，应该是信仰骑，而这个职业出名的人物，还有如此的指挥能力，应该西方超级公会战神殿的核心团指挥，就是因为他才能和爱德华的公会抗衡。”

　　“原来是他，怪不得可以让这么多人听他的。”李耀恍然。

　　野外经常碰上这种团，想要当临时团长，个人技术、指挥能力和知名度都要具备才能被别人承认，不然的话，大家都是超级高手，凭什么听你的。

　　“你觉得他们要多久能拿下这个BOSS，会伤亡多少人。”妖姬突然问道。

　　李耀一愣，苦笑：“你当我是神吗，况且神也不能预料出来。我对这个怪物资料了解的也有限，接下来的战斗还真不好说。”

　　妖姬微微一笑：“这你就不诚实了，貌似官方给你飞消息了吧，提议让你当第一届比斗大会的裁决官和第一解说吧，你到时候可不能这么糊弄观众。”

　　“你怎么知道我答应了。”李耀挑挑眉。

　　“你和我说了不少，如果我还判断不出你的真正态度，那我也太失败了。”妖姬笑道：“到时候你可要偏向我们一点。”

　　“你可拉倒吧，说是裁决官，但智脑监控下的比赛有什么好裁决的，基本不会出现什么争端的。我顶多是解说一些高端的比赛，不过这样也好，我确实不适合参加比赛了，完全没意思。”李耀解决了一件事，也轻松了很多。

　　“虽然官方没说，但我觉得最后你应该会和冠军对战吧。”妖姬摇摇头。

　　“恐怕不会，什么冠军会这么傻，让我虐。”李耀理所当然地说道。

　　妖姬无语，不过也是事实，但总有桀骜不驯的，李耀觉得没有什么可争的了，但未必没有人想要踩着他上位。

　　毕竟到时候所有人都会知道，燎原不参加比赛是因为觉得比赛没意思，可以轻松碾压。

　　如果冠军不是星火的，那么到时候他会怎么想，作为冠军怎么会允许头上还有一个无冕之王。

　　最大的可能就是，个人赛的冠军还会挑战燎原。

　　一方面，踩着李耀上位，让自己的冠军名副其实。一方面就是打压燎原，打破他的神话。

　　李耀却满不在乎，成为世界级的首领，玩家早就已经不被他放在眼中。现在他唯一的想法就是成神。

　　自然不会等到到时候全方位的版本封神之战，那太过久远，他可等不及，他要想办法提前封神。

　　下方的战斗非常激烈，尽管下方的玩家都是玩家中的超级高手，但这个怪物太强悍。

　　不可避免的，伤亡不断的出现。

　　因为团长的公正，被复活的都是对团队作用最大的人，所以团队更加的具有战斗力了。

　　经历了一个小时的大战，BOSS的冰属性身躯被杀死，他没有多头蛇那种天赋，只要其他的头还在就不能彻底杀死其他头颅的天赋。

　　少了一个头，尽管团队很多人战死，但战斗也相比原来轻松很多。

　　又经历了一个小时，三头虫才被杀死，当最后一个头颅倒地之后，团队发出了一阵欢呼。

　　团员们快速的复活战死的人，这就是团队和队伍的好处了。

　　星耀也朝着BOSS中央的台子飞去，目的很明确，就是妖姬的任务物品。

　　“慢着。”

　　见星耀就要到台子了，妖姬的两个竞争对手急了，她们怎么能甘心让妖姬这么得到东西，那她们拼到现在还有什么意义。

　　“怎么？”星耀停在半空，李耀面色平静的看下去。

　　另外一个竞争对手也说道：“我觉得不公平，我们打的BOSS，凭什么你最终要拿战利品，BOSS守护的东西，肯定比掉落的好吧。”

　　妖姬冷笑：“何必这么虚伪，导师让我们拿的试炼物品，别人拿了也没啥用，你何必捏造事实。”

　　第一个竞争者不甘示弱：“哪有什么试炼，我怎么不知道。”

　　第二个竞争者继续说道：“就是，试炼就是杀首领，你提前完成了，我们现在也完成了，而且吸收了灵魂力量，还有什么试炼。大家想想，我们辛苦两个小时杀死的BOSS，凭什么最后让没有动手的人占便宜。”

　　妖姬眼中闪过一丝怒色，本来大家关系不错，没想到这两个人这样的品性，自己得不到也不想她得到，这种人，让她不齿。

　　“本来我想着，我拿到东西，我们到场的三人循环战一轮，到时候一胜负论归属，没想到你们如此品性，那不好意思。这个东西我要定了。”

　　两人对视一眼，都有意思后悔，但还是说道：“自己劳动成果，最后被别人拿大头，你们甘心？”

　　其他的人都面面相觑，甘心，怎么会甘心，这不是没办法嘛。

　　不过那是以前，现在他们团队经过两个小时已经磨合过了，一些人已经生出了异样的情绪。

　　看李耀的目光也越发的不善……


第1998章 念化虚空

　　人心，从来都是最奇妙的东西，也是最反复无常的。

　　就好比现在，难道是因为两个竞争多多么能说会道，不过是说出了一些人心中所想罢了。

　　所以，局势才变的这么紧张。

　　“我们先前可是约定好了的，BOSS我不染指，但平台上的东西归我，如今看来你们像是不想遵守了。”

　　有人忍不住说道：“这话说的，随口说说而已，怎么能当真，如果立下契约我们自然遵守，但现在嘛。”

　　团长也是面色阴晴不定，私下开始询问队员们的意见。

　　噗！噗！

　　随着两道幽暗的箭芒，两个身影出现，并且倒在了BOSS尸体和平台旁边，两个人都是准备隐形拿战利品。

　　结果被李耀发现，然后被射杀，让其他人心惊肉跳的是，两个尸体倒地直接就崩碎成了无数的碎片尘埃，连血液都是如此。

　　更恐怖的是，所有人都没有看到李耀是如何动手的。

　　静！

　　成名寂静的可怕，他们纵然知道李耀的强大，但没有想到，在李耀面前居然如此不堪一击。

　　他们虽然潜行，但可不是毫无防备的，随时防备李耀攻击，然后保命，结果根本就反应不过来，都不知道人家啥时候出的手。

　　“看来你们真当我是死人了，我也不废话说和你们扯皮，我现在就问你们，想灭团吗。”

　　所有人都怒了，他们都是心高气傲的超级高手，平常都是自己这样对别人，他们什么时候受过这种气。

　　一时间义愤填膺，将李耀骂成了不讲道理的大魔头。

　　团长也是面色阴沉，暗自指挥团员们分散站位，复活死去的人，嘴里确说道：“燎原，你也位面太过霸道了。本来我们未必不会按照先前说的履行，只不过你太过咄咄逼人，自己没有任何共享，那最好的战利品也就算了，还侮辱我们，这就是你所谓第一人的霸气？真是见识了。”

　　李耀皱眉：“少和我说这些没用的，是是非非我懒得争，游戏内强者为尊，我自信的源头从来不是你们会遵守诺言，讲信用，而是我本身的实力。想要争取时间准备和我战斗吗，我成全你们，也给你们时间，不用耍这些小聪明。”

　　团长面色尴尬，他确实想要争取时间，并且大部分都想一战。

　　毕竟这个怪物来历太大了，他守护的东西，必然是非常非常好的，而且就算不相信BOSS，燎原想要的东西，能差的了吗。

　　就算自己不能用，被别人买了，那自己也能分一笔钱，反正不要让燎原得到就是，燎原的势头太强了，如果能遏制再好不过。

　　当然，最主要还是团队的磨合给了他们勇气，让他们对于战胜李耀有了信心，尽管李耀说是成为世界BOSS了，但毕竟是玩家。

　　李耀果然不动了，就静静的等着他们复活队员，调整阵型。

　　过了几分钟，李耀才睁开眼睛，淡淡地说道：“不错啊，都找到掩体了，看来准备的很充分。那你们可看好了，我出手了。”

　　听李耀这么说，所有人都小心防备，躲在自认为安全的死角中，而且还给自己释放各种状态，比打BOSS还要谨慎。

　　“要不要我……”妖姬手里出现了虚空傀儡的玩偶。

　　李耀笑笑：“不用，你不是想知道我领悟的大招吗，我也好奇威力，就拿他们试试。”

　　凄风苦雨·此恨绵绵。

　　咔！

　　所有人脑海中宛若划过了一道闪电，在他们眼中李耀消失了，星耀消失了，一股苦涩的情绪从心中蔓延。

　　所有人心中咯噔一下，都知道中招了，但他们发现，他们周围的景色大变。

　　不知道什么时候，他们居然漂浮在了虚空中，头顶就是翻滚的厚重阴云。

　　咔嚓！

　　随着一声震天闪电，所有人都从苦涩的情绪中惊醒。

　　大雨瓢泼而下，宛若形成了一道道雨龙卷将他们一个个的包围。

　　他们的思绪也在刹那间崩溃，自己宛若无助的扁舟，在狂风骤雨的大海中，巨浪滔天。

　　而那些雨点哪里事雨，分明就是无尽的箭矢。

　　一瞬间所有人都被无尽的箭矢撕成了碎片。

　　而在妖姬和更远处的人眼中却是另外一个景像，李耀突然消失，自身轰然崩解成了无数的数之不尽的箭矢。

　　那些箭矢宛若无声无息，形成了一道道的龙卷，将一个个玩家撕成了碎片，接着那些箭矢席卷，再次组成了李耀的本体。

　　仿佛刚刚的一切都是幻觉一般，但看着几十道白光漂浮，已经没有任何尸体身影，极远处没有加入团队的玩家们纷纷打了一个冷战。

　　实在是太可怕了，这什么鬼招数，根本就看不明白。

　　死都不知道怎么死的，不是没有人释放无敌技能，但所谓的无敌技能宛若纸张一样脆弱，随着箭矢的席卷，一样崩碎，丝毫抵挡不住。

　　“这就是你的大招，实在是，太可怕。”即便是妖姬有了心里准备，但看到这一幕也是心神恍惚。

　　“准确的来说，每个种族的带头人一般都掌握了一种可怕的奥义，近乎法则的奥义。并不是所有世界级都能达到我这个程度，而且这是我的大招，不过只是我大招的分散招数，真正的大招需要我本体和机械分身一起发动，否则只能发动相应的分散招数。”

　　妖姬无语了，这你妹的还是分散招数，要是真正的大招又是什么场景，简直不能想象。

　　“总感觉很怪异，这一招很难破啊，你化身这么多箭矢。防不胜防。”妖姬想了一下不知道怎么破解。

　　李耀摇头：“是我的念力，将他们带入我的情绪，念化虚空，身化万箭，自然如意。不过破解也可以，身体足够强，或者精神能够和我抗衡，都能抵挡。而且取巧的话，我这个招数不能波及其他空间层面，比如就有三个人一个进入影空间，一个进入梦境，一个进入了虚位面，你们可以出来了，既然你们能逃过我的大招，我饶你们不死就是了。”

　　随着李耀的话，团长、一个法师，以及妖姬的一个竞争对手都出现了身影，只不过他们都省下一丝血皮，身上更是血肉模糊。

　　身上的装备早就破烂的不像样子，凄惨无比……


第1999章 不均

　　三个人满是震骇的神色，即便是现在也是难以置信的感觉。

　　他们不是没有承受过这么厉害的伤害，但无论如何，他们的装备什么的都是完好的。

　　但此刻，他们身上的装备都已经破烂，说白了就是装备的耐久度已经清零了。

　　至少没有修复之前是没有什么效果了，对的，是修复，不是修理。

　　修理是针对耐久度百分之十以上的装备，耐久度太低的话就会暂时报废。

　　耐久度清零的话，不仅仅会影响使用，甚至严重的修复后影响装备的最高耐久和装备的性能。

　　所以一般的情况下，玩家们不会让自己的装备耐久度到百分之十一下，比较容易磨损的部位甚至会带上备用的装备。

　　就比如战士的盾牌，是耐久度磨损最快的部位之一，一般情况下一个盾战，最少有五个盾牌备用。

　　对于土豪一些的玩家，比如很多强力的不愿意替换的装备往往会有自带修复工具。

　　当然了，影响耐久度的因素很多，装备的品质也影响到耐久度的磨损速度。

　　然而现在的情况是，作为超级高手，他们身上的装备一点也不差，到这里冒险，到了他们这种级别，除了个别的装备，实际上李耀装备的豪华程度也未必比得上他们。

　　所以，这些装备几乎不可能耐久到0，但不可能发生的事情还是发生了，而且如此的诡异。

　　“现在我总算相信了那句话，当我们以为自己的技术能够和你比肩的时候，只要亲身感受一下，这不过是错觉，距离非但没有拉近，反而相距更远。”团长满脸的苦涩，连忙换上了一身装备，但这一身备用的装备就和原来差了太多，别说继续和李耀战斗了，就是想要继续在这个位面恐怕都会危险无比了。

　　“过奖了，不过是最近的刚有领悟和收获而已，这一招我也是第一次用。”李耀摇摇头说道，对于这些人，他连一丝装逼的兴趣都没有了，完全没有任何异议。

　　还是那句话，双方根本就不在一个层次上。就好比，一个老教授不会会向一个小学生去炫耀自己的学问，因为层次差的太远了。

　　就两人之间的距离，看似只是阶位和技能的差距，但实际上呢。

　　对方成为种族级的首领就是一道坎，成为阵营级、世界级都坎，而且一道比一道困难。

　　他们不清楚，李耀却清楚的神，光是这三个就相差四五年的时间。

　　更不要说精神力以及的法则，后面的坎更难。

　　而且这只是明面上的差距，具体还有很多其他的差距，不可描述。

　　三人很快换好了装备，但星耀已经将BOSS掉落的装备叼到了李耀的面前，而妖姬也已经将小盒子拿在手里。

　　这个团长满脸的苦涩，忍了一会才说道：“燎原大神，盒子你拿走大家没意见，但BOSS的东西，我们牺牲了那么多人，花费了两个小时才杀死，你看。”

　　李耀皱眉：“是我高看你们了，你们知不知道有一个词叫做适可而止。你们知不知道什么叫做开弓没有回头箭。”

　　法师说道：“大神您大人有大量，这次是我们不对，但……”

　　“没有什么但是，我给过你们机会，你们违背诺言，你们说口头的诺言不算，但我却非要执行。我不出手，东西碎你们拿去，既然你们想要得寸进尺，那么你们一口汤也别想喝到。”李耀看也不看脚下的战利品，直接收进了背包。

　　三人面面相觑，尤其是妖姬的竞争者，眼中更是阴晴不定。

　　团长和法师相视苦笑，实在不知道如何说，确实如同李耀说的那样，理亏啊。

　　团长沉吟了一会才说道：“我知道大神说的没错，但我看大神也看不上东西，何不成人之美，不然总有人不甘心，说不定会到论坛上搬弄是非，到时候有损你的名誉。”

　　李耀轻笑：“我没有什么名誉，也不在乎，我只做好我自己，别人随便如何。而且我还有一句话送给你，希望你也说给其他人听。做人不能太贪心，以我的实力，我如果不愿意，你们看不到BOSS，就会灭团。是我体谅你们，但我的仁慈让你们当成我软弱，我懒得辩驳，我用事实告诉你们我的为人，好自为之。”

　　团长和法师的面色涨红，他们都是有头有脸的人物，如今被如此的奚落，若是有地缝，他们早就扎进去了。太尼玛丢人了，但他们也无力辩驳。

　　而且他们只是逃出了李耀的一招，人家不杀他们了，他们还能奢求什么，还能说什么。

　　唯有妖姬的竞争者冷笑：“燎原大神真是好威风，不过我很怀疑呢。”

　　李耀挑挑眉，微微有些不高兴：“你怀疑什么。”

　　“我怀疑，你是不想杀我们，或者说你根本就没有能力杀我们了吧。”妖姬的竞争者冷笑，身形骤然消失：“我倒是想要尝试一下呢。”

　　“放肆，没想到你如此不要面皮，以前真是高看你了。”

　　妖姬身形一转就到李耀的身后，四把匕首撞击在一起。

　　“呵呵，正主还没有恼羞成怒，你倒是先忍不住了。不过也应该，若是没有燎原，你怎么会是我的对手，东西最终会到我的手里，你凭什么和我争。”妖姬的竞争者极度的不甘心。

　　在她看来，明明妖姬已经失去了资格，结果如此轻而易举的得到她梦寐以求的东西。

　　她很有心计，通过其他的方式知道了导师为他们准备的东西，这不仅仅是第一传承者的身份问题。

　　里面的东西任何一件都可以当成毕业的物品，有钱你都买不到的好嘛，结果如此轻易被妖姬得到，凭什么，她如此优秀。

　　是她第一个成为导师的传承者，也是她第一个获得导师的青睐获得奥义，也是她不断为导师完成任务，刷好感度。

　　结果呢，结果本就应该属于自己的东西居然被夺走了，她如何能甘心，如何肯甘心。

　　妖姬叹了口气：“我自然知道你们的不甘心，本来我打算得到东西，我们较量一场决定东西的归属，没想到，呵呵。”


第2000章 人心

　　妖姬的竞争者冷笑：“你会这么好心，何必假惺惺。”

　　妖姬面色也阴沉下来：“你这种人，太过小人之心，不过我行事有我的原则，东西就在这里，燎原也不会插手，只要你能杀死我，那么东西归你。”

　　“我可是录下了，呵呵，没有燎原，你算什么。”妖姬的竞争者直接进入了潜行。

　　团长和法师嘴角抽搐，从来没有见过如此不要脸的人，大家好歹都是超级高手。

　　纵然刚刚有一点违背诺言的意思，但这里是游戏，还可以在可以原谅的范围内，比较正常的厮杀交手，尔虞我诈。

　　但这算什么，胡搅蛮缠，恬不知耻。

　　什么叫人家算什么，妖姬以前可是华夏电竞圈的扛把子之一，如果人家不算什么，那么他们又是什么。

　　更何况，虽然妖姬如今加入了星火，看似在李耀的光芒下有些暗淡。

　　但只要认真研究星火崛起的过程就会发现，妖姬绝对比以前更逆天了。

　　要知道，李耀可是真正的甩手掌柜，出现也只是最关辉的战斗。

　　但平常星火也有各种危机，就是那些战斗，李耀就相当于一个顶尖的NPC。

　　真正指挥战争的实际上是妖姬，这样一个强人，个人战斗力也毋庸置疑，的，这都不算什么，那么华夏所有玩家都应该是渣渣。

　　而且星火人才济济，高手辈出，李耀凭借低威望，李姐凭借的是手段，而妖姬则是威信，一次次领导战争让其他星火玩家折服。

　　尤其是星火占据了主城，不知道多少公会多少分析师收集各种资料研究。

　　当结果出来，很多人震惊。

　　因为星火有现在的成就，燎原固然不可被取代，作用也巨大。

　　但星火成就如此的地步，关键还是星火核心管理层。让很多人不敢置信，但也能理解这种结果。

　　因为绝大部分人得出了一个结论，假设没有燎原，若是这些人聚集在一起就算不如现在，也能和其他的超级公会抗衡。

　　这是多么的可怕，当然，很多事情不能假设，但这说明了核心管理层的作用。

　　以李耀为核心和纽带，聚集了世界上最顶尖的一批玩家。

　　李耀掌控最重要的决策和公会发展方向，并且靠着自己的技术和知名度聚拢人心，并持续不断的有新鲜血液补充。

　　李姐掌控全局，无论星火发展还是面对巨大的危机，星火总是运转自如，因为她的存在，让星火风气极好，具有强悍的凝聚力的同时，公会动员效率和工作效率惊人。可以说，李姐让星火充满了秩序，也是星火欣欣向荣存在的基础，星火当之无愧的二把手。

　　秦凤仪掌控情报舆论，看似没有多么风光，但在论坛上和游戏内不知道抵挡了多少明枪暗箭，更是负责和其他公会沟通，利用自己以前强大的人脉，在诸多公会中合纵连横，让星火始终立于不败之地。如果星火是一个国家，那她就是最光辉的外交大臣，作用巨大，不用细说。

　　水果骑士和守护天使、瞳瞳等人则是带着星火几个重要的团队，在李耀不参团的情况下，不断攻略各种副本和秘境，成绩辉煌，就算没有李耀带领拿首杀，成绩在超级公会中璀璨无比。还是那句话，当成绩出现，不少公会脸上火辣辣的，光芒被李耀掩盖，所以被忽略。

　　然后就是刺客堂的头领影舞狂，非常非常非常低调的一个超级高手，一直名声不显，唯有和一个超级公会暗战的时候大放光芒，名扬天下，他们是星火的阴暗面，那时候所有人才知道了星火刺客堂的恐怖。

　　杀人红尘中，脱身白刃里，这是战斗，然后就是深藏功与名，名声不显。

　　别说其他人，就是星火的一般队员也见不到刺客堂的身影，如今占领主城，可以想象将会扩展成一个种族级的刺客情报组织。

　　如今影舞狂带领下刺客堂被称为星刺，被众多超级公会忌惮。

　　而妖姬作为星火当之无愧的三号人物，俱乐部的管理者和战争指挥，在星火取得一场场胜利中发挥着巨大的作用，本来被掩盖，如今被细细的研究，才能发现隐藏在其中的光辉战绩。

　　有人戏称，燎原为星火之头，李姐和妖姬则是被称为星火左右手，尤其是主城稳定两个多月，这种论调已经成为了主流。

　　星火已经超脱出超级公会的范畴，李耀固然耀眼，但其他人的光芒也逐渐被人认知。

　　她们几个人随便一个都会被当成超级公会的带头人对待，可想而知。

　　这对于他们这些超级高手来说更是如此，而这个刺客居然如此狂妄，让团长法师非常不喜，一副不愿意与其为伍的样子。

　　“你可准备好了，免得我说胜之不武。”竞争者的声音从四面八方传来。

　　“来吧，我虽然不是所谓的一言九鼎，但也不屑违背诺言。”妖姬躬身，握住匕首。

　　李耀后退一段距离，腾开场地，眼中闪过一丝不屑，自己超脱了他们的层次，妖姬何尝不是，只不过显然妖姬不会用虚空傀儡，但即便是这样，这个竞争者也不过是自取其辱罢了。

　　叮！

　　竞争者见妖姬一动不动，直接现身，匕首刺穿了妖姬的后脑，但不过是一个替身。

　　“替身术，隐身想也不用想。”

　　她虽然狂妄，但技术也是不差的，知道不可能一下就能打败妖姬，身体旋转，无数的飞刀飞驰。

　　刀扇！

　　妖姬刚刚隐形的身形出现，但直接变成了一团黑雾，而且不退反进，快速的飘向了竞争者。

　　竞争者面色狂变，面色阴狠：“导师不公，连看家的本事都传给你，既然如此，那我们还比什么，赢了又能如何，不过导师越看重你，我越要打败你，让导师明白，谁才使最优秀的。”

　　妖姬一听就知道对方误会了，但看她阴冷的脸色，知道就算解释也已经解释不通，所幸一言不发，对方心里太阴暗了，对这种人来说，只要认定了，你如何做都能让对方说一大堆。

　　“哈哈，果然被说中了，没话说了吧，受死吧。”竞争者身形后退，骤然消失……


第2001章 较量

　　李耀看着略微癫狂的竞争者，悄无声息的调动神眼，晦暗的光芒闪烁片刻就消失，而且没有说什么。

　　团长和那个法师只是觉得这个家伙精神都点不正常，太过阴谋论了，也没有想太多。

　　两个顶尖的刺客大战，怎么说也是非常有看头的，而且见李耀真的不对他们下手了，所以也就放心。

　　不过也不能直接复活队友，不然恐怕引起误会，只想着这边快点结束，然后等李耀离开，他们再复活团员。

　　在这里复活的价值还是非常大的，所以一个个都没有释放灵魂，灵魂回归墓地的时候都选择了等待。

　　两个刺客大战比的还是算计，尤其是两个刺客装备和实力没有质上的差距的时候。

　　不过两人对战一会，其他人的旁观者还是能看出来，竞争者明显不是妖姬的对手。

　　只不过觉得竞争者有意思诡异，因为每次面对匕首的时候，她的身躯总能做到意想不到移动或者弯曲，而且这种弯曲超出了正常人的范畴，看起来格外的诡异。

　　甚至到了后来，他们发现竞争者的手臂竟然宛若蛇一般，可以扭动好几个圈，看起来让人心中发寒。

　　但也正是这种特性，让她能和妖姬打的有声有色。

　　他们脑海中唯一想到的东西就是蛇，没错，唯有蛇才能如此扭动，此刻这个竞争者随着战斗的激烈，各种高难度的扭动愈发的频繁。

　　众人都暗自心惊不已，此刻本来就诡异非常，若是掌握了蛇的奥义，显得更加的恐怖，而且根本就防不胜防。

　　很多攻击和防御都能在不可思议的角度完成。

　　“怪不得你如此自信，原来你是导师死敌，蛇姬弟子，你是一个潜伏者。”妖姬身形闪烁，两人不断的交锋，一时间居然难分胜负。

　　“呵呵呵，不错，若不是你，我会成功成为导师的第一传承者，到时候我身兼两家之长，成为第一刺客，到时候燎原恐怕也不能在我手下生还。是你，若不是你，我怎么会动用这种能力。”竞争者眼睛也变成了竖瞳，宛若毒蛇的眼睛，看的让人发寒。

　　甚至她的身躯出现了很多鳞片，泛着彩色的光芒，看起来格外的渗人。

　　“兽化！”

　　团长面色一变，他想到了非常不好的东西。

　　古神中有很多神秘的势力和阵营，三大阵营不过是势力最大，最有代表性而已。

　　其中还有不少中立的组织和势力，当然的也有很多邪恶的实力和神迹的宗教。

　　其中异化之母的邪教是最具传奇色彩，没有人知道异化之母是什么东西，有人说是一个古老的精灵、有人说她是一个神秘的强大法师，更是有人说她是一个神秘的神灵。

　　但信奉她的组织被称为兽化神教，他们基本上就是吸收种族天赋不强的生物，通过神秘的仪式和药剂激活或者说获得某种强大异种的血脉，从而获得这种异种的强大能力。

　　但他们秉承的理念被三大阵营不容，而且太过血腥残忍，甚至为了获得某种强大的异化能力献祭了一个小镇的事情，被三大阵营通缉。

　　自然作为黑暗阵营的情报头子，妖姬的导师自然和这些家伙打交道的机会多了很多。

　　其中蛇姬就是妖姬导师最大的一个对手之一，据说她本身拥有美杜莎的能力，不仅仅能操控万蛇，更是能石化对手。她也是这个神教的高层。

　　两人相互算计，很多次都有机会将对方留下。没想到妖姬的竞争者居然隐瞒的这么好，差点成为第一传承者。

　　更让团长吃惊的是，他们是玩家。加入这个神教，身份败露就会被三大阵营通缉，基本别想进入各个城市了。

　　只能在地下活动，真不知道获得看似强大的能力值不值得。

　　当然，作为一个刺客，拥有这种能力确实强悍。

　　正常的战斗，她早就被妖姬杀了，但凭借这种诡异的能力和妖姬周旋到现在，若不是妖姬也提升了很多，恐怕胜负也不好说了。

　　“哈哈哈，如何，看到了吧，我这种能力和刺客简直就是绝配，等我将东西拿到手，就算没有获得迷雾奥义我也能纵横不败，到时候你给我提鞋的资格都没有。”竞争者眼中神色显得无比的狂乱。

　　妖姬深吸一口气，骤然化作了迷雾：“蛇姬被导师压制不是没有道理的，不然也不会下作的让你来偷师，虽然我这迷雾不如导师，也不是来自导师，不及导师十分之一的威力，但对付你这种假蛇姬倒是足够了。”

　　妖姬的身形本来就飘忽不定，等妖姬真正的融入迷雾，蛇姬连妖姬的匕首都看不到，而她的攻击命中迷雾宛若石沉大海。

　　刷，刷，刷，刷！

　　一道道幽暗的光芒闪烁，蛇姬匕首被挑飞，手臂也满是血痕，即便是鳞片也挡不住妖姬手里的匕首。

　　而且还是看不见的匕首，看的让人心中发寒。

　　“该死，这还不是她的迷雾奥义，若是传给我。”

　　啪！

　　她的话还没有说完，就看到眼前的迷雾消散，她身后迷雾聚拢，一脚就被踹到了天空。

　　妖姬显露身形，假蛇姬被空中蛛网控制，蛇姬不甘的嘶吼，她太了解妖姬了。

　　如今双方对招，各种替身和保命都用的差不多了，吃了妖姬这一招，接下来无论她如何应对都会被妖姬其他的招数连上。

　　游戏刚开始招数不多的时候妖姬都能凭借秋叶贼的特性名声大噪，更何况如今这个时候。

　　双方你来我往的交锋不过是换招，对盗贼而言，抓住一个机会一套就能将敌人带走，更何况是被秋叶贼连上。

　　实际上，作为刺杀方面的盗贼，竞争者开始没有占到便宜，已经是落在下风。

　　尽管看起来竞争者打的非常凶，但对于不能直接潜行的秋叶贼，也拥有强大的解招能力。

　　此刻，被蛛网控制，竞争者若是没有硬解技能，那么基本就意味和战斗结束。

　　竞争者前期用了大量的解招，如今已经技穷，至少在被困住不能进入潜行的情况下已经没有其他的办法。

　　在竞争者不甘的怒吼中，妖姬一套衔接流畅的招数将竞争者带走。

　　轰！

　　竞争者的尸体落地，妖姬也回到了刚才战力的位置……


第2002章 人生何处不相逢

　　两个人的战斗紧凑激烈，别说是分神了，只要大脑运转慢一点，稍微判断失误就会决定胜负。

　　这就是刺客之战，而且还是如今玩家中刺客的巅峰之战，也许让一般的玩家来看，感觉也就那样。

　　但若是让一个眼力高的人解说，几乎没一秒都要停滞下来解说一番，可见其中的激烈程度。

　　至少在场的玩家都是超级高手，尽管战斗结束，但依旧沉浸在刚刚的战斗中，回味刚刚战斗众多可以揣摩的地方。

　　而这一战也被录制下来，让其他人更加清晰的认识到了妖姬的厉害，而且他们也已经知道，而这个小蛇姬也会因为这一战出名，尽管她输了，但谁也不会怀疑她的强悍。

　　更让团长他们叹息的是，妖姬他们已经到了一个质变的关口，完成这次的任务，将会更加的强悍，超越现在。

　　如今就如此厉害，那蜕变后会如何，根本就不用想。他们不知道的是，这还是妖姬保留状态，根本就没有动用虚空傀儡的原因。

　　“不愧是，呃，怎么回事……”

　　团长正要恭维妖姬一下，结果刚开口就看到妖姬身后，倒下的小蛇姬宛若蛇一样动了起来，接着以一个诡异的角度站起来，双腿并拢诡异的扭曲，宛若蛇尾一样支撑着身体。

　　本来很多外围的玩家想要过来凑热闹，结果看到这种情况，顿时停下了脚步，如此诡异，看起来实在是有够恐怖。

　　李耀却微微摇头：“你果然不正常，说吧，你到底是谁，如此下三滥的控制一个新兵的身躯，也只有这种小位面的破地方才会出现这种龌蹉的强者。”

　　“小子，你还是一样的让人讨厌，我本来不想和你一般见识，但你恶心的嘴巴张开每次都吐出让我恶心的言语，我恨不能将你的嘴巴撕烂。”小蛇姬眼中疯狂，嘴巴宛若蛇一样发出了咝咝的声音。

　　李耀皱眉：“主位面恨不得让我死的人多的是，不过这个地方，对我如此恨之入骨，你是阿蒙。”

　　“呵呵呵……”小蛇姬的嘴里发出难听的笑声：“小子，你将我害的如此凄惨，居然现在才猜到我是谁，你该死，你该死，你该死，我光辉万丈，你居然不认得我。”

　　李耀无语：“白痴，你又不是香喷喷的大美女，我用得着记得你吗。”

　　“你会付出代价的，你等着，不会太远的。”

　　小蛇姬，不应该说是阿蒙，身形骤然宛若离弦之箭一样射出去，冲着三头虫的尸体飞去。

　　机械分身也骤然出现在了半空中，手里的死神镰刀骤然斩落。

　　阿蒙尖叫一声，两把匕首和死神镰刀撞击。

　　波！

　　一层层灰色的涟漪从两个武器交锋地方荡开，无论是怪物还是玩家听到这种声音都恶心的跪倒在地上。

　　而小蛇姬更是如遭雷击，身体宛若波浪一样随着波纹震荡。

　　身体的骨骼更是发出咔咔咔的声音，即便是以蛇的柔韧，小蛇姬也是两眼翻白，眼珠子都要突出来一般。

　　轰！

　　小蛇姬蛇尾，也就是并拢到一起的双腿骤然拍击在死神镰刀上，带出一片鲜血的同时终于拜托了震荡，比原来更快的速度倒飞了出去，轰然将一个牢狱的石墙杂碎。

　　机械分身也一个翻转落地，手里死神镰刀表面的黑雾也翻滚着。

　　“怎么样，我新掌握的震荡法则如何，这还要多谢你的古神之躯，我启法状态，燃烧伤了本源才彻底领悟和掌握的。”

　　小蛇姬也就是阿蒙刚刚从废墟中爬起来，接着就听到古神之躯本源缺失，断了上升之路，而自己恨之入骨的家伙居然进入世界级，然后直接开始利用自己的古神之躯启法状态领悟法则，而且还成功了。

　　她已经大概明白主位面的境界划分，自然知道领悟法则的重要性，对方居然以这种方式领悟法则，让阿蒙很欲狂。

　　哇的一声喷出大量的鲜血，神色彻底委顿下来。

　　“小子，我和你不共戴天。”阿蒙都要气疯了，任谁谋划几万年的重要东西被别人得到还被毁了，也会气疯。

　　“你这话说了多少遍了，有用吗。”李耀倒是满不在乎：“说你愚蠢你还不承认，你是在别人追杀吧，这种情况下居然还敢暴漏身份，我已经预见到你的末日即将来临。”

　　“放屁，我会到主位面，和主位面融合，成为真正的半神，达到真正的不死境界，到时候我会成为你永远的噩梦。想要我死，你还做不到。”阿蒙控制着小蛇姬的身躯站起来冷声道。

　　“不错啊，这么短的时间居然知道主位面半神不死，不过可惜啊，你没有这种机会了。你来这里应该是为了多头虫的尸体吧，可惜啊，有我拦着，你过不去，而追杀你的人估计也快来了。”李耀抬头看着天空。

　　玩家们茫然，唯有李耀能看到极远处，三道流光正从极远处飞驰而来。

　　刷刷刷！

　　小蛇姬的身影骤然化身千万，无数的小蛇姬从不同的方向奔驰想三头虫的尸体。

　　“我说了，此路不通。”

　　李耀直接弯弓搭箭，一道幽暗的箭矢飙飞。

　　叮！

　　小蛇姬手里的匕首被击飞，她的身形再次落地。

　　李耀没有去管其他的漫天身影，不过一秒，其他的身影全部消失不见，唯有盘在地上的小蛇姬眼中痕迹滔天。

　　“哦，忘了说了，古神之躯将我所有的奥义都推演了一下，将的泰坦之眸和幽暗之瞳融合了，虽然没有进步，但也算是真正的法则之眼，你任何小把戏都逃不过我的眼睛，还是不用多费心机了。”李耀淡淡地说道。

　　“你……”阿蒙气疯了，尼玛的，每次都提古神之躯，你怎么不去死。

　　而团长和法师忍不住咽了口唾沫，他们之间的交锋完全超出了他们的范畴，双方的手段实在太过诡异，而且居然还有一个控制尸体的，听意思应该是一个强悍的人物。

　　而且还是半神之流，结果被李耀克制的死死的。

　　他们虽然自傲，但还是有自知之明的，知道他们在这里根本别说插手了，就是跑慢点肯能也会被殃及池鱼。

　　那些远处的玩家同样如此，再次远离这里，在极远处看着这出，看起来貌似有惊天的变故啊……


第2003章 末日

　　本来他们也是不服气的，但他们经历千辛万苦，探索宛若迷宫一样的地下牢狱，晕头转向的分不清东南西北。

　　还要面对怪物和不死人的攻击，结果长时间找不到中央的BOSS所在地。

　　结果李耀一来，直接就以霸道非常的方式出场。

　　人家根本就不按照规则玩，直接将这里炸毁，你不是迷宫吗，我毁了你。

　　这完全就不是一个概念的，接着有人组成团队，人家不出手他们才能安稳杀BOSS。

　　花费了两个小时才杀死BOSS，结果刚杀死了BOSS就有不少人膨胀了，被人挑唆两句就觉得这么厉害的BOSS都可以干死，更何况是李耀。

　　然后就是一瞬间，除了三个人之外，其他人都是尸骨无存，别说抗衡了，死都不知道怎么死的，这是何等的悲催。

　　随后妖姬和小蛇姬的大战虽然精彩，但至少在他们理解和掌控的范畴，然而的本以为是高潮，不过是更高潮的铺垫罢了。

　　小蛇姬居然被半神附体，两者之间的大战，什么尼玛的法则，对他们这些连奥义都没有理解透彻的人来说，简直就是天方夜谭。

　　这已经完全不是他们能参与的范畴，留下来那真是死都不知道怎么死的，余波都挡不住。

　　所以团长只好在团队频道里说让其他人继续等，他们先到外围看着，等这里的大战结束，再复活他们。

　　灵魂状态的众人眼前虽然是黑白世界，但也能看到这里的情况，自然清楚，若是团长和法师再死了，那他们算是真的灭团了，那可就真的悲了个催了。

　　自然表示理解，而且在灵魂状态反而能看的清楚，近距离观察，倒也不完全是坏处。

　　他们对李耀已经没有嫉妒了，因为完全不是拉开了一个层次那么简单，那是真正的望其项背，现在他们只有羡慕和仰望的份，而且放开了心态。

　　那么自然会明白，李耀的道路他们早晚都会走到，所以都不愿意放过，希望对自己以后的发展指明方向。

　　小蛇姬的身躯不自觉的摆动，阴冷的竖瞳紧紧的盯着三头虫的身躯，想要突破，但总是不能如愿。

　　到现在无论如何欺骗自己，她也清楚，对方的技术强过自己，尤其是在自己在这个身躯中，限制了太多，实力顶多和世界级差不多。

　　也正是有这种实力才能清晰的感受到李耀的强悍，同样是世界级，结果自己交手居然只能被动的挨揍，自己一切套路都能被看穿，这种无力让高高在上的她几欲发狂。

　　心里更是震惊于李耀先前阵营级就和自己对战，算计深远，让人心中发寒，如今成为世界级，而且还掌握着可怕的几乎法则的奥义技能，如果再次变身成古神形态，那强悍程度绝对会无限的接近超凡入圣的强者。

　　这绝对是人生大敌，或者说是她的劫数。

　　天空传来了破空的啸音，其他的玩家也能看到三道宛若流星一样划过天际的身影，人没到，破空的声音却传了过来。

　　“该死，真是阴魂不散。”阿蒙眼中终于闪过了一丝恐惧：“放我过去，你我恩怨，一笔勾销，另外只要我闯过这次的难关，你还会报答你。”

　　李耀冷笑：“如果是别的神灵这么说，说不得我还真会被诱惑，放你过去。可惜，你阿蒙，太过卑劣，你目光短浅狭隘浅薄，若是相信了你，恐怕你脱离困难，第一个就会找我报复吧。”

　　“说吧，你想要什么，我可以先给你报酬。”阿蒙急速地说道，天空中的音啸也越来越近，越来越急迫。

　　“这才有点诚意，我也不贪心，我只需要你五分之一灵魂本源，和世界法则碎片。”李耀说道。

　　阿蒙面色一变：“你简直就是做梦，灵魂本源关系到我到主位面被主位面认证后的成就，法则碎片是我在主位面成就神位的根本，绝不可能给别人，你还是换一个条件吧。”

　　“呵呵，别的东西我也看不上，他们不仅仅要这些，还会杀了你，你却给我别的，当我叫花子吗，还真是要钱不要命。”李耀摇头：“如此也好，既然谈不拢，那我就和那三位谈好了，反正都一样。”

　　“你……”阿蒙面色阴冷不定。

　　“晚了，你已经失去了最后的机会，我提前为你送行，你的命运到此开始衰竭，如此狭隘之辈，死不足惜。”李耀说完就微微抬头看向天空。

　　阿蒙也面色灰败，追杀她的大敌来了。

　　上次和李耀交锋，李耀曾经说过她已经成为了主位面某些强者的猎物，她根本就不信，哪有什么强者会冒险进入这个世界，毕竟半神进入这个破碎的位面，说不定位面破碎他就回不去了。

　　结果来的三位几乎是超凡入圣的强者，每个都变态无比，她鲜血之躯失去后就被追杀，一路惶惶不可终日，结果到这里还碰到了李耀，让她差点发狂。

　　突然，她明明中有了感应，天空阴云密布，血雨连绵。

　　“看到了吧，你作为这个世界的代表，你要死了，所以天地同悲，这个位面在为你送行，刚刚你答应我的条件，还有一线生机，现在没救了。”

　　李耀的话声音不高，但宛若炸雷一样在阿蒙的耳中响起。

　　“不，我不相信，想要杀我，你们也要付出相应的代价，你们等着，我死也会拉上你们。”阿蒙心中惶恐，作为这方天地的宠儿，她感受到了自己大限将至，每次在绝望的边缘她都不曾崩溃，但现在她第一次感受到了什么是真正的绝望。

　　“你气数将尽，我又何惧。”李耀微微摇头。

　　轰隆隆……

　　一个宛若山岳的身影从天空中落下，在地面砸出了一个巨大的大坑，红色的宛若火焰的光芒从大坑中闪烁不定。

　　接这个一个蓝色的火球落下，大地都跟着颤抖，但大地连一丝裂纹都没有出现。

　　随后一个蓝色的人影不断的闪烁，片刻间就出现在了这片废墟中，轻盈的落在了一个废墟的顶端。

　　三个身影宛若形成了一个三角，将李耀和阿蒙围住，仿佛害怕他们逃跑一般。

　　烟尘消失，三个身影也被其他的人看清楚……


第2004章 三小神

　　“哈，我就说，以我们的速度不会跟丢的，这货果然逃不出我们的手掌心吧。”

　　说话的是砸出地面一个大坑的巨大身影，浑身都是厚重的毛发，巨大、独眼、恐怖，淡淡的血色光芒在身体周围缭绕。

　　随着他展开身形，一个充满了压迫感的巨大身影终于清晰的出现在众人的眼前。

　　“哼，若不是你拦着我，我早就强项一步了。”蓝色的身影也清晰，是一头散发着蛮荒气息的战熊。

　　李耀面色一变，露出复杂的神色。

　　这头战熊他太熟悉了，是他上一世的半神级宠物，索尔。

　　不过若是按照正常的流程，李耀会在三年后发现了受了重创的索尔。

　　后来才知道，索克冲击半神被人偷袭，本人掠夺了本源，境界跌落。

　　当时李耀发现了重伤垂死的索尔，并且花费三四个月的时间做它的任务，一步步的建立好感度，并且完成索克试炼，替索克报仇的任务这才让索克成为他的战斗伙伴。

　　随后两人一起奋斗几年，成就半神，并且成为了主神，最后之战，李耀自己机遇不行，加上索克本源缺少过，也有缺陷，这才封神失败，成为了他巨大的遗憾。

　　李耀本来想着自己超凡入圣后然后找索克，然后索克成就半神的时候去帮忙，避免上次的悲剧发生，结果没想到，会在这个时候碰到。

　　李耀和索克一起好几年，纵然索克是个虚拟的NPC，甚至成为了自己的宠物，但实际上两人就宛若最亲密的战斗伙伴，两人一起奋斗的几年，索克是除了那个女人之外，最让他感觉到温馨和快乐的。

　　也正是因为索克，才让李耀不觉得寂寞，最终成为了最强的猎人之一，练就了无双的技术技巧和精神力。

　　只可惜，李耀此刻认得索克，但索克不可能认识李耀。

　　另外一个是一个窈窕的矫健的身影，身上的衣服仿佛都是树叶铸就，缭绕着淡淡的自然光辉，双眸锐利，炯炯有神，身材火爆，宛若一个雌豹子一样，充满了野性的魅力。

　　背上有一把绿色的弓，腰间一排标枪，手里也有一把长一些的标枪，全身戒备，宛若随时可以进攻，一个典型的中立大陆亚马逊女人的打扮。

　　她的声音也很女王，磁性坚定，满是自信：“若不是你们两个废柴，这个废柴根本就不可能逃出猎杀，你们让她给跑了，还有心情在这里斗嘴。”

　　“好了，这不是没跑吗。不过这里还有两个碍眼的小家伙，而且我也饿了，旁边还有我的晚餐，到时候你们可别和我抢。”巨大的戈隆看向李耀妖姬以及在废墟上方星耀。

　　索克喷出了一口白气，冷笑：“你太自大了，人家好歹也是世界级，而且这头巨龙是我们世界的巨龙，你不想惹麻烦最好不要放肆，不然的话，就算你得到了法则和本源，你也不可能或者回到你的世界。五色巨龙可不是你能招惹的。”

　　“他就是一个傻大个，总认为自己天下第一，可笑。”亚马逊女人冷笑。

　　戈隆咆哮一声说道：“五色巨龙很了不起吗，在我们德拉诺，我碰到了很多的黑色巨龙，还不是的被我父亲和我们当成了食物，而我是除了父亲之外吃掉巨龙最多强大战士，我父亲号称屠龙者，而我则是食龙者，什么五色巨龙，若和那些黑龙差不多，来多少我吃多少。”

　　噗嗤……

　　李耀忍不住笑出了声，接着哈哈大笑。

　　食龙者独眼死死的盯着大笑的李耀：“小虫子，你笑什么，我说的话都是事实，有什么可笑的吗。”

　　李耀忍住了笑容，这才正色说道：“我笑你的幼稚和无知，你们灭族就在当前尚且不自知。”

　　“放肆，我戈隆一族统御德拉诺无数年，你岂会知道。”食龙者一拳落下。

　　索克喷出一个蓝色的旋风，将食龙者拳头震退，面色凝重地说道：“不得无礼，要知道你这次可是用的黑暗阵营给你的资格才能来这里，如果你对黑暗阵营的人出手，恐怕你还是回不到自己的世界。”

　　食龙者眼中闪过一丝不屑：“一个刚进入世界级的废物，杀了又如何。”

　　亚马逊女人正色道：“身边跟着一头不属于五色巨龙的元龙，应该是星耀。又是新兵，而且成为了世界级，背后的武器应该是泰坦武器，泰坦之击，手里应该是群星之力，恐怕阁下就是黑暗阵营的大领主燎原吧。”

　　李耀点点头：“不知道阁下在亚马逊中什么职务。”

　　亚马逊女人一个跳跃就到了李耀的身边，行礼道：“亚马逊女王是我的母亲，我则是亚马逊下一代的持矛者。”

　　李耀也行礼：“原来是艾丽公主，久仰大名。”

　　“客气。”艾丽点头：“你和这个废柴也是对头，不对，你也在她的身上留下了标记。”

　　索克也恍然：“气息果然一样，我说本来还需要几个月我们才展开猎杀，结果她提前失败，看来是被你破坏了她的计划，怪不得她看你的眼神被砍我们都要仇恨的多。能将一个土著神灵逼迫成这样，果然不愧是新的大领主。”

　　“还好，你们也说了，她不过是土著神灵，一个废柴罢了。而且他想要吞噬三叶虫，是我拦截她等你们到来，所谓见者有份，反正三位估计分不完她的本源和法则，不如算我一个。”李耀直奔主题。

　　艾丽和索克沉默不语，食龙者冷笑：“你一个废柴，他们不过是砍在阵营的份上给你个面子，你还真当自己是什么人物了，如此的不知死活，还是我送你离开。大不了给你们的大酋长一点法则做补偿，也好过和你这种弱鸡分食。”

　　食龙者说着巨大的拳头再次朝着李耀当头落下，艾丽身形闪动，带着妖姬直接远离了战场。

　　这次索克也没有阻止，就如同食龙者说的那样，客气归客气，利益归利益，他们宁愿多给老虎一点食物，也不愿意和弱鸡一起分食……


第2005章 放手

　　“来得好。”

　　机械分身骤然出现，两个李耀都抬头看着落下的巨大拳头，这拳头无比巨大，一个手指就和一个人差不多大小了。

　　两个李耀同时嘶吼，一瞬间加持了上了很久没有加持的龙父之力。

　　吼！

　　龙父之力的咆哮是龙父生前留下的绝响，是他最霸道的时期烙印法则。

　　一股蛮横到了极点的气息从两个李耀的身上散发。

　　轰隆隆……

　　巨大的拳头落下，大地震颤，巨大的烟尘的弥漫，龟裂的痕迹不断的蔓延。

　　远处的玩家说不出是欣喜还是失望，发出了一声叹息，燎原终于因为自己的狂妄和自大，传奇被终结了吗。

　　他们不是一直盼望这一天吗，但为什么心里还有淡淡的失落，难道是惋惜神话陨落吗。

　　艾丽和索克也微微摇头，这一拳威力太强了，而且蕴含着山崩的奥义。

　　所以说，这个食龙者看似愚蠢鲁莽，但实际上若是谁这么认为，那就大错特错了，他诡诈无常。

　　看他对李耀一脸的不屑和蔑视，但出手就是绝对的杀招就看出来，这是一个隐藏在鲁莽外表下的奸诈者。

　　双方的体型差距实在是太巨大了，被如此攻击，估计直接就被碾压成了肉泥。

　　两人对视一眼，都读懂了双方的意思，这个燎原大领主被传的神乎其神，被称为新兵中最有机会问鼎神灵的新星，看来传说终究是传说，不可信。

　　开始食龙者也露出了不屑的笑容，但笑容很快就僵住了，接着更是面色大变。

　　浓厚的烟尘逐渐的消失，众人的视线也没有了阻挡，能看到中间的场景。

　　让所有人吃惊的是，两个李耀根本就是毫发无伤，不但如此，两个李耀生生的抱住了食龙者的手指。

　　机械分身抱住了食指，李耀的本体抱住了小指。

　　众人看到食龙者分明是想要将手掌收回去，但仿佛角力的过城中，食龙者落在下风，根本就抽不出手掌。

　　他的双脚踩踏地面，疯狂借力，依旧不能挣脱。

　　“山岭奥义是吧，领教了，果然不错。可惜，力气差了些，连我一个身躯都挡不住，更何况是两个，断你两个手指，以作惩戒。”

　　说话间两个李耀翅膀展开，骤然朝着相反的方向飞驰。

　　“不，该死！”食龙者发出了震天的怒吼，接着就是惨叫。

　　咔咔……

　　两个手指随着两个李耀飞驰不自然的扭曲，发出断裂的恐怖声音。

　　食龙者惨叫着坐在地上，捂着手掌，惨叫的声音那叫一个嘶声裂肺。

　　所有人都呆若木鸡的看着大坑中间的两个李耀身影，眼中满是震撼。

　　尤其是索克和艾丽，更是面色凝重，没有人比他们更清楚这个食龙者的实力。

　　虽然食龙者看着粗鄙，但很有头脑，先前虽然语言闪看不起李耀，但动起手来却一点都不含糊，狮子搏兔亦用全力，战斗的开始就将李耀当成了真正的对手。

　　结果李耀也是不同凡响，区区羸弱的身躯，居然能挡住山崩一击，这一击足够毁灭一个小山头了。

　　可想而知他们的惊讶，更关键的是，毫发无伤也就算了，居然还掰断了食龙者两根手指。

　　这说明什么，说明加持了山崩的食龙者力气居然比不上李耀，这才是最可怕的，双方的体型差距实在是太大了。就宛若蜉蝣撼树，而且还成功了。

　　“所谓来而不往非礼也，你释放了一招，我接下了，你接我一招试试。”

　　两个李耀的眼中同时闪烁出了一道幽光，食龙者面色大变：“住手，我……”

　　但他的话已经晚了，他发现自己已经被对方的灵魂笼罩锁定，并且强行拉入了战斗，强行拉入了战斗场域。

　　天空的星辰再次显现，这次比原来更加的清晰，宛若真正的星空，仿佛进入了主位面一般。

　　“掌握奥义以后就想全力出手一次，既然你送上门试招，那我就不客气了。”

　　凄风苦雨！

　　一道道剑芒从脚下产生，然后形成了一个巨大剑芒旋风。

　　天空的星辰也宛若流星一样纷纷坠落，很快星如雨。

　　锐利的刀锋不断的切割着食龙者的身躯，他身躯身上的毛发就是最坚固的防御，但随着剑芒的肆虐，被剑芒旋风包围的食龙者毛发不断的被斩落。

　　而毛发消失的地方被剑芒带出一道道口子，一蓬蓬的鲜血崩开，鲜血如瀑，身上的坚固毛发被鲜血染红。

　　“抱山！”

　　食龙者疯狂的怒吼，一座山峰的虚影将他的身躯笼罩。大山虽然只是虚影，但巍峨无比，充满了浩荡的沉重威压。

　　叮叮叮叮叮……

　　大山的虚影暂时防护住了食龙者，但这不是结束，剑芒旋风宛若无穷无尽，从不同的角度不断的肆虐，大山的虚影不断的出现波纹。

　　“好厉害的大招，这应该是一半，天上的星星化作星箭吗，果然星弓也引发了新的能力。”艾丽叹息：“不过大个头也很强，虽然开始猝不及防，但反应过来居然展露了防御的奥义技能，果然是留了一手。就看燎原的另外一半大招能不能破开他的防御了。”

　　“燎原果然如同传闻中的那样惊才艳艳，这才多久时间，成为世界级也就算了，居然还触摸到了法则的边缘，只要这个奥义打磨圆润如意，那么成就超凡是迟早的事情，而且没有太大的障碍。”索克正说着，结果眼中闪过一丝惊骇：“不对，好可怕，居然是这样。”

　　艾丽疑惑：“怎么？”

　　索克紧紧的盯着天空中的战斗，说道：“你看大块头的眼睛。”

　　艾丽开始没注意，现在一看，也是惊异不已：“大块头居然哭了，不对，这厮情绪攻击，这个奥义还融入了精神力。”

　　“凄风苦雨，怪不得，这是精神为主的攻击，其他的攻击只是辅助。这应该对于凄风，那么天空中的星辰雨就是苦雨吗。本来以为两者势均力敌，现在看来，大块头这个亏吃大了，不死也重伤。”索克叹息。

　　“是了，这是精神域场，如此宽阔我等远远不及，想要阻止都不可能了。”艾丽叹息……


第2006章 亦真亦幻

　　两个二代面面相觑，他们都知道，还是小看了这个新崛起的人物。

　　精神领域，不到神级，除了那些专门修炼精神法术的人，基本上很少被触及，即便是法系的强者也是精神力沟通元素，发动魔法的办法而已。

　　真正精神力的运用，就是半神以后的事情，也就是所谓的域场领域。

　　领域看似是自己的小世界，实际上就是自己的精神为主导构架的残破世界，而李耀这个阶段就触摸到了领域的边缘，实在是让他们不知道说什么好。

　　只能用妖孽来形容，大块头吃的亏并不冤。

　　“只能祈祷大块头好运了，不要太过凄惨了。”索克眼中闪过一丝幸灾乐祸。

　　天空中，食龙者的独眼中逐渐的茫然，接着满是悲伤的神色，接着流出了一行清泪，宛若陷入了某种悲伤的情绪而不能自拔。

　　而随着屠龙者意志的不集中，他大山的虚影更加的虚幻，片刻后直接崩碎成了无数的碎片。

　　而此刻，天空中的星辰宛若雨点一样落下，一道道星辰光箭几乎是密不透风。

　　然而气刃和光箭宛若不再一个次元，双方几乎不受到影响一般，不断的密集的冲击在食龙者的身上。

　　而食龙者依旧漂浮在半空，没有了一丝抵抗，仿佛完全沉浸在了自己的情绪中。

　　无尽的光箭直接没入了食龙者的身躯中，密密麻麻的。

　　接着更恐怖的事情发生，食龙者流淌的眼泪变成了血泪，还发出了呜咽的哭声。

　　“还请大领主手下留情吧。”艾丽看到这一招如此的厉害，食龙者居然沉浸在实际的精神世界感知不到身体受到的创伤，实在是太过可怕了：“再继续下去他怕是承受不住，毕竟他可是受到你们黑暗阵营的邀请才来这边的，你既然知道德拉诺，那么也应该知道你们阵营的打算才是。”

　　“看在两位的面子上，这次就小惩大诫吧。”

　　骤然间，一切的异象消失了，天空依旧是阴沉无比的还能看到空间雷霆的天空，废墟还是那个废墟，璀璨的星空已经消失不见。

　　那些气刃和光箭也骤然消散，食龙者的身躯轰然落地。

　　食龙者此刻无比的凄惨，身上到处都是气刃割开了裂口和被光箭贯穿的孔洞，浑身已经被自己的鲜血染红。

　　而这个时候，食龙者才回过神，看着眼前的场景，先是茫然，接着发出了痛苦到极点，愤恨到极点的咆哮。

　　但他并没有继续出手，眼神深处闪过一丝恐惧。

　　“大领主真是好手段，领悟的奥义居然虚实结合，让人防不胜防，佩服。”艾丽恭维道。

　　李耀微笑摇头：“虚实结合吗，如果我说，刚刚所有的一切都是假的呢。”

　　“都是假的，这不可能，大块头身上的伤。”索克皱眉。

　　食龙者也不说话，身体泛着淡淡的血色光芒，身上的伤口也快速的愈合着，但眼中却不信。

　　如果是别人这么问，李耀自然懒的解释，但是索克，李耀没有丝毫不耐烦，而是说道：“假到极致便是真，真到极致便是假。在领域内，你相信自己是无敌是主宰，这才是领取强大的根本。而不是领悟融合破碎世界碎片调集多少元素。如果你不能理解这一点，那么就算成就半神，也只是一般的半神。为什么同是半神，战斗力却天壤之别，这就是根本。”

　　三个二代满是茫然，就连他们长辈都没有和他们说过这些。

　　索克更是茫然：“我父亲和伯父虽然死的早，但和他们灵魂沟通，并没有听他们说过这些。”

　　“不是我对他们不敬，而事实是，如果他们明白了这个道理，上古大战就不会被无尽的恶魔拖垮，累死。”李耀叹息道：“你们是不是觉得脱离了我的域场？”

　　三人面色一变，玩家们也惊愣不已，三人同时闭上眼睛，过了一会都皱眉睁开眼睛。

　　接着空间发生了波纹，所有人都宛若穿透了一层看不见的胎膜，天地还是原来的天地，但总感觉有一点不一样，但具体如何不同，却又分辨不出。

　　李耀张开手，一道气刃骤然穿过了他的身躯，但李耀毫发无伤。接着这道气刃落在了索克的身上。

　　索克能感受到气刃强度不高，并没有闪避，气刃斩下了一些毛发就溃散。

　　“域场中，我说这是假的，就是假的，是幻想。它也确实是幻象，只要你们也这么认为，那么刚刚的攻击不会对食龙者有任何伤害，但如果你感觉是真的，那便是真。”李耀解释：“短时间是想不通的，你回去后认真考虑吧。”

　　索克懵懂的点点头，他在困惑，因为气刃有能量波动有强度，无论是眼睛还是精神感应都是真的，但这明明穿透了李耀的身躯，是假的。他更疑惑的是，李耀为什么会给他解释这些。

　　这些话看似简单，但蕴含了一条强者之路，可不会随便给谁都说的。

　　李耀这才点点头，看向了食龙者说道：“说出你的本名吧，食龙者，你真的当不起这个名字，否则早晚横死。”

　　食龙者听李耀说他，不可查的一个哆嗦，但还是冷哼一声说道：“我承认你很强，刚刚也吃了亏，我认了。但我境界高于你，真正的战斗，你未必是我的对手。刚刚你说的话我也听到了。”

　　李耀笑道：“如果我的话那么好理解，你父亲还会困在半神不得寸进吗，你如果想要领悟，再过千八百年吧，愚蠢。我让你改名字是为了你照想，不想阵营的心血白费，不然懒得管你。”

　　“你……”食龙者强忍着怒气：“你很强，不代表龙族也很强，否则也不会被我们杀几乎灭绝。”

　　李耀微微摇头，冷笑：“戈隆的强大是装出来的吗，懒得揭穿你们吹牛，结果还不领情，真当别人都是傻子不成。既然如此不要脸，那也没有必要给你们留下什么面子。”

　　食龙者嘿嘿冷笑，其他两人则是来了兴趣，戈隆很强，而且还有屠龙之名，这才显得更加强大，也和他们组队猎杀次位面的土著神灵。

　　现在听说还有内幕，顿时好奇……


第2007章 羞辱

　　食龙者冷笑：“如果你到我们的世界，去看看刀锋山我们的地方，那边大量被风干的黑龙挂在上面。”

　　李耀的微微摇头：“上面是有黑龙没错，但你恐怕不知道这些黑龙是怎么来的吧。你可以问问索克和艾丽，他们都应该清楚，黑龙早在万年前就几乎灭族了，哪来那么多的黑龙让你们杀。”

　　食龙者一愣，看向的两人：“不可能，我们明明……”

　　索克叹息一声说道：“万年前上古大战，当初我也参加了，在父亲和伯父的保护下才能存活到现在，当初黑龙的叛变我是亲眼见证的。当初的黑龙王叛变，龙族内战，黑龙死伤惨重。后来黑龙王发疯，所有的雌性黑龙灭绝，只剩下了黑龙龙后和一个幼年的黑龙公主。导致黑龙几乎不能繁衍，如今黑龙龙后就被大领主契约，他是最有发言权的人之一。”

　　“那还有雄性呢。”食龙者不服气。

　　“黑龙王疯狂，雄性巨龙也几乎被屠戮殆尽了，唯有黑龙龙后、黑龙王子和黑龙公主分别有一部分黑龙卫，但数量少的可怜。而且轻易不会出手，驻守三处巢穴，怎么会去破碎的德拉诺。”艾丽也说道。

　　“但尸体就是事实……”食龙者不屑。

　　李耀笑道：“事实的情况是，黑龙王设计入侵这个世界的一个兽人氏族掌控了一件神器，控制红龙女女王。期间，他们利用魔法不断的催化女王产卵，然后催化孵化。而实际上，大半的龙卵都被隐藏的黑龙王得到，他将这些龙卵带到了你们的破碎世界，然后强行催化。后来黑龙王回到这个位面，你们恰巧和这些被催化成黑龙的龙大战，将他们屠戮大半，吹嘘自己的功绩。”

　　“那也是黑龙。”食龙者的心里感觉到不妙。

　　李耀点头：“对啊，就算他们正常的黑龙好了，那你知道龙族成长阶段吗，龙卵、雏龙、幼龙、成年龙、巨龙、巨龙勇士。其中还涉及血脉的问题，说了以你的智慧也不明白。而你们杀的不过是没有成年的幼龙罢了，说白了，在龙族中，别说幼龙了，就是成年龙不成巨龙也不算真正的巨龙军团成员。你们杀了一群小孩子，还吹嘘自己如何如何的厉害，贬低巨龙，当真是可笑，不，是恬不知耻。”

　　食龙者的脸都黑了，他确实不知道龙族成长阶段，当初见到这些幼龙，就察觉出了他们的恐怖，而且两者距离不远，而且还能感受到这些黑龙身体中蕴含的大地之力，戈隆吸收这些能量对他们领悟大山奥义有很大的帮助，这才展开大战，屠戮大量。

　　其他两人也是面色古怪，三人接触时间也不算短，当食龙者知道五色巨龙是这个世界的霸主，就成天吹嘘自己如何屠龙。

　　他们当初也不清楚，现在听闻，杀的都是幼龙，顿时了然，他们还一直纳闷，难道大山奥义还能克制黑龙的大地守护之力，现在明白了怎么回事。

　　你血脉再强，没有成长起来也不管用，再说食龙者也是半神之子，直系血脉，而且是巅峰时期，杀幼龙还不简单，他们也能做到，只不过没人敢在主位面这么做罢了。

　　李耀既然开了口，就没有必要流情面，继续说道：“而且你们戈隆太过愚蠢，可不是如同你们说的那么光彩。当初你们才是德拉诺霸主吧。你们戈隆生出了食人魔。食人魔都知道，在任何位面智慧都比较低，但就是这样，他们繁盛之后，居然能和你们抗衡。后来食人魔诞生了兽人，体质再次退化，但智慧更胜一筹。联合食人魔打败了你们戈隆，你们没有任何办法。”

　　“后来兽人和食人魔决裂，大战不休，你们戈隆加入了食人魔一方企图重新掌控世界，可惜了兽人已经和元素神灵联合，加上先祖之魂，你父亲格鲁尔差点被干掉。再后来，德莱尼来到这里，人家又有纳鲁守护，你们还是不敢妄动。企图让两族厮杀两败俱伤的时候出手，但更可惜的是，燃烧军团出手，无数联通企图主位面的传送门同时开启，空间之力将你们的位面差点完全摧毁。”

　　“而你们戈隆更惨，种族所在区域被波及毁灭，只有极少数的戈隆残存。然后你们偶然发现了黑龙，你们屠杀大半，企图恢复元气，结果呢。你们是变的强了一些，毕竟黑龙蕴含了万神殿泰坦的大地守护之力。但你一直吹嘘你们杀了这些幼龙，却故意忘掉后面发生的事情吧。”

　　“你放肆，你该死。”食龙者眼睛都红了，要不是内心深处对李耀产生了畏惧，他直接就动手了。

　　“嘿嘿，看来死亡之翼给你留下了很大的阴影啊。对了，死亡之翼是我们这个主位面黑龙王的称呼。你隐瞒了后来的事情，死亡之翼回到你们的位面A线黑龙大半被屠戮，剩下的也被你们囚禁圈养。大怒之下将你们残存的戈隆几乎屠杀代价，你们整个戈隆种族加上你父亲恐怕也不足十个了吧。”

　　“你父亲同样狂怒，结果坚持不到一刻钟就被死亡之翼杀的狼狈逃窜，被追杀了半个世界，最后不得不假死脱身，然后一直藏在了自己隐秘的巢穴。你们剩下的几个更是宛若丧家之犬一般惶惶不可终日吧。”

　　随着李耀的话，两人也看到了食龙者眼中掩饰不住的恐惧。可见死亡之翼给他留下了多少阴影，不过索克很理解，上古之战，死亡之翼给太多人留下了这种阴影，包括他。那种毁天灭地，不可抗拒的力量，让人颤栗。

　　李耀最后说道：“对了，我问一句，你父亲是不是被吓破了胆，从那之后再也没有踏出过自己的巢穴一步，整日在巢穴中瑟瑟发抖。”

　　“啊！”食龙者怒吼：“我和你拼了。”

　　“够了。”索克的拦住了食龙者：“别忘记我们的目的，而且是你先吹牛的，结果被人戳破就恼羞成怒杀人吗，是不是连我们都要灭口。”

　　“我承认他说的大部分是史诗，但他污蔑我父亲，这个我不能忍。”食龙者吼道。

　　艾丽淡淡地问道：“好，那你父亲自从那次之后出过巢穴？”

　　“我……”食龙者无语，到他们这个阶段，说谎就会被人看出来……


第2008章 瓜分

　　食龙者哑口无言，因为格鲁尔真的变成怂包了，自从被那个可怕的可以毁天灭地的存在差点杀死，就龟缩在自己的巢穴，再也没有以前的雄心壮志，戈隆几乎就等于是废了。

　　所以他才谋求半神，所以他才叫食龙者，正是因为见识到了那次的大战，他才用这个名字。

　　果然，这个名头也很好用，因为和黑龙有关系，其他的龙族也没有功夫找他的麻烦。

　　结果最不为人知的事情居然被一个看似不相干的人讲出来，让食龙者情何以堪。

　　不仅仅是两人心里有点异样，就是极远处围观的玩家也是面色古怪，这个燎原实在是太魔性了，这尼玛，这是古神的亲儿子吧，还有他不知道的剧情吗，这么秘密的事情都能知道。

　　将一个超凡入圣的存在说的哑口无言，还不能发作，实在是太过彪悍了。

　　场面一度非常尴尬，不过食龙者好歹也是超凡入圣的强者，很快调整好了心态，眼睛又恢复了自信。

　　“不错，你说的都对。不过畏惧不可抗衡的强者没有什么可耻的，如你这种刚刚进入世界级的弱鸡，恐怕见到那位黑龙王直接就跪下了，连说一句话的勇气都没有。”

　　两人面色更古怪了，这个食龙者也是，你好好认个怂不就得了，你这话给任何一个人说，其他人也不好反驳什么，毕竟死亡之翼是太多人心中的噩梦。

　　但你面前的人嘛，你这是又踢到铁板了。

　　李耀挑挑眉：“是吗，我见了死亡之翼连站着的勇气都没有，真是好厉害啊。”

　　“不过你也不用担心，如你这种，恐怕一辈子都见不到黑龙王这种巅峰强者。”食龙者昂头说道。

　　艾丽捂脸，这货明明很聪明的，现在怎么变成了低能儿，见自己的失败报曝光，就拼命吹嘘对手的强大。虽然死亡之翼的强大根本就不用他吹，但这种手段，诸神时代都被玩废了的手段好吗，太LOW了。

　　索克还是很厚道的，轻咳一声提醒道：“大块头，你还是消停会吧，还能不能做正事了，咱们能不自取其辱了吗。”

　　食龙者不服气地说道：“怎么，你们同一个位面就相互维护，还是说，发现对方不弱，就想要将我这个其他位面的人踢出局了。”

　　两人更加无语，艾丽无奈地说道：“索克明明是在维护你好吗，而且麻烦你吹牛逼的时候先了解一下你吹牛的对象行不行。”

　　“他不过刚成为世界级的新兵，能见过什么世面，我说的有错？”食龙者更加不服气了。

　　“我……”索克捂脸。

　　艾丽也是无力地说道：“大领主虽然是新兵，但战绩辉煌。当年死亡之翼设计红龙女王那件事你刚刚也知道了，但破开这个局的就是大领主。他不仅仅救出了红龙女王，更是破碎了恶魔之魂这件毁天灭地的魔神器。后来更是逼出死亡之翼，力战不死，最后更是借势逼迫死亡之翼逃窜，从此不知所踪。”

　　索克补刀道：“原来大家都不知道死亡之翼逃到什么地方，根据你以前的描述，加上时间点，死亡之翼应该是想要再弄走一批龙卵，结果被挫败然后逃到了你们位面，结果发现他好不容易培养的黑龙被你们屠杀大半，能不怒骂，自然将气撒在了你们的身上。”

　　食龙者……

　　远处的玩家们……

　　场面再度陷入了尴尬，食龙者脸上一阵火辣辣的，他还能说什么，若是此刻有一个足够大的地缝他直接就钻进去了。

　　既然都说到这了，索克也不顾忌了，接着说道：“而且你说大领主弱，那就更错了。这么说吧，黑龙龙后，也就是黑龙王的妻子，如今是大领主的契约者，哦，还有蓝龙王的龙后。”

　　食龙者目瞪口呆傻傻地问道：“那龙后的实力和我们比怎么样？”

　　索克翻了个白眼：“因为契约限制，现在大领主成为世界级，应该和我们差不多吧，但真正分生死，最后死的肯定是我们。若是说巅峰时期，跟本酒不用比，就是我父亲和伯父联手也只有逃命的份。”

　　虽然没见过索克的父亲和伯父，但听描述也是自己父亲那个档次的，巅峰半神，这种还不是龙后的对手，可见可以媲美战斗力不错的神灵了。

　　食龙者恨不得抽自己两嘴巴子，真是嘴欠，这不是找抽吗，抽了左脸，自己还巴巴的伸过右脸让人家抽。

　　“我要分一份，现在没有人有意见了吧。”李耀淡淡地说道。

　　食龙者哼了一声：“有实力还藏着掖着，你要是早点将两位龙后召唤出来，会耽误时间？”

　　李耀冷笑：“若没有世界规则限制，不能召唤龙后，对付你还用我出手？不过阿蒙，你也看够了吧，把自己当成观众了？”

　　四个人，四个方向，将阿蒙围在中间，算是默认了李耀的加入。

　　阿蒙控制着小蛇姬，嘿嘿笑道：“真是精彩的表演，我都意犹未尽呢。我看这个新兵是虚张声势罢了，昨天才成就的世界级，你不觉得丢人吗。大块头你爆发一下，而且他现在不能自己最强的伙伴，正是你出手的最好时机。”

　　食龙者眼中闪过一丝愤恨：“死到临头了，先杀了你，再说其他，等吸收了……”

　　食龙者正要继续说，就见那头对他不屑一顾的散发着荒古气息的元龙骤然发出了一声咆哮。

　　伴随着一层层的音波，一个虚幻的影子出现，接着就是一口恐怖到极点的，看起来非常冰冷却炙热非常的银色龙息。

　　伴随着一声凄厉的惨叫，被围在中间阿蒙轰然溃散，远处的奔向三头虫尸体身影显露，正是小蛇姬。

　　此刻她身体被银色的火焰笼罩，发出了凄厉的惨叫。

　　“本源阴火，这是至高月神的力量，你怎么会。”

　　阿蒙疯狂的驱散身上的火焰，但火焰宛若跗骨之蛆，无论她用什么办法都不能驱散。

　　众人甚至能看到内部的神魂也在燃烧，三人忍不住打了个冷战，尤其是食龙者，同样能感受到这个火焰的恐怖，虽然力量不如他，但本质上不知道比他的力量高了多少……


第2009章 商定

　　“一时大意，差点再次让你脱身。”艾丽身形闪烁再次挡住了阿蒙的道路，手里的长矛直接插在地面，一层层波纹出现，荒芜的地面出现了无数的小草，接着疯狂的生长，覆盖了大片的区域：“即便是在这个位面我也听闻大领主的领地得到了月神的赐福，看来他受益匪浅啊。”

　　“这种机缘真是万年难遇。”索克也羡慕地说道，正如阿蒙说的，月神是这个主位面的真正至高神。

　　食龙者脸色则不好看了，他能想象到，这头巨龙成长到了他的地步，他将不是对手，明白这个事实，他心情愉悦才怪了。

　　本来食龙者这个名字让他自傲，但现在，自己都感觉到讽刺，更不要说其他人了。

　　“侥幸罢了。”李耀微微摇头，他现在的层次距离月神还是太过遥远了，而且以月神的性子，自己也不可能攀上月神，靠着月神的名头如何如何。

　　作为她的大祭司，最危险的时候也未必出手，更何况是自己。当然，层次不同，看问题的角度也不同。

　　在他的阶段，看事情还在求索和仰望，而月神则是淡然和俯视。

　　索克点头，看向阿蒙：“想要肉身承载你的灵魂操控更强的生物你是不用想了，根据位面法则，即便是你这种位面诞生的天生神灵，神魂也不能在短时间内燃烧神魂转移超过三次。面对我们的追杀，你已经放弃过两次，燃烧过两次神魂。”

　　艾丽也说道：“现在你只有两个选择，要么就被我们杀死在这里平凡的身躯中，要么就再次燃烧神魂，唤醒那具超凡的身躯和我们再斗一场。”

　　“哈哈哈哈，三个愚蠢的家伙，常识是什么，常识是用来打破的。若不是这个小子打破我的黄金之躯，后来有破掉我的血神之躯，又占据了我的古神之躯。迫使我不得不用以前看不上的身躯，就凭你们三人能奈我何。就你们也好意思炫耀，就是这次，还是这个小子拦住我，不然我就能平安的过渡到世界之蛇的身躯中，这个小蛇姬不过是过度罢了。”

　　阿蒙身上的火焰已经熄灭，但这个身躯已经变的惨不忍睹，浑身焦黑，凄惨非常，但没有了月火的灼烧，这些伤势对她来说根本就不算什么事情。

　　三人骇然，没想到阿蒙隐藏的这么深，也没想到李耀提前居然面对最强的阿蒙，反倒是他们三个占了便宜。

　　和这个狡诈的阿蒙战斗，对方狡诈非常，手段也是层出不穷，若不是对方没有自己真正的神躯，他们只能跑路的份，即便是这样，他们三人联手才将阿蒙逼迫到这种地步。

　　李耀横空出世，想要分战利品，他们三人自然不愿意，也是戈隆出手，他们没有阻止的原因。

　　现在听阿蒙的意思，若不是李耀破坏了她的重大计划，恐怕三人的情况就非常不妙了。

　　李耀自然没有说，上一世，他根本就没有听说过艾丽和食龙者，很显然，这次大战，两人都牺牲了。

　　而最后杀死阿蒙的是中立阵营，大天使长出手，原来不明白，现在才知晓，应该是给艾丽报仇。

　　而且上一世并没有薪王到主位面，更是没有那个金字塔，这都说明，阿蒙成功了。

　　不过这一世自己横插一缸子，致使阿蒙的计划破产，实力也没有占据古神之躯后那么厉害，反而被三人追着打，而几个薪王也有金字塔带上不少这个世界的生灵，将来必然会出现在主位面。

　　不过以这个世界来说，时间线分叉是很正常的事情，并不奇怪。

　　有人会说，那青铜龙是做什么的。青铜龙的职责本来只是保护时间沙漏，后来出现了另外一股势力，腐蚀各个时间线，青铜龙就是对付他们，而不是干预历史的发展，说白了，他们只能看着，即便明知道明天自己会死亡也不能干预。或者有外来的实力想要入侵时间线改变历史，他们则是清除。就是一个杀毒软件。

　　就好比青铜龙王看大了兄弟的背叛，蓝龙王的死亡，甚至绿龙女王的死亡，但他只能看着，不能干预，甚至不能说。

　　有人说他漠然冷漠，但他能如何，最终也是他疯狂的原因，因为知道但不能改变，到最后直接黑化，大部分青铜龙也跟着黑化。

　　说是黑化，实际上他们就是想要改变时间线，整个青铜龙族都背负着沉重的包袱，他们最强大的敌人和对手就是未来的他们自己。

　　李耀也差不多，他虽然在这个时间线救了他们，但怎么说，说你们应该死的，就索克活下来了，鬼才信你。

　　“我也不贪心，战利品分配3331，我占3，剩下你们自己看着办，没问题吧。”李耀说道。

　　艾丽和索克听到阿蒙的话，也明白了，这次战利品分配不可能撇开李耀，虽然比预计少了0.3成，比预计的少，但如今也只能这样了，损失也不大，可以接受。

　　艾丽干脆地说道：“我也要三成。”

　　索克毫不示弱：“三成。”

　　“好，很好。”食龙者眼中闪过一丝愤恨，但他只能接受这个现实，他技不如人，而且此刻受伤，若是不同意这么分配，那么更大的可能就是，他连一成都拿不到被踢出局。

　　“那就这样，如果再有介入者，就需要大领主出手清理了，东西就那么多，人再多可不够分了。”艾丽直截了当地说道。

　　“那是自然。”李耀点头：“就我们四个，再来人，不管是谁，杀之。”

　　索克也满意的点头：“大块头也不用失望，就算得到三成，你也需要上交黑暗阵营三分之一，如今你只得到一成，也就不用上交了，实际上没有损失那么多，你上交的任务大领主替你顶了。”

　　食龙者眼睛都红了，你妹啊，劳资需要别人代替我上交吗，数字简单，就一成，但你妹的，大家打生打死的还不是为了多获得一点，现在你们和我说这个。

　　奈何，实力不济，现在根本就没有话语权，只能憋着。

　　两人见食龙者居然这么沉得住气，没有爆发，顿时失望的叹了口气……


第2010章 杀不死

　　李耀笑而不语，艾丽和索克看起来谦和有礼，无可挑剔，但实际上却高傲的很，而且算计颇深，心智手段也不差。

　　就好比开始的时候，看似和恭维李耀，结果不动声色的让戈隆出手将自己踢出局。

　　后来戈隆失败，自己加入不可避免，不然的话，阿蒙可能会逃跑，加上自己实力展示足够，这才真正认可了，但也提出，再有介入者，让自己出手，依旧是置身事外一般。

　　索克看似厚道，但依旧是伪装，和戈隆没有什么不同，若是被看起来憨厚的外表欺骗，那就错了。

　　上一世，两人一起并肩战斗那么长时间，最了解对方的性格不过了。

　　更可怕的是，最后也不忘记挑拨一下戈隆，为的是什么，不就是希望戈隆失去理智，最后闹翻，然后顺理成章的将戈隆踢出局，那么还是回到以前的分配方案，而且李耀更强，把握也更大了。

　　之所以如此，还是因为他们知道的更多，明白李耀的强悍，就是戈隆翻脸，即便是全盛时期和阿蒙站一起三人也能收拾掉，到他们的阶段，谁身上没有好宝贝，到时候连戈隆身上的宝物都能弄到手。

　　这样的好事，何乐而不为，更何况，戈隆如今受了伤，更是不足为惧了。

　　可惜，他们同样小看了戈隆，食龙者也是心机boy，就算没看出两人的谋算，也懂得识时务，知道自己翻脸讨不得好，果断认怂，就算战利品分的少，但也能分到不是吗，总比最后什么都得不到强一些。这样一想的话，怎么取舍就不难选择了。

　　不少玩家都看的云里雾里，见几个人跟闹着玩一样，很乐呵。但更多的是看得懂其中的门道，看的津津有味。

　　不由的深深的警戒自己，千万不能小看这些NPC，不能有一点大意，不然怎么被卖掉都不知道。

　　虽然出了很多被NPC欺骗的事情，但一时间，大部分玩家还是停留在以前那种游戏模式中，毕竟很多东西已经根深蒂固，不是那么容易改变的。

　　“可惜了，阿蒙，你的小心思再次破产。”李耀摇头：“我们依旧这次没有斗起来，也就意味着，你不可能有任何侥幸。还不肯背水一战吗。”

　　“既然如此，那就如你们所愿，你们会后悔的，不信你们看着。”

　　阿蒙眼睛阴沉无比，但也能看出无限的挣扎，仿佛非常不情愿占据多头虫的身躯一般。

　　但此刻艾克他们还认为，对方不过是做最后的挣扎。

　　碰！

　　小蛇姬的身躯崩碎，接着一道神魂骤然落在了三头虫的身躯上，已经死去的身躯骤然一震，接着三个巨大的宛若蟒蛇一样的身躯抬起。

　　三对眼睛充满愤恨的看着众人。

　　“不过小小阵营级，也敢张狂，我来杀你。”

　　“可笑啊，不过阵营级，我来杀你。”

　　“还当你这次附身如何厉害，不过阵营级，受死吧。”

　　四个人观察了片刻，发现阿蒙真的只有阵营级的身躯，纵然神魂有半神境界，又能如何。

　　三人几乎同时开口，但还是戈隆果断，一部跨出，宛若炮弹一眼飞出去，发出了一声咆哮，轰然撞向了一个蟒蛇身躯。

　　艾丽和索克眼中闪过一丝懊恼，不过停下了脚步。

　　绿色的身躯和戈隆强悍的身躯撞击在了一起，绿色的身躯宛若撞击在大山上一般，直接崩碎成了无数的血肉。

　　另外两个身躯也飞驰过来，火焰喷射到戈隆身上，戈隆丝毫没有躲闪的意思，承受这一击。

　　两个身躯快捷无比，呈现螺旋状将戈隆缠绕，发出了难听的骨骼挤压的声音，戈隆丝毫不惧，发出了一声震天的嘶吼。

　　哗啦啦，两个身躯断裂成了无数断，落在了地上，狼藉一片。

　　“这就是你最后的依仗吗，不过如此，如今你的神魂还能如何。”戈隆虽然是这么说，但丝毫没有放松戒备，不动声色的后退。

　　反正玩家们是震撼了，他们可是看着一个最为顶尖的强大玩家团队大战了两个小时才杀死的这个BOSS。

　　结果不足十秒钟，就被这个戈隆撕碎，那些战死的灵魂也是满脸懵逼，这还是他们艰辛无比杀死的BOSS吗，这尼玛简直弱爆了好吗。

　　场面诡异的安静，艾丽冷笑：“阿蒙，不要装神弄鬼了，还有什么手段就施展出来吧，你生死时刻，还要保留吗。”

　　“你们想快点死，那我就如你所愿好了。你们不是想要看我的最后手段吗，那你们可慢慢的看。”

　　阿蒙的声音从一个断头传来，一阵光芒闪烁，三头蛇的身躯消失了，出现在众人面前的是一个知识露出四个身躯，而看不到尾巴的四头蟒蛇，而且气息明显发生了质变，刚刚是阵营级，如今已经变成了世界级。

　　玩家们面面相觑，尼玛，还可以这样，被杀死一次居然晋级了。

　　“我还当如何，不过如此，不过多出一个身躯，依旧是死。”

　　戈隆后退的脚步停下，再次杀上去，这次战斗持续的时间长一点，一分钟，四个身躯依旧支离破碎的落在地上。

　　“看来你伤的不轻，收拾废柴还用了一分钟十五秒。”索克吐槽道。

　　戈隆冷哼一声：“还有吗。”

　　“有啊，如你所愿，这次五个头，让你杀。”

　　依旧是阿蒙的声音，只不过声音发生了一丝丝的变化，少了一些情绪，多出了一丝冷漠。

　　场景变换，这次出现了五个身躯，而且这个身躯终于露出了全貌，变成了五个真正巨大的蟒蛇，而且没有连接在一起的那种，宛若不同的个体，但他们确实是一体。

　　更让人吃惊是，这次的气息更强，已经变成了中级世界级。

　　“依旧是弱鸡，受死。”

　　戈隆闪过一丝惊异，但还是独自一个人杀了上去，这次战斗持续了近五分钟才结束。

　　五个完全体的巨大蟒蛇，灵活无比，而且属性不同，互相配合，尽管只有中级世界级，但戈隆已经没有那么轻松，至少已经开始真正的受伤。

　　这次戈隆气息开始不稳：“然后呢。”

　　“这次六个头，让你继续杀。”阿蒙的声音情绪又少了一分……


第2011章 论脸厚

　　戈隆的面色一瞬间变的很难看，倒不是高级世界级以后他就不能对付了，而且他已经逐渐明白。

　　这个阿蒙简直就是妖怪，杀一次多一条蟒蛇身躯，而且原来只能露出上半部分身躯，如今就如同真正的蟒蛇，不仅仅灵活，而且配合无比的默契。

　　更关键的是，杀了这次呢，岂不是成为巅峰世界级，然后杀掉之后呢。

　　“你们还在等什么，难道就让我自己一个人出手，或者说，战利品归我自己。”戈隆见李耀和其他两人依旧是冷眼旁观阴沉地说道。

　　李耀淡淡地说道：“如果你有能力自己杀掉他，战利品归你又如何。”

　　“你……”戈隆这次被六头蟒蛇进攻，虽然能应付，但已经完全能威胁到他了，自己本来就受伤了，若是伤上加伤，那么最后还不定怎么样的。

　　本来见到开始容易，自己先出手，随后偷懒也有理由，现在尴尬的是，自己退都不好使了。

　　阿蒙显然是想要各个击破，也乐意这种情况发生，就算不能杀死戈隆，也要重伤他，这样就少了一个对手。

　　这次大战持续了近半个小时，戈隆伤势果然加重了，本来浑身的伤口已经愈合，但随着大战大部分再次崩开，鲜血淋漓，狼狈非常。

　　但还没有等戈隆后退，周围出现了七个巨大的身影，而且这次的蟒蛇更加的巨大，而且随着重生每次不仅仅多出一条蛇，每条蛇的身形也愈发的巨大。

　　“这次七个，继续杀。”阿蒙的声音不仅仅冷漠，音调仿佛也在改变，那种感觉，就仿佛变的不是自己。

　　“你到底是什么怪物，这不可能。”戈隆呼哧呼哧的喘着气，眼中的惊骇已经难以掩饰。

　　“怪物，呵呵呵呵，这不就是你想看到的吗，如今我和怪物融合，你杀了我将会获得更多的你们想要的东西，不妨预告一下，我有九个身躯，你们可要继续努力啊。”阿蒙冷笑。

　　众人面色一变，如果按照多一个身躯提高一个小品级的理论，那将会到达什么程度。

　　“如果你们再不帮忙，我不敢保证我会做出什么事情来。”戈隆阴冷的对着在巨蛇包围圈外的三人。

　　“不是不帮忙，只不过这个家伙有点诡异，我怕我们都进入包围，落入圈套，到时候没有人救援。”李耀装作沉思了片刻说道：“这样，我让星耀和妖姬帮你，先过了这一关再说。”

　　“正好我要试试虚空傀儡的威力，星耀，我们走吧。”

　　妖姬直接发动了手里的人偶，人偶变大。

　　和原来的古神之躯变化很大，此刻虽然十几码的高度，也是古神的形态，只不过发生了变化，变成了巨大的女性形象。

　　身材火爆，被笼罩在一层宛若皮质的铠甲中，身体被灰色的迷雾笼罩，若隐若现，五官也变的正常，尤其是眼睛无比的诡异邪魅，宛若摄入灵魂。

　　不仅仅李耀看的目瞪口呆，就连远处的玩家们也看的目瞪口呆。

　　不仅仅是变身的形象火爆，而是星火居然隐藏的这么深，妖姬居然还能变成世界级的首领。

　　若是刚刚妖姬变身的话，刚刚和小蛇姬的战斗根本就不用进行了，胜负不用说了。

　　李耀无奈的苦笑：“这什么鬼，还有性别歧视吗，我操控的时候咋那么丑。”

　　妖姬轻笑：“我想着和性别没啥关系，倒是可能和颜值有很大的关系吧。”

　　李耀……

　　星耀和妖姬加入了大战，让本来想要上场的两人停下了脚步。

　　战场中，大战不休，开始一个巨蛇对付妖姬，结果被打的遍体鳞伤，不得不多出一头，两个围攻这才和妖姬打的有声有色。

　　阿蒙恨的无以复加，她自然也认出来这就是自己的古神之躯，而且还没想到，世界级人家运用的就如此强悍。

　　另一边，知道星耀月火厉害，两个巨蛇对付，依旧不时对手，变成了三个。

　　戈隆这边倒是微微松了口气，面对两个也有点难办了。

　　倒不是妖姬和星耀比戈隆强，实在是戈隆先后两次受伤，根本就发挥不出全部实力，而且接连大战，让他的精神都变的疲惫。

　　更何况，变成世界级巅峰阶段的阿蒙已经无限接近超凡入圣，此消彼长的情况下，戈隆才会陷入如此尴尬的境地。

　　尽管如此，但看到星耀面对三个世界级巅峰蟒蛇围攻依旧游刃有余，依旧无比的骇然，星耀不过初级世界级，却如此野蛮。

　　如此强横的蟒蛇，自己都不敢硬撼，但星耀丝毫不惧，疯狂的大战，蟒蛇的攻击落在星耀身上溅射大量的火花，而星耀却能在蟒蛇的身上带出一道道伤口。

　　“果然不愧得到了月神的恩赐，居然将血脉返祖，这形态，难道是想要成为第二个龙父？”索克赞叹地说道。

　　李耀微微摇头：“不可能出现第二个龙父的，而且他的血脉是和他几乎共生的世界树弥补，未必多么强大，只不过恢复惊人罢了。”

　　“那也足够强悍了，不说成就龙父吧，看样子胜过那些龙王下的王子公主，说不好能成为第六龙王。”艾丽也点头。

　　“是啊，这身躯太强悍了，都能赶上我了。”索克不紧不慢的接了一句。

　　两人无语，李耀暗中感叹，索克果然一开始就这么不要脸，上一世死活说自己影响的，他自己如何正直纯洁善良。

　　也让李耀想到了能和索克匹配的人物，那就是不要脸的铁牛仙，当然，铁牛仙不仅仅不要脸，而且还无耻到极点。

　　明明膀大腰圆四百斤，却天天吹嘘自己如何谦逊儒雅风度翩翩，然后对人说话的时候还不忘记亮着沙包大的拳头、秀一下二头肌，事后还对别人说，我从来都是以德服人。

　　李耀笑道：“索克啊，有时间我给你介绍个人，你们两个可以比比谁的脸皮厚。”

　　索克精神顿时一振：“什么，还有人形生物的脸皮比我半神之子的熊皮厚的，我是不信的。”

　　“我提醒你，你可能会输。”李耀认真的说。

　　艾丽满脸黑线：“喂，我说你们跑题了，不应该商量一下接下来怎么对付这个怪物吗。”


第2012章 瞬战

　　三人配合还是很强悍的，这次战斗比上一场还快了一点，但众人面色都不好看了。

　　因为阿蒙依旧发生了变化，这次居然达到了他们的层次，也就是超凡入圣。

　　“果然吗，这到底是什么怪物。”艾丽面色凝重。

　　“这次还是你们三个来吗，快点，我这次保证娘杀死你们。”阿蒙的声音越发的冷漠。

　　这次因为是三个人一起，戈隆终于退回到了几个人身前，戈隆伤势已经非常严重了。

　　不过他需要强撑着，至少不能让宵小之辈看出他没有多少战斗力了。

　　刚刚的大战太过惨烈，世界级巅峰和超凡入圣体质和攻击都不差的，差距在于法则的理解和运用。

　　若不是有星耀和妖姬，他想要全身而退都不可能了。

　　而如今，八个比原来更加巨大的蟒蛇虎视眈眈的看着众人，而且气息明显已经和他们差不多了。

　　对方八个身躯太可怕了，虽然不至于有八个超凡入圣那么恐怖，但也等于好几个，尤其是配合默契不是他们这个临时的联盟可以比拟的。

　　“这次都出手吧，再留手只能让对方各个击破。”李耀平淡地说道。

　　“果然，任何次位面的神灵都不可小觑，尽管他们很愚昧，但依旧有特殊的保命手段。”索克也认真了起来。

　　“尽量干净利落的干掉对手，对方还有一次机会。”艾丽说道。

　　众人点头，都明白，这并不是最终的战斗，对方还有九个身躯的形态，那才是最厉害的形态，而且众人都担心，如今已经超凡入圣了，下个形态，不会是半神吧，那就真的玩大了。

　　“你们几个唧唧歪歪的，既然不敢过来，那还我过去好了。”阿蒙冷笑几个巨大的蟒蛇分别扑向了几个人。

　　“大家分散，我们的配合肯定比不上对方，聚集在一起反而会被对方攻破。”

　　索克说着脚下的大地出现一个支柱将他的身躯托高，接着他身形一闪就到了不死村的外围，两个巨蛇跟了上去，显然是阿蒙认为索克威胁不小。

　　艾丽直接投掷一把长矛，她身形一闪就踩到了长矛的上面朝着另外一个方向飞驰，这次只有一头。

　　“星耀我们合作。”妖姬跳到了星耀的头上，星耀发出一声咆哮，依旧有一条追上去。

　　“大个子你行动不变就留下好了。”李耀翅膀出现，带着身形冲天而起。

　　四波人，分别在不死村的四个方向。

　　李耀回头，不由地骂道：“你还真是看得起我，居然让三个巨蛇追我。”

　　阿蒙嘿嘿冷笑：“也许他们不了解，但在我看来，你才是这里威胁最大的人，三个巨蛇身躯对付你倒是足够了，这次你应该安息了吧，你的宠物召唤不过来了吧。”

　　李耀手握星弓，淡淡地说道：“呵呵，是吗。你整体是超凡入圣，我自然不如，而且在这里我很多手段不能用，确实不是你的对手，但现在不过整体的八分之三，而我的已经是世界级，你依旧在作死。”

　　随着李耀的话，灰黑色的雾气触手疯狂的涌出，李耀发动了古神变身，和原来的古神变身相比，如今李耀的形态几乎没有太多的改变。

　　不会变成虚空生物那种状态，就好比以前发动黑暗之触，被邪气笼罩一般。

　　当然体态上没有什么变化，但样貌和气质却更加的邪魅，尤其是双眸，宛若万恶之源，深邃无比，眉心母虫更是显现出来，宛若一个猩红的宝石竖眼，邪魅非常。

　　不过这只是次要的，随着古神变身，李耀的气势也在不断的飙升中，很快就到了高级世界级，一下子提升了两个小阶位。

　　要知道，到了世界级，提升一个小阶位实力都会发生天翻地覆的变化，更何况是一下提升两个。

　　换句话说，李耀古神变身之后已经可以和女王比较一下了。

　　当然，比的只是女王的普通状态，作为亡灵之主，她的底蕴和手段自然也不是表面表现出来的那些。

　　有一个种族做后盾，真正的战斗起来，对战一般的半神都不是太大的问题，可不是李耀一个领主的加持能相比的。

　　“不错，是比以前强了很多，不过你居然不召唤你的分身，你是真的很狂妄。”

　　三个巨蛇两个分别从两个方向扑过来，而中间的开始施法，施法的也是绿色，只不过不是精通毒素，而是自然系魔法。

　　“你跑不掉的。”

　　一簇簇的植物缠绕住了李耀的双角，并快速的朝着身上蔓延，周围的植物也疯狂生长，仿佛完全将李耀束缚，囚禁，根本就不让李耀飞起来。

　　李耀却不紧不慢，黑暗之触和植物缠绕，那些植物快速的枯萎，不能继续朝上蔓延。

　　而他自己仿佛丝毫没有看到两边扑过来的巨蛇，直接弯弓搭箭。

　　“你说我狂妄，实际上是你太狂妄了，你距离我太近了。”

　　一道道幽光从李耀四周飙射出去，无声无息，眼神差的甚至看不到箭矢的存在。

　　不仅仅是扳指的加持，李耀成为世界级，自己的灵敏和力气同样再次发生了质变，相比原来完全是两个档次。

　　在玩家的眼中，李耀就慢悠悠的拉弓一次而已，但实际上呢。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗……

　　绿色的法术戛然而止，两个扑过来的巨蛇轰然落地，两个巨大的身躯落在了李耀的旁边，两个巨大的身躯撞击在一起。

　　而李耀就在两个身躯中间的下方，毫发无伤，那个绿色的身躯也轰然倒地。

　　“我说过了，你对我依旧是一无所知。”

　　李耀看着手里的星弓，相比和戈隆战斗释放奥义，现在对强者之战才让李耀感觉，自己本身已经快要接近上一世的实力。

　　这边的动静顿时引来的其他几处战场的目光，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们才刚刚开始好不好，结果这边三头巨蛇围攻，却最早结束了。

　　若不是听到阿蒙愤怒到极点的怒吼，他们简直不敢相信这是真的。

　　即便都是顶级玩家，也是看的迷糊无比，这你妹到底怎么杀死的巨蛇，都看不出来……


第2013章 震

　　基本上，能看懂的两个没有看，而看到的就是看不懂。

　　“谁的录像了，我忘记了，求共享。”有人在区域频道里问。

　　“我在直播，直播间号XXXX，正要慢放，快来。”一个人说道，他倒不是主播，而起进入次位面冒险，公会里的人让他直播，这样更能直观的了解这里的情况，还能及时的交流，很方便。

　　结果没想到碰到这种绝世大战，不仅仅直播了顶尖的高手开荒BOSS，还碰到燎原以及这个世界的土著神灵，更是有主位面的那些神二代。

　　这可是一手的资料，没有真正的主播，到时候稍微编辑一下就能放到网站，尤其是最后这场大战，必然会大火。

　　顿时，附近的超级高手们纷纷涌入了直播间。

　　“副会长，不行，还是太快了，再慢放。”

　　“就是，这尼玛什么速度，慢放五十倍了怎么这些箭矢还跟练成一条线一样。”

　　“太变态了吧，而且射向三个方向，真你妹的。”

　　直播的高手说道：“别着急，这次慢放一百倍，我就不信了。”

　　这次画面慢放了一百倍，但在视频中，李耀的射箭速度已经很快，但已经能看清楚所有的动作。

　　所有人倒吸一口凉气，实在太变态了，不说别的，光是着灵敏就不是他们现在能够企及的。

　　接着画面调转，箭矢宛若分成了三条线，分别落入了三头巨蛇的眼中。

　　慢放还能完全看清楚轨迹，但正常的情况，连轨迹都看不清。

　　而且他们也终于看清楚，三头巨蛇不是反应不过来，而是根本就不屑。

　　那种眼神很容易分辨，不屑什么，分明就是觉得箭矢根本就威胁不到她。

　　当然，处于谨慎，这次玩家们也看清楚了，阿蒙还是做出了一些防范。

　　比如，闭合了眼睛，这是什么意思，这是自信，自信自己的眼皮可以挡住箭矢的攻击。

　　“这也太狂了吧，怪不得会被燎原秒杀，敢这么蔑视。”做直播的公会内有人说道。

　　有超级高手解释：“不是你想的那样，你看巨蛇的眼皮，闭合的时候符文闪烁。”

　　“那有怎么样，正常看的话，显然没有任何阻挡的作用。而且世界级和超凡入圣貌似体质上差不多，巨蛇虽然变成了圣阶，但体质并没有真正发生质变。”有人不服气地说道。

　　“是，体质是差不多。没有质变，但量变还是有的，更关键的是，圣阶比世界级能更好的利用法则力量，记住，不是奥义，而是法则。这些符文，就是防御法则的运用。”有人耐心的解释。

　　“不错，有一次探索一个秘境，貌似就是这种法则防御一面墙，结果动用了战争武器也轰不开，最终放弃了，现在秘境还没有通关，只能等以后了。这种防御法则太过强悍了，不是我们这个阶段能够破开的。”又有人说道。

　　“求楼上大神秘境位置。”

　　“求坐标。”

　　傻子才会说出坐标，被法则保护，必然有好东西，即便是自己现在得不到，未来也可以啊。反正就是不能让别人得到。

　　“看吧，根本就不是一支箭矢破坏的法则，而是三支。”

　　“三支也很强了，第一件就让法则产生的防御结界出现了波动，第二支剧烈震荡，第三次破碎，咦，好像发现了什么。”

　　“是震荡的频率，三支箭震荡的频率不一样，真是神乎其技，居然一三种不同的震荡频率让结界自行崩解，还可以这样，这可真是大发现。”

　　“而且你们要注意，整个过程不超过两秒钟，秒杀三头圣阶巨蛇，这是怎么做到的，燎原这手段也太多了吧。”

　　“现在我关心的是，就算破掉了结界，就算命中了眼睛，也不至于秒杀如此强大的巨蛇啊，眼睛是要害没错，但不至于致命。”

　　进入直播间的都是超级高手，互相解惑，发出自己的观点，结合起来就已经解释了这些，让那个公会的人看的大呼过瘾。

　　“好了，防御结界问题解决，快继续，看看怎么杀死的巨蛇。”

　　“主播继续。”

　　直播的超级高手苦笑，劳资不是主播好吗，不过还是继续播放。

　　画面中，几支箭破开了眼皮射入了眼睛，巨蛇的生命顿时清零，然后轰然倒地，大部分人看的还是一头雾水。

　　“这不科学，这血量，别说巨蛇的抗性和护甲了，就算没有这些。以燎原的攻击也不可能几支箭就杀死圣阶的巨蛇啊。”

　　“就是，这血量太多了，不可能这么轻易的就杀死。”

　　直播间内沉默了，都默不作声的不断的看被击杀的回放。

　　过了一会才有人说道：“我知道了，你们再仔细看蛇眼的变化。”

　　“死亡和活着肯定不一样啊，有什么奇怪的。”有人不解。

　　又有人醒悟：“不是让你们看受伤的眼睛，而是和没有受伤的眼睛对比。”

　　这时候众人才看到，死亡后，没有受伤的眼睛失去了神采和光泽，但这是一个过程，而不是一瞬间。

　　但受伤的眼睛，一片混沌。

　　“我好想也懂了，原来是这样，卧槽了，这尼玛都行，真是绝了。”

　　“喂喂，大神们求解释啊，你们懂了，我们还糊涂着呢。”有人问道。

　　“震荡，依旧是震荡。”一个人激动地说道。

　　“求详细啊，还是不懂。”没看懂的都要急死了。

　　“嘿嘿，忘记眼皮怎么破的吗。就是震荡，箭矢进入眼睛以后，同样产生震荡。你要知道，无论你多强大，大脑也是最脆弱的部分，即便圣阶的大脑比普通强韧，但能强的过法则防御结界吗。箭矢伤害也许不算什么，但若是通过眼睛进入大脑，不，甚至不用进入大脑就产生震荡，嘿嘿。”

　　“不错，不过我记得燎原的箭矢特性很多，若是配合贯通箭，或者破甲呢。”

　　“应该是贯通，第二个点就在大脑，看这个画面，大脑这边还冒出了一个十万的伤害数字，开始没注意，现在看来，这就是第二段的伤害。”

　　“十万对巨蛇不算什么，但这第二段的伤害，必然引起内部的震荡，在大脑中出现震荡效果，后果你们想。”

　　所有人顿时恍然大悟……


第2014章 生命尖刺

　　其他三处战场，剩下的几头蛇都想抛弃现在的对手一起袭杀李耀。

　　她实在是恨极了李耀，这个家伙屡次破坏他的好事，结果总是不死。

　　而且自己有机会灭掉他，结果错过了机会，让对方成长到这种地步，更让她愤恨的是，自己总以为足够重视对方了。

　　结果总是吃大亏，这次八个身躯，分出了三个对付他一个，居然连三秒都没有坚持住，简直就是奇耻大辱。

　　而且他自认为看出了李耀的手段，自然不会托大，不会给李耀发动震荡奥义，直接攻击致命的要害。

　　“当我们是死人吗。”

　　艾丽见围攻自己巨蛇放弃自己想要走，闪避对方攻击的同时，身形一闪骤然从天空落下。

　　手里的短毛骤然射出，咔！

　　宛若一道闪电落下，巨蛇尾巴被带着闪电的短毛钉在地上，而刚刚不过是短矛，如今宛若一个巨大的柱子钉在巨蛇的尾巴上。

　　更诡异的，长矛宛若化作了一颗大树，无数枝叶瞬间展开，大量的带着尖刺的藤蔓疯狂的缠绕。

　　只不过是眨眼间，巨蛇就变成了被无数尖刺荆棘藤蔓超缠绕的怪物，巨蛇扭动挣扎，但随着巨蛇的扭曲挣扎，借着落地的力量那些尖刺就扎入了皮肤中。

　　而刺入皮肤以后那些藤蔓宛若扎根，无数的根系蔓延，吸收巨蛇的血肉，而后疯狂的生长。

　　这个蛇虽然身躯多，但并不会如同多头蛇那样每个头掌握的力量不同。

　　基本分成了毒、自然、火、冰四系，就算头再多也是这几系的范围。

　　阿蒙让火之蛇对付艾丽，也认为这个人形生物不算强，而且火系克制自然系，对方貌似掌控的自然法则，认为很好对付。

　　结果一个大意就落在了下风。巨蛇不断的喷涌火焰，很快巨蛇自己都已经被火焰笼罩。

　　但那些藤蔓和植物随着她的扭动不断的扎入皮肤，吸收他的血肉，然后疯狂的生长。

　　火焰燃烧的是巨蛇的生命力，艾丽身形一闪就落在了李耀的身边，和李耀一起看向其他的战场。

　　“好一手万物生，如果精研这个奥义，并掌握，未来的自然女神非你莫属。”李耀赞叹地说道。

　　“大领主才是好手段。”艾丽看着远处依旧疯狂挣扎扭曲的火焰巨蛇：“而且我对万物生掌握还很浅显，凭借的不过是外物罢了。”

　　李耀将视线看向艾丽腰间的暗淡的古朴短矛，如果眼力不够，还会以为是一个破树枝随便削尖的木矛罢了。

　　“生命女神赐予自然女神生命尖刺，据说是生命女神从母亲树那边获得的一截十几万年的生命树心制作，主神黄昏后，生命女神带领自己的属神们和深渊诸神大战，自然女神陨落，生命尖刺也不知所踪，传闻被亚马逊某带族长所得，以前以为是传闻，现在看来是真的。”

　　听到李耀的话，本来笑眯眯的艾丽面色大变：“你怎么知道这是生命尖刺。”

　　李耀恍然：“我也只是猜测，毕竟如此旺盛的生机，虽然表面朴素，但神器受损之后必然自秽，而且居然和我的镰刀产生一丝感应，自然不能是凡物。”

　　“大领主真是好手段。”艾丽的拿起短矛，微微靠近李耀拿出的死神镰刀，两者都开始颤抖：“不错，这就是生命尖刺，可惜受损严重，我族多少代企图修复，但不能如愿。”

　　李耀点点头：“如果你想要凭借世界碎片修复这个短矛，应该是不够的。”

　　“大领主有什么高见。”

　　李耀的强势表现，让她丝毫不敢小看李耀，就是她凭借如此神器才杀死一个巨蛇，而李耀面对三个，比自己快的多，光这一点就足够让她放弃了以前的心思，真正当成同阶的人物对待。

　　“深渊。”李耀笑道：“短矛的尾端应该在极冰深渊被冰封，又有狮蝎女神看守，恐怕不能夺回。但可以吸收一个即将崩溃的深渊，你要知道深渊的产生和破灭，可是比次位面快的多，而且也容易的多。到时候，短矛就不会和深渊排斥，自然可以通过仪式召唤另一节，到时候就好修复了。”

　　“我会记住这个建议，如果成功，亚马逊必将成为大领主最坚实的盟友。”艾丽郑重地说道。

　　“甚好，正好我下一步也要攻略某个深渊位面，可以到时候一起。”李耀笑眯眯地说道。

　　艾丽深深的看了李耀一眼，点点头没有说什么。

　　李耀也不着急，他相信对方会动心的，自己有深渊的坐标了，不探索太过可惜，如今自己家大业大的，想要正常发展，实在太慢，还得暴富才行。

　　深渊大部分地方环境虽然恶劣，但蕴含的太多珍贵的魔法金属和材料，可是取之不尽的宝藏。

　　当然，深渊并不是那么容易立足的，到时候必然面临惊天的大战。

　　不过李耀早就布局，让蛇女回到深渊，而且选好了立足点，如今深渊内部几个种族混战，蛇女起到了不小的作用，时机也成熟，就等李耀介入了。

　　最激烈的就是索克战场，一头毒素巨蛇和一头寒冰巨蛇，两者配合，索克靠着大地之铠硬撼游走，倒也是游刃有余。

　　“你们两个混蛋，解决了自己的对手就完事了，居然看戏。”

　　李耀笑眯眯地说道：“看戏不好吗，我最喜欢了。”

　　“你个渣渣，没看我这么狼狈吗，居然不帮忙。”索克大骂。

　　“所以我很开心啊。”李耀怎么会不知道索克隐藏了多少实力，若是这就败了，那可不是索克，这个货藏的深着呢，要不然上一世也不会只有他还活着。

　　艾丽也笑吟吟地说道：“你怎么还不死，死了我好收拾残局，也少一个人分战利品。”

　　“你们两个混蛋，给我等着。”索克怒吼一声身体骤然膨胀了几十百，化作了一座岩石巨熊和两头巨蛇疯狂厮杀。

　　此刻他狂暴无比，而且浑身都是坚固到极点的岩石构成，无论是毒素还是寒冰对他的影响都有限。

　　不到五分钟，两头巨蛇就被宛若小山一样巨熊拍死……


第2015章 谁

　　索克得意洋洋的到了两人的身边：“怎么样，我发起飙来自己都怕。”

　　李耀笑道：“马马虎虎。”

　　艾丽也说道：“没想到啊，你还有这一手，不过我现在怀疑了，你这反而更像大山的法则，比大块头还要专业啊。”

　　索克眼中闪过一丝不屑：“大山还不是要在大地上。”

　　李耀笑而不语，法则可不是这样论高地的，还是看掌握的法则程度，当然，本质上大地确实比大山强。

　　战场中，星耀在天空灵活的飞驰，远程和近战灵活的运用和巨蛇周旋，而妖姬的则是宛若一团团的迷雾。

　　巨蛇的攻击虽然强，但每次攻击到雾气上基本都会略过，妖姬基本没有受到什么伤害。

　　倒是魔法攻击能凝聚迷雾，造成伤害，但有了星耀配合，巨蛇找不到这种机会。

　　更确切的说，两人配合虽然不说完美但也强悍非常。

　　尤其是一道血色的幽光，不断的在迷雾中闪烁，每次命中巨蛇都带出一道巨大的伤口。

　　巨蛇在两人的配合下，很快就已经鲜血淋漓，完全处于下风，战斗结束是早晚的事情。

　　妖姬在和这种强者的战斗中，结合舞王传授的技巧，也愈发的娴熟，让玩家们看的目瞪口呆，生怕错过一些细节。

　　因为在他们看来，妖姬已经成为了玩家顶尖的代表之一，而李耀已经完全超出了他们的范畴。

　　以前还可以借鉴学习一些结束技巧，但现在还学什么，看懂了也没有用，因为根本就借鉴不了什么，学习，怎么学习。

　　没有相应的实力和底蕴，学了也没有任何的涌出，因为那是他们以后很久以后才能掌握的技术。

　　妖姬能使用世界级的力量虽然惊奇，但并不是独一无二的，自从两个多月钱星火攻下主城大战，玩家暂时掌控世界级的力量已经不是什么秘密。

　　虽然少，但已经成为现在顶尖玩家追求的目标。

　　毕竟如果双方技术差不多，一方可以变化成世界级，战斗直接就会分出胜负，这一点根本就毫无悬念。

　　自然的，也就引起了更多的关注，有一些有心人甚至产生了担忧，星火有李耀这个变态已经如此了。

　　结果星火其他的顶尖玩家也已经开始冒头，这可不是一个好现象。

　　光是一个李耀还好对付，但若是下面都是这些人，那么就是没有了李耀，星火也让其他人难以撼动。

　　尤其是和星火不对付，或者有仇的公会。

　　主城大战后，李耀一个人挑了二十多个超级公会驻地，没有人能阻止，现在没有人敢明面上叫嚣要如何如何星火。

　　影舞狂带领的刺客堂让人忌惮，随后主城大战秦凤仪展露锋芒，如今又是妖姬，一个个的超级高手冒出来，不得不让那些超级公会的人忌惮。

　　“不错啊，一个种族级掌控世界级能发挥到这种程度很难得了，是个人才。”索克看着妖姬那边的战斗品头论足。

　　艾丽挑挑眉：“她的职业特殊，非常适合短兵相接的战斗，而且能力非常特殊，变化成迷雾很不错的能力。但更关键的应该是手里的那把精巧的匕首，这个匕首不简单啊，虽然不是神器，但绝对有成为半神器的潜力，如今也是顶级的传说武器，阵营首领级别才有资格带的武器，居然被她得到了。”

　　李耀点点头：“这应该是她的导师在这个世界得到的武器，如果猜测的没错应该就是阿蒙为了对付她如今附身的怪蛇锻造的武器，貌似叫做鳞刺，应该对长着鳞片的生物有巨大的杀伤。”

　　“黑暗阵营的刺客，看来是她的弟子了。”艾丽若有所思。

　　索克则是幸灾乐祸地说道：“这个阿蒙也是倒霉催的，如今不仅仅附身自己讨厌的生物身上，还要被自己锻造的武器克制，真是悲催的家伙。我还说，这个小女娃也太厉害了，这巨蛇的身躯我的爪子破开都费劲，结果这个如此鲜血淋淋，原来如此啊。”

　　三人品头论足的时候，大战依旧继续，阿蒙已经顾不上李耀了，当前的对手对付起来都困难，注定失败。

　　戈隆那边战斗就少了一些美感了，两个庞然大物疯狂的大战，基本就是互殴，更多的是硬撼碰撞。

　　本来地宫就被星耀炸开了上方，如今随着连续的大战已经被破坏的不成样子，会变成没有用的废墟。

　　不过戈隆毕竟很强，如今八个巨蛇围攻戈隆，戈隆基本必输，但对付八分之一还是有胜算的。

　　所有的战斗基本结束，戈隆伤势更重了，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　星耀身上的伤也不少，妖姬的虚空傀儡也暗淡了下来，总体来说，能取得这样的战绩，已经足够自傲了。

　　“星耀，你带着妖姬到远处观望吧，剩下的战斗就不是你们可以参与的了。”李耀说道。

　　“我也在直播，公会的人看着呢，瞳瞳可说了，让我提醒你，别一会丢人了。”妖姬笑道，能战胜一头巨蛇，已经说明了自己的实力，关键时候能和一个世界级的首领对抗了，这样已经足够。

　　“我从来不打没有把握的仗，阿蒙死定了。”李耀宛若陈述一个既定的事实。

　　“说的好，我们几个联手，若是失败了，那以后就没脸在主位面厮混了，回去还不被其他的家伙给嘲笑死，就是以后成了神都洗脱不掉。”索克也大声地说道。

　　“呵呵呵呵，你们还真是狂妄呢。”

　　阿蒙的声音再次出现，这次终于出现了九个巨大的身影，而且体型又巨大了一些，看起来非常惊人。

　　但众人却松了一口气，艾丽更是嘲讽道：“真是吓死人了，我还以为你九个身躯会成为半神，如果那样，我们或许会畏惧，如今不过是圣阶，虽然是无限接近半神，但终究不是半神，那你依旧会死。”

　　“是吗，那我要试试了，我还要多谢你们，让我有了重见天日的机会，我还以为我要完全随着世界湮灭呢。”这个声音已经变了，虽然有阿蒙的声音，但仿佛夹杂了其他人。

　　“你是多头怪虫还是阿蒙。”艾丽皱眉……


第2016章 危

　　大家都以为对战的是阿蒙，如今变成了另外一个人，顿时有一种古怪的感觉，难道阿蒙玩脱了？

　　就听那个声音说道：“说我是阿蒙也没错，我们本来同时诞生，从这个世界诞生开始就互相的争斗，没想到还有今天这种不分彼此的情况。什么恩怨都化作了尘埃，如今我是阿蒙，也是你们口中的多头虫。不过如今，我喜欢你们称呼我为创。万物因我而生，万物灭而我独存。”

　　艾丽冷笑：“真是好大的口气，月神都没有你口气大。你不过是一个小型的次位面法则具象化产生的土著神灵，顶天了不过半神实力，还敢如此出口狂言，若是在主位面怕不是要被笑掉大牙。”

　　“艾丽所言甚是，你好歹见到了创世情景，虽然只是次位面的诞生，但对法则的领悟不比我们抢多少，可见你的愚昧。如此狂妄，实在是贻笑大方。”索克也讥笑。

　　李耀也笑眯眯地说道：“两位说的太对了，这两个货到现在还没明白，他们实际上应该是一体双生罢了，他们两个合起来才是这个世界神。开始我见阿蒙，还奇怪来着，为什么这个位面的神如此弱，现在才恍然，原来两个本该是一体的神灵居然分裂成了两个，可怜他们还不自知，以为是对手，互相攻伐。殊不知，这样不过是左手打右手，否则的话，就是对法则的理解上，刚刚八个头的时候我们就已经输了，根本就不可能是对手。”

　　“嗯，我说怎么觉得这个家伙名不副实。虽然很多身躯，但分别操控弱了这么多，看来这货不仅仅是法则上欠缺，就是对精神力的运用都有问题，恐怕还不如大领主吧。”艾丽点头。

　　李耀笑而不语，若论精神力的运用，别说阿蒙，就是索克和艾丽加起来都不如他，只不过，这些没有必要争论。

　　“你们一唱一和倒是精彩，说的也很对。”阿蒙，不应该是创说道：“直到九头之后我才理解这个道理，没想到你们也能看出来。不过现在知道也不晚，如今我们归为一体，成为这个世界真正神，一会送你们上路后，我龟缩消化融合所得，到时候主位面未必没有我的一席之地。听闻主位面还有深渊，到时候占领一个世界岂不美哉。”创声音里满是自信，也充满了向往，显然已经将众人看成了死人。

　　“笑话，你这种实力，还占领深渊世界，就是你甘心给狮蝎和罗斯当狗，人家未必看的上你，连成为她们属神的资格都没有，真是无知者无畏。”李耀冷笑：“还当你能成就半神，如今圣阶巅峰，也不过鸡狗。”

　　“小子，你很强，不过你的攻击也停留在了世界级，被限制住，而且我已经洞察了你的杀手锏，不会再给你震荡我大脑的机会，以你的攻击，已经不能破开我如今身躯的防御了。”创冷笑：“这次四个头对付你，那个女人也不错，两个头，大熊两个，至于那个废物大块头，一个头足够了。你们，准备上路吧。”

　　“你放肆。”尽管戈隆打的就是偷懒的主意，但让创说出来就难听了，到他这种地步，面皮太重要了，被李耀削了一次就够丢人了，如今还要被对手看不起，这怎么能忍，不然一会还怎么分配战利品。

　　所以戈隆怒吼一声就冲了出去，一头巨蛇宛若闪电一般也冲出，两者狠狠的撞击在一起。

　　轰！

　　这次的撞击让索克和艾丽勃然变色，强势无比的戈隆力大无穷，又掌握大山奥义，结果这一撞居然直接被撞飞。

　　大蛇贴着戈隆直接就是一口吐息，戈隆直接就召唤出了大山守护，狠狠的被砸在了废墟的下方，依旧是废墟战场。

　　戈隆愤怒到极点的怒吼震慑天地，力气比拼上输给了李耀，如今又不如一头巨蛇，这可是人家九分之一身躯，着让戈隆羞恼无比，他的自信和骄傲近遭到了重创。

　　身上的伤势容易养好，但心里上的创伤却难以泯灭。

　　他的世界是主位面，古神世界也是主位面，本来在他看来，兽人能称霸一方。自己作为戈隆必然在这个世界的顶端，结果呢，现实给了他沉重一击。

　　同样是主位面，他父亲已经是那个位面最顶级的战斗力了，四个元素领主才能对抗他父亲。

　　结果呢，自己的父亲被这个主位面的一个龙王打的自闭不敢出门了，而这样的龙王还有四个。

　　更可怕的是，还有什么主神，以及四个堪比主神的，本来他看不上眼的四个元素领主。

　　最为可怕的是，这还不是最高的战斗力，往上还有泰坦守护者以及古神。

　　然后，上面还有至高的月神，这尼玛是个什么恐怖的地方。

　　这个土鳖神，如此被艾丽他们看补上，结果将自己打成狗了，纵然自己受伤了，也是不允许的。

　　戈隆是拼命了，自己最强的手段都用上了，整个废墟轰鸣不断，展开了最激烈的大战。

　　索克依旧对战两个巨蛇，但已经没有了原来的轻松，战局僵持上。

　　艾丽也差不多，凭借灵活的伸手和生命尖刺也是游刃有余，但想要取胜却不是一时原来那样一时三刻可以做到的。

　　此刻的巨蛇身躯就连破碎的生命尖刺也不能贯穿。

　　“你看到了吧，两个已经是他们的极限，我留下四个身躯对付你，你足够自傲了，这次我看你还怎么蹦跶。”创的声音里满是快意，实在是李耀打击的她也不轻，下奶终于可以报复回来，如何不畅快。

　　索克大声地说道：“燎原大领主，你要坚持住，不敌的话就暂时退避，只要拖住时间，我斩杀了两个巨蛇就帮你。”

　　“大领主不要硬撼，圣阶巅峰已经不是世界级可以撼动的了，用你的分身拖延时间，我尽快斩杀对手。”艾丽也安慰。

　　两人上手就知道这一战非常辣手，若是三个巨蛇围攻她们，他们任何一个都要失败。

　　而戈隆受了重伤，拖住一个已经是极限，指望不上了，星耀和妖姬已经插不上手。

　　若是李耀没有能力拖延，那么他们这一趟真会白忙了。

　　“呵呵，你们先稳住自己在说他吧。”创冷笑：“你不是手段众多吧，怎么还一动不动，看来真是技穷了，我送你上路吧。”

　　李耀依旧稳如泰山，淡淡地说道：“我说了，你依旧对我一无所知，九蛇一起倒是可以让我倾力一战了，四蛇吗，呵呵。”


第2017章 被遗忘的能力

　　见李耀还如此淡定，创怒极反笑，他现在虽然和多头虫的意识融合，但阿蒙意志没有消失，对李耀的痛恨也没有消失，反而比以前更加的浓烈。

　　因为正是李耀才让她走到这一步，自己四个巨蛇，而且是圣阶巅峰的巨蛇一起出手对付他，居然还如此轻视，让如今的创如何忍得住。

　　“好，好，好，真是太好了，既然你觉得我对你一无所知，那我期待你让我知道的更多。”创冷笑不已。

　　李耀点点头：“那你可要睁大你的眼睛看好了，你了解的越多，你只会感觉到更加的绝望。”

　　噗……

　　不仅仅是其他的人，远处的玩家也是无语，这尼玛太能装逼了，都到这种时候了。

　　李耀强吗，当然强，但这里的规则限制很多的召唤能力，这个小位面基本是召唤流职业的噩梦。

　　如同李耀这种，不能召唤其他强力宠物的情况下，自己一个面对如此强悍的四个超凡入圣的怪物，他们实在看不到什么胜算。

　　就算李耀刚刚秒了四个，但那是整体圣阶，如今是个体，加上对方已经了解了他的手段，不会给他秒杀的机会，想要复制原来的战绩几乎是不可能的。

　　别说是这种超级首领了，就是对超级高手来说，同一个错误也不会犯两次，那就太差劲了。

　　如今这个创实在太强了，不能召唤帮手，李耀连自己的机械分身都没有召唤，如今面对步步紧逼的创，居然连武器都没有拿在手里，还说出了这样的话，实在是太能装逼了。

　　就是星火内部看妖姬直播的人也是一阵无语，都觉得这次会长玩的有点脱。

　　“如此，我期待你给我带来绝望。”

　　创终于失去了耐心，即便他对李耀如何的忌惮，但看不出李耀有任何行动的意思，也看不出李耀还有什么手段，只能展开攻击。

　　不过因为李耀给她带来了太多的非常不愉快的记忆，所以这次也非常谨慎，一头毒蛇闪电般的撞向李耀。

　　因为李耀还在的她上一次蜕变的两个尸体中间，这一撞不仅仅是试探李耀，更是想要将两个前身撞开，腾开战场，好给后面三个蓄势待发的巨蛇展开攻击的机会。

　　就在的巨大的蛇头将要撞击到李耀的时候，场面骤然一边，本来倒在地上的一具尸骸的暴起。

　　一个回旋，一个白骨组成的巨蛇骤然撞击在了飞驰而来的巨蛇身上。

　　巨蛇速度太快了，方向都来不及改变，而且也没有想到自己的尸体还能暴起攻击自己。

　　白骨蛇头已经狠狠的从上方撞击到了毒蛇的七寸，巨蛇发出了凄厉的惨叫，狠狠的被砸在了地上。

　　但幸好没有死亡，化作了一团绿色的毒雾飘回了原来的位置，但毒蛇的血量居然在这一击之下下降了三分之一，后面的七寸处还有一个巨大的蛇头印记，鲜血淋漓。

　　不仅仅是创懵逼了，所有人都懵逼了。但了解李耀精英职业的玩家虽然惊异，但也恍然。

　　这才想起来，李耀是黑暗游侠，黑暗游侠最著名的能力就是将杀死对手的尸体复活为自己战斗。

　　李耀成为黑暗游侠，这个技能曾经辉煌一时，但随着李耀的强悍，以及各种强悍的宠物层出不穷，就很少人关注这个能力，也就淡出了人们的视线。

　　但不代表着人家没有这种能力了，而且看场景好像非常的诡异和强大。

　　就见本来倒在地上的三个巨蛇的尸骸纷纷动了起来，化作了三头白骨巨蛇，而且密密麻麻的数之不尽的虫子从本来的血肉中产生，随后密密麻麻的链接在一起，又宛若巨蛇一般形成了巨蛇的身躯。

　　从外表上看，本来巨蛇身上是无数的鳞片，此刻是排列整齐的密密麻麻的虫子甲克。

　　三头内部是白骨巨蛇，外部由无数虫子组成的诡异巨蛇屹立在李耀的身后。

　　“圣阶，三个白骨巨蛇是圣阶。”有人一个鉴定术等级非常高的玩家忍不住在区域频道里喊道。

　　直播间也有人说出了让无数人惊异的话，李耀复活尸骸刚开始惊异，但知道李耀职业的也就不惊讶了，但知道白骨巨蛇居然依旧是圣阶，这就足够惊讶了。

　　“也就是说，燎原成就世界级，黑暗游侠也得到了强化，居然可以保留尸骸的阶位？”有人不确定地说道。

　　“应该不是这么简单吧，黑暗游侠本身肯定没有这么强的，燎原肯定是强者之路强化了黑暗游侠能力。”

　　“会不会有可能燎原牺牲了召唤数量，而专精质量。保证召唤骨骸的实力，不足的可以达到世界级，超过的可以保持原来的等级。”又有人兴奋地说道。

　　“你想多了，怎么可能。当初燎原都能召唤好几百，世界级，比如女王可以召唤一支最低种族级的大军，女王尚且如此，燎原不可能让召唤的骨骸成为世界级。顶多是后一种，可以选择保留被杀死敌人本来的实力。”

　　“光这一点就足够强大了好吗，燎原在主位面可是足够杀死半神的人，以前不觉得，现在杀死之后岂不是还会多出半神的骨骸仆从。这尼玛也太变态了。”

　　“你们也就是一群妄想症，半神是那么好杀的吗，打败和杀死是两个概念好不好。而且咱们只是猜测，拥有半神骨骸，基本不现实，也不可能。当然，我是指现在，以后可就不好说了。”

　　“不错，现在不好说。但这个技能的潜力很强啊，尤其是燎原这种本身战斗力爆表的家伙，到了主位面能召唤其他宠物更是如此，以后说不定会怎么样。”

　　“而且不说以后，现在看也不单纯的是骨骸了，貌似外表被虫子覆盖了。”

　　“燎原拥有虫母，加上机械分身，强者之路如果机械分身和主体融合不同的东西，获得虫族能力不奇怪。就算困难，但对燎原来说也不是不可能的事情。”

　　“刚刚还觉得燎原装逼，现在觉得好像有那么一点点道理。简直不可揣度。”

　　“可不是，这家伙藏的太深了，每次别人觉得足够了解他了，结果才发现他藏的更多。”

　　众人沉默，这个分析还是比较靠谱，也接受了这个事实……


第2018章 翻手为云

　　“你竟敢亵渎我的尸骸。”创仿佛现在才反应过来一样，怒吼连连。

　　“不过是废物利用罢了，早晚还不是被腐蚀。”李耀依旧背负双手，连眼皮都没有眨一下，宛若陈述一个事实。

　　“你……”创怒极简直要发狂了。

　　“你刚刚还得意洋洋，因为这个位面限制召唤能力，你觉得吃定我了。”李耀继续说道：“不过我也忘记介绍了，我的本命职业是黑暗游侠。简单概述，就是被我杀死的生物，只要是我愿意，就可以召唤起来为我战斗。而且这次多谢你的古神之躯，不仅仅帮我弥补本源提升阶位，还让我可以长时间进入启法状态体悟奥义，不巧的是，附带的这个技能也被我提升了一点点，唯一可惜的是，长时间的其他状态，损伤了古神之躯本源，耗尽了潜力，如今没有了再进一步的任何可能，只能保持世界级了。”

　　李耀说这话的时候满脸的遗憾和同情，仿佛非常可惜一样。

　　“欺人太甚。”创强制压下心里的怒火，但内心的怒火已经升腾到了极点：“三个腐朽的身躯而已，也想阻我。”

　　“错，是四个，星耀杀死的也会算到我头上，被我打上了印记。”

　　这时候，又有一头的以巨蛇白骨为根基无数虫族凝聚的恐怖巨蛇到了李耀的身边。

　　双方都是四个巨蛇，八个巨蛇对峙，虽然李耀这边的巨蛇比对方小了一些，气息也弱了不少，但诡异的是，在众人眼中，反而是李耀这边占据优势，这是莫名的感觉。

　　“四个废物和三个废物没有什么区别，你不是我。不可能自如的操控，而且靠死灵本身微弱的意志，我一个分身都可以碾压他们。”创恢复了平静。

　　但其他三处战场却火爆非常，索克更是大吼：“该死的混蛋，你被谁激怒的你找谁去啊，找我们发什么火，妈的。还有那个混蛋，让你拖延时间，你别过火了，我这边快承受不住了。”

　　李耀当然了解索克的实力，丝毫不为所动：“你少保留几分实力哪能这么狼狈，少装了，有本事你死一个给我看看。”

　　“尼玛，我死你妹啊。”索克大怒。

　　“和我对战，你居然还有心情和别人调侃。”创已经快疯了，他感觉自己受到了莫大的侮辱。

　　“我说了，都不用自己动手。”李耀将视线收回：“今天就让你见识一下什么叫做一心多用，你的手法太糙了。不夸张的说，主位面任何一个半神如果有你这种多分身的手段发挥出的战斗力也是你的好多倍，你明明掌控八个可以释放奥义分身，却只能基本操控，凭借原来阿蒙和多头笨虫的意志同时让两个身躯释放奥义和魔法，简直弱爆了。”

　　“就算你们世界的半神强，也不是你一个小小的世界级可以轻辱的。原来你真是在拖延时间，我不会给你机会了，杀。”

　　四个巨蛇同时扑向了李耀。

　　李耀微微摇头嘲讽道：“对付你，还用拖延时间，你太高看自己了。”

　　说话间，四个巨蛇同时有了不同的动作。

　　自然系巨蛇不断的吐出晦涩的咒语，贫瘠灰暗的土地上不断冒出充满了剧毒的植物，不断的限制四头巨蛇的速度，同时在他们的身上扎上一根根带着麻痹毒素的尖刺。

　　而身躯的虫子甲克上附带上了绿色的符文纹路，这不是魔法盾，但可以让让虫子的生命力更加顽强。

　　火焰巨蛇骨骸身躯笼罩了一层火焰，天空骤然变的暗红红色的火云缭绕，一股压抑的气息笼罩这片区域。

　　剧毒之蛇也随着自己的咒语，身上的虫子变成了绿色，变成了一只只充满了剧毒的毒虫。

　　寒冰巨蛇骨骸随着咒语一层坚冰覆盖到了身体上，成为了最为坚固的铠甲，而且天空也出现了蓝光，淡淡的雪花飘零，四头巨蛇冲来的速度更是减缓了一分。

　　无论是寒冰减速和荆棘挡路减速造成的伤害也不足以让创震撼，让他震撼的是，对面四个毒蛇居然同时开始释放自己掌握的最强奥义。

　　要知道，就如同李耀说的那样，他作为阿蒙和多头虫的集合体，也同时只能发动两个身躯的奥义。

　　所以战斗到现在，他虽然同时操控九个身躯战斗，但也是基本对抗，释放奥义和魔法的时候需要两个主要一直不断的在各个身躯之间调换才能释放奥义。

　　而李耀刚刚接手，不到一分钟，居然同时操控四个身躯同时发动不同奥义，要知道发动奥义，咒语可是繁杂不同的，同时操控四个甚至八个九个身躯容易。

　　但同时操控多个身躯一起念不同的咒语，而且还是繁杂晦涩的咒语，这和前者完全是两种不同的概念。

　　创都要疯了，他是有杀手锏的，在他看来，多个身躯虽然强，但是他的弱势，结果到了对方的手里，完全感受不到这种弱势，反而因为可以同时发动多个奥义，变成了优势。

　　八蛇状态和九蛇差距还是不小的，但此刻，反而是八蛇状态的四个骨骸巨蛇气势占据了上风。

　　“我说过，你依旧对我一无所知。”

　　“你本体居然还能说话，该死了，这就五个身躯了，世界级不可能做到这样，你到底是什么怪物。”

　　四个巨蛇被无数的藤蔓纠缠，已经失去了锐气，不可能对四个蛇造成强的冲击，创想要靠着阶位和品级优势一举击垮四头骨骸巨蛇的计划破产。

　　反而被冰霜和植物限制了速度，不得不将两个主意识调集到这边，但相应的，索克和艾丽那边就感觉到压力骤然减轻。

　　他们看到这边的情况也是目瞪口呆，尤其是四种强悍浩大的奥义已经全面展开的时候，这方天地都跟着震荡。

　　“怪物……”艾丽喃喃自语。

　　索克更是直接爆了粗口：“妈的，怎么我觉得这货比我更像一个神二代，四个奥义，说来就来，要不要这么吊。”

　　李耀淡淡地说道：“我不管你是创，还是阿蒙，你试试自己的奥义落在自己身上有什么不同吧。”


第2019章 恐怖

　　八条大蛇对持，尤其是都是圣阶，即便是隔得老远也让很多玩家和怪物几乎难以呼吸。

　　虽然创将两个主意识放在了对抗李耀操控的四条巨蛇上，但已经为时已晚，四个的巨蛇的奥义已经发动，这可和普通的奥义不同，甚至超越了李耀的奥义强度，已经接近最本源的规则运用。

　　“自己尝试一下自己的奥义，不过我给他们升级了一下，三种奥义结合，你试试。”

　　天空中的眼色变的更加斑斓，显得这片战场格外的光怪陆离，晦涩的四个不同声音的咒语依旧回荡在天地间。

　　天空仿佛被禁锢，好大的场面几乎凝固。

　　创化作的四条巨蛇在众人的眼中仿佛被释放了慢放一样，动作越来越慢，动作越来越慢。

　　“明明是一种魔法，雪花飘散，影响范围大了一点而已，怎么就是融合了多种魔法。”有超级高手疑惑地说道，问出来他就后悔了，这不是显得自己很无知。

　　“你光看几头蛇了，没有仔细看雪花，你仔细看。”有人说道。

　　不少没看懂的人，连忙凑近一些的自己的观看，毕竟并不是所有人都幸运的能弄到眼睛装备。

　　他们发现，雪花的形状没变，但内部却泛着淡淡的红色，宛若一朵朵的火焰蕴含其中，更诡异的是雪花的纹路部分是绿色的，这样的雪花显得格外的诡异。

　　“声势这么浩大，结果就是一场雪，怎么感觉有点儿戏。”有人阴阳怪气地说道。

　　“嘿嘿，你距离场域那么近，不如你尝试一下，不然就闭嘴吧，没看其他两个神二代那么惊异，连四头巨蛇速度都减缓了吗，显然是了不得。”有人讽刺。

　　“燎原是很厉害没错，但你们也太将他神话了。这场雪覆盖范围是足够大了，声势也不小，但和其他的禁咒相比根本就差的没有远近。而且我承认不是燎原的对手，不过那是被燎原针对当做对手的情况下，这些雪花减速又能如何，你们好歹都是超级高手，什么时候开始捧臭脚了。”那个圣骑士不屑。

　　又有人冷笑：“我虽然看不上你的人品，但不得不承认你还是有些技术的。但拿自己和燎原当对手，是谁给你的自信。人家火大神正在给大家解说，你就打断了，还冷言冷语，有本事你进入场域啊。”

　　“就是，就是，虽然我也看不上燎原。但人家的技术和能力有目共睹，你这手段太幼稚，好像贬低别人就能抬高自己一样。”

　　“不过是沽名钓誉罢了，看会标应该是XX公会的吧，这个公会名声不错啊，怎么会收了这种人。”

　　“哪个公会没有几个败类，太正常了。”

　　“你们这些白痴，没救了，我就走进去让你们瞧瞧，等老子安全出来，看你们还怎么圆，一会让你们叫爸爸。”

　　圣骑士年轻，心高气傲，被人随便撩拨两下就沉不住气，他的队友拦都拦不住。

　　其他人则是看着他冷笑，但更多的人则是一副看笑话的样子，果然还是少不了这种愣头青。

　　圣骑士虽然试探，但还是的做了最坏的打算，在众人嘲笑的目光中的被队友释放了魔法护盾。

　　这才小心翼翼的走入了远处的场域中，雪花纷纷飒飒，很快魔法盾上就落了不少。

　　圣骑士在场域内走了十几步，见魔法盾挡住了雪花，没有发生什么事情，顿时放下了提着的新，不少人也生出了心思，难道燎原这次玩的是空城计？

　　圣骑士放下心的同时，仰起头笑的很开心，这次赌对了，自己的名气必然增加不少，想到这还朝诧异砍过来的李耀挥挥手。

　　李耀冷漠的瞥了他一样就没有关注，而是看向动作越来越慢的，依旧朝着自己冲过来的巨蛇。

　　圣骑士心中一阵恼怒，这燎原也太操蛋了吧，那是什么眼神，分明是在看白痴一样，你才是白痴吧，弄的这么声势浩大。

　　突然他听到了队友焦急的喊声，他恍惚回头，茫然的看向队友，还露出了一个高傲的笑容。

　　队友都气疯了，大声地喊道：“卧槽，你还不出来，想死吗，快出来。”

　　圣骑士更加茫然，魔法盾没事啊，但就在他这么想的时候，魔法盾没有任何征兆的消失，对，就是消失，宛若被消融的冰雪一样，而不是被击破的破碎。

　　圣骑士终于发现了不对劲，他这才看到，自己身上居然也有不少的雪花，这些雪花落在身上就会融化，消散。

　　哐当！

　　他的肩膀铠甲轰然落在地面，在他不可思议的目光中他的肩膀居然无声的消融，是的，铠甲明明被寒冰覆盖，但内部绿色蔓延，一缕缕火苗燃烧，铠甲也转化成金水的机会都没有，宛若被直接蒸发腐蚀。

　　宛若起了连锁的反应，他身上的装备铠甲不断的落在地上，都在快速而无声的消失。

　　圣骑士的面色大变，此刻他依旧没有任何不适，要知道这些装备可是公会提供的，全是金色装备，还有传说装备，结果居然如此的消融。

　　他自然知道这就意味着，这些装备彻底完蛋了，他摸向自己背后的传说大剑，但摸了一个空，他背上的传说长剑也已经落在地上不断的消融。

　　圣骑士心中升起了一丝寒意，但他的意识还是很强的，跑向外面的同时的给自己释放了无敌圣盾术。

　　一层淡淡的金色光辉笼罩，他心中升起了一些安全感，但他再次发现所有人都惊恐的看着自己。

　　圣骑士意识到不对，他们应该看那些高级装备啊，为什么这么看自己。他看到自己的队友仿佛大喊什么，但他听不到对方说什么。

　　对了，自己怎么会听不到任何声音了，巨蛇毁天灭地的大战声势浩大，怎么可能没有任何声音传出来。

　　还有，自己怎么练没有知觉了，自己应该在跑吧，但为什么感受不到奔跑带起的风流。

　　圣骑士的意识都有点混沌，他看到队友惊恐的指着他大声的说什么，但眼睛怎么也模糊了。

　　他下意识的看向下方，顿时惊恐……


第2020章 联合奥义

　　圣骑士的神情是满良的茫然，而观众们则是露出了恐惧的神色。

　　圣骑士低头看到自己的膝盖以下不要说铠甲鞋子都已经消失，就是血肉也消失的干干净净，更让圣骑士惊恐的是，膝盖以上的血肉以肉眼可见的速度笑容的溃散。

　　倒不是场面血腥让人惊悚，而是短时间大腿变成了骷髅，而且血肉还在不断的消融，圣骑士还是一脸不觉的样子，宛若根本就没有感觉到疼痛一般。

　　这才是让人惊悚的，血肉消融，在满级之后，所有的超级高手无一例外的都是超级高手。

　　而超级高手选择就是自由模式，满级以后真实感更强，包括疼痛的感觉。

　　在这种情况下，不仅仅是腿部，就是其他的地方的露出了内部的血肉组织，或者骨骼，但圣骑士茫然不觉。

　　一些有眼睛装备的甚至能看到圣骑士的脸部也开始溃散。

　　圣骑士的表情也由原来的茫然变的惊恐，一屁股坐在了地上。

　　他不敢置信的用双手抚摸光秃秃的双腿，结果发现自己的双手也变成了骷髅。

　　圣骑士发出了一声惨绝人寰的惨叫，绝对不是因为疼痛，而是心理上惊吓。

　　“燎原，你到底对我做了什么，你这是什么鬼魔法。”

　　李耀闻言不紧不慢地说道：“我已经注意控制几个巨蛇联合奥义威力和范围，是你自己找死，怪不得我。我还要奉劝远处的各位，最好不要看热闹，弄不好是要死人的。”

　　远处的众位玩家不以为然，他们的距离足够远了，远离战场，又不会如同圣骑士那样傻乎乎的自己跑到法师范围中，能有什么危险。

　　而且阿蒙变化九头蛇已经是极限，战斗就要结束了，更谈不上什么。

　　圣骑士也不管是不是骷髅了，连忙爬起来朝着法术范围之外跑去，但没有跑几步滚到地上，他的双腿折断，并快速的消融，他的身体也是如此。

　　没有了双腿，虽然感受不到任何的疼痛，但那种恐惧不是一般人能够承受的。

　　圣骑士双手爬着朝着外围挪动，但片刻间双手也消融，最后蔓延到了脖子，脸上更是宛若骷髅，圣骑士终于承受不住这种刺激直接晕眩，被系统强制下线了。

　　外围的玩家纷纷倒吸一口凉气，释放了无敌，跟没有用一样，更可怕的是没有丝毫的感觉，虽然不想错过这场大战，但还是不自觉的再次远离了战场一段距离。

　　创也虽然还能动弹，但随着和四个蛇骨为主，虫子为身躯的怪蛇的纠缠，也力不从心。

　　“这怎么可能，你怎么能将三种奥义融合到一起，连我都做不到。”创的声音里满是悲愤。

　　李耀背负双手看着近在咫尺的大战，淡笑：“我说过，你依旧对我一无所知。而且你对自己还一无所知，在主位面，冰霜和火焰融合的魔法弹叫霜火箭，你可以叫这场雪叫做霜火毒风暴。”

　　“多谢你给我打开了新世界，我会干净利落的杀了你，报答你对我的恩情。你要知道，就算真如你说的那样，我的法则我自己不能完全运用，但抵抗力也不是别人能比的，这场风暴只能限制我，而不能伤害我。”创先是惊怒，接着就是惊喜，毕竟随着李耀的解说，她顿时有一种拨云见日的感觉。

　　“不用谢，你根本就没有机会运用了。”李耀冷笑。

　　“是吗，但我如今还是好好的，等我杀了四个怪物，我再杀你。”创不甘示弱。

　　“我说了，你没有机会和时间了。”

　　随着李耀的话，那些植物尖刺疯狂的生长，根须直接破开了鳞片的缝隙，钻入了四个巨蛇的身体内部。

　　“这怎么可能。”创怒吼，她的鳞片何等的坚固，怎么会这样。

　　“没有什么不可能的，这四个奥义是一体的，相辅相成。你以为那些荆棘只是纠缠你限制你吗，你要知道，四种奥义每一种都可以致命，更何况联合起来。冰和火两重天可以让你的鳞片更脆弱，加上毒素的腐蚀，你的鳞片护甲强度不如全盛时期的十分之一，本来微微轻伤你的尖刺利用这种削弱可以轻易的撕裂你的鳞甲，并且可以快速的吸收你的血肉扎根，生长。而我巨蛇身躯上的虫子也可以通过荆棘撑开的空洞钻入你的身体，啃食你的血肉和神经。”

　　“你不用怀疑，你的毒素奥义拥有强悍的麻痹作用，你就如同刚刚那个自不量力的家伙一样感觉不到任何的疼痛，不，是你会逐渐失去所有的感觉，即便是你剩下一堆骨架。”

　　“不！”

　　创知道李耀说的是真的，因为她没有了任何感觉，甚至身躯都不受控制轰然落地。

　　无数的虫子钻入了他的身躯，虽然没有任何感觉，但依旧能知道，自己的血肉和生机在以一种可怕的速度被吞噬消融。

　　三重法则，毒素的腐蚀消融、荆棘扎根吸收化解、虫族嗜血吞噬，让四个巨蛇失去了任何的战斗力。

　　雪花飘飘散散，终究是散开，而四个本来巨大的巨蛇此刻居然剩下了白骨，终究是圣阶，骨骼坚韧到足够抵挡三个法则。

　　这次战斗持续了不到三分钟，四条圣阶的巨蛇失败。

　　咔咔咔咔……

　　伴随着恐怖的声音，四个巨大的身躯再次抬起头，只不过他们的眼睛已经变成了灵魂火焰，身躯也有大量的虫子组成，和原来的四个怪蛇围着李耀，很显然，李耀再次多了四个超级战力。

　　远处的玩家们咽了口唾沫，这种宠物有一个就足够称霸游戏了，而李耀一下子又多出了四个。

　　可以说，李耀一下子多出了四个相当于龙后的战力和四个超越龙后战力的宠物，如今光是李耀一个人就可以媲美一个次位面种族的底蕴了。

　　“怪物，这你妹的还有天理吗。”索克看到了这一幕满是悲愤的大喊。

　　艾丽也是满脸的郁闷，她对付两个就已经吃力了，结果人家对付四个几分钟结束战斗，而且自己的实力也是暴涨。

　　所谓没有对比就没有伤害，两人很是受伤……


第2021章 引战

　　不仅仅是的两个神二代看傻了，就是远处观望的玩家们也看傻了，这尼玛的，联合奥义厉害也要厉害的有一个限度吧，四个超凡入圣身躯就这样被溶解了。简直可怕。

　　想当初，奥达曼大战，众位强者和神使的大战还历历在目，当初众位强者联合才勉强抵挡。

　　李耀更是勉强支撑，也就是和一个世界级对抗罢了，神使的强悍深入人心，但如今才过去了多久，已经可以的凭借本身的实力和力量来对付超凡入圣的强者，这是何等的可怕。

　　别说对付半神和神灵，那是借助其他的手段，并不是自己真正的实力和力量，发动起来需要天时地利人和，别的时候未必管用了。

　　但自己的随时可以掌控的力量就不同了，就比如李耀黑暗游侠的能力。

　　即便是在这种位面限制的情况下，如此轻松的对付超凡入圣的强者，期间的成长已经不能用恐怖来形容了。

　　很多超级高手虽然嘴上不好意思说，但内心深处基本都将李耀当成了追赶的目标，如今连仰望的资格都没有了。

　　“燎原这是要逆天啊。”

　　“他的实力膨胀的太快了，已经和他遥不可及，唉。”

　　“别说是燎原了，我们相比妖姬也差了一线了，可得努力了，不然以后我们只能成为笑柄。”

　　“没办法，星火的人运道太好了，有这样一个会长，如今坐拥主城，掌控一个满级副本群，掌控的资源根本就不是其他超级公会能相比的了。”

　　“你可拉倒吧，说的以前你们超级公会的福利能和香火相比一样，要不是我身边一群兄弟，我单独一个人的话也早忍不住身形加入星火了。”

　　“就是，你们这些超级公会的家伙就知道给自己贴金，别说星火公会了。就是人家子公会你们现在也比不上了吧，星火几个子公会都占领了资源丰富到极点的城市，超级公会中，也就是刹那芳华和海阔天空有头脑，弄的和星火子公会一样的待遇，发展也不是其他公会能比的了。”

　　“切，谁不知道燎原的亲妹妹和刹那芳华的妹妹是闺蜜，刹那芳华成天带着燎原的妹妹打本刷装备，海阔天空当初不过是运气好，燎原还没有成名的时候就认知，结果一个公会和俱乐部的巨头居然去抱别人的大腿。而且你们也说了，和星火子公会的待遇一样，这不明白成为星火的小弟吗。”

　　“呦呦呦，这话怎么听都是酸溜溜的。什么叫靠关系，明明羡慕人家的要命，却说这样的话，要是换成你们有机会和燎原成为朋友，你们早就颠颠的凑过去了。再说了，你们的驻地都在边境，人家在主城周围的繁华的资源城镇，你们是个超级公会周围资源加起来都未必比人家多，你们能不羡慕。”

　　“这些超级公会的人就是矫情，压制星火知道压制不住了，现在开始仇视和星火交好的公会。你们凭什么看不起人家，和星火关系好的公会虽然不多，但也不少。但进攻主城这件事上，就人家两家公会下了重注，拼着元气大伤也要鼎力支持，如今得到回报不应该吗，这难道还不能说明人家的眼光，没见星火其他的盟友现在想要沾染主城的分红都不可能，不知道多少人懊恼的想要自杀了。”

　　刚刚那个公会超级高手直播间顿时变成了战场，那个超级公会的玩家们则是目瞪口呆的看着那些知名的高手舌枪唇剑的大战，公开撕逼。

　　这种场面可是不多见的，当然说白了，实际上还是超级公会和其他中小公会以及闲散玩家之间的矛盾。

　　因为星火的崛起，做派强硬，丝毫不给超级公会面子，从开始被压制，到现在超级公会也只能仰望，自然会让本来被超级公会压制的人们看到了希望，也就理所当然的不愿意回到以前超级公会横行霸道嚣张跋扈的时代。

　　超级公会优越感没有以前那么强了，自然也不满意，这不仅仅是得到多少实惠利益的事情。

　　李耀自然不清楚双方在一个小平台展开了骂战，并且被开启直播的人当成了一个宣传公会的好机会，标题劲爆，短时间就吸引了大量的馆中，场面更加的热闹和不可能。

　　李耀的眼睛闪过一丝精光，接着精光隐没叹息道：“果然领悟法则最好的办法除了启法就是实战释放奥义技能，阿蒙，你的四个奥义虽然和我不同，但触类旁通，居然帮我进一步推进了眼睛奥义的推演，让我的神眼也接近法则，距离真正的神眼也只有一步之遥了。”

　　李耀上次启法状态推演法则，眼睛法则是唯一没有进步的，不是时间不够，而是不能触动进一步推演，这次大战，获得了八个超级大蛇，释放联合奥义。后来尤其是四个真正超凡入圣的大蛇骨骸被掌控，已经近乎法则的轨迹让李耀的神眼法则也是更进一步。

　　如今李耀神眼和李耀学习的幽暗之瞳彻底融合，这双泰坦之眸已经不是装备那么简单，而是和李耀融为一体，成为李耀能力的一部分，也是李耀真正消化泰坦装备的开始，当然，想要彻底融合还需要一定时间，但已经指日可待。

　　创都要气疯了，甚至想要放弃三人要和李耀决一死战，但三个神二代死死的拖住他们，不让他们进攻李耀。

　　倒不是他们如何关心李耀的安全，而是他们担心，担心李耀再次获得五个超凡入圣的身躯，那样的话，他们知道李耀掌控起来，十三条大蛇，到时候的奥义联合，恐怕连逃跑的机会都没有。

　　另一方面，李耀太过强他们战利品分配就会出现大问题，不仅仅是实力，更是贡献问题。

　　所以，三人中尤其是戈隆更是拼了命也要杀死一头巨蛇，保住自己那一份分成。

　　李耀自然知道他们的心思，不过李耀也知道过犹不及，若是光有戈隆这种不熟悉的人，他说不得还真会全部抢了。

　　但艾丽好歹是下一代亚马逊女王，又和大天使长熟悉，自己不可能下手。而且加上索克的关系，他更不会失言，尽管索克并不知道……


第2022章 不祥

　　尽管创想要和李耀拼命，但其他人不允许，反而展开了更多的底牌分别和自己的对手大蛇死磕。

　　三人任何一个都不可小觑，发起飙来，不是完全状态的创根本就不可能是三人的对手。更何况，创只有两个主意志，身为一个神灵，如果在主位面说自己不会操控多个身躯，那将会天大的笑话。

　　但创没有接触过外界，根本就不知道这种能力，在她看来，能同时操控九个身躯，虽然不能同时释放奥义也足够强势了，结果没想到自己的身躯死亡，被李耀转化后会如此的强悍，自己都承受不住。

　　又过了良久，依旧是索克首先完成站战斗，他身上带着不少伤口，看怪物一样看着李耀：“你确定你不是某个老不死占据新兵的意识？”

　　李耀笑道：“是啊，我秩序主神，还不叫前辈。”

　　索克翻了个白眼，趴在地上和大地链接，开始恢复自己的伤势。

　　艾丽不久后也杀死了两条大蛇，此刻她手里的生命尖刺已经一片血红，并泛着淡淡的血光，一股股威压从短矛传来，说明杀死两头巨蛇，也让生命尖刺恢复了一些。

　　然后戈隆也艰难的完成了击杀，他本来就伤上加伤，如今更是虚弱的倒在巨蛇的身躯旁边，呼哧呼哧的喘气。

　　索克一脸的轻松，睁开眼睛说道：“总算是将这个货杀死了，喵的，要不是大领主，恐怕我们三个就要翻船了。”

　　艾丽也点头：“没想到这个家伙居然还有这种手段居然能和怪物融合，隐藏的也太深了，果然任何位面的神灵都是不可小觑的。”

　　“现在说这些还有什么用，不管怎么说，都胜利了，先拿出东西收取战利品吧，免得夜长梦多。”戈隆终于站起来大声地说道。

　　“不过我觉得有点不对劲啊，一个世界的神灵彻底死亡怎么会没有任何征兆，天象都没有变化。”索克仿佛突然间想到了什么，看着和原来没有什么变化的幽暗天空说道。

　　“世界都已经快破碎了，法则都不全，能有什么征兆。若是不然，有世界法则的相助，我父亲怎么会怕什么黑龙王的家伙。”戈隆到这个时候也不忘记给自己的老爹洗白一下。

　　“说的也是，这个几乎是最低层次的位面，我们还差点翻船，本来还打算猎杀中级次位面的神灵，现在看来，我还是弄到东西回去好好的进阶再说吧。”索克心有余悸地说道。

　　“嗯，你们说的有道理，我的武器正好可以抽取世界意志和法则，如果你们相信我，就让我来抽取，到时候我们再按照协议分配，怎么样？各自收取的话会浪费不少。”艾丽提议道。

　　“我没意见。”索克耸耸肩。

　　“哼，谅你也不敢独吞。”戈隆也点头。

　　众人见李耀没说话，而是看着远处的大坑，艾丽皱眉问道：“大领主相信不过我？”

　　李耀回过神，微微摇头：“阿蒙这个家伙很狡猾，不会这么悄无声息的消亡，我总感觉不对劲，也许阿蒙还没有死。”

　　“嘿嘿，我们完全感受不到任何生命气息，难道还有假的。而且对方也说了，她和怪物结合，只能进化到九头，如今九头已经是巅峰，还能如何。”戈隆不屑道。

　　“渣渣，光阿蒙自己巅峰时候都是半神层次，那头怪蛇更是如此，两人结合最高只有圣阶巅峰？杀一次进化一次，没错，但进化到九头不过是对方自己说的，这话你都信，如此愚蠢，不足以谋。”李耀冷笑。

　　索克和艾丽对视一眼，听李耀这么说，他们也都怀疑了起来，现在想一下，所谓的创，被全部杀死的时候居然没有任何不甘的情绪，甚至死亡后也没有任何怨愤之气息弥漫，天象也没有什么变化，实在是有够古怪的。

　　“我看你是小心过头了。”戈隆怒道。

　　“别吵了，是不是有猫腻，试试不就知道了。”艾丽举起手里的短矛，随着咒语的声音，一个生命尖刺的虚影出现在天空。

　　接着宛若闪电一般落下一半的影子插入了大地，一股股古怪到极点的波动产生。

　　过了良久，艾丽面色大变：“吸收不到任何世界法则和意志。”

　　“该死，我看看。”索克身躯冲出了一道金色的光柱，接着随着一声轻喝：“地裂。”

　　咔咔咔咔……

　　伴随着大地的颤动，一个深不见底的缝隙出现，几个人都不是普通人，眼睛泛着各种光芒看向裂开的深渊。

　　“这是……”

　　几个人面色一变，他们看到了一双无比恐怖的眼睛，依旧是蛇的竖瞳，但比九个身躯形态更加的恐怖和巨大。

　　这双眼睛无比的恐怖冰冷，接触到目光，的几个人都忍不住打了一个冷战。

　　有玩家间四个人发呆，小心翼翼的到了巨大裂谷往下放看。

　　接着远处的玩家就看到那些玩家也是一个个呆呆站立。

　　本来不少玩家已经准备散去了，这里都毁了，基本没有油水了，想要从四个人手里抢夺战利品简直就是做大死的行为。

　　但看到这种情况又好奇起来，难道又发生了什么变故不成？

　　越来越多玩家好奇，到底发生了什么。

　　“怎么回事，他们怎么不动了。”

　　“有哪位大神过去看看他们怎么了。”

　　“感觉浑身僵硬啊，不会发生什么事情了吧。”

　　“快看，有人过去了。”

　　通过直播观看的观众们看到有人走到了动也不动的玩家身边，看样子是队友，随着喊声，站立的人依旧宛若没有听到一样。

　　接着那个玩家拍了拍站立人的肩膀，那个站立不动的人直挺挺的倒下，瞬间没入了裂缝中。

　　那个玩家面色一变，拉住另外一个人，结果那个人倒在了地上，眼中一片空洞。

　　宛若失去了任何的神采一般，生命条是满的，但没有任何反应，宛若形成了连锁反应，那些玩家一个个倒地，运气好的倒在地上，运气不好的直接落入了深渊。

　　直播的超级高手在其他观众的怂恿下将画面对准了裂开的深渊。

　　李耀面色一变：“不要直播这个……”

　　但李耀阻止的已经有点晚了，画面已经出现在所有人观众面前……


第2023章 沉眠日

　　李耀自然能看到直播的虚拟摄像机飞到裂口，但他也是刚刚回过神，他也差点迷失，若不是精神力足够的强悍，他就会被迷惑，会进入深层次的沉沦。

　　回过神刚想要提醒三个神二代，结果就看到虚拟的摄像机从上空拍摄裂口。

　　“不要直播这个画面……”

　　说这话的同时一道箭矢的飙飞直接将摄像机击碎，画面破碎。

　　箭矢爆裂传导出一道道的音波，音波的声音并不大，但传入那些看到那双诡异的巨大双眸沉浸的人们的却宛若听到了炸雷，全部都是一个哆嗦。

　　“好诡异霸道的眼睛，险些着了道。”索克第一个清醒。

　　“发生了什么。”艾丽眼睛先是茫然，接着恢复了清明。

　　而戈隆就差了很多，茫然的看着周围，喃喃自语：“我明明成就真正的神灵，超越了父亲，成为了我们世界最高的主宰，怎么又会出现在这里，这不是千年前我杀死其他三个碍事的家伙，独占世界法则和意志的地方吗。”

　　戈隆也骤然清醒，但说出来的话却是覆水难收。

　　其他几个人耳力何等惊人，顿时戒备的看着戈隆，距离戈隆比较近的索克悄无声息的远离了戈隆，到了李耀的身边。

　　“好，真是好的很。”艾丽看冷笑。

　　“不要误会，只不过是一个幻象而已，你们不会真的当真吧。”戈隆连忙解释。

　　索克嘿嘿笑道：“不错，只不过是幻象，但也是内心中最为真是的想法构成的，看来我们都小看大块头了呢，藏的可真深啊，这伤势绝大多数是装出来的吧，不然怎么能在梦里杀掉我们三个。”

　　戈隆面色阴沉，想要说什么但最终没有说出口，大家都是强者都有自己的绝对判断，想要再次让三人相信自己基本不可能了，至少短时间是不可能了。心里那个郁闷，只能怪自己心智太低，着了道不说，还将自己幻象给说出来了。

　　过了良久才说道：“哼，你们没有资格说我。你们敢说自己的幻想中就真的大公无私吗。”

　　索克和艾丽面色微微一变，李耀却喝道：“够了，你们也看到了，真正的危险才刚刚开始，难道现在就要完全分裂吗，如果想要内讧那也要杀死了对手再说。”

　　“我们绝无此意，以前的协议不会破坏。”索克和艾丽连忙说道，开玩笑，若是分裂了，拥有八个大蛇的李耀将会非常恐怖，到时候将他们三个一锅端了，那找谁说理去。

　　“那就好，我们好说，倒是可惜其他人。”李耀看向远方倒地晕倒的玩家们苦笑摇头，这次恐怕会成为一个超级大事件。

　　“太恐怖了，创果然没有死，反而更加的恐怖了。”艾丽叹息道。

　　索克沉吟道：“原来就是圣阶了，加上这双眼眸来看，必然是半神级，若是出来十个半神巨蛇，那么。”

　　“不会，气息只有一股，阿蒙和那个怪物应该是现在才完全融合了，这次出来恐怕是一个超级巨大的大家伙。”李耀皱眉说道。

　　“能不能趁着现在先攻击巨蛇。”艾丽问道。

　　戈隆冷笑：“我感受到了，世界法则已经将这个深渊笼罩，想要攻击对方，起码得有媲美这个位面的力量。”

　　“不错，这个世界的大地之力已经对我进行排斥了。”索克也说道。

　　李耀耸耸肩：“既然如此，那只有等了，别说是半神，就是真正的神也要杀了。”

　　“说的好，对方虽然实力到了，但对法则的领悟和运用甚至不如我们，未必多么可怕了。”索克豪气云天地说道。

　　话是这么说，但不过是鼓舞士气罢了，一个真正的完整的半神可不是那么好对付的，但现在认怂离开，大家也做不出这种事情。

　　于是几个人远离了这里一段距离等待，过了大概半个小时，虚空开始震荡，一个小时后，天空中已经出现了轻微的空间裂缝。

　　又过了两个小时，有些地方已经出现小型的空间风暴，大地不断的崩碎，宛若真正的末日一般。

　　“宛若末日一般，我心里总有不祥的预感。”艾丽的情绪略显暴躁。

　　索克也说道：“大领主，如今空间破碎，你能不能将龙后召唤出来，这样一来，我们也更有把握了。”

　　李耀摇摇头：“空间破碎只是让空间禁锢放散一些，但远远达不到召唤龙后的程度，不过若是空间禁锢再减弱一些，我就能召唤一个其他的机械契约宠物，希望我们战斗的时候能达到要求吧。”

　　其他三人面色阴郁，他们无论如何都没有想到如此巨大的变故，本来以为杀死一个次位面的神灵很简单，结果出现这种变故，实在是让人始料未及。

　　而游戏和现实中，正如同李耀所说，一个超级大事件在网上以风暴般的速度流传开。

　　开始就是裂缝中的双眸，这是一个超大范围的精神攻击，媒介就是这双恐怖到极点的双眸。

　　首先是那些直接到裂口看到双眸的玩家失去了所有意识，被系统强制下线，更严重的是，这些人即便是被系统保护了精神也没有醒来，一直昏迷，被紧急治疗。

　　经过诊治，震断是精神承受强力的震荡，陷入了某种自我沉眠中，如果一直保持这种状态，将会成为植物人。

　　这件事引起了官方的重视，这是迄今为止最为巨大的事件，要知道自从精神保护系统出现后就从来没有这种状况出现，若是因此被扩大化，那么对游戏影响太过巨大了。

　　还好，在蕴含了神石仪器刺激下，这些人很快醒来，并且满脸茫然，说自己只不过是做了一个真实无比的梦。

　　而与此同时，通过直播观看双眸的玩家们也陷入了沉睡，他们通过直播观看，还好很多，被系统保护强制沉眠，被其他人都能叫醒。

　　但很快论坛上这件事就爆开，出现一个诡异视频，谁看谁昏迷沉睡，在官方还没有来得及封禁的情况下，已经风云激荡，无数人看到了这个视频。甚至包括海量的没有进入游戏的人。

　　而这一天在多年后被称为沉眠日，因为大白天的，世界超过三分之二的人都因为一双眼眸沉睡。

　　此后，视频被封禁，但依旧被无数人尝试，偷偷流传……


第2024章 轰动

　　这个视频在以后没称为魔鬼的凝视，在以后诶确定不会致死之后，称为很多失眠人士的福音。

　　也经过这件事，让高层意识到，随着游戏越来越真实化，强悍的不可思议的手段可以通过虚幻影响到现实。

　　此后几天，出现了一条规定，设计精神力方面的画面需要审核没有危害之后才能传播。

　　但这次视频出现，无数人晕眩，昏迷，导致了无数人将视线关注到这边。

　　短短两个多小时，宛若经历了一场无形的风暴，那个公会的超级高手被官方禁制直播。

　　但玩家和观众们情绪激烈，他们都太好奇了，想要知道这件事的始末，更是想要知道这件事随后的发展情况。

　　于是在强大的舆论压力下，官方不得不请了专业的解说以延迟直播的方式展现给观众，延迟的过程就是的审核的过程。

　　而作为解说，因为这次有危险，所以自愿，但依旧有不少超级主播和解说自告奋勇，于是，几个大的行政区，基本都有一个知名的主播被选上。

　　毕竟虽然说有危险，但先前不过是昏迷，但这次事件的影响他们心中都太清楚了，将会有无数人观看。

　　在无数人期待中，官方刚见直播画面挂在了首页，无数的观众同一时间涌入了直播间。

　　他们首先看到的是，狼藉非常的战场，不死村的废墟，几乎已经看不到任何完整建筑的身影，只能通过断垣残壁才能知道这里曾经是一座小镇。

　　此刻却是一个巨大的深坑，而且深坑还被一分为二，形成了一个巨大的裂谷，这个裂谷内部就是那双恐怖眸子所在。

　　而极远处，四个身影凝神的看着裂缝，仿佛在说什么。

　　“大家可以点右上角的按钮，可以看到这里原来的样子。里面不仅有原来样子的资料，更有一些精彩的回放画面。不过我还是简单介绍一下，这里是一个依附主位面的即将破碎的小位面，而这几个强者是为了猎杀这个世界诞生的神灵，夺取对世界级巅峰和超凡入圣阶段强者至关重要的世界碎片和法则碎片。”西方的解说安琪儿快速的给欧洲玩家们解说。

　　而华夏来的是一个新崛起叫做米粒儿直播，她同样在给华夏玩家们科普。

　　一会以后，几个解说碰面，画面会和，四个解说分别得到了更多的资料。

　　美洲解说是一个帅哥，他一袭金发，很是激昂，观众们发现这几个人都是最近崛起的主播解说。

　　“我来说第一个，那名漂亮的野性美女来自中立阵营的亚马逊，是亚马逊公主，下一代亚马逊女王，未来的阵营大佬。跟更关键的是，亚马逊女王必成半神，她叫艾丽，如今是一位超凡入圣的强者，想必对于当初地下城市的大战大家对于神使的强力还记忆犹新吧。”安琪儿首先说道。

　　美洲的帅哥接着说道：“我要说的是那头战熊，对，没错，是战熊，他也是超凡入圣的强者，而不是旁边三人的宠物。别看他现在不起眼，但他可是上古半神名震上古之战的半神兄弟的嫡系后裔，掌控大地之力，是如今这一代大地之熊传人。”

　　非洲的黑人小伙接着说道：“我要说的就是那个疗伤的大块头，号称食龙者，来自未来某个资料片，另一个主位面的神秘生物，戈隆。据说，食龙者的父亲是那个主位面的第一强者。曾经和黑龙王大战而不死。不说别的，光说卖相感觉就是四个人最强的。”

　　最后开口的是华夏的米粒儿，她笑着说道：“我说的是第四个人，就是那个看起来不起眼，腰部挂着镰刀，背后一把泛着星光长弓的人，有的人应该知道他是谁，但有的人不知道。他是一个玩家，却能和三个超凡入圣的强者分战利品。他就是燎原，没错，就是星火公会的会长，传奇般的玩家，燎原。”

　　下面的弹幕早就疯狂了，普通玩家根本就没有发言的资格，即便只有认证的超级高手和知名玩家才能说话，但依旧热闹非凡。

　　“我就看着像，没想到还真是燎原。”

　　“卧槽了，居然能和三个神二代分庭抗礼，果然狗叼。”

　　“也太牛逼了，你看看其他的玩家都不敢靠近。”

　　“你们一看就是刚来的，知道四个人怎么分赃吗，3331。”

　　“能拿到一成就不说了，燎原足够自傲了，毕竟被超凡入圣的牛逼BOSS承认。”

　　“太羡慕了，毕竟其他人只能看戏。”

　　看到这话，远处观望的超级高手都要崩溃了，尼玛，为什么总要拿我们做对比。

　　“你们这些人啊，人家燎原拿3好吗，戈隆拿1。”

　　“这怎么可能，他们可是超凡入圣的超级BOSS。”

　　“嘿嘿，有什么不可能的，开始那个戈隆就不服气，结果被燎原一个牛逼的奥义给重创，不然你以为他们会让燎原参与。”

　　“后来更是面对最强的人，看到燎原身后的八条巨蛇了吗，就是他杀死的超凡入圣的巨蛇，反正真正的最强战斗还没开始，你们最好还是快速的看一下左上角的那个视频，了解一下情况就知道了。”

　　无数人好奇开始点开视频，快速的浏览，但依旧被惊心动魄的大战吸引，也了解了事情的始末。

　　李耀将八条巨蛇解散，关掉了直播，说道：“你们一会可要好好表现，尤其是索克，不要藏着掖着了，你们要出大名了。”

　　“怎么回事。”索克皱眉：“阵营那些人又用镜像术监视我们了，我怎么没感觉到。”

　　李耀摇摇头，说道：“是新兵，以特殊方式看我们。”

　　艾丽耸耸肩：“看就看呗，一群蝼蚁，能有多少。”

　　李耀笑笑说道：“现在为止，有三十亿人观看，而且还在爆炸式增加中。”

　　噗……

　　艾丽一个踉跄：“你说多少？”

　　“三十亿，不对，现在三十五亿了，怎么样，惊不惊喜，意不意外。”李耀促狭的问道。

　　索克咽了口唾沫：“咳咳，大领主，你可不能开玩笑啊，这么多人，当年上古之战的恶魔也没这么多啊。”


第2025章 采访

　　其他人两个人脸也绿了，实在是太疯狂了，这么多人看，他们甚至用感知去感知，但也就外围那些胆大的新兵，别说多少亿了，就是上百都有问题。

　　李耀笑道：“你就当我开玩笑好了。”

　　索克紧张地说道：“我知道你们新兵有自己特殊的手段，这并不是什么秘密。我对这些不敢想去，我就像知道，他们是怎么评价我的。”

　　李耀想也没有想说道：“首先澄清了，你并不是我的战斗宠物，然后开始介绍了一些你先辈的厉害，最后说你也是超凡入圣中的强者，反正现在的新兵对你都是绝对的仰视，都想要想办法结交你呢。”

　　索克轻咳一声说道：“我可没有那么多的功夫结交，三十多亿人，累死我这是，不过一会看来真要用处真本事了，不然的话丢人就丢大了。幸好我不是大块头，没有看不起大领主，不然丢人的就是我了。”

　　食龙者怒道：“你这个该死的混蛋，要不是你们两个怂恿，我会愚蠢到招惹不该招惹的人吗。”

　　索克和艾丽都将头看向别处，装作听不到他说的话。

　　戈隆那可真是有气没处撒，若不是伤势太重，他真想翻脸，但还是压制住了怒气，怒气冲冲的闭上眼睛，努力的恢复伤势，来一个眼不见心不烦。

　　其他三人倒是有说有笑的，时间到也不知不觉的慢慢流逝。

　　实际上，几个人谁也没有完全放松，都等着创真正出现的那一刻，因为四个人都知道，这一战将会无比的艰难，想要赢得这场战斗，需要付出相当巨大的代价。

　　直播那边人数不断增加，而且也逐渐完全的了解了所有的情况，全部都焦急的等待，他们反而比当事人还要着急的多。

　　当然，虽然弹幕不少人骂街说耽误了他们的时间，但实际上没有人离开。

　　因为所有人都清楚，这场战斗又是一场标志性的大战，不仅仅是强者之间的巅峰对决，也不仅仅是这是一场灭世之战，更是因为这种级别的大战一个玩家参与其中，而且还能将一个圣阶的强者排挤掉，自己和其他的强者平分战果。

　　不管有多少人不服气，不想看到这个画面，但这都说明一个试试，燎原已经有资格和圣阶平起平坐了。

　　几个月前的奥达曼大战，神使的威能已经深入人心，现在还有无数人刷这个副本。

　　神使在副本中根本就不可战胜，通关副本也不需要他们战胜的绝强存在，当初为了对付神使，诸多的强者手段尽出，大战几乎毁天灭地。

　　而如今同样是玩家中的一员，在绝顶的玩家们还苦苦追寻成为种族级首领的道路，李耀已经成为世界级，并且和圣阶的强者分庭抗礼。要一起灭杀半神，这可是一个完全意义上的半神。

　　没有什么折扣，不是半神的灵魂，也没有借助任何的机遇和道具，凭借的是实力的认证。

　　要知道，两个多月前的主城大战，燎原也不过凭借战舰和半神周旋，最后更是乌鸦之神一着不慎，被李耀抓住空子，借助血祖的力量和自己狂暴的精神力压制乌鸦之神父女。

　　而如今在这个世界，李耀甚至连一个龙后都不能召唤到身边，就凭借自己的实力闪电般斩杀四个圣阶巨蛇，接着利用巨蛇再次斩杀更强的巨蛇，拥有八个圣阶的召唤物，这实力膨胀的简直无比的恐怖。

　　所以，所有人都认为这一战也将会具有纪念意义，被计入光辉纪年中，同时也想见识一下两个多月后李耀又强悍到了什么程度。

　　毫不夸张的说，这些人大部分都说冲着燎原来的，燎原本来就名声鹤起，只不过被其他行政区的人抵制，但随着近期的大战，尤其是主城事件，燎原彻底成为了全球明星。

　　期间无数人想要联系李耀拍广告，但联系不上李耀个人，反而通过俱乐部和公会邀请形式，广告费一个开的比一个吓人，结果别说李耀出场了，就是星火都拒绝了一切广告活动。

　　让无数的俱乐部和公会羡慕嫉妒恨，星火是唯一一个明目张胆的说，别找老子拍广告，老子根本就不差钱的俱乐部和公会。

　　星火公会唯一的广告还是给李姐公司打的，而且还是妖姬秦凤仪他们强烈提议，说服很久李姐才让星火做了一个短暂的宣传片，本来都没告诉李耀，李耀自己知道非要露个脸，星火核心团一起拍的宣传片，植入李姐公司广告。

　　效果也是明显的，李姐公司本知名度本来就高，因为宣传片产品销量增加了不少，而且股票价格也节节拔高。

　　让其他的财团更加的追捧，但星火根本就不管，不接受。因为星火的人都知道，现在的名气还是虚幻居多。

　　在李耀明确不参加第一届竞技大赛的情况下，星火所有人都清楚，必须取得一个瞩目的成绩才能让星火这个旗帜真正崛起，不能广告会长的人气支撑。

　　燎原已经成为了一个国际化的形象，人气也是飙升，不仅仅是华夏，其他行政区的粉丝也是不断的膨胀。

　　这次不能说百分之九十九的人冲着燎原来的，但百分之八九十也是有的。毕竟真为的超级高手，看门道的还是极少数的。

　　米粒儿被传送到这边，跑到李耀身边，激动地说道：“燎原大神，真是太荣幸了，能在游戏里真正的见到您。”

　　李耀看到胸口官方标志就明白了怎么回事，点头客气地说道：“我也很荣幸，碰不见是正常的，毕竟古神世界太过巨大了。”

　　“嗯，主要大神你在的地方很危险，恐怕就是超级高手都很难踏足，比如这次的大战，恐怕也只有你能参与了。所以，我很想说，我能不能采访您一下，毕竟太多太多的观众是冲着您来的，而且还抽出了几个问题，想要问您。”

　　李耀点点头：“我也不是什么明星，没有什么不可以采访的，你现在不就是采访吗。问问题也可以，但希望不要太多，毕竟大战不知道什么时候会开始，我们都抓紧时间好吧。”


第2026章 三个问题

　　直播间顿时欢声雷动，要知道，李耀可是拒绝出场一切官方活动的。

　　当然，如今也只有李耀有这种底气不搭理官方，因为李耀的名气已经足够了，根本就不需要养官方的鼻息。

　　换做其他的玩家，官方的活动邀请几乎都是梦寐以求的事情。

　　米粒儿本来过来想要问李耀问题心情是忐忑的，结果没想到李耀如此好说话，顿时很多本来想要的说辞都忘记了。

　　李耀看米粒儿激动的说不出话，微微一笑：“这样吧，三个问题，你可以代表其他人问我三个问题，三个问题无论什么，我都会回答。”

　　米粒儿顿时宛若小鸡啄米，激动地问道：“那燎原大神，你还单身吗，还有找对象的打算吗？”

　　李耀一愣，接着说道：“好吧，我就算这是一个问题好了，我现在算是单身，至于找对象的事情，强求不得。”

　　李耀心中略微闪过一丝复杂，他此刻心中想到的是对他帮助最大的那个人，和秦凤仪的相恋过程固然美好，但到最后总要回归到生活中。

　　自己和对方都太独立了，本来是优点，但到如今却成为了缺点，而且对李耀来说，已经过去了十多年，有怀念，但没有后悔。

　　虽然秦凤仪有和好的意思，但就如同上一世，两人也不是没有和好过，但还是因为各自太过自我最后大家都非常疲惫。

　　“对，对不起，这是我下意识的问的，不是观众们的问题。”米粒儿红着脸说道。

　　弹幕更是调侃一片，让米粒儿更是不好意思。

　　“没关系，这个问题算我赠送给你个人的。”李耀自然不会为难一个小姑凉，看她的年纪估计也是大学没毕业。

　　“谢谢，现在系统正在统计问的最多的三个问题，一分钟就好。”米粒儿连忙说道。

　　过了一会米粒儿才说道：“问题出来了，第一个问题，燎原大神，请您认真的回答，怎么才能让大家追上你的脚步，变的和你一样强，一共近九亿人问这个问题。”

　　李耀没有马上回答，想了一下才说道：“认真的讲，其他人想要跟上我的脚步几乎是不可能的。”

　　若不是说这话的是李耀，大家早就骂街了，但即便是这样，不少人心里也不舒服，认为李耀在装逼。

　　“有人可能会不舒服，不过我说过说实话，就不会撒谎。我也可以安慰某些人，说你们只要努力就能追上我，这毫无意义。虽然追上我的脚步不容易，未来达到我现在的程度，甚至超越我现在的程度必然会有不少人能做到。”

　　“至于变强的途径，根源还是精神力，精神力的强度到了世界级尤为重要，关乎到推演法则，推演是必不可少的关卡。至于战斗技巧，这不用多说，只要想要变强总会磨练自己的战斗技术和技巧，需要的只是时间。而猎人也不要茫然，箭术练好以后，就会发现猎人的强度。至于如何强大，我就不多说了，大家心里也有数。”

　　米粒儿紧张地问道：“大神的意思是，只要练习精神力，到了世界级就能和超凡入圣的强者对抗？”

　　“未必不可能，但需要积累和条件，以及一些运气。”李耀说道。

　　这个问题都是想要变强的玩家问的，此刻也都坚定的信心和心念，虽然李耀说不能追上他，但达到如今这样强是有可能的，也有了方向，让不少人安心，至少不再茫然。

　　“第二个问题，都是新玩家问的，希望大神能推荐一个三十级以后的生机路线和方法，以及一些生机圣地，他们都想要追上主流玩家的脚步。”米粒儿说道。

　　李耀皱眉想了片刻才说道：“这个问题就复杂了，古神世界太大了，可选择的路线也太多，而且这么多人看直播，我说了一个认为不错的路线，那么无数人会选择，到时候这样选择的人必然暴涨。到时候反而影响大家升级的效率。”

　　“不过我个人有一些观点，那就是明确自己的方向和追求，如果追求快速满级，耐得住寂寞自然是让朋友支持一下或者加入不错的公会，十级一套过度蓝装，不要找高智慧的生物，杀怪升级，效率就很高。不然就加入一个公会，不断的做公会循环任务，也是升级快的途径。”

　　“若是想要好的游戏体验，那就跟着主线走，虽然浪费一些时间，但获得很多有趣有用东西，或者一些常识，做任务升级，也是不错的。至于土豪玩家可以不遵循这两条。而且我个人也推荐第二种，跟着主线走，因为我可以明确的时候，新版本还需要一段时间，完全来得及，追上进度并不难。”

　　这个回答不能让所有人满意，毕竟很多人都想要知道如何快速的在游戏内牛逼起来，觉得李耀说的太过笼统，但有的聪明人敏锐的发觉了什么，若有所思。

　　“那第三个问题，选择弱势职业应不应该坚持下去，被嫌弃太痛苦了。”米粒儿接着问道。

　　李耀摇摇头：“这个问题怎么说呢，首先要说的是，什么是弱势职业，猎人没人要是弱势职业吧，但我说我需要队友，谁有嫌弃我是猎人的。”

　　米粒儿顿时噗嗤一笑：“那怎么可能，不知道多少人想要和大神组队呢。”

　　“从数值上说，有的职业和专精却是弱一些，但影响真那么大吗。不见得吧，如今主流就是输出论。但这种办法太过极端，有的职业就是功能职业，比如光环骑士、道具贼，他们的输出绝对不够，但如果用好了，能让团队的生存率提升几个等级，这不是多那么一点输出可以比拟的。”

　　“随着玩家对游戏的熟悉和理解加深，这些职业反而会成为吃香的职业，这是趋势，那时候又是强势职业了吗？还有一点，有的职业是因为职业特性，看起来弱，比如猎人，只要箭术和枪法好了，输出不低，功能性也强，还会没人要吗。其他所谓的弱势职业也是如此，古神世界道路太宽了，职业影响很小，基础职业不行，精英职业也不行，甚至强者之路也不行，你们觉得可能吗，是不是应该想想没有发挥这个职业真正的特性。”

　　“我真正想说的是，有些职业需要沉下心，慢慢练习和钻研，然后厚积薄发，这对以后的成就有很大的好处的。若是想要玩一些上手容易的，那也可以，重要的是问问自己，想要什么。”


第2027章 天崩地裂

　　索克见李耀说一堆莫名其妙的话，凑上前嘿嘿笑道：“大领主，你这是和这位漂亮小姐姐说什么呢，不会这位就是领主夫人吧。”

　　索克的话让米粒儿的脸顿时红了，李耀的脸却黑了，说道：“你这是睁着眼睛说瞎话，命知道我在回答问题。”

　　“回答什么问题。”索克好奇地说道：“是不知道用什么方式观察我们那些人的问题？”

　　“嗯，不是和你说了，现在有几十亿人看我们吗，你真当我开玩笑？”李耀似笑非笑地说道。

　　“咳咳，那为什么不问，不对，采访一下本熊，我这天下第一帅熊你们放着不理睬，也太过分了吧。”索克等着眼睛看着米粒儿。

　　米粒儿回过神，眨眨眼说道：“你说我也可以采访你，那可真是太荣幸了。”

　　其他三个解说看到这种情况，嫉妒的眼睛都红了，米粒儿作为华夏的人自然的可以采访李耀，而且关键的是李耀居然接受采访了，还说出了影响那么大的话，让很多玩家受益匪浅。

　　如今连玩家们如今还接触不到的强力NPC，太让人眼红了，米粒儿将会受益无穷。

　　从今以后至少米粒儿彻底的公开被无数人知道，如今再次开始统计问题，不过之前米粒儿还是问出了最关键的。

　　“我们都很好奇，你们生活在什么地方，为什么我们到现在还接触不到你们，仿佛没有你们的踪迹。”米粒儿问道。

　　索克嘿嘿笑道：“小姐姐你算是问对人了，包括我们圣阶的存在在内，只要不想让你们看到，你们是看不到我们的，或者说，你们看到了也意识不到其他的东西。而且我们所在的区域都有我们特殊的域场，虽然形成不了一个小世界，但扭曲或者折叠空间还是可以做到的。如果没有我们带路和钥匙，你们自然发现不了。”

　　米粒儿恍然大悟，接着问道：“那亚马逊王国就是这样吗？”

　　艾丽没有等索克回答，就说道：“亚马逊王国还是和其他的神灵领域有差别的，我们的王国镇守在的地狱和中立大陆某个链接通道，情况相似但不相同。”

　　“还比如你们新兵三阶就可以闯荡的灰谷大森林，是不是觉得哪里没有威胁你们的东西了，那不过是错觉，我会告诉你，百鸟之神艾维娜、雄鹿半神、自然半神和荒野半神都有神域笼罩在那边，里面危机重重，可不是外表这么平静。”索克得意洋洋地说道：“如果你们运气好，万一进入谁神域中的神殿，必然满载而归，获得神器都有可能哦。”

　　索克并不知道因为他这句话，此后几个月，灰谷都是人满为患，到处都是寻找神域入口的玩家，更为可怕的是，一个玩家真的走了狗屎运进入了艾维娜的神殿，获得了神圣雷鸦战斗变身的传承，斌融入强者之路，并在第一届大赛中大放异彩，引得更多的人徘徊在灰谷。

　　最后还是荒野半神发怒，一段时间封锁了灰谷，才让这里冷却了一点。

　　李耀在一边微笑着看着索克胡侃，将玩家们唬的一愣一愣的，但真正的心思还是放在裂缝中。

　　又过去了很久，米粒儿已经和艾丽索克混的非常熟，并且获得了进入亚马逊王国和灰熊丘陵半神神域的资格凭证。

　　让无数的玩家羡慕嫉妒恨，北大陆虽然没有开放去不了灰熊丘陵，但亚马逊是可以去的，很多人要求米粒儿有时间到亚马逊直播，了解一下，看能不能发现任务线索，从而让他们自己也能进入王国，猎杀地狱恶魔。

　　哒哒哒哒！

　　李耀再次走到了裂缝的跟前，看着下方的眼睛，淡淡地说道：“你应该准备的差不多了吧，还要装聋作哑？”

　　“呵呵呵呵，果然不愧是屡次破坏我计划的人物，居然这都被你发现了。本来看戏也不错，想让你们多活一会，结果你如此迫不及待，那我就早点送你们上路吧，什么几个身躯，那不过是玩笑罢了，这才是我完整的状态，拥有超越我巅峰时期的身躯和力量。”

　　咔咔咔咔……

　　大地骤然不断的断裂，无数裂缝不断的出现，崩塌，顿时大地轰鸣，天空中裂缝出现的更加频繁。

　　“星耀，带上她。”李耀身形暴退，骤然抓住了米粒儿的胳膊猛然扔出去。

　　在米粒儿的惊呼中，米粒儿宛若炮弹一样飞向了天空。伴随着星耀的龙吼，一爪子抓住了米粒儿的肩膀，接着冲天而起。

　　他也能感受到巨大的危机，疯狂的朝着外围的飞驰。这次大地震荡的太过剧烈，影响范围也巨大无比。

　　极远处，本来那些观战的玩家觉得已经足够遥远，结果还是发现脚下的大地一样在龟裂，虽然不如中心处恐怖，但也是地动山摇。

　　他们意识到了危险，疯狂的朝着远处狂奔，但入眼的情况就是，远处一样是大地龟裂，疯狂的蔓延。

　　接着他们听到了一声恐怖到极点的嘶吼，嘶吼先是非常低沉，但连绵不绝的嘶吼越发的响亮高亢，只不过是一会就震耳欲聋。

　　同时一股蛮横到极点霸道到极点的气息扩散，天地的裂缝也在这一刻被平复下来。

　　但天空显得五彩斑斓，出现了一幅幅的奇景。

　　在他们看不到的地方，这个位面无数沉眠的人苏醒，纷纷跳跃到了高处远眺，而超级强者们则是面色惊恐，就连八个薪王也是面色狂变，他们能感觉到一股不可抗拒的力量崛起，心中的不安到达了极点，宛若世界末日就要到来一样。

　　吼！

　　一个庞大到难以形容的巨头撑开了裂缝，两个巨大的眼眸宛若可以洞彻一切虚空。

　　接着就是一声宛若天崩地裂般的响声，无尽的岩浆喷涌，这位位面在中心地带分裂，要不了多少时间，这个裂缝就会彻底分成两个大陆，这一刻就如同当年上古之战永恒之井爆炸，天崩地裂一般。

　　“四个蝼蚁而已，还想跑。”怒吼响彻天地。

　　没有任何的技巧，巨大无以复加的头颅冲向了四人，沿途岩石宛若豆腐一样崩碎……


第2028章 惊世大蛇

　　这一击真的是天崩地裂，别说是所有的观众们都看傻了，就是李耀几个人也没有预料到对方会如此的强力。

　　他们不是没有见过半神，但从来没有见过如此庞大的半神，其实几个人早就知道创身躯将会无比的庞大，但如此庞大却是没有预料的。

　　在创冲出地底的一瞬间四个人同时感觉到了危险，根本就没有任何语言，李耀首先就将米粒儿扔出去到了星耀的背上。

　　倒不是星耀的速度快过四个人，而是李耀清楚，创的目标首先是四个人，星耀有足够的时间离开。

　　四个人宛若四道电光一样疾驰，但创此刻的身躯太过巨大，巨大到难以形容。

　　李耀甚至见过庞大无比的死亡之翼，只是光论身躯的巨大，恐怕死亡之翼也是不如的，而且这是一条蛇，身躯宽度和身体的长度相比简直不可想象。

　　无数的岩石宛若炮弹一样溅射，艾丽身形闪烁宛若进入了翡翠梦境中，在生命尖刺的带领下飞驰而出，就是有巨石也会有一个叶子挡住巨石，就算不能完全抵消，也能减缓速度，足够让艾丽闪避。

　　战熊索克直接缩成了一团，若是不自信看甚至不会分辨出他化作的岩石和周围溅射岩石的区别，同样是借着创的冲击飞驰，速度反而超过了艾丽。

　　而李耀身形飘忽不定，身躯淡化开启了减伤的技能，也是加持上了各种状态。

　　他身形看起来并不快，但非常诡异，宛若闲庭若步一般，背着双手踏步。

　　每一步身形闪烁间就会落在一个巨大的岩石上，随着溅射岩石的惯性飞驰，他的身形时快时慢，同艾丽索克两人不相伯仲。

　　戈隆就惨了，他本来就受伤，最关键的是，他体型巨大，奔驰的速度最慢，目标也是最大。这就悲剧了，无数的溅射的巨石宛若雨点一样的落下，片刻间已经血肉模糊。

　　戈隆怒吼连连，发动大山奥义这才勉强能支撑柱，不然的话光是这些巨石就可以将他重创，甚至杀死都说不定。

　　这片天地回荡着戈隆凄惨憋屈的嚎叫，今天宛若他的受难日一般，处处倒霉。

　　“这是就是推演能力吗，太恐怖了。”

　　“是的，根据他的理论，此刻他已经将此刻的场景融入到了大脑中，然后在短时间内千百次的推演。你看他，宛若背后长了眼睛，但每一步都不乱，配合上踏影简直无敌。那些溅射的巨石反而成了他的助力。”

　　“有时候不得不佩服，在别人看来十死无生的情况，在燎原手里总能化被动为主动。就说这次，明明他最弱，他世界级，若是论速度肯定连戈隆都比不上，但居然将那些溅射的巨石当成了舟船，实在是常人所不能。”

　　“嗯，而且身体虚化，尽量简化和空气的阻力，这样踏上巨石只会借力而行，不会因为骤然加速或者变速身体失去平衡，燎原对局势的掌控实在是太强悍了，不说别的，光是这一招学会了，自然会跻身燎原这种绝世高手的行列。”

　　“呵，燎原都绝世高手了吗，不过这个形容倒是不算过分。看来燎原说的提升精神力才是最关键是真的，此刻就是最好的证明。”

　　“这尼玛是大脑还是智脑，这么复杂的天崩地裂的环境居然还装逼。”

　　“这话怎么说的，人家燎原大神从来都是无形装逼，这是技术懂吗，有本事你也来。”

　　“来你妹啊，燎原这货装逼和打架都没有输过，你们到现在还不服，看来还有人想要吃话筒什么的。”

　　“卧槽，你们这帮魂淡，能不提这个梗了吗，不是说好了让往事随风而去了吗。”KY表示很受伤。

　　“哈哈哈，忘记了，这次老K没解说，没他的事，肯定在看啊。”

　　“喂喂，我说你们够了吧，好像这个恐怖的巨蛇才是重点啊。”

　　“就是四个人恐怕完蛋了，蛇才是重点，现在说的再牛逼，一会悲剧了又有什么用。”

　　“辣鸡，没听说吗，这个巨蛇半神级，强不强用你说啊。就是燎原真的失败了，这技术就没用了吗，做人不能太无耻，就算你不屑一顾，但请不要误导新人好吗。”

　　“你才辣鸡，老子想说啥说啥，你管得着？”

　　“有种的不要用匿名卡，老子是谁看我的名字和备注，不敢露面私下找老子单挑也行。”

　　“你们吵什么，玩家什么时候挑战BOSS没难度了，那样的游戏你会玩？”

　　场面顿时失控，普通的观众们激动非常，平常这些大佬们很少露面，现在居然如此激烈失控，那些超级高手们居然如此看待燎原的，还有他们这些大佬常态。

　　唯一遗憾的就是，普通的玩家没有打字权限。

　　李耀自然不知道直播间因为他已经吵翻天，此刻他甚至还有功夫用弓箭将一些能威胁到索克和艾丽的巨石击碎，相当的惬意。

　　“你个变态，这都毫发无伤，你到底是什么变的。”索克本以为自己会受伤，结果躲不开的巨石猛然炸裂，索克目瞪口呆的看着同样炸开的箭矢碎片。

　　“他就是个怪物，这尼玛怎么反而我们成了累赘了。”艾丽都忍不住爆粗口了，因为李耀的帮助，她也终于能松口气了。

　　“你们三个混蛋，再不帮忙我真的要挂了。”戈隆都要气疯了，李耀可没有一丝帮忙的意思。

　　索克和艾丽同时说道：“关我屁事，我可是有心无力，帮不了。”

　　李耀却慢悠悠地说道：“那你还不赶紧死，你挂了，我也好心安理得的取你的山晶，还少了一个人分战利品。”

　　戈隆面色一变，冷笑：“想要我死，我偏偏不会让你们如愿。”

　　“那你就不要藏着掖着了，拿出你的本事，想要装弱者，你的演技真的很差。”李耀也冷笑。

　　“好，好的很。”戈隆怒吼本来摇摇欲坠的大山虚影顿时随着溅射的巨石撞击宛若融入了大山虚影中，本来虚幻的大山快速的凝聚。

　　其他三人都是不屑的撇撇嘴，就知道这货奸猾无比，现在看来果然如此，藏着的本事还不少呢。

　　“和我对战，你们还有心情聊天，是在交代遗言吗。”

　　伴随着创的声音，再次传出了一声天崩地裂的巨响，一截巨大的尾巴从极远处几个人逃跑的方向出现在地面……


第2029章 霸绝

　　和原来不同，这次完全就是两次夹击，无数的大小不一的坚固石头疯狂的朝着四个人飙飞。

　　而且最具有威胁的还是创的头部和尾巴，本来躲避一方面的宛若暴雨一样石头就不容易，如今两方夹击，四个人都是面色狂变。

　　“这次麻烦了，大领主，要不要我帮你。”索克狂吼，同时身体闪烁着土黄色的光芒。

　　身体快速的凝聚成石头，变成了一头石头巨熊，而且不断有石头被吸附都身体上，凝聚成了坚固的石头铠甲。

　　李耀站在一块巨石上飞驰，深吸一口气淡淡地说道：“不用，小意思而已。”

　　艾丽深深的看了李耀一眼，身体被绿色的光芒笼罩，无数的藤蔓将她身形快速的笼罩成了一个层层包围笼子：“大领主，保重。”

　　碰，碰，碰，碰，碰……

　　想要继续闪避几乎是不可能的事情，两个方向无数石头飞溅，加上两边石头碰撞的溅射，这片广阔的区域已经宛若地狱，仿佛释放了一个无比巨大的土系魔法。

　　无数的巨石疯狂的撞击石头熊，索克惨叫连连，但被巨石保护不至于致命，不过已经没有了潇洒的样子，狼狈非常，需要频繁的调集大地之力维持身上的铠甲。

　　艾丽也好不到哪里去，无数藤蔓组成的大球随着巨石疯狂的弹飞，大量的藤蔓断裂，又有层层的藤蔓生长，保护住艾丽，但艾丽嘴角已经开始流血，显然是受到了非常强烈的冲击。

　　戈隆干脆在原地不动了，远处看去宛若一座巨大的山峰，被无数的巨石冲击，也吸收落下的石头，但随着惨嚎的声音，也表明了他此刻非常不好受。

　　最诡异的是李耀，他的身形更加飘忽，时左时右，时前时后闪烁不定，手里的星弓更是变成了散射状态，一簇簇的箭矢呈现扇形飙飞，将无数的石头击碎。

　　在狂风骤雨中宛若翩翩起舞的舞者，虽然没有女人的柔美，但看起来宛若鬼魅，邪魅非常。此刻李耀已经状态全开，古神变身的最强状态，从他冷峻的面庞中能看到他也并不轻松，原来的轻松和写意也已经消失不见。

　　“燎原终于到了极限了吗，这太危险了，要是我，估计一秒钟都坚持不住。”

　　“别给自己脸上贴金好吗，根据范围推论，这个片区域至少是三个普通禁咒的覆盖范围。”

　　“不同推论，这种破坏力，加上持续时间和续航能力，妥妥的禁咒级的威力。”

　　“能在这种场景中存活，不愧是燎原，不服气不行。”

　　“我觉得燎原估计要挂了，这里太变态了。”

　　“又有垃圾出现了吗，果然一如既往的隐匿ID，敢不敢报名。”

　　“我又不是黑粉，你管我。燎原从来没有在众人面前失败过，难道你不好奇，不希望看到神话坠落吗，不希望看到燎原滑铁卢？”

　　弹幕沉默了片刻，显然不少人还是想要看李耀的笑话的，倒不是说李耀挂了他们就能和李耀比肩了，而是李耀光辉太耀眼了，若是这次滑铁卢，他们的压力也会小不少。

　　不管如何，李耀若是真的死了，那么不败的神话将会被打破。

　　几个解说都看傻了，这你妹的怎么解说，他们这才体会到以前那些解说来面对李耀的情况，因为他们不知道如何解说，他们并不能知道李耀用的什么技术和手段，看不透，自然不知道怎么说。

　　倒不是说，他们真的没有话说，只是他们都认为，此刻他们无论用什么样的语言形容此刻的战斗都是多余的。

　　李耀的额头也微微出现了汗珠，此刻的精神已经集中到了极致，大脑中疯狂的推演，第一次李耀的系统出现了警戒，若是大脑波动再厉害就会被强制下线，那么李耀意识回归身躯，但游戏内必然是死亡。

　　“小子，我先杀你。”

　　说话间的创的巨大蛇头已经落下，可以吞下一个足球场的巨大嘴巴张开，两边的万荣山峰的牙齿发着微微的光芒，看起来格外的诡异。

　　此刻李耀的速度再快也不可能快过巨大的无与伦比的蛇头了，巨大的蛇头宛若流星一样追击地面。

　　地面崩碎，巨大的嘴巴闭合，可以吞没一座巨大的山峰。

　　李耀早就在巨大的轰鸣中消失，至少看直播的人看到李耀在无尽的烟尘中被大嘴吞没。

　　“大领主，该死。”索克狂呼，他虽然狡猾，但为人仗义，虽然和李耀接触不长，但他能感受到李耀对他的真心善意，并且还在先前帮忙。

　　索克疯狂的冲向蛇头，结果被无数的巨石风暴击飞出去，根本就不可寸进。

　　“真是大快人……”

　　戈隆本来正要嘲笑李耀一番解恨，结果就看到甩动的巨大尾巴居然朝着自己抽过来。

　　“该死，为什么是我……”

　　在戈隆的怒吼中巨大的尾巴抽打在了戈隆利用大山法则化作了巨大山腰上。

　　伴随着一声惨绝人寰的嘶吼，巨大的山峰轰然崩碎，戈隆巨大的宛若小山以上的身躯宛若破布袋一样飞了出去，即便是无数的巨石击打在他的身躯上也不能阻挡他的趋势。

　　戈隆飞出了不知道多远，轰一声落在地上，没有了丝毫的声息，就连生命气息都消失。

　　“蝼蚁一般，就剩你们两个了，现在我就送你们上路。”创的声音里满是快意：“唯一遗憾的就是那个小子死的太痛快了。”

　　索克和艾丽眼中闪过一丝绝望，接着就是一脸的决绝，本来以为是一件轻松的差事，结果变成这样。

　　原本在他们看来以这个土鳖表现，变成半神估计也就那样，现在看来，他们错了，而且错的非常离谱，光是身躯就足够跻身强悍半神的行列了，若是法则领悟到位了，这个世界将会再次多出如同渡鸦之神那样的强横无敌半神。

　　如今别说杀死对方，恐怕就是保命都难做到了。

　　就在两人绝望无比的时候，一个不大，但很平淡的声音传到了他们的耳中。

　　“遗憾吗，那我就满足你弥补遗憾的机会。”李耀的声音不大但宛若一声惊雷。

　　现实中游戏中无数人发出了难以置信的惊呼，一个本以为挂掉的人居然还活着……


第2030章 进退

　　如果将创的攻击当成超大范围的禁咒，那么头部和尾巴的攻击就是这个禁咒威力的最巅峰。

　　而作为头部自然是最为强悍的一点，尾巴的威力所有人都已经见识到了，将化作了一座大山的戈隆击飞，山碎，人飞到了不知道多远，直接倒在地上没有了什么气息。

　　最为关键的是，戈隆防御如此强悍还被打的如此凄惨，可想而知燎原如何了。

　　面对至强的一击，实在想不出燎原还有生还的可能，燎原是很秀，但这是在技术和超强的精神力支撑下，若是论防御，别说是比戈隆这种超凡入圣的绝强强者了，就是一般的战士护甲和防御都超过了燎原。

　　刚刚的一切行为都是在刀尖上跳舞，稍有不慎就会粉身碎骨。这也是李耀从来没有被石头击中的原因，因为被击中一次基本就意味着被秒杀。

　　三个解说的分析得到了绝大部分人的认同，差不多情况就是这样。

　　但此刻燎原的声音出现了，镜头疯狂的对焦，终于发现了燎原的踪迹。

　　巨大的创正在抬起头嘶吼，而在头部耳朵内一个身影一闪即逝，身影在鳞片的阴影中不断的闪烁，正快速的到创的头顶。

　　“我去啊，这是怎么做到的，明明在嘴巴的下方，怎么就跑到对方的耳朵中了。”

　　“太诡异了吧，我去，原来是这样。”

　　这时候，大部分选择了观看慢放，只见在创的巨大头颅落下之前，李耀的身形在两个方向的巨石中不断的闪烁。

　　李耀也确实被巨大的嘴巴咬合，李耀在无数的石头中间闪烁，当巨蛇的嘴巴要合拢的一瞬间，在无数的烟尘和碎石中，李耀的身影再次一闪，到了鳞嘴角鳞片的阴影，接着连续两次闪烁到了巨蛇的耳朵中。

　　黑暗之触牢牢的将身体固定在耳朵内侧，说来话长，但一连串的动作宛若行云流水一般流畅无比。

　　但这种优美的流畅中充满了无数的危险，他们始终看到李耀的身躯每一次微微的调动就能躲开致命的石头。

　　若是普通人肯定会认为这就是运气，因为这些身体微微的调动看起来非常的自然，在石头溅射到之前总能正好避过。

　　所以整体上来看无比的流畅，就如同随着纷乱的气流升腾，或者说如同纷乱气流的一部分。

　　尤其是在解说分析情况后，所有人反复的看这段视频，都看傻了，此刻没有人能形容现在的心情，就是超级高手们也是沉默，弹幕诡异的沉默，没有什么消息。

　　米粒儿已经到了星耀的背上和妖姬在一起，星耀飞到了一个空间裂缝的后方，所有乱流带起的石头都被空间裂缝撕裂吸收，不会对他们造成任何的危害。

　　“虽然这是一个奇迹，但看两个半神的反应，他们好像已经陷入了绝境，没有什么信心战胜这个巨蛇了，真不知道燎原会做出什么样的判断。”米粒儿叹息道。

　　“能如何，绝对实力之下，又不能召唤自己的战斗宠物，恐怕燎原用星弓都不能破开这条巨蛇的鳞片，还能如何，最好的结果应该就是全身而退了。”安琪儿也悲观地说道。

　　美洲解说叹息：“现在的问题是，全身而退都是问题，两个圣阶自身难保，一个生死不知，燎原虽然没有死亡，但依旧在巨蛇的视线内。这个巨蛇出世就宛若禁咒，那攻击会如何呢。”

　　非洲解说耸耸肩：“没准啊，万一燎原还会创造奇迹呢。”

　　众人再次沉默，开玩笑，这种情况下还能翻盘，基本上是不可能的事情，除非发生奇迹。

　　只不过从李耀的身上发生的奇迹太多，再也没有人敢断言，不然又想起吃话筒的梗。

　　“小虫子，你也太能蹦跶了，这样都不死，我看你还能蹦跶多久。”

　　创说话间耳朵和鼻子冒出充满了腐蚀性的气体，这个声势就宛若火山爆发一样可怕，从满了爆炸性的力量，绝对不次于龙后级强者全盛时期的龙息威力，足可以秒杀一个没有任何防备的世界级首领。

　　“我说过了，你依旧对我一无所知。”李耀的翅膀展开直接将自己护住，随着龙息喷射的力量快速的下坠。

　　“如今的我，一个喷嚏都能杀死你。”

　　创巨大的头颅再次猛然俯首落下，他嘴巴上的一根触须甩动，宛若一个个巨大的鞭影子落下，目标依旧是的李耀。

　　若是说恨意，她最恨的还是李耀，几次破坏她的事情，这才让她走到了最后一步，而且还差一点不成功，这种恨意早就超过了八大薪王。

　　刷！

　　挡在路上的巨石宛若豆腐一样崩碎成无数的烟尘，速度快到了极致，伴随着无数人的惊呼。

　　李耀的虚影被触须抽中，李耀再次踏影，落到了创背上的鳞片阴影中。

　　触须如影随自然顺着抽下，啪啪啪……

　　创自己的鳞片都被触须抽落不少，鲜血飞溅，不过很快鳞片疯狂的生长，李耀闪身同时鳞片崩碎，当李耀出现在极远处一块巨石的阴影中观望时，创的鳞片已经完全恢复。

　　“虫子，你连我一点攻击都不敢承受，又不能对我造成任何的伤害，为什么不乖乖的受死，苦苦挣扎的意义何在？”创的声音震天彻底。

　　“怎么没有意义，你再看看其他人。”李耀背着双手站在巨石上仰头望着极远处的创。

　　创这才留意到，本来正在挣扎的索克和艾丽已经消失不见，在李耀不远处，两人狼狈的身影逐渐的显现，他们一副惊魂未定的样子。

　　就连被认为已经死亡的戈隆也到了这边，看向创的眼神带着一丝畏惧。

　　“没想到反而是大领主救了我们。”艾丽叹息。

　　索克也说道：“真是惭愧，反而是我们称为了累赘。”

　　“我们真的能战胜这样的怪物吗。”戈隆颤巍巍的问道。

　　李耀冷声道：“现在不要说这些没用的，如今的情况是，就算我们要退避对方也不会放过我们，若是真让这个废物到了主位面，反而给我们增添很多麻烦。反倒是杀了她，我们能获得更多战利品。”


第2031章 指挥权

　　本来已经萌生退意的几个人顿时眼睛放光，可不是吗，如今杀死对方获得的法则和意志都不是前面可以相比的。

　　法则碎片是领悟自己法则的关键，而世界意志则是凝聚神魂神火的关键，自然是越多越好的，准备的越是充分，成为半神之后根基也是更加的牢固，也是越发的强大。

　　尤其是对戈隆来说，本来一成收获是不够的，但如今至少杀死眼前的对手，就算获得一成也比原来收获的多，足够自己成为半神了。

　　所以，尽管内心的理智告诉自己，继续呆下去非常危险，但几个人谁也没有退却。

　　“大领主是不是有什么办法，就不要卖关子了，刚刚的战斗已经证明了一切，虽然我们三人阶位抢过你，但阁下的手段不是我们能比的，如今我们和大领主必然马首是瞻。”艾丽首先坚定地说道。

　　索克跟着说道：“不错，虽然和大领主接触的时间不长，但不知道为何总有一种一见如故的感觉，刚刚大领主帮忙才让我两人保存的一些颜面，如今还有什么办法不妨直说，我们必然配合。”

　　李耀笑着点点头，但目光却看向了戈隆，食龙者眼中闪过一丝凶光和犹豫，但想到只要完成计划之后的收获，心中的不快顿时被压下了。相比成为半神的诱惑，暂时受点委屈又算得了什么。

　　“只要不将我当成炮灰，我也与大领主马首是瞻就是。”

　　李耀这才满意，说道：“既然目标达成了一致，那我也就当仁不让了，我是有手段，不过需要再次试探她的实力到达什么程度，而且我还需要她更多的资料，也和我的想法和计划有关系。”

　　“如此甚好，我还是相信大领主的。”索克笑道。

　　“是吗，我对你的要求就是，呆一会不要保留实力，用出你的双子做到攻守具备。”李耀说道。

　　索克面色一变：“大领主果然不凡，我从来没有在人前展露能力居然也知道，这个条件我应允了，到时候必然倾力一战。”

　　“艾丽公主，带回我需要你解封生命尖刺的第三道封印全力配合我，不知道你能不能做到？”李耀问艾丽。

　　艾丽也叹服：“早就听大天使长说有新兵是他的忘年交，知识渊博无比堪比我们大陆的第一智者凯恩大师，本来我是不服气的，但现在我服了，知道我生命尖刺封印的不超过一掌之数。有大领主这种智慧和实力并存的存在和我们并肩作战，我自然是有信心的，也会全力配合。”

　　“公主客气了，我可不敢和凯恩相提并论。”李耀微微摇头：“戈隆，这个巨蛇巨大，也只有你的武器才能击碎对方的鳞片，你的大山法则我希望用来和巨蛇对撞，试探她。”李耀补充道：“到时候我和你一起。”

　　本来听李耀说这样的条件，还以为拿自己当炮灰，但听到李耀和他一起，顿时放心：“可以，我也不会保留实力了。”

　　李耀似笑非笑地说道：“食龙者虽然是戏言，但你的能力应该是吞噬恢复吧，你刚刚吞噬了巨蛇的血液，应该也获得了一些能力。你承受巨蛇一击，接着假死的时候实际上消化对方的血液，如今应该获得了巨蛇之鳞的防护，你以为我不知道？所以，收起你重伤的样子吧。”

　　“我也服了。”不管真心还是假意，戈隆此刻服软。

　　三人对视一眼，都在对方的眼中看到了一丝惊惧，李耀知道古神主位面的事情也就算了，就连戈隆那个位面的事情了若指掌，实在太过可怕了。这种妖怪，还是能不为敌就不为敌为好。

　　“这个燎原，真是不知道说什么好了。”

　　“怪不得如此变态，看来我也要在图书馆下功夫了，我就不信了，老子博闻强记还不能成为燎原那样的高手。”

　　“你可拉倒吧，光有知识没品级阶位装备技术精神力也是个废。”

　　“楼上说的是，还是技术和精神力为主，了解见闻为辅助，不过多看古神世界内的书籍是没错的，倒是帮我接取了不少好的任务。”

　　“各个主城的图书馆都是人满为患足以说明了问题，当初图书馆可是无人问津的地方。”

　　直播间再次炸锅，李耀只不过分别给几个人说了几句话就确定了组成小队，而且还获得了小队的指挥权，实在是太过匪夷所思了，也太过可怕了。

　　“你们四个小虫子还没有商量好遗言吗，我给你们机会让你们交代后事，你们却如此墨迹，我已经不耐烦了。”创巨大的头颅高高扬起声音震天响。

　　李耀回过头，摆摆手示意三人不要担心，淡淡地说道：“你的演技不错啊，可惜就是不长记性，我已经说过很多遍了，你依旧对我一无所知。”

　　创冷笑：“小虫子，你算我以前一个重要的对手了，我倒要听听你的高见。而且你要清楚，你这样的虫子原本我需要在意，但如今你破不开我的防御，而我只要击中你一下就可以将你碾压的粉碎。”

　　“呵呵，是啊，这一点我承认，但从开始到现在，从钟城到虚空乱流，又到这边，你又何曾真正的伤到我，我依旧在这里。打不到我，你的攻击纵然可以灭世又如何。”李耀嘲讽道。

　　“哈哈哈哈，果然是一如既往的狂妄，不过那是以前，你忘记刚刚的狼狈了？”创企图在语言上也占据上风打击对手，这样才又成就感。

　　“狼狈，又是笑话一般，刚刚别说伤到我，就是我一根毫毛都没有伤到。而且你之所以不攻击，是因为的身躯还没有摆脱这个世界和大地的束缚，你在挣扎，你反而需要感谢我们没有趁着这个机会痛殴你才对。”李耀不疾不徐地说道。

　　创的双眸眯起，眼中寒光闪烁，若是目光可以杀人，李耀已经死了无数次。

　　而通过直播的无数人也明白，又被李耀说对了，创居然还被其他力量束缚……


第2032章 战

　　这时候人们也已经看明白情况，虽然创的巨大头颅和尾巴已经展露出来，这样已经足够惊世骇俗了，但中间的身躯还是困在大地的下方。

　　此刻还能看到封印的光芒，显然是封印怪虫时候的留下的封印，而且还是出自阿蒙的手笔，怎么说也是作茧自缚了。

　　当然了，自己的封印自己也容易解除，所以李耀丝毫不敢大意，和众人商议的同时，已经开始不断的观察创。

　　李耀需要完全建立对方的模型，如今知道的资料还是太少了，根本就无从推演，就算强行推演的话也是漏洞百出。

　　“虫子，很聪明，不过这又能如何，伤不得我，你又能奈我何。”创眼睛无比的冰冷：“不怕告诉你，我脱困还有五分钟时间，若是逃跑或许还来得及也说不定，到时候到主位面你们也能凭借祖辈的庇佑让我投鼠忌器。”

　　四个人已经达成了协议，各个都是心智坚毅之辈，打定了主意自然不会退缩。

　　“不过是一个巨大点一点的长虫，你得意个什么。”索克冷笑：“鹿死谁手还尚未可知。”

　　轰，轰，轰，轰，轰，两边的大地终于彻底裂开，封印也出现了无数的裂痕，创看也不看索克，此刻她全力破解封印，注意力也放在了李耀身上。

　　经过种种的变故，让她明白，李耀虽然实力不是最强的，但总能创造奇迹，她最担心的还是李耀有其他的底牌和手段。

　　所以刚刚的话是说给李耀，她的目的很简单，就是将李耀惊走，她需要一点点时间脱困，更是需要时间来推演法则。

　　完成这些，就是这个位面崩溃，她也能在主位面立足，她是玩阴谋的高手，自然明白主位面的强者不会铁板一块，天下之大，自然有容身之处。但如果连最后的机会都被李耀给破坏了，那么一切都完蛋了，她已经没有其他的底牌。

　　尽管她如今可以碾死李耀，但心中总有一种不安的情绪，或者说，经过了连反的被打击，李耀已经在她的心中留下了阴影。

　　当然，她是不会承认这一点的，堂堂的半神级强者被一个原本还不是世界级的蝼蚁打击的留下心理阴影，这对她成神非常非常的不利。

　　李耀自然不知道创此刻是牵肠百转，但他明白创的狡诈，阿蒙本身就是阴谋家，加上狡诈著称的蛇，更加的阴狠。

　　“你说你五分钟脱困，那么说起来，你脱困的时间应该不会超过三分钟，甚至更短，这点时间连打开位面通道的时间都不够。到时候我们没有勇气和你作战，锐气不足，而你却士气如虹。四人不能合力的情况下，必然死在你的手上，真是好深的算计。我有怎么会让你如愿。”李耀冷笑道。

　　“大领主说的在理，不如趁这个机会一战，大领主相比已经有办法对付他，不如就从这时候开始吧。”艾丽握着手里的生命尖刺，随着手指敲打，短矛泛着绿色的光芒，短矛不断的变长，也变的鲜活起来，艾丽身上其他的短毛都化作了一道道的虚影融入了长矛中。

　　众人这才了然，原来艾丽自始至终就带着生命尖刺一根矛而已，其他的不过生命尖刺化出的，众人也能感觉到一股极度亲和的力量回荡，宛若泡在温水中，甚至生出了一种自己疲惫和疾病好了很多，精神都为之一振。

　　经过不久前创睁眼事件之后，众人再次清晰的感觉到古神世界中另外一件东西对他们现实身躯的影响。

　　“如此甚好。”李耀当仁不让说道：“索克，你就不要卖萌了，恢复你的本来面目吧，随时准备发动双子保护自己，你攻击创的尾巴，不要让尾巴顾忌她的头颅。”

　　吼！

　　伴随着一声身体内部传出的嘶吼，一股狂野到极点的野性气息从索克身上扩散，索克的身躯本来就巨大无比，此刻膨胀了几十倍，宛若一座小山。

　　“让你见识一下什么才是真正的大地之熊，承受岩浆的炙热。”

　　索克此刻浑身火红绚烂无比，身体没有缭绕火焰，但宛若被岩浆构成，而双臂更是像极了元素生物才有的元素环，头部更是出现了一个虚影王冠。

　　原始、狂野，彪悍，这股气势虽然不足以和创正面抗衡，但至少摆脱了创的精神压制。

　　大地升腾，一道岩浆火柱托着巨大的索克冲向了比他还要巨大很多倍的创的尾巴。

　　“哼，蝼蚁一般，给我滚。”

　　创怒极，她实在没想到李耀预料到她脱困的时间，还让其他的圣阶听从他一个世界级首领的命令，真的敢和她拼命。

　　这愤怒一击范围虽然不如刚刚巨大禁咒的范围，但威力却不弱。

　　然而，索克丝毫不惧，被岩浆柱托着迎面而上。

　　观众们紧张万分，都想着会不会发生什么奇迹，毕竟刚刚索克可是被创压着打，没有丝毫还手之力，现在居然跟和创硬撼，胆子也太大了。

　　“本命法则·双子！”

　　随着索克的低吼，他的身躯虚幻了一下，接着众人眼睛一花，岩浆柱上又多出了一头和索克样貌一样，但颜色不同战熊。

　　这个战熊和索克的眼神一模一样，但这个索克通体宛若黄金浇注，散发着一股金属质感，一种厚重的压力荡漾，即便是隔着屏幕，众人也感觉自己的呼吸滞涩。

　　李耀却露出了一丝笑容，上一世索克重伤就是失去了自己的本命双子，这才被评定为准神级资质，也是李耀封神失败的重要原因。

　　封神失败后，索克消沉无比，长长叹息若是自己的双子没有失去，那么别说李耀封神，就是没有李耀，他自己熬时间也能成神，并且追忆自己的双子如何强力，而且攻守兼备，简直就是无懈可击，就是面对高自己一个大品级的对手，在双子没有消失之前也能和对手周旋大战一番。

　　上一世，狩猎阿蒙失败，食龙者和艾丽战死，他忍痛舍弃了双子分身才逃回了主位面，从此一蹶不振，陷入虚弱。

　　这才有了李耀在某处山谷发现，完成任务链，达成契约……


第2033章 万物相生

　　巨蛇的尾巴骤然落下，宛若拍苍蝇一样落下。

　　宛若黄金浇注的巨熊咆哮，身躯和尾巴狠狠的撞击在一起。

　　震天的轰鸣响彻天地，在众人极度不可思议的目光中，黄金战熊的虽然被击飞，身体出现了一些裂痕，但庞大到无边的巨蛇尾巴居然也退避。

　　黄金巨熊和巨蛇的尾巴撞击，火星四溅，宛若洪钟大吕让人惊醒。

　　但同时，大地剧烈的颤动，无数龟裂的痕迹蔓延到了极远处，封印也松动了一些。

　　两个身形简直不是一个级别的，但黄金巨熊居然和巨蛇硬撼。

　　与此同时，火焰巨熊宛若一道火焰流星冲上天空，无数火焰爪影闪烁，伴随着难听到极点的声音，巨蛇的鳞片居然掉落了两个。

　　几个解说都傻眼了，很明显的问题是，双方的实力基本没有在一个等级上，但交锋中索克居然小小占便宜了。

　　这就十分的可怕了，因为在他们看来索克不说必死，但也会被巨蛇重创。

　　“该死，你居然和大地链接，将你自己和这个世界的大地链接在一起，这是属于我的世界，容不得你放肆。”创惊怒交加。

　　索克嘿嘿冷笑：“以你的贫瘠的世界观又怎么知道我们这些神灵的直系后代都可以觉醒溶于血脉中的法则，这是我们先天优势。况且你的世界又如何，只要属于这个主位面，那么对大地的理解和控制永远会在我的手里，而不是你，想杀我，除非这个世界彻底毁灭。”

　　创看着逐渐分裂的大陆，惊怒：“如今承载位面的大陆都崩碎了，世界很快就会毁灭，既然如此，现在会没和过一阵毁灭又有什么区别，你说想要杀你就毁灭世界，那就如你所愿，不过你的法则得如同你说的那么神奇才好，不然的话恐怕你是看不到那个时候了。”

　　两人说话间，不断的大战，在黄金巨熊的帮助下，巨蛇的尾巴根本就奈何不得索克，纵然压着索克打，但想要杀死索克也不是容易的事情。

　　观众们听的都傻眼了，如果不看画面还为是两个玩家在吵架，结果不过是两个NPC，而且他们再次知道了一些这些神二代的秘密。

　　也不怪他们天赋异禀，毕竟源于最强先祖的血脉，只要资质好，就能领悟法则，而不像他们，想要达到这一步实在是太难了。

　　而李耀的眼睛变的无比空洞，此刻若是留心能听到喃喃自语，都是关于巨蛇尾巴的数据。

　　蛇尾居然一时间拿不下索克让创更加的恼羞成怒，终于忍不住头部扭动，想要双面夹击，首先杀掉在黄金双子战熊保护下的索克。

　　“大领主，你丫干嘛呢，我要被打死了。”

　　同时面对蛇头和蛇尾，索克顿时压力山大，要不是双子分身配合无比的默契，估计就被重创了，但此刻也是依旧险象环生。

　　“这不是还活蹦乱跳了的吗。”李耀回过神，说道：“艾丽，展开你的浮生若梦领域，用生命尖刺瞬间催化万华草。”

　　艾丽虽然疑惑，但依旧发动生命尖刺，无尽的绿色光芒中，周围的虚空中出现了无数的各种颜色的但形态相同的花朵。

　　万华花是古神中比较珍贵的花朵，因为即便是同一株万华花开出的花朵颜色都不同，颜色各异，甚至出现诡异的斑斓色彩，数之不尽，所以被称为万华。

　　传说中，古代并没有这种花朵，有人说是生命女神死后所化，也有人所说是花神陨落后神魂附着在花草中，但每个传说都关于自然神系。

　　这种花非常吸引虫族，因为可以让虫族产生诡异的变异，据说数千年前安其拉大战中，虫族就用这些花朵变异了无数的虫子，这才能真正同龙族精灵联军抗衡。

　　此战之后，流沙之墙建立，这种花也成为了某种禁忌，各个种族铲除了这种花，只有亚马逊王国还有这种花朵。

　　艾丽没想到李耀还知道这个秘密，心中顿时更加的惊异。

　　当他看到的打量的虫族从地面尸骸中飞出，然后吸吮万华花花朵，也不断的发生变异。

　　“不要发愣，催动断魂草生长。”李耀继续说道。

　　断魂草是一种重要的炼金草药，因为作用于灵魂，所以被称为黑暗系万金油，应用广泛，尤其是亡灵魔法，几乎断魂草就是最为好用的施法材料。

　　这种草有剧毒，但不会破坏人的身躯，而是会腐蚀灵魂，一个健壮的牛头人若是误食一点都会变成白痴，两株就会灵魂消散。

　　对玩家来说，吃了这种草就掉经验，现在无人问津，后来很多人做一些有意思的事情，比如卡等级到五十九，一直打小号战场竞技场，经验提升就用这种草消融经验。

　　而且虫子变异产生垃圾恰好就是断魂草最好的养料，更可怕的是，有万华花，能几何倍的提升断魂草的毒性，这种有序的变异，简直可怕。

　　随着李耀的意念，那些吃了万华花的虫子们纷纷炸裂，接着无数微小的比蚊子还要小很多倍的小虫子飞旋，接着有聚合在一起凝聚成刚刚蜜蜂虫的样子。

　　但仔细观察就会发现，这个整体是由无数的虫子组成的。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　无数的解散重组的虫子再次吃了断魂草，然后飞驰向创。

　　创冷笑，随意摆动头部都能带起一阵阵的罡风，将一个个虫子吹飞，但他们一次次的聚合，无数细小的虫子组成了一个庞然大物，拿着放大镜看会让有密集恐惧症的人吓晕。

　　“雕虫小计，接触到我又能如何。”

　　创终于不耐烦，巨大的头颅直接将巨虫冲散。

　　但无数细小的虫子通过鳞片的缝隙钻入巨蛇的身躯，李耀释放虫子，艾丽催生两种植物，怪虫一时间源源不断的产出。

　　创起初不屑，但过了一会就怒吼：“这不可能，如此微弱的虫子为什么能消融我的神魂。”

　　创都要吓尿了，此刻他的神魂无比虚弱，而且刚刚融合完成，并不稳固，这次大战是强行压制，但随着这种虫子钻入，他融合的两个神魂甚至有撕裂感，宛若要被割裂一般……


第2034章 无效

　　哗啦啦……

　　大片血肉从创的身躯剥离，宛若血雨一般。

　　“我不会再给你任何机会了，该死的虫子。”

　　李耀眼中闪过一丝精光，不断的解析获得信息，但也不得不佩服创的反应：“还不错，居然这么快反应过来。”

　　创的恢复力太过惊人，血肉还没有落地的时候，身上的伤口已经开苏的修复中。

　　“死！”创是真的吩咐了，张开巨口喷出了浓郁的火焰，这是到半神形态后施展技能。

　　以前并不是不会，而是全力破解封印，觉得没有必要使用就能解决对手，结果李耀再一次让他意外，不得不调动更强的力量。

　　这次的吐息宛若巨大的火山喷发，恐怖到极点，巨大的火焰巨柱宛若倾天之势落下，虽然范围只是扇形，但威力已经超过了刚刚的禁咒。

　　艾丽面色大变，本来想要退避，但转头看了李耀一眼，见李耀依旧表情轻松，背着双手，丝毫诶有离开的意思。

　　“大领主……”食龙者大叫，他的身躯太大了，根本就躲避不开的，所以也是最着急的一个。

　　以他的力量就是在岩浆中洗澡都不是问题，但创吐息恐怖到极点，若是被盆中，不死也会重创，将会完全失去战斗力。

　　“天罗华盖！”李耀轻喝。

　　艾丽回过神，眼中闪过一丝复杂的神色，就是操控生命尖刺的她也是下意识的躲避，而李耀却喊出了解封之后的一个强力防御技能。

　　不过艾丽的反应很快，李耀说出来以后她就举起了手里的长矛，刚产生了无数植物宛若如燕归巢一样汇聚一个巨大的圆球，将三个人和脚下的土地包裹。

　　接着无数的藤蔓在圆球的顶端出现了一把由瞬间产生的诡异藤蔓的凝结成的巨大伞状屏障。

　　首先藤蔓伞挡住了炙热到极点的突袭，火焰不断的灼烧下，藤蔓不断的枯萎，但吐息周围土地在灼热到极点的温度中开始融化，变成了岩浆，可见温度是何等的高。

　　这方天地被宛若火山喷发的场景映照的一片通红，极远处的观望的玩家们都能感觉到无比的灼热，开始冒汗。

　　从观众们的视角来看，华盖已经完全被火焰笼罩，宛若消失了一般，而且没有丝毫的动静。

　　观众们很多人叹息，不管李耀多么的变态，但终究是玩家，还是不能真正的和绝世强者对战。

　　在这种避无可避的形式下，基本是必死无疑，之所以没有人说，是因为李耀创造了太多奇迹。

　　他们看到那些对半神可以产生威胁的无数虫子火重重的烈焰中化作了粉尘，消散在了空间中。

　　“结束了吗。”美洲的解说叹息，尽管燎原是华夏的，但此刻他也不想看到李耀就这样挂掉，李耀死掉，不败的神话就将终结。

　　“白痴，能不能换一下镜头，看一下星耀还在不在天上。”一个超级高手说话。

　　众人顿时醒悟，专门角度的人顿时寻找星耀，也将镜头暂时转移。

　　就见到星耀好好的在极远处的半空，米粒儿已经回到了直播间，头上只有妖姬还在。

　　这说明什么，说明李耀还没有死。

　　随着时间的流逝，在众人紧张的目光中，吐息逐渐的减弱，观众们也大概能看到内部的情况。

　　之间那片区域已经化作了一片岩浆地带，在中间有一个枯黄的华盖还挡在圆球上，由花草凝结圆球也变成了枯叶，随着吐息的消失，三人的身影也出现在众人的视野中。

　　“万物归春！”

　　组成华盖和圆球的花草藤蔓快速的扩散，岩浆快速的冷却，那些花草顽强的胜在生面，刚刚的岩浆地消失，花团锦簇，宛若岩浆根本就不曾存在一样。

　　“很抱歉，又让你失望了。”李耀依旧是原来的样子，神情淡淡的，背着手，甚至连一滴汗都没有。

　　“蝼蚁，继续挣扎又有什么意义，不过这个神器不错，我还要感谢你们给我送神器呢。”创正说着一愣：“不对，大虫子是假的……”

　　创很快发现了不对，宛若小山一样的戈隆蜷缩，只不过此刻是真正的石头，并不是戈隆。

　　“老子在这里。”

　　伴随着戈隆的声音，戈隆抱着一个巨大的仿佛是倒过来的山峰石锥猛然落下。

　　咔扎扎……

　　创发出了一声震天的怒吼，巨大的石锥已经居然无比的锐利坚固，崩碎了创身上最为薄弱的弱点，逆鳞。

　　逆鳞崩碎，石锥从后面灌入，其中的痛苦不是别人可以想象的。

　　“居然能骗过我，很不错，可惜攻击力太差了，我的恢复力更强，给我滚。”

　　轰……

　　创的逆鳞喷射出了炙热的鲜血，宛若高压水柱，将巨大的山峰冲毁，食龙者发出了一声惨叫，被血液的腐蚀和灼热重创，身体更是被冲击到了极高的天空。

　　戈隆悲呼：“该死，为什么受伤的只有我，你是不是故意的。”

　　李耀申请淡漠：“你现在只能选择相信或者不信，相信就少废话，不相信就自己滚。”

　　“你。”食龙者召唤大山虚影不断的下坠：“那你到底收集够资料没有。”

　　“不算身躯，头部和尾巴都足够了，足够推演了。”李耀回答。

　　艾丽眼睛一亮：“那根据你的推演，我们有几成的推算？”

　　“现在的情况来说，我们一成胜算都没有。”李耀说道。

　　“什么，这就是你的办法，我们冒死同这个怪物大战，到头来就是这个结果，现在就是逃跑都不可能了。”食龙者落在地上。

　　而创居然没有追击，但身上的伤口已经快速愈合，逆鳞都开始重新生成。

　　更关键是封印即将破碎，创已经将所有经历都投入到了破坏封印上，甚至不管索克的攻击，闪避都懒的闪避了，任由索克在身上带出一道道的伤口。

　　“回来吧，没有意义这样打下去。”李耀说道。

　　索克恢复正常的形态，气喘呼呼地说道：“大领主你就别卖关子了，还是赶紧说到底怎么着吧。我不相信你刚刚说的话。”

　　“我说的是这样打没胜算，并没有说我没有办法。”


第2035章 崩溃

　　三人着急道：“都到了这种时候了，大领主就不要再卖关子了，到底是什么办法。”

　　李耀笑笑：“现在不是说这些的时候，还是先离开这里，她马上就要脱困了。”

　　其他三人面色一变，观众们也惊愣无比，都好奇无比，创现在的状态就强悍的一塌糊涂，若是真正的破开封印，到底如何的厉害。

　　“该死，你怎么现在才说，我肯定跑不过你们，不会是故意让我落后当替死鬼吧。”食龙者首先不干了，拦在了三人的后路上说道。

　　“现在杀死创才是最重要的，不要用你的智商和龌龊想法来恶意的揣测我，我要杀你怎么着也会履行了诺言，杀死了创以后了，而不是现在。”李耀痛斥食龙者，接着对艾丽说道：“不要吝啬神器能量，通天藤带我们离开，越远越好。”

　　艾丽已经免疫了，对于李耀了解生命尖刺丝毫波澜，只是一边施法一边问道：“你确定越远越快越好？”

　　“我确定。”

　　随着李耀的话，四个人顿时被一朵绚烂无比的花朵托起，接着化作了一道好看了流光，眨眼间就另外一朵花朵出现托着星耀和妖姬朝着另外的一个方向飞驰。

　　李耀对着下方说道：“创脱困将会惊世骇俗，有多远走多远，不然挂了别怪我没有提醒你们。”

　　咔……

　　李耀的刚说完就听到空间彻底崩碎的声音，天空又出现了大量的空间裂缝，甚至出现了空间乱流，这里已经将要接近虚空。

　　不少玩家二话不说就跑，还有一些玩家觉得足够远了，创再厉害也伤害不到他们，所以只是看着极远处震撼的场面，并没有动弹。

　　创所在的地方，封印的符文彻底崩碎，随着创一声传遍整个世界的嘶吼，巨大无比的身躯挣脱的封印和大地的束缚骤然拔起。

　　宛若世界末日一般，两个大陆不断的崩碎，而且崩碎的事态急速的朝着远处蔓延。

　　无尽的虚空能量从空间裂缝中涌出融入到了创巨大无比的口中被吸收。

　　众人可以看到中间部位根本就是一条巨大无比的蛇骨，随着能量的补充血肉鳞片疯狂的生长着。

　　大地崩碎，天空沉沦。

　　那些本来还看热闹的玩家顿时被大地的震荡搅的人仰马翻，这时候他们才意识到了危险，开始疯狂的朝着远处逃跑。

　　但他们的速度相比大陆崩塌的速度还是慢了太多了，少量的超级高手被空间裂缝撕碎，绝大部分随着大陆的崩塌的坠入了无尽的看不到任何东西的深渊中。

　　就是开始跑的那些玩家都不能幸免，只不过和前面的玩家不同，他们发现巨大的深渊下方是无尽泛着蓝色雾气的海水。

　　海水下方居然还能看到流淌的岩浆，海水和岩浆接触蒸腾出了海量蓝色雾气，他们开始庆幸掉入了水中，比开始的玩家运气好。

　　但片刻后都纷纷发出了惨叫，海水居然拥有强烈的腐蚀性，而且蒸腾的蓝色雾气吸入之后内府宛若火烧一般，痛苦不堪。

　　更可怕的是，下方的海水随着岩浆的蒸腾滚烫无比，他们好比一群落入了沸腾毒液中青蛙，凄惨无比。

　　两朵花朵飘出了深渊的范围，看到远方的情景，所有观众都震撼了。

　　创本身就无比的巨大，甚至超过龙王，但此刻，大陆裂开的无尽深渊宛若变成了一个深邃无比的海洋，而创不过是海洋中的一条蛟龙，并不是那么的巨大了。

　　岸边，只有寥寥几个玩家心有余悸的看着远处的变化，他们都是使用特殊的遁术才逃脱的超级高手。

　　几个人对视一眼，再次朝着远处狂奔，本来不少超级高手在现场，结果现在已经不足一掌之数，他们的自信心再次受到了严重的打击。

　　再也没有心情留下来，都想离开这个可怕的世界，他们心中无比的沮丧。

　　“太尼玛震撼了，瞬间天塌地陷，沧海桑田，也只有古神中能体验到这种世界的巨变了。”

　　“刚刚我的心脏都跳出来了，那么多的超级高手啊，就这么没了，也太惨了，被煮的滋味估计不好受。”

　　“超级高手，不过是玩家之间的称呼罢了，相比这种高端的NPC大战别说参与进去了，就是在一边旁观的资格都没有。”

　　“什么时候我如同燎原一样也就值了，可惜，也不知道有没有这么一天。”

　　弹幕全是赞叹，已经无法形容此刻的心情，几个解说也是傻傻的看着画面已经惊的不知道说什么。

　　直到一个金字塔和大量的虚影出现，解说们才回过神。

　　米粒儿首先说道：“这个金字塔是一座真正的移动城市，而操控他们的就是这个世界最顶尖的强者，八位薪王……”

　　直播间热闹非常，场面也热闹非常，操控金字塔的八个薪王是本体到来，而那些虚影则是已经逝去了亡者强悍灵魂，世界崩溃，这才惊动了几乎永远不能醒来的亡魂。

　　“没想到，这个位面不大，但产生的强者倒是不少。”索克看着那些灵魂说道。

　　“嗯，确实不凡。那个尖塔几个强者也不弱，就是不知道能不能联手杀死创。”艾丽看向了金字塔说道。

　　“恐怕不行，他们现在估计最要紧的事情是收敛更多的人进入金字塔，杀死创的时候，世界就要崩溃。”李耀说完就对着八王说道：“几位，真是人生何处不相逢不相逢，我们又见面了。”

　　舞王苦笑：“应该是我们说这句话才是，看来你和阿蒙才是真正的生死冤家。”

　　大魔女叹息：“小友就不能不给我们一点时间吗，如今这种情况，我们也很难收场了。”

　　李耀苦笑：“如果我说这次碰上她是意外，你们信吗。”

　　八位薪王同时摇头，这俩人钟城斗了两三场不过瘾，接着虚空斗，这才刚过了一两天又在这里斗起来，这次动静更大，世界都要彻底崩溃了，若不是故意的，世界上哪有这么巧合的事情。

　　“那就没办法了，世界崩溃已经无法避免了，几位不会要和这个怪物联手对付我们吧？”


第2036章 一眼万年

　　太阳神王踏前一步说道：“我们如今哪有参与这种大战的资格，只不过我们的任务还没有完成，这个世界即将濒临毁灭，而我们需要一些时间才能将剩下的人带走。”

　　大魔女点头：“不错，我们正是这个意思，希望你们双方暂且休战，不然的话这个世界顷刻间就会毁灭，将会有无数人和这个世界陪葬。”

　　“我们听大领主的。”索克首先表态。

　　艾丽也说道：“自然是与大领主马首是瞻。”

　　食龙者也不情不愿的点点头，李耀这才说道：“我们这一方的话，没有问题，如果创答应的话。”

　　创眼中闪烁着阴冷到极点的光芒，阴冷地说道：“要跑，想也不用想，几个虫子，你们蹦跶的很久，尤其是你一个凡人，居然屡屡破坏我的大计，刚刚你们有机会走掉，但你们非要不自量力，如今见我巅峰，又要罢战，真是痴心妄想。”

　　“怎么说你也是我们曾经信奉的神灵，怎么如此无情，还不急外人，我们只需要一点时间而已。”大工匠怒斥。

　　创冷笑：“我是阿蒙，但也是世界之蛇，当年就是你负责建造的牢笼将我肉身囚禁吧，我如今是伟大的创，这个世界创世神，你我何曾有过半点情面，就算有也是你沐浴我的恩泽而诞生，拥有了成为薪王的资格和力量。”

　　“看吧，这就是你们崇敬的阿蒙，你们信奉的至高神，连一点时间都不给我们。”太阳王对着远处的那些强大的阴魂说道。

　　那些阴魂各个头上都有冕冠，显然生前在这个世界上地位不低。加上身上的服饰，可以判断出是圣教重要的人物。

　　“不错居然都苏醒了，我忠诚的信徒，是我保住了你们的灵魂，让你们的灵魂免于下降之暗影界，免于永世的沉沦腐朽，还不替我将八个叛徒拿下。”创大声地说道。

　　那些阴魂灵魂之火明灭不定，但都没有动弹。

　　“怎么，不要忘记了你们是怎么死的，你们生前是何等的荣耀，却成为了他们踏上薪王的踏脚石，死后甚至不能被其他的信徒承认，你们籍籍无名，都是拜他们所赐。”创继续说道。

　　几个薪王面色复杂，成王之路哪有那么容易，从来都是一路厮杀，从最弱的不死人杀出一条血路，踏着是山骨骸达到巅峰，用鲜血和灵魂铸就至高的王冠。

　　这些被薪王杀死的人最惨，他们连成为不死人的资格都没有，本以为他们已经消泯，如今再见面已经沧海桑田，物是人非，就是他们也差一点腐朽，不过一口气吊着不死罢了。

　　为首的一个巨龙灵魂哈哈大笑：“要说仇人，你才是我们的仇人，如果不是你，又怎么会有所谓的薪王，是你在背后操控一切，制定规则，我等蝼蚁想要生存，自然全力搏杀，最后战败族灭，不过是技不如人，我也无憾。太阳王、大工匠、大魔女都是当世豪杰，我的一生只敌，如今恩怨早就消泯，何来仇恨。”

　　“元龙王，你个老家伙，我一生看不起你，唯独这一次我认同你的话，不错，我等不过阿蒙手中傀儡，如今自然不会如她的愿，三位豪杰是我等一生之敌，但我等已经死亡，自然恩怨全消。”一个巨大的巨人灵魂豪迈地说道，他就是石巨人王。

　　其他圣教的被杀死的教宗也沉默，没有站到创这一边的意思。

　　“该死，你们这些废物。”创恼羞成怒。

　　李耀这时候说道：“我看不如这样，创不肯罢手，你们何不联手一起收敛生还的人进入金字塔，这样效率会提高很多倍，未必来不及。而且你们进入金字塔进入主位面，来光暗领找我，也许我能给你们一个栖身之所，不用沉沦到暗影界。”

　　“如此甚好。”大魔女躬身对李耀道谢。

　　“该死的废物，你们来不及的，给我开。”

　　创恼羞成怒，双眼射出了两道刺目的光芒，所有人都被耀眼的光芒晃的面前一片空白。

　　两道光芒分别射在了高空两个最大空间裂缝上，伴随着一声在众人心底传来的撕裂声音，这个世界发出了一声悲鸣。

　　咔咔咔咔……

　　无数的空间裂缝和乱流出现，世界以比原来十倍的速度湮灭。

　　“该死。”

　　“孽畜。”

　　无数惊怒交加的声音此起彼伏，本来时间就紧张如今一来，这个世界彻底完了。

　　“不要与他纠缠，我们分开，收敛生还的人，能带走多少就带走多少吧。”大魔女最先清醒，大声地说道。

　　众人醒悟，舞王说道：“大领主务必拦住这个孽畜，不要让他再破坏世界了。”

　　所有的强者消失，创则是发出了快意的笑声传入耳中并不是很大，但却传遍了整个世界，无数生灵心中惶恐，宛若失去了什么最重要的东西，但他们又不知道失去的是什么，只是感受到无比的悲伤。

　　这一刻，天下大雨，无数人抬起头望着突然下起的大雨，伴随着莫名其妙留下的眼泪落入了崩溃的大地中。

　　“大领主。”索克没说什么，但很显然问李耀怎么办。

　　李耀的双眼已经变成了深邃无比的漩涡，宛若宇宙的黑洞，枯寂可怕：“等我几秒钟。”

　　说着李耀眼中的漩涡骤然停止，与此同时，一道恐怖到极点的空间裂缝出现，将完整的世界割裂成两个。

　　“一眼万年！”

　　一眼万年，这是李耀推演法则的时候推演出来的，介绍很简单，就是对目标发动的时候可以穿越时空，穿梭时间长河，回到过去未来，游荡在这个人任何一个时间段。

　　当时李耀欣喜若狂，这种能力太可怕了，就宛若时光龙一般，自己不用在时光之穴就可以穿梭时空，将考古得到的能力融合进去，简直变态。

　　结果李耀尝试了很多次，根本就没反应，无论是对玩家还是对NPC都没有任何的反应，李耀很无奈，做出各种尝试都没用。

　　最后不得不颓然放弃，也就将这个事情忘记了，但就在不久前，这个能力出现了波动，李耀产生了莫名的感应，尤其是创几次强力攻击的时候。

　　现在终于可以发动……


第2037章 真相

　　李耀到现在才清楚，想要发动这个技能需要的能量，也就是法力太多了，以他现在的世界级都不能发动，甚至连启动的资格都没有。

　　如今虚空能量溃散，尤其是创的震天攻击，让无数虚空能量可以被黑暗之触吸收从而转化，瞬间产生的强悍力量这才发动了这个技能，也可以说是一种强悍到极点的终极奥义。

　　在其他人的眼中李耀一瞬间便的虚幻莫测，一会虚无一会凝实，他的周围更是宛若笼罩了一片快速运转的宇宙星空。

　　让人看了几乎是目眩神迷，不知不觉的就沉醉其间，若不是系统警报，估计会沉沦被强制下线。

　　而且这并不是什么攻击法术，这才有了系统提醒，回过神的观众和玩家不信邪再次直视李耀周围，结果再一次沉沦，被系统提醒。

　　系统给出的结论是，燎原发动了某种强大的奥义法术，一眼万年。

　　并且有附带对一眼万年的简单描述，直视说明发动后可以畅游时间长河，穿梭过去未来，并没有更多的东西。

　　但光是这点介绍就已经惊世骇俗了，如此强悍奥义，简直就是闻所未闻。

　　时间和空间领域在古神世界中几乎是空白，青铜龙虽然可以穿梭时间，但他们只不过是监控着，只能看病不能改变什么，这种能力战斗的时候帮助不是很大。

　　只有强悍的青铜龙才能用时间能力战斗，至于神的领域，古神直接中并没有时间和空间之神的说法。

　　而青铜龙的能力则是血脉赋予，想要推演几乎不可能。

　　空间领域更是如此，没有空间系神灵的诞生，就是神灵也只能简单的利用法阵进行空间穿梭，或者用神力制造某种领域空间罢了。更深层次的也没有道路可以走。

　　如今一个凡人的身上居然出现了时间的能力，实在可怕。

　　尤其是对玩家来说，他们还在谋求成为种族级，而有的人却已经开始接触法则，实在让无数的观众们唏嘘。

　　“尼玛，要不要这么逆天，怎么就时间穿梭了，这你妹的还玩屁啊。”

　　“简直不要太吊炸。”

　　“疯了，完全玩的不是一个游戏。”

　　观众们炸了，他们根本就不知道李耀看到了什么，发生了什么。

　　“大领主。”索克见李耀的身影明灭不定，碰触李耀却碰触了一个空。

　　而极远处，创心中生出了一种不祥的感觉，看着李耀总觉得今天末日已经降临，心中产生了无限恐惧。

　　但她实在是想不通，自己如今如此强大，即便致命的要害暴漏出来让他们打都杀不死自己，为什么会感觉到恐慌。

　　米粒儿这时候说道：“大家不要着急，直播已经申请以燎原为第一视角，燎原大神已经同意，马上调转视角了。”

　　刷……

　　米粒儿刚说完，直播画面发生了变化，宛若一个人视角正在看什么，众人都明白，这是李耀的眼睛。

　　滴滴滴滴……

　　画面中一片朦胧，整个世界昏昏沉沉而且无比的枯寂。

　　李耀的眼睛闪烁着微微的幽光，很快世界出现了两个身影，一个浑身宛若黄金浇注的身躯，在她的身边是一条巨大无比的巨蛇。

　　仔细的看那根本就是一个身影，这个巨大无比的身影卷缩在无边的混沌中浮浮沉沉，而那条无边的巨蛇根本就是这个黄金巨人的尾巴。

　　风云变幻混沌不记年，不知道过了多少时间，这个沉寂的世界发生了变化。

　　天空不知道什么时候汇聚了多少阴沉的水，随着世界的分明在地面汇聚成了无尽的海洋。

　　巨人也不知道什么时候醒来，她茫然四顾，纵然她的身躯无比的巨大，但海水还是越来越深，迷雾则是越来越浓。

　　海水从巨人的脚底逐渐淹没到了胸口，而迷雾淡淡的开始浓雾无比，甚至伸手不见五指。

　　她仿佛在喃喃自语，但仔细看会发现，原来那条如同蛇一样的尾巴居然也生出了五官。

　　观众们看的分明，蛇尾虽然有了五官，但并没有意识，巨人也许是太过孤独，居然开始分别操控身体和尾巴，自言自语，一问一答。

　　时间又开始过去，纵然巨神的身躯和尾巴的长度不断的增加，但海水增加的更快，已经淹没到了脖颈，若是继续下去，恐怕这个世界会被海水淹没，迷雾也会浓郁成实质，分辨不成任何的方向。

　　这时候在看，巨人居然将自己的灵魂升腾然后灵魂一分为二分别到了身躯和蛇尾中。

　　随着震天的嘶吼，巨蛇和居然链接分开，成就了一个巨人和一个真正的蛇。

　　观众们惊呼，大家都不是傻子，这才明白，所谓的阿蒙和这条巨蛇分明就是一体的。

　　两个身躯分开，一个飞驰到了无尽的天空开始吞噬满天的雾气，一个潜入水底开始吞噬大片的海水。

　　如此不知道过了多少年，巨蛇将所有的海水吞噬到肚子中，盘踞成一团，宛若一个巨大的山岳。

　　而巨大的身躯则是没有这么好运，身躯居然爆炸，灵魂茫然四顾，四处寻找巨蛇。

　　天地间也产生了岩石生命，就是石巨人和石元龙，他们崇奉巨大蟒蛇，让她供奉，为万物之母。

　　当阿蒙找到巨蛇，两人发生了挣扎，两个意识分开了太久太久，经历也不同，已经产生了分歧，一个认为自己本来是主意识，融合应该占据主导，另外一个认为对方太过无能居然连本体的身躯都能坏了。

　　两人大打出手，巨蛇的身躯没有崩溃但也重伤，而且正在消化无边的海水，自然不是阿蒙的对手。

　　但一个巨人和一个元龙出手，将阿蒙击退，他们就是两族的王者。

　　此后，阿蒙逃到了地底潜伏，而巨蛇纵然有两族的供奉也陷入了无尽的沉眠。

　　阿蒙恢复了一些接着引导地底的三个种族的王者点燃了创世火炉，创立了圣教。

　　由此引出了地底世界和地面世界的连绵大战，李耀看着这才恍然，原来这才是这个位面诞生情况。

　　自己在圣教只是看到阿蒙，或者说阿蒙故意隐瞒了事实，其实也很好理解，毕竟这件事很不光彩，自己和自己闹翻了，怎么看都是很二……


第2038章 借东西

　　后面大部分的情节李耀在圣城都看到了，倒是观众们看的新鲜无比，对这个世界的历史有了大概的了解。

　　唯一让他们遗憾的就是他们通过直播看，对游戏的属性和阅历没有任何帮助，得不到实际的好处。

　　若是正常的情况下，获得一个世界的秘闻价值是非常大的，可以探索不少的秘境。

　　甚至能接取一些好的任务，但问题是，想要进入这个世界本来就危险无比，对超级高手来说都九死一生，更何况是对一般的玩家了。

　　更加重要的是，这个世界就要崩溃了，只能当成秘闻了，以后估计发挥不了太大的作用。

　　当然，场面还是无比的震撼，宛若看完了一场激动人心的史诗级电影。

　　尤其是薪王出现带着五个种族大战，更是热血沸腾。

　　当圣城建立，世界稳定，薪王们在阿蒙的指引下又开始秘密的任务，寻找不知所踪的大蛇。

　　大魔女时代寻找到大蛇，大战不果，双方都很伤。

　　直到大工匠时代，锻造了一把这个世界最强的武器，鳞刺。

　　这个武器是阿蒙弄来的珍贵材料，大工匠耗费了很长时间锻造的半神器。

　　武器锻造成功的时候天地变色，大工匠在阿蒙的指引下再次寻找大蛇，然后展开了一场大战。

　　成为第三代薪王的大工匠当时的火焰正炽，战力无双，手持鳞刺与大蛇浴血奋战。

　　当时天塌地陷，但大蛇没有从原来的创伤中恢复，加上无尽的海水也没有消化完，面对专门克制她的武器，最终败北，被斩杀成了九段。

　　随后，大工匠建立了一个封印牢笼，将大蛇的九个身躯封印。

　　根据阿蒙的指引，封印建立必须有神器为阵眼，大工匠耗费很长时间建立法阵，而鳞刺本为一把长剑，但经历的大战已经有了裂痕。

　　观众就看到画面出现了丝丝的波纹，接着一道门户出现，李耀将斗篷拉下遮住了自己的面容，然后才迈入了门户，出声道：“没用的，已经伤根本，想要完全保全是不可能了，至少在这个小位面不可能。”

　　大工匠正在皱眉看到手里的鳞刺长剑，闻言骤然看向了出声的方向，接着身形不动神色的退后几步，手里的鳞刺横在身前，皱眉道：“你是什么人，怎么出现在本王身前的。”

　　“我是谁，我怎么出现的并不重要，我并不会对这里造成影响，也不会对你有任何威胁。”李耀坦言道。

　　大工匠看着虚实不定的李耀身体，哑然失笑：“本王为第一强者，就算你有想法又如何，能悄无声息的见我，也算你有些本事，说吧有什么事情找本王。”

　　“没有了太阳王，大工匠倒是霸气了许多。”李耀没有辩驳其他，只是说道：“我说了或许你不信，我来自未来，来这里的事情很简单，大蛇重新出世，借你的鳞刺一用，斩杀大蛇，然后归还你。”

　　大工匠冷笑：“呵呵，当我是傻子不成，想要骗东西也不找好一点的理由，再说了，就算未来出现变故，自有后世薪王料理，你连魂火都没有点燃，也敢出口狂言，当真可笑。你若此刻退却，我就当什么事没发生，否则……”

　　李耀叹了口气：“本想和大工匠结善缘，如今看来是不能了，我时间有限，只能得罪了。”

　　李耀说着，机械分身骤然出现在大工匠的身旁，一拳击打在了大工匠拿着鳞刺的手臂上。

　　咔！

　　机械分身用的寸劲，而且是有心算无心，大工匠注意力都放在李耀的本体上，根本就没有想到会出现另外一个人。

　　而且力气还是如此巨大，施加了龙父之力又是世界级，力气强悍已经不是人形生物可以承受的。

　　大工匠的手腕骨头断裂，这还是李耀收了几分力的情况。

　　手里的鳞刺更是直接飞出去，被李耀的本体抓住。

　　大工匠发出了一声怒吼，顺手将火炉上他的本命战锤拿起。

　　尽管是左手，但依旧发出了音啸。

　　叮！

　　机械分身的大剑和铁锤撞击在了一起，机械分身后退两步，而大工匠则是直接飞了出去，狠狠的撞击在了岩石大厅中的墙壁上。

　　岩石墙壁崩碎，龟裂的痕迹蔓延了半边墙，大工匠嘴角溢血，眼中满是震骇，他知道，若不是创世火炉的保护，他就不仅仅重伤这么简单了。

　　他哪里知道，这里空间狭小，机械分身力大无穷，若是在宽阔地带，对方发挥全部实力，结果还真不好说。

　　“得罪了。”机械分身溃散，李耀拿着鳞刺说道：“不出一时三刻，此物必然归还。”

　　说完李耀退入了门户，时间长河猛然溃散。

　　场景再次变化，依旧是破碎的世界，李耀为首站在前方，创身上的血肉也基本全部恢复，大战就要开始。

　　唯一不同的就是，手里是一把出现了裂痕的鳞刺。

　　“尼玛，这都行。”

　　“看介绍就变态了，没想到效果更佳的变态。”

　　“更变态的是，你们看一下时间，我们明明宛若看了一场电影，怎么时间才过了几秒的样子。”

　　“不会出错了吧。”

　　“太古怪了，刚刚我们貌似恍惚了，都没有发弹幕的样子。”

　　众人这才醒悟，刚刚一直恍恍惚惚的状态，居然忘记了发弹幕，就连解说也是如此。

　　但唯有大段的刚刚的视频存在证明着刚刚的事情并不是虚幻。

　　“关键还是妖姬手里鳞刺是个匕首，燎原手里的是一把剑，看来这是鳞刺崩坏之后才改造成的匕首。”

　　“那也不错了，怎么说都是半神器，现在最不济也是顶级传说了，星火了不得了，这都多少顶级传说了，真是羡慕死人了。”

　　“我要是有一把，世界选手排名肯定提升很多，可惜啊。”

　　妖姬正看着匕首，突然匕首淡化，消失，妖姬并没有惊慌，而且看着远处的鳞刺，这应该是它的巅峰状态，尽管出现了裂痕，但依旧保持着半神器威能。

　　散发着一股凛然不可抗拒的气息，尤其是闭着眼睛的创，浑身的鳞片骤然炸起……


第2039章 请神

　　创浑身的鳞片炸起，宛若遇到了天敌一般：“鳞刺，怎么会，怎么会，该死的，你到底做了什么。”

　　创恐怖到极点的双眸死死的盯着李耀，宛若将李耀彻底吞噬。

　　李耀的身形已经凝聚成了实体，冷漠地说道：“自然寻找杀你是法，如今看来我运气不错，居然真的找到了。而且也知道了真相，原来你们本为一体，怪不得能如此契合。”

　　几个薪王正要离开，闻言都面色大变，面色阴晴不定，很多以前想不通的事情也明朗了起来。

　　唯有的大工匠面色阴晴不定，当初鳞刺被一个神秘人夺走被他当成奇耻大辱，虽然过了不久就失而复得，但这件事一直就是他心中的一根刺。

　　只不过这件事太过丢人，自己堂堂薪王世界第一强者居然的毫无反抗之力就被人夺取了兵器。

　　他暗自派人查找，结果一直到自己成为灰烬都没有的找到这个人。

　　本以为这件事就尘封在自己的记忆里，看到这一幕，大工匠如何还不明白事情的经过，神秘人的象形和李耀重合，确实是一个人。

　　舞王喝道：“大领主真是好手段，大工匠真是好心胸，鳞刺都能借出。”

　　李耀露出了一丝苦笑，大工匠的脸更黑了，强笑点头，这尼玛让我怎么说，说自己当初根本就不想借，只不过对方手段太诡异，一时不妨被人给打断了一个手，将鳞刺给抢夺了？

　　“好的很，当年鳞刺斩我，如今我回归如一，成就半神，这把剑就舍在这里好了。”创眼中冷漠更甚：“小虫子，准备受死。”

　　创巨大的身躯骤然窜出，那可真是石破天惊，巨大的身躯带起千层浪。宛若可以翻天。

　　“艾丽，控制她。”李耀喝道。

　　“我打不赢，但控制一会还是可以的，看好了。”艾丽手里的长矛绽开了一朵花朵，接着整个世界都弥漫这绿色的光点：“乱花渐欲迷人眼！”

　　无数花瓣宛若光雨一般覆盖了这方天地，创巨大的身躯在漫天的花语中竟然迷失了方向，不能找到李耀几个人的正确位置。

　　“哈哈哈，真是好手段，我也不能落后了，看我的。”索克一爪子拍在地面上，海面上升腾起了一座座小岛，随着这些小岛出现，这方时间居然升腾起了浓重的雾气：“都说我的千山万云迷障领域是废领域，现在看来作用还不小呢。”

　　“一群鼠辈，你们困不住我多久。”

　　巨大的浪头撞击和小山崩碎的可怕声音不断的传来，可见创此刻的狂暴。

　　“不需要困你多久就可杀你。”李耀轻笑：“现在我需要你们联手，请神和她周旋，我观察破绽，戈隆负责用鳞刺重创她。”

　　“大领主你想要我们两个请谁。”

　　同为自然系，索克的面子还是有的，只要媒介合适，那么就可以借来同阵营半神的力量，并且可以操控，这是一种很好的自保手段。

　　毕竟再如何强大也会有克制自己的存在，碰到这种情况，最好的办法就是请神，只不过媒介和代价不小，没有人会轻易用。

　　只是到了现在的关头，只要能杀死创，那么付出什么代价都是足够的。

　　而且还是两人分担，以前没有人协调，他们虽然合作，但并不深入，不能发挥出合击的威力，如今有李耀这个对他们了若指掌的指挥者，自然配合起来简单容易，创再想要碾压他们就基本是不可能了。

　　“自然是百鸟之神艾维娜。”李耀说道。

　　艾丽眼前一亮：“正好长矛契合作为最好的媒介，而且我听闻过艾维娜的威名，是万蛇万虫的克星，据说就是罗斯主神都对艾维娜忌惮非常，不敢与之争锋。”

　　“如此甚好，艾维娜姑姑最疼我了，这次连祭品都能省下很多了，哈哈哈。”索克兴奋地说道。

　　“那就赶紧吧。”李耀无奈地说道：“施法不需要时间吗。”

　　“施什么法，那是对你们外人的，我可不需要。”索克直接拿出了一根羽毛，对着长矛一吹，大喊道：“姑姑助我，借我神力。”

　　咔！

　　羽毛落在生命尖刺上就消散，但长矛射出了一道惊天的光柱。

　　次位面和主位面就被裂开了一道口子，一个窈窕的身影出现。

　　与此同时，主位面众多神灵感受到了如此强烈的波动，借神力啊，必然是关系到了生死大事，纷纷探出自己的神识。

　　“呵呵呵，我闻到了猎物的味道。”一个邪魅的声音传来，这个身影血色缭绕，看不清真面目，但邪恶的气息让人胸口发闷。

　　“哈卡，你个老鬼居然还敢出现，就不怕自然系的神灵猎杀你吗。”黑龙人半神的神识虚影也出现。

　　“那也得他们有本事找到我才行，不过这次是我首先来的，这个小蛇不错，和我本源差不多，正好吞噬，你可不能和我抢。”血神哈卡连忙说道。

　　“我没意见，就怕你抢不到啊。”黑龙人半神冷笑。

　　“哈卡，看到你奶奶在这里居然还如此张狂，你莫非真以为你找不到你的虚空巢穴？”艾维娜怒道。

　　“小妞，怎么说我和你父亲是一个辈分，虽然被不同的巨魔部族供奉，但好歹也是一系的，也太不卖叔叔我面子了吧。”血神哈卡笑道。

　　“滚，你也配当我叔叔，可笑。”艾维娜丝毫不给面子。

　　“小鸟说的太对了，洛阿神灵们都不要你了，你还在这里倚老卖老，你灵魂形态不想着复活，还在这里出口狂言。老邦桑迪我都看不下去了，不如你进入我的冥宫，当时属神如何，供奉和前途大大的有。”一个老巨魔骷髅虚影调侃道。

　　“老骨头，不要忘记你当年跪在我面前祈祷了，现在想要让我当你的属神，你真是天真。”血神哈卡冷笑：“而且你何曾被洛阿神灵们承认过。”

　　“不管你们如何争端，这个位面是三大阵营后辈的猎场，其他不可参与。”自然半神的虚影出现淡淡地说道，在他身后是一个被旋风包裹的女性神影，不用猜就是自然半神的妻子荒野半神……


第2040章 角力

　　自然半神出现，嚣张的哈卡都不敢太过放肆了，自然半神是谁，月神之子，绿龙女王的养子，只要是正常一点的人都知道什么人可以招惹，什么人不可以招惹。

　　他站出来说话，顿时减少了争议。

　　一道绿色的光芒闪烁，一个成熟的妇人虚影出现：“我女儿奠定成半神的根基，还望各位给个面子。”

　　她就是亚马逊女王，这一代负责镇守地狱通道的强大半神，战绩彪炳，只不过看起来如同贵妇人罢了，发起飙来，宛若杀神。

　　当年她的丈夫被一个魔神信徒所杀，她一怒之下打开地狱之门一路杀穿了六层地狱，她过处，各种恶魔一路伏尸一路，将地狱杀的血流成河。

　　虽然三个最强大的魔神被封印，但还是有投影的，加上其他四个魔神，居然没有人能拦住她。

　　最后还是力竭被大天使带着中立阵营强者将她带出来，这一战杀出了威风，让地狱数百年不敢觊觎亚马逊镇守的恶魔之门，换来了数百年的和平。

　　虽然如今越发的恬静贵气逐渐将全力下放给了公主，但只要了解她的都明白，这绝对是一个狠角色。

　　各个阵营的大佬也通过这个空间裂缝了解这里，以各自阵营的半神为首，各个种族的首领都逐渐凝聚了灵魂虚影。

　　当看清楚情况，众人诧异不已。

　　艾维娜直接问道：“你们黑暗阵营不是将名额给了另外一个主位面的大块头吗，怎么他会在这里，而且看样子还是以他为首。”

　　大酋长面色古怪：“这个我也不知道啊，名额是三大阵营商定的，肯定不会有错，而且三人都在场，应该是巧合吧。”

　　“这也位面太巧了。”艾维娜眼中闪过一丝不喜：“不如让他退却，毕竟机缘已定。”

　　邦桑迪笑道：“话可不能这么说，我看三位小友没有意见，不然怎么会以他为首。而且这个小蛇居然达到了半神，虽然法则不全，但也不是三个小家伙能对付的，说不得还得靠小朋友才能奠定胜局。”

　　“就凭他，可笑，你们黑暗阵营为了多分东西也太不择手段了吧。”黑龙半神笑道：“这件事和我没关系，我就是公道的说一下，黑暗阵营不对，也太不会管人了。”

　　“虽然看你不顺眼，但这次你说的有点道理，导师桀骜不逊，弟子也一个样，黑暗阵营果然一如既往的野蛮守规则。”

　　艾维娜最近也有气，上次被李耀给打了一顿也就算了，自己宽宏大量。

　　结果想要亲近新的母亲树，居然被母亲树不喜，对方的城市管理者也说自己做不了主，加上母亲树的排斥，月神的法阵都排斥她，连光暗城都待不下去，自然心里产生了怨气。

　　女王可不是好脾气的人，闻言不温不火地说道：“我怎么管弟子是我的事情，轮不到别人说三道四，半神都不行。更何况，某些人被我弟子一个凡人整治了一遍又一遍，如今居然还有脸面出现，果然某些神灵的都将修为修到脸皮上了。”

　　艾维娜和黑龙半神大怒，所谓打人不打脸，这尼玛，说出来实在不好听。

　　“貌似我也被这个小家伙耍过，以后倒要见识一下他真正的手段呢。”血神哈卡阴笑。

　　没有人搭理他，自然半神看向了亚马逊女王和大天使这边，说道：“你们怎么说。”

　　大天使耸耸肩，表示这件事亚马逊女王做主。

　　亚马逊女王温和地笑道：“我家妮子可不是轻易服人的性格，如今居然甘愿以一个小小世界级为主，听从他的指挥，说明自然有过人之处。我没有什么意见。”

　　自然半神看向乌索克乌索尔兄弟神识，乌索克笑道：“我们家的小子也是桀骜不驯之辈，能被人调遣，我也很好奇，而且素问黑暗阵营多出了一个大领主，而且名闻天下，今天倒是要亲眼见识一下到底如何。”

　　邦桑迪也说道：“对极，对极，我们虽然定好了，但发生了变化也没办法，总不能显得我们太过霸道了。”

　　一头火焰狮子虚影冷笑：“如此说来，我们阵营也可以派出一个人寻找机缘了？”

　　女王冷笑：“当初请你们，你们怎么说的，怕这是一个局，不敢参与，如今又要插手？”

　　“此一时，彼一时，如今诸位强者见证，我们自然不怕你们返回。”黑龙人半神说道。

　　“如此热闹，我也动心了呢，我也插一手如何。”一个狮蝎的虚影出现在半空。

　　众人面色一变，没想到潜伏的主神都惊动了，而且还露面了，那么其他的主神呢。

　　“妹妹果然隐藏的很深啊，主位面居然还有圣阶的棋子，真是好手段啊。”伴随着一个妩媚的声音，一个充满诱惑的半人般蜘蛛的虚影也出现。

　　众人顿觉亚历山大，本来还分散是几个阵营大佬们不自觉的聚拢了起来，面对深渊诸神，自然是一致对外。

　　狮蝎女神轻笑：“你个小蹄子若是没棋子才怪，不过藏的深罢了，不过面对他们，我们对外一致，不弱这次让给我如何。”

　　“如你所愿。”罗斯蛛后的点头应允：“这个小家伙胆大包天，算计了你我，居然还活蹦乱跳的，而且越来越滋润了，虽然一个小虫子无从轻重，但还是最好派个得力的人碾死他。”

　　“凯络，你知道的，我的得力战将，转世重修，如今正好圣阶，杀他如何。”狮蝎女神说道。

　　“甚好，凯络居然还保留灵魂，杀他足够了。”罗斯应允。

　　随着两人的话，一个传送阵出现，一头巨大的狮蝎被传送到这个位面，一股凶悍的气息扩散。

　　“我们怎能落后于人，地魁，这次你上场，夺取你的机缘吧。”火焰狮子也开启了法阵。

　　一个弓着身，身形巨大的身影出现，独眼手持巨大的木桩，乍看和戈隆类似，但他是古神世界中的独眼巨人，力大无穷。

　　战场上，索克和艾丽身形飞起，快速的和艾维娜神力化作的风暴乌鸦融合，见两个身影踏浪而来，艾丽冷笑：“果然又有人抢战利品来了。”

　　索克说道：“大领主什么意见？”

　　李耀淡淡地说道：“我们自己都不够分，你们觉得的呢？”


第2041章 争端起

　　艾丽见李耀如此说，顿时点头：“甚合我意。”

　　“如此，你们两人融合雷霆乌鸦的神力和创先周旋，我和大块头一个人解决一个，大块头没问题吧。”李耀问道。

　　食龙者本来就嫌弃分的少，如今创这种状态，杀死以后也算非常满意了，至少超出预期，更何况，李耀的指挥很有章法，完全可以看到战胜创的希望，这种情况下，再有人站出来说想要一起战斗，最后分战利品，开玩笑一样。

　　“我也是这么看的，几个阵营向来一致对外，共同抵御深渊或者地狱的强者，不如我们联手先将这个狮蝎杀掉，再说如何分配战利品的事情如何。”

　　独眼巨人大步走来，首先说道。

　　李耀微微偏头看着这个独眼巨人，轻笑：“你想的很好，可惜，我们指的是三大阵营，而没有你们混乱阵营。更何况，我们自己都不够分，你想的有点太美了。”

　　独眼巨人丝毫不恼怒，不温不火地说道：“大领主，你好歹也是阵营重要人物，说话的时候要小心一点，你这是将我们阵营推到深渊一边吗，你负得起这个责任吗。”

　　“哦？你额意思是，你们阵营要当深渊的走狗了是吧，那就好办了，别人我管不着，但我领地还能拿得起千万军队的，说不得又要拿下一座主城，你说呢。”李耀反将一军。

　　独眼巨人脸上的笑容凝固，他实在没想到李耀如此难缠，本来想要用大势逼迫李耀同意分赃，结果李耀根本就不接茬，反而反将一军。

　　他敢说归顺深渊吗，开玩笑，如果主位面如此好立足，那么深渊早就杀到主位面了。

　　狮蝎女神轻笑：“说的很好，不如我们合作，黑龙，你怎么看。”

　　黑龙人半神的脸都绿了，别过头，这可不是开玩笑，这可是要死人的，而且还是灭绝之战，主位面绝对不会允许有深渊的爪牙存在。

　　火焰狮子冷哼一声：“小孩子拌嘴，怎么能当的了真。”

　　气氛这才缓和，混乱阵营的大佬们这才将悬着的心放下来，心里暗骂独眼居然蠢货，谁都知道三大阵营不可能投靠深渊，但他们就不好说了，那这种事挤兑人家，开玩笑。

　　“费什么话，上面的人定下的，到底如何才能让我参与。”独眼巨人阴沉这脸问道。

　　李耀说道：“很简单，看到那个大块头了吗，打败他，你就能取代他的位置。”

　　戈隆面色一变：“大领主，你……”

　　李耀摆摆手：“是你刚刚说没问题的，而且能者上，庸者下的道理你不会不懂，东西就这么多，就够四个人分。失败者，还有什么好说的。更何况，我也有一个对手，不行随你挑选好了。”

　　戈隆的眼睛顿时就红了，他已经失败一次，这次失败将会彻底失去自己个。

　　戈隆不用看，光凭气息就知道那个狮蝎不好惹，而且他也听到上空众人说了，对方是转世，被主神照拂转世，说不得最次也是战力爆表的半神，根本就不是对手。

　　倒是这个独眼巨人，和自己很像，但块头比不上自己，他心中顿时有了决定，狂吼一声疯狂的冲向了独眼巨人。

　　独眼巨人也明白了李耀的意思，两人顿时大战到了一起，双方都是大块头，大战起来也是声势浩大，都是靠力气吃饭的，顿时就难分难解。

　　另一边，创已经惊的无以复加，在迷阵中她看到满天的强者神识，尤其是两个主神简直浩若烟海，心中这才明白主位面是何等的可怕。

　　那些个半神，随便一个都比自己强大很多，心中刚刚膨胀了一点再次冷却了下来。

　　她心中清楚，就算杀了下面的虫子，自己今天也难以保命，顿时不再冲击迷阵，大声的说道；“诸位朋友，能否听我一言。我好歹进阶半神，大家都是神道中人，区区不才，不知道哪个阵营愿意收留，好歹也平添助力。”

　　诸位半神对视一眼都哈哈大笑起来，居然没有一个开口的。

　　“不知道为何发笑，难道我说的有什么不对？”创满脸的懵逼。

　　血神哈卡满是嘲讽地说道：“伴随一个位面而生，多少万年才成就的不懂运用法则的半神也好意思说我们是同道中人，当真是可笑。恐怕就是一头猪有你这条件也成就半神了，我们当中主位面成神的不多，很多都是伴生次位面，哪个不是成就半神几万年，不然好意思出门？你这种废物，就算到了主位面，再给你几十万，几百万年也成不了神，块头大战斗力就高了，白痴。”

　　众人都好笑的摇头，自然半神平和地说道：“你如今是几个小辈的试炼者，就全力以赴吧，收起你的小心思，若是你真有本事，杀了几个小辈，我保证你今天安全离开就是。”

　　“好，这可是你说的，那我就不客气了。”创那个恼火啊，自己多么高傲的人，今天简直几十奇耻大辱，但纵然憋屈她也不敢回嘴。

　　不然的话，必然身死，自己不过试炼者，踏脚石，她如何能甘心，顿时涌出了浑身解数，将迷阵挣脱。

　　艾丽和索克也融合了风暴乌鸦，两个生物翻江倒海的斗在一起。

　　几个薪王感觉到深深的讽刺和落寞，他们这个世界最强的创都不被主位面的强者放在眼中，何况是他们，尤其是太阳王再次受到打击，一言不合的操控金字塔消失。

　　李耀这边，狮蝎缓慢的到了李耀不远处，慢条斯理地说道：“看来想要参加就是杀了你了，本以为那个大块头还有点看头，说不得能和我斗上几个回合，没想到你一个世界级小杂鱼也敢藐视本座。当年，随手杀死的世界级数都数不清，你倒是勇气可嘉。”

　　李耀握着星弓，淡淡地说道：“你也说了，那是以前，现在，你怕连我的对手都不是。”

　　“呵呵呵，真是无知者无畏啊，当年我参加多少次的神战岂是你可以揣度的，既然你要玩，那我就送你一程。”

　　狮蝎身躯腾空而起，宛若猎鹰捕兔一般扑下……


第2042章 杀伐

　　李耀眼中闪过一丝慌张，而狮蝎的眼中却满是嘲讽，他本来就看不上李耀，结果李耀进退失据，既不中看也不中用。

　　连手里的箭矢都无力的射的偏了，居然落在自己身前的地上，纵然软绵绵的箭矢本身就伤害不到他，但这也太没用了吧了。

　　就在转念之间，狮蝎居然在李耀的眼中看到了和自己一样的嘲讽。

　　“没用的东西，给我……”

　　狮蝎的话还没说完就感觉到一股强悍到难以抗拒的力量将他的身躯骤然朝着下方撕扯。

　　轰隆隆……

　　狮蝎圣者本来矫健无比的身躯宛若死狗一样狼狈的坠落在了李耀的脚边，狮蝎疯狂的挣扎，但强悍的力量撕扯下，他竟然一时间不能挣脱。

　　而李耀手里早就不是星弓，而是一把散发着恐怖气息的长剑。

　　李耀没有丝毫的犹豫，抬手，挥剑，头落，动作干净利落，丝毫不拖泥带水，狮蝎圣者头颅咕噜噜的滚了几圈，依旧双目远征，看着瘫下来的身躯，依旧难以置信，到死都不知道发生了什么。

　　他不明白自己怎么就被束缚了，更是不明白，一个世界级怎么可能就轻易的将自己坚固到极点的头颅斩落，直接将他一个圣者斩杀。

　　本来还议论纷纷，讨论李耀如何战胜狮蝎圣者的观众们哑口无言。正在上空的诸位谈笑风生强者的神识也滞涩了，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　就是对战创、索克、艾丽三人也神情诡异，而对阵中的戈隆和独眼巨人都是心中一寒。

　　戈隆是庆幸和自己对战的时候李耀终究是手下留情了，而独眼巨人则是庆幸自己的对手不是对方，不然的话，死的恐怕就是自己了。

　　狮蝎圣者虽然狂妄，但绝对不弱，不然戈隆也不会选择独眼巨人，参加过很多神之战，居然在这里阴沟里翻船，实在是太诡异了，太可怕了。

　　场面无比的寂静，唯有李耀提着手里的剑到了巨大的狮蝎头颅面前，淡淡地说道：“狂倒是狂了，只不过实力我倒是没见到。”

　　狮蝎圣者灵魂脱离了头颅，飘起来，眼中满是怨恨，但更多是不敢置信：“怎么可能，你怎么能杀的了我。”

　　“算了，也就让你死个明白。”李耀指了一下那些看似力道不足掉落的箭矢说道：“我会摄影术，可以通过定住你的影子来定住你的身躯，我在你影子必经之路上布好了影锁，你自己撞上来，怪得了谁。”

　　狮蝎圣者的灵魂依旧不服气：“我已经察觉到了暗影之神的腐臭气息，但纵然如此，以你的阶位怎么可以将我控制住，还让我在短时间动弹不得。”

　　李耀摊摊手：“这个嘛，机缘巧合下在大裂谷领悟了龙父死亡前留下的龙吼，掌握了龙父之力，我能有什么办法。”

　　狮蝎圣者都要吐血了，这个世界可以领悟奥义的地方很多，但又有几个人领悟了。

　　尤其是龙父的龙吼石壁，当年的众神都领悟过，结果都没有所得，结果被这么一个凡人领悟了，自己的运气实在是。

　　“这个我认栽，但你怎么可以如其轻易的斩掉我的头颅的，就是传说武器也不能斩下我的头颅。”狮蝎圣者自信道。

　　“对啊，你说的没错，几分钟前我确实做不到。”李耀更无奈地说道：“但我刚刚借到了一把半神器，你说巧不巧，就这么寸，只能说你的命不好。”

　　噗！

　　就连不少半神都差点笑喷，这是诚心气人啊，众位半神都面色古怪的看着深渊两个主神，这下子丢脸丢大了。

　　刚刚还嘚瑟呢，一脸势在必得的样子，结果帅不过三秒就被一个世界级轻易的给斩了。

　　狮蝎圣者若是还有肉身，此刻肯定吐血了，尼玛的，巧你妹啊巧。

　　“好，真是太好了，今天我认栽了，想我一世英名居然毁到这里，凡人，我记住你了，我们还会见面的，希望到时候你还能这么幸运。”

　　狮蝎圣者的灵魂朝着狮蝎女神飞驰。

　　李耀叹了口气：“怕是我们没有再见的机会了，而且你也太高看你了，杀你何须什么幸运，只不过多费一些手脚少费一些手脚的区别。”

　　刷刷刷……

　　一个由无数触手组成了透明护罩将狮蝎圣者的灵魂笼罩，狮蝎圣者发现自己居然被困住了，而且在不断的缩小，居然到了李耀的首先上空。

　　“该死的，你要做什么。”狮蝎圣者这才出现了一丝惊慌。

　　李耀看着被手中灰色的光球，淡淡地说道：“白痴，你以为我吃饱了撑得给一个死人解释，不然怎么布置结界抓你的灵魂。”

　　“哈哈哈哈，抓我又有何用，你能奈我何。”狮蝎圣者强忍着心虚大声地说道。

　　“那我打赌，你坚持不了十秒。”李耀说着无数的烟气触手钻入了狮蝎圣者的灵魂中的滚滚的力量被黑暗之触吸收：“十，九、八……”

　　狮蝎圣者发出了惊恐到极点的惨叫，狂吼道：“主人救我。”

　　刚恢复了平静的狮蝎女神也是面色微变，喝道：“凡人，你这是在找死。”

　　李耀抬起头：“你的投影分身我都杀得，何况一个圣者。”

　　本来要挡下狮蝎女神三大阵营强者闻言，都哑然失笑，见李耀还能应付，就都看看李耀如何做，实在不行再出手，所以都看起了好戏。

　　“今天你放了他，以前的事情我既往不咎，否则……”狮蝎女神面露寒霜，这是她的重要战将，很快就能成就半神，恢复以前的实力，这样死了，太可惜了。

　　李耀眼中闪过一丝不屑：“我更好奇否则什么，你自己半死不活不好好养伤还来威胁我，相信罗斯对你藏身处比较好奇，不如我们玩个游戏，我说几个关键词，罗斯猜猜狮蝎的位置如何。”

　　不等两人回答，李耀就轻吐：“寒狱、沸水、冷泉……”

　　狮蝎女神面色大变：“小子你住口。”

　　李耀将手握紧，接着张开，灵魂已经烟消云散，冷声道：“滚。”

　　这个滚字出口，无数人哗然，这可是主神啊，如今还有几个主神活着，可以说是当今冠绝当世的强者，李耀居然如此狂妄……


第2043章 共鸣

　　狮蝎女神面色阴晴不定，目光森然无比，任谁都能感受到凛冽的杀机，就在众人以为这个强势的主神的要发飙的时候，却听她说道：“小子，记住今天。”

　　说完，不等众人反应过来神识消散，居然已经离开了，众人一片哗然。

　　尤其是那些神灵更是惊疑不定，也许凡人不理解如今深渊两个主神的恐怖，他们却清楚的很，阴险诡诈心黑手辣，而且战斗力相当的彪悍。

　　深渊诸神那个也不是善良之辈，结果被她们算计，最终她们两个成为了深渊的主宰。

　　罗斯目光流转，媚笑道：“小子不错啊，你还没有说完呢，继续啊，我对她的行踪很感兴趣，如果你说出来，你以往的过错，我既往不咎。还会重重的感谢你。”

　　李耀直视这罗斯的眼睛，说道：“你想知道啊，那我就继续说，火口、大腹、蛤蟆……”

　　罗斯也是勃然变色，喝道：“你给我闭嘴。”

　　“滚。”李耀吐出了第二个滚。

　　罗斯的面色也是变换莫测，突然发出了一声轻笑：“突然想到本座还有重要的事情，你们自己慢慢玩吧。”

　　说完就消失在虚空中，所有的观众都目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，两个滚居然骂跑了两个主神，这是何等的……

　　众人心情复杂，不知道如何形容，尤其是越强的人越能李姐主神级别的强者是如何的霸道绝伦，居然被人给骂走，这是自古至今都没有出现过的事情。

　　半神们面面相觑，相顾无言，尤其是被李耀算计过的那些半神，总觉得憋了很久的一口气出了出去，毕竟人家对主神都这样，自己不过是半神，也算不错了。

　　乌鸦半神、艾维娜、黑龙半神、血神哈卡情不自禁的有了这种想法。

　　“大领主，你再不出手，我们就要支撑不住了。”

　　艾丽和索克合力操控百鸟之神的神力化成的本体风暴乌鸦，毕竟克制蛇虫类，纵然整体实力不如创，但和创也是有来有回。

　　双方一个翻江倒海，一个半空弄云，大战起来也是惊涛击云，天翻地覆。

　　创身上不断被风暴乌鸦带出一道道巨大的伤口，但创的恢复能力太强了，可以说这个世界就是她的领域，非常难以杀死。

　　而且两人借助神力毕竟不是自己的，总有滞涩，而且神力也有限，不可能无限挥霍，总是不能抓住机会给与创致命的打击，看似在上风，但不能长久。

　　待神力消耗到达一定程度，胜利的肯定还是创。

　　但李耀要的就是这个能和创真正过招的机会，若是一直被碾压，纵然掌握再好的武器也没有什么用处。

　　“大块头，你到底行不行，解决一个废物还需要这么长时间。”李耀没有回答，而是问戈隆。

　　食龙者眼睛都红了，若是李耀没有刚刚的战绩这么说，他就要骂街了，但人家干净利落的杀死了自己也需要仰望的强者，还有什么可说的。

　　他说这话绝对没毛病，但这话也刺激的独眼巨人大怒，自己好歹也是超凡入圣的强者，居然被说成废物。

　　如何不发怒，整个身躯冒着血色，已经启动了狂暴，战斗力狂飙，独眼中射出了嗜血的光芒。

　　两人撞击倒退的同时，他脚步猛然踩踏地面，坚固到极点的大地龟裂，崩碎，他的大脚也蹦出了血液。

　　身形骤然前行，手里巨大木棒尖锐的一段带着尖锐的厉啸刺向了戈隆。

　　戈隆眼中也是狠厉非常，身形被大山的虚影笼罩，居然不闪不避。

　　轰，噗嗤……

　　大山虚影崩碎，戈隆的腹部差点被贯穿。

　　但戈隆也接近了独眼巨人，宛若小山一样的拳头狠狠的砸到了独眼巨人的头部。

　　独眼巨人顿时感觉天旋地转，戈隆用最野蛮的方式将满头星星的独眼巨人绊倒。

　　然后狠狠的将巨大的树桩拔出，也不管鲜血宛若瀑布一样狂飙，举着棒子宛若狂风骤雨的对着巨眼巨人的头部猛击。

　　碰，碰，碰，碰，碰……

　　咔嚓……

　　手里的武器崩碎，但独眼巨人头颅也已经稀巴烂。

　　一道道血气从独眼巨人的身躯飘出，随着血气融入戈隆的身躯，戈隆萎靡的神情顿时精神许多，而独眼巨人则是变成了枯骨一堆。

　　众人面色一变，这种能力太诡异了，杀死敌人还能补充自己，也怪不得对方如此乖张。

　　“大领主，怎么做。”食龙者浑身都散发着狂暴的气息，相比原来更加狂野，显然是吸收了独眼居然的能力，和自己的狂暴叠加。

　　李耀脚尖一点到了戈隆的肩膀上，说道：“跟着我的箭走。”

　　李耀说着就是一箭飙射，戈隆嘶吼一声宛若炮弹一样冲出。

　　李耀以箭矢为指引，戈隆疯狂的在大浪中的各种巨石上弹跳，疯狂的接近创的身躯。

　　食龙者开始不注意，但很快就发现，跟着李耀的引导，不仅仅完美的躲避了所有的巨浪，更是恰到好处的闪避了创的阻击。

　　直播间，米粒儿激动地说道：“实在太完美了，这种推演和计算能力，不知道我们什么时候才能掌握。”

　　欧美的解说说道：“对了，不是能以燎原的视角吗，不如我们再次切换，加大感受度，以李耀的所有感官来试试。”

　　观众们纷纷响应，结果这件事再次导致了非常恐怖的事件，当直播一李耀的感官为第一角度的时候李耀就发现不好，连忙切断了这种权限，但还是晚了。

　　而观众的角度则是，眼花缭乱的画面，这可旁观者视角完全是两回事，接着就是庞大到难以承受信息通过双眼传入大脑。

　　这是李耀的神眼，在瞬间会收集无数的信息来完事推演。

　　所有观众，包括最顶尖的玩家们以及那些解说，一瞬间大脑骤然刺痛，然后瞬间空白，失去了所有的意识。

　　当他们再次回复意识才发现已经被系统强制保护下线了，时间也过去了好几分钟。

　　本来几十亿人的直播间瞬间空空荡荡，变的一个人都没有。

　　而那些在线下看直播的也一个个被只能终端保护意识，一个个昏倒在看直播的地方……


第2044章 万年大计

　　游戏公司听到消息高层都要吓尿了，若是没出人命也就算了，若是出了人命，这事情就彻底的闹大了。

　　还好，反馈出来的消息，没有闹出任何人命，只不过是同时间几十亿人晕厥而已，而且精神力强一些的都已经醒来，虽然萎靡，但没有大事情。

　　但即便如此，负责直播这一块主管和管理层集体降职，被更严谨的人接收，并且关闭了对接别人意识，尤其是对精神力强横玩家的意识对接。

　　如公司所料，这件事引起了轩然大波，惊动了高层，并招来军方和研究所询问情况，而且当场对李耀进行了新一轮的评估。

　　一个老教授的站在台上，操控终端播放一些画面，一边解释：“总而言之，就是这些人将自己放在了燎原的位置，以燎原的角度在同一时间接收到了大脑不成承受的海量信息，造成了休克，加上终端保护，基本没有大碍。”

　　为首的是两位，一个军服、一个正装，军服老人沉吟道：“说的倒是很玄乎，不会是你们研究所自吹自擂吧。”

　　老教授连都红了，争辩道：“事实如此，同时让几十亿人晕厥说成什么样都不算夸张吧。”

　　“我并不是怀疑事实，而是觉得这些普通人精神力本来就弱，晕厥很正常若是训练有素的士兵，未必就如此了。而且没有出现人命，也就没有必要如此郑重其事，我正在研究拓荒星球战略，为这事急着将我叫来，有点轻重不分了。”军服老人不怒自威，虽然没有呵斥，但只要语气重一点就让会议室中所有人感觉到了无比的压抑。

　　“老元帅应该保证身体才是，天罡地煞星罗棋布战略不是一朝一夕，甚至不是我们一代两代人能完成的，燎原小伙子好歹也是你们军方的人吧，我觉得这件事影响也算深远，而且他说不定成为下一代的主力，稍微费点心思也是应该的。”正装中年人语气恭敬而坚定地说道。

　　“小罗你说的也有道理，我只是微微恼怒研究所太过无能，除了燎原掌控的新机甲威力无双，其他的到现在还跟不上旧机甲的主流水平，导致我们的计划一拖再拖。”老人叹了口气，缓和了语气说道：“是我心急了，不过我老了，终究是想有生之年将希望我人类成为阴河霸主，而且那么多可以开发的星球不能开发，我着急啊。”

　　中年人点点头：“老元帅的心情我理解，而且语气重了点，但疑问也没错，不弱找一些训练有素的人再实验一下？王教授，不知道能不能做到？”

　　老教授苦笑：“既然你们想看，那就试试，但我还是要说，如何实验，结果都是一样的，他的精神力强悍不是现阶段的人能承受的。”

　　“正好我带来几个旧机甲操控者，他们精神力也许不弱李少将，但最次也达到万里挑一的地步，甚至他们的队长罗峰精神力更高，罗峰，你带着你的小队试试看，不要让别人小瞧了。”老者说道。

　　坐在下方宛若雕像一样的几个人闻言瞬间战气，动作整齐划一，一气呵成，甚至连动作幅度都一样，而且满身煞气，绝对不是中看不中用的样子货。

　　“是！”几个人的声音都整齐划一，行了军礼，来到研究台上。

　　几个人眼中满是战意，他们都是兵王，是旧机甲的巅峰操控着，征战四方，队长这个月才成为了少将。

　　而那个没有什么军功的燎原，居然因为一个所谓的交流赛就成为少将，让他们心中多少是不服气的。

　　几个人躺在平台上，王教授叹了口气：“我还是要提醒一句，虽然没有生命危险，但精神承受不住晕厥后，多少还会精神萎靡，一个月内是不能继续操控旧机甲的。”

　　罗少将点头，说道：“正好有一个月的假期，倒是不用担心这个，当然，如果能让我晕厥的话。”

　　王教授微微摇头，心里叹气，别说万里挑一，就是越过几个阶段达到半神，神灵的精神力又能如何，主神级的精神力根本就不是现在的人可以想象的。

　　果然，利用超级智脑保存刚刚数据，对着几个人同时传输。

　　结果众人就看到几个士兵在开始后三秒内就晕厥，而罗峰则是面色痛苦，强撑了五秒，最终也是被终端保护。

　　几个人醒来面色惭愧，他们自以为强悍的精神力也和他们口中的普通人一样，而罗峰更是满脸不可置信，自己如此强悍的精神力，居然就比别人多撑住了两秒。

　　在回想一下瞬间融入海量信息的场景，情不自禁的打了一个冷战。

　　望着平台画面中李耀在戈隆肩膀上不断射箭的身影，心中再也没有了一丝轻视。

　　要知道，他承受五秒，而李耀却时时刻刻如此，更关键的是，收集讯息不过是开始，是为了在脑海中推演。

　　推演就有千百种可能，瞬间推演千百种可能，选出最合适，这个过程非常短暂，其中的信息量更是超过收集讯息的几千倍之上，这样的恐怖精神力，已经超越了没有神石的智脑。

　　“我小瞧天下人了。”罗峰回过头行礼道：“元帅，我请求调我到李少将身边，学习超控新机甲。”

　　元帅点点头：“我早有此意，而且李少将战斗力在交流会上已经显现，如今实力远超原来，更应该早点到军中，执行我们的万年大计。”

　　中年男人正要说话，老教授连忙说道：“还有很多事情需要测试，是不是太心急了。”

　　老人板起脸说道：“到军中你们就不能研究了吗，李少将如此心智手段，对付一些蛮荒星球盘踞的蛮横半神都足够了。”

　　“万万不可，万万不可，现实中可是不能复活的。”几个教授都吓傻了。

　　“我是说他实力足够，又没有说让他真去对付，很多蛮荒星球也就圣阶的怪物而已，早拿下一个月对我们人类来说都至关重要。”元帅瞪眼道。

　　几个教授看向中年人，等待中年人的答复……


第2045章 意料之外

　　中年沉默了片刻才说道：“这样吧，第一届大赛就要开始了，等赛后吧，相信那时候少将已经距离圣阶不远，甚至成为圣阶。就算加入军方也先少一些探测差不多的熟悉圣阶星球下手，慢慢来，毕竟现实不是游戏，可不能从头再来这一说。”

　　“哈哈哈，如此也好，几个月我还是等得了的。”老人大笑：“那剩下什么事情你们商量，我都没意见了。”

　　中年人和几个教授相视苦笑，然后商榷一些细节上的问题，以及这件事引发的后续处理。

　　而正在激烈大战的李耀自然是不知道，他的命运再次走到了一个分岔路口，他又走上了一个另外一个人生路程。

　　相比这个人生路，在游戏中成神就显得非常微不足道了。

　　他不会想到，自己会成为开启人类大时代，走上称霸银河的主力。

　　此刻李耀正全神贯注，计算着最好的路径，戈隆已经完全放心，手持变的无比巨大鳞刺，跟着李耀的箭矢不断的在大海汪洋中跳跃。

　　看似惊险，却无比安全的躲避着创的攻击，更甚者不断在创的身躯上带出一道道创口。

　　鳞刺不愧是专门克制鳞甲生物的武器，带出的创口不仅特殊，更是隐藏着特殊的诅咒，让创的伤口不能快速的愈合。

　　“该死的，鳞刺怎么能到你的手中的，明明已经断裂了，镇压我的身躯这么多年，不可能还如此完整。”

　　创怒吼，身形摆动，带起滔天的巨浪，但无论如何都碰不到戈隆分毫，加上艾维娜神力化作的风暴乌鸦牵制，让创更加的难受。

　　风暴乌鸦虽然克制她，但带出的伤口无论多重多深，都能快速的愈合，但鳞刺却不同，每一个伤口都让他痛不欲生，不仅仅不能愈合，更是加强了痛感。

　　这片战场在三方的大战下已经一片混沌，等玩家们恢复上线或者打开终端继续看直播，只能隐约的看到在无尽巨浪和水雾中大战的三方身影。

　　而且还只是轮廓，根本就不能看到清晰的样子。

　　场面实在太过宏大混乱，风暴乌鸦只能看到大量的雷霆，空间裂缝都被肆虐的风暴和雷霆抹平。

　　大蛇翻云覆雨，刚刚世界分裂形成的汪洋惊涛拍岸，随着大陆撕裂的创口不断的扩展。

　　而本来巨大的戈隆在创的面前反而是一个小不点，更何况在戈隆肩膀上的李耀。

　　创的血液更是将大海染成了淡淡的血红，可见大战的惨烈。

　　观众们只能偶尔看到跳跃戈隆轮廓，根据创发出凄厉的惨叫来判定，戈隆在李耀的指挥下又一次的创伤大蛇。

　　三方的大战纠缠了近半个小时，而且都已经杀红了眼睛，有进无退。

　　创自然不甘心当猎物，纵然明白就算将对方杀死以后也要面临主位面某些神灵的追杀，但任何人只要有一线生机也会努力争取，更何况是创，他如何甘心。

　　已经完全全力以赴，没有丝毫保留，疯狂消耗风暴乌鸦神力的同时不断寻找杀死戈隆或者重创对方的机会。

　　然而，让创无比恼火的是，在那个人类的指引下，戈隆的身形诡诈非常，自己每每出击非但不能建功，反而被对方一次次的重创。

　　三方纠缠，戈隆在李耀箭矢的指引下踩着创的身躯，借着创摆动身躯的时候腾飞。

　　李耀心念电转，射出一箭，只不过这次戈隆并没有按照箭矢的轨迹跟进，而是抡起了鳞刺骤然落下。

　　李耀面色大变：“你做什么。”

　　戈隆眼睛一片血红，狂暴非常，怒吼道：“逆鳞就在眼前，为什么不斩首。更何况，如此消耗下去，不知道要多久才能杀死这个怪物，在刀刃上跳舞，你一次失误我们就全军覆没了，加上神力不济，也会失败，如此机会怎么不把握住。”

　　“该死，对方的逆鳞虽然是弱点，但并不是致命的，作死的废物，误我大事。”

　　李耀骂了一句，身形骤然从戈隆身躯上消失，身形在各种漂浮的植物和岛屿上闪烁，快速的远离创。

　　“给我死。”戈隆狞笑，手里的半神器散发着刺目的光芒：“半神器在手，谁还能阻我。”

　　他心中已经将鳞刺当成了他自己的武器，心里盘算着，这神器在手，是绝对不能归还的，已经开始盘算杀死创以后怎么分到东西带走神器的事情。

　　“愚蠢的虫子。”

　　就在的鳞刺将要的落下的时候，创的逆鳞骤然竖起，接着崩碎成了很多碎片，一个个碎片宛若一柄柄锋利无比的剑刃纵横交错的宛若一道大网将戈隆笼罩。

　　戈隆急速下坠，根本就无力改变方向，他唯有不断的挥动鳞刺。

　　鳞刺将不少逆鳞碎片斩断，但依旧有无数的碎片落在了戈隆的身上，戈隆发出了凄厉的惨叫，身上各处都被破碎的鳞片穿透，更凄惨的是，拿着鳞刺的手臂，被直接斩落，鳞刺随着上扬的手臂飞到了空中。

　　而戈隆的巨大身躯这是宛若破布袋一样坠落。

　　“该死的混蛋，坏我等大事。”索克怒极，艾丽也是恨不得杀死戈隆，但事已至此，只能希望放在了李耀的身上，他们能做的就是继续用风暴乌鸦牵制，但能量已经不多。

　　“废物终究是废物，不可造就。”李耀眼中闪过一丝不喜的神色，接着吹响了口哨。

　　伴随着口哨的声音，一个庞大的法阵出现，魔能机甲庞大的身躯出现在半空。

　　接着李耀就直接将意识落在了宠物上，魔能机甲一把抓住了飞旋的鳞刺。

　　当！

　　背部的推进器喷出了几道火焰，魔能机甲更是发动了空间震荡，喷射的力量配合推进的力量，以及庞大无比的惯性，手里的鳞刺骤然落下。

　　创怒吼，翻动身躯，但风暴乌鸦牵制不能如意，加上体型太大了，而且从戈隆被重创，到魔能机甲握着鳞刺落下不过是片刻之间，没有任何的滞涩，宛若一切都演练好的一般。

　　李耀没有如此计划，但事已至此，只能补救，而且必须重伤创，不然的话，几个人的计划就彻底失败了。

　　噗嗤……

　　鳞刺本来就克制创，更何况没有了逆鳞的阻挡，巨大的鳞刺几乎是毫无阻碍的刺下去……


第2046章 绝灭一箭

　　鳞刺此刻的在魔能机甲的手里反而比在戈隆的手中还要大上三分，也是如今空间震荡，李耀唯一能召唤的虚空宠物。

　　甚至能看到鳞刺刺穿创巨大身躯露出的一点剑尖。

　　创发出了震天的怒吼，这一击威力本来没有如此巨大，实在是掌握了震荡奥义的魔能机甲加上自己也领悟震荡的李耀操控，创的巨大身躯几乎断裂。

　　但即便是如此也是重创，蛇最重要的就是脊柱，也被贯穿，两节身躯几乎失去了感应。

　　伴随着冲天的浪头，创坠落的同时不要命的将魔能机甲给甩了出去。

　　魔能机甲的倒飞出去的同时李耀身形一闪到了魔能机甲的身上，魔能机甲止住了势头。

　　“小虫子，我要你死。”

　　创脊柱断裂，战斗力几乎失去了大半，知道今天基本要完蛋，只是她实在不甘心，若是被一个超级强者杀死她也认命了，结果居然屡次被一个弱小的人挫败，高傲如她怎么能受得了。

　　接着身体坠落被巨浪抬起的势头，身形一最为直接的方式宛若炮弹一阿红朝着李耀冲来。

　　创的身躯，别说炮弹，就是流星也比不上，无比巨大，强悍，如此野蛮的冲撞，别说李耀了，就是魔能机甲也会报废。

　　“该死，休走。”

　　索克大怒，而且知道胜券在握，更是不想给创任何翻盘的可能，操控着风暴乌鸦骤然落下，在创的身躯上带出了一道巨大无比的伤口。

　　但此刻的创完全不顾一切，任由风暴乌鸦攻击，身形依旧没有丝毫的停顿，依旧冲向李耀，而且速度快到了极致。

　　“大领主，快闪开。”艾丽大声地说道：“我们拦不住她。”

　　李耀却充耳不闻，弯弓搭箭，随着拉开弓弦，一声低沉的宛若在虚空中的龙吟出现。

　　接着是无尽的幽光汇聚，大海中有无数的怪物尸骸，玩家的、怪物的、甚至还有水中生物，随着光芒消融，死亡的能量汇聚到了这一箭中。

　　李耀终于用出了这一箭，自从得到这个技能李耀就没有机会施展。

　　一个弯弓如月，即便是算上魔能机甲也只能说是小不点的人物，一个身形巨大即便是龙王也不如的怪蛇。

　　两人一个静止不动，一个快速冲撞，时间仿佛在这一刻静止了。

　　吼！

　　低沉的龙吼骤然变的高昂，而创的巨大身形也带着滔天的巨浪到了李耀的眼前。

　　嗡！

　　伴随着弓弦的颤动，以李耀为起点，一头幽暗华夏龙影在吸收了上千尸骸死气后骤然冲出。

　　在众人眼中，创的身躯骤然撞击在了魔能机甲的身上，伴随着震天的轰鸣，魔能机甲被瞬间撞成了无数的碎片。

　　而一头幽暗的龙影却盘旋这从创的头部灌入，从尾部冲出，伴随着恐怖的骨骼和血肉爆裂的声音，幽暗龙影也消失，那个箭矢化作了粉尘飘飘洒洒的洒落海面。

　　轰隆隆……

　　创巨大的身躯无力的坠入了大海中，巨大的头颅则是狠狠的摔在了岸边，一个略显单薄的身影缓缓从阴影中走出，面色平静的看着恐怖的眼睛。

　　所有人都沉浸在刚刚震天的一击中，时间短暂，却精彩到了极点，创的一击何等霸道，世界级的坚固无比的魔能机甲都被击碎，而龙影更是恐怖。

　　直接将创贯穿，看看创扭曲的身躯就可以判断，内部的骨骼已经真正的断裂成了一截一截的，人生生物承受如此重创恐怕也是活不成了，这可是一个真正的半神，就这样被一个世界级给用一招秒杀了。

　　对玩家和观众们来说简直宛若梦幻，而熟悉李耀的人却发现无论如何也看不透李耀，明明觉得已经够高估李耀，却每每在关键时刻展露以前不曾展露过的底牌，度过一次次看似过不去的危机。

　　相比而言，那些阵营的半神和大佬也相顾无言，他们更能知道半神的强悍，本以为燎原死定了，结果恰恰相反，实在是出乎他们的预料。

　　“新一代的猎神就要崛起了。”自然半神微笑摇摇头，身形骤然消失，剩下的已经没有什么可看的了。

　　艾维娜叹息，看了乌鸦半神一眼，说道：“或许的比猎神更加的可怕，他已经无人可制了。”

　　倒不是说李耀真的强悍到没有人能战胜，她的意思是，他这一战表现的太过强悍，黑暗阵营肯定会不惜代价的保护燎原成长起来。

　　由阵营培养成长起来的强悍半神，相比他们这些高高在上的半神来说，自然会更加亲近和可靠。

　　看看黑暗阵营几个大佬的神色就知道了，就是一直不假辞色的女妖之王都难得露出了欣慰欣喜的表情，可想而知黑暗阵营的态度。

　　其他几个阵营的大佬们都相视苦笑，这个妖孽几乎就是在他们眼皮子地下窜起来的，而且速度如此的快，恐怕过不久就会超越他们。

　　而和李耀有过节的那些强者和半神更是面色阴沉，尤其是乌鸦半神，看着马上就要死去创，更是宛若看到了自己一般。

　　食人魔大术士的更是面若死灰，他一直存着积蓄实力和力量重新夺回主城的心思，但看到这一幕，他突然觉得，想要夺回主城恐怕自己这辈子是没有什么希望了。

　　索克和艾丽也恢复了本体，到了李耀的身边，两人都是兴奋无比，这次收获绝对会大大的超出预期，至少成就半神之前是不会缺少重要的东西了。

　　创的意志逐渐的溃散，她眼中满是震撼和难以置信，但更多的是不甘心。

　　“呵呵呵呵，没想到，我会落到如此地步，我不甘心。”

　　李耀微微摇头：“你有很多机会，可惜你自己错过了，时也命也。”

　　“我不畏惧死亡，我只是不想如此屈辱的死亡，被你一个虫子杀死，我不甘啊……”

　　创的双眼失去了神采，已经消亡，李耀这一箭太霸道了，吸收了太多的尸骸死灵之气发动了绝灭一箭，不仅仅杀死了她的身躯，更是将她的神魂重创。

　　“还犹豫什么，动手抽取吧，我阶位太低，动手太慢了。”

　　李耀并没有抽取法则和碎片，他希望看的是创掉落的战利品……


第2047章 一言决生死

　　见大局已定，也没有热闹可看了，远处的强者神识虚影也都纷纷的消散。

　　半神们倒是没有什么想法了，毕竟这些东西对他们来说没有什么作用。

　　混乱阵营的大佬们则是非常羡慕的看着，要知道他们这些种族的领袖，在种族中带着种族大战都有属性加成的，离开了种族这种光环就会消失。

　　在这种情况下，各个种族的大佬们生命太重要，所以根本就不会轻易冒险。

　　这次大战，三个阵营都会有不错的收获，唯独混乱阵营没有，他们怎么能不恼火。

　　当然，更多的人看向了女王，因为这种世界意志和法则碎片对世界级巅峰才有更大的作用，其他的基本就是浪费，万分之一的作用都发挥不出来。

　　这就意味着李耀拥有那么多的世界碎片和世界意志碎片根本就没有太大的作用，而且这种东西不能长时间的保存，会不断的流失，必须尽快的用掉才行。

　　这就可以想象，李耀上交阵营的那部分，足够成就半神的碎片就没有了用处，剩下的事情就不用说了。

　　这简直就是一步登天，也就意味着，只要女王用掉，其他只要时间足够，肯定能成为亡灵半神，而且没有什么什么阻碍。

　　“这年头，自己如何厉害都不如有一个好弟子。”牛头人酋长调侃的说完也消散。

　　其他人都跟着消散，女王的也微微摇头，她哪里想过这么多，也跟着消失。

　　转眼间，满天的强者都消散的干净，唯有看直播的玩家们看着巨蛇尸体旁边的战利品流口水。

　　杀死狮蝎这个圣者，李耀他们看到了李耀收起了三件泛着暗金光芒的装备，不用想肯定是极品以上的暗金装备，不过李耀身上的装备没有变化，说明自己不能用。

　　那就是现阶段玩家们不能企及的好东西，如今更是杀死一个半神，战利品必然会比圣者好的多。

　　李耀自然不会告诉他们，最大的收获还是两种碎片，不过这些事对他来说还有一段距离，更何况是对其他的玩家，他们还在为圆满的种族级忙碌。

　　创掉落的东西并不是很多，至少不是玩家们想象中的那种，半神死了爆一地装备和物品的那种大爆。

　　战利品也就五件，其中三件装备，意见首饰，一颗宝石。

　　三件装备分别是蛇影鞭、腾蛇护肩和创之铠。

　　蛇影鞭很强大，不仅仅是攻击，甩动鞭子的时候会召唤创之虚影，强悍非常，绝对的是顶级传说，加上可以变身成巨蛇的特效，攻击和保命为一体，是可以使用鞭子职业的福音。

　　算是为星火添加一个顶尖传说，就是不知道啥时候有人能用公会积分换走。

　　腾蛇护肩护甲很强，是契合李耀本体用的鳞甲，除了超高的护甲和属性，更是有两个特效，鳞甲防御和腾蛇之影。

　　鳞甲防御就是可以让鳞片遍布全身，增加一层鳞甲防御，相当于拥有双重护甲，而且不会增加负重，可以说非常非常好的防御技能了。

　　腾蛇之影则是双肩有腾蛇的虚影漂浮，李耀攻击的时候，可以将一条腾蛇附着在箭矢或者子弹上进攻，也是一种附着攻击。

　　更可怕的是，四种腾蛇四种属性，也很是实用，也就是自然、毒、冰和火。

　　李耀直接将自己的护肩换上，顿时李耀被一层鳞甲保护，呈现暗红色，很是扎眼，李耀将鳞甲收起，但肩膀上漂浮的八条腾蛇虚影却取消不了，李耀弯弓搭箭，随着心念，一条腾蛇虚影纠缠到了箭矢上。

　　创之铠甲，机械分身正好用的上，多出两层鳞甲防御，没有其他特效，看起来威猛霸气，宛若被一条狰狞霸气巨蛇围绕，一层就是鳞甲，一层就是一个巨蛇的虚影。

　　让李耀可惜的极品传说项链属性虽然好，但却是力量的法系的，机械分身都用不上。

　　倒是宝石是神级的世界宝石，也是神级生物才会掉落的宝石，这种宝石可以融合任何镶嵌孔，基本上提升整体实力百分之十左右，相当的好用和霸道。

　　唯一不好的就是若是装备上，没有神级的工匠是不能拆掉的，也就是若不选择一个合适的装备，那么就浪费了这个好宝石。

　　李耀毫不犹豫的直接用在了星弓上，这一点根本级不用怀疑。

　　一共二十个瓶子，分别装着意志碎片和法则碎片。

　　李耀看着面前的瓶子露出了笑容。

　　索克轻咳一声，六个瓶子飞到了他的面前，艾丽也拿到了六个，李耀自然也拿了自己的六个。

　　“若是没有大领主我们这次不可能收获如此丰富，所以这最后两个大领主笑纳吧。”索克提议道。

　　艾丽也点点头：“没有大领主我们活命都有问题，更何况还能如此收获，既然戈隆已经牺牲，那剩下的两瓶自然归大领主。”

　　李耀冷笑：“你们真以为那个白痴死了吗。”

　　两人一愣：“什么，没死？”

　　“如果你还装死，那么东西就没有你的份了。”

　　随着李耀的话，极远处的尸堆中一个身影站起来，只不过全身还插着很多鳞片，鲜血不止，一看就受了非常严重的创伤。

　　此刻他满脸的戒备，一脸怀疑的看着三人。

　　索克撇撇嘴，说道：“这都不死，真是命大，若不是有誓言，我都想出手干掉这个没用的家伙，差点害的大家失败。”

　　“说这些已经没有意义了。”李耀将两个瓶子扔过去。

　　“我们后会无期。”戈隆接过两个瓶子一边咳血一边说道。

　　李耀微微摇头：“还真有可能后会无期，如今契约完成，我们各不相欠了。”

　　戈隆面色一变：“你们想对我出手？”

　　“龌龊。”艾丽厌恶地说道。

　　李耀也摇头：“我们不会出手，但相信有的人会，一个重创的，短时间难以治愈的圣阶，相信很多人会感兴趣的，你一路小心了。”

　　索克和艾丽莫名其妙，但因为李耀的话，直播间宛若引爆了火药桶，很多玩家一言不发的开始行动起来。

　　可不是吗，戈隆接连承受重创，如今身躯多出被鳞片贯穿，都不敢将鳞片弄出来，可见严重。

　　这样的好机会，而且又是起位面的超级BOSS，围杀以后根本就不用担心报复的问题……


第2048章 妥善

　　人基本都走了，索克才说道：“这把武器很强啊，你是怎么得来的。”

　　李耀看着裂痕又重了几分的鳞刺，微微摇头：“一言难尽，不过也该还回去了。”

　　李耀说着，松开手，鳞刺闪烁了一下，骤然消散，宛若根本就没有存在过，其他两人看的面面相觑。

　　而在星耀背上的妖姬也感觉到自己的鳞刺回来。

　　“走吧，这个世界就要崩溃了，没必要继续呆着了。”艾丽说道。

　　李耀却说道：“少待，我还有小事情。”

　　随着李耀的话，狮蝎圣者和创的身躯蠕动起来，众人看到了无数的虫子构成两个身躯，动了起来，接着钻入了一个门户。

　　“恭喜大领主再添战力。”索克真心地说道。

　　而戈隆则是忌惮非常，要知道，李耀本来就非常恐怖了，复活了八个巨蛇，如今更是将更加巨大的创复活，相当于拥有了一个半神级的强者，加上九个圣阶骨骸，光是想想都觉得恐怖。

　　可以说，这次收获最大的还是李耀。

　　更加恐怖的是，回归主位面后，李耀最高端的战斗力就有半神。

　　没有人怀疑李耀的操控能力，没有这个骨骸之前，没有龙后辅助尚且可以对战半神，如今就是没有索克他们恐怕就可以对战绝强的半神了。

　　一个半神、九个圣阶、三个龙后，若是以这个阵容再次挑战食人魔主城，恐怕就是李耀一个人就拿下了，根本就不用妄动那么多心思。

　　如今主神不出，李耀已经站在这个世界战斗力的顶端，而不再是随便一个人就能左右的新兵，如今在黑暗阵营的大佬中也绝对算得上有一席之地。这和他刚成为大领主又有不同。

　　当时他成为大领主史诗形势推上去，实际上在大佬们的眼里还是后辈，而如今已经不同往日。

　　李耀没有骄傲的意思，客气的笑笑，这次冒险差点因为戈隆失败，过程也是险象环生，运气也占了一部分，都是冒险的来的。

　　而且就算没有今天这件事，他也会将目标放在圣阶以上的对手，只不过早点晚点的问题罢了。

　　一切妥当，随着艾丽捏碎一个符咒，几个人同时被传送出了这个已经在快速湮灭的世界。

　　回到主位面，众人都有一种海阔任鱼跃的感觉。

　　“道路不同，我们各自珍重吧。”索克珍重地说道。

　　几个人互道珍重，后会有期，最沉默的还是戈隆。

　　索克和艾丽都当做没有他这个人，戈隆也默默的恢复身上的伤口，而且知道因为自己差点坏了大事，几个人都不待见他，所以也沉默。

　　李耀更和戈隆没有什么话说，两人速度都是超绝，而且距离主城不远，很快就到了主城，并被接引到了智慧谷的酋长大厅。

　　“按照约定，我上交三分之一的收获，不过过程你们也看到了，我的资格被你们的人挤占，所以着三分之一是不是有点多。”戈隆首先开口，即便面对几个黑暗阵营的大佬，戈隆受到重伤，也不示弱，必然有所持。

　　巨魔酋长眼中闪过一丝危险的光芒，淡淡地说道：“你要明白，如果没有我们阵营在背后，你根本就没有资格参加，你拿着封山印，换取的只是我们阵营不出手害你以及获得资格，如今你保不住，倒是怪我们？”

　　戈隆怒道：“大领主是你们阵营的人吧，而且还位高权重，当初协议可不是这样的。”

　　大酋长依旧默然不语，巨魔酋长继续说道：“我们的协议是我们不出手，但燎原虽然是大领主，但却是新兵，并不在约定行列。而且据你堂堂圣阶，居然被一个世界级击败，是你自己低头，你还好意思提？”

　　戈隆脸顿时涨的通红，怒气冲冲的将两个瓶子的东西分出三分之一，扔给了大酋长。

　　大酋长的接过瓶子这才说道：“你不用愤怒，黑暗阵营范围内，我们保你不死。”

　　戈隆这才点头，他实际上要的就是这个承诺。

　　李耀微微摇头，黑暗阵营不杀你，其他阵营不杀你，但玩家们可不会讲究，黑暗阵营范围顶多送到逆风小径。

　　戈隆想要回到自己的世界必须穿越逆风小径，到诅咒之地穿越黑暗之门这才行。

　　两个地图现在恐怕已经有无数的玩家在逆风小径等着了。

　　李耀上前一步，拿出两个瓶子说道：“既然我代替了他的位置，自然也应该上交三分之一。”

　　大酋长微微摇头：“大领主没必要如此，我们并没有约定，而且刚刚也说了，他被取代是他的问题，和你无关。你实力提升如此快速，相信很快就用的上。”

　　戈隆脸都黑了，这尼玛，一群神经病，他眼睛都红了，但却一动不敢动。

　　“大酋长这话就错了，三分之一足够一个人跨越圣阶成就半神了，这里三份，我可用不上，而且我还有时间和机会，自然不会满足一次次位面猎杀。”李耀说道。

　　众人眼前一亮，李耀的话很明显，若是下次有这种机会记得给他。

　　李耀已经证明了自己的实力，要手段有手段，要战力有战力，而且是新兵，死亡并不会消亡，必然还会征战次位面。

　　而如今这两样东西缺口不小，正是他们需要，有这样的强力人物代劳自然是最好。

　　这三分之一当成上交也行，当成获得下次机会的代价也行，几个首领都眼睛放光的看着大酋长。

　　作为种族大佬，早晚会有这些东西，只不过时间问题，但他们种族内不止是一个世界级巅峰，缺口大这呢。

　　大酋长也明白了李耀的意思，接过了两个瓶子：“好，很好，又解决了我们一个巨大的问题。”

　　李耀再次取出两个瓶子，对女王行礼：“没有导师就没有我的今天，这是作为弟子的孝敬。”

　　其他首领的眼睛也红了，虽然想到了这种可能，但真的发生还是让他们眼红不已，自己咋就没有这么好的传承者。

　　女王从来不是矫情的人，直接接过：“你不错，可惜，我已经没有什么可以教给你了，如果没有一个种族在背后，我恐怕也未必是你的对手了。”

　　“导师言重了，我要学的东西还多得很。”李耀客气地说道。

　　众人见李耀手里还有两个瓶子，顿时眼睛火热的盯着，还是高精灵摄政王首先上前一步……


第2049章 狩猎

　　李耀摇头说道：“摄政王不必说，下次有机会狩猎次位面，肯定有你一份，如今这两份我要自己用的。”

　　摄政王一愣说道：“大领主恐怕还需要很久才需要吧。”

　　李耀解释道：“我有两件奇异的东西，想必摄政王应该清楚，世界意志我准备给机械之心使用，进一步推演的机械兵种，增强我领地的实力，你应该清楚，虫族不适合镇守，而且智慧太低了。倒是机械可以其他人接受的，不然我的主城防御力量太过空虚了。”

　　众人都点点头，李耀接着说道：“法则碎片则是用在虫母身上，虫母的兵种到不缺，但虫族缺陷很明显，我用法则碎片再整体提升一下虫族的能力，这样才能征战深渊。”

　　李耀都说到这个份上了，他们还能说什么，你总不能说，你的不着急，先让我们用的这种话吧。

　　女王则是问道：“你想要征战深渊？这可是难啃的骨头，到现在为止，我们几个阵营都没有在深渊立足。就是中立阵营也只是占领了一个地狱的桥头堡，而且还是防御的意味更多一些。”

　　“嗯，有了我的领地，我们阵营的常规物资已经不缺，这样会大大的缓和同光明阵营的矛盾。短时间内，阵营大战基本不会开启，正是开拓深渊的好时机。深渊的材料可是最稀缺的材料，如果占领一个区域，我们阵营的水平将会大大的提高。更何况，我只是以我个人的军队征战，就算失败了也没有什么太大的问题，若是成功了，那就不同了。”李耀耐心地说道。

　　“话是这么说，阵营怎么也要支持，你需要阵营提供什么。”大酋长如今说话和以前可不同了，完全是平等的交流。

　　“暂时不需要，不过若是拿下地盘，想要建造坚不可摧的桥头堡，到时候阵营可要鼎力相助，不然我的领地可占不住。”李耀说道。

　　众人欣然允诺，这说明李耀并没有想要独占，而是和阵营共享，当然，李耀说自己占不住也是实情，毕竟光是占领一个主城星火就捉襟见肘。

　　现在阵营平和尚且没什么，若是大战开启，光暗领反而会成为别的阵营最先想到的突破口。

　　众人事情都不少，也没有什么大事发生，所以众人很快就散了。

　　李耀回到了主城的星火驻地，没啥人，妖姬在大厅中。

　　“鳞刺果然是适合我的武器，如果我适应了，应该真正站在顶尖玩家的行列了。”妖姬说道。

　　“嗯，鳞刺还有强化的空间，不过不着急，慢慢来吧。”李耀坐下拿起一杯酒美美的喝了一口，耗费那么多精神力，他也有些疲惫了：“我好奇的是，你导师留下另外东西是什么？”

　　妖姬说道：“是一个面具。”

　　“面具，什么属性的。”李耀好奇的问道。

　　妖姬说道：“面具无形，我已经带上了，可以让我彻底变成另外一个人，还有一个隐藏效果，就如导师的迷雾，不过也不同，我这个叫做云雾缭绕。”

　　李耀一愣，说道：“这么悬乎？”

　　“还好吧。”妖姬站起来身形和样子发生了变化，身材差不多，但脸上的线条柔和，没有了那种妩媚，多出了一种忧郁中的温婉气质。

　　如果不是当面见到变化，绝对不会想到会是一个人，而且被一层薄薄的迷雾缭绕，隐隐约约，显得很东方化。

　　“怎么样，认不出来了吧。我自己都吓了一跳，就算你的神眼恐怕也只能看到我现在的名字职业信息，连鳞刺的样子都变了。”

　　妖姬见李耀的手僵直的握着酒杯，关节都有点发白，微微皱眉：“怎么，有什么不对吗？”

　　李耀惊醒，将酒杯放下，却差点将酒杯打翻，站起来朝着门外走去：“没事，这变化很好，没有任何破绽，我就是想到了一处好戏。”

　　“好戏，反正今天也晚了，没啥事情，就一起去看看吧。”妖姬没有变换回来。

　　李耀努力让自己不回头，点点头：“那就走吧。”

　　两人一前一后默然的离开主城，然后李耀召唤王虫，王虫穿梭空间朝着目的地赶去。

　　李耀显得沉默妖姬也没在意，她以为李耀闭目养神是因为精神力消耗太大的原因，她则是在公会频道里和瞳瞳他们聊天。

　　实际上，李耀此刻心中宛若翻江倒海一般，他闭着眼睛，无数的画面宛若放电影一样回放，却依旧困惑，百思不得其解。

　　“王虫停下了，你所的热闹原来是这个。”妖姬看着投影的画面说道。

　　外面的天空阴暗无比，被浓重的云笼罩，不时还有闪电，山路崎岖，树木和植被几乎死绝，只有一些顽强的物种还顽强的挣扎生存。

　　逆风小径的入口处已经被无数的玩家围堵，山上也到处都是一眼望不到头的玩家海洋。

　　之所以是森林的入口，而不是在沼泽，是因为沼泽和混乱阵营争端状态，恐怕引起误会。

　　虚空王虫出现还是引起了无数人的骚动，毕竟谁都知道这是李耀的坐舰。

　　这么大的场面，李耀一点都不奇怪，而且对玩家们的消息灵通也有了新的了解，显然都知道了，戈隆受创太重，根本就受不了太长的传送。

　　而且黑暗之门附近空间不稳定，很容易出错，那可不是闹着玩的。

　　这边的玩家人数越来越多，有空中坐骑的玩家们很占据优势，被无数人羡慕。

　　就是别说其他玩家了，就是星火也来了不少人，瞳瞳和木子带队，不少星火会员跟着凑热闹。

　　若论空中坐骑品质和豪华程度，非星火莫属。

　　不少玩家吐槽，星火根本就不是来猎杀重伤的圣阶，分明是来耀武扬威的吧，当然这些人口中的酸涩任谁都能听的出来。

　　见王虫出现，那些坐骑直接落在王虫的身上，当然又是一番热闹。

　　过了近一夜，临近黎明，一个巨大的身影终于出现在了入口处。

　　看着无比浩瀚的玩家海洋，戈隆冷笑：“一群蝼蚁，也想杀我，真是天真。我虽然重伤，但也不是你们这些废物可以招惹的。”


第2050章 刀锋山

　　他说这些倒不是什么大话，因为这是主位面，随着围攻玩家的增多，他的护甲和生命也会疯狂的增长，尤其是圣阶，本来就强悍，即便是重伤，血量在一半以下。

　　随着玩家的围攻也会增长到一个恐怖的地步，这种场面，根本就控制不住。

　　就算杀不死，也得摸以下BOSS，这样BOSS死亡才能获得经验和好处，至于战利品，那不是现在考虑的事情。

　　现场的玩家实在是太多了，如今就是所有超级公会联合起来都不可能镇住场子。

　　尽管最终只有那么几个人得到装备，但依旧阻挡不住玩家们的热情，这必然会成为游戏中的一个大事件。

　　道路上，山头上，天空上，人山人海，但戈隆依旧不紧不慢的前进，宛若面对的只是一群蚂蚁。

　　他唯一在意的就是天空中出现在虚空王虫李耀：“大领主也是要趁火打劫吗，你想要什么，不如说出来，我回到自己的世界必然奉上。若是大领主肯护送我回去，十倍奉上。”

　　场面顿时安静了下来，虚空王虫的恐怖大家都见识过，加上李耀本身就懈怠千万大军，可是完全不惧人海战术的，他们召唤的军队估计面对对方的跟纸糊的也差不多了。

　　若是李耀真的帮助戈隆逃跑，那他们只能认倒霉，所以都等着看李耀到底怎么说。

　　李耀微微摇头：“不用劳烦你，我想要自己大可以自己去取，你能弄到的，我也能弄到，你不能弄到的我也能弄到。”

　　戈隆面色一变，玩家们也紧张起来，要是李耀抢他们的战利品，他们估计也没有机会。

　　“这么说大领主是不给我活路了？”戈隆面色一瞬间变的很那看。

　　李耀微微摇头：“若是出手，你以为你还能活着到主位面，我就会回家路过这里，见这里热闹，所以看一看，你们可以当我不存在，你们继续，不用管我。”

　　众人几乎吐血，路过，路过你妹啊，星火哪一个驻地都距离这里远的不行好吗。

　　不过见李耀说不出手，都松了一口气，只要李耀不出手，那就好办了。

　　“屠戮蚂蚁有什么好看的，不过既然大领主有兴致，我就好好杀给你看。”戈隆心里也松了口气，他现在的状态比次位面差了太多了。

　　更可怕的是李耀的状态被次位面强了不知道多少档次，当初就可以虐他，更何况如今。

　　瞳瞳皱着眉说道：“这个大个子很嚣张啊，你觉得结果会怎么样啊。”

　　李耀思索片刻说道：“据我的推演，他有百分之七十的可能会死在这里，百分之三十的可能才能屠戮掉所有玩家。”

　　“那我们上不上啊。”瞳瞳纠结地说道。

　　李耀说道：“不着急，如果正常打，再多的玩家上去都没用，世界级首领屠戮百万都可以，更何况是圣阶，即便是这个圣阶重伤。最后肯定会变成道具大战，超级公会怎么也有压箱底的禁咒之类的，不知道多少倒霉蛋会被误伤。现在上去一点用都没有，只能成为炮灰。而且就算禁咒洗地之后，玩家也会激烈混战，今天这里最少俯尸千万。所以，先当观众就好了，我估计没有哪个不开眼的来惹我。”

　　这话可不是吹牛逼，这次次位面的大战，已经彻底折服了那些观众和玩家，在那种恶劣的情况下，还能力挽狂澜，这绝对不是什么运气可以解释的。

　　戈隆也放弃了找李耀求救的想法，他和李耀从一开始关系就不好，后来因为共同敌人，接着拿了黑暗阵营的名额才没有继续下去，不然的话，若是拿的其他阵营的估计当时就会将他杀掉。

　　后来更是因为自己的自负差点导致猎杀失败，别说李耀了，就是本来和他关系差不多另外两人也对他横眉冷对。

　　今天想要活命，就只有杀出一条血路。

　　双方终于迫近，无数的玩家蠢蠢欲动，很多强悍的防御类职业都想要尝试一下的。

　　毕竟服气归服气，但这个戈隆毕竟被玩家虐过，所以心中也没有什么敬畏。

　　而且想到如此多的人在，若是比不上燎原一个人，这是谁也不信的。

　　所以在最前方的基本就是各个公会超级坦克，而且多数是能变化山岭的山岭战，或者是拥有无敌技能的龟壳骑士。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　双方终于迫近到了冲锋的距离，一瞬间最前排的打量山岭战变身成了山岭巨人，直接发动了冲锋。

　　接着后方打量的圣骑士也冲了上去，山崖上，打量的施法距离恐怖的施法职业也开始施法，铺天盖地的法术落下。

　　“找死！”

　　戈隆身体周围出现了一层山影，接着一把抓住了一个山岭战，直接当武器扫了出去。

　　稀里哗啦……

　　玩家们自始至终都没有圣阶是什么概念，他们只是看到李耀虐圣阶，认为自己不如燎原，但不是不能战。

　　然而真正的面对他们才明白差距是如何的巨大。

　　所谓的山岭巨人在戈隆面前什么都不是，被抓住以后连反抗的力气都没有。

　　“给我死。”

　　戈隆疯狂的开始冲锋，沿途的玩家没有一个人能挡住，无数的玩家飞起来，在天空化作了白光，无数的尸体，噼里啪啦的坠落，别说山岭战，就是那些释放了无敌的圣骑士，只要被碰到那也就是全身骨骼粉碎的代价，什么盾都不好使。

　　轰……

　　随着戈隆在逆风小径的奔跑，大地不断的龟裂，一道道可怕的冲击波扫过，所过之处没有一个玩家能活着，濒死本能那种技能都没办法发动和判定。

　　更可怕的是，两边的山头，随着巨大戈隆的奔驰而过，山头上不断的炸裂，无数的尖刺从山顶冒出来，一个个施法玩家被穿透，无数的尖刺冲山上冒出来，将一个个施法者钉死在了石刺上。

　　“原来刀锋山就是这么来的，是因为格鲁尔和黑龙王的大战吗。”李耀露出了一丝恍然。

　　那些石刺宛若山体长出来的一样，犬牙交错，本来平滑的啥山头被鲜血染红，宛若真正的带着鲜血的獠牙……


第2051章 扩军计划

　　食龙者可不是阿蒙那个西贝货，而是实实在在的超凡入圣，和龙族厮杀也不是假的，同阶当中也算强悍的存在了。

　　玩家们以为靠着人数就可以堆死食龙者，那就是太过天真了。

　　对手依旧是这个对手，但实力不匹配，就算换上千军万马又有什么用。

　　这一通杀，那可真是血流成河，逆风小径以这种速度想要走出去起码要一天的时间。

　　戈隆根本就不停，甚至到后来连话都不说了，面对这些所谓的蝼蚁多看一眼的心思都没有了。

　　玩家被杀的清醒了，终于明白了和戈隆的差距，无论他阿门使用什么道具和无敌技能，就没有能挡住食龙者一击的玩家。

　　就是不少从次位面回来，成为种族级绝顶玩家也悄不声息的上去了，结果也是悄无声息的被杀，根本就翻不起什么浪花。

　　现实再一次让这些玩家明白什么叫做真正的残酷。

　　三个小时，鲜血和尸体铺满了逆风小径的道路和山峦，这里也变成了恐怖的刀锋山，山体也由原来的暗蓝色变成了血红。

　　然而，这依旧无法让玩家们放下执着和热情，因为戈隆的血在缓慢的减少，纵然嫌少的速度令人发指，但也是在减少，只要在减少那么就有希望。

　　而且杀死戈隆不仅仅可以得到强大的顶级传说，更是可以得到就连阵营大佬们渴求的世界意志和法则，若是得到，不管留着以后自己用，还是上交给阵营，都会有巨大的收获。

　　死亡最少的自然是空中的玩家，他们只要留心，死亡率并不是很高，可以放心的输出。

　　当然，收获最大的还是李耀，这些尸体都是好材料。

　　为了不让所有人记恨，李耀只是搬运尸体，因为被圣阶以上杀死，只能墓地复活，尸体没少用了，但装备不同，各个公会都有收拾装备的人。

　　李耀也不贪心，关键他根本就不缺这些，随着主城功能的不断完善，加上自己的领地成为了阵营的最重要的资源输出口，星火可以轻易的弄到以前弄不到的东西，精良和紫色的军队装备也包括其中。

　　自己掌控一方，和一个野人的身份，完全就是两种概念。

　　至于满足星火需要，李耀更是不担心，而且决定逐渐放手，不再对星火进行资源输出。

　　星火已经发展到这种地步，坐拥两个地图，一个岛屿，地图虽然贫瘠，但也不是没有独特的资源，尤其是岛屿，是优良宠物坐骑出产地。

　　到如今更是掌控一个主城的资源，如果再算上平原地区，星火掌控的地盘堪称恐怖，根本就不是一个公会应该能掌握的资源。

　　若是这样还需要他资源输出才能维持，那星火还有什么存在的意义。

　　倒是收获尸体李耀心情很好，最后的两个小瓶一个用在了机械之心上一个用在了虫母上。

　　机械之心和宠物都发生了质变，而且等级再次提升。

　　可以说，李耀的军队素质再次提高，尤其是虫子，本身随着母虫品质特岛了提升，在王牌军中也绝对算得上前列排的上号的了。

　　加上质变机械之心的熔炼和强化，虫子防御和攻击也得到了巨大的提升，李耀如今可以毫不夸张的说，自己军团绝对是黑暗阵营最为顶尖的军团了。

　　不仅仅是普通的虫族，这次提升，让军队的阶级明朗化。形成了编队制度。

　　是个王牌虫子中必然有一个是高级首领队长，一百个里面起码有一个种族级，一千个虫子里有一个高级种族级，一万个虫子会产生一个阵营级的虫子。

　　而招募的虫子英雄最低也是高级阵营级，如今手里的刀锋女王则是已经成为了中级世界级。

　　以前就说过，古神的战争士兵很重要，但高端战力更重要，以前李耀大战基本都是自己和自己的宠物，虫子军团总体偏弱。

　　这种弱不仅仅是属性上，还有这种编制上，如今却没有了这种顾虑，李耀花费如此大的代价也是值得的。

　　相应的，机械之心也发生质变，不仅仅是熔炼的熔炉得到提升，更是可以生产强力的新兵种。

　　李耀从中筛选，依旧是陆海空三方面考虑。

　　空军选择了两种，一种就是以火鹰为模板的火鹰机械军团，李耀考虑的是百万规模，其二就是机械龙，而且以控制为主的自然系龙，也就是绿龙为模板，有母亲树的存在，这也不是什么问题，同样百万规模。

　　陆地军队，有食人魔四百万王牌，但还不够，除了四百万的虫族在城市地底待命，李耀还是以机械军团为主。

　　首先是以蜘蛛坦克为模板的坦克大军，形成规模绝对是牢不可破的防线，而且炮火猛烈，杀伤力也巨大。

　　更主要的是，蜘蛛坦克可以载人，一个副炮手和一个投掷手，绝对的敌人噩梦。

　　然后就是，寻猎者，这是一种有尖角，性格如狼的机械兽，他们可以射出射线，用尖角和敌人厮杀，被李耀当成了食人魔们的坐骑。

　　双方结合，能发挥出超乎寻常的战斗力。

　　再有就是战斗机，李耀将他们从空军排除，配合陆军和海军作战，并不负责对付空军。

　　加上一些机械黑科技，比如防守城墙的能量炮以及各种机械，李耀的计划是，不算寻猎者的情况下，城市保持一千五百万的军力。

　　这样主城才算是真正的安全，而且有了编制，也不缺高手。

　　平时李耀的宠物们都那边，可以说，就算没有李耀，这也是一个难以攻破的巨城。

　　到时候，若是食人魔在想拿下这座城市，别说食人魔一个种族，就算再联合上几个，想要短时间拿下来也不可能。

　　而且黑暗阵营也不是吃素的，必然会增援。

　　当然，李耀更不会客气，到时候，他准备自己的私人军团也保持在千万左右，趁着敌人后方空虚，再拿下两座主城也不是不可能的。

　　当然，这都是设想。想要实现，恐怕还需要一段时间，所以才对尸体如此渴望。

　　而且需要的资源是海量的，而深渊之行也是势在必行，李耀需要在蛇女传回确定消息之前准备充足，在深渊拿下一个地盘，这样军团梦就不在是一个梦，而会变成现实……


第2052章 条件

　　戈隆展开了疯狂的大屠杀，一路上之上没有一合之敌。

　　经过半天的屠杀，很多闲散的想要捡便宜的玩家已经胆寒，几乎没有了再上场厮杀的勇气。

　　倒不是真的如何怕了，而是在这种情况下，上去几乎毫无意义，上去送死，上去送死。

　　还是那句话，若不是戈隆的血量几乎不怎么恢复额，认为缓慢的下降，不要说闲散玩家了，就是有组织的公会都想要放弃了。

　　超级公会们联合到了一起，如今已经不是战利品的问题了，而是在讨要一个说法，以及证明他们。

　　不然的话，高段玩家千万以上，几乎游戏内最顶尖的公会都聚集，若是拿不下一个戈隆，这是在是太丢人。

　　若单纯如此也就算了，更关键的问题是，这个BOSS在实力全盛的时候被不是完全状态的燎原给虐了，最后为了活命，不得不听燎原的指挥。

　　而战斗开始的时候，这货直接对着燎原服软，燎原不出手，愿意付出任何代价，结果还被鄙视了。

　　就这样一个BOSS，他们千万人被屠杀了这么多，居然还拿不下。

　　回头看看逆风小径吧，一路尖刺一路尸骨，一路的鲜血，若是从高空看，逆风小径一小半已经被染成了红色。

　　“嘻嘻，这些人居然联合了，还邀请我来着，被我拒绝了。”瞳瞳兴奋地说道。

　　“主要还是会长太厉害了，要是拿不下，估计怎么也抬不起头来。”木子叹息道。

　　“切，就算拿下了又能如何，大哥哥随便就能虐的BOSS，他们一千万人拿下就有脸了？”瞳瞳不屑。

　　李耀摇摇头：“你要是不参加联盟，估计最后想要参与就不容易了。”

　　“不参加就不参加，反正刚刚大哥哥你不是说要征战深渊吗，到时候还发愁没有BOSS杀吗，到时候我们自己杀，东西也是我们自己的，这么多公会，就算杀死了BOSS，东西也不够分。”瞳瞳说道。

　　“这都无所谓的，反正就是玩嘛，你愿意就去，不愿意就不去。”李耀点头。

　　“哼哼，主动邀请我也就算了，还隐约的提示我，借我们公会的顶级传说，说立下契约，让各职业最顶尖的人使用，甚至还有人说借大哥哥的星弓和泰坦之击的，说杀死了战利品必有我们一件，真是笑死人了，我们公会的人能拿上顶级武器的，谁不是顶尖的，谁稀罕啊。”

　　瞳瞳得到了李耀带回半神创掉落的法系物品，喜欢的不得了，让她的实力也飙升了一截。

　　李耀哑然失笑：“你是舍不得借东西吧。”

　　“哼哼，有本事他们也杀半神啊。”瞳瞳仰头，一脸不屑。

　　众人顿时哄笑，星火的人自然不愿意将自己公会顶尖的装备借出去，所以都在虚空王虫上看戏。

　　“再有不到两个小时的路程，戈隆就要冲出逆风小径了，死伤也快一千万人了吧。”瞳瞳坐在虚空王虫上方平台桌子旁，无聊的喝着果汁：“真是没劲啊，看腻了都。”

　　李耀正要回答，就见到五个人骑乘飞行坐骑飞过来，打手势，意思是希望降落。

　　见李耀点点头，几个飞行坐骑才降落。

　　为首的是爱德华等顶尖公会的带头人。

　　“燎原大神真是好兴致啊。”爱德华调侃。

　　李耀笑笑：“无事不登三宝殿，有什么事情就直说吧。”

　　爱德华尴尬地说道：“是这样，想必瞳瞳小朋友已经和你说了。”

　　“嗯，这种东西不可能借的。”李耀确认。

　　“那真是遗憾。”爱德华继续说道：“那大神有没有兴趣参加这次战斗，不然真叫这个怪物跑了，那就非常尴尬了。”

　　李耀似笑非笑看着几个人，说道：“说句狂妄的话，我要是出手，可就没有你们什么事了，你确定吗。”

　　随着李耀的话，几个无比巨大的身影在周围的群山出现，尤其是一个白骨巨蛇，宛若通天彻地，无尽的威势骇人非常。

　　戈隆首先感应到，大声地说道：“大领主要言而无信吗。”

　　李耀看了他一眼，淡淡地说道：“你继续玩你的，和你没关系，不要惹我。”

　　戈隆顿时闭嘴，只要不是为了杀他，对方爱做什么做什么。

　　几个人面色大变，爱德华强笑：“玩笑，刚刚不过是玩笑，是这样的，我们计划用禁咒堆死这个家伙，覆盖性禁咒我们倒是不缺，只不过个人操控的禁咒很紧俏，我们经过估算还是不够。而星火占领主城，获得一个种族玩家仓库物品，想必收藏肯定是最多的吧，我们想要购买一些。”

　　“爱德华会长真会开玩笑，我们什么时候得到别人的仓库了，我怎么不知道。”说到这李耀的话锋一转：“不过卷轴我们公会还是有一些的。”

　　众人忍不住想要大骂了，这你妹啊，得了便宜还卖乖。

　　“咳咳，那燎原大神开个价吧。”爱德华说道。

　　李耀将手里的杯子放下：“开价，那爱德华觉得我们星火缺金币，或者什么资源材料？”

　　几个人顿时尴尬，可不是吗，那种卷轴本来就是如今公会底蕴一样，正常情况下怎么也不会卖的，根本就不是价格的问题。若不是为了杀死这个怪物，他们也不会下这么大的决心。

　　但星火不需要啊，没见人家BOSS在眼前都不想杀，在上面看戏，想到这众人都有点苦涩，也兴意阑珊，但箭在弦上不得不发，若是干不掉，那问题就大了。

　　更关键的问题是，星火缺什么，缺领地资源吗，恐怕他们加起来都不如人家的多，连子公会都拥有资源丰富的城市。

　　缺道具装备？那更不可能，拿下主城收获太大了，金币数量必然是海量的，可以撼动古神世界的经济走向，装备道具也是如此。

　　而最顶尖有李耀，如今星火多少顶尖和高级传说，大家眼红的很，谁不清楚，星火展示的只是他们想要他们看到的，真是的情况是，星火早就脱离了他们的层次，他们合起来也不能和人家一起玩。

　　“我也不废话了，我出十张变身禁咒卷轴，五张我们自己星火出几个人玩玩，剩下的五张你们自己安排，我们不干啥。”李耀说道。

　　几个人一愣，面色大喜，唯独爱德华苦涩，结果超乎寻常，但必然付出更多：“燎原会长想要什么？”


第2053章 禁咒洗地

　　李耀说道：“很简单，战利品我要先挑一件。”

　　几个人的脸顿时绿了，这个要求实在是太刁钻了。

　　爱德华没有否定，而是说道：“十张卷轴，你们只可以出一个出战。”

　　李耀想了一下说道：“可以，卷轴马上奉上。”

　　爱德华示意其他人不要说话，转身就走，等上了飞行坐骑又说道：“对了，你就不怕有人抢了东西，不给你挑拣的机会吗？毕竟到时候局势混乱，总有意外发生的。”

　　“没事，随便抢。”李耀笑道：“凡事总有意外嘛，不过最近总有白骨巨兽神出鬼没，很不安全。万一是不是的摧毁一个城市驻地什么的也不稀奇是吧，万一这个巨兽认死理，追着这个公会，建造一个驻地摧毁一个，那也是天意，活该倒霉不是吗。”

　　众人闻言心中一寒，群山间的那种巨大的白骨身影可没有消散呢，别说创那个巨大让人震撼的身躯了，就是那些圣阶的身躯都让人不舒服。

　　爱德华点点头，她问这话并不是为自己问的，而是让李耀说给其他人听的，抢东西可以，但看能不能付的出相应的代价。

　　尽管戈隆大山之影还没有崩溃，但他的眼中已经显出焦虑的情绪，他心中已经感到极度的不安。

　　事实上也是如此，当他转过一个弯道，无尽的绿色光芒疯狂的肆虐，海量的植物疯狂的生长出来。

　　无尽的植物疯狂的纠缠戈隆，尽管他疯狂的奔驰，但速度和灵敏还是被限制住了。

　　禁咒级荆棘纠缠，数钱施法者释放完这个法术已经脱力瘫倒在了山顶。

　　另外一边，伴随着整齐晦涩的咒语，天空骤然变的通红，一颗颗巨大的流星疯狂的坠落。

　　一个宛若火神一般的女性法师在队伍的最前方，望着下方的戈隆，指挥这大量的陨石坠落到戈隆的身上。

　　无尽的爆炸、碰撞产生，戈隆体型本来就大，在逆风小径这种狭窄的地形更是如此，如今又有禁咒级的束缚和限制。

　　更是几乎寸步难行，他唯一的办法就是用大山法则凝聚的大山虚影硬撑。

　　一路走来，凝聚大神虚影快一天的时间，而且时时刻刻都要承受各种攻击，其中的负荷可想而知。

　　若是一直是玩家们的攻击也就算了，但如今变成了恐怖的禁咒，就是他扛起来也费力无比。

　　而且这禁咒只是开始，他的前路已经被安排了，不再是玩家们的攻击，而是一个又一个的禁咒。

　　大战进入了惨烈的阶段，戈隆回首退路，结果依旧是无数禁咒，退无可退。

　　如今只有一个结果，要不然就是他撑过去，达到诅咒之地，玩家们在开阔的地形根本就拦不住他。

　　若是撑不过去，这就危险了。

　　整整几十个禁咒，戈隆的大山虚影终于崩碎了。

　　随着接下来的禁咒攻击，他身上的伤势不断的加重，血量也是越来越少，尽管随着他的前进，山顶上施法的玩家们都被无数的尖刺刺穿。

　　看着狼狈的戈隆冲出了逆风小径，李耀微微摇头，各种伤势、灼伤、毒药、诅咒、痛，都是禁咒级的，戈隆也有点力不从心了。

　　“可怜的娃。”李耀叹息，若不戈隆重创，戈隆随便就可以在逆风小径上方跳跃，不到一刻钟就能跳跃出去，根本就不会变的这么惨。

　　圣阶不是那么好杀的，即便是遭受重创的圣阶。

　　唳！

　　伴随着一声清脆的叫声，一直火焰凤凰升空。

　　上次使用这个禁咒被李耀一枪秒杀，如今再次使用这个，就是想要一雪前耻。

　　正要凭借开阔地形脱离众人围攻的戈隆还没有来得及高兴，就被俯冲而下的凤凰对撞。

　　轰！

　　火焰凤凰被打的倒飞出去，身上的火焰重重叠叠，宛若波纹，总算没有因为戈隆一击而溃散，所有人都松了口气，本来还担心禁咒达到世界级挡不住戈隆一击的，如今看来并非如此。

　　而戈隆刚刚跃起的身躯也快速的坠落地面，戈隆发出了一声不甘的咆哮，看了一眼倒飞的疯狂，再次奋起。

　　“此路不通！”

　　一个拿着黄金巨剑天使也是从天而降，宛若雷霆，这是战神操控雷霆天使，也是一个禁咒凝聚的能量身躯。和索克借用神力一样的道理。

　　手里的武器随着碰撞出现了裂痕，而天使手里的雷霆长剑断裂，但很快重新恢复。

　　刷刷刷……

　　一个个身影冲出，每一个都凝聚的能量身躯。每一个都是世界级的气息，可以说凝聚了当前最顶尖的那些玩家强者。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　“该死，我这个萨满的召唤四个元素领主分身，为什么偏偏是石母。”

　　瞳瞳此刻身躯巨大无比，浑身是最为坚固的岩石组成，宛若一个巨大的圆球，每走一步看似都很困难，但每走一步大地都宛若跟着颤抖。

　　戈隆拼了命的杀出重围，认为瞳瞳这边是弱点。

　　结果冲过来就被无数冲出的岩石地刺挡住，两人一个大山一个大地，都是土系的法术疯狂的对撞。

　　最红戈隆还是冲到了瞳瞳的身前，结果手里的武器狠狠的砸向了瞳瞳。

　　“拦住他。”众人大呼，能飞的也快速的调整，想要拦截戈隆。

　　瞳瞳巨大的手臂和戈隆的武器撞击在一起。

　　轰！

　　众人知觉的一片轰鸣，接着戈隆的武器崩碎，被瞳瞳一拳锤了胸口，而戈隆也一脚踹到了瞳瞳的身上。

　　咔咔……

　　戈隆巨大的身躯倒飞了出去，随着漫天的鲜血喷洒。

　　而瞳瞳也被一脚踹出去，本来圆滚滚的石母身躯也不断的翻滚，随着一个个地刺拦截瞳瞳才稳住了身体。

　　众人再看，瞳瞳损失不过十分之一血量，但大地不断的传导力量，快速的恢复。

　　“瞳瞳负责正面硬撼，其他人辅助。”爱德华宛若火焰精灵，漂浮在半空大声地说道。

　　众人没有意见，瞳瞳化作的石母太强了，至少非常抗揍，能缠住戈隆不让他逃跑就成。

　　有辅助BUFF的变化着都是意识强悍的，纷纷给瞳瞳释放各种辅助法术。

　　瞳瞳见有人辅助，脚下的大地隆起，宛若一个浪头一样带着她冲向了刚刚站稳身躯的戈隆……


第2054章 梦幻现实

　　李耀看着下方激烈的大战，微微点头，当年这个时间段玩家们可没有现在的水平，看来自己重生也带来了很大的影响。

　　李耀此刻已经知道高层人的意思，知道自己以后或许不能再以游戏为主了，因为真正的拓荒时代就要提前来临。

　　拓荒的危险他自然知道，但没有畏惧，自己加入军方的时候就已经有了这样的觉悟。

　　而且他现在也足够的自信，在现实里只要得到足够的神性金属，自己在游戏里的实力就可以复制到现实里。

　　若是成为圣阶，就是面对现实里的半神也足够一战，至少自己的安全不是大问题。

　　李耀也非常期待，由自己带头开拓的时代会是怎么样的。至少在很长一段时间呢，自己就是拓荒的主角。

　　也许等星火的人完全成长起来也会进入拓荒队伍，其他公会的玩家以及自己训练的人也会加入，但那恐怕要多年以后了。

　　银河还有很多人类直接可以生存的星球，有的需要稍微改造就可以，广阔的世界和时代就要来临。人类的野望就是称霸银河，成为银河的真正霸主。

　　而天罡地煞计划，目标就是建立一个以这一百个优良星球为中心银河帝国。

　　上一世，他重生前十个封神的玩家带领下才开启的这个计划。如今距离封神时代还很远，却由自己带头启动这个如今看来遥不可及的计划，实在是有够疯狂的。

　　这也是李耀变的迫切的原因，尽管他足够的自信，但也要做好万全的准备，机械之心和虫母就显得尤为重要了。

　　“主人，你在想什么？”黑龙龙后见李耀端着酒发呆，好奇的问道。

　　李耀回过神，说道：“黑衣，你说我们征战异位面可好？”

　　黑龙龙后一愣：“我们不是不日就要征战深渊吗，这不是异位面？”

　　“我说的是其他的主位面，那些位面就在我们头顶，就在星辰大海中。”李耀只能如此解释：“到时候规则可能和这里不同，战斗也会很惨烈。”

　　黑龙龙后笑道：“不就是如同万神殿或者燃烧军团那样吗，看让你说的。其他的主位面规则自然不同，甚至你我的形态也许会发生一些变化。至于主人说的惨烈，从上古至今，我经历的惨烈大战不计其数，神战都参加过不少。是吧，妹妹。”

　　“说的就你参加了一样，比如下面的战斗，看似激烈，实际上索然无味。”蓝龙龙后也说道。

　　李耀哈哈大笑：“说的是，下面战斗实在有够无趣的，这样吧，我让你们见见我生存的异位面吧，我们新兵都来自那里。”

　　李耀说着直接下线，接着机甲包裹这身躯，冲天而起，很快就到了空旷无人的野外。

　　李耀拿出了两个神性金属球，分别灌入精神力，同时将与自己有契约两个龙后的灵魂也可是说是意识流融入两个金属球。

　　接着李耀就将两个金属球扔出去。

　　吼！吼！

　　伴随着两声震天龙后，宛若暗色金属浇注而成的黑龙龙后和宛若水晶一般的蓝龙龙后出现。

　　“看看吧，这就是居住的世界。”

　　李耀带头飞出，两个龙后虽然觉得陌生，但灵魂的联系是没有错的，直接跟上，三人在明珠市的外围转了一圈，因为他的通行证特殊，权限也搞，所以城市防卫没有任何警告，只不过有人确认的情况。

　　两个龙后望着这个世界的城市，真正的摩天大楼，璀璨的霓虹，川流不息的磁悬浮车流，在她们眼中显得那么的光怪陆离。

　　李耀落在了最高的建筑顶端，两个龙后也化作了人形，只不过打扮和游戏里完全不同，充满金属质感的衣服，合体但完全凸显了完美到极点的身材。加上成熟端庄的气质，估计会迷倒无数人。

　　若是走姿街上，回头率必然百分百。

　　“这就是主人的生活的世界吗，这种异界穿越的感觉不对劲，我们到底算什么？”黑龙龙后疑惑。

　　李耀沉默了片刻才说道：“在我们的世界，你们的世界被我们叫做虚拟网络，建立的一个虚幻的游戏世界，当然，这是我们以前认为的。如今看来，你们也许是这片星空下曾经无比璀璨的文明世界，你们这些强者留下的烙印，在某种金属上承载，被我们激发。”

　　李耀没有多解释，而是带着两个龙后在城市里游走，果然回头率够高。

　　但两位龙后也了解了这个世界。

　　“好了，今天就到这里，我们回去看看结果吧。”李耀说道。

　　黑龙龙后笑道：“如此光怪陆离，不管我们以前是什么，如今我确真实的存在，这才是最重要的。”

　　李耀点点头：“你们曾经也存在，古神世界未必就不是真实的世界，只不过是意识不同罢了。”

　　三人回到了古神中，两位龙后还在回忆刚刚的场景，一切都宛若梦幻一般，她们真是假的虚幻数据吗，但那十几万年的记忆宛若流水一般，那些重要的时刻，每一次都刻骨铭心，真实，虚幻，真的很难以分的清楚。

　　李耀也叹息，想到了一个细思极恐的实验，就是将一个人的大脑培养在营养液中，所有的神经传输都传输他生活在一个精彩纷繁的世界，根本就不会意识到自己在一个器皿中。

　　下方的大战也即将落下帷幕，经历了近一天的大战，屠戮一千多万的玩家，更是承受无数的禁咒，戈隆终于要倒下了。

　　“大领主，你终于出现了，你要如何才能救我，我什么都答应，就算成为您的打手我也在所不惜，就求您救我一命。”戈隆见李耀出现就大喊。

　　玩家们紧张到了极点，生怕李耀答应。

　　但李耀只是微微摇头：“你觉得随便什么阿猫阿狗都成为我的战斗伙伴吗？”

　　戈隆不甘的怒吼，但不过是困兽之斗，被几十个使用禁咒卷轴借来力量的顶级玩家围攻，已经没有了生还的希望。

　　李耀拒绝戈隆，他们庆幸的同时也羡慕非常，圣阶强者求着当战斗宠物，关键人家还不要，已经没有人觉得李耀在装逼，因为他有这样的实力和资格这么说。

　　最终戈隆还是倒下了……


第2055章 帷幕将落

　　当巨大戈隆倒下的那一刻，无数人发出了欢呼，欢声雷动。

　　随着这一刻，古神的历史进入了新的篇章，尽管牺牲无比的巨大，但他们完成圣阶的击杀，这可是标志性的时刻。

　　几十个通过禁咒转轴的超级高手也死去了大半，他们被复活起来，以戈隆为背景，拍下了一张照片。

　　其中流传最广的一张，戈隆浑身伤口的倒在地上，几十个玩家列队，笑的很开心，而远处的天空，虚空王虫漂浮，隐约能看到上面三个身影。

　　后世很多人将这一战当成了绝唱，因为成那次以后，燎原就很少在游戏公众场合露面。

　　即便是在后来玩家的封神之战也没有出现过，只有少数人知道，燎原早在他们封神以前，成就神位多年。

　　后来听到的都是一个叫做李耀的将军又带着拓荒军开辟了某个星球，为人类又打下了一个宜居星球的消息。

　　星火的燎原，在很长时间内只是一个传说。唯有官方网站永远置顶的那些教科书般的教学视频依旧未曾被人遗忘，影响着一个个进入游戏的人。

　　“好了，燎原会长要自己挑选战利品吗？”爱德华说道。

　　李耀微微摇头：“那就不必了，估计也不会掉好东西，瞳瞳随便挑一件我们也该走了。”

　　“好嘞。”瞳瞳扫了几件战利品一眼：“这个大敌宝石不错，就这个了，你们玩，我走了。”

　　所有人都愣了，戈隆掉落了一堆东西，其中光暗金装备都十来件，结果瞳瞳只是拿了一颗大地宝石，虽然传说级的宝石非常难得，但绝对不是的最珍贵的，而且恐怕连这些东西的前五都达不到。

　　爱德华皱眉：“你们出了这么多卷轴，就拿一个这个，赔大了。”

　　瞳瞳将大地宝石安装在自己爪套上，头也不回地说道：“切，你们真以为大哥哥是为了所谓的东西，要不是我说想要好好玩一玩，你们就是将所有东西送上，我大哥都不理会的好嘛。再说了，你们将这些卷轴当成宝贝，在我们公会，我们核心团的人哪个手里没有几张合适自己用的。”

　　瞳瞳说完直接召唤星耀，星耀嘶吼一声带着瞳瞳上了王虫，李耀对爱德华等人拱拱手，虚空王虫破开空间，消失在众人的眼前。

　　众人无语，本来即将分到好东西的好心情荡然无存，并且觉得非常的好笑，先前还以小人之心度君子之腹，不知道多少人心里埋怨爱德华做出这样的决定，毕竟在他们看来，即便是没有星火的十张卷轴，他们也能赢。

　　还要让星火拿到最好的东西，实在是太不值了。

　　现在瞳瞳的话就如同打耳光，让他们脑袋轰鸣，也清醒了过来。可不是吗，他们认为珍贵的东西，在别人看来什么都不是。

　　他们千万人一起屠圣，何等的壮大。也不过是燎原的手下败将，当成连戈隆都怂的狮蝎圣者连十秒都没有撑住就被杀了，若是这次换成狮蝎圣者，他们就算再多一千万人也没有用，就是戈隆不受伤，胜负也是不需要考虑就能知道的事情。

　　人家前不久才屠的半神，圣者的东西看不上还真不是吹。

　　爱德华也有点意兴阑珊，说道：“我们至少还活着，但那么多人都挂了一次，在此我表态，我们捡到的装备会奉还给掉落的人，个人凭借未开战前的装备截图的领取装备。而且我们放弃这次戈隆战利品的分配。”

　　哗！

　　爱德华的话更是石破天惊，接着一个个超级公会的带头人表示支持爱德华的观点，虽然一小部分人心里非常不爽，但也只能这么做了，不然那还真没有脸继续混下去。

　　“既然都放弃了，那我就先保管，我们不如在诅咒之地展开一场拍卖，参与了这次大战的人都可以竞拍，最后得到的钱，我们可以请系统公正，抽取一定数量的人获得相应的奖励，至于平分，我觉得一个人分几个金币也没有什么意思，大家也不缺。不如凭运气，少部分人可以用来买坐骑什么的。”爱德华再次提议。

　　这次提议又得到了大部分人的支持，众人商量来商量去，觉得应该当成一场大拍卖来办，大家有惊艳的好东西都可以拿出来，不然光是圣阶的好东西一会就完了也没意思。

　　接着又有人说，诅咒之地场地不合适，还得找一个好场地。

　　但问题是，玩家们的影响，想要包下一个主城的竞技场根本就做不到，阵营那些大佬才不管新兵玩什么花样。

　　最终还是决定找星火，在光暗城的大竞技场举办，而且大家都是玩家，也好商量，不像阵营主城根本就没有商量的机会。

　　于是这些人一起涌入了暗城，李耀并没有出面，倒是李姐亲自接待了爱德华众人，李姐正愁不能保持光暗城的高人气，接着他们就上门，双方也算是一拍即合。

　　最终，决定一场由玩家们组织的，史无前例的拍卖会。

　　时间定在三天以后，谁有好东西都可以拿出来拍卖，但想要入场就要估价，不超过一千金币的东西连进入拍卖流程的机会都没有。

　　三天后，拍卖进行，盛况空前，光暗城几乎被挤爆了，各种主播和解说也是云集，想要参加或者直播这场声势。

　　拍卖进行了整整一天的时间，各种隐藏的好东西层出不穷，别说别人了，就是李耀也忍不住拍了好几件东西，只不过为了不引起注意，是让公会其他人举的牌子。

　　可想而知火爆程度，绝对是珍品大集合。

　　所有人都无比的满意，还是那句话，这个世界从来不缺少有钱人，光是戈隆掉落的东西，拍卖了一亿金币，平均每件一千万。

　　单件最高的是那把山岭战用的极品狼羊棒，叫做山崩，极品传说，自带山影护体域场，更是可以击碎别人的武器装备，可以说是山岭战的神器。

　　任谁都见过戈隆山影护体在重伤的情况下一路杀了千万玩家的霸气场景，被拍卖出了四千六百万金币的高价。

　　土豪当场收购金币，将拍卖行引到了最高……


第2056章 踏入深渊

　　拍卖会过后，古神世界又恢复了平静当中，星火和新主城链接在一起，发展也是宛若火箭一样。

　　资源充足的情况下，又有母亲树的阵法保护，安全问题得到了解决，加上兵力的增多，城市再一次的扩建，直接发展到了大城市的规模。

　　星火制定的目标短时间内也已经完成，因为两个城市的上限也就是大型城市了，很长一段时间内，两个港口城市都没有成为主城的条件和可能性。

　　中间李耀回家过年，也算是父母真正的冰释前嫌，四个人其乐融融的过了一个年。

　　公会的发展如今已经用不上他太操心，李姐早就建立了完整的管理体系，所以他的任务就是不断的暴兵。

　　对的，没错，就是暴兵，不断的增加自己的军队数量，并且将现有的军队改造成最新建制健全的真正王牌军。

　　这期间，李耀不断的刷规模最大的军团副本，不断的获得尸体和能量，军队也在稳固的提升。

　　这也是他掌控下几个城市逐渐不缺军队的原因，很多细心的玩家们发现。星火几个城市街道上多出了很多巡逻机械兵，一般都由一个高级智慧生物带领，形成一个个巡逻小队。

　　而且这行卫兵的品级明显高了起来，而城墙上的也多出了众多的最新火炮，虽然没有尝试过威力，但光是想想就比以前的强大。

　　然后就是蜘蛛坦克增多，具有强大威慑力的蜘蛛坦克沉寂的宛若真正的坦克一样，一动不动，只有战争开始才会露出狰狞的一面。

　　更关键的是，星火的卫兵们全部配备上了机械坐骑，加上身上的制式铠甲，已经不弱于其他的主城。

　　尤其是天空，不时能见到飞驰的巨龙和各种机械军团，更是给城市增加了安全感。

　　母亲树的事情重大，而且也绝对是构架灵魂世界关键。

　　要知道，若是没有灵魂界，死亡以后灵魂就会沉沦暗影界，永世承受折磨，不得解脱。

　　强大一点的最好也就是被转化成亡灵或者被骷髅大君接引到某个死灵位面。

　　反正每一种结果都不咋样，唯有到达半神阶段，死亡以后灵魂就会进入虚空，若是信仰足够，还能重新活过来的可能。

　　而母亲树的被称为灵魂的故乡，上古时期，死亡以后进入灵魂界安眠，是所有灵魂的归宿，或者转生，每一种都比上面所说强了太多了。

　　新的母亲树产生太过意外，也让整个古神世界的人心中多了一丝安全感。

　　尤其是绿龙一族，绿龙女王直接将和李耀有交情的绿龙公主派来，与此同时还带来了她自己的绿龙军团，守护母亲树的安全，当然，他们主要针对的是梦魇军团，防止他们侵蚀母亲树。

　　但别人不知道啊，对于星火多出一个巨龙军团，那可真是羡慕嫉妒恨。

　　天空中，机械军团再加上了一层保障，让星火安全无比。

　　两个月后，光暗城的王牌军力达到了一千五百万，加上地下的虫族，突破两千万，已经足够保卫主城的安全。

　　这段时间，李耀每天高强度的刷军团副本暴兵，一共爆了四千万的虫族，而机械军团是利用古神中的资源生产，也爆了两千万。

　　其中两千万留在了主城，自己带着两千万，而剩下的两千万被分布在了两个港口城市和迷雾岛。

　　这一天，星火高层会议，李耀说道；“如今安全已经得到了保障，蛇女给了我消息，已经在某个深渊世界找到了合适的立足点，和下手时机，深渊之战也该启动了。我要说的是，如果占领深渊，就算胜利也会面临时时刻刻的危险和骚扰，我会长时间留在深渊，主位面这边回来就少了，若是我不在，如今星火能不能保住主城和另外两座城市。”

　　秦凤仪说道：“你还没说谁以后主战深渊，谁留下呢。”

　　李耀想了一下才说道：“我的初步考虑是，核心层留下的人以李姐为主，凤仪、影舞狂辅助，如今各个军团都有世界首领，我会将指挥权交给妖姬，你们几个配合，应该没问题。我担心的是，第一届竞技大赛就要来了，妖姬能不能忙的过来。”

　　“我没问题。”妖姬说道。

　　“如果是这样的配置，我觉得应该没问题，你虽然必须长时间呆在深渊，但又不是不能回来，至于强者的话，绿龙公主肯定会帮忙，加上大阵应该没问题。半神的话，不是有艾维娜吗，她虽然不会管我们的死活，但威胁到母亲树她绝对会拼命的。”李姐说道。

　　“那就好，那我就带着瞳瞳、水果夫妻、木子他们征战深渊，在深渊建立一个材料基地，机械兵材料还是不够，必须有深渊的材料融入才好，到时候才算事最顶尖的机械兵种，我也才放心。”李耀说道。

　　守护天使不满道：“为什么是水果夫妇，不是守护夫妇。”

　　李耀懒得回答这个问题，瞳瞳翻了个白眼说道：“看把你能的，你以为水果姐姐不在是吧，实际上我和水果姐姐视频呢。”

　　守护天使脸都黑了：“老婆，我刚刚绝对是开玩笑的，你要相信我。”

　　众人顿时笑翻，李耀微微摇头，站起来说道：“那就事不宜迟，我们现在就出发了，我估计们拿下落脚点，第一届竞技大赛就要开始了，到时候我在解说席给你们加油。”

　　瞳瞳哼了一声说道：“我们现在的条件，就是没有大哥哥也能拿个第一吧。”

　　“先别吹牛，等比赛就会发现，高手都藏的很深，你们未必会一路顺利的。”李耀说道。

　　“我会利用好时间训练他们的。”妖姬说道：“你就别担心了，还有，要去深渊的会员们都已经在门外的广场集合了，而且我也说明，进入深渊恐怕短时间内回不来，他们都了解了情况。”

　　李耀点点头，带头出去，外面是一个小广场，外面汇聚了超过三万星火最精锐的玩家，他们都等着进入深渊。

　　“话我也不多说了，进入深渊虽然危险，但若是我们成功，我们的收获将会是付出的千倍万倍，我们已经有立足点，跟我进来吧。”

　　李耀直接打开了战争之门，有蛇女的坐标，这柄不是什么身体，被召唤出来的魅魔女王带着成批的地狱犬，自己则是在地狱犬半神的头上首先踏入了深渊。

　　很快，魅魔女王传来了安全的消息，大军随即进入……


第2057章 熔岩位面

　　光影转换，只能看到灰蒙蒙的天空，太阳的光芒几乎照耀不到这里。

　　深渊世界都是如此，温度高的基本全靠地热熔岩和不断喷发的火山，比如这个位面就是如此。

　　“见过主人。”蛇女带头行礼。

　　李耀点点头，翅膀展开，飞到了天空观察周围的地形。

　　这是一个山谷，环境还是非常不错的，居然还有古老而原始的动植物，宛若回到的上古时期。

　　再远处就能看到几个火山头，不过看样子很长时间没有喷发了，作为基地最为合适不过了，毕竟作为主位面生物，一直生活在熔岩地带还是非常不舒服的。

　　有这样一个巨大的山谷，绝对可以成为最好的前沿阵地和据点，若是不出意外，李耀会在这里建造一个小城，将山谷变成天险，长期在这里居住，当然，这只是初步的想法，具体还需要仔细了解过再说。

　　李耀神眼发动，视线无限的延伸，观察了一下才发现蛇女选择地方的巧妙，这里就宛若是一个世外桃源。

　　连绵的火山，将这里几乎和世界隔绝，地面上甚至随处可见就能看到各种宝石的身影，丢在地上无人问津。

　　在主位面无比珍贵的宝石，在深渊就宛若砂石一样，让李耀更加坚定了在深渊立足，而且宝石不过是最普通的东西，重要的还是各种深渊金属矿和特殊魔法材料，不过随手捡宝石，就算不卖，在基地弄成一个大阵也足够坚固了。

　　在主位面舍不得用的魔能大炮，在这里可以随意的使用了。

　　在更远处有一条宽阔的熔岩湖泊，温度极高，几乎隔绝了和另外一边的世界，而山谷另外一边则是危险的位面边缘，虚空地带，基本不用关注。

　　湖泊更远处则是连绵无尽的群山，然后就是盘踞的打几个城市，李耀看到城市也分成了两个种族，分别就是深渊魔蛇和魔鬼，李耀甚至黑看到魔蛇和魔鬼零星的战斗，貌似抢夺一个矿物，这种矿物就是他们的能量来源。

　　大致有了了解，李耀这才回到下方，星火的人也进来的差不多了，开始布置驻扎，不过有守护天使和水果骑士他们，李耀是不用操心的。

　　“大哥哥怎么样。”瞳瞳问道。

　　“选的地方很好，我就是好奇，深渊不喜欢绿色植物还是怎么回事，为什么没有占领这里。”李耀说道。

　　蛇女躬身说道：“自然是喜欢绿色的，谁也不想面对熔岩不是吗。只不过贵族和皇族都有自己绿色山谷。至于一般的深渊种族自然享受不到这种待遇，毕竟在这里施法改变环境，一方面要看气候，一方面就要需要生命宝石和水晶了，在深渊任何魔法水晶和宝石都不缺，唯独生命水晶和宝石供不应求，皇族贵族们都不够用。”

　　李耀这才恍然，说道；“那巧了，在主位面，反而是生命水晶不缺，更何况我们还有母亲树，建立据点，母亲树的触须链接这里，引导梦境的生命力量传输到这边，自然什么都不缺了。”

　　“主人说的是。”魔蛇女沉吟了一下说道：“不过最近魔蛇和魔鬼两族都发现了这里，最近开始蠢蠢欲动，若不是互相估计，估计已经发动大军了。但即便是这样，最近两族肯定会发动一次强力的攻击。”

　　李耀点点头：“我们需要的矿物在什么地方。”

　　蛇女说道：“我选的深渊位面就是以资源丰富为第一前提，第二前提就是距离主神直接控制的位面非常远，这个位面在魔鬼和魔蛇都是边境了。不过是他们的重要资源补给点，所以他们两族驻扎在最丰富的矿产上。”

　　“如此说来，早晚要打败他们，他们发现了又能如何。我这次带来两千万王牌军，对方兵力如何？”李耀问道。

　　“两族分别驻扎了一千万左右，魔鬼和魔蛇都是彪悍的种族，轮流清理产生的元素生物以及收集矿产。不过距离最近的位面随时可以支援他们，军队可能会更多。主人可不要大意了，两族盘踞深渊诸多位面，军队数量太过恐怖，我都不知道具体数字。”魔蛇女担忧地说道。

　　“放心，我是占据一个地方闷声发大财，又不是想要称霸深渊，而且我的军队只会越大越多。”李耀点头然后看向也飞回来的两位龙后：“如何？”

　　“如鱼得水，宛若回到了家一样。”黑龙龙后如是说道：“我倒是想要和妹妹比试比试，就是妹妹不肯。”

　　李耀点点头，这个世界主要的力量就是大地之力，黑龙自然喜欢，更何况是龙后。

　　蓝龙龙后撇撇嘴：“有本事我们到寒冰深渊或者一个水位面比试一下。”

　　“好了，有闲工夫了你们在斗嘴。先说正事，你们两个觉得能不能将这个山谷变成一座要塞，我的要求是不破坏山谷内部的环境的情况下。”李耀说道。

　　两人都思索了一番，蓝龙龙后说道：“我们刚刚看了一下，这里不缺少魔法宝石和水晶，我能做到的就是建立一个防御法阵笼罩山谷，而且利用强力的宝石沟通魔网节点，加大防御强度。主人如果这方面有要求，可以说，改造地形什么的，可不是我的专长。”

　　李耀说道：“如此就够了，最好还要一个巨大的禁空法阵吧，魔蛇还好，魔鬼全部能飞，难缠。”

　　“禁空法阵吗，小事情，这里最不缺的就是材料。”蓝龙龙后保证。

　　黑龙龙后说道：“这个山谷还是有点小，在这里我的法则不说能比龙王，但应付这里的事情足够了，我可以将山谷再扩大，然后移动几个火山围拢，并且可以施法定住内部的熔岩，不让这里的地脉喷发。可以完全以一座座火山为城墙，留住一面，其他全部变成群山，你看这样如何。”

　　李耀大喜：“那就行动吧，尽快完成防御工事，我们将这里修成花园，他们必然会主动攻打我们，记住先修工事，防御机械和魔能炮都不要装，如果有两族的斥候也不要杀绝，一定要留下给他们报信的人。”


第2058章 新计划

　　机械生物，虫族，配上星火玩家们带来的高智慧人形军团，建造工程那是快的不得了。

　　黑龙龙后效率更高，让泰坦之击幻化出了第二个黑龙龙后，两个黑龙龙后配合，紧紧是用了两天就完成了移山倒海的工作。

　　如今的情况是，这个山谷之外，一面是虚空，两面是无尽的险峻山峦，只有一面留下了一个宽阔的通道，这片区域被建造成了一个城墙要塞。

　　为了加强防御，李耀甚至在山峦中铸造的虫巢，这里各种能量矿物太多了，采矿不好采集，但虫族没有这种顾忌，两个虫巢三天就变得繁盛起来。

　　这让李耀看到了另外一种暴兵流的方法，那些不用的岩石废料全部被扔到了能量转化池转化成能量，虽然效率不如一直刷军团副本快，但也不错了，至少能保持三分之一的效率。

　　加上另外两个虫巢，虫子的数量是一日多过一日。这就是虫群，如果没有约束和控制，将会宛若瘟疫一样蔓延开，恐怖非常。

　　尤其是如今得到强化的母虫，建制健全，强力的虫子首领都不缺。

　　第五天，外围工作彻底完成，从外面看能看到这是一个要塞的样子了，内部却比较简陋空旷。

　　这几天蓝龙龙后也没有闲着，随着母亲树的触须降临，这片山谷彻底变成了一片绿色，各种树木也成长起来。

　　星火的人才还是很多的，尤其是跟着李耀一起来的，以前辅助李姐的幽影，完全可以独当一面。

　　完全规划了山谷的内部建设，想要打造成一个一座深渊内部的绿洲城市，而且经过进一步的扩展，这个山谷已经不比光暗城小。

　　现在这点人在这里显得有点空旷，不过这都是暂时的，李耀要求就是一个据点。

　　但幽影不同意，向李耀阐述了深渊绿洲城的构想，初步想法是将周围都打服了，彻底在深渊站稳脚跟，然后联通企图深渊世界，将这里当成各个深渊种族的中立聚集地。

　　幽影阐述道：“如果我们仅仅靠自己开采，一方面我们占领的地盘有限，地盘上蕴含的东西也是有限的，无论是数量还是种类。经过我研究深渊，了解到，我们希望得到深渊的物资，深渊同样希望得到主位面的物资。”

　　李耀皱眉：“我们被禁制和深渊种族交易。”

　　幽影说道：“错，被禁制的是军事管制物品。但各种主位面的食物、和娱乐等一些设施，都没有在禁制之列。最简单的例子，一瓶最普通的葡萄酒，在主位面也就二十几个铜板，但在这里，只有各个种族皇室的宴会才会出现葡萄酒之类的饮品和食物，还有各种食物更是如此。不要说贵族，就是皇室的饮食都不如一个富裕点的家庭。可想而知，如果我们建立一座这样的中立城市，将会收获多少。”

　　李耀心动了，如果是这样，那么收获的材料和物资将会是恐怖的，各种种类，而不限于自己占领地盘的物产，毕竟一个地方的物产是有限的，但深渊世界可是多的数不清，生活在水深火热中的各种种族也是数不清。

　　幽影继续说道：“之所以以前没有人做这个，是因为深渊坐标的问题，不是谁都有战争之门或者虚空王虫以及穿梭时空的空中堡垒。会长你要清楚，大商人虽然没有，但总有一些冒险者通过一些古道路进入深渊，冒死深入深渊做这个贸易，只不过道路太危险，加上空间不问题，以及各种深渊怪物的问题，导致大部分人进得去出不来，就算处得来带出来的东西也有限。如果我们能做好这一路，那么不要说黑暗阵营，就是其他几个阵营也绝对会想办法和我们交好。”

　　“既然如此，那就这么办，只是刚弄好了光暗城，又要弄这里，我们的人手恐怕部族，这和大工程不同，需要的是细致化的设计。”李耀头疼地说道。

　　“这就不需要会长担心了，但这不说明你不重要，你才是建造构架这一切的前提。不仅仅是战争胜利的问题，如果没有会长你，就算在这里拥有了金山银山也带不出去。”幽影认真地说道。

　　“好吧，那么你想要什么权利。”李耀耸耸肩。

　　“俘虏，我希望会长战阵的时候尽量的多抓住俘虏，尤其是魔蛇，有魔蛇女的存在，收服他们并不是什么大问题。深渊从来都是强者为尊，作为魔蛇女皇的女儿，纵然不被皇室和贵族承认，但对普通阶层的魔蛇来说，臣服并不是那么容易接受。魔鬼也是一样，有了他们，我们这个中转站和深渊世界最大的娱乐城市才能建造起来，如果是主位面的人接待，会有不少麻烦。”幽影认真地说道。

　　“好吧，我会和魔蛇女沟通的，让她配合你。”李耀点头。

　　“这就足够了，现在我们只需要建立一个中心聚集地就成。”幽影说着拿出图纸。

　　“算了，你自己看着办，反正都是房子，在哪建造不重要。”李耀摆摆手。

　　幽影翻了个白眼：“果然一如既往。”

　　幽影走后，李耀说道：“如何？”

　　黑龙龙后显露出身形：“能力很强，应该不比李姐差。”

　　“你都这么说，这件事如果完成，就让她也进入星火拥有股份的核心吧。”李耀说道。

　　嗡！

　　两人正要说什么，突然感受到空间的震荡，两人身形一闪也出了房间，天空一道道波纹出现，有东西要穿越空间而出。

　　蓝龙龙后到了两人身边：“该死，我还没有来得及加固这里的空间。”

　　无数空军升空，大战一触即发。

　　一艘战舰出现在视野中，李耀一愣说道：“放下戒备吧，是我的枯阳号。”

　　众人这才放下戒备，李耀的美女副官一脸幽怨地说道：“军团长要开拓深渊，居然将我们这些手下给忘记了，我们如此的不中用吗。”

　　李耀苦笑：“这不是你们一直驻守幽魂之地吗，我这边没那么多事。”

　　“阿曼尼巨魔老实的很，如果有事军团长大人还能来深渊吗。若不是摄政王回王城的时候路过风行者之塔，我们还不知道军团长的行踪呢，您这是当上大领主就不想管我们了，那可不成。”副官满脸的幽怨……


第2059章 风雨欲来

　　李耀无奈地说道：“既然都来了，那就呆着吧，不过深渊可不比主位面，你们可要有心里准备。”

　　“幽魂之地如今未必也比这里强多少，更何况我们军团内部宝物虽然不少，但深渊的材料也缺少的很，若是我们能带回去一些，到时候我保证帮军团将那些老家伙的老底都套出来，您是不知道，那些王国的老家伙们多有钱，就是一个个吝啬的很。”副官笑道。

　　“就是你们不来我也忘不了枯阳军团，不过既然来了，就帮忙吧，蓝龙龙后正在沟通魔网节点，布置法阵，魔导师军团正好可以帮上忙，这样进度也快一些。”李耀说道。

　　“能在龙后眼下学习，这可是求之不得的事情，我这就去了，军团长枯阳号我可还给你了，我去了。”副官也是一个魔导师，闻言可以和蓝龙龙后这种魔法掌控着一起布置法阵，顿时将其他的东西抛之脑后。

　　李耀只好自己驾驶枯阳号躲避到了虚空中，现在还不是枯阳号出场的时候。

　　有了枯阳军团的高精灵魔导团，蓝龙龙后的工作进度也是成倍增长，要知道这个世界对奥术和魔法的理解，论到对魔法的掌控和力量运用，肯定是蓝龙一族更胜一筹。

　　但说道对法阵、铭文、符文等细致魔法运用上，高精灵自然是更胜一筹。

　　蓝龙公主都化作精灵在高精灵王国游学，可想而知，枯阳军团可都是魔瘾换着，可见对魔法的痴迷，造诣也很高，配合蓝龙龙后，可以说事半功倍。

　　如今深渊的建造分成了三个部分，岩浆湖周围的防御工事，由黑龙龙后负责，枯阳军团这次来的人也不少，二百万的王牌军，已经是枯阳军团一半兵力。

　　随着枯法者被不断的转化，如今枯阳军团的人数上已经成为了名副其实的第一军团。

　　说是一个军团，实际上是混合军团，包含了王国所有军团的兵种，尤其是王子带走大部分参与的精锐后，王国力量空虚。

　　枯阳军团源源不断的壮大，是王国最乐意看到的事情，虽然开始的时候一般的族人难以接受他们，但随着枯阳军团崛起，并迅速壮大，阿曼尼帝国彻底失去了袭扰边疆的问题。

　　枯法者可是占据了高精灵六成的人口，就算只能转化一般，那数量也可以和现在所有高精灵的人口相比了，军队更是如此。

　　本来阿曼尼有抬头的趋势，袭扰边疆，图谋幽魂之地。结果枯阳军团宛若摧枯拉朽一般的拿下了戴索姆，接着横扫幽魂之地的亡灵。

　　短时间将所有的据点重新占领，魔法节点也激活重新加强了王国的掌控，阿曼尼帝国派出一些军队试探，双方小规模交战多次，结果巨魔基本每次都是失败，完全陷入了龟缩状态。

　　而且枯阳军团每天都在状态，无数的士兵恢复训练，期望早点恢复实力，而各职业的族人更是重新投入工作建设，祖尔金不得不继续隐忍潜伏。

　　这才有了带着这些王牌杀入深渊的情况。

　　内部建设有赢负责，星火不少生活玩家，至少来了一万人，都是负责建设，他们的军团基本都是工匠。

　　第三波就是蓝龙龙后带领魔导团，构建法阵，可以说，这片区域每时每刻都在发生着变化。

　　如此又是三天过去，李耀站在岩浆湖边上，看着一个个特殊的依托山建立的小型岗哨，微微点头。

　　守护天使浑身浴血的跑过来，一屁股坐在地上，拿起一袋水就浇在身上：“你倒是有限，整日要么不见人，要么就是坐在岩浆湖钓火鳞鱼，你倒是自在了，我们都要累死了你知道不。”

　　李耀摆摆手，魔蛇女凝聚法力，大片的清水浇到了守护天使的身上，顿时将血迹冲掉，然后才给李耀的特殊鱼竿上了鱼饵，李耀懒洋洋甩干：“我看你不也是乐此不疲吗，杀的很爽。我也想出手，但这些斥候太弱了，完全没有一点悬念和挑战性，没劲。”

　　守护天使无语：“我是服气了，不然你为啥是老大呢。这些家伙也不嫌烦，每天派遣那些斥候送死，这些天，每天都有几十波斥候，真是烦人。”

　　李耀说道：“正常，两个族群一方面的在探查我们这边的建设情况，一方面在试探我们的战斗实力，而且两个种族都有顾忌，你信不信，我们只要在城墙上开始装备火炮，就是发动进攻的时候。”

　　“这么说，你是故意不让所有能打的军队出战，而让星火会员们的军队作战的？”守护天使恍然。

　　“嗯，这不是两全其美吗，他们能获得军功经验，还能培养军队。也给两个种族一个错觉，觉得我们很好打。”李耀喝了一口魔蛇女递过来的果汁才说道。

　　“这不对，这么弱，为什么他们还不打。”

　　“刚不是说了，他们可是敌对的，都有顾忌。当然，关键的是，我们能改造绿洲，而且还不是很强，他们肯定会想，等改造完成了再抢过来，我们不装备武器，他们以为没完成，我们开始装备武器，说明基础建设已经完成了。如今两个龙后合作，三天开凿出了一个大湖，他们必然也知道的。”李耀张开嘴，魔蛇女将剥好皮的葡萄送到了嘴边。

　　看到魔蛇女一会递过去一杯果汁，一会送过去一颗剥了皮的葡萄，守护天使酸溜溜地说道：“腐败，实在太腐败了。”

　　李耀挑挑眉：“听说你军队里也有女骑士貌似也很崇拜你。”

　　“那是……”守护天使正要说什么，眼角瞥到水果骑士走来，连忙改口：“那是不可能的，我如此谦逊儒雅正直，岂是那种人。”

　　李耀点点头：“你不要脸的劲头和铁牛一样一样的，你们肯定有共同语言。”

　　“切，你继续享受吧，肯定是魔鬼族的斥候又来了，我再带着人和他们干一场，今天还没有杀过瘾。”守护天使说着站起来，抓起一大串葡萄就走。

　　李耀笑笑：“不着急，早则明天，晚则后天，他们就会打过来的，那可是硬仗。”


第2060章 埋伏战

　　这边的工程如火如荼，很是热闹。

　　又一天后，由于有了高精灵魔导团的帮助，蓝龙龙后的节省了太多的时间，加上材料充足，已经将大阵构架完毕。

　　而星火这边的工程也差不多，当然想要完全弄好没有几个月是不可能的，但现在只是建造防御工事，这就基本足够了。

　　“安装火炮，不用等了，诱他们开战。”李耀说道。

　　随着李耀命令的下达，城墙上，岩浆湖到城门之间的小型岗哨都有火炮被运过。

　　反应最快就是魔鬼一族，果然如同李耀说的那样，随着火炮的出现，他们已经等不下去了。

　　尽管他们还想等这里建造成花园城市在抢过来，现在对方开始组装防御，若是再不出动，那么将会造成巨大的损失。

　　他们哪里知道，李耀的防御手段根本就没有放在这些火炮上面。这些防御工事是真的，要构架的不是火炮，而是魔晶炮，但现在肯定来不及，需要调试角度什么的。

　　他就是引诱他们出战，慢慢的消磨他们的力量，让他们主动攻击，位面看不到，但城墙的内部早就安排了魔晶炮。

　　不过还不到城墙战的时候，这边早就严阵以待，而魔鬼族的堡垒内无数狰狞魔鬼士兵飞到了天空，然后浩浩荡荡的飞驰过来。

　　魔蛇族就慢了很多，毕竟不能飞，但他们可不弱，不然也不会和魔鬼族争斗这么多年。

　　魔鬼的领导者看到了这边聚集的军队，但他们根本就没有在意，尤其是看到他们居然在岩浆湖对面防守，更是露出了不屑的笑容。

　　他们在天空任逍遥，地上的爬虫算得了什么，而且才这么点人就敢如今深渊世界，简直就是作死。

　　李耀站在岗哨上，面色淡然的望着下方，外围防御战本来就是赚军功的，所以星火很多玩家合适的军队出现，而且大部分都是远程。

　　而在魔鬼的眼中，这些没有进展保护的远程脆皮就是一个个待宰的羔羊。

　　“主人，这是开始禁空法阵的水晶，只要输入一点魔力就能沟通魔网节点，启动这个法阵，我保证，就是主神来了，想要破解这个法阵，若是不精通魔法，也破不了。”蓝龙龙后自信地说道。

　　李耀摆摆手：“主神不会来的，你自己拿着就成，我说启动就启动。”

　　“明白。”蓝龙龙后眼中闪过一丝莫名的神色。

　　“妹妹我就说了，主人早就不在意出风头的事情了，这才是真正谋大局的人，那个世界想来会更加的精彩，跟着这样的人也不算埋没了我等，尤其是了解这个世界的真相，我反而觉得这里索然无味。”黑龙龙后叹息。

　　蓝龙龙后也微不可察的点点头，相比那个光怪陆离的世界，这里确实显得单薄了，但两个世界都如此的真实，这个世界真的不存在吗，未见得。

　　岩浆湖非常大，起码数千码的距离，魔鬼们能飞自然是不在意，呼啸而过，而且兵力众多，连绵不绝。

　　“飞过岩浆湖的魔鬼已经有十万。”

　　“飞过岩浆湖的魔鬼已经有二十万。”

　　“飞过岩浆湖的魔鬼已经有四十万。”

　　“飞过岩浆湖的魔鬼已经有五十万。”

　　李耀这才说道：“差不多了，五十万的开胃菜也可以了，在多就达不到效果了，禁空吧。”

　　蓝龙龙后点点头，点点的光芒融入了水晶中。

　　刷！

　　天地间宛如出现了一个天罗地网，如今唯一还能漂浮起来的就只有经过蓝龙龙后改造的枯阳号和虚空王虫，就是李耀空中种子都飞不起来。

　　魔鬼过了岩浆湖正在整军，准备一次性突袭过城墙，占领住，不给深渊魔蛇机会。

　　而岩浆湖上还有大量的魔鬼快速的飞驰过来，突然之间所有的魔鬼都感觉翅膀仿佛被禁锢了，在也不能在空中。

　　片刻间，惊呼一片，五十多玩的魔鬼从几十码的天空坠落，还好不算太高，大部分魔鬼轻伤，只有少部分倒霉蛋重伤。

　　但那些还在岩浆湖上魔鬼们就惨了，宛若落水饺一样他们扑通扑通的落到了岩浆湖中，高级恶魔自然不畏惧岩浆的温度，但他们还达不到这个层次。

　　眨眼间超过二十万的魔鬼落入了岩浆湖中，他们挣扎惨嚎，在无数魔鬼惊恐的目光中渐渐的沉入了岩浆湖中。

　　而正想办法度过湖泊的魔蛇们则是倒抽一口凉气，无比庆幸，同时再也没有对对面生物的轻视，而没有过去的魔鬼们也不能继续飞过去，只能隔着岩浆湖看着。

　　第一批过来的魔鬼先锋军头领心头一紧，心中产生了一种极度不妙的感觉。

　　试试也验证了他的猜想，地面无数的泛着金属光芒的虫子骤然钻出来。

　　最前方的就是雷兽和破坏者，只不过数量不是很多，内圈则是大量的蜘蛛坦克，他们通脱虫族建立的地下通道布置成了第二道防御。

　　将那些看起来薄弱无比的远程兵种保护在内部。

　　“该死的，我们被骗了。”魔鬼先锋大将怒吼。

　　为首的是守护天使，他站在一个巨大的光天使前面，大声地说道：“小崽子，现在发现已经迟了。准备受死吧。所有人，不用给我面子，给我狠狠的打。”

　　“如今退后就是死路一条，杀穿他们我们还有生路，我们的族人也在想办法渡湖，生和死在你们手中，给我杀。”魔鬼先锋也是不错的，直接将魔鬼族的士气鼓舞了起来。

　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。他们冲击才发现，根本就冲不破这些虫子的防御，而且地下通道时刻都有新虫子补充。

　　后方玩家们的远程军团也一起开火，无数的魔法、箭雨不要钱的砸过去，这可是会长送他们的功勋。

　　更为可怕的是，天空出现了两个可怕的身上，一个是高精灵操控的枯阳号，一个是虚空王虫。

　　两个恐怖天空堡垒开火的一瞬间，还在对岸的两族将领就明白，结局已经定了，五十万魔鬼没有救了，出师不利，直接损失七十万兵力，魔鬼守将心中升起了阴霾。

　　本来还有限幸灾乐祸的魔蛇族将领心里也不舒服了……


第2061章 威慑

　　魔鬼还是很强悍的，即便是知道是死，也依旧纪律严明，一批批发动死亡冲锋，并且不断才用各种战术，悍不畏死。

　　李耀微微皱眉：“这些魔鬼战斗意志很强啊，明知必死的情况下如此无畏。”

　　黑龙龙后点头：“他们战术不断的变化，明显是给后面的人看的，想要找到破解的战术。”

　　“有用吗？”李耀笑笑。

　　黑龙龙后也笑：“恐怕是没用的吧，这是我们脆弱的阵型和军队。”

　　尸堆如山，这是战后的场景，无数的魔鬼尸体堆积在岩浆湖的边上，五十万人的尸体，几乎看不到尽头。

　　而魔蛇和魔鬼被宛若海洋一样的岩浆湖隔绝，只能眼睁睁的看着，短时间内没有丝毫的办法。

　　尤其是魔鬼，禁空结界在湖面就是一个分割线。

　　大战期间他们已经想尽办法想要破解禁空结界，想要让剩下的族人有一线生机，可惜，这个防御结界是掌控魔王的蓝龙一族设计，加上高等精灵的完善和补充。

　　这个最顶尖的魔法种族的结界，远远不是魔鬼族的魔法水平可以企及的。

　　倒是魔蛇有办法，但短时间肯定是不可能的。

　　最终，近一天的时间初战结束，剩余最后十万人的时候，在先锋官的命令下投降，他们该做的已经做了，另外一边也应该收集到了足够的资料。

　　剩下的人再继续牺牲没有任何的意义，不过就在投降以后，先锋官自杀身亡。

　　禁空还有一个坏处，就是清理战场麻烦，工蜂也飞不起来。

　　一天后，见识到了这边军队的强悍以及诡诈，他们两族联合起来，这是他们两族一贯的策略。

　　平时为了资源打生打死，但面对敢入侵他们世界的种族，就会联合起来将敌人打跑。

　　这也是为什么魔蛇女会出生，因为她的父母就是一次漫长的联合战争中发生的了故事。

　　两个种族一个底面强悍，一个天空强悍，所以霸占了不少的深渊位面，成为了深渊有数的强悍种族。

　　甚至有传言，魔鬼和魔蛇最顶尖的强者交情很好，之所以下面依旧对立，就是为了互相竞争，不让安逸磨灭种族血液内的凶性，在深渊世界。

　　开始强大无比，占领了地盘就安逸，然后被灭族的种族不知道有多少。至于厮杀死人，在深渊世界不过是常态。

　　不要说亲情，不要说友谊，对底层的魔鬼和魔蛇来说，生存下去才是第一要务，其他的东西太过奢侈，贵族们尚且消费不起，更何况是他们。

　　至于仇恨也谈不上，这就造成了这种奇特的现象，前一刻他们还打生打死，只要出现强悍的敌人就会第一时间联合，很奇怪。

　　“主人，恐怕他们已经联合了，真正的大战应该会在明天开启。”魔蛇女说道。

　　“嗯，回吧，今天没啥热闹了，虫子戒备偷袭就成。其他人休息，结算军功。”李耀摆摆手：“至于他们联合，更好，省的一家一家的推麻烦。”

　　第二天，十万王牌魔蛇军一起施法，无数的岩石凝结，链接了岩浆湖的两岸，宛若将大片的岩浆湖覆盖，形成了一个无比宽阔的石桥。

　　伴随着苍凉的号角，魔鬼和魔蛇两族主城的混合阵型开始进攻，无数人的敌人山呼海啸一般冲过了岩浆湖，和早就严阵以待的玩家均大战到了一起。

　　这是一场持久战，双方投入的军队都不是罪精锐和王牌的，不过两族联合的军队明显更胜一筹。

　　第一天，玩家的军队还能跟得上，第二天的时候就开始缓慢的收缩。

　　第三天，已经出现了溃败的势头，即便是有反两个空中堡垒的支援也没用，尤其是枯阳号，攻坚战可以，摧毁敌人意志，但杀伤有限，可以装下多少军队也没错，但甲板上同时容纳施法的人也有限。

　　虚空王虫也是如此，更擅长的是摧毁敌人的防御工事，如今是防守战，威力明显差了太多。

　　倒不是星火玩家的军队真的就不如魔蛇和魔鬼的联合，只不过人家配合默契。

　　而星火这些配合也可以，但兵种太杂了，小规模遭遇战可以应付，而这种超大规模正面战就差了很多，尤其是在两个种族的人突破了李耀的虫族前沿阵地之后。

　　玩家的军队节节败退，已经逐渐支撑不住了。

　　“该死，这两个种族联合起来太强了吧。”守护天使愤愤的退后。

　　他的不动如山面对蛇女的精神力和无孔不入的头发也难以应付，只能退后。

　　“老婆，到魔晶炮的射程了没有。”

　　“已经到了，为了避免误伤，再后撤一百码。”水果骑士说道。

　　城墙上的魔晶炮已经蓄势待发，玩家们的军队开始继续后撤。

　　接着天空出现了一道道的流星。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　大地都跟着颤抖，一朵朵小型的蘑菇云出现，宛若摧枯拉朽一样将联军摧毁，他们就宛若稻草脆弱。

　　双方都被魔晶炮的威力震慑住了，就是李耀也惊异无变异，主位面的主城也安装了一样的魔晶炮，可没有如此威力。

　　“怎么回事？”李耀皱眉。

　　蓝龙龙后淡淡地说道：“不是链接了魔网吗，反正法阵也用不上那么多的能量，我就将魔晶炮下方刻画了法阵，利用魔网节点的能量增幅，虽然每一次发射会多小号一成的魔晶石，但威力却正价五成以上。”

　　李耀嘴角抽搐了一下，他还能说什么。

　　联军也懵逼了，哪里见过如此威猛魔晶炮，顿时再次停滞不前。

　　而玩家的军队也顺利的撤出了城中，双方再次僵持。

　　“他们都不敢进攻了，早知道少开一些了。”水果骑士懊悔，这次杀伤虽然不少，但不是王牌。

　　本来觉得魔晶炮不能起到决定性作用，也没有隐藏的意思，结果出乎预料的强。

　　“进入强者战也好，也能多收一点俘虏。”李耀这么安慰自己。

　　几个人都苦笑，这种情况，联军绝对不会用人命来填补的，剩下的估计就是强者和最强军团之间的较量了……


第2062章 开战

　　双方的军队，一个在城内，一个在城外对持。

　　这时候，深渊一方两个人出现在了阵前，两人都面色复杂的看着城头上的人。

　　“主位面什么时候如此嚣张了，居然敢入侵我们深渊世界，你们知不知道，你们这是在作死。”大魔鬼冷笑。

　　李耀都懒得搭话，守护天使上前道：“作不作死，有本事你们进军啊。”

　　“你……”大魔鬼没想到这货完全不安套路出牌，不应该大怒，然后派出强者和他们对战的吗。

　　旁边的是一个魔蛇的皇族，她看向在李耀身后的魔蛇女，笑道：“我当是谁，原来是你将这些人带来的，看在我们还有那么一点血缘关系的份上，我可以饶你不死，带着你们的人离开。”

　　魔蛇女轻笑：“我可高攀不起你们皇室，我如今为主位面光暗领远征深渊的先锋战将，我也将话放在这里，虽然我不承认和你们有什么所谓的血缘关系，但只要你们归顺，我保证，你们能享受到无数享受不到的东西。香喷喷的白面包不再是什么奢侈品，而是会成为你们日常的口粮，来自主位面的鲜嫩的兽肉可以靠你们的双手赚的，美味可口的美酒将不再是所谓王室的专利。”

　　“尽管王室能品尝到的所谓美酒也不过主位面那些劣质品，被当成宝贝一样。看到没有，我身后优美的环境，也不再是皇室的专利，只要你们归顺，你们都可以享受到。想想吧，就算你们用生命换来了这里的土地，那又如何，你们连问一问草屑味道的资格都没有。”

　　魔蛇女挥挥手，从那些投降魔鬼挑选的激进份子拿着一桶桶的美酒，直接就仍在了城墙下面。

　　碰，碰，碰，碰，碰……

　　酒桶破裂，浓郁的经过处理的美酒洒落地面，一股股浓郁的酒香就飘散了出去。

　　蓝龙龙后一个小魔法，数百桶的经过处理的美酒香味飘散在战场上。

　　不仅仅是魔鬼，所有的魔蛇们也是一脸呆滞，咽口水的声音此起彼伏，更有无数人露出了无比陶醉的神色，疯狂的呼吸空中的酒香。

　　就是带头的将领们也是如此，这可是美酒啊，别说对于普通将领了，就是皇室的魔蛇和带头的大魔鬼，有那么两三瓶的红酒也是每天品一小口罢了。

　　但这数百桶的美酒就这样毁了，数百桶美酒啊，这得换多少东西，估计顶的上皇室的窖藏了。

　　对于一般的士兵来说，那是酒味都很难闻到。

　　如果是魔蛇女简单的描述也就罢了，加上美酒的诱惑，以及斥候们描述，花草繁盛，树木参差，水波粼粼的湖泊，宛若梦境一般的地方，宛若梦境一样的生活。

　　“该死，我们对种族的忠诚毋庸置疑。”大魔鬼冷喝。

　　“对种族的忠诚，我看不过是对那几个老不死的忠诚吧，他们逍遥快活，再看看普通人。跟着我，让种族更加繁盛，而且不会因为资源匮乏而担忧，不会为了一块没有硫磺气息的鲜肉而拼命，不会为了到死都没有喝上一口美酒而遗憾。”魔蛇女没有动用精神力的手段：“我的领主是一位宽厚仁慈的领主，在他的领地，即便是最卑微的食人魔都有公正公平的待遇，在看看你们，真是可悲。”

　　“少废话，我们想要抢过来就是，我发誓，只要强盗到东西，完全归个人。”魔蛇皇室大声地说道，短暂的稳定了军心。

　　“来吧，嗜血将军，给他们店颜色瞧瞧。”伴随着大魔鬼的话，一个比普通魔鬼大了两圈的巨大魔鬼，提着一个狼牙棒上前。

　　“渣渣们，世界高阶，谁来送死。”嗜血双目赤红，眼睛贪婪的望着城头，这是初战，虽然是试探虚实为主，但也会派遣一个精明强悍的大将。

　　“军团长，我来，李耀的副官说道。”

　　李耀摇头：“你的作用可不是用在单挑这种无聊的游戏上，有个损伤，一百个世界级都赔不起。”

　　虽然没让她上，但李耀的话却让她很高兴，退后一步，不说什么了。

　　“主人，就让我来吧。”魔蛇女说道。

　　“你也不成，怎么你也算深渊的，第一战就你上，免得让对面说我们无人。”李耀想了一下说道：“既不能太强，也不能让对方小瞧了，还是深渊领主上吧。”

　　李耀这才想起来，一直召唤魅魔女王，深渊领主他们很少出现，直接召唤。

　　一个庞大的具有压迫性的身影出现，他面色狂喜，单膝跪地：“主人，您可算是想起我了。”

　　李耀笑笑，说道：“那就好好表现，将那个魔鬼给我撕了。”

　　“如您所愿，我伟大的主人。”深渊领主直接跳到了下方，绿色的火焰眼睛灼灼的盯着魔鬼。

　　“该死的杂碎，我堂堂魔鬼族大将，你将人只是让一个契约伙伴侮辱我，安敢如此。”嗜血的脸都黑了，这尼玛答应了又能怎么样，一点都不光彩，输了更丢人：“你不过小小初级世界级，不如上来一起战我。”

　　城墙上一阵哄笑，李耀那是理也不理。星火有人大喊道：“你个白痴，我们会长如果出战，你一个回合都活不了，半神都被我们会长玩弄于鼓掌间，更何况是你。”

　　“就是，我们会长能召唤一个恶魔对付你已经算给你面子了，要我说就是火鹰都能撕了他。”

　　“可不是，龙后和骨蛇不说，就是魔能机甲也能将他给咋成肉饼了。”

　　“小崽子，能在我手下活下来再说吧。”深渊领主好不容易放风，自然要表现一番，宛若一个小火车头一样冲上去。

　　嗜血不甘示弱，一个魔鬼一个深渊恶魔，两个悍将疯狂的大战，没有太华丽的招式和技能，只有作为战士最原始的肌肉较量。

　　两个人都是大开大合，一个巨大的宛若柱子一样额长矛，一个巨大的狼牙棒，可以说是将遇良才。

　　兵器碰撞的声音不绝于耳，普通的士兵倒是看的津津有味，但李耀忍不住打了个哈切，实在是有够无聊的。

　　这种交战方式最没有悬念，比的就是谁力气大，体力强……


第2063章 选择

　　这场大战持续了近半个小时，最终深渊领主几乎是不知疲倦一般，而魔鬼嗜血已经承受不住败下阵。

　　“若不是主人不让我杀你，你坚持不到一百个回合。”

　　深渊领主的声音有些幽怨，好不容易出来一场，主人还命令要赢，但不能赢的太轻松，还不能杀死对手，实在是有够憋屈的。

　　嗜血面色难看无比，他已经明白了情况，对方这是陪自己玩呢。

　　两个种族的首领皱眉，魔蛇皇室问道：“你这是在侮辱我们的强者尊严吗。”

　　李耀这时候才说道：“这道不是，而是我怎么舍得杀我手下的兵将，将来你们还要为我而战呢。”

　　大魔鬼冷笑：“你什么意思，你手下的兵将？”

　　李耀淡淡地说道：“那你问问你手下的士兵们，是不是觉得如今手脚无力，如果他们还能战斗的话，我倒是想要奉陪一下。”

　　两人面色大变，回头看向自己的军队。

　　李耀不说还没有什么，随着李耀的话，很多士兵觉得无比的虚弱，连自己的技能都释放不出来了。

　　“该死，你到底做了什么。”魔蛇皇室看到自己手下的魔蛇，头上的蛇萎靡不振，根本就没有办法战斗了。

　　“没什么，就是在酒水了里下了点料，让你们三天的时间内手脚酸软，不能战斗，不过也不影响正常的行走。”李耀说道。

　　“你以为可靠这种方式将我们收服？”大魔鬼冷笑：“你真是太天真了，我们宁愿全部战死，也不愿意投靠你一个小小的世界级。”

　　“他们不能战，还有我们这些强者，你不会得逞的。”魔蛇皇室也冷笑。

　　魔蛇女上前说道：“看看吧，你们的后路已绝，我知道你们不怕死，也是我想到的这个办法，那是因为我不希望看到你们无畏的战死，你们的牺牲只会成为那些高高在上皇室的牺牲品，而且毫无价值。当得知这个消息的时候，他们也许正在大吃大喝，他们会愤怒，但他们愤怒的是你们的无能，你们不能守护他们的财产，他们不管你们的生死，不管你们如何，他们在意只是资源。在他们眼中，你们卑微的不如一块白面包。如果你们还想要过这样的日子，如果你们还愿意为这样的人效忠，我无话可说。”

　　“但是，如果你们想要过上正常人的日子，我不保证你们大鱼大肉，因为那需要你们自己在岗位上努力获得，我也不保证你们能喝到极品美酒，但只要你们肯奋斗，一般的酒你们能喝的上。我只能保证带给你们和领地其他公民一样公平的机会，请记住这个词，公民，你们不再是奴隶、奴仆，不再是领主或者皇室的私有品和货物，你们是独立的自主的。”

　　魔蛇女的话顿时让无数的魔蛇和魔鬼陷入了沉思，以前他们完全效忠皇室，那是因为他们没有任何的选择。

　　而对面呢，如今也有一个皇室投靠了主位面的人，貌似混的还非常不错啊。

　　魔蛇女虽然被两族的皇室排斥，但在普通的魔鬼和魔蛇眼中依旧是黄金血脉的传承者。

　　“妖言惑众，你该死。”

　　“贱婢，早就应该将你处死。”

　　两个带头的人见手下的人动摇，面色难看到了极点。

　　然而，军心已经动摇，他们本来悍不畏死，但如今就如同羔羊一样，加上多出了一个选择，反正都是为皇室卖命，跟着哪一边对他们来说并不重要。

　　“是不是妖言惑众，你们自己心里清楚。而且我说的并非是他们，还有你们，你们被发配到这种地方，想来也不被重视，何必如此委屈自己，你们归顺，我可以保证，你们依旧有现在的地位。而且不仅仅是地位，还有匹配如今地位的待遇。”

　　这次就是那些没有受到影响的世界级和阵营级强者目光都闪烁了起来，看看人家那里，在看看自己住的地方，简直一个天堂一个地狱。

　　就连两个为首的守将都心中都动摇了起来，不过若是就这样投降，他怎么甘心。

　　“为了他们的安全，我倒是可以投降，只不过我们两族向来强者为尊，你们手段太过下作，没有展露相应的实力，并不能让我们信服。”大魔鬼说道。

　　魔蛇女心中冷笑，知道这是在找台阶了，说道：“你是想要和我一战？”

　　魔蛇皇室摇头：“你有两族皇室血脉，如今成就世界级，实力自然强大。我说的是你们所谓的领主，我并不相信他如何厉害，这样吧，只要他能战胜我，我臣服又何妨，反正我得有三十年没有回过皇室，没有享受过应有的待遇。”

　　李耀微微摇头：“对付你们还需要我出手，那我来深渊做什么，找死吗。”

　　“你不敢？”大魔鬼冷笑：“我们可不会臣服弱者。”

　　李耀笑笑：“这样吧，我将我强力的战斗伙伴召唤出来，你们随便挑吧。”

　　随着李耀的话，一个个巨大的召唤法阵出现，城下一个个恐怖的气息出现。

　　八个圣阶气息白骨巨蛇、一个半神气息的白骨巨蛇、站在半神地狱犬头上的魅魔女王、庞大无比的魔能机甲。

　　接着黑龙龙后身形一闪，变回了本体，蓝龙龙后也跟上，泰坦之击这次幻化了黑龙龙后，三个龙后级的世界级巅峰，加上一个水元素子爵。

　　恐怖的气息镇压整个战场，所有的魔鬼和魔蛇都忍不住咽了口唾沫，这还打你妹啊。

　　“这，这都是你的战斗伙伴？”魔蛇皇室眼中闪过一丝惊恐。

　　李耀拍拍额头，说道：“不全是，到忘记了几个。”

　　接着狮蝎圣者的骸骨、戈隆的骸骨、火鹰、死神4000、蜘蛛坦克，全部都到了城墙下方。

　　“这气息，气息，狮蝎圣者，这怎么可能？”大魔鬼惊呼，魔鬼一族如今投靠了狮蝎女神，自然对于能代表狮蝎女神的狮蝎圣者比较熟悉。

　　“哦，你还认识他，前不久小位面，我和狮蝎打赌，我十秒杀她手下的圣阶，她不信，结果这货三秒都没坚持到，废物的很，所以刚刚才忘记了他。至于后来的，都是我自己制造的小玩意，如果你想和他们战，我也没意见。”


第2064章 秘密

　　两个带头的守将都不说什么了，这情况还打什么打，不管对方是不是吹牛逼，至少骨骸在这里。

　　这些强者的气息，也不是他们能够对付的。就是他手下那些世界级的魔鬼和魔蛇都一个个低下头，军队完蛋了，对方强者又这么多，想要跑就是找死的行为。

　　而且这个位面真正能活动的地方就这么大，能跑到那，链接其他位面的传送门也不是说开启就开启的。

　　所以确定，只要反抗肯定就是死路一条。

　　魔蛇皇室阴晴不定，过了良久才说道：“就算我们投靠你们也没有活路，你们根本就不知道两个种族的强大，真正统治种族的是半神，而真正治理的是圣者，我们不过手下中层罢了。而且两族的军队无穷无尽，我们就算全部肯为你而战又能如何，加起来区区不过千万军队，对两族来说根本就九牛一毛。”

　　大魔鬼也说道：“这话绝对是实话，没有半点虚言，你们既然已经证明的你们的手段和能力，就有资格在这个深渊世界立足，不如我们各退一步，你们可以在这里建立据点，我们绝不干涉，这样也不用和两族为敌，岂不美哉。”

　　李耀似笑非笑地说道：“真巧呢，千万军队对我来说同样是九牛一毛，你们刚刚对抗不过是新兵们的个人军队，而我的军队只有两种，虫族和机械，想要我放了你们，就不要想这种不切实际的白日梦了，跟着我，你们会看到的我手下军队是如何势如破竹的。”

　　城门大开，禁空法阵消失，无数的虫族带着无数的大桶飞出要塞，诱人的食物和美酒香气弥漫。

　　很快，几乎所有的魔鬼面前都放着焦黄的白面包、新鲜的果酱、熏肉和一杯美酒，他们忍不住吞咽着口水。

　　尤其是世界级强者的面前，更是放着新鲜无比的烤乳猪、烤鹿肉，一瓶在主位面也是价值百金的美酒。

　　李耀飞到天空，俯视着所有魔鬼和魔蛇：“是时候表明你们的态度了，吃下这些食物，代表你们从此以后就为我效忠。不过我这人比较谨慎，现在并不是非常相信你们，所以这些食物中有一种你们察觉不到小东西，吃下去，你们将没有反悔的机会，不然你们的灵魂都会被啃食干净，相信我，我绝对不会开玩笑。只要你们吃下去，我保证你们就是光暗领公民，和我其他的子民一样享受同样的权利义务，我绝对不会将你们当成炮灰。”

　　魔蛇女补充道：“不要怀疑大领主的承诺，作为主战兵种的虫族不是你们可以比的。”

　　所有魔鬼都漠然，深渊世界诸多位面，最可怕的士兵就是虫族和机械，悍不畏死，那是真的悍不畏死，为了一个不计任何生死，只不过智慧略低，而有高智慧生物领导，那就非常可怕了。

　　李耀降落了为首的首领面前：“你们放心，你们的食物很安全，我的小东西也控制不住你们。好了，不要浪费时间，请做出你们的选择，我尊重你们的意见，不过我提醒一句，选择不吃，就是选择死。开始吧。”

　　场面一度非常安静，所有的士兵看着眼前的食物流口水，但想到所谓的小东西又心存畏惧，尤其是还有首领们存在。

　　过了好一会，一个魔蛇终于忍不住，大吼道：“老子本来就是敢死队，我的命从来都抵不过一口红酒，如今美食当前，就算死了也值了，还有什么怕的。”

　　这个魔蛇说完直接开始狼吞虎咽的吃了起来，那陶醉的样子，让附近的人看的目瞪口呆。

　　这个魔蛇喝了一口美酒：“哈哈哈哈，老子也享受了一次皇室的待遇，足够了，足够了。”

　　宛若引起了蝴蝶效应，无数人同时开始狼吞虎咽，一片一片一片一片的蔓延开。

　　几个头领露出了痛苦的神色，接着他们都等着为首的两个守将。

　　魔蛇和魔鬼对视一眼，也可是享受美食。

　　李耀满意的点点头，飞到了城墙，也不着急，坐下来慢悠悠的等着下面的人。

　　过了大概半个小时，几乎所有人面前连食物残渣都找不到了，一个个士兵无比的回味，舔舐着一丝丝的油渍和面包屑。

　　就是几个首领，本来想要矜持一些，不想让他们看不起，结果现在也是干干净净，盘子都跟洗过的一样，亮晶晶。

　　“很好，让士兵们都进入城内吧，你们有两种选择，或者继续留在军队中，等待被我手下的人招募，然后加入战场。或者你们放弃战斗，用你们的力气和智慧建设这座完美的花园城市，你们将会获得居住权安家立业，但我们这里不养闲人，又有人详细的告诉你们规矩的。”

　　一天不到的时间，收服了近千万士兵，这已经超出了他的预期。

　　他本来的打算就是凭着虫族的高生产能力，厮杀出一条血路，出现这种变故，让李耀明白，应该多收集英雄才是。

　　所以，李耀对这些魔鬼和魔蛇皇室格外的仁慈，想要在深渊立足，他们才是重点。

　　如果全是主位面的人，难免排斥，但中立城市绝大部分是深渊的魔鬼和魔蛇，那么就容易很多了。

　　“你们放心，我保证你们的地位不变，就不会变。要不了多久，你们手下的军队只会更多，更精锐。”李耀说道。

　　“谢大领主。”两人都是识时务的，打成这样，现在回去死一万次的罪名，只能一条路走到黑了，他们只能祈祷李耀能顶住两族的怒火。

　　“我想看看你们两族的城堡，不如一起去吧。守护，你就带着人守护这里吧。”

　　李耀安排好，浩浩荡荡的虫族越过了岩浆湖的石桥，开近了两族的城堡。说是城堡，实际上就是一个超级军营，狭窄、没有生气。

　　“大领主，城堡后方都有一个巨大的传送阵。”大魔鬼说道：“不知道大领主是想要摧毁，还是？”

　　李耀正要说话，就感受到一股强悍的气息，微微抬头，一个巨大的魔鬼虚影骤然降临：“卑微的叛徒，你们居然敢背叛种族？”


第2065章 内幕

　　李耀歪着头看着降临的圣阶魔鬼，懒懒地说道：“早就感觉这个位面不正常，果然有见不得人的狗隐藏。你们看到了吧，你们自以为是这个位面的掌控着，实际上时刻有人监视你们，圣者啊，想要弄死你们应该很简单吧。对了，魔蛇那边应该也有。”

　　魔蛇皇室和大魔鬼都面色难看，心中愤怒又恐惧。

　　一个魔蛇的巨大身影也骤然出现，冷冷地说道：“大领主太看得起他们了，我们可不是监视他们，不过是看着他们不要杀出真火，免得便宜了，诸如大领主这种人。”

　　大魔鬼点头：“只是我们没想到，这两个废物如此不济，不到一天就断送了这个位面绝大部分兵力。”

　　李耀微微摇头：“说实话，我也没想到，本来我已经摆明车马，想要大战几天的，只不过你们也太吝啬了，你看看，你们的子民生活在水深火热中，被我一顿饭给劝降了，我也没办法啊。”

　　魔蛇圣者轻笑：“早就听闻主位面的大领主行事与众不同，现在看来，果然如此，只是我要提醒大领主，这里可不是主位面，你可没有嚣张的资本。”

　　“没办法，我这人嚣张惯了，改不了，不过我发现这里和主位面也没有什么不同的。”李耀满不在乎地说道。

　　“是吗，你在主位面逞威风的事情我也略有听闻，只是你要明白，这里是深渊。也许你不清楚深渊世界的强悍，你们所谓的几个阵营占领丰饶的主位面，不是你们有多强，而是那些种族运气好罢了。你知不知道，深渊世界无穷无尽，有多少强悍的种族存在。你知不知道，若不是强力的位面封印和该死的主神联合封印深渊，主位面哪里哪有你们嚣张的份。”

　　“你们强力的阵营，在深渊大军面前将会不堪一击，你们所谓的强者，不过是温室里的花朵，不看造就。真不知道，是谁给你的自信，让你来深渊世界捣乱，你现在退却，让出那座城市，我可以做主放你们安全离开，若是表现好，也许能换取和我们两族交易的机会，否则……”

　　两人一唱一和，宛若蔑视一切众生的神灵。

　　“精彩，真是太精彩了。”李耀拍着手笑道：“你们深渊的强者都是如此不要脸的吗。”

　　魔蛇女惭愧的低下头，李耀接着说道：“当年你们没有入侵吗，我怎么记得你们多次联合大军入侵主位面，都折戟沉沙了呢。我帮你们算算。”

　　“太古时期，元素大军次虐，你们出过深渊吧，结果被四个元素领主到了深渊不说，还是主动奉献分割了四个位面给四个元素领主才停战。”

　　“古神时期，你们也出现过一次吧，这次更惨。”

　　“诸神时代更不要说，不然你们也不会这么惨了。”

　　“甚至到了虫族帝国时期，你们连虫族也打不过。”

　　“巨魔时期，你们打不过巨魔。”

　　“上古时期你们又不是精灵的对手，你说说，你们那一次成功了。”

　　两个圣者相顾无言，他们还能说什么，这么隐秘的甚至在史书上没有的事情对方都知道。

　　“好了，不要吹牛逼了。我看你们留在这里，肯定不是监视他们。毕竟在你们的眼中，这些士兵，包括这些守将，不过随时可以放弃的棋子吧了。我还是那句话，这个位面有点古怪，蓝衣，你说吧。”李耀摊摊手。

　　蓝龙龙后上前一步淡淡地说道：“简单来说就是，这个位面容纳了一百个魔网节点，这是什么概念，就是一个富饶的大型次位面也没有如此丰富的魔网节点，如果有，那么这个世界必然无比的繁盛，但看看这里，黄粱无比。而且我寻找了几天，只是寻找到了十几个魔王节点在这个位面分布。这意味着什么，有隐藏的折叠空间存在。”

　　其他人听的稀里糊涂，李耀无奈地说道：“你就直接说结果吧，没必要这么专业。”

　　蓝龙龙后翻了个白眼说道：“简单来说，这个位面表象之下还有一个拥有丰富魔网节点隐藏折叠面，这个隐藏的位面拥有几十个节点，而且无比的密集，再具体就是拥有一个魔能源泉级的能源。”

　　见众人还是一脸懵逼，蓝龙龙后叹了口气：“太阳井，知道了吧，虽然可能不如太阳井，但这个源泉绝对很强，太阳井那样源泉不过一百五十个节点。”

　　两个圣者面色大变，大魔鬼冷笑：“你到底在胡言乱语什么。”

　　蓝龙龙后笑道：“没用的，你们若是不出现我可能还需要花费一些时间寻找这个折叠面，但你们从那里出来，我已经追踪到了位置。”

　　“你们不该知道这些的，本来你们还有生机，我可以放你们离开。你们非要作死，今天这个位面元素爆发，所有生物付之一炬，无一生还。对这个结果你们还满意吗。”大魔鬼阴冷无比地说道，随着他的话，又有几个圣者的虚影出现。

　　魔蛇圣者叹息：“活着，不好吗……”

　　“六个圣者，我好怕啊，不过我这边两个半神，八个圣阶、三个巅峰时期的龙后，就是不知道死的是谁了。”

　　“我们知道你的厉害，狮蝎就死在你手里，不过你的弱点也很致命，杀了你，一切都解决了。”

　　随着话语，一个幽灵般的身影出现在李耀身后，手里的泛着光芒的匕首直接刺入了后脑。

　　啪！

　　幻影破碎，这个圣者刺客面色一变。

　　“来了就不要走了。”黑龙龙后眼中火光一闪，刺客感觉到双目刺痛，大脑一片轰鸣，宛若置身于无尽的烈焰中。

　　“我在这呢。”李耀手里的死神镰刀抹过了刺客圣者的脖子，尽管他身上都是坚固的甲克，但在死神镰刀之下，他的甲克宛若没有丝毫防御力。

　　加上被黑龙龙后控制，失神的一瞬间被李耀斩杀。

　　咔咔咔……

　　刺客圣者的尸体孵化出无数的虫子，接着一个手持匕首的圣者刺客骷髅对着还没有回过神的几个圣者露出了诡异的笑容，直接进入了暗影中……


第2066章 超级大鱼

　　场面顿时陷入了诡异的寂静，两族的圣阶强者也都傻眼，他们想到过此圣阶刺客会失败，也做好了应对的准备。

　　但没从没有想到过居然会是这样的情况，论保命能力，圣阶此刻不说最强，也差不多了，结果就是这样稀里糊涂的被杀死，还被弄成了圣阶的骨骸刺客。

　　回过神的一瞬间，他们纷纷给自己释放护盾。

　　李耀摸着手里的死神镰刀，淡淡地说道：“这把镰刀在主位面还没有这么厉害，但在深渊，杀你们深渊的生物，真是再简单不过了，谁还要试试吗？”

　　几个圣者疑惑的打量镰刀，接着一个圣者面色一变：“这是死神镰刀的碎片？”

　　李耀挑挑眉：“看来还是有识货的人的，谁还要送死。”

　　几个圣者这次是真的被震慑住了，虽然传言这个大领主有点变态，有点逆天，但没想到会如此变态。

　　这可是圣阶，有希望进军半神，开始接触法则的存在，就这样瞬间就被秒杀了。

　　本来狮蝎圣者被杀传到深渊，很多人都觉得必然是遭受主位面强者围攻才被这个传说中的大领主击杀，如今看来，根本就不是那么一回事。

　　“退！”一个圣者果断的下令。

　　几个圣者顿时快速的消散，眼中满是忌惮。

　　“想来就来，想走就走，你当这是你家后花园嘛。”魅魔女王不知道什么时候靠近了一个肌肉扎结的魔鬼，手里的长鞭直接将他缠绕。

　　其他人身形一顿，接着全部消失。

　　而这个魔鬼圣者冷笑，身形不断的膨胀，想要将骨鞭给撑爆：“笑笑世界级也想困我，我就毁掉你的武器，让你张张记性。”

　　魅魔女王媚笑：“天真的是你才对，神级地狱犬的脊椎骨炼就的骨鞭岂是你可以挣脱的，你也太高看自己了。”

　　魅魔女王说着输入了魔力，骨刺骤然变大，刹那间无数的尖刺刺入了魔鬼的身躯，魔鬼圣者发出了一声惨绝人寰的惨叫，身体快速的干瘪下去。

　　地狱犬半神不断的吞噬魔鬼身上的魔力和奥义法则，接着一蹄子将这个圣者踹到了李耀的脚下：“我伟大主人的主人，您是多么的慷慨，感谢您的恩赐，我的本源已经基本弥补。”

　　李耀没有搭理地狱犬，慢慢的走了两步，看着倒在地上虚弱无比的魔鬼圣者，问道：“要死，还是要活？”

　　魔鬼圣者心中满是恐惧，颤声问道：“如何活？”

　　李耀抬手点了一下魔蛇女，淡淡地说道：“先当她的护卫，带领归顺我的魔鬼，看你表现以后安排。”

　　“原来是地魔王之女，倒也不委屈我，我要活。”魔鬼圣者想也不想就说道。

　　“多谢主人恩赐。”魔蛇女这才放心，有了一个圣者护卫，她就能真正的控制投降的魔鬼和魔蛇，不然她的话语权肯定会受到影响。她上前一步，笑而不语。

　　魔鬼圣者眼中闪过一丝挣扎，接着单膝跪地，将印着自己真名的心头魔血献上，从此以后生死在魔蛇女的一念之间。

　　魔蛇女收了精血，这才笑吟吟地说道：“肖恩大人请起，以后万万不能如此，毕竟小时后你对我也很照顾。”

　　“属下不敢。”肖恩圣者姿态摆的非常正，跟在了魔蛇女的后方。

　　刚刚投降的大魔鬼和魔蛇皇室顿时失望，他们本来想要谋求第一位置的，如今看来，还得屈居魔蛇女之下。

　　有了圣者，他们更是没有反抗的资格，顿时也不自觉的到了魔蛇女的后方，此刻他们也认清，他们必须抱团，而被李耀无比信任的魔蛇女才是他们的靠山。

　　李耀弹出一丝触手，滚滚的血气本源补充到了肖恩圣者的身体中，他虚弱干瘪的身体顿时饱满起来，气势气息也已经恢复。

　　肖恩躬身行礼，对李耀的手段有了更深的认识。

　　蓝龙龙后骤然睁开眼，笑道：“主人，我找到了，看我的，给我开。”

　　随着蓝龙龙后的话，一道空间裂缝顿时出现，接着形成了一道稳固的门户。

　　众人进入，顿时改换了天地，这里鸟语花香，古树参天，若是不熟悉还以为到了被泰坦们当成实验区域的安戈洛或者索拉查。

　　魔法元素浓郁，各种生物繁荣，宛若回到了主位面，一轮蓝月在天空显得格外的显眼，而银色的圆盘则是显得暗淡。给这方天地上了一层诡异的色彩。

　　“好地方，原来是月神之影照耀，怪不得如此繁盛。”李耀发动神眼，这里居然真的比两个盆地还要巨大，起码有主位面两三个地图大小：“说说吧，你们有这么好的地方不利用，反而守护，必然有其他原因吧。”

　　肖恩圣者躬身道：“大领主真是慧眼如炬，我们也是刚知道这个地方不久。一个多月前，我们接收女神神谕，将女神的躯体迁移到这里修养，而我们守护这里，没想到大领主降临这里，一路势如破竹，还发现了空间的折叠，我们才不得不出现。”

　　李耀挑挑眉：“女神，狮蝎吗，哈哈，这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。蓝衣，利用魔能节点将空间彻底封死，不许任何生物进出，做得到吧。”

　　蓝龙龙后自然也明白了李耀的打算：“泰坦之击幻化我，两个我合力，五分钟，封死这里，主神也不得进出。”

　　“可以。”李耀直接幻化，心里有一种荒谬的感觉。

　　上次自己故意说知道她们养伤的位置，气她们玩，没想到生性多疑的狮蝎回到老巢就迁移了地方，结果好死不死的还是自己要攻略的位面。

　　恐怕她也发现了魔蛇女，不过应该没在意，结果自己来了，想要走也难，主神遭受重创，可不是说挪动就挪动的，这次迁移不知道付出了多大的代价，想要再次挪动，需要长时间的准备。

　　而自己，不会给她这个时间。

　　五分钟后，天地封禁，李耀开始召唤军队，无数的虫子冲出了虚空门户，很快密密麻麻的看不到尽头，形成了真正的虫巢。

　　李耀坐在宽松的沙发上，端着一杯红酒，淡淡地说道：“狮蝎，还不出现吗。”


第2067章 真相如何

　　一个虚幻的影子出现，正是化作人形的狮蝎女神，她面色很不好看。

　　但还是优雅的坐到了的李耀的身边，叹了口气说道：“你这个小蚂蚁真的很讨厌，你知道吗。”

　　李耀慢条斯理的给狮蝎女神倒了杯酒：“我可是第一次帮别人倒酒，你应该感觉到荣幸。”

　　狮蝎女神接过酒杯：“蝼蚁一般，我没有丝毫波澜。”

　　李耀抿了一口，才说道：“如果我在你眼中真是蝼蚁一般，你又怎么会忍气吞声的接受我的酒。何必这样，你的心理战对我没有丝毫的用处。你心里很清楚，我现在决定你的生死，你更是应该清楚，你尽管是半个深渊额主宰，但我现在是你的主宰。”

　　狮蝎女神眼中闪过一丝愤怒，但她很好的掩饰了自己的情绪，酒杯到了嘴边又放下：“你为人我专门研究过，就喜欢扮猪吃老虎，而且非常喜欢以小搏大。更为关键的是，不会拘泥手段，无所不用其极。加上狠辣果断，所有我讨厌的性格你全部都占据了。”

　　“这不就是说你自己吗。”李耀丝毫不在意。

　　“不错，罗斯也是这种人，所以我们弱小的时候不得不合作，等我们都变强了就变成了生死之敌。因为我太了解我自己了，所以，你觉得你这杯酒我敢喝吗。”狮蝎女神轻抚酒杯，酒杯连着酒水化作了点点的光点，宛若被分解成了世界上最基本的粒子。

　　“你想太多了，我和你并不是一种人。而且你要明白，你现在只不过是瓮中之鳖，我有一万中花样玩死你，但我不会选择这种，低端的手段，我会给你应有的颜面。”李耀认真地说道。

　　“呵呵，我勉强信了。”狮蝎女神叹息：“这里只有我一个人知道，而且我有好几个备用的转移地点，我临时决定选择这里，你不可能知道我在这里，你到底怎么找到我的。”

　　“巧合，实话实说，如果你没有迁移，哪怕你能发挥你本事实力的百分之一，我纵然知道你隐藏的地方，我也不敢过去，也过不去。你为人太过多疑。我这次来深渊的目的很简单。”

　　“就是占领一个半位面，然后获取资源。我的属下告诉我，她有更好的办法，建立一个中立城市。我采纳了，然后我占领了。结果不巧的是，我身边有蓝龙龙后，所以发现了这个位面的秘密。从那时候开始，发现你，已经不可改变了。而我恰恰清楚，你迁移一次动用了所有能动用的力量，你现在，没有丝毫的战斗力，否则，你主神之位保不住不说，你的神魂也会重创。”

　　狮蝎女神沉默，这尼玛真是太巧合了，简直就宛若命运的安排。

　　“呵呵呵，你这么肯定吗？”狮蝎女神冷笑。

　　李耀耸耸肩：“本来不肯定的，我一句话，你就冒出来坐下来，虽然没有喝酒，但如果你哪怕有一丝动手的能力，你就直接动手了，你也说了，我在你眼里只是蝼蚁，人如果要杀一个蚂蚁的时候会和蚂蚁谈心吗？”李耀不紧不慢地说道。

　　“好，真好，多少年了，我的血液再次沸腾了。”狮蝎女神泛起了危险的气息，宛若择人而噬的野兽。

　　“这才对，你的优雅太刻意，你装不来的。”李耀直接将酒杯捏碎，淡淡地说道：“现在说出你的选择吧，死还是活。”

　　“死又如何，活又如何。”狮蝎女神淡淡地说道。

　　刷刷刷！

　　几个圣阶强者一个半神强者出现，跪倒在地上。

　　“吾神，我们还可以一战，为什么。”

　　狮蝎女神叹息：“你们不了解这个人，你们不是他的对手。”

　　“这人是有些手段，不过若是杀了他，他的召唤物就会溃散。”为首的半神说道：“我不觉得我会输。”

　　“地狱犬和那个巨蛇，你未必是对手。更何况，你以为这是他的真身吗，这不过是他的一个机械体，你杀他一万次又有什么用。”狮蝎女神闭上眼睛。

　　他们叹息一声，隐退了身形。

　　“说吧，你要如何。”

　　李耀说道：“你可以死战，我对自己都没信心，万一你赢了也说不定。”

　　“没有万一，说吧，我如何才能活。”狮蝎女神果断道。

　　李耀点头：“和我签订契约，这是前提，而我不会将你当成手下，会平等对待。”

　　狮蝎女神沉默了片刻，才说道：“你太狂妄了，你以为你的精神力可以承受和我的契约？”

　　“若是我承受不住，你危机不就解除，或者你靠着碾压的精神力，将契约逆转，我反应会听你的，我自我感觉还算良好，觉得还是很有用的。”李哟啊说道。

　　“看来你非常有把握了，精神力真达到主神层次。”狮蝎女神站起身。

　　“那么，你的答案。”

　　“好，我答应了。”

　　李耀意外的挑挑眉：“这和我想象的可不同。”

　　“挣扎没有任何意义，这一场，我必输，不是你多么高明，只是我气数已尽，在劫难逃。”狮蝎女神微微摇头。

　　“如此最好，我这人向来信守承诺。”李耀起身：“带我见你的真身吧。”

　　“我有一个请求。”狮蝎女神手指一点，一个门户出现，这是短距离传送。

　　“哦，你说。只要合理范围，我答应了。”李耀说道。

　　“你我签订契约，最好不要公开，我依旧控制半个深渊，不然的话，在你没有成长起来之前，我将不能控制。当然，这不是请求，我想说的是，我控制深渊为你服务，但你再成长一些，就要帮我杀了罗斯。”狮蝎女神认真地说道。

　　李耀沉吟便宜说道：“可以，相对于罗斯，我更喜欢干净一些的神灵。她身上有一股难掩的骚气。”

　　“那是自然，你怎么知道她拥有几百万男宠。”狮蝎女神不屑道。

　　穿越门户，在一颗巨大的树桩上，被绿色的光芒笼罩一个不算如何巨大，但非常漂亮的狮蝎。

　　“开始契约吧，完成契约后你就能知道这个位面的真相，你才会明白我什么丝毫不反抗就认输了。”狮蝎女神声音带着一丝酸涩。

　　李耀点点头，一指点在了狮蝎女神本体的眉心……


第2068章 大丰收

　　狮蝎女神那些圣者手下失声痛哭，他们憋屈，堂堂的主神，他们至高的神灵居然被签订如此欺辱的契约。

　　但狮蝎女神没有丝毫波澜一般，任由契约落在头上。

　　李耀脑海中也是一片轰鸣，宛若进入了一个庞大无比的意识世界。

　　狮蝎女神的身影出现，她脸上带着一丝笑容：“主人，虽然契约已经成了，你现在为主。不过我还是要努力试试能不能逆转，你可要小心啊，不过你放心，就算逆转契约，我依旧遵守约定，将你视作平等的存在，你将会成为我最得力的臂膀，以你的资质，成神对你来说都是小事情，如今这个时代，恐怕唯有你才有资格成为我的配偶，呵呵呵呵……”

　　李耀叹了口气：“何必挣扎，如果是以前，靠着神力凝聚和主神神格的辅助，你真可以逆转契约，但如今，恐怕你做不到了。”

　　“试试就知道了。”

　　一个巨大的狮蝎冲向了李耀的灵魂，当狮蝎冲过来以后，李耀的灵魂顿时变成了黑暗之触的古神形态。

　　无数的触手将狮蝎缠绕，狮蝎疯狂的挣扎，厮杀，但根本无济于事。接着就被抛出去。

　　“我会让你心服口服，我再给你两次机会，我不用这种形态。”李耀说着灵魂又恢复了人形。

　　“可以，够霸道。灵魂的交锋才是最为残酷和直接的，我来了。”

　　狮蝎女神此刻声音狂野，和在外界的时候完全不同，放肆、没有顾忌。

　　这次李耀变成了虫母的形态，灵魂分离出了无数的虫子将狮蝎女神淹没。

　　第三次，狮蝎女神冲出，而李耀没有变化任何形态，就是以最纯粹的精神力不断的碰撞，狮蝎女神依旧失败。

　　“你的精神力难道已经卖出了那一步。”狮蝎女神惊异非常。

　　李耀微微摇头：“迈出那一步谈何容易，如果非要做个比较，我现在的精神力应该可以和当初的星神相比吧，突破这一步不知道要多久了，迈出一步就是海阔天空，可惜始终毫无头绪。”

　　狮蝎女神变成了人形，闻言嘴角抽搐：“你可知道，我在这个主神的境界困了多少万年，今年还一直重伤，更是毫无寸进。到你这一步，是那些主神们追求，可惜他们都失败了，而你不过才世界级，你到底是什么妖孽。”

　　“很简单，勤学苦练，好吧，你以后会明白的，我有方法，但现在给了你也没办法尝试，还是先养好你的创伤再说吧。”李耀说道。

　　狮蝎女神点头：“和你契约之后，虽然受到限制，但你未来的成就就算止步于星神那样，也是我们的奢求，在你身边并不吃亏，而且如今伤势又如何，只要你活着，我就不会真正的死亡，反而是一种解脱。”

　　李耀诧异：“难道你就不怕你战死之后，我不复活你？”

　　“也许有一天你会，但绝对不是现在，我若是没有价值，你何必和我签订契约，直接就可以没杀我，我没有任何逃走的能力。”狮蝎女神说道。

　　李耀笑笑：“不，你有，你的本命法术还可以用，只不过代价超出你的承受界限罢了。”

　　“连这个你都知道，呵呵呵，我彻底认栽了。我至高无上的主人。”狮蝎女神微微欠身行礼。

　　李耀摇头：“我不在意这些，而且我也说了，你我平等，我刚刚这么说，现在依旧这么说。”

　　“不，我认赌服输，今天是天地法则安排给我的劫数，我不是输不起的人。”狮蝎女神认真地说道。

　　“随你便吧。”李耀点点头，说着挥手断开了意识链接，灵魂空间破碎。

　　两人回到了现实中，双方重量级的人马分别在两边守护，气氛有点紧张，这可是真正决定命运的时刻。

　　毕竟己方的带头人成了别人的手下，那么他们的地位和待遇就更低了，不是嫡系人马，估计很长时间难以受到重用。

　　李耀醒来，直接给了狮蝎一个治疗术，别小看治疗术，主人的治疗术对战斗伙伴来说是按照比例来算的。

　　虽然李耀阶位太低，但一个治疗术也抵得上一两年的养伤时间。如此下去，必然能比罗斯好的快的多。

　　看到治疗术，龙后他们面色振奋，尤其是魔蛇女他们，本来他们无比的担心，现在看到这个场景，总算庆幸自己的选择。

　　“以后，主人的命令就是我的命令，并且超越我的命令，就是主人让你们攻击我你们也要不犹豫的执行，否则，神魂俱灭。”狮蝎女神冷冷地说道。

　　那些信徒和手下顿时单膝跪地。

　　“见过大领主。”无论他们心中如何的不情愿，也不敢违背狮蝎女神的意志。

　　“不必多礼，以后你们就会知道，我对相应的强者都会有相应的尊重。”李耀说道：“既然这里结束了，那就离开吧。”

　　狮蝎女神说道：“等等，这里对主人可是至关重要的。跟我来。”

　　狮蝎女神再次开启了一个短距离传送，众人进入，宛若来到了一个山洞。

　　“好浓郁的气息，若不是肯定这里深渊，我差点以为这里是魔枢。”蓝龙龙后惊异。

　　接着众人看到了一个翻腾宛若漩涡一样能量源泉。

　　“怎么可能还有一个能量源泉，不对，比太阳井还要弱一些。”黑龙龙后也惊异不定。

　　狮蝎女神叹气道：“我也是运气好发现了这里，经过我求证，这里应该是两位主神的陨落地。死神和幽暗主宰。”

　　李耀拿住了死神镰刀，死神镰刀出现，顿时震颤起来，那个泉水也跟着震颤，咕嘟咕嘟的冒泡，接着刷刷刷的声音。

　　大量的黑色碎片冲出，李耀手里的死神镰刀也脱手，和那些碎片融合到一起。

　　咔咔咔咔……

　　死神镰刀落到了李的手里，泛着诡异的彩色光芒。

　　“神器！”

　　众人惊悚，这可是恢复到神级级别的死神镰刀，若不是拿着镰刀的是李耀，换做其他人直接会发生大混战。

　　“果然如此，我最先发现这里，也知道是死神陨落地，可惜无法凝聚，只能接着这里的元素力量恢复伤势，而诸如刚来，就凝聚了大部分的死神镰刀，只要你将天堂死亡大天使长的镰刀击碎，死神镰刀就会恢复昔日主神器的风采。”


第2069章 终章

　　其他人也都惊呆了，本来死神镰刀就够变态了，现在变成了神器，将会有什么样的威力。

　　“还不错，以后杀半神就不用到处找武器了。”李耀产生了一丝欣喜。

　　狮蝎女神叹息：“你和死神又缘分，是准备封神的时候成为死神吗。”

　　李耀点点头：“如今虚空宇宙光明已经暗淡，自然和光明，任何一种都难以战胜虚空大军，唯有死神，而且和我走的路子相同。虚空中，红粉骷髅王虽然强横，但没有登顶，我还有机会。”

　　众人无语，他们说的还是古神世界的事情，而这人已经将目光放到了虚空宇宙，这个简直就是。

　　“以你的精神力，早晚有一天会踏入虚空，现在就规划好要走的路，很好，不像我们，没有选择，到了现在遇到难以解决的瓶颈。”狮蝎女神眼中闪过一丝暗淡的神色。

　　“你养好伤，加上我的方法，你未必没有再进一步的希望。”李耀握着微微颤动的镰刀：“不过这里倒是让我省去了很多的时间和心思，有死神的本源在此，足够我用到主神了。”

　　众人都无比的羡慕，但他们没有说话的份。

　　“不错，那另外一个主神的本源你打算如何处理。”狮蝎叹息：“对我来说，他们的本源排斥太厉害，顶多帮助我恢复伤势，但对神以下的圣阶这个阶段的人来说再重要不过。”

　　李耀毫不犹豫地说道：“自然是善加利用，我手下一帮人可都需要。你手下的人也是如此，不过需要建立足够的功勋。机会放在这，看你们以后的表现。”

　　本来他们多少还排斥李耀，现在听李耀这么说，顿时一个个眼睛都红了，目光灼灼的盯着李耀。

　　狮蝎女神露出了一丝笑容，恩威并施，这才是驯服这些深渊的生物，不然刚她说如何，他们难免阴奉阳违。

　　李耀强横她不怀疑，加上这个地方，可以掌控他么。

　　李耀叹息：“本来以为这次深渊之行会死战，没想到会是这么一个结果。计划已经制定了，你们各自忙吧，我要吸收本源，最快的速度成为半神。”

　　众人散掉，唯有狮蝎女神留下，一个养伤，一个疯狂的吸收凝练死神的本源。

　　绿洲城在一个月内建立起来，因为发现了一个能量源泉，蓝龙龙后利用这个源泉构建了类似魔枢和高精灵王国的坚不可摧的法阵。

　　这个法阵笼罩了这个位面，并建立了通往各个发现深渊位面的传送阵。

　　整个位面在魔法源泉的供养下被改造成绿洲，当然，为了应付元素生物，还保留着相应的地貌和环境。

　　绿洲城对外开放，因为有魔蛇和魔鬼两族的支持，开局就火爆非常。

　　也就是一个月后，第一批深渊物资被运输到了主位面。

　　除了上缴给阵营的深渊物资，光暗城对光明阵营和中立阵营发出了邀请，举办第一次深渊物资拍卖会。

　　那一天，光暗城成为了的整个世界的焦点，无数人参加了这场盛世。

　　随着这一天，很多失落的技术和魔法再次开始盛行，因为不缺材料了。

　　几天后，庞大的物资被不断的输送到深渊，三大阵营各自的特产，各种物资。

　　让绿洲城也惊爆，无数深渊的种族带着主位面稀缺的材料，换妻主位面的物资。

　　三个月后，母亲树形成了灵魂空间，并且在几位龙王的见证下成功和梦境对接。

　　古神世界又有了一个灵魂之乡，而不用沉沦暗影界。四大阵营一致签署协议，光暗城变成不战之城，谁敢损伤母亲树，将会和整个世界为敌。

　　毕竟谁也有死的一天，就算强者也会有意外，谁都不想沉沦暗影界受折磨。

　　现实中，第一届竞技大赛开启，火爆非常，被无数人瞩目，开启了新的纪元。

　　星火也组织了两个队伍参加大赛，这是个漫长的过程，参加的队伍太多。

　　所以开始一个月就是定级赛，经过一个月的厮杀。

　　星火战队进入世界赛资格，而星火战队2队，遗憾没有进入，玩家太多，对手也是在太强了。

　　世界赛为一百零八个队伍，代表了天罡地煞之数。

　　这也为以后的世界赛定下了规矩，普通人并不知道，天罡地煞计划已经开始进行，人类已经开始争霸银河。

　　又是一个月的激烈比赛，星火最终在没有李耀的情况下夺冠。

　　这个结果并不意外，玩家们发现，星火战队的队员们，明显比参赛的顶级选手们技术上高了一个层次以上。

　　也就是决赛这一天，李耀出场解说，引爆全场。

　　最后无数观众想要看表演赛，李耀出场，他们发现李耀死神镰刀和星弓格外的璀璨，都已经变成神器。

　　表演赛已经没有意义进行，最后李耀在游戏中，一箭秒了一个圣阶邪恶怪兽，这才让观众们满意。

　　随后的时间，燎原彻底退出了公众视线。

　　当他们再一次听闻，听到的就是李耀少将，带领军队开拓了一个被蛮兽占领的星球。

　　当宛若山岳一般的半神尸体真正出现在现实里，整个世界沸腾了，而他们也明白了，新的时代已经来临，原来，他们已经走出了太阳系。

　　随后，每过一段时间，都会传出，人类又多了一个宜居星球的消息和报道。

　　三年后，一颗古树参天，环境优美的星球。

　　一头巨大无比的黑龙在天空飞过，然后降落在一个悬崖边。

　　化作了一个成熟妩媚的美人，她躬身道：“主人，蓝衣已经找到那个神灵的踪迹。”

　　盘坐在瀑布边的男人，点点头：“很好，肯降服吗。”

　　“不肯。”女人道：“他虽然是神，但智慧并不是很高，而且非常残忍嗜杀，这种怪物，杀了就好，主人为什么犹豫？”

　　男人叹息：“死在我手里半神已经有十几个，神灵也有五个了，我在想，我做的对不对。”

　　“主人为什么这么想，这个世界和古神世界的阵营一样，哪有什么对错，但他们停止厮杀了吗。没有对错，只有立场。在人族中，主人就是他们的英雄。”

　　“英雄吗，也许吧。”男人摆摆手：“你们两个也是龙王级，杀个神还不容易，让蓝衣动手吧。弄完这个我要闭关，不成主神，不出关。”

　　女人一愣：“我看主人是寂寞了吧，瞳瞳小姐和您的伙伴们已经圣阶，也加入了拓荒军，再过一个月就能和您会和，为什么选择闭关？”

　　“他们需要自己成长，再说，有你们保护，选择弱的星球尝试，又有什么危险的，你去吧。”男人站起来说道。

　　“是！”女人又化作了一头遮天蔽日的黑龙，无数的生物在龙威下瑟瑟发抖。

　　男人却神游物外，谁也不着到他在想什么……

　　（全文完）
