

网游之侠义天下

作者：云东流

内容简介：

　　故事的主角从一个一般玩家,逐渐发展成游戏中第一高手。游戏中第一大帮帮主赵子龙曾以一首打油诗，准确的描述了他恐怖的实力。

　　真经出九阴，燎原祭血魂。

　　十八掌降龙，飞腿胜风神。

　　九剑御湛卢，伯乐觅麒麟。

　　谁人解真言，图录显战神。


第一卷 在网游中成长


第一章 侠骨天成

　　“您好，请问您要买点什么？”漂亮的服务员小姐微笑的问道。

　　“想挑一个显示器，麻烦你介绍一下。”说完又补充了一句：“不要太贵的。”没办法，经济不是太宽裕，该死的显示器昨天又烧了，郁闷！

　　服务员眼中的不屑之色一闪即逝，却没有逃过我的眼睛。哎……拜金社会，人心不古啊……“你看这几款都是今年新出的样式……”在服务员的介绍下，我买了一台1200元的国产显示器，心疼啊。

　　“先生，这是您的兑奖券。”服务员保持着笑容说的，但是我只能从中看到虚伪。

　　“什么兑奖券？”

　　“凡是在本店消费满1000元的顾客，都可以参加兑奖活动，奖品很丰厚的。”促销！又见促销！

　　既然有奖券，刮吧。里面会是“谢谢惠顾”还是“祝您健康”呢？不管了，开刮！我嘻唰唰，嘻唰唰，嘻唰唰……什么？特等奖？我今天是走了什么运？

　　“呀！恭喜您！”服务员羡慕的说到：“您的奖品是明天开始公测的游戏《侠义天下》的豪华版游戏头盔一个，这是您的奖品。”《侠义天下》——最近闹的最火的游戏，据说真实度达到98％。而且是中国武侠背景的游戏！虽然几年前就有用游戏头盔的游戏了，可是真实度最多达到60％左右。《侠义天下》的出品明显是给游戏迷们一个震撼！游戏头盔分豪华版和普通版两个类型，豪华版的价格在两万元左右，虽然这个游戏没有什么幸运帐号，可是豪华版头盔戴在头上的感觉要比普通版舒服很多，但凭这点就使豪华头盔供不应求了。

　　“今天天气不错，挺风和日丽的……”一路上哼这小曲，我回到家，赶紧换上显示器，开始搜索《侠义天下》的游戏资料……

　　第二天早上，我戴上头盔，我激动的等着8：00的到来。

　　“您好！欢迎您进入《侠义天下》。请输入身份证号码”

　　※※※

　　“下面进行身份确认……”

　　“身份确认无误，下面进行虹膜扫描……”

　　“虹膜扫描完毕，帐号锁定，您的性别是男性，请输入您的在游戏中的角色名字。”呵呵，自动分辨性别，这可以避免人妖的出现，真佩服游戏设计者。

　　“醉春风”

　　“名字无重复，请修改体形和相貌，允许修改20％”哈哈，名字竟然没有重复。昨天我想了20多个名字，其中最满意的就是这个了，看来其它的用不上了。看着面前一模一样的自己，怎么改好呢。眉毛上挑一点，身体稍微结实一点。20％用没了。好，就这样。

　　“请问您喜欢哪位作家的武侠小说。”

　　“金庸、黄易。”

　　“你最喜欢的武侠小说中的女性是谁？”

　　“小龙女、石清璇。”

　　“《侠义天下》是您玩过的第几个模拟现实游戏？”

　　“第一个。”

　　“如果您……”

　　……

　　“请问这是您回答的第几道问题？”

　　“100道。”天啊，你还有完没完？

　　“人物生成中……”

　　“人物生成完毕！”

　　醉春风

　　拳脚资质：上上之选

　　内功资质：上上之选

　　长兵器资质：上等之选

　　短兵器资质：上上之选

　　暗器资质：中等之选

　　弓弩资质：中等之选

　　特殊兵器资质：中下之选

　　轻功资质：天才之选

　　医术资质：中上之选

　　用毒资质：上等之选

　　生活技能资质：天才之选

　　悟性资质：天才之选

　　魅力资质：中上之选

　　福缘资质：上上之选

　　综合评价：侠骨天成

　　“请选择进入或退出游戏。”哈哈……，这么牛的属性，想不厉害都难啊。还等什么？进入游戏！


第二章 新人男女

　　白光一闪我出现在一个小村庄中，看了一下身上的装备。

　　新手布衣：质地5

　　新手裤子：质地5

　　新手布鞋：质地5

　　三样新手装备已经穿在身上了。这个社定不错，可以避免一些色狼成天盯着新手出生点，等着看美女走光。打开包袱，竟然是空的！太阳！也太吝啬了，起码给点新手木剑什么的吧。B4！

　　“你好，我是这个新手村的村长，刚进入游戏的新手可以去找村里的新手辅导员学习基本技能。小伙子，好好干。”一个自称村长的老人说道。头上还写着“村长”两个字。

　　“谢谢村长。”我忙道谢。《侠义天下》里的NPC都是半智能化，也就是说拥有部分思维，加上系统设计的性格，可以和玩家做基本的交流，但不会对自己身份不满想超越系统的情况出现。所以对NPC礼貌点说不定会有什么好处也说不定。就算一点好处没有，也总不至于有什么坏处吧，反正客气客气有不会少一块肉。

　　“现在像你这么有礼貌的年轻人真不多见啊，快去学习技能吧，我期待你的表现。”晕，听上半句还以为有什么好处呢，原来也和我客气一句。

　　“我一定不会辜负您的期望的。”又客气一句后，学技能去也。

　　走出不远看到两个NPC头上分别写着“新手拳掌指导员”和“新手腿法指导员”，旁边还有几个练功木桩。我忙上前打招呼：“两位师傅好，我想学习基本技能。”

　　两人看了我一眼后拳掌指导员说道：“好，练功要打好根基。”腿法指导员还补充了一句：“不要好高骛远。”我晕，两个人还一唱一和，佩服。

　　系统提示：您学会了基本拳法

　　系统提示：您学会了基本腿法

　　走到练功木桩前，这里还没有人。刚才看到几个学完技能就走人了，不管他们开始练习起我的新手拳脚，“喝！哼！哈！”一边大叫一边开始对练功木桩开始拳打脚踢。还真有点疼，30％的疼痛度还真不是盖的。毛主席他老人家教导我们说：“坚持就是胜利！”继续打。“喝！哼！哈！……”本来打怪同样可以升级武功的，可是我还是觉得先练高级点再说，这样不容易受伤，30％的痛觉啊！

　　“喂，喂，喂！”回头看看是一位美女，就算可以改变容貌20％，我也可以肯定这绝对是现实中的美女，因为一般的女生改变20％根本达不到这种程度。都怪自己练的太投入了，连什么时候来了一位“邻居”都不知道。

　　“姑娘是在叫我吗？”我奇怪的问道。

　　美女不屑地说道：“我晕，玩个游戏你还真当自己是古人了，还姑娘。这里除了你还有别人吗？”

　　我不好意思的挠了挠头道：“姑娘……不……你叫我有什么事吗？”

　　“呵呵，还腼腆型的。”我晕，不是宋丹丹的亲属吧。美女鼻子皱了皱又道：“你练功就练功还吆喝什么啊？小心告你扰民哦。”态度有些夸张。

　　“对不起，我不知道你也在练功，至于吆喝是小时候表哥教我打拳的时候告诉我的，说打架前要先在气势上压倒对方。”说着做了一个挥拳的动作。

　　美女一听马上瞪大了眼睛，我都能从她脸上看到好奇两个字了，她问道：“你学过武功？听说在这个游戏里学过武功的人有好处的。”晕，说的我都不好意思了。“也不是算了，小时候表哥教过我一套军警拳，招式早忘没了，就记住了吆喝。”

　　“晕～”说着美女还故意做了一个晕的动作，可爱！“对了军警拳是什么拳，厉害吗？”

　　“不算很厉害了，就是军人和警察练的拳，我表哥是个退役武警。”我老实的答道。

　　“切！还以为多厉害呢。”失望之色一闪即逝，又道：“我叫艺云，你叫什么名字？”

　　系统提示：玩家艺云，申请成为你的好友。

　　赶紧点了同意后答道：“我叫醉春风。”顺便看了一下基本拳法和基本腿法都已经高级了。对美女道“拳脚练的差不多了，我去学习别的技能，一起吗？”

　　“好啊，我的也都到中级了，走吧。”

　　人道是：男女搭配，干活不累。游戏中一天的时间我们已经把基本武功都学全了。中间我们抓了一只兔子吃了顿烧烤，当然我是刽子手，哎……（《侠义天下》的时间比是1：10，也就是现实中的一天是游戏中的十天）现在我的技能是……

　　基本拳法：32级，高级

　　基本腿法：32级，高级

　　基本内功：42级，炉火纯青

　　基本枪法：31级，高级

　　基本棍法：31级，高级

　　基本杖法：25级，中级

　　基本剑法：40级，炉火纯青

　　基本刀法：32级，高级

　　基本暗器：13级，初级

　　基本箭术：22级，中级

　　基本轻功：53级，出神入化

　　基本医术：1级，人门级

　　用毒：1级，入门级

　　由于内功、剑法、和轻功由于先后突破了高级，分别的到了900点声望，和1800点修为的奖励。

　　特殊兵器，如判官笔、拂尘之类，我没学。原因资质底，而且也没听说过这些武器中的武功有太厉害的。

　　下午要学习生活技能了，我打算学打铁，而她要学炼丹，说好以后联系，然后下线吃饭。


第三章 群狗乱舞

　　吃完饭我风风火火地冲入铁匠铺，结果铁匠大叔扔给我一把镐让我去挖矿。我在心里对他做了一个鄙视的动作后，无奈只好乖乖的挖矿了。到矿坑一看，人还真不少。我找了一个安静的角落，开始了我的苦力生涯。挖了一上午的矿，收拾“战利品”顺路把鉴定技能学了后打算打道回府的时候却听到系统提示：完家剑二十三已经达到十级并通过储存物戒指任务，可以出新手村到城市发展，并可以去武林帮派拜师学习更高深的武功。看看自己的等级才是可怜的一级（本来是0级，杀兔子的时候升了一级），唉，还是先学好技能再说吧，人比人，气死人。

　　“这些够了吗？”我把一上午的成果堆到了铁匠大叔面前，当然把5块寒铁和4块紫金藏了私。

　　铁匠看到一大堆铁矿、铜矿和精钢矿乐的合不拢嘴：“不错，不错，你要学习打铁技能是吧？”

　　系统提示：你学会了打铁技能。

　　“你表现不错，根据系统规定，你可以免费使用我的打铁工具一个时辰，一个时辰后每个时辰10两银子。”铁匠斩钉截铁的说道。晕，还真是明码标价，童叟无欺啊，不过是不是黑了点！10两银子，啊，一张兔子皮才5个铜钱！也就相当与500张兔子皮！

　　讲价是个不错的选择：“大叔你看，能不能便宜点，我一个新人……”

　　没想大铁匠脸一紧道：“谢绝讲价！”我晕，你专卖店啊你？铁匠又补充道：“你可以用你挖出来的东西打造兵器，打出的东西我以系统出售价格的30％回收。”这分明就是放长线钓大鱼！唉，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　别说，运气还真不错，几个时辰的时间打出了20多把铜刀铜剑，卖了30多两银子，打铁技能升到了17级，有了本钱就好办了。交了租金，继续打铁，两天下来，所有的铜矿、铁矿，精钢矿全部报销，钱数变成了2金18银32铜钱。打铁技能也升到了高级，中间留了几个极品，时间还剩下把个时辰，咬了咬牙，将一块寒铁，丢入炉中，等烧红后夹出来反复敲打，重复几次后一把锋利55，质地65，重量60的宝剑诞生了。

　　系统提示：你打造出超越普通铁剑的武器，可以给其命名。

　　“清风”

　　系统提示武器命名清风，你确定吗？

　　“确定。”

　　换上清风，感觉自己又潇洒了许多（自恋心态），随手把新手铁剑（学剑法技能的时候指导员送的）换了8个铜钱。

　　趁热打铁又把一块寒铁扔进了炉中，重复上一次的工作，一会后另一把锋利57，质地65，重量55的宝剑再次出世，我将其命名为明月，这个就送给艺云好了。

　　再接再厉，又一块寒铁扔进炉中……寒铁剑：锋利34，质地55，重量60。我晕，还算个极品，不过跟前两个比，简直不可同日而语。不信邪在扔进一块紫金……。紫金剑，锋利45，质地70，重量65，哎……看来今天好运到此为止了，和铁匠大叔客气了几句后，闪人。

　　打开通讯器，艺云已经下线了。算算时间也到晚饭的时间了，给艺云留了句话，下线吃饭。只了一包方便面后。马上有上线了，这个游戏实在是太有魅力了，几乎和真实的一样，让人不能自拔。上线后，发现艺云还没上来就摆了会摊，几把极品被疯狂抢购一空，加上在铁匠铺的继续，我现在已经有十多两金子了。有了钱，也该升级去了。买了点止血疗伤的药物，向村外进军。路上看见村长打了声招呼。村长告诉我，可以到村子附近打打小动物，可以自己打，但是建议我与别人组队升级。全是废话！

　　现在新手村怪物区的人已经不是太多了，不少冲级狂都已经到告别新手村了。我拿起清风，挥舞起炉火纯青的基本剑法冲进5级的兔子群开始了大屠杀。杀了一会工夫，通讯器响了。随手解决了身边的兔子，打开了通讯器。传来艺云的声音：“嗨，在干什么呢？”

　　“杀怪练级啊，村口兔子区，有礼物送给你。”

　　“第一天认识就送礼物啊？你不是有什么动机吧？本小姐可是打算在游戏里保持单身的哦。”艺云用半开玩笑的口气说道。

　　“天地良心，我决无任何动机，否则就让我吃鲍鱼撑死！”我连忙发誓道。

　　“你这也叫发誓啊，我看是做美梦还差不多。我马上到。”

　　一会工夫，艺云从村口跑了过来。“嗨，几级了谗猫？”我晕。

　　“我什么时候成谗猫了？”我要为自己的清白做最后的辩解。

　　“还不承认？连发誓都想着吃。”说着还对我做了个鬼脸。

　　发现她口才明显比我好，赶紧转移话题：“这是出自当代名匠之手的宝剑，看看怎么样？”装的很有绅士风度的把“明月”奉上。

　　艺云接过“明月”一看属性，忙推脱道：“这个太珍贵了，我不能要。”店里卖的武器最好的也就是锋利30多的精钢剑，当然，这个只是新手村武器店，到大城市后有更好的。

　　“这是我特意为你打的啊，你不要难道要我扔店里？再说这把剑现在可能还算是个极品，等到大城市后，估计还不如店里卖的呢。”我忙解释，你不要的话我不白忙活了吗？

　　“原来是你自己打的啊！你刚才不是说出自当代名匠之手吗？”原来是诈我，又上当了。嗯？为什么要说“又”呢？

　　“首先我有名字，叫醉春风，你知道的。另外我学的生活技能是铁匠。有名字的铁匠，简称名匠。”我大言不惭的解释道。

　　艺云晃了晃“明月”说道：“和我贫嘴，看我怎么收拾你。”说着看挥舞着宝剑向我冲来。

　　我吓的转身就跑：“喂，不要闹了，那把剑很锋利的。”

　　“站住，你看你还贫不贫。”还好我有先见之明，把轻功练到了出神入化级，本来是打算碰到什么怪物的时候逃跑用的，没想到先用在了打闹上。跑了一会，发现不对，停了下来。被一双双绿幽幽的眼睛盯着，才发现自己已经到了10级的野狗区了。艺云也发现情况不对，也没心情闹了，与我背对背防止野狗偷袭，同时问道：“你几级了？”

　　“5级，你呢？”面对这么多10级的野狗的威胁，我也没心情贫嘴了。

　　“我8级。我们一人负责一面，不要乱动，这样野狗只能在我们正面进攻了”专业！面对这么对野狗还能这么镇定，值得我学习。

　　“分析的挺专业嘛，你是干什么的。”我打趣道。

　　“什么时候了？还有心情开玩笑。”艺云不满的说道。随口又补充了一句：“对不起，其实我是一个警察。”晕，还是个周星驰的粉丝。

　　本来想再打趣两句的，可是野狗已经开始进攻了，一剑劈开了一只野狗后另一只又扑了上来，我又是一劈，这个时候基本剑法里的劈是最管用的，上来一只可以劈回去一只，而不至于被太多野狗近身。

　　“这样下去不行，野狗越来越多，我的内力已经消耗过半了，我们向旁边那棵树移动。”我又劈死了一头野狗，对艺云说道。

　　“好。”

　　于是我们边打边移动，短短十几米的距离，我们却走了半个时辰。

　　“不行，我没内力了。”艺云有气无力地说道。我晕，就差一点了。


第四章 整装待发

　　没办法，总不能不管她，自己逃命吧？我运足功力一把将艺云抛向了大树，虽然我的基本内功已经是炉火纯青的境界了，可是再怎么炉火纯青也只是基本内功。全力下才吧她抛出一人过高，不过好在她反映也不慢，抓住树干就往上爬，几只野狗跳起来都没咬到她。

　　她安全了，我这边可麻烦了。刚给她抛出去，一只野狗就向我扑了过来。来不及用基本剑法里的劈了，情急之下直接把清风插在了野狗的嘴里。

　　这边的剑还没等拔出来，另外两只又扑了过来。我日！还让不让人活了？当机立断我放开清风，一拳打在其中一只的鼻子上，同时一脚踢在了另一只的下巴上，还好这是游戏可以做出平时无法完成的动作，否则……不过在现实中也不可能遇到这样的事情。击退三犬，犬群的攻击出现一丝懈怠，机不可失我也忙跃上大树爬了上去。

　　两个人坐在一根树杈上恢复了一会内力，检查一下自己的状态，基本剑法已经出神入化了，没白经历这个危险。这时听到艺云开口道：“谢谢你。”说完低下了头。晕，不会是我英雄救美的成果是她喜欢上我了吧。我可没见过这种场面。

　　装糊涂，对装糊涂我脑袋里马上冒出了这个愚蠢的想法：“把不顾女生，自己逃命，那不成了乌龟王八蛋了吗？我不是乌龟王八蛋，你别想骗我当乌龟王八蛋！”希望这段话不要被岳老三听到才好。

　　“去死啦你！”艺云笑骂道“现在怎么办？”下面那些野狗全在下面等着，似乎不咬死我们誓不为狗似的。还有一个嘴里还含这我的清风，哼哼唧唧的向我示威。

　　“你带暗器了吗？”边说边对下面的野狗邪邪的笑了笑。小样你们刚才不是很凶吗？看我怎么收拾你们！

　　“带了！”艺云马上明白了我的意思，从包袱里拿出了一代暗器笑道。

　　“那还等什么？打啊！”说着我们的暗器已经开始对下面的野狗进行起了疯狂的扫射。下面的野狗象傻掉一样，竟然不知道跑，还在下面乱串，结果很快都变成了我们的经验。等我们暗器打完的时候，我已经升到了10级，而艺云已经十一级了，爽！

　　“下面怎么还有那么多。”艺云犯愁道。暗器已经打完了，可是下面的狗群看起来起码还有60多条。她刚想问我怎么办，我的第一之箭已经射了出去。艺云一拍脑门，也加入了第二轮的射击。

　　箭支射完后，下面就这剩下了几只半死不活的野狗了。“耶！”欢呼一声我们两个冲了下去，斩草除根。

　　收拾一地杀玩野狗后开始检装备，一地的皮制装备，还有狗身上的狗牙、狗肉最搞笑的是竟然还有碗装的黑狗血，不管三七二十一，全部拿着。可惜先前那杀死那些野狗掉的装备已经被系统刷新掉了，其中还包括我的清风5555555555。

　　“你们要接储物戒指任务？好，村外树林里有很多野狗，帮你们每人帮我弄一分黑狗血来。那些野狗经常成群出没，你们千万要小心啊。”村长听我们要做储物戒指任务，幽幽地答道。

　　嘿嘿，还好我们还没来得及拿去卖。我们相视一笑，每人拿出一碗送到村长面前。

　　“看来你们是早有准备啊。好，这是你们的储物戒指，你们可以找村里的车夫，每人5两银子，到襄阳城或武当山。当然也可以自己走去，村前的路是去是襄阳城的，大约一天的路程。村后的路是去武当山的，半天就可以到。”村长耐心的向我们解释了一下情况。

　　我：“谢谢村长。”

　　艺云：“村长再见！”

　　我们商量一下后，决定先下线休息，明天早上一起步行去武当山拜师，主要是想沿途领略一下这个游戏里的青山绿水。

　　我下线前又去了一下铁匠铺，花了10两银子，开始打造起武器来。清风没有了，我又野狗也没掉出什么好武器，只好自己动手了。可谁知连连失手，打出的武器都不怎么满意。只剩下最后一块紫金了，咬了咬牙，扔进了炉子里，加温，打造，再加温，再打造……当宝剑马上要成型的时候，我突发奇想从包袱里拿出一碗黑狗血浇在上面。一股黑烟后，宝剑成型：锋利65，质地70，对阴系怪物攻击加50％，重量65，未命名。极品，哈哈，比清风锋利多了，不过这个对阴系攻击加50％是什么意思，难道《侠义》里还有僵尸、鬼魂类怪物？叫什么名字好呢？辟邪？不好！会让人想起人妖。破邪，也不好，那不就成“破鞋”了吗？胜邪？不行和欧冶子大名剑从名，有攀龙附凤之嫌。晕，我怎么老和“邪”字过不去啊。叫惊魂吧！恩，这个名字不错，够煞气。

　　命名“惊魂”

　　系统提示：宝剑命名“惊魂”，确定吗？

　　确定。

　　告别铁匠大叔，下线睡觉去也……

　　再次上线后先半装备整理了一下，现在我的一身装备是……

　　皮制发带：质地20，重量1

　　皮上衣：质地20，重量5

　　皮裤子：质地20，重量4

　　皮靴：质地21，重量3

　　皮制护腕：质地20，重量1

　　犬骨戒指：微量提升臂力

　　惊魂：锋利65，质地70，对阴系怪物攻击加50％，重量65

　　整理完装备，买好了暗器和箭支后来到广场，艺云已经在广场等我了。换了一身皮装之后的艺云有已经有几分女警官的英姿了。难道她真是警花？


第五章 神秘老人

　　一路上，游山玩水、打打闹闹好不开心，突然发现前面有几个玩家，聚在一个摊位前议论着什么。上前一打听才知道，是一位老者在这里买剑，只卖一把普通的木剑，锋利5，质地7的超级垃圾，刚一个玩家好奇问了下价格，居然要50两银子，而另一个玩家要买，他却给多少钱都不卖！

　　我心里琢磨，说不定是隐藏任务，第一个是没买，第二个是没有达到任务要求。我来问问试试：“老伯，您这把剑我可以先看看吗？”老汉抬头看了我一眼，眼睛顿时一亮。当然我没有发现。他随手把剑递给了我。

　　是把剑递给了我，不是让我在摊位上看！他就不怕我拿剑跑了吗？虽然我不会那么做。和刚才的玩家说的一样，是一把木剑。剑身比正常的铁剑宽上许多，带有剑鞘。属性是锋利5，质地7，重量20的超级垃圾，比新手铁剑都差了好多。另我感兴趣的是剑上的雕刻，是一幅枯藤老树昏鸦的风景图，不管木剑从剑鞘中拔出多少，剑身和剑鞘上的图暗都能完美的组合在一起，给人一种一腔霸气无处发泄的忧伤感。这对于从小喜欢美术的我来说，绝对是个不小的诱惑。不就50两银子吗？买了，正所谓千金难买我喜欢。

　　我拿出50两银子对递给了老汉：“老伯，这是50两银子，这把剑我买了。”

　　“不是吧，50两银子你就买这么一个垃圾？”“大款啊！钱多可以给我啊，我这把剑，锋利35，质地50，只要1两金子。”“现在还没开放现金兑换业务……”没有理会身边玩家的七嘴八舌，老汉摇了摇头道：“现在这把剑10两金子。”什么？这不是坐地起价吗？我补充完箭支和暗器后，身上一共就剩下10两金子和几个铜钱了。再说现在剑在我手里，我拿剑就跑你能把我怎么样？

　　旁边的玩家一听老汉的话，纷纷开始替我报不平。什么老汉黑心，这样辈子也别想卖出去。这把剑连10个铜钱都不值。云云……

　　我想了一下，马上觉得其中有问题。刚才也有人问过价格后没有买，很可能是他身上只有50两银子，毕竟初期赚钱赚的比较多的玩家，为了早点拜师学艺，发展比别人快一点，大多会选择坐马车的。如果不是有艺云这个美女陪我游山玩水，我也会选择坐马车上武当的。而到了我这里涨价到了10两金子，正好是我的几乎全部财产，说不定是什么隐藏任务。就算不是隐藏任务的话，没事拿出来把玩一下也是不错的。再说昨天打晚上打了一夜野狗掉的东西，打算到大城市看看能不能卖个更好的价钱所以没卖。如果把这些东西卖掉的话也够我升级之用了。

　　“哼，这老家伙竟然坐地起价。”小声嘀咕了一句，拿出10两金子道：“老伯这是10两金子，您看下对不对。”虽然比较喜欢这把木剑，可是换了谁被宰话心情一定不会好到哪里去的。老汉收起了金子，收起了摊位说道：“什么老家伙，小伙子要学会有礼貌。”旁边的玩家，看我买下了木剑，没有什么热闹可看了。骂了几句冤大头后，就纷纷散去了。

　　我晕，你耳朵也太好使了吧？真不知道你的属相是什么？现在还不能得罪他，万一有什么隐藏任务因为一句话泡汤了的话，可真是要后悔死的。想到这里我忙解释道：“刚才小子并没有对您老人家不敬啊。老家伙是对您的尊称，老，是说这里您的年纪做大，常言说家有一老，如有一宝、人参越老越宝贵；家，是说您这把木剑的雕功大有名家风范；伙，是说您老当益壮，看您的精神比小伙子还要旺盛。所以说‘老家伙’三个字是对您的尊称，怎么能说我对您老人家不礼貌呢？哦？什么事？”发现艺云在后面推了推我便回头问了一句。

　　艺云附在我耳边小声地说道：“求求你口下留情吧，我的鸡皮疙瘩都快掉下来了。”说话干嘛靠的那么近嘛，弄的我耳朵痒痒的……

　　“哈哈，小伙子好口才！”老汉一笑后还夸奖起我来了，人家会不好意思的。“你叫什么名字？这是打算去哪里啊？”

　　有门！隐藏任务，我赞美你！忙回答道：“我叫醉春风，与这位艺云姑娘打算去武当拜师学艺。”不知道会是什么任务呢，最主要的是会有什么奖励呢？降龙十八掌？独孤九剑？还是道心种魔？

　　“哦，那你们快上路吧。等天黑路就不好走了。”我晕，原来没隐藏任务。白高兴一场。

　　“老伯再见！”说着与艺云继续向武当上进军。

　　等我们走远后，那位老者对着我们消失的方向慈祥的笑了笑，自言自语地说道：“好一块美玉，老夫倒要看看哪个门派敢收你？”


第六章 拜师无门

　　武当山真武大殿。

　　“你们是来拜师的？”武当掌门俞莲舟坐在大殿的太师椅上问道。

　　我忙上前回答道：“是的。我们一直仰慕武当为武林泰山北斗，武当七侠客更是名镇天下，希望能拜入武当门墙学得一身本领，以后能造福武林。”全武当山除了不问世事的老神仙张三丰就属他大了，这个人是万万不能得罪的，所谓千穿万穿，马屁不穿，先拍一记再说。艺云又在后面推了推我。没理她，一定又在掉鸡皮疙瘩了，你先慢慢掉吧。

　　俞莲舟用眼睛扫了我们一下，我顿时有一种一丝不挂被完全看穿的感觉。好在这种感觉马上就过去了，要不真会难受死的。“恩，资质不错。你们叫什么名字？”

　　“在下醉春风，这位是艺云姑娘。”俞莲舟闻言脸色微微一变道：“艺云姑娘请到四弟松溪那里办理入门手续。至于醉少侠，资质惊人，我武当孔耽误少侠前程，请另投明师吧。”什么？不收我！刚才的马屁不是白拍了吗？不行！

　　“俞掌门，我……”

　　“送客！”没等我说完，俞莲舟就下了逐客令。

　　“那我也不拜了，我们走！”艺云终于说话了，还要有难同当，果然义气！不过这样我会过意不去的。

　　“我武当武功由家师亲创，虽然不敢说独步武林，却也不输于其他名门大派。艺云姑娘不再考虑考虑吗？”没想到俞莲舟竟然出言挽留艺云，这可是给了她好大的一个面子啊。

　　“哼，我不稀罕！”说完一把把我拉出了大殿，以前怎么没发现她这么大的力气？

　　郁郁的下了武当山。一路上我们都没有说话，场面显得有些尴尬。为了缓解一下气氛，我决定先开口：“你是什么资质啊，俞莲舟竟然出言挽留你。”

　　“综合分析是良才美玉，网站看介绍上说是千人中才出一二的。对了，练基本技能的时候我发现你的练的比我还要快许多，你是什么资质啊？俞莲舟竟然不收你。”艺云疑惑的问道。

　　我虽然先开了头，可是心里还是在为刚才拜师不成而郁闷，有些心不在焉的回答道：“侠骨天成。”

　　“啊！”她这一叫，吓了我一跳。“据说那是万中无一的好属性啊，可是俞莲舟为什么不肯收你呢？他眼睛瞎了吗？”艺云夸张地说着，最后还拿“明月”在路上敲了敲，做出一副瞎子走路的动作，惹来路过玩家奇怪的目光。

　　“哈哈，别闹了。我知道你是为我好。可是俞莲舟既然肯放下架子，出言挽留你，说明已经对你另眼相看。要知道《侠义》里NPC是半智能化的，说不定提前传授你镇派武功呢。你错过这个机会太可惜了。”我被艺云一闹心情也好了很多，开始为艺云的做法感到有些惋惜。虽然她这么做让我感到很感动。

　　没想到艺云却说：“我们是兄弟嘛，当然要同甘苦、共患难、有福同享，有难同当。”

　　“是不是接下来是悲欢共，生死同，你用柔情刻骨，换豪情天冲……”我打趣道。

　　“不是说不打我主意吗？找打！”说着粉拳已经向我打来。

　　我马上投降道：“女侠要命，我不对，我有罪，我不好，我检讨。小的上有八十老母……”

　　“哼，说什么也没用，今天非教育教育你这个登徒浪子不可！”

　　打闹了一会，两个人都闹累了。坐在武当山下的草地上，艺云问道：“你下一步打算怎么办？”

　　我想了一下回答道：“去华山，说不定还能学到独孤九剑呢。”

　　没想到这个时候却听到系统提示：今天某玩家完成隐藏任务“剑魔的认可”得到《独孤九剑》秘笈。（每当有绝世武功现世都系统都会在游戏日当天申时发出公布，申时后得到的话，将于次日申时一起公布。）

　　“哪个家伙这么幸运，游戏刚开两天（现实时间）就得到了《独孤九剑》？”我惊讶道。

　　“还是为自己打算打算吧，有些事是羡慕不来的。”艺云在旁劝道。

　　“呵呵，谁说我羡慕了。我这就去华山，找风清扬。凭我侠骨天成的资质，独孤九剑还不是手到擒来。”

　　“少臭美了你，走吧，我们一起去华山，坐马车吧，我请客。”说完还对我吐了吐舌头。没办法，人穷气短啊！古人诚不欺我。

　　华山离武当比较远，坐车也需要一夜的路程。没想到兴致勃勃的来到华山，迎接我的却是岳不群的一句：“华山池小水浅，恐难养蛟龙，少侠请回。”不过我真的有些佩服岳不群的修养。被艺云冷嘲热讽，脸色硬是一点没变，果然不愧为天下第一伪君子。

　　我越想越不对，如果在武当是俞莲舟看我不爽的话，那么到华山还是这样就不好解释了。这里面一定有蹊跷。这样下去的话，艺云势必也无法拜入满意的门派，不能耽误了她！

　　“艺云。”我决定还是劝她先找个满意的门派。

　　“什么事？”

　　“这样下去也不是。我想还是你先找一个满意的门派，我再慢慢想办法。”

　　“不行！你去哪个门派，我就去哪个门派，别想背着我去学什么武林绝学！”艺云坚定的说道。

　　“可是我下一个想去少林啊。”这回你没办法了吧。

　　艺云急道：“那我也要跟你去，等你拜师成功后，我再去找其它门派。别想抛弃我！”说完也感觉到自己说的话里有毛病，脸一下子红了。羞道：“你讨厌啦，马上要吃午饭了，我先下了，你等我哦。”样子煞是可爱。

　　目送艺云下线后我也下线了，下线前关掉了通讯器。


第七章 少林论禅

　　下午我没有上线，而是在上网找了些佛经、佛诗以及一些经典的论禅对白，一看就是一下午。吃过晚饭后，上线把打造惊魂之前的几个失败品，以低于商店同类商品20％的价格摆摊卖掉。高手榜第一名换成了赵子龙23级，再看看自己才11级，决定步行去少林，中途可以练习一下等级和基本功夫。华山距少林有游戏时间15天的路程，除掉下线休息的时间，大约现实中两天能到，我一路上，见蛇斩蛇、遇狼屠狼，没内力就打坐恢复。中途遇到过几个练级的小队对我发出邀请，被我婉言谢绝了。由于边打边走，行进速度慢了许多，现实中的两天下来，我的基本剑法，基本腿法，基本拳法，基本轻功，和基本内力都升到了60级的旷古绝今，基本的就是好升级。没办法，不会门派武功，第三天我开始换上了新手长枪，练习基本枪法，虽然不能借助惊魂之利，一上午的时间还是把基本枪法练到了60级。换上了新手朴刀，决定下午开始练习基本刀法。在我打算下线吃饭的时候，发现前方有一个山洞。洞前还被踩出了一条小路。应该不是野兽的洞穴。

　　我放弃了下线吃饭的想法，走进了洞中，里面满地灰尘，似乎已经很久没有人来过了。走进洞中，里面比较宽敞四面通风，空气还算新鲜。环顾四周，只有一些犁、锄头等农用工具，洞中央的一块石头上放着一个土筐。走过去一看，里面是几个发霉的馒头，一个水囊和一本书。我伸手拿起书，拍了拍上面的灰尘，暗叹《侠义》设计之细致。书面上写着《唐诗选辑》四个字，我晕，农民也背唐诗？哪个朝代文风这么鼎盛？

　　翻开书想看看里面都是什么诗，却听到系统提示：您是否学习唐诗剑法。学！当然学！哈哈，这真是：正愁没人教，天上掉下个粘豆包！看看四周没有别的东西，下线吃饭去也。

　　唐诗剑法属于二流剑法，招式比较多，一句诗一招剑。最后是刺肩式、耳光式和去剑式，三招一流招式。换上惊魂继续上路，一路上开始练习唐诗剑法。果然不愧是二流剑法，比我的基本剑法威力强多了。但是相对内力消耗非基本剑法可比，我顶级的基本内功，最多也只能了连出30招。而我的基本剑法连续个三五百招不成问题的。

　　两天后，我来到少室山下的时候，唐诗剑法已经达到宗师级了。看来资质高的好处是大大地，哈哈。直接上冲少林，进了大雄宝殿。游戏中如非有特殊事件，玩家进入任何门派都不用通报的，也算是游戏公司体贴玩家的一点设定吧。

　　大殿内有三名老僧，中间的最为年长，应该是少林方丈玄慈无疑。“阿弥陀佛。”玄慈对我报了一声佛号后道：“不知施主来少林所为何事？”

　　我坦然答道：“在下想和方丈单独谈谈。”说赢你一个人比说赢你们几个人要容易的多，我这几天每天晚上攻读两个小时的佛经，其中辛酸自知啊。

　　玄慈想了想对旁边两个和尚点了点头，两个老和尚便走出了大雄宝殿，随手把把门关上了。见其他人都走了，我开门见山的说道：“在下醉春风，此次前来宝刹，是为拜师而来。”失败两次后，我已经懒得再吹捧了。

　　玄慈闻言脸色微微一变却没有逃过我的眼睛。“施主尘缘未了，何苦定要遁入空门呢？”借口！绝对是借口。

　　“大师不是在下，又怎知在下尘缘未了呢？”辩论现在开始。

　　“施主不是贫僧，又怎知贫僧不知道施主尘缘未了呢？”晕，你是释家的还是道家的……

　　“出家人慈悲为怀，大师为何不能与在下行个方便呢？”

　　“身是菩提树，心为明镜台。时时勤擦拭，莫使惹尘埃。如贫僧没有说错，施主此来并非为了少林佛法，而是为了少林武功。施主这份好胜心难道还不是尘缘未了吗？”说这首诗分明就是给我留一个空子嘛，嘿嘿，我这几天临阵磨枪也不是白磨的。

　　“大师此言差矣。菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？学武可以与人争强好胜，同样可以强身救人，达摩祖师精通少林七十二绝技又是否尘缘未了呢？大师自问又是否了却了尘缘呢？”你最好别逼我发彪，那样对大家都没有好处！

　　“施主好悟性，贫僧佩服。出家人不打诳语，少林不收施主确实有不得已的苦衷。”还不打诳语，刚才已经打了！

　　“少林所收弟子何止千人，大师又何苦惟独为难我一个呢？”不给我个说法我跟你没完。

　　“如果老衲可以说出来，就不是苦衷了。施主何不效仿佛祖割肉喂鹰，放我少林一马。”

　　是我不放过你吗？是你不放过我！叫我割肉喂鹰，你怎么不割？话说到这个份上我也没什么顾及了：“在下这里也有一个故事不知道大师有没有兴趣听呢？”

　　“施主请讲。”

　　“从前有一僧人，不守戒律，与一少女相爱，并生下一子。后来却为了自己的名利地位，将那名可怜的女子抛弃，只给她留了一点银子。不知大师认为这个故事如何？”不要逼我把你年轻的时候那些风流韵事说出来！

　　玄慈听完脸色变了数变，甚是精彩。我看着心里那个出气啊。过瘾，哈哈。过了一会，玄慈叹了口气，看起来比刚才又苍老了许多：“唉，善恶到头终有报，那个和尚是很应该接受佛祖的惩罚，但他可能有他无法推卸的责任，如果事情到了无法挽回的地步，贫僧认为那和尚会为了佛门的清欲，放弃一切，把罪责承担下来。”言下之意：我玄慈可以自己把事情承担下来，但是还是不能收你。

　　哎，看看面前苍老的玄慈，想想虚竹可怜的身世……算了，强扭的瓜不甜：“既然大师态度如此坚决，在下也不想强人所难。大师放心，不该说的话我不会向世人说起的，也许大师说的对，那和尚应该继续完成他未完成的使命，在下告辞！”

　　走出大殿，系统提示：你得到玄慈的感激，善恶值增加2000点。

　　天啊，我想要的不是善恶值，是《易筋经》！


第八章 跳崖练习

　　离开少林后，我对拜师已经基本失去了信心，但抱着一丝侥幸心理。我遇到门派就拜师，却处处碰壁。

　　嵩山，左冷禅：“阁下况世之才，我嵩山怎忍心耽误，请回。”真小人，比伪君子强点。

　　崆峒，唐文亮：“不收！”够直接，还好我有心理准备。

　　明教，杨逍：“我明教信奉圣火，阁下是水命，看来与明教无缘了。”着都什么和什么啊。

　　峨眉，灭绝：“峨嵋不收男弟子。”晕，我竟然把这个茬给忘了。

　　……

　　在昆仑被何太冲拒绝后，我的唐师剑法已经满级了。等级也升到了32，排行榜第一的位置有换人了，是一个叫刀口填血的，等级46。唉，我何时才能有出头之日啊？

　　屡次拜师不成我已经对拜师不抱什么希望了，要删号重练还真舍不得这么高的资质，于是想到了另个一个方法。在昆仑山朱武连环庄附近，我绕过那些恐怖50级蜥蜴，找了一个风景秀丽的悬崖，一个407C跳了下去，口中高喊：“九阳真经，我来了！”

　　系统提示：你从高处下落被摔死，等级下降1，请下线或重新进入游戏。

　　根据我多年看武侠小说的经验，跳崖是绝对死不了人的。我运气怎么这么差啊，再接再厉。

　　施展顶级的基本轻功在次来到，悬崖边上，换了个位置继续跳。这次我没有向上次一样闭眼睛跳，而是注意观察悬崖，结果一无所获。

　　系统提示：你被摔死，等级下降1，请下线或重新进入游戏。

　　一回生二回熟，换了个位置继续。我发现这样跳崖有两大好处，一、属于自然死亡和被怪物杀死一样只掉人物等级不掉武功等级和装备。二、死亡迅速，没有痛苦，建议自杀人士选择。换个位置继续跳……

　　系统提示：你从高处下落被摔死，等级下降1，请下线或重新进入游戏。

　　……

　　果然功夫不负有心人，在我第17次跳崖的时候，终于发现了昆仑仙境的入口。精确的计算好位置，不理会旁边或打斗或练级的人群，我准备第十八次跳崖。

　　“喂，兄弟。怎么了，你今天都自杀10多次了，有什么想不开的？”旁边一个身材魁梧、相貌端正、手持长枪的玩家过来拍了拍我的肩膀问道。

　　我纵了纵肩笑了笑道：“我如果真想不开，就在现实中跳崖了。”这个家伙看起来并不讨厌，没有骗他的必要。

　　那位伙计奇怪的问道：“那你是为什么？”

　　我故做神秘地爬在他耳朵旁边小生说道：“为了九阳。”

　　“切……”那家伙不屑的切了一声：“游戏刚开始的两天，这里曾经几百人一起跳崖，那场面叫一个壮观啊。后来都一无所获，渐渐的也没有人跳了。就刚才我还看见一个家伙，被人从这里打了下去，看来也是凶多吉少了。”

　　“那你来这里干什么？”我问道。

　　“升级啊，前几天忙组建帮会，等级没跟上，今天抽点时间来补等级。对了兄弟，聊了这么半天还不知道你叫什么呢？”

　　“我叫醉春风。兄弟怎么称呼？”这个人看起来挺豪气的，交个朋友也不错。

　　“你就是那个到处拜师的醉春风？你如今可是名人了。哈哈，不好意思，当我什么也没说。”他说到一半，看我神色有点低落，马上道歉。

　　“兄弟你真会开玩笑，醉春风还什么名人啊，就是个人名。你还没说你叫什么呢？”

　　“我叫赵子龙，在成都建了一个帮会叫名将盟，有需要帮助的尽管开口。”

　　“曾经排名第一的赵子龙？你才是真正的名人啊。还取笑我。”说着冲他的胸口打了一拳。

　　他闪开我的一拳笑道：“兄弟知错，不要见怪，对了一起练级吗？”呵呵，才聊几句就要带我练级，果然够豪气，是个做大事的人。可惜我已经决定不加入任何帮派了。

　　我摇了摇头道：“算了，你也知道我没有门派，缺的是武功，还是继续我的跳崖训练吧。”

　　赵子龙无奈的叹了口气，做了个爱莫能助的表情，互相加了好友后，从刚才计算好的地方，纵身跳了下去。


第九章 无耻掌门

　　这次比较好，成功落在昆仑仙境入口的平台上。

　　系统提示：你从高处下落被摔死，等级下降1，请下线或重新进入游戏。

　　第18次挂掉了，不过这次起码挂在了平台上。知道准确位置就好办了，我这次在城里买绳索和铁钎子，吸了口气，对自己说了一句：“这回一定不会失手了。”再次冲向悬崖。

　　赵子龙还在那里升级，真是个升级狂，难怪冲过等级第一的宝座。看我来了，冲我挥了挥手：“兄弟，还要继续跳吗？”

　　“恩，这次我带了工具。”说着拿出了绳子和和铁钎子在他面前晃了晃。转身看了一眼夕阳道：“晚风送爽，残阳如血，这是多么适合跳崖的景色啊！”我倒不怕他打《九阳》的主意，因为他根本不知道具体位置，这是我经过精确计算自己的体重、风向、风速以及自由落体对空气的摩擦阻力……（此处省略56字不懂装懂的专业牛皮）……得出的精确判断。不是知道我跳崖的位置就能找到的。

　　“跳崖也能跳到你这么抒情，我真是服了，抓紧跳吧，不耽误你了。”赵子龙笑骂道。我们两个都是性格比较开朗的人，所以两次谈话已经混得很熟了。

　　系统提示：今天有玩家在昆仑仙境得到武林绝学《九阳真经》。

　　晴天霹雳，我辛辛苦苦的跳了一天的崖不说，我连掉了18级也忍了，问题是我马上就要成功了啊，在这个时候收到这种消息，《侠义》里野外的武林绝学被拿一次要游戏中的一年才能刷新下一个。我怎么这么命苦啊。

　　“兄弟……兄弟？兄弟！”赵子龙的叫声越来越大。

　　“哦……呵呵，我没事。”我装作无所谓的笑了笑。可是像不像我就不知道了。也没心情想，这个消息对我的打击实在太大了。

　　“看你的样子一点也不象没事。想开点，《侠义》里的武林绝学有不是只有《九阳》一本。”赵子龙劝道。

　　我晃了晃脑袋努力让自己清醒一点，对赵子龙答谢道：“恩，谢谢，我不会放弃的，打算再去其它门派碰碰运气，有缘再见。”说完第19次纵身跳入悬崖。

　　铁掌帮，我第二十六个拜师的门派，日后第一个被一名玩家灭掉的门派，也是使我命运峰回路转的门派。

　　我熟练的对裘千仞行了一礼道：“在下醉春风，望能拜入铁掌帮门下，向前辈学习铁掌水上漂的绝学。”我说得很坦然，所谓无欲则刚，因为我没有抱有任何希望，所以也不怕有什么失望。现在见门派就拜师成了我的一种习惯，而不需要蓄意而为的事情。

　　“你配吗？”一个出乎我预料的回答。其它门派即使不收我也会找些借口，至少说的会客气点，这个裘千仞却是一点面子也没给我留。“哈哈哈哈哈……”在场的铁掌帮帮众，笑的好不开心，被嘲笑的感觉使我有一种想拼命的冲动。

　　可是我还是强压下了心中的怒火，现在冲动只会坏事，别说裘千仞是80级的BOOS，单是每一个在场的铁掌帮NPC帮众等级都在45级以上，玩家帮众要不出去练级，要不在练功场练功，不做任务谁会呆在大殿里？而我现在的等级才是可怜的35级。看了一圈在场的众人，你们等着看吧，我一定有一天让你们知道你们今天嘲笑的是谁！

　　“既然裘前辈认为在下不配，那么在下告辞。”说完转身就走。

　　没想到裘千仞却大喝道：“站住！”

　　“前辈还有什么指教吗？”我冷冷回道。

　　裘千仞邪邪的笑了笑道：“你把我铁掌帮是什么地方？岂容你说来就来，说走便走？”

　　“裘掌门是武林前辈，留难我一个江湖晚辈，不怕被武林同道取笑吗？”不收我，不可以理解；嘲笑我，我也认了，你个老杂毛还想怎么样？

　　“哼！”裘千仞冷哼一声道：“牙尖嘴利，给我打到他一句话也说不出来。哈哈哈……”

　　没有太多的时间愤怒，在场的铁掌帮众已经向我围了过来。打不过当然要跑，我赶紧运起了我顶级的基本轻功，夺门而出。

　　可基本轻功毕竟是基本轻功，再怎么旷古绝今又怎么是铁掌帮水上漂轻功的对手。没跑出多远就被一个铁掌帮帮众追上，一记扫堂腿办倒在地，接着被几个围上来的帮众，象足球一样的在地上来回的踢。他们的围成了一个直径三丈的圈，随时准备着“接球”。

　　想玩死我？就算死我也要拉上一个垫背的。在第三次被踢飞出来后，我抓住了一个机会，左手一支地面，右手掏出背包里的惊魂。身体一翻惊魂出手，那毫无防备的家伙根本来不急躲闪，被我直接刺中了他的右肩，刺肩式！

　　运足功力向上一挑，挑段了他的一条手臂。没空理会废一条手臂的在地上狼嚎的铁掌帮众，其他的帮众已经围了上来。

　　既然已经出手，何不放手一搏？身体再次转动，将惊魂抛向空中。十几个铁掌帮众怕这招里有所蹊跷，纷纷戒备的盯着空中变幻不定的惊魂。我要的正是这种效果！运足十成功力的全力一记耳光，煽的十几个铁掌帮众头昏眼花，与之前那断臂帮众一般倒在地上哀嚎。这场本来没有丝毫胜算的仗，就这样赢在了出其不意与对方轻敌上。

　　伸手接住惊魂的同时，我看到身边三米处有一道铁门，门旁边还有一个机关。我一步冲到铁门前，伸手转动了门旁边的机关。

　　“混蛋！竟然敢伤我弟子，看我不扒了你的皮？”这时裘千仞已经发现不对，冲出了大殿，一个起落，向我冲了过来，企图阻止我进门。铁掌水上漂的轻功果然不是盖的，比我的基本轻功快上十倍不止。情急之下，用打暗器的手法将惊魂向裘千仞投去——这也算是去剑式吧，不过去剑式是去对手的剑，我却是去自己的剑，郁闷。

　　裘千仞冷哼一声，横掌打飞了惊魂，原势向我冲来。不愧是铁掌，不愧是80级的BOSS。连惊魂的锋利也没能伤他分毫。不过也使他的身法懈怠了半分，就凭借他身法懈怠的这一点空子，我钻入了铁门之中。


第十章 三光政策

　　裘千仞就差一点没抓住我，心情恶劣之极，失去理智的对我怒吼道：“小兔崽子，快给我滚出来。否则我让你生不如死！”

　　“切！”脱离险竟我的却精神大佳，马上想到这是《射雕》提到过的铁掌帮历代帮主埋骨之地，裘千仞不到临死前也绝不能进来。现在我出不出去可由不得你了。先气气他，他越生气，我越高兴。想到这里我调侃道：“我出去才生不如死呢！有本事你进来啊，进来叫我生不如死啊！哈哈哈……”

　　“你……”裘千仞怒不可遏，却又拿我没有一点办法，过了一会说道：“只要你出来，我不但不为难你，还将毕生所学尽数传授于你，你先出来再说吧。”靠，威逼不成改利诱了。

　　我从背包里拿出了一袋水，喝了一口润了润嗓子继续讥刺道：“裘掌门不是拿在下当三岁小孩吧？有能耐你别整三岁地，有能耐你整四岁地、五岁地我也不在乎。”小样治不了你，我不当兽医。

　　“哼！用石头封住洞口，既然你不肯出来，那就给我铁掌帮历代掌门陪葬吧！”哼，懒得理你！随便你怎么封，反正还有别的出口，就算和书上不一样没有别的出口，我自杀总行吧。

　　先去搜刮一番再说，转身向洞内探去，临走前高喊了一句：“你们不要以为今天的事情就这样算了，我总有一天要亲手灭了你们铁掌帮！”

　　里面只有一两条路，并没有什么迷宫。我沿路上见到骸骨就扒装备，来了个扒光，拿光，捡光的三光政策。各位铁掌帮历代帮主：你们千万不要怪我。是你们铁掌帮对不起我在先，要怪就怪你们那个不肖的徒子徒孙裘千仞吧。

　　一路下来收获丰厚，虽然没有找到铁掌秘籍，却也是极品多多，试问帮主陪葬的东西怎么会是次品呢？其中最令我爱不释手的是一杆铁枪。铁枪的枪身的已经腐烂，枪头却完好无损。枪头分四棱，四边锋刃间夹着四个血遭，血遭的中间部分分别刻着精、忠、报、国四个字。看了一下属性：精忠报国，锋利135，质地150，重量70，正气加100。枪身损坏需要更换，方可使用。下面还有一派注解：名将岳飞纵横沙场所用之武器，感染岳飞精忠报国之豪气，是充满正气之枪，岳飞被害后下落不明。

　　极品！又见极品！这把枪的属性绝对是现在的顶级属性。还有一个正气加100不知道有什么用，不过看样子绝对不会是负作用。唯一可惜的是我现在没有好一点的枪法与之配合，无法发挥它的威力。

　　还是照样收进戒指里，我现在还不打算换装备，毕竟不知道能不能活着离开。虽然自然死亡如我最熟悉的跳崖运动，是只掉经验不掉装备的。但是难保前面会有什么灵兽之类的东西，以我现在的情况，穿再好的装备也不可能赢的，所以还是尽量把损失减少到最低比较好。

　　一路前行，在中间通道的尽头发现一扇石门，没有机关。我直接推门而入，门后是一间石室。石室右侧还有一扇石门，分析是出口；中间位置是一具骸骨坐在一个石桌前，石桌两边分别有两个烛台，而那骸骨的右手指着右面的烛台。果然和书上写的一样。我上前搬了一下左面的烛台，石桌下面弹出一个抽屉，抽屉里面不是《武穆遗书》又是什么？

　　这可是本绝世兵法类秘籍，不过对我没什么用。想了想，赵子龙这个人不错，有机会把这本书卖给他好了。分析对于那些想在游戏里建功立业的人来说，就算我要他们拿《九阴真经》来换他们也会觉得占了一个天大的便宜的。

　　把《武穆遗书》收进了戒指后，我打开了另一扇石门，差点没把我吓死，门后面就是万丈悬崖，和对面的山峰有中由一条铁链相连。拜托，先给点心理准备好不好。虽然我不怕悬崖，可以说是对悬崖很熟悉，可是你最少也给段路让我熟悉一下环境啊。

　　抱怨也没什么用，我拿出当初准备找昆仑仙境用的绳子，搭在铁链上向对面滑去。

　　不是吧？这也太真实了吧！看着头上被磨的越来越细的绳子，我真不知道该感叹这个游戏制作的细致，还是骂制作者害人不浅。

　　在我目光的注视下，绳子不出所料被磨断，而我则大字型跌入下面的滚滚江水之中，失去了知觉。

　　当我再次醒来的时候，已经是黄昏时分。发现自己被冲到了江岸边，竟然没有挂掉，看来我真是转运了。

　　系统提示：今天有玩家到达铁掌帮密室，得到奇书《武穆遗书》。

　　看了这么多奇遇的提示，今天终于轮到我了，哈哈哈……哎吆。虽然侥幸没有死，可是浑身上下还是象散架了一样。躺在沙滩上，我运了两遍基本内功，才缓解了一下疼痛勉强可以站起来。

　　好在一路上没有什么主动攻击的怪物。否则以我现在的身体绝对是顶不住的。走了一会，进了一个片树林，发现天越来越黑，又没有什么道路。算了算时间，现实中也应该是晚上十点多了，于是下线睡觉去了。

　　清晨醒来我梳洗完毕，下楼跑了一会步，又在路边的小吃摊位上买了几跟油条。好久没出来活动活动了，感觉还真不错，以后要多出来运动运动，身体大革命的本钱嘛。运动完毕回到家里，我马上戴上头盔，进入游戏……

　　游戏中的时间也正是清晨。晨光透过树木的间隙洒落在我身上，使我觉得身体的活力有增强了几分，对自己走出这片树林充满了信心。


第十一章 长生圣气

　　咦？前方的大树后面怎么好像还有一座土坟？谁会被埋这种荒山野岭的地方，真是千里孤坟无处话凄凉……

　　在好奇心的作用下，我绕过大树走了过去。果然是一坐土坟，坟前面还有一块木牌，上面写着：娘亲傅君婥之墓，不孝子寇仲，徐子陵。

　　哈哈……我终于转运啦！什么叫否极泰来，置之死地而后生，我想也不过于此吧。记得书上说绝世内功《长生诀》就埋在傅君婥的坟旁边，不过到底是左边还是右边呢？不管了，都挖挖不就知道了吗？拿出新手村铁匠送我的镐，开始工作！

　　我嘻唰唰……嘻唰唰……嘻唰唰……我嘻唰唰……嘻唰唰……嘻唰唰……左面没有换右边，我……嘻唰唰……嘻唰唰……我嘻唰唰……嘻唰唰……只要功夫深，是铁杵磨成针，是皇天还不负我这样的挖宝有心人。终于在一个安静的角落，发现我梦寐以求的书了！

　　打开书我怀着无比激动的心情，听到系统的提示：你是否确定学习《长生诀》？

　　这还用问？我不学的话怎么对得起这么好的内功？怎么对得起广大读者的支持？怎么对得起……

　　确定。

　　系统提示：《长生诀》共分七页，您只能选择其中的一页学习，请问你打算学习第几页？

　　什么？只能学一页？也太吝啬了吧！赶快回想原著，记得《大唐双龙传》里寇仲练的是第六页的长生冰劲；而徐子陵学的是最后一叶的长生火劲。两种内力从威力上可以说是各有千秋，不分上下。而从境界上徐子陵明显比寇仲要高，因此我分析很可能是第一页的境界最低，而后的依次提升。

　　先选取消，过会再说。记得书上长生火劲刚修炼的时候是浑身奇热无比，天知道这个号称真实度98％的游戏会不会保留这个特点，还是回到江边再练比较保险。

　　系统提示：您已经确定学习，不可取消。

　　我晕，第七页，没办法了。这点极不真实，我要投诉！

　　果然不出所料，《长生诀》化成一道白光消失了。而我的真气也开始沿着长生诀的方式运转，我浑身顿时觉得奇热无比，而又不能停止下来。我只好一边向江边跑，一边忍着浑身如同火烧的剧痛，运转着体内的真气。这个时候绝对不能泄气，如果现在连这点痛苦都忍受不了的话，我还怎么出人头地？怎么让那些看不起我的人重新认识我？怎么找裘千仞报仇？怎么灭铁掌帮？

　　凭着一股不服输的意志，我终于成功的跑回了江边。一头扎进江水之中，感觉自己似乎从地狱，一下子进入了天堂。再没有那如火焚身的感觉，取而代之的是一种清凉透顶的爽快感，一阵困意来袭，我竟然睡着了。

　　再次醒来已是中午，却发现眼前豁然开朗，只见整个天地清晰了很多，不但色彩丰富了，很多平时忽略了的细微情况，亦一一有感于心，至乎平时忽略了的风声细微变化，均逃不过我灵敏听觉。

　　最奇怪是无论天与地，一块石头、一株小草，都像跟我是相连地活着般，而自己则成了它们其中的一分子，再不是两不相关了。

　　这就是绝世内功的感觉吗？这个游戏做得简直太神奇了！打开技能栏，“长生圣气”四个字映入我的眼帘：绝世内功，轩辕皇帝之师广城子所创之内功心法，对各种不良影响有极强的克制作用。修炼等级第五重，领悟功法，内息法：可以长时间闭气，由息吸转为内息。井中月：心如井中明月，可以抵制一切干扰。

　　长生圣气共分十五重的附带效果：第一重，内吸法。第五重，井中月。第十重，螺旋劲。第十五重，先天至境，天人合一。

　　我终于成功了！果然不愧是绝世内力，属性就是强！不对，记得原著中徐子陵的长生圣气在这个时候只是第一重啊，到底问题出在哪里呢？我是变练边跑，过了好长时间才入水，而徐子陵是在雨中练的，一定是经受的痛苦越多，突破的层次越高，早知道我就跑一天再跳江了，那岂不是能直接练到顶级了吗？不过当时我不知道如果中途坚持不住的话，就彻底前功尽弃了。

　　《侠义》中已公布的绝世内功分别是：《九阴真经》、《九阳真经》、《易筋经》、《太玄经》、《葵花宝典》、《明玉功》、《北冥神功》、《嫁衣神功》、《慈航剑典》以及我的《长生诀》，十大绝世内功各有特点，比如我的圣气，但论强度是其中最弱的，当然只是对于绝世内功而言，比那些宗师级的内功还是要强上许多的，回气速度是最快的，而且对包括中毒在内的各种不良状态的抵抗也是最强的。九阳神功是对毒物有一定的克制作用，以及最强的护体真气，其它的也各有特点。

　　而在这十大内功之上还有两部旷世神功：《战神图录》和《道心种魔大法》。不过这两种武功的要求极其苛刻，首先都要求等级达到100级的满级水平。另外《道心种魔大法》要求除对修炼者资质有极高的要求外，还有一个先决条件，收集并练成十本宗师级的《天魔册》上记载的功法；而《战神图录》的除了同样是对修炼者的资质要求外，还有一个条件是进入战神殿。至于怎么进？对不起，自己摸索！

　　趁热打铁，我坐在水中又继续修炼起来。这里人烟罕至，空气又好，我一口气修炼到第七重后，反复加强训练觉得难有寸进，反有走火入魔的迹象，无奈之后罢手，这时天色已是黄昏。


第十二章 绿衣少女

　　摘下头盔，看这昏暗的屋子，不由感觉时间匆匆。由于长生诀的关系，弄的中午都没来得及下线吃，肚子已经开始提出抗议了。打开了灯，发现有未接电话，是家里打来的。

　　泡了盒面，我播通了家里的电话。

　　“喂。”是老妈。“你的工作找得怎么样了？这么长时间不在家也不往家里回个电话。”妈妈责怪地问道。

　　找工作谈何容易啊，前段时间找了六七家公司，都被淘汰了，和《侠义》里拜师一样的困难。

　　不过为了让家里放心，我决定撒一个善意的谎言：“我已经在一家公司工作一段时间了，领导对我的工作很满意，说要给我加薪呢！妈，你别担心了，过段时间发工资我邮家里点。”反正明天就开放现金兑换业务了，虽然前段时间我身上的钱勉强维持以后升级的，那还主要是因为我练级全是自己打坐恢复内力，一切能省就省，否则一定不够。要不谁都在里面赚钱游戏公司还活不活了？不过现在嘛，在铁掌帮的洗劫后，我分析可以赚不少的。虽然家里并不缺钱，但是还是邮一些回去让他们放心的好。

　　“傻孩子，家里现在不缺钱，你还是自己留着吧。一个人在外面是什么都是要用钱的。”妈妈一听我要往家里邮钱马上否定道。父母都是什么事情都是为孩子着想的，可是有几个孩子能理解自己的父母呢？

　　“妈，你放心吧，我自己的生活费一定够用的。第一月的工资我一定要邮到家里些，不是家里缺不缺钱的问题，而是我可以自己赚钱的证明。你不也一直希望我有出息吗？”不邮点回家，家里始终不会放心的，他们也知道孩子在外面都是报喜不报忧的。

　　过了一会妈妈说道：“你这孩子，现在长大了，我这当妈的说不过你了。你自己注意身体啊！对了，有女朋友了吗？你也不小了……”

　　“妈……”我赶紧打断她的话，要不我的面泡烂了也别想吃到嘴了。“你儿子现在要以事业为重，先立业后成家。”

　　“一说这事你就不耐烦，真的想打一辈子光棍啊。好了，不说了，等找到了记得领回家来让我们老两口看看。你早点休息吧。”

　　“恩，妈你也早点休息吧。挂了。”

　　“挂了。”

　　用银行的户头冲了张月卡后，继续上线进行我的寻城之路。穿过昨天那片树林到傅君婥的坟前鞠了三个躬，并表示歉意和感谢后，继续前行。

　　穿过树林后是已经可以零星的看到些40级的野豹子。仗着长生圣气以及一身相对极品的装备，我杀起落单的豹子来还算比较轻松的。一路走走杀杀，也不觉得寂寞，不知不觉有走出十余里地，已经可以看到三三两两的练级玩家了。

　　前方不远一位绿衣少女，用的是峨嵋剑法，竟然在独自杀怪，而且看起来不是很吃力。我心想：反正也是要找个玩家打听一下消息的，就她吧。于是上前搭话：“对不起，打扰姑娘练级的雅兴了。”

　　绿衣少女闻言回头问道：“有事吗？”

　　还是个美女，虽然和艺云比还差了许多，但比一般的女性玩家都要漂亮许多。还是抓紧问正事吧，我来又不是来看美女的。“说起来惭愧，在下迷路了，不知离这里比较近的城市在什么地方？”

　　绿衣少女打量了我一下问道：“你是玩家还是NPC？怎么说话和古人似的？”

　　我不好意思的挠了挠头道：“呵呵，没办法，和NPC说话说多了，就变这样了。”

　　“扑哧”绿衣少女忍不住笑了一声，又忙压制住了：“不好意思，你太幽默了。这里离张家口只有五里的路。我做任务，就差一条豹尾就好了，如果你没有什么急事的话，一会我带你去吧。”没想到这个姑娘倒是挺豪爽的，不过我刚才的话幽默吗？我怎么不觉得？

　　我从刚才杀豹子掉的豹尾拿出一条，递给她道：“我这里正好有。”

　　那少女也不客气，接过豹尾道：“那就谢谢了，我们走吧。”

　　“你叫什么名字？”那少女边走边问道。

　　“醉春风。”我简洁地答道。

　　没想到那个少女却一脸惊讶的表情，说道：“你就是那个到处拜师的醉春风？”

　　“我有那么出名吗？”对此我一直感到很奇怪，一般情况只有那些顶级高手和门派掌门才会比较出名的，可是我现在和两者都沾不上边。

　　那少女诡异的一笑后：“也不是很出名了，只是你是唯一一个到峨嵋拜过师的男玩家，给我的印象比较深而已。”


第十三章 刑不三

　　一听这话我老脸一红：“我……其实也是到处拜师弄糊涂了。不提这个了，不知姑娘芳名？”赶紧转移话题。

　　“切，又装古人，真服了你了。”那少女微嗔道：“小女子封寒月，峨嵋弟子。”竟然学起我来了，我晕。

　　“哦，早知道我就说我叫殷剑平了。”

　　“哼，敢占我便宜，你给我站住！”

　　一路上说说笑笑，打打闹闹我们很快来到了张家口。就在我们快要准备进城的时候，却被一胖一矮两个玩家拦住了。

　　其中较胖的玩家对封寒月淫笑道：“哇，美女哦，陪哥哥去喝点酒怎么样？”晕，就差脸上写上淫贼两个字了。

　　另一个邪笑着向我走了过来，太阳！你不是对男人感兴趣吧。想到这里我有一种想吐的感觉。那个矮子却开口对那胖子说道：“彪哥，我先把这个碍眼的家伙解决掉，然后我们在慢慢玩。”说着一剑向我刺来。这个游戏为了更为真实，男女之间可以……当然女性在受到侵犯的时候可以自行下线，对侵犯者处罚也很严厉。可是还是有这些流氓的存在。

　　动作怎么这么慢，他用的不是太极剑法吧。也不对，太极剑怎么会像他这样破绽百出？一定是长生诀的关系。没想到还有这种好处，果然是内力好才是真的好！

　　当对方的剑离我还有半尺距离的时候，我被一个侧身躲过。在他还没反应过来的时候，一剑刺中他的咽喉。那矮子化做一道白光消失了，走之前还留下一枚戒指。秒杀！嘿嘿，看来扮猪吃老虎的确是个好方法，当别人不把你放在眼里的时候，他留给你的破绽会比平时更多。

　　刚才我用的是《唐诗剑法》里的“大漠孤烟直”，本来这招是刺胸口的，那样会更潇洒写意很多。不过威力上不是很高，我早就想换一套厉害一点的剑法了。可是哪有那么容易？对别人来说顶多是做个难一点的师门任务，而我却一点办法也没有。无奈只好想法改进原有的这套唐诗剑法了。在上铁掌帮之前我就想过这个问题，今天是第一次实验，看来效果不错。

　　“TMD！”那胖子看自己的兄弟挂了，大骂一声音随手向我打出几枚暗器后，躲开了封寒月的剑向后退开去。

　　我闪过几枚暗器，施展起基本轻功向他追去。奈何我只会基本轻功，虽然有装备和内力可以提升些身法却还是无法追上那胖子。而胖子却能在我和封寒月的夹攻下，始终和我们保持十米左右的距离，不停地用暗器骚扰。他似乎不想伤到封寒月，所有的暗器都一股脑的向我招呼。

　　所谓久守必失，一会工夫我已经被打中了六七下，虽然有装备的保护，可是毕竟还有装备保护不到的地方，左手上中了一枚染过毒的飞刀。好在我的长生圣气对毒物有天生的克制作用，真气运转一周，毒性自解。这时候已经围上来一群看热闹的玩家，却没有人肯上来帮忙，唉……人心不古啊。

　　这样下去不是办法，看来只有铤而走险，假装毒性发作以寻找制敌的机会了。想到这里我渐渐的放慢脚步，装成在分心逼毒的样子。

　　没想到这个时候突然有人大叫道：“有本事你和我比暗器！”回头一看是一个一脸忠厚的玩家，相貌还颇为英俊。

　　“不三，你什么时候来的？”是封寒月的喊声。原来是自己人，那我就放心了，既然你那么有把握，我就不和你争了。转身，我退到了一旁。

　　“你要和我比暗器？我在唐门怎么没见过你？”那胖子两只手各握着四把闪着绿光的飞刀，交叉在胸口道。我可以确定，在封寒月口中的“不三”回答完他的话前。这胖子绝对会抢先出手，好一个狡诈的家伙，非刚才那垃圾可比。

　　“谁说只有你们唐门会暗器？”“不三”不屑的说道。说话间躲开了八把飞刀。只见青光一闪从那“不三”的手中射向那胖子，那胖子还没来得及反应就化做一道白光消失了。

　　“不三”收起自己的暗器后，对我友善地说道：“刚才多谢兄弟了，要不我真不敢保证能及时赶到。今天刚好开放了货币兑换，我做东一起去酒楼喝点。千万不要推辞，否则就是瞧不起兄弟了。”晕，根本没给我推辞的机会，我还能说什么呢？


第十四章 头笔生意

　　张家口最大的酒楼长庆楼中，我、封寒月和“不三”三人包了一个单间，所以不用受其他客人的干扰。有钱人就是不一样，喝一顿酒竟然花了三百多两金子，那可是三百多块钱啊！那够我买多少包方便面啊！

　　我端起酒杯对“不三”道：“枉小弟一直自命不凡，今天与人交手在知道自己差得远呢。又见到刑兄出手，真觉得自己是井底之蛙啊。”通过交谈我知道他叫刑天，和封寒月是同一个叫“名将盟”的帮会的，而且似乎还在追求封寒月。我给他敬酒的同时，心里却在想他们老大是不是叫蚩尤。还有这个“名将盟”怎么听起来这么耳熟？

　　“呵呵。”这时封寒月笑了一声插嘴道：“你就一点不好奇刑不三刚才用的是什么暗器功夫？”我怎么会不好奇呢？毕竟每个人，特别是不爱炫耀的人都或多或少的对自己的实力进行一些隐藏，所以第一次见面就问这种问题很不礼貌。

　　没想到刑天却十分豪爽，丝毫不介意道：“寒月怎么老喜欢揭我的短呢？兄弟不用不好意思，我是李寻欢的徒弟。”说着把我们的酒杯填满了。

　　“小李飞刀？！”难怪这么厉害！原来是《侠义》里的第一暗器功夫。

　　刑天吃了一口菜，点了点头道：“可惜我师傅只教我飞刀，却没有任何内力。依靠基本内功，我只能连发两刀。后来帮里的兄弟开玩笑给我取了个外号叫‘刑不三’。”说着无奈地摇了摇头，却没有表现出什么不满的情绪，可能对这个外号已经习惯了。

　　这个家伙怎么第一次见面就把自己的弱点说了出来，也太憨厚点了吧。

　　“刑兄。”我说道：“我们初次见面，你怎么就把自己的弱点说出来了？如果到了有心人的耳朵，可是对刑兄很不利的。”

　　“多谢兄弟提醒。”说着刑天又端起了酒杯，示意我喝酒。我拿起酒杯和刑天撞了一下，然后一饮而尽。难怪《侠义》里的酒楼生意这么好，不只因为花几十两金子就能喝上十年以上的陈酿，而且在游戏里任何酒量低的人都可以拼命牛饮，保证你千杯不醉。

　　放下酒杯刑天继续说道：“其实在成都一带，我只能发两刀的事情已经不是什么秘密了。”顿了顿又继续说道：“兄弟下一步打算怎么办？如果加入一个帮会的话获得秘笈的机会会大一点。”晕，那是对于你们有钱人。一般帮派打到东西都优先卖给本行会玩家，而这些有钱人就相对的占了很大的便宜。有钱人……对了！那些装备反正也是要卖的，何不卖给他们。

　　我把戒指中的装备，除了每样武器挑好的都留了一件，还有精忠报国和《武穆遗书》外其它装备一股脑的倒在桌上，说道：“小弟个性懒散惯了，受不得太多约束，所以只好辜负刑兄的好意了。不知道刑兄对这些装备感兴趣吗？”因为我不知道自己下一步会向哪个方向发展。留点备用比较好，谁知道下一个修炼的武功是剑法还掌法？至于精忠报国现在半成品价格肯定低，而现在各大帮派基本都在发展中，《武穆遗书》的价值还不能得到最大的体现，等到后期各大行会竞争激烈的时候，拿出来价格绝对是现在的一倍不止。

　　封寒月看到一桌子的装备惊叫道：“哇！好漂亮的戒指啊！”晕，这些无属性戒指我本来是打算买一送一的赠品，看到她的表现我改变主意了，我怎么就忘了这些首饰对女人的诱惑力呢？

　　刑天看了看桌子上装备的属性，两眼也闪烁精光，过了一会说道：“装备二十万两金子，首饰你还是拿到拍卖会上去会卖个好价钱。”

　　“噗……”刚喝进嘴的酒被我喷了出来，惊讶道：“你说二十万两金子？还不包括首饰？”二十万两金子，就是二十万RMB啊！我本来也知道现在这些东西会很值钱，可是最多也就是自己YY到万儿千的，没想到有钱人会这么舍得花钱。

　　“其实这样我们已经很占便宜了。这些装备如果你拿到拍卖会的话，扣掉手续费后会剩下二十二三万。”刑天恢复镇定后喝了一口酒说道。

　　“好就依刑兄所说的二十万两。”既然东西已经拿出来了，何不爽快一点，况且和一个大行会保持良好关系的话，对我以后的发展也是很有利的。再说，拿去拍卖会的话多也不会多出太多，还有10％的手续费啊！

　　“不过。”我继续说道：“这几个首饰是小弟私下的一点敬意，请刑兄千万不要推辞哦。”说着将封寒月眼睛一直没有离开过的那三个戒指与一串项链推到刑天面前，还偷偷对他使了个眼色。

　　刑天马上心领神会，笑道：“兄弟这算不算是给回扣啊？这戒指我可不敢要，我就接花献佛，把它转赠给寒月吧。”果然是个人物，说话大方得体。

　　我很不在乎的说到：“现在东西已经是你的了，你要怎么处理，我可无权过问。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　天下无不散之筵席，他们要回成都，而我则打算到北京的拍卖会去把首饰处理掉，毕竟北京离这里比较近。交易完毕我们互相加了好友，道了个别后就各奔前程了，临走前刑天说如果有遇到多余的内功秘籍的话，优先处理给他，价格上绝对不会让我吃亏的，我爽快地答应了。

　　算算时间也是中午了，我先到交易所把二十万两金子全部兑换了RMB，扣掉了5％的手续费，我的银行帐户里一下多了十九万！而我游戏里我又变成穷光蛋了，不过等首饰卖掉后的钱我决定留在游戏里，以后发展用。


第十五章 美女救英雄

　　下线吃了点东西后，我到银行转了1000元到家里。不敢一次转太多，否则父母又一定会对钱的来路产生怀疑。总不能实话实说，说我是玩游戏赚的吧？又取出了5000元的生活费，我打道回府，准备下午继续工作。

　　为了快点到家，我选择了一条比较偏僻的近路。以前我也经常在这条路上走的，所以也没觉得有什么不妥。

　　走到一条胡同的时候，发现前面有一个一身混混打扮的家伙，手里在玩弄着一把匕首。我心叫不好，赶紧往回走。一回头发现后路也被一个家伙给堵住了，前面那个家伙，对我晃了晃匕首威胁道：“小子，我们两个是要钱，不是要命，你不要害怕。你把钱留下吧，我们也不想为难你。”分明就是打劫。我以前经常在这里走也没什么事啊，一定是刚才取钱的时候就被盯上了。

　　我赚钱不容易，怎么能这么轻易给他们。可是他们手里有刀，现实中的我可没有长生圣气，不能力敌。

　　我也不知道哪里来的胆子，竟然一点也没有害怕。拿出钱包向前面那个家伙走去：“既然大哥只要钱，小弟当然不敢不从了。”随时准备翻脸动手。

　　那混混见我配合，一副算你识相的表情，把匕首收了起来伸手，打算接我的钱包。

　　我突然把钱包向空中抛去。在他下意识的抬头看着钱包的时候。我一拳头狠狠地打在了他的脸上，看来耳光式在现实中也能用到的。

　　在他一捂脸的时候，我绕过他就跑向钱包。刚要低头检钱包的时候，却被人一脚踹倒在地。

　　回头一看，是刚才挨了我一拳的那个混混，一手捂着脸，一手握着匕首，恶狠狠地对我说道：“臭小子，找死。”

　　我头脑一片空白，心叫：这下完了。

　　也许是我命不该绝，这个时候突然听到一声女声的尖叫：“救命啊！杀人拉！”

　　转头一看还是个美女，怎么长的这么象艺云？

　　“嘿嘿……”这时另一个混混也走了过来，邪邪的笑道：“兄弟，看来我们今天艳福不浅啊！”说完向那个长的很向艺云的少女冲了过去。

　　我顾不得自己的安危，急道：“你快跑啊！”那少女似乎被吓傻了，竟然不知道跑。如果落到他们手里的话……

　　这时那跑过去的混混却停住了脚步，原来那少女已经不知从什么地方拿出一把手枪指着他的脑袋：“对不起，其实我是一个警察。”晕，我现在确定她是艺云了，没想到她还真是一个警察。

　　到警察局作完笔录，我出门却发现“艺云”在外面，便上前说道：“今天多谢警官救我一命，我想请你吃顿饭聊表谢意。不知道警官晚上有没有时间？”不管是不是艺云我都应该好好谢谢人家。

　　这时，刚才给我做笔录的警察也走了出来笑道：“小伙子是不是看我们的云警官漂亮想追她啊？她可是从来不吃请的哦。”

　　“我今天本来休息。”这时候云警官说话了：“所以现在就有时间。”

　　再看刚才帮我做笔录的那位，惊讶的一句话也说不出来。对我笑了笑后，表示鼓励的拍了拍我的肩膀。

　　菜已经上齐很长时间了，我们两个却一口也没有动。

　　“艺云？”我开口打破了令人觉得尴尬的沉默。

　　“你终于肯认我了。”她很平静的说道，眼中有一丝的落寞。看来她也早认出我来了。

　　“没想到你真是个警察。”我没话找话地说。

　　“你打算把通讯器关到什么时候？”她突然有些激动地说道。

　　“这个……其实我也这两天就打算打开的。”这是实话，不过这个时候说出来她会不会信，我就不敢保证了。

　　艺云的眼里这时露出了复杂的神色说道：“你不怕我还没有拜师？”

　　“说实话，我这段时间有点奇遇，学了《长生诀》和《唐诗剑法》，所以不拜师也可以混了。”面对政府，我的原则是坦白从宽，争取宽大处理吧。

　　艺云低下了头：“其实我已经拜师了。”在我意料之中。

　　“你最近过的怎么样？”我一语双关，没有说是现实中还是游戏中。

　　“你问的是现实中，还是游戏里？”

　　“我问的是现实，你有男朋友了吗？”我鼓起勇气说道。

　　“没有。”她很认真的说道：“不过想追我的话，要看你的表现了。”说着笑了笑。

　　“我一定会好好表现的。”我斩钉截铁地说道。这个时候绝对不能再犹豫了。

　　“哦……”她故意大喘气的说道：“你好象还不知道我的名字吧。”

　　是啊，还不知道她的名字就扬言要追她，是不是太唐突了点。“呃……”我顿时语塞，无言以对。


第十六章 躺尸剑法

　　“呵呵……”她看我受窘忍不住笑了。“我现实中叫云艺。在游戏中把姓名调过来了而已。”

　　“哦，我现实中叫张放。”见她一笑，我倒没有刚才那么紧张了。

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　“你做笔录的时候我听到的。”晕，忘了当时她就在外面了。

　　“我们是在游戏中认识的，所以你要追我也必须在游戏中进行。如果你在游戏中得到我的承认的话，我就做你现实中的女朋友。”什么乱七八糟的。虽然我没谈过恋爱，可是耳闻目睹也知道些。就是没听说过，现实中认识的两个人非要在游戏中谈的。不过也挺新鲜的。

　　“好吧，愿我们的恋爱与众不同。干杯！”我爽快的答应了，起码现在有个好的开始。

　　“干杯。”

　　我回到家，我马上进入了游戏，打开了通讯器。收到几个留言。

　　艺云：“你上线了吗？”“你怎么把通讯器关了，快打开啊！”“我已经找到师门了，你快开通讯器啊。”“怎么还没开？”

　　赵子龙：“喂，兄弟，你没事吧？”“怎么把通讯器关了？有事找我啊！”我突然想起来刑天说的名将盟是赵子龙建的。这个世界真是太小了。

　　我给两人回了话后，我买了张地图开始我的北京之旅。

　　沿途我又找几个门派，碰了几次钉子。这时艺云上线了，我忙那出通讯器：“你终于来了，你在哪个门派啊？”既然决定追她，就要主动点。

　　“告诉你，你也找不到。”艺云调皮的说道。

　　我也学着范伟的音调说道：“你把……把坐标告诉我，我就能找到。”

　　“坐标告诉你，你也找不到。我们门派没有坐标。”最后这句不象是在开玩笑。

　　“没有坐标？你到底在什么门派啊？”难道被什么南海神尼收为徒弟了？

　　艺云故意吊我胃口的说：“告不告诉你呢？说不说呢？还是告诉你吧。”

　　“你算是吊足了我的胃口了，快说吧。”我失笑道。

　　“哼，谁让你关那么久的通讯器。”艺云余气未消的说道。“我只说十个字，能不能猜出来就凭你自己的本事了。”还跟我打上哑迷了。

　　“哪十个字？”还是配合她一下吧。

　　“你听好了，家在此山中，云深不知处。”

　　原来是慈航静斋啊，有前途。

　　“哎，猜不出来，你还是告诉我吧。”

　　听我猜不出来，她得意的调侃道：“不说不说，就不说。没别的事我要练功了，我现在还不能下山。”

　　我装作无奈地说道：“哦，那好吧。对了，你的《慈航剑典》练到第几重了？”

　　“才到第四重，还属于剑主天地的境界。要第五重的剑灵寰宇才可以下山……不对！”说到这里她反映了过来。“原来你早就猜出来了。还骗我！哼，不理你了，我去练功了，下次联系吧。”

　　“好吧，祝你早日达到剑心通明。”

　　和艺云调侃了一会我郁闷的心情一扫而空，拿出地图核对了一下方位又向继续前进。

　　行不多时，听到前方有打斗之声，我运起轻功潜行过去。趴在草丛里，我扒开前面挡住视线的几棵蒿子，一幅武侠剧的典型画面出现在我眼前。

　　一个受伤的老人，带着一名妙龄少女在十名官兵的追杀下，边打边退险象环生。十名官兵的前胸都写着一个“金”字，可能这个“金”字是说明这个是金庸笔下的剧情。再看他们的动作，敏捷等方面应该有只有30多级。

　　说不定又是任务，确定了自己有能力管这档子闲事，我决定仗义出手！其实做任务不是目的，拿任务奖励才是目的。

　　放轻了脚步，我悄悄来到最后面一个官兵身后，拿出古苍剑对着那金兵的后心运上八成功力就是一招“池横不敢顾”。

　　“啊！”那金兵大叫一声化作一道白光消失了。你说你死就死呗，还乱叫什么？我还想偷袭别人呢……

　　其他九个官兵听到叫声，回头见自己的同伴已经变成了我的经验，纷纷转身向我杀了过来。离那老者最近的一个金兵刚一转头，就被那老者一枪刺死了。剩下的八个金兵，六个围攻我，两个继续与那老者打斗。

　　你说你们几个打就打呗，还大喊大叫，真要在气势上压倒我啊？切，你会我不会啊？“凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。三山半落青天外，二水中分白鹭洲。总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。”看我多文雅，念诗不比以前的吆喝强多了？不过还真别说，这几个金兵配合的还真默契，长兵器的优势也得以体现。

　　又打了一会，被我抓住了一个机会，六把长枪同时刺向我的胸口。正好适合用去剑式。我古苍剑轻轻一转，把六把枪的劲到绞到一起产生互相干扰，然后剑锋一转扫想六名金兵的手腕。手上用的是“去剑式”，嘴里喊的却是：“床前明月光，疑是地上霜。”几名金兵忙撒手后退。

　　我把六把长枪收进背包里，念了一句：“举头亡命也……”剑随身转，长剑向天空飞起。六个金兵忙抬头看空中变幻不定的长剑。哎，都告诉你们举头即亡也了你们还抬头，那就怪不得我送你们去亡命也了。

　　右手拿出藏在袖子中的寒蛩刃，对着两个官兵的咽喉就是一记横扫。口中继续念道：“低头死故乡。”

　　六道白光一闪，我接住天上落下的古苍剑，把寒蛩刃收回袖口之中。看来经过我改进的“耳光式”威力又强了不少，我真TMD是个天才！


第十七章 一门忠烈

　　再看那边的老者也已经将两名官兵给作了，那少女扶着他勉强的站着。“多谢恩公救命之恩。”说着就要对我施礼。

　　我赶紧将他扶住。开玩笑，看他的样子已经快不行了。万一你施礼施死了，我找谁拿奖励去？嘴上说的却是：“路见不平，拔刀相助。本来就是江湖儿女份内之事。老人家怎可如此？”还好本少侠武侠小说看的多，应付这样的对白绰绰有余。

　　“爹。”是旁边那个少女，而且是个美女。不行，不能看，非礼勿视，我不能对不起艺云。那少女继续说道：“我们还是到那边的破庙再说吧，这里不是说话的地方。”还真有个破庙，我刚才怎么没发现呢？

　　一会工夫我和那少女将那老者扶到破庙之中，找了一个台阶让老者坐下。

　　“我爹叫穆易……”放下老者后，那少女先开口说道。

　　一听穆易两个字，我没等他说完就忍不住惊声道：“杨四郎？”乱套了，杨四郎是辽过驸马，怎么和金兵打上了？

　　这是却听那老者说道：“老夫的性命是少侠所救，又怎可欺骗于少侠？老夫的本名叫杨铁心。少侠口中的四郎正事先祖杨延昭的四哥。”说着看了一眼旁边的少女。“这是我义女念慈。不知少侠怎么称呼。”乖乖不得了哦。名人啊！杨康他爹！说不定会教我……厄……他好象也没什么大本事。

　　“在下醉春风。”反正他的杨家枪法也不怎么样，告诉他名字也没关系。

　　老汉听完一棱“原来是醉少侠，老夫有一事想请少侠帮忙，不过实在难以启齿啊。”说完还叹了一口气。

　　别啊，你还是赶快启齿吧，要不我找谁要奖励去啊：“晚辈从小就景仰杨家一门忠烈，今日得见前辈已绝是三生有幸运。前辈有事单请吩咐就是，晚辈定当竭尽所能，不让前辈失望。”马屁神功，第一式拍你祖宗的马！

　　“少侠客气了。”看来我拍的他很舒服，没白拍！“老夫这里有一封书信，老夫本有一妻一子……（省略302字）麻烦少侠帮忙转交到身在赵王府的惜弱手中。”我晕，让我给你老婆送信？你当进王府那么容易进的啊？

　　“老夫一时半会还死不了，少侠切勿心急。等有机会再混进去就可以了。”不急就好，想想办法吧。一切看在奖励的份上。

　　“前辈放心，晚辈定当竭尽所能。”我满口答应道：“晚辈把信交给夫人后，要到哪里通知前辈？”这个一定要问清楚，找不到你，我找谁拿奖励去？白忙活的事我可不干！

　　“老夫就在这里等少侠好了。”

　　“那晚辈去了，前辈保重。”

　　北京城果然是系统大城，规模远非张家口可比。城周围的几个练级区都满是玩家，有的还被一些帮派帮了场。

　　这些都不是我所关心的事情。我心急任务，无暇感叹北京城建设的雄伟。找个玩家问明道路，直奔赵王府而去。

　　果然不愧是王府，守卫极其森严，不但各个大门都有官兵把守。连几个墙角都各社岗哨，决无死角，不过看这架势怎么有看守所的感觉？不是完颜洪烈有自虐倾向吧？想翻墙而入是绝对不可能的，看来得另想办法了。

　　来到拍卖会场，拖拍了剩下的二十几个戒指，把自己手上的几个无属性戒指也全部摘了下来拍卖。花十两金子买了一个拍卖会的标价器后，我身上只剩下三两多的金子。

　　离开了拍卖会场，我来到了西街的高升客栈。找个位置，点了两到小菜先医医肚子在说。哎……真实的饥饿度啊，游戏公司真会做买卖，想不佩服都不行。

　　在我吃饭的时候，不时总有玩家往厨房跑。叫住一个玩家一问，原来是系统的小任务。帮客栈送菜给各地的NPC，奖励比较低，一般都是几两银子，给一些不愿意从现实中转帐的新手，获得一点基本生活费的方法。哈哈，真是天助我也，结完帐我忙冲进厨房。

　　大厨看了我一眼说道：“下一个是给武器店的王铁匠送一只烧鸡，酬劳是3两银子。”晕，还真是会利用廉价劳动力啊。

　　“大师傅。”我忙套近乎道：“不知道有没有给赵王府送菜的任务。”

　　大厨白了我一眼后不肖地说道：“有，每天只有一次，申时给王妃送桂花糕，奖励是20两银子，很多人都抢着送呢。”言下之意，轮也论不到你！

　　我忙拿出一两金子送到大厨手上道：“大师傅帮帮忙嘛，我大不了不要奖励好了。”我现在可不在乎的块八毛的，我要的是任务奖励。

　　大厨看看四下无人注意，忙把金子收进口袋，然后恢复一脸严肃说道：“好吧，既然你这么有心，任务就交给你了。”随手递给我一个盒子和一块铁牌道“记得一定要申时送过去，拿着这个牌子卫兵不会为难你的。不过你要记住，到王府给我规矩点，送了性命可不要怪我没提醒你。”

　　“那就多谢大师傅了，大师傅的话我一定会记住的。”嘿嘿，果然是有钱能使磨推鬼。算算现在时间尚早，还是先去拍卖行看看吧。

　　哎～没想到我还是低估了女人的爱美之心，一个个除了好看点之外，没有一点属性的戒指，竟然比一把锋利度比较高的宝剑的价格还要高出许多。其他的拍卖品也没有什么好东西，比我的“铁掌套装”差远了。三轮拍卖下来，我的戒指已经买的差不多了，每卖出一样系统都直接把钱打到我的帐户里。短短的半个小时内我的，资金又从一两金子，变成了五万两金子。真是人生的大起大落来的太快，让人有些接受不了啊。

　　这时一样拍卖品引起了我的兴趣，是一根木棒。系统拍卖师介绍道：“这是一根百年铁木的树枝。质地坚韧且硬度适中，是制作棍棒或枪杆的极品材料。起价50金。”

　　“100金”“150金”“180……”一些竞拍者开始叫起价来，但价格升的不是很快，看来一般的生活技能完家都不是很富裕的。


第十八章 蒙混过关

　　“500金”不一会价格在500金的时候停住了。

　　“500金一次，500金两次……”拍卖师开始倒数了。这时我打出了1000金的价格。

　　“有买家出了1000金，还有更高的吗？1000金一次……”这时大屏幕上出现了1100金的字样。

　　“有玩家出1100金……”没等他说完，我打出了2000金的价格，一定要在气势上压倒对手，让对手觉得没有和你竞争的实力。

　　“有人出了2000金的价格，还有加价的吗？2000金一次，2000金两次，2000金三次。成交！”随着锤子的下落，我的帐户里被扣掉了2000两金子。而那根百年铁木也理所当然的出现在了我的背包里。

　　申时赵王府门前。

　　赵王府正门前卫兵见我大吼道：“站住！干什么的？”

　　我忙拿出铁牌和桂花糕，说道：“小的是来送桂花糕的。”

　　卫兵看了下铁牌，有打开装桂花糕的盒子仔细的检查了一遍后，把铁牌和盒子还给我说道：“进去直走，第一个道口左拐，然后一直走到头就到了。送到后马上离开，否则小心你的脑袋！”靠，吓唬我，狗丈人势，不对，应该说是狗丈狗势。完颜洪烈也不能算是一个人，太卑鄙了……

　　果然和书上写的一样，包惜弱的住处是一个农家小园的风格，与富丽堂皇的其他建筑搭配极不和谐。

　　我把装着桂花糕的盒子，放在桌子上后。看看四下无人，忙拿出书信说道：“小人今早在城外遇到一位叫杨铁心的老人。他委托我把这封信交给您。”还是抓紧办事吧，我真不知道杨铁心那老头能不能撑到我回去。

　　包惜弱听完我的话顿时一震，忙接过信，看了一会悄然泪下。没必要弄的这么逼真吧，看完好还要着急走呢！这时却听包惜弱说道：“多谢小兄弟，请小兄弟捎等片刻。”说着转身进了里屋。不一会拿这一封信交给我：“劳烦小兄弟，把这封书信交给铁心。”晕，你是王妃啊！难道就不能顺便打赏打赏吗？

　　没想到事情竟然这么顺利，简直顺利的出呼意外。见包惜弱没有打赏的意思，我忙收起书信，转身走人。暗叫这个任务进行的也太顺利了，事情应该不会这么简单才对。不想了，走一步算一步吧，兵来将当，水来土掩有什么好怕的。

　　“废物！”一声怒喝从旁边的屋子里传了出来。我不由停下脚步，仔细偷听起来。

　　“小王爷，我们已经尽力了，可是……”

　　“我不想听任何理由，如果今天晚上你还抓不到人的话。我就用你的脑袋去给师傅练功。谁！”不好被发现了，都怪自己读事，哎，快跑吧……

　　没跑出几步，感觉有人已经追了上来。接着右肩上传来一阵钻心巨痛后被人仍到了地上。这是才看清楚刚才袭击我之人，原来是一个一身华服的英俊少年，年龄大概在十八九岁左右。从他别人对他的称呼，和他刚才的九阴白骨爪来看，此人定是杨康无异。

　　本来我可以躲过去的，可是转念一想，我现在在王府里。躲过初一躲不过十五，还是假装被抓，再想应变之法。

　　九阴白骨爪真是厉害，还好我的装备优秀，加上他的九阴白骨爪等级不高，否则肩膀非被抓出五个窟窿来不可。饶是如此，我整个右臂一时半会也休想使出半分力量来。

　　没等我爬起来，十几个王府卫兵，就把我按在地上一会工夫，已经被捆了一个严实。“把他送给我师傅去练功。”杨康冷冷地扔下一句话后，转身离开了。

　　本来还以为事情很顺利，没想到这么快就要送命了。我做我的任务，不该听的瞎听什么啊？自作孽啊！几个卫兵哆哆嗦嗦地把我抬到一个洞口，处放下我，转身就跑了，真没想到30多级的卫兵竟然能有这种速度！难道这就是传说中的狗急跳墙的动力吗？

　　其实这个任务的难点就在于如何躲过保住性命，就算我没有偷听他们说话，杨康也会抓给他师傅练功。当然，我并不知道。

　　接着一条长鞭把我卷进了洞中，“哈哈哈哈……”不用问，眼前这位一定是那个身世可怜，敢爱敢恨，人见人怕，车见车闪的梅超风婆婆了。

　　“喂，你就不能安静点吗？”我早就想好了应对办法，所以到不怕得罪她：“你的笑声真的不是很好听哦。”我不耐烦地说道。

　　梅超风闻言一楞，冷笑道：“你不怕我吗？”

　　“切！”我不肖地说道：“我还不知道你是谁，干嘛要怕你？”

　　“反正你也活不过今也子时了，告诉你也无妨。我就是专门用人的脑袋练九阴白骨爪的梅超风。”梅超风很配合地说道。

　　我故作惊讶的叫道：“梅师姐？”我早就想好一个可以脱身的办法就是，冒充黄药师的小徒弟。

　　“你叫我什么？你到底是谁？”嘿嘿，上钩了！

　　“我叫春风醉，本来住在苏州的城边。家中有屋又有田，生活乐无边。可是突然有一天出现一伙山贼……”说到这里我装做气不成声的哽咽了起来。

　　没想到梅超风在旁劝道：“不想说就不要说了，你遇到师傅之后怎么样了？醉春风是师傅给你改的名字吗？”晕，我怎么忘了黄老邪的徒弟都什么风的呢，还好有“师姐”帮我想着。

　　后收拾以下情绪点了点头继续说道：“其实我本名醉离亥（最厉害），师傅收下我后，说他的弟子都应该以风为名，就给我改了这个名字。可是我天生资质平庸，师傅老骂我笨。还说陈、梅、曲、陆四大弟子每个都比我聪明百倍……”

　　“然后呢！”梅超风抓住我的胳膊叫追问道。

　　“师姐，你抓疼我了！”你激动就激动，干嘛还抓我啊，你的爪子是一般人受的了的吗？


第十九章 杨家枪法

　　梅超风放开我的手臂继续追问道：“后来怎么样了？”嘿嘿，果然心急了。那最好！你一急，分析能力就会下降。那我骗起你来岂不是更轻松了……

　　“后来我问师傅，既然那么思念四位师兄、师姐为什么不把他们接回来？可没想到师傅突然雷霆大怒，叫我以后再也不许提这件事情。而且到现在也再没有教过我任何武功。”我装做神色低落的说到。虽然他看不见，可是演戏就要进入角色嘛，我真后悔当初没考电影学院……

　　梅超风听完神色默然道：“连累师弟了，不过师傅既然没有将你逐出师门，你应该还会有机会的。”你也会不好意思？难得。看在你有点良心的份上就不骗你的《九阴真经》了。其实刚主要的原因是我不敢提，她视经如命，如果我贸然提出来，天知道她有什么反映。我死一次不要紧，问题是不知道死亡之后杨铁心的任务还能不能继续。不要真经没弄到，反把一个任务弄砸了，那真是哭都找不到调了。

　　还是继续编我的故事吧，我继续编道：“直到前不久，师傅突然想起师娘生前爱吃北京城的桂花糕，让我出来买点回去祭奠师娘。到了高升客栈后，掌柜的说要我想帮他送一躺桂花糕到王府才肯卖给我。然后就被抓来这了，之后就遇到了师姐……”终于编完了，累啊！

　　“师弟既然来了，不如就在这里住一段时间吧。”没想到梅超风竟然出言挽留我，不过不行，天知道杨铁心什么时候归天。

　　“我也想和师姐多呆一段时间，有些不明白的地方向师姐请教。可是师傅似乎很着急，我怕万一耽误了的话……哎，师傅他老人家的脾气你是知道的。而且我想快点回去，等黄容师姐回来请她帮忙几位师哥、师姐求求情。师傅一向宠她，我想也只有她才能说的上话了。”我怕言多必失，还是早闪为上。

　　“有劳师弟挂怀。那好吧，一会吃点东西，让他们送你出去。”转身对洞外喊道：“来人啊，叫康儿来见我！”

　　真爽啊！不但屁事没有，还混吃混喝混唱歌，临走还能混打车。坐轿子的感觉真是不错，玩家中好象还没人受过这种待遇吧。坐着八个人抬的轿子，吃着“祭奠师娘用的”桂花糕，我心理YY的想着。

　　出了城外，我下轿把几个王府守卫打发了回去。奔向铁枪庙，见杨铁心去也。

　　“杨前辈，晚辈幸不辱命。这是尊夫人让我转交给前辈的书信。”

　　杨铁心接过书信，看可一会，双手发抖、热泪映旷。晕，你先别忙着表演啊，快给奖励啊！

　　杨铁心看了一会书信，平复了一下激动的情绪，对我说道：“多谢少侠帮忙，老夫无以为报答。”看了一眼穆念慈后接着道：“小女尚有几分姿色，如少侠不嫌弃，我愿将小女许配谁少侠。小女有个好归宿，我这当爹的也就安心了。穆念慈闻言羞涩的低下了头。”

　　奶奶个雄，你游戏公司也太恶搞了吧，我要个NPC做老婆干什么？我有病啊我？再说我还要追艺云呢，你这不是给我填乱吗？

　　我连忙拒绝道：“前辈万万不可，能帮前辈分忧已是晚辈的荣幸。并非为了穆姑娘的美色，请前辈收回成命。”大不了，我不要奖励了还不行吗？

　　“是小老儿冒昧了，少侠请不要见怪。如果少侠不嫌弃，我愿将杨家枪法传于少侠，请少侠千万不要推辞。”我推辞才怪！我现在什么都不却就是却武功。

　　系统提示：你是否学习杨家枪法？

　　确定。

　　打开技能栏一看，竟然是一流武功！和书上写的为了完全不成比例啊！

　　杨铁心马上解开了我心中的疑惑“其实杨家枪法本来是要以强大的内力为基础，才能发挥出他的威力。可是自从杨家没落后，家传的内功密集也不知所踪。在导致威力大减。见少侠功力深厚，希望杨家枪法在少侠手中能够被发扬光大。”

　　原来是需要内力啊！别的不敢说，内力方面我想玩家之中超过我的也不会有多少吧？嘿嘿，任务没白做。

　　告别了杨铁心父女，我又继续上路了。

　　这时收到系统提示：你帮杨铁心完成了最后的心愿，得到善恶值700点，修为20000点。

　　系统提示：你抵御住了美色的诱惑得到善恶值700点，得到修为10000点。

　　这也行？游戏创作人员也太有创意了吧？

　　下一个目标还没定下来。反正北京城是不能呆了，如果被梅超风知道我是骗她的话，我的脑袋上说不准会多出几个窟窿来。

　　路过天津，我进城买了一张地图和一匹黑马，取名暗夜。在《侠义》里是可以，以马代步的，系统各大城市都有马匹出售，当然都是一下中品、下品。玩家也通过做任务等方法可以获得大宛名驹等上品战马。而象赤兔、汗血等名马，却是可遇而不可求的。

　　一般玩家在各的城市通行都会选择坐马车，这样毕竟比自己走方便多了。只有经常出入不通马车的地方的人，以及不走远路也不想自己走的人才会选择骑马，当然也有的玩家是为了好玩或拉风。

　　我是一路步行的，这样可以见到门派就进去碰碰运气，也可以锻炼轻功。后来我发现在野外碰到随即任务的机会比较多，所以现在有了经济条件也不想坐马车了。


第二十章 三碗不过岗

　　选择骑马的另一个原因是，杨家枪法里有骑术部分。杨家枪法中分为枪法和马术两的类，有基本马术以及枪马配合之术。枪法部分共分七式：破风枪、奔狼枪、天衡枪、倒海枪、追星枪、逐月枪以及回马枪。

　　一路上除了找几个门派碰了碰钉子之外就是杀杀怪，练练骑术、枪法，等级也升到了45级，看看地图，应该快到河间府了。这时发现前方有一个小酒馆，顿时觉得肚子的抗议之声。

　　一看酒馆的幌子我真是吓了一大蹦啊，一竿酒旗迎风飘展，上书五个大字“三碗不过岗”。不是说以武侠为背景吗？虽然《水浒传》也算是比较早的武侠小说，可是还是觉得很别扭的说。

　　下马收起暗夜，决定还是先吃点东西，说不定还能见见武松长什么样子呢。进入酒馆，只有几个NPC在吃东西，并没发现武松的身影。我点了一斤牛肉，一坛子酒，开始打吃大喝起来。这些天打到什么就随便烤点什么吃。虽然也都是肉食，可是由于调料缺乏味道自然也好不到哪里去，今天在终于算是开荤了。

　　等我吃饱喝足，武松还没有出现。于是我改变注意决定自己去会会那头猛虎，我的第七重的长生圣气，怎么也比武松的天生神力厉害的多吧。他都不怕，我怕什么？根据我的了解老虎才50级，对我来说应该没有什么太打的威胁。打包了二斤牛肉和一坛子烧酒。拒绝了店家的好心劝阻后，我骑上暗夜杀向景阳岗。

　　“老虎、老虎你在哪里……我要找到你。杀了你、杀了你，给我爆东西……”一路上我哼着小曲，幽闲地等着老虎的出现。

　　突然一股腥风刮过，“吼～～”一头猛虎出现我早面前。一个鉴别术丢过去，黄虎王：等级65。玩家可以通过鉴别术查看NPC以及怪物的基本资料，当然玩家也可以，不过你的等级如果低于对方十级以上，则无法鉴定。如果你对NPC使用鉴别术的话，对方会认为你很不礼貌，从而对你的好感度下降，所以我一直没怎么用。

　　真是不看不知道，一看吓一跳。本来以为只是一个50级的老虎，没想到却变成了65级的黄虎王，这个玩笑也开的太大了点吧。先下手为强，我双腿一夹马腹，一记十成功力的奔狼枪向黄虎王刺去。

　　没想到黄虎王竟然懂得避实就虚，身体一测向我旁边扑去。当我们擦肩而过的时候，虎尾横着向我扫来，我刚才足了功力，一时收势不急被扫了个正着。

　　不愧是65级的BOOS一个照面下来就把我打下了马。收起暗夜，不能力敌，惟有智取。我一转身将长枪抛向空中，取出藏在袖口中的寒蛰刃，准备用经过改良的耳光式出奇制胜。

　　可再看这位虎王老兄，压根就没搭理空中的变幻不定的长枪，两眼直钩钩地盯着我。那种感觉就好象是：小样，看你还能耍出什么花样来？

　　有没有搞错啊，一个老虎比人的智力都高。我一直无往不利的耳光式，到了它这一点作用没有！

　　力敌不了，智取不成，下面该做的自然是四字真言：打不过，跑！打出两个带有我五成功力的飞蝗石，乘虎王躲闪之即，我转身爬上了身后的大树。虎王如果能爬树，我马上就打电话投诉。

　　虎王在树下连声怒吼，就是拿我没办法。那我还等什么？拿出铁掌出品的藤木弓，对着下面的虎王就是一阵疯狂的扫射。铁掌出品的东西大多不错，可是就是没有什么好弓，这把藤木弓充其量也就和大城市里商店里的货差不多。要不是我注入了长生圣气，根本就破不了虎王的防。即便有第七重的长生圣气配合，也只能勉强破防，根本伤不到虎王的筋骨。

　　我真射的过瘾的时候，虎王却转身跑了。跑道我弓箭的射程外，竟然爬在了地上休息了起来。眼睛却始终没有离开我，看样子只要我一下来，他立刻就会扑上来，把我变成他的午餐。

　　哼，你聪明，我也不笨！我运起了轻功越到了另一棵树上，见虎王没什么反映，继续换了可棵树后，渐渐拉开了与虎王的距离。跳回地面，召出暗夜，三十六计走为上。

　　走，并不代表逃跑，而是有目的，有计划的撤退。跑了一会见虎王没有追上来，我下马取出铁锹，开始挖坑。对付野兽，最好的办法是陷阱！

　　整整花了一下午的时间，终于挖出了一个两米见方，深三米有余的大坑。把救杨铁心时候缴获的长枪，拿出了四把枪尖想上地放置在坑底，下半截枪身埋在土下，做牢固作用，留下一把备用。本来缴获了六把，刚才和黄虎望战斗的时候扔了一把，没敢去检。

　　一切准备妥当后，我取出牛肉和烧酒，医了医肚子。吃饱喝足后，跨上暗夜，再向虎山行。

　　跑到刚才的地方，黄虎王已经不知去向。有绕了两圈，又是一镇醒风刮过“吼～～”一声狂吼，一点创意也没有。我虚慌一枪转身就跑，黄虎王则在后面紧追不舍，看来是决不给我上树的机会了。来追吧，我带你去一个好玩的地方。

　　带着虎王绕了两圈，向陷阱跑去。跑到陷阱前面的时候，我一夹马腹，暗夜跳起越过陷阱。这是杨家马术才与的技能，普通人起码达不到这种效果的。

　　回头一看，靠，我跳你也跳，你警惕性到是挺高的。跳过来也要把你打下去，一记杨家枪法里的绝招回马枪无声无息的刺中了虎王的鼻子。虎王受伤爆怒，一巴掌拍在我的枪竿上。65级就是65级，一拍之下，我长枪脱手，虎口被阵的发麻。不过目的也达到了，虎王掉入陷阱之中，一根长枪由腹下刺入，直接杀枪尖冲背后露出，场景十分可怖。

　　检回被打飞的长枪，我邪笑地看着虎王。下面该念诗了，念哪句好呢？有了：“雨打沙滩万点坑”长枪向虎王就是一组乱刺。白光一闪，我又升级了。

　　虎齿项链：些许增加臂力，不错的东东。还有一跟虎鞭，可以去卖掉。不知道游戏里有没有肾虚的玩家。


第二十一章 天罡北斗

　　收拾完东西刚要走，却被三个和尚栏住了去路。“这位兄弟，请问是你刚才杀死了黄虎王吗？”晕，辛苦打了半天，刚打完就有人要来分一杯羹，真是叔可忍，婶不可忍！

　　为首的和尚对我双手合十，失了一礼道：“贫僧是防弹武僧，这两位是我的师弟苦行僧和沙僧。”晕，学的还真到位！第一次见到比我还入戏的玩家。

　　我也抱了一下拳头问道：“不知几为大师有何指教？”你会学，我也会。

　　“其实也没什么。”防弹武僧说道：“不知兄弟是否愿意把虎鞭让给我们？”说着脸上还露出了不好意思的表情。

　　“不知几位大师愿意出什么价？”想要东西？拿钱来买！

　　听到我的话防弹武僧到没什么太大的反映，而他旁边的沙僧却急了：“你抢了我们的任务怪，还……”

　　“师弟住嘴！”没等沙僧说完，就被防弹武僧喝止了：“平时师傅是怎么教导我们的？”晕，不会现实中也是师兄弟吧？

　　沙僧似乎很怕他，瞪我一眼后便低头不再说话了。防弹武僧继续对我说道：“我兄弟身上确实没有多少钱，如果兄弟肯割爱的话，就当我兄弟欠兄弟一个人情。”

　　说白了就是想白要，东西给你们后，我还上哪里找你们去？“我要怎么样才能信的过几位大师呢？”

　　防弹武僧听完我的话，叹了一口起道：“如果兄弟不愿意割爱，贫僧决不强求。告辞！”

　　“可是师兄，我们……”一直一言不发的苦行僧，也终于忍不住了。

　　“不要说了，走！”防弹武僧不容质疑地打断了他的话。

　　目送三个人影在我的视线消失后，我决定还是先回“三碗不过岗”去补充点酒肉，自己烤的东西就是没有店里的好吃！

　　可是我骑着暗夜回到刚才的地方的时候，还哪里有酒馆的影子？

　　难道我真的是抢了人家的任务怪？想到这里我很不安的回奔景阳岗，果然景阳岗也不翼而飞了……

　　一路杀怪，碰钉子自然不必多说，偶尔还和艺云聊聊天。这一日，我来到开封府武器店中，我拿出精忠报国送到店掌柜面前问道：“掌柜，你看这个能修吗？”

　　掌柜接过精忠报国，看了一下道：“枪杆已经腐朽，需要更换枪杆。”废话，这个我也看出来了！要不是我技能太低，我就租个炉子自己修了。

　　我忙取出百年铁木送到掌柜面前，说道：“掌柜的看这个可以吗？”

　　掌柜接过铁木看了下，点了点头道：“手工费50金。”黑，真黑，原料我全带了，你还要50金！

　　咬了咬牙，付了款。片刻后，掌柜哪出一把焕然一新的精忠报国来。我看了一下属性，精忠报国，锋利135，质地150，重量70，正气加100。不错，属性一点没变。手感也很好，又和掌柜客气两句后转身走出了武器店。

　　“小子！”刚走出来，就听到背后有人说道。

　　我回头一看，是七个道士打扮的人，为首的是一个一脸横肉的家伙。对我不肖地说道：“我想买你的枪，100金，怎么样？”靠，我光修它就花了50金，你100金就想买？做梦！

　　“这和抢劫有什么分别？”我冷冷地反问道，反正在城里你们也不敢把我怎么样。和这种人没什么好客气的，随手丢过去一个鉴别术，他们的名字分别是，剑一、剑二……为首的叫剑七。看不到等级，看来都比我等级高。

　　剑七拦住了后面想骂人的剑五，对我说道：“区别在于我可以拿出100金安慰你一下，如果抢劫的话，一分钱也没有。”抢劫都抢的这么有理直气壮，简直和血刀老祖有的比！

　　把精忠报国收进戒指后，我冷冷的说道：“如果我不卖呢？你们打算在城里动手吗？”在城里动手可是要被抓的，现在的玩家不可能是NPC捕头的对手。

　　“得罪我们成都剑冢，可不是什么好玩的事情。劝你还是考虑考虑。”

　　威胁我？中国那么大，你能把我怎么样？“不用考虑了，如果几位不想动手的话，那么告辞。”

　　“那就免不了让兄弟以后小心点了，我们走。”阴沉的家伙，打劫就打劫，还装斯文，和我玩盗亦有道啊。懒得理你！

　　到酒楼吃了点东西后，又去补充了点，暗器和箭支。打开地图，找了几个离开封比较近的门派，打算继续去碰钉子。

　　刚出城没走出多远，就被人围住了。正是刚才那七个“贱种”。为首的剑七很得意地笑了笑说道：“真是人生何处不相逢啊？没想到这么快我们又见面了吧？”

　　分明是你们一直跟着我，否则哪有那么巧的事？看来一场恶战难免了，也是我和玩家接触比较少，没有想到会被跟踪，这个毛病一定要改正。

　　既然躲不过去就，怕也没什么用。大不了自杀掉一级好了。不过死也要拉一个垫背的。想到这里我说道：“看来今天顶要刀兵向见了，不知哪位先来？”激将法，如果谁上当和我单条就打算做垫背的吧。

　　没想到剑七却笑道：“兄弟这么说就不对了，你能得到那么好的一把宝枪岂会是平庸只辈？我们这些做坏人的，当然要人多欺负人少，一起上了。布阵！”晕，七个打我一个还布阵？太不丈义了吧！

　　没给我牢骚的时间，随着剑七的一声“七星齐照！”，七个人已经开始进攻了。前面的三个“贱种”的三把剑分别攻击的是我和我左右的空位，不管后面的“贱种”有什么举动，我御马前冲一记奔狼枪向正前方的剑三刺去，用的是以攻对攻的战略。

　　仗着长生圣气的威力，我一枪将剑三击退数步。这时两边的剑也同时改变方向，向我夹击过来。我运足十成功力，手中精忠报国一记横扫，正是杨家枪法中的守式——天衡枪。只要能将他们两个成功击退，我就能成功突围。

　　“斗转星移！”随着剑七的声音，两边本来攻击我的家伙，马上收剑后退，使我的反击落空。这个身后传来兵刃破空之声，可刚才的一枪收式不急，无法及时回防，后背硬生生的挨了两剑。

　　好在我有长生圣气护体，所幸伤的不深，看来这么长时间，大多装备已经更新换代。相比之下铁掌套装也不是那么坚固了。

　　再看七个贱种所站的位置，我终于知道是什么阵法这么厉害了。


第二十二章 以德报怨

　　其个人的虽然经过一轮的攻击，每个人的位置都已经变了，但各自的距离和整个阵形的形状却和刚才一样，正是北斗七星的位置。是天罡北斗阵！看来今天我小命搞不好要留在这里了，唯一的办法是自杀，将损失降到最低！

　　想到了自杀，我却没有马上动手，希望能找到突围的机会。毕竟，能有一线生机，还是比死的好。

　　“住手！”也许是天无决人之路，随着一声暴喝，三个人影冲进战圈，打乱了敌人的阵势。当我看到三个恩人的相貌的时候，我差一点找个地洞钻进去。来的不是别人正是防弹武僧，苦行僧和沙僧。

　　剑七见有人捣乱，大叫道：“把三个捣乱的和尚一起收拾了！”说着提剑向防弹武僧扫去。

　　只见防弹武僧右手微微的画了一个小圈，似乎是在摘花。接着，食指前弹，“嗡～～”的一声，指劲弹中了剑七的剑，剑七的攻势立即被化解。苦行僧和沙僧则个首另个位置，另对方无法摆出天罡北斗阵。

　　其他几人还没等出手，见剑七第一招就吃了亏都是一楞。“拈花指？”剑七不可思议的说了一声。然后摆了一下手，示意其他几个贱种不要冲动，对防弹武僧说道：“三位兄弟，真的要管帮这小子吗？为他得罪我们成都剑冢，值得吗？”贱种就是贱种，到哪里都抢着说自己是贱种！

　　防弹武僧丝毫不为之所动说道：“家师经常教导我们，路见不平，应拔刀相住。我们也是尊师命行事，请几位朋友见量。”

　　剑三在后面开始叫嚣道：“你说见量就见量，你当我们……”

　　“住口！”剑七怒喝一声：“技不如人，还有什么好说的？我们走！”说完转身就走，后面六个贱种也只好跟上。

　　防弹武僧转身对我说道：“兄弟以后要小心点，值钱的东西尽量不要露白，我们告辞了。”说着也要走，看来虽然救了我，但是对我抢他们任务怪的事情仍然没有忘记。

　　我连忙下马，上前拦住三个和尚道：“前写日子小弟多有得罪，今日有蒙相救，不入由小弟做个东道，我们交个朋友如何？”然后不容分说把三人拉到了开封的酒楼。

　　酒楼中，我拿出虎鞭送到防弹武僧面前，说道：“当日，我杀虎王后，见几位出现还以为是要分一杯羹的人呢。后来回去发现小酒馆不见了，再去找景阳岗也是没有找到，才知道真是抢了三位的任务怪，所以这虎鞭我一直留着，希望有一日能还于三位。”

　　防弹武僧也没太客气，接过虎鞭后对我说道：“本来这虎鞭是兄弟辛辛苦苦打出来的，我们不能白拿，可是这个任务真的对我们很重要。”说完脸有些发红，我见过老实人，却没见过这么老实的人，佩服！

　　他是说我老脸通红，抢了人家的任务怪，人家不但没动手教训我，还帮我解围，最后说的还好象是感谢我似的。我就算脸皮再厚也受不了啊！忙客气道：“三位兄弟以德报怨，实在另小弟无地自容啊。”

　　没想到防弹武僧却说：“我兄弟三人现实中本是少林俗家弟子，师傅常常教导我们修身必先修心，习武必先习德。路见不平本应拔刀相助，兄弟千万不要太多客气了。”看看人家，哎，惭愧啊。

　　“不知三位做的是什么任务？”对此我确实听好奇的。

　　没等防弹武僧开口，沙僧却抢先说道：“是金刚伏魔圈的任务，要十八样东西，就差这虎鞭和毒血赤角龙的蛇胆了。”

　　我一听马上提起了精神“是张无忌都破不了的金刚伏魔圈吗？那毒血赤角龙又是什么东西？”

　　沙僧又接道：“毒血赤角龙，其实是一条70级的蟒蛇。毒性很强，而且蛇皮更是坚硬无比……”说着神情变的有些低落。

　　“师弟！”防弹武僧制止了沙僧继续说下去。

　　我见状忙道：“如果有小弟能帮上忙的话，小弟当义不容辞！”看来是他们没有能破的了毒血赤角龙防御的武器。我到是可以用精忠报国试试。

　　“谢谢兄弟的好意。”防弹武僧叹息道：“那蛇不但防御强，而且极端狡诈，身法有快。兄弟去了恐怕也帮不上什么忙。”说白了就是说我的功夫不行了。郁闷……

　　我思索了一会拿出精忠报国说道：“那三位，兄弟可以用这把枪去试试。”

　　防弹武僧忙拒绝道：“这怎使得？”晕，这句话够古典。

　　“有何使不得？”我微笑反问道：“我是借给你们，有不是送给你们，等你们完成任务再还我就是。如果再拒绝的话就是不把我当兄弟了。”

　　“这……好吧！”防弹武僧感激道：“既然兄弟如此信任我们，我们也再拒绝就太假了，请兄弟在开封，等我们一天，我们用完马上归还。”

　　告别三人，我在客栈开始继续修炼起我的长生决来。排除一切杂念，真气开始在体内运转起来，很快冲破了第七重的限制达到了第八重。当想继续努力的时候却始终无法集中精神，看来修炼内功是要循序渐进的。

　　收功后发现通讯器已经快让那三个和尚呼爆了，赶紧回话后他们说在城内的一家斋菜管等我。


第二十三章 武者的素质

　　这家叫“跳墙斋”的菜馆店面不是很大，毕竟打多数人都喜欢吃肉，其中包括少林弟子。毕竟是游戏，主要不在少林诗内吃肉，就没有什么人会管你。要不谁是入少林啊？当然，三僧这样的特殊人物除外。

　　三个和尚一见我近来，先是怪我不回话。然后就是一组感谢，弄的我都有些不好意思了。

　　应付了几句后我切入主题问道：“三位大师的任务完成了吗？”

　　“当然完成了。”还是他们的老大防弹会说话：“还要多谢兄弟这把枪啊。”说着把“精忠报国”交换给我。

　　接过枪我忙客气道：“应该说是三位僧兄武艺高强，如果换做小弟的话，就算拿着再锋利十倍的枪也休想伤到‘毒血赤角龙’不是吗？”

　　“呵呵。”沙僧打了声哈哈后说道：“兄弟客气了，你没听说过现实中学过武功的人在游戏里比较占便宜吗？”

　　听过，还是在新手村的时候听艺云说的，看来以后要多上论坛了解一下情况的说，玩游戏有三个多月了，还真没怎么上论坛仔细看过呢。“如果我也会上几手功夫就好了。”不由自叹的说道。

　　这时候看防弹露出一脸不好意思的神色说道：“蒙兄弟借枪之恩，本无以为报，可是我们下山的时候师门有禁令，不得把师门武功传与外人。所以……”说完若有所思一会后，问道：“不知兄弟想学武功的目的是什么？”

　　“自然是为了在游戏中成为一代高手，难道在现实中找人打架啊？再说电视广告了都说，要练武、不怕苦。我可受不了那分罪。”我打趣道。

　　不想防弹却说道“如果是这样我却有一个折中的办法，不过还有要吃辛苦的。不知道兄弟有没有兴趣？”

　　不是刚才还说不能外传吗？不过我到是好奇上是什么办法，于是点头表示有情趣。

　　防弹酝酿了一下情绪后说道：“其实现实中的武者到游戏有多数都有两个选择。”

　　我知道他一定还有下文，于是没有说话。

　　“一种是除了内功之外只练习基本武功，或现实中自己所学的武功。这种多数是练功多年的高手，而且不能接纳新生事物的老古板。”顿了一下继续说道：“另一种就象我们三个，练习的是游戏中的高级武功。而两种人无疑都可入高手之林。这么说你明白了吗？”

　　听完他的话我似乎想到了什么，却一时也说不明白，于是先点了点头，又摇了摇头。

　　防弹看到我的表现，笑了笑道：“看来你是明白点了，这样吧。我也说不明白，不如我们去武馆切磋一下吧。”

　　各大城市都有武馆开设，是为了方便玩家门互相切磋。如果是仇家比武的话可以选择擂台。

　　交了一个时辰的费用后，我们包了一个场地。防弹覆手而立，颇有高手风范。并似意我选择兵器。

　　那我还客气什么？他是高手，和他客气就是对自己不客气。当然武馆的武器全是木制的，想杀人的话去擂台。那里可以使用自备武器。

　　我选择了一把木剑后对防弹笑了笑说道：“大师小心了，我要出招了。大漠孤烟直。”说着一剑刺向对方胸口的檀中穴。防弹并没有用捻花指弹开，而是当木剑快要刺到他胸口的时候，轻轻一测身避开了剑锋，随手一记少林长拳里的罗汉举鼎，双拳把我打飞出去。他这一拳用的力道不是很大，虽然被打飞，但是并没有受伤，没想到最基本的少林武功在他手里竟然能用的如此灵活。看来学过武功的人在游戏中占便宜并不是因为他们的武功带到游戏中是如果的强，而是因为他们对武功的了解程度不是其他人能比的。

　　背一着地，我马上用左手一撑地面，反弹向前，一找刺肩式攻的是防弹的右肩。这次防弹只是后退了三步，而我的刺肩式，无法在预先想到的位置刺中敌人自然无一为继，忙换招身行再次旋转将长剑抛向空中，正是唐诗剑法三大绝招中的耳光式。

　　防弹果然如预料的，看着空中变幻不定的木剑。而这时我的攻击已经到了，不是带有侮辱性的耳光，而是经过改良的手刀削向他的咽喉。

　　高手果然是高手，虽然防备着空中的木剑，但是并没有对我的攻击不闻不问，当我的手刀快要切中他咽喉的时候，他本能的身体向后倾斜。躲过了我的手刀，随手一掌印在了我的胸口。饶是我七重的长生圣气护体也被他镇退了三步，当我稳住身行的时候，木剑已经到了他的手中，毫无花巧的一剑刺向了我的眉心。

　　看着越来越大的长剑，我很自然的闭上了眼睛，而预想的攻击却没有到来。当我再次睁开眼睛的时候，防弹已经收回了木剑微笑的看着我。见我睁开了眼睛对我说道：“其实在游戏中，由于各种高级武功的存在，而这些高级武功的威力不是现实中武功可以比拟的。所以我们这些学过武功的人的优势不在于我们本身的武功有多厉害。而是作为一个武者的素质。”

　　“武者的素质？”我不明白的喃喃道。

　　防弹把木剑交还给我后继续说道：“刚才我们之交手了三招，我却在你身上发现了三个毛病。”

　　“哪三个毛病？”正好有明师指点，我还不抓紧改正缺点。


第二十四章 天福成都

　　“哪三个毛病？”正好有明师指点，我还不抓紧改正缺点。

　　“第一，能发不能收，几乎没一招都是实招，这样很容易被敌人破去。比如你刚才的第一剑，如果当我躲过的时候你能及时变招，根本就不会被我攻击到。第二，用招太过死板。

　　基本每一招都要全了而发，当然不是说你都用十成功力，而是你出招匠气太深，这样遇到一般的人还可以，如果遇到高手一定会吃亏的。”高手不愧是高手，说的头头是道。

　　“那第三呢？”我忙追问道。

　　防弹不慌不忙的继续说道：“第三，你当我攻击的时候你显的很慌乱，而且当剑快要击中你的时候，你居然闭上了眼睛。当然有的高手也可以凭身体对气流个感觉和武器破风之声，来判断对手的攻击，甚至用传说中的心眼来看事物。显然你并不属于这样的高手，你是因为慌张，而导致非条件反射。”

　　“可是不闭眼睛被刺瞎了怎么办？”我忙反问道。

　　“如果我想刺你的眼睛，你认为眼皮可以起到防护作用吗？”

　　“厄……”的确，眼皮用来防风沙还可以，用来防刀剑，显然是不可能的。“可是这是人的正常生理反映啊！”我依然不服的狡辩道。

　　没想到防弹却丝毫不让步的说道：“想成为高手就必须克服这种生理反映！记住，高手在与人交手的时候不管遇到什么样的情况的要保持冷静，始终让自己保持最佳状态，这就是所谓武者的素质。保持冷静就可以从容面对敌人的攻击，有的时候并不需要太大的动做，一个小小的测身或移动一小步就可以躲开敌人看似猛烈的攻击。”

　　听完防弹的话我心理豁然开朗，原来是这样。但马上又想到另以为问题：“可是刚才你还说，不可以把少林武功外传……”毕竟不想因为自己害他们坏了规矩。

　　“呵呵，兄弟多虑了。”防弹露出了真心的微笑，显然对我这个时候还能替他着想心里很舒服。“我有教过你少林武功的一招半式吗？”他反问道。

　　我失笑道：“没有。”

　　“那就对了，师傅说不能外传的是少林武学，而不是这些打斗的知识和武者的素质。而在游戏在中能用的到却正是这些，而不是博大精深的少林武功。”

　　我听完喜道：“多谢大师指点！”

　　防弹纠正道：“不是大师，是兄弟！”

　　“对，是兄弟！”

　　又与三僧切磋了三天后，我告别三僧绝对继续我的江湖之路，毕竟这样的素质不是一天两天能练出来的。而是要在无数西的磨练中逐渐形成的，他们同样需要升级和练功，我怎么能因为自己的事情而耽误他们太长时间呢？而且他们说要回去修行少林佛法。我问他们什么原因的时候，他们竟然把《天龙八部》里扫地僧的话，原封不动的搬了出来，另我无言以对。

　　我的下一个目标是大理，当然是为了天龙寺的六脉神剑。而且就算他们也不收我的话，我也可以去找传说中的无量山洞，虽然机会比较渺茫，但也好过一点目的没有的乱碰钉子。当然中途中还是在继续我的碰钉子大业。

　　一路上遇怪杀怪，遇门碰钉到也轻松写意。唯一的缺陷是走了十多天一个随机任务也没遇到，不过也难怪，随机任务在野外发生的纪律也比较少，能碰到全靠机缘，要不谁还拜师首那些门派规矩啊。

　　与三僧的三天切磋，我可以说是获益良多。一路杀怪比以前轻松不少，同样高出自己三级的怪物，以前要就算依靠武器的锋利也要二十招以上，现在我基本七招之内可以轻松搞定了。

　　当我又杀死一只老虎的时候通讯器却响了起来……

　　是赵子龙：“兄弟，在哪发财呢？”

　　“发什么财啊，连门派都没有呢，我好可怜啊。对了，你的帮派混的怎么样了。”我有一句没一句的调侃道。

　　“那还用说，兄弟的名将盟现在可是成都第一大帮。”

　　成都第一大帮，对了：“那些贱种的帮派呢？”先了解下敌人的情况再说。

　　“他们第二，由于人缘太差，对我们的地位没什么威胁。”赵子龙侃侃而谈。“你怎么突然问起他们？”

　　“没什么，我只是想了解下敌人的情况而已。”我是话实说道。

　　“哦，对了，有时间吗？我们下个月初三邢天和月月结婚，来捧个场吧。”

　　算了算时间，没问题，应该能赶到：“好吧，反正到哪都一样。我一定到。”

　　“好，到了联系我哦。不打扰你了，88”

　　调转马头杀向四川……

　　达到四川的时候我是初一，我顺便到青城碰了一下钉子。下山继续向成都进军，却发现有人在刻意跟踪我。

　　我不动声色的一个鉴别术丢了过去，剑五！

　　靠，真是阴魂不散啊。我施展御马术向成都冲去。现在已经可以看到城门了，只要在他们堵住门之前冲进城里，到时候就是他们老大剑二十三来了也不敢在城里把我怎么样。


第二十五章 城门风云

　　天有不测风云，当我快要冲进城的时候，前面已经一群贱种堵住了。没等我调转马头，一群家伙就把我围住了。马的速度以前情况下是别任务行动快的。可是我的御马术还不到家，特别是临时调头，的起速不是那么快。根本没机会冲出去。

　　“嘿嘿，听我兄弟说你的枪不错，我很想买下来，不知兄弟是否肯割爱呢？”这个家伙故意施展了自己的名字，靠……剑二十三。等级榜第三的家伙，如果我没猜错的话，他就是贱种的老大！

　　“如果我没猜错的话，阁下应该就是‘贱种’的老大，等级榜排行第三的高手吧。”一面和他拖延，一面给赵子龙发了一个信息。我毕竟是因为他的事情来的，保护我的安全是他应该做的。发完继续说道：“向阁下这么有头有脸的人物，应该不会夺人所爱吧。”

　　看来他们纪律还可以，我出言挑衅下，并没有其他人插话，剑二十三脸不红心不跳的说道：“人为财死，鸟为食亡，兄弟手中的宝枪应该比所谓的虚名更有价值吧。”靠，如此不要脸的话也能说的这么体面。I服了you！

　　“哈哈，没想到一大帮主竟然是如此势力小人。可惜啊，可惜。”尽量多说两句话拖延时间，等赵子龙来了，小弟就安全了。

　　“看来阁下是在拖延时间等援兵啊，虽然这里是我们的地盘，可毕竟多一事不如少一事，动手！”靠，这都被你看出来了。先下手为强，我一夹马腹一记奔狼枪向剑二十三刺去。最强的一点就是最弱的一点，忘了这是哪位大师说过的话了，不过如果一借冲锋的优势冲进城里，我不气死你个小样的！

　　剑二十三也看出了我的意图，寸步不让一剑向我对攻击过来。锵！一声金属的低鸣，我连人再马被镇退了回来，剑二十三也被阵对了三步。表面上是平手的局面，可这是在我占有冲锋优势的情况下，可见他的等级榜第三不是放在那里好看的！

　　剑二十三果然也是个人物，看出我最大的优势在战马上，大喝一声：“打马！”靠，厉害。记得小时候爷爷将故事的时候，经常说一句射人先射马，没想到今天竟然没人用到了我的身上。

　　十几个用长武器的贱种纷纷刺向暗夜，好在经过三僧人的训练我的定力有了很大的提升，忙弃马后越，躲过了几把长枪。可怜我的暗夜就此殉职。收枪出剑，一招低头思故乡，刺中了其中一个长兵器玩家的咽喉，秒杀。

　　“把他围住，不要让他跑了，我来收拾他！”是剑二十三。

　　“哈哈，今天真热闹啊，剑兄想找人比武我来奉陪如何？”抬头望过去原来是赵子龙，后面还跟了一批兄弟。来的真及时！我可没把握对付这个排行榜地三的家伙，还是交给你这个第二的比较放心。

　　看到赵子龙出现，当然脸色最难看的当然是剑二十三：“赵子龙，我们一直井水不犯河水，你要替这个家伙强出头吗？”

　　“剑兄此言差矣。”赵子龙从容的说道：“春风是受我邀请来参加小妹的婚礼的，我自然应该要保护他周全，如果剑兄一定要伤两帮和气的话，那在下之后试试我的夜狼枪法是否能接下剑兄的真武七截剑了。”原来剑二十三是武当的。更没有想到的是赵子龙学的竟然是两大顶级枪法之一的夜狼枪法，相传是突厥武尊毕玄年轻时用的枪法。看来不只是我，玩这个游戏的不少人都有复古倾向啊。

　　剑二十三也算是个人物，拿的起、放的下。看赵子龙把话说到这个份上，却没有发作，反而很爽快地说道：“既然是赵帮主的贵客，我们自然不能太过分，告辞。”说完带着他的人离开了。

　　和赵子龙进入成都后，我又想到了另一个问题，没有准备礼品。不过好在婚礼是明天，还有的一天准备时间。

　　告别了赵子龙，到客栈开了一个房间。一切安顿好后，开始上街挑选礼品。成都虽然没有北京热闹，不过玩家也是络绎不绝，各种商店更是琳琅满目。不过还是没有找到能够让我满意的东西，毕竟刑天和封寒月都是比较大帮会中的核心人物。一般的东西怎么能拿的出手？到是在一家杂货店里补充了一些调料，毕竟我是常年生活在野外的流浪一族。

　　在一条街的尽头，我走进了一家叫“神兵专卖店”的武器店。看样子应该是玩家开的，NPC是不会起这种名字的。

　　店里的伙计看我进来，马上热情的上来大招呼：“客官我们店里各种武器一应俱全，您打算挑点什么？”

　　我四下看了下说道：“把你们店最好的剑拿出来看看。”

　　伙计从旁边拿出来一个长盒子说道：“这是本店最好的剑了，不过已经被定出去了。不过看看还是可以的。”我晕，打开盒子，里面是一把秀丽的宝剑，做工精美通体流畅，剑刃薄如蚕翼，再看下属性。清泉：锋利80，质地75，重量40。价格5000金，已被定出。

　　我想了想道：“你们这里还有其他的好货吗？价钱不是问题，质量一定要好！”

　　伙计马上拿过另外一把剑说到：“这里除了那把清泉就数这把冰露了。”

　　我接过一看，造型也不错不过相对厚实了许多，属性是：锋利75，质地75，重量60。价格3000金。

　　“这不是春风兄嘛？怎么，来买礼品的？”回头一看，真是冤家路窄，怎么会遇到他？来人竟然是剑七。

　　既然他先打招呼了，咱也不能显得太没有风度不是。笑了笑说道：“是啊，七兄有事吗？”晕，这么说怎么感觉是黄药师和洪七公打招呼，真是抬举他了。

　　“哦，那春风兄慢慢挑，我是来取货的。”说着找伙计交了费，取走了清泉。

　　原来是清泉是被这群贱种想预定了，这样冰露自然拿不出手了。不过别以为我没办法。把伙计叫过来说道：“这把冰露我要了。阿嚏……谁在念叨我？”


第二十六章 结婚典礼

　　这时在成都名将盟的总部里，一个粗旷的声音不满地说道：“帮主，我觉得你今天为了那个醉春风，而得罪了剑冢的人实在不是明智的举动。”

　　赵子龙没有对他的态度没有什么不满，只是淡淡的反问了一句：“他是我邀请来的，你说他在成都遇到麻烦我能不管吗？”说完有对坐在他下手位的封寒月说道：“月月把昨天得到的消息和大家说一下吧，看看我做的是否是对的。”

　　封寒月应了一声，悠悠地说道：“前几天一个偶然的机会，我接了一个师门任务。昨天完成交任务的时候，灭绝问我要什么奖励。”说这喝了一口茶水又继续说道：“我却想起了醉春风。”说着对刑天笑了笑道：“天哥不会吃醋吧？”

　　刑天苦笑道：“寒月就别吊大家的胃口了，还是快说吧。”

　　封寒月继续说道：“所以我没有要任何奖励，而是打听了为什么没有门派肯收他的原因。”说着有看了一眼众人“你们猜猜是什么原因。”

　　刚才那个提出异议的家伙急道：“我们哪里知道，你还是快说吧。”

　　封寒月脸色变的严肃了起来，望向门外的天空似乎在回想当时的情景“灭绝说：剑魔独孤求败向个大门派已经江湖上的各个80级以上的NPC下了剑贴，说谁如果收醉春风为徒就等于接受了他的挑战！”

　　等封寒月说完，全场顿时鸦雀无声。除了早已知情的赵子龙，连刑天都一脸惊讶的表情半天才恢复过来，可见100级的BOSS在玩家心中是什么样的地位。

　　过了半晌，又是那个粗旷的家伙先开的口，似乎不是很服气地说道：“连独孤求败都和他过不去，他还能有什么出息。”

　　赵子龙脸上流露出一幅“孺子不可教也”的不悦之色，斥责道：“独孤求败怎么不和你过意不去？”

　　“我……”那个家伙刚想反驳，却被封寒月打断了。“大哥不要生气。”转身又对那粗旷的家伙说道：“塔山你想一下，能值得独孤求败计较的人，能是一般人吗？再说在这种情况下如果真有人敢收他，那会是什么样的一个人物？”

　　塔山这时也低下了头，一幅若有所思的样子。

　　次日清晨，成都天福楼中热闹非常。只因成都第一大帮派的帮主赵子龙的妹妹封寒月，与本帮派的第三号人物刑天今天在这里举行婚礼。场面有岂是他人可比？

　　当我步入天福楼的时候已经是高朋满座，整个大厅都热闹非常，当然其中也有些不想看到的人比如剑冢的人。

　　找了一个全是独行侠的桌子的空位坐下不久，婚礼正式开始了。

　　首先是赵子龙先发表了一份满是官腔的开场白，真不知道他现实中是干什么的。说话大方得体不说，竟然可以连说了近半个小时。不服不行啊！

　　赵子龙念完了他的“汇报”后，一对新人开始在伴郎与伴娘的陪同下，意气风发的步入大厅。看着他们幸福的样子，另我不右自主的向起了艺云。如果有一天能和她一起在万众瞩目下来结拜天地，会是多么美好的一件事情啊。

　　接着主持人对刑天问道：“刑天先生，你愿意娶封寒月小姐为妻，不论富贵、贫穷、健康、疾病都能守护在她身边不离不弃吗？”不是吧，这是在中国。这种话应该在教堂问吧？如果有教堂的话。

　　刑天深情的看着封寒月答道：“我愿意！”

　　接着主持人有对封寒月问道：“封寒月小姐，你愿意嫁给刑天先生为妻，不论富贵、贫穷、健康、疾病都能和他一起度过一生，不离不弃吗？”

　　封寒月害羞地小声答道：“我愿意。”下面该交换戒指了吧。

　　可是这是却听主持人说道：“下面让我们祝福这对新人能够永结同心，白头到老。一拜天地！”

　　“噗……”听完主持人最后一句话，十多个客人不约而同的把刚喝进口中的酒喷了出来。

　　主持人不以为意的继续说道：“二拜高堂，夫妻交拜。下面交换戒指。”

　　“噗……”这次连我都没有幸免，不知道他们在哪里请来的这个半吊子主持人，到是土洋结合。

　　婚礼完毕后，诸位宾客开始赠送贺礼。礼品的花样翻新，丝毫不下于拍卖会。送礼接近尾声的时候，剑二十三捧着一个长盒子走上前去。

　　我一眼就人出那是装清泉的盒子，他还故意得意的看了我一眼，我从他眼里看到一句话：“有我的清泉在，看你的冰露还怎么拿的出手？”哼，你先别得意，一会就让只自惭形秽！

　　剑二十三对把盒子交给刑天后说道：“这是神兵专卖店，的镇店之宝清泉宝剑，锋利80，质地75，重量40。不成敬意，请二位笑纳。”说完转身回到自己的坐位。

　　封寒月打开盒子，看见里面的宝剑欢喜道：“好漂亮的宝剑哦。”的确，清泉的造型是很漂亮。不过和我的古苍剑比起来还不够看！我买冰露的时候就打算自己留着备用，把古苍剑当作贺礼。面子上的问题是绝对要宁死不屈的。

　　看剑二十三已经回到了自己的坐位上，我长身而起，来到两为新人面前。从包袱中取出古苍剑，在座的宾客都不由关注起来，其中一点是因为，刚刚剑二十三已经送了一柄宝剑。而我送的也是宝剑，可见一定不会比他的差，否则就是自取齐辱了。另外一点是古苍剑的造型要比清泉还要好，剑刃呈淡粉色，配合整把剑的古韵之气，有一种说不出和和谐。

　　在封寒月的赞许几句后，我微笑地说道：“这把古苍剑是，我在先一次偶然的机会下所得，锋利95，质地98，剑术等级增加1，重量60。小小礼物不成敬意，还望两位不要嫌弃。”

　　听完我报完属性，全场一片哗然，先不说95的锋利和98的质地都是现在绝无仅有的属性。但看剑术等级加一，这一点就可以称的上是极品中极品了。

　　在众人惊讶的目光中，我回到了自己的座位，还顺便欣赏了一下剑二十三丰富的表情。我心里充满了复仇的快感，那个舒服就别提了。不过他身后的几个家伙看我的表情怎么有点象盯着一块肥肉？看来以后要小心了……


第二十七章 突出重围

　　快乐的是时光总是短暂的。婚礼结束后，我婉言谢绝了赵子龙的挽留，决定继续我的大理之行。临走前我先到城里的马行，买了一匹上等的战马。为了纪念为我捐躯的暗夜，我把这匹也取名为暗夜。

　　当然我不会天真的认为剑冢的人会乖乖的咽下这口气。一定会在我出城后加以堵劫的。

　　收起战马，我回到了客栈的房间修炼起了长生圣气。经过反复的修炼，内功变的有精纯了不少。开始有突破等级的迹象了，不过这是不知怎么却突然想起了艺云，不知道她的《剑典》修炼的怎么样了，什么时候才能下山？

　　想起她后心思再也难以平静下来，打开窗户，外面已经明月高悬，看看天空中的北斗七星星。那群贱种应该想不到我会这个时候离开吧？

　　换上一身夜行衣，退了房。我来的时候走的是南门，所以很可能他们会错误的认为还要走南门，所以我决定改走北门，这样成功走人的机会才大一点。

　　我专挑小路走，绕了几个圈，来到了北门。却始终有一种被监视的感觉，召唤出暗夜，乘机冲出大门，我有一种很不好的预感，如果现在不走就永远走不了了！

　　果然，我刚冲出城门，就有几个剑冢的玩家围了过来。这时我脑中却浮现出了防弹武僧的一句话，那是他对我《杨家枪法》的评语：“杨家将，一门忠烈，个个都是战场上骁勇无敌的猛将！所以《杨家枪法》最重要是的一往无前的气势。而不象《唐诗剑法》以技巧和潇洒为主。”我当时听完觉得似乎自己明白了什么，却也是一知半解。

　　今天在这生死存亡的时刻，我终于明白了其中的道理。如果只依靠技巧，而不准备与敌人硬撼，那根本发挥不出《杨家枪法》一半的威力。难怪杨铁心当时那么强调内功，现在想来也释然了，要与敌人硬撼，就必须要有强横的内力为后盾！

　　我进入井中月的先天奇妙境界，取出精忠报国，一记奔狼枪直指迎面功来的敌人，这一枪用了八成功力。

　　对方也不肯示弱，越起一刀迎面劈来。刀枪碰撞发出“锵……”的一声刺耳之声。我长生圣气如数缕细丝般攻入对方经脉，对方喷了一小口血被镇退了回去。这时四周的剑冢帮众也纷纷向我攻击来。

　　我则借冲锋的优势，原势不变一记七成功力的追星枪，刺中前方敌人的刀锋。对方刚刚落地还没来得及化解我第一枪的内力，又被逼硬撼一招，一口鲜血喷出，被镇飞了出去。化作一到白光复活大吉。使敌人的夹击出现了一个缺口。

　　未等招式用老，忙换招一记天恒枪，扫退了围上了的敌人。从前方的缺口突围而去……

　　如果我刚才有丝毫犹豫，那么此刻将会是完全不同的一个形势。算起来还要多亏三僧的教导有方。

　　没冲出几步，见前方白光一闪，有人上线了！

　　我丢出一个鉴别术的同时，步伐名没有一丝懈怠。剑七！真是冤家路窄。先下手为强者，一记破风枪刺了过去。

　　剑七收到消息刚刚上线，正准备拦截我的时候就见到数条枪影迎面罩下。枪未到，气劲已经将他牢牢锁住。简单的几条枪影竟然使他产生了一种无法躲避的感觉，未战气势已输给了我一酬。

　　剑七无奈，之好横剑格挡。我枪势一收，数道枪影何而为一。枪剑相交之处传出一声金属的低鸣。

　　剑七硬生生被镇退了五步，细丝般内力透剑入体，他的互体真气根本起不了什么防护作用。体内气血翻滚，吐了一小口鲜血。

　　接着战马冲锋的优势，没等他化解我第一枪功入的内力，第二枪追星已经杀到。这次他被镇退了七步，在我占尽优势的情况下他比上次多退了两步。

　　这时又几到白光闪过，应该是另外几个贱种也上线了。我决定赶在他们来援之前先解决了剑七，让他们知道我不是那么好欺负的。想到这里，精忠报国划出一条完美的弧线，闪烁着银光，犹如一轮弯月向剑七再次功去，用的正是逐月枪！

　　“噗……”剑七喷了大口血被，连人带剑打飞出去，我前方已经没有了阻碍。不过后面的几个贱种已经追了过来。

　　我现在有两个选择，一是杀剑七，但是那样就难免陷入重围，再想脱身势必难如登天。二是走人，那样就只好放过剑七。当断则断，我策马逃命去也。

　　这时，听后方又有破风之声传来。回头一看，正好看到剑七狰狞的面孔。真是天堂有路你不走，地狱无门自来投！

　　精忠报国再次出手，《杨家枪法》中的绝招“回马枪”无声无息的刺入了剑七的心脏。白光一闪，掉了一件衣服。

　　没空理会那件衣服，策马消失在茫茫夜色之中……

　　又行进了两个时辰，天边已露鱼肚白。我却被一条河挡住了去路，看了一下地图，过了河应该就离天阴不远了，到那里整备就可以折反南行了，到时候天高还阔，还不任有我闯荡？延着河走了不远，发现有一条小船。船夫斗笠蓑衣让我想起了一句“独钩寒将雪”的诗。

　　我收起暗夜，上前对船夫说道：“船夫大哥，我想雇你的船过河。”

　　船夫头都没有抬，懒洋洋的说了一句：“去哪？”声音有些沙哑。

　　“天阴”

　　“5两银子。”

　　上船交了钱后，小船缓缓的推开片片水波，向对岸行去。


第二十八章 水淹大佛膝

　　四川自古就有天福之国的美喻，不但物产丰富，而且自然景观也不胜美举。三国之后人们多数称呼之为蜀，武林中的门派在这里就有青城，娥眉等十余个，当然，这些门派我都增经碰过钉子。

　　看着两岸缓缓而过的群山，不由羡慕起古人来。没有生态污染，没有城市的喧嚣，和现在比起来到处都是人间仙竟。

　　小船推开水面缓缓行进，乐山渐渐映入我的眼帘。乐山的标志当然是家喻户晓的乐山大佛了。

　　据资料记载：乐山大佛古有“上朝峨眉、下朝凌云”之说，位于乐山市城东岷江、青衣江、大渡河三江汇合处，北距成都160余公里，是依凌云山栖霞峰临江峭壁凿造的一尊弥勒坐像，建高71米，有‘山是一尊佛，佛是一座山‘之称，是世界上最大的石刻大佛。

　　大佛始建于唐代，公元713年，完工于公元803年，前后历时90年凿造。大佛临江端坐，比例匀称，庄严肃穆，据考证完全符合人体各部位的比例和结构。1989年5月人们又发现了另一奇大无比的巨型睡佛，它仰面朝天，头南足北，身长4000多米。隔江望去，巨型睡佛体态匀称，轮廓分明，安闲地漂睡在青衣江上，而乐山大佛则恰巧立坐于巨型睡佛的心胸部位，印证了佛教的“佛在心中”的古老圣寓，这是大自然和人类共同创造的绝妙结合，成为乐山又一令人称绝的奇特景观。

　　一道蓝色的闪电的天空中闪过，接着“轰……”一声闷雷，雨点瓢泼般落下。正在欣赏大佛奇景的我，突然心声警兆，原来是船夫身上传来一股杀气。接着一到剑芒射向我的眉心，如果在与三僧相遇之前我一定回不自主的闭上眼睛，然后被一剑毕命。

　　但此刻我已经能克服这种非条件反射，进入井中月的奇妙境界，准确无误的掌握到了对方的剑招变化，在对方的剑离我眉心还有半尺的距离的时候一个后仰，长剑擦鼻而过，堪堪躲过这夺命的一剑。忙退后三步，到船头退无可退时才立住身行。

　　“春风兄好机警啊！”说着船夫摘下了斗笠，竟然是剑冢的帮主剑二十三！

　　“扑通！”一声，我果断的跳入江中。明知不是剑二十三的对手，与其以卵击石不如先水遁走人。

　　另我没想到的是，剑二十三竟然没有跳下来追我，而是划船追来。难道他不会水？嘿嘿，那还不弄死你？躲开剑二十三洒下的大网，我转外吸为内息潜到水下，一枪扎向船底。

　　木制的小船怎经的住，精忠报国的锋利。没有任何疑虑的情况下被捅了一个窟窿，再接再厉，两枪，三枪，四枪……。不会一辆大好的船只就被我弄沉了，得意的看着拼命挣扎的剑二十三，为了加快他死亡的进度，我游了过去一枪刺向他的胸口。心说：这回你还不葬身鱼腹？

　　变化突起，之见他一改刚才慌张的表情，伸手抓住了我的枪竿。一股雄厚的内力透枪传来。我忙运内力抵抗，竟然是旗鼓相当。

　　自从在成都南门的时候我们对上一找后，我一直觉得他的内力会强我很多。却忘了等级的差距，看来他当时硬的不是内力而是臂力。那我还有什么好怕的，一边比拼内力，一边拉着他向下潜去。

　　我这么做有两个目的：

　　一、他的内功应该是门派内功，可能是等级比较高，所以才能和我的长生圣气斗个旗鼓相当。不过回气速度我的长生圣气是所有内功中最快的，维持下去我自然有胜利无败。

　　二、就是因为我长生圣气一级的时候附带的内息法，可以不用换气，而他……嘿嘿。

　　显然在水中，他的臂力优势得不到有效的发挥，而内力上他不占有任何优势。看来今天等级排行榜第三，等级63的剑二十三要丧命吾手，真是不亦乐乎！

　　而这时水位却在不断升高，渐渐，水底也不再安稳。水流速度越来越快，我们两个被愤怒的洪水一起卷出水面，扔到岸上。一看之下，乖乖不得了，水淹大佛膝！那下一句应该就是火烧凌云窟了。

　　“吼～～～”一声野兽的怒吼证实了我的推断。随着吼声，一片火光冲天而起，接着我的左手传来一阵专心巨痛，被一只怪兽叼住了。火麒麟！是火麒麟！85级BOSS火麒麟！心中不由大叫：吾命休矣。

　　接着我被火麒麟拖着跑到一个四壁通红的洞中，应该是凌云窟无疑。而剑二十三却时候没有放开我的精忠报国，真是要钱不要命。如果是别人想救我才抓枪不放，我一定回爽快的弃枪。可是这个贱种，哼哼，陪我一起死吧！

　　火麒麟的速度奇快无比，我只能看到不断变换的四周景物。面前还夹杂着阵阵翻烫的狂风，吹的我正开眼睛都是一件很困难的事情。而这凌云窟简直就是一坐迷宫，被拖着跑了一会我都不知道自己身在什么位置了。

　　被拖到一处相对宽敞的石室内，被火麒麟甩到出了老远，左手已经失去了知觉。我和剑二十三都没能抓住精忠报国，落到了火麒麟的脚下。而火麒麟对精忠报国似乎丝毫没有兴趣，眼睛一直没有离开过我和剑二十三，象是在观察谁更可口一样，叫人毛骨悚然。

　　看过不怕死的，没见过这么不怕死的，剑二十三竟然向火麒麟冲去要检地上的精忠报国！

　　看来他是打算临死得点好处。可是火麒麟并没有给他这个机会。一口火焰把他喷倒在地动弹不得，接着三口两口吃进了肚子。然后看到火麒麟的嘴里闪出道道白光，证明他挂了。

　　接着，火麒麟一步一步的向我逼近过来。奇怪，他怎么不喷火？抓紧向后退去，结果火麒麟也快速跟了上来。绕了一圈，检起精忠报国后，火麒麟还是不紧不慢的始终和我保持一定距离，偶尔喷一小口火让我无法下线。


第二卷 风行万里尘飞扬


第二十九章 火烧凌云窟

　　我终于明白了，它是吃饱了之后，在玩弄猎物！天啊，这也真实的有点过头了吧。已经这么长时间了，要赶紧想办法，否则等它玩腻的时候就是我的死期。

　　赶快回想，火麒麟是《风云》里四大祥瑞之一，性格暴虐。它的弱点是？对了，它的背部被断家祖先挑掉一片鳞片。这时火麒麟已经扑了过来，速度不快不慢，看来是想换一种玩发了，郁闷之极！

　　我快速闪过，火麒麟的爪子。顺势翻到它背上，顿时有一种做在火炉上的感觉。应该建议有痔疮的人事来试试。

　　火麒麟似乎很讨厌被人骑在背上，开始左右摇摆身子。我拼命稳住，不让它把我甩掉的同时在努力寻找它背上的弱点。在这里！

　　不急多想，我拿出精忠报国对这那块没有鳞片保护的部位，狠狠的刺了下去。

　　我用尽全身力气也只能刺入三寸，就再难进展。鲜血从枪头的学槽中喷出，由于我的脸距离它受伤的位置比较近，被喷了一脸。还有不少喷到了我的右眼和嘴里。

　　犹如火炭入口，黄沙迷眼，难受之极！想把口中的血吐出以减轻痛苦。却无论如何也无法完成呕吐这个简单的动作，因为我的嘴和整个食道已经彻底麻木了。

　　麒麟血入体后，长生圣气立刻产生了反映，屡屡细丝将敌人攻击向麒麟血，而麒麟血也丝毫不示弱的展开反击。

　　接着就感觉自己被抛飞出去，然后后背装到石壁上，石壁破碎。我勉强的睁开眼睛，却发现一个小洞同往另一个时室。我狼狈的爬了进去，后方传来火麒麟的怒吼。

　　由于洞口比较小，火麒麟无法进入。只能在后面喷火。我怕不知哪里来的力气，也许是帅哥急了也跳墙的力量吧，飞快的怕过五米多长的距离，到另一侧掉了下去，还好距离洞低不是很高只有两米左右的距离。否则以我现在的状态说不定会给摔死。

　　刚倒在地上，在我刚刚爬过来的洞口处就射出了长长的火蛇。如果慢一步的话，非给烤成焦碳不可。

　　一边忍受麒麟血和长生圣气在体内交战所带来的痛苦，一边艰难的怕到了距离火蛇远一点的位置，发现墙壁上长这几株奇特的藤状植物，上面还接着小灯泡一样的红色果实，我脑中立刻想到了三个字——血菩提！

　　我将一颗血菩提扔进肚子里，的确是扔，因为我的整个上呼吸道已经全部麻痹了，一个简单的咽东西的动作，都无法完成。

　　血菩提进肚，之后本来斗的不可开交的麒麟血和长生圣气都把目标转移到这突然杀出的程咬金身上。

　　血菩提在两股强大力量的夹击下，没有任何反抗的破裂了。破裂的同时产生了一个气旋，把两股力量都吸入了气旋之内。血菩提不愧为疗伤圣药，竟然把两种力量融合了，在体内传流不息。

　　这时我的长生圣气也势如破竹般的突破了第八重、第九重、第十重、第十一重、第十二重，直到第十三重的时候，气旋终于回到了丹田之内，安静的旋转着，随时吸取这四周的天地灵气。

　　这种吸收并不在我的控制范围之内，而是完全发于自然的吸收，虽然比较慢，但功力却无时无刻不在增长中。前途无量啊。

　　体内的不适感一扫而空，感觉自己充满了力量。再没有体内两气交战那那种求生不能，求死不得的感觉了。

　　现在看来，暂时没有危险。我把剩下的二十一颗血菩提全部收进了戒指。联系一下艺云，没上线，那我也下线去也。

　　摘下头盔，已经是下午三点多了。连午饭都没吃的我，很无奈的听到肚子的抗议之声。

　　关了电脑，我给艺云打了个电话越他一起吃饭。本来想泡方便面的，可是想想在游戏里吃血菩提，而在现实中却要吃泡面，心里实在不平衡。

　　我们定在一个个人小吃部里，吃点晚饭。我到的时候她还没有到，于是我叫了一瓶啤酒，边喝边等。

　　这家店铺店面虽然小了点，不过做的东西还不错，卫生条件也很好，而且这家店里还有一台电视机。现在的年轻人一般都很少看电视了，基本电视上的东西在网上都能找到，而且中间没有广告。

　　我一边等艺云，一边看着电视节目中的《人与自然》。基本算是一部野生动物的记录片，讲述野生动物的，繁衍过程。

　　不一会艺云来了，我们点了几道菜后，艺云问我：“你刚才在看什么呢？”

　　我喝了一口啤酒，随口答道：“《人与自然》将很多野生动物濒临灭绝什么的。”想了想又继续说道：“我们在游戏里杀怪，算不算是破坏生态环境呢？”

　　“噗嗤……”艺云被我逗乐了“这你也能想到一块去，真服了你了。游戏里的全是假的了，而且怪物多的是。有不是只有一个。”

　　听她这么一说我竟然想起了火麒麟，抬头对她说道：“我说出来你可能不信，今天我在游戏里就遇到一个独一无二的野生动物。”

　　这时饭菜已经上来了，艺云似乎并不饿。继续问道：“什么动物？”却发现我已经开始扫荡桌上的饭菜来。

　　“火……麒……麟……”我扫荡的同时，含糊的答道。

　　艺云无奈的摇了摇头，也开始用膳了。

　　“哈哈……”艺云的笑声把我从口腹之欲中拉了出来，发现自己基本已经吃饱了。于是问道：“什么事这么开心？”

　　艺云没说话，只是指了指电视机。

　　我转头一看，明白了原因。原来电视在放《经典小品回顾》中的《装修》，黄大锤砸墙砸出个人来，之后这个演员还客串了好几个角色。最后知道是砸错了，闹的不欢而散，最后黄大锤，累的做在了地上。而下面却冒出了一个电钻。电钻……我似乎联想到了什么，却有抓不住这种感觉。

　　有的时候事情就是这样，你越想是越想不起来……。想了一会没什么头绪，转身对艺云说道：“你可以下山了吗？”

　　艺云苦恼的摇了摇头：“没，马上就到第五重了，可是不管我怎么努力修炼就是没有丝毫进步，师傅说这种状态叫瓶颈什么的。”

　　“我有办法解决。”看着艺云吃惊时显露出来的自然美，几继续说道：“上线后，给你一个惊喜。”


第三十章 异兽通灵

　　再次上线，我依然身在凌云窟中。我现在所处的位置是只有一个出口，就是我进来时候那个小洞。看看这里再没什么好拿的东西了，我咬了咬牙，从近来的小洞口又爬了出去。

　　出乎意料的是，火麒麟并没有守在外面等我，而跑没影了。只有一地的血迹让我知道怎么样才能找到它。毕竟我的精忠报国还在它背上叉着呢。

　　沿着血迹，走了近半个时辰。在我差点决定放弃的时候，终于找到了一动不动的火麒麟。背上的精忠报国通体被麒麟血染成了红色。

　　火麒麟看我出现，唯唯地向后移了移，显得十分吃力，看着我的眼神中充满了恐惧和无助。看来他是失血过多，毕竟精忠报国上四个深深的血槽，在为它放血。

　　85级的异兽，在失去抵抗力的时候也和一个受伤的小狗没什么分别。我如果现在杀了他一定会连升数级，还有它身上的东西无一不是宝物。

　　不过看它可怜的样子，还是算了吧。怎么说它也是珍惜物种，我的内力能涨这么快，有得到这么多血菩提，全是拜它所赐。祥瑞应该是通灵的，和它沟通一下试试。

　　“如果不是你要吃我，我也不会伤害你的。我并没有恶意，你能相信我吗？”我对火麒麟说道。

　　火麒麟点了点都，眼中透露出感激的目光。

　　果然是祥瑞通灵，竟然能完全听懂我的话。我有说道：“我现在帮你把背上的枪拔下来，可能会很疼，你忍着点。”

　　火麒麟又点了点头。我从包里拿出了几个金创药，把枪拔出的同时，飞快的把几个金疮药一股脑地拍在他伤口上。

　　血虽然止住了，可是它看起来依然很虚弱，身上的红光早已经不见了。我咬了咬牙，救人救到低，拿出一颗血菩提送到了火麒麟的嘴边。

　　火麒麟到是一点也没和我客气，一口把血菩提吞了进去。

　　现在只有等它慢慢恢复了。我也抽出时间看看我的“精忠报国”，真是不看不知道，一看吓一跳，枪类武器（未命名）：锋利260，质地180，枪法等级加2，攻击附加火系伤害20％，此兵器经麒麟血洗礼，请重新命名。

　　这属性也太变态了吧！用它的话，除了那些我根本沾不到边的高手外，谁是我一合之将？叫什么名字好呢？一定要慎重，这不象以前用的兵器，随时可能被淘汰。这个分析到游戏后期也是极品。既然是经过麒麟血洗礼而得的就叫“祭血魂”吧。

　　系统提示：武器祭血魂，命名成功。

　　我拿起祭血魂，找了个宽敞的地方练起了《杨家枪法》。祭血魂用起来的手感比以前的精忠报国还要好许多，长生圣气注入枪中，通体闪烁着阵阵诡异的红芒。挥舞起来则赤影满天，好不壮观。

　　时间一分一秒的过去，杨家枪法本来是很耗内力的一门功夫，而我十三重长生圣气，回气速度都要比真气消耗快上许多，顶级内功越到后期月显威力啊。

　　我畅快练枪的同时火麒麟也渐渐的恢复了以往的神采。我见它恢复的差不多了，收起了祭血魂，拍了拍它的脑袋问道：“恢复的怎么样了。”

　　火麒麟高兴的点了点头，然后在洞里跑了几圈又回到了我的身边。咬住我的袖子，想后轻轻的拉了拉。

　　“你要带我去什么地方吗？”我不解地问道。

　　火麒麟松开我的袖子，点了点头转身想一条岔路走去。我也紧紧的跟了上去。

　　我怎么也想不明白的是，整个凌云窟就只有火麒麟一个怪物。用的着制作这么大一个迷宫吗？你们浪费资源不说，我如果没有火麒麟带路的话，三天也别想走出去。

　　在拐了十多个弯道，六起个岔口后，来到了一处相对宽敞之处，这里有一个石床，上有一具骸骨，走上前去，发现石床上克着几行字：

　　吾交友不慎，被害困于次绝境，幸得先祖聂英遗留之家传绝学，得意脱身，傲寒六决为我聂家不传之秘，临行前将之毁去。而留风神腿法与家传冰心决赠于后世有缘之人。——聂风

　　留字的旁边是几《风神腿》和《冰心决》的心法口诀。

　　系统提示：风神腿，学习要求，基本腿法满级，基本轻功满级，腿法和轻功资质都不低于“上上之选”，名字中带有一个“风”字。你已经满足条件，是否学习？

　　这个注意是谁想出来的？学武功和起名字有什么关系？雄霸名字里有风字吗？这我也忍了，忍无可忍的是那《排云掌》的要求一定名字里有个“云”字了。我不是一点机会都没有了吗？我的摩诃无量啊！

　　选确定，先学了再说。一道白光，石床上的风神腿心法不见了。而我的技能栏里多了一个风神腿技能。

　　风神腿共分六式：捕风捉影，风中劲草，暴雨狂风，雷厉风行，风卷楼残，神风怒嚎。

　　再看一眼冰心决：冰心决，要求无，是否修炼？

　　当然练，没想到一个条件那么变态，一个无条件。

　　冰心决：对不良属性和外界干扰有一定的抵御作用。修炼时要默念口诀：

　　心若冰清，天塌不惊

　　万变犹定，神怡气静

　　虚空甯宓，浑然无物

　　无有相生，难以相成

　　份与物忘，同乎混涅

　　天地无涯，万物齐一

　　飞花落叶，虚怀若谷

　　千般烦忧，才下心头

　　即展眉头，灵台清幽

　　心无挂碍，意无所执

　　解心释神，莫然无魂

　　千般烦忧，才下心头

　　即展眉头，灵台清幽

　　水流心不惊，云在意具迟

　　一心不赘物，古今自逍遥

　　晕，练功的时候还要念这个……。没想到这凌云窟简直就是一个大宝藏啊，对了，我突然想来凌云窟中还有一套暴强的《玄武真功》呢！忙向火麒麟问道：“这洞中是否还有一幅壁画？”


第三十一章 追尾事故

　　跟随我的导游火麒麟，又走了很长一段路，找到的却是壁画残损不堪的碎块。我转头向火麒麟问道：“这是怎么会事？”

　　火麒麟委屈地低下了头，象一个犯了错误的孩子，哪里有半点祥瑞气势？

　　“是你弄的？”我不由失笑道：“也难怪，如果谁在我家里挂着一幅别人杀我的壁画。我也会做出和你一样的事来的。”拍了拍火麒麟的脑袋继续问道：“知道怎么出去吗？”

　　告别了火麒麟，我施展开风神腿法中之入门精要的轻身功法捕风捉影，一路狂奔。自从基本轻功练满后身法就一直没有得到提升，只有当内功进步的时候才能少量加快速度。后来也只有依靠坐骑的脚力弥补自身的不足了。可是如今我有了最快的轻功，叫我怎么能不得意忘形？

　　风神腿属于顶级腿法，修炼难度上自然要高上很多。风神腿中的每一式都要单独升级，这样修炼难度就成了其他武功的六倍。

　　一路狂奔我的速度越来越快，渐渐的有些控制不住自己的速度了。其实施展轻功力也是很消耗内力的，一般包一会就要休息一会，到等级高了以后所需的内力也回逐渐减少。问题是我的长生圣气回气速度出奇的BT，竟然能勉强跟上内力的消耗。

　　这样下来，虽然轻功练的快，但是缺点就是没有一个适应过程。会难以驾御自己的速度。

　　有一个紧急拐弯后，前面竟然有一个人！由于跑的是山道，在拐弯前根本看不到这边的情况。现在再想刹车已经来不及了。

　　“扑通……”一声，追尾了！

　　两人滚出老远才，停下来。刚才没看清楚，撞的竟然还是个女生。被我撞的楞了半天才反映过来，冲这我大吼道：“干嘛呢？干嘛呢？走的好好的，被你这一撞，要不是我头躲的快，我这脸呐，可就破了相了你知道吗……”晕，这人不会昨天看完专修后就成了林永建的粉丝了吧……不过看在不是恐龙的份上，就不说破相=整容了……

　　“怪……怪兽！”我急中生智，装作上气不接下气地说道。反正她也不知道我是谁，被怪兽追不是什么丢人的事，可是自己控制不好速度的话，还不把她笑死？

　　怪兽的威力果然非同凡响，那女子回头看了半天问道：“哪里来的什么怪兽啊！”说着用怀疑的目光看向了我。

　　我忙避开了她的目光，说道：“刚才我看见一头怪兽，浑身冒火，好恐怖的。”说着还夸张的做了一个哆嗦的动作。

　　“看把你吓的。”那女子不满的说道：“刚才撞了我怎么补偿啊？”晕，弄了半天还是没躲过去。算了好汉做事好汉当吧。

　　想到这里我到轻松了不少，说道：“你想让我怎么补偿呢？”说者摊了一下手，做了一个无所谓的动作。

　　那女子拍了拍身上的灰尘，把手搭在了我的肩膀上狡猾地说道：“兄弟，你的速度蛮快的嘛。我和两个朋友接了一个随即任务，你帮个忙怎么样？”

　　反正闲着也是闲着，我想都没想就爽快地回答道：“没问题！不过要先去天阴办点事情。”

　　“够爽快！好，加上好友，等你办完事时候联系我，我叫可口可乐。”

　　“我叫醉春风。”

　　到天阴的镖局我托运了两颗血菩提给艺云，为了保险起见。我花了1000两金子雇佣了两个90级的镖师押运。

　　出了镖局，我又到药铺买了补充了几个上等金疮药。一切准备妥当后，我给可口可乐发了一个信息说在南见。

　　我刚到南门，三个人在那里等人，其中一个正是可口可乐，她见我过来忙给我介绍道：“这是我两个朋友，男的叫百事可乐。女的叫非常可乐。”晕，这个一个可乐家族。

　　“任务到底是什么一回事？”我直截了当的问道。

　　可口可乐却说道：“我们边走边说吧。”

　　一路上他们三个你一言我一语的，我大概也听明白是怎么会事了。简单的来说，百事遇到了一个濒临死亡的NPC，说什么到黑山寨去救什么人。没说完就死了，一个莫名其妙的任务。

　　黑山寨根本的敌人并不可怕，除了寨主的实力不明外，其他的家伙都是前段时间玩家练级用的，现在等级高一点的也都不在这里练了。只有不时的三两完家在继续他们的练级生涯。黑山寨里的山贼，等级一半都在45级左右，而且全是近战型的，没有远程弓箭的威胁。

　　一路上轻松之极的创到了，正殿门口。我无奈的转头对可口问道：“你找我不是就为了，这个比练级还简单的任务吧。”

　　“你是真不知道，还是跟我装糊涂啊？”可口不悦的反驳道：“这个任务的难得在于里面的寨主，到现在为止还没有人能活这冲这间屋子走出来呢。”有没有那么夸张啊，不就一个小山寨寨主吗？火麒麟我都见过，还会怕他？

　　我很自然的走上前去，一边走一边说道：“那又怎么样？现在只有两种选择，要么现在进去，不进去永远不会知道里面到底什么样。要么放弃任务。”说话间已经来到的大门边上。

　　三个人不约而同的答道：“当然要进去看看。”在他们表态的同时我已经推门而入了。

　　大厅内，传说中可怕的寨主坐在正中的虎皮椅上。没有其他守卫，显然对自己很自信。一个鉴别术丢过去。黑山寨寨主朱献：等级60，真不明白那些谣言是怎么传出来的。

　　我正在疑惑的时候突然闻到一股香气，接着听到可口说了句：“好香啊……”接着“扑通”、“扑通”、“扑通”可乐三人组全部，晕倒在地。终于知道这个寨主不败的秘密了……原来是靠迷烟。


第三十二章 窝囊寨主

　　不过我怎么一点事都没有？是长生圣气的关系，还是麒麟血或血菩提？可能是都有了吧。管他什么原因的，知道结果就好了，结果我是百毒不侵！

　　那还有什么好怕的，当年我45级的时候就杀过65的虎王，何况我现在已经52级，而且内力强大。看那几灌可乐一时半会还醒不了，我取出祭血魂，一记破风枪，数条赤影射向朱献，打的是速战速决的注意。

　　没想到这个朱献果然有两下子，果断的用内力镇碎了自己的椅子，向后急退，没半分犹豫。在我招式将要用老，正准备收枪换招之际，却反退为进，两掌分别打向我的胸口和面门。

　　我排除杂念进入了井中月的奇妙境界，横枪挡开两掌。这时突声警兆，发现朱献的两腋之下，有两把刀正在向我的腹部划来。看来是早已藏与衣服里的一个机关，果然够毒，难怪那么多人含恨在他这里。

　　当然，这些人里绝对不会包括我！我一记雷厉风行后发先至将朱献踢飞出去。这一脚我用了八成的螺旋劲力道，朱献被踢出老远，撞到后面木制墙壁后掉落地上。而被他撞到的那快墙壁也有也有裂成几块的迹象，可见是替他承受了不少功入体内的真气。

　　在我正想上去补上一枪的时候，朱献却做出了一个让我打跌眼镜的事情，如果我有眼镜的话。

　　朱献扑通一声跪倒在地求饶道：“英雄饶命啊，我上有八十老母，下有……”

　　“行了！行了！”我不耐烦的打断他老套的台词：“你们是不是抓了一个人？马上回答不要犹豫，否则我就把你变成经验！”我最后用上了恐吓的口吻。

　　“是的英雄！我也是受命于两个异族武士，他们把人交给我后，让我把人送到寒山派去。”看我低头不语，他惶恐的继续说道：“我说的可全是实话啊，英雄饶命啊！”

　　我看他不象在说谎，于是继续问道：“异族武士？”

　　“是的英雄，他们给一笔银子做定金，让我帮他们抓人，抓到之后送到寒山派去。我把人送到后，寒山派的人，叫我去凤溪村的客栈天字一号房间找那两个异族武士领取剩下的银子。”

　　看来是一个连环任务，我说怎么前面这么简单呢？看来下一步要闯寒山派了。我看了看跪在地上窝囊的寨主，笑道：“我醉春风也不是嗜杀之人，如果你肯悔过向善的话我可以给你一个机会，不过我要怎么知道你的诚意呢？”说着右手食指、中指并拢，与拇指反复摩擦，典型的一个要钱的动作。

　　朱献马上看明白了我的意思，献宝似的从怀里掏出一本书，献媚地说道：“这是小人，以前作恶时强到的，一本秘籍。可是小人内力低微无法修炼，现在小人决定改过自新。理应把这本书交给英雄处置。”

　　看一书的属性，《传音入秘》：可以控制声音的走向，将声波影响范围压缩成条，甚至丝状，不至外泄。需求，至少有一项内功修炼到第十重。

　　“还有呢？”我把书收起来后说到。

　　朱献十分不情愿的，又给了我2000两金子后，我继续说道：“你好好想想，应该还有。”

　　朱献哭丧着脸说道：“真的没有了，我们好久都没做成一笔生意了，要不也不会收外族人的雇佣。英雄就饶了我吧。”就差痛哭失声了。

　　我想想也是，点了点头道：“我的意思是说，你把我几个朋友毒晕了，总该把解药给我吧。”我根本就没说要这么多东西，都是你自己主动给我的哦，嘿嘿嘿嘿……

　　接过解药后，我对那朱献说道：“你最好马上消失，否则我的几个朋友醒过来后，想找你出气的话，我可不一定拦的住。”既然勒索了这么多东西，还是得饶人处且饶人吧。

　　朱献听到我的话后，如皇恩大赦，连滚带爬的跑了出去。我不仅失笑，不仅再次感叹这个游戏的设计之完美，每个NPC都在卖力的扮演着自己的角色。不管这个角色是英雄还是流氓，是皇帝或是乞丐。

　　收拾了一下心情，我学了《传音入秘》。一道白光闪过，《传音入秘》进入了我的技能拦里。传音入秘：可以控制声音的走向，将声波影响范围压缩成条，甚至丝状，不至外泄。不可升级，控制声音的控制能力，由内力强度决定。

　　拿出了解药，先后把几人救醒。可口可乐先清醒了过来，迷糊的问道：“刚才是怎么了？”这时另外两人也清醒了过来。

　　我笑了笑答道：“我当时听你说有香气就觉得不对，忙屏住呼吸，所以才没有种迷烟。”随手把空的解要瓶子扔掉后，继续说道：“其实这个任务只要不中迷烟并能接住寨主的三招后就可以了，小弟有幸不辱使命。他说把人送到了寒山派，看来这应该是一个连环任务。还要继续做吗？”

　　本以为他们会爽快的答应，没想到他们却沉思了起来。过了半晌，百事可乐说道：“我们本来以为这个任务会很顺利，可是没想到回这么凶险。刚才如果不是醉春风反映机警的话，我们全都要挂回去了。”他是他们三个中唯一的男人，关键时候还是显得比较冷静的“这既然是个连环任务，那后面的凶险可想而知。我们如果要继续做的话，最后回去多买点解毒药物。”晕，开始说的还挺有道理，后来分析的怎么这么垃圾？

　　这时我插口道：“几位愿意听听我的意见吗？”几人闻言转头看看我，都没有说话表示默许了，我继续说道：“既然我答应了可口做这个任务，我就不打算放弃，即使你们放弃了，我也回自己做下去。至于解毒药我想就不必了，一个任务下两次毒的话是不是显得制作人员太垃圾了呢？”看着几人低头深思的样子，我继续说到：“而且我们答应过可口，要帮忙做完任务，所以遇到危险的时候我会尽量保护你们的。你们的打算呢？”

　　三人在一起小声的议论了起来。由于功力的关系，他们的对话一字不差的进入了我的耳朵，全是些无聊对对话。

　　过了一会百事回头说道：“我们决定继续做这个任务。”


第三十三章 勇闯寒山

　　寒山派其实不能算是武林门派，就像景阳岗一样只是这个任务的临时场景。和黑山寨的繁茂植被所不同的，是在不到十里远的寒山派却是一片冰天雪地的北国风光。积雪倒映着阳光，晃的眼睛有些在睁不开。

　　“好冷啊！”可口在旁边已经哆嗦起来，而在她旁边的可乐和百事也都打着哆嗦。

　　“真的很冷吗？”我奇怪地说到：“我怎么一点不觉得？”想了一下，也释然了。大唐里徐子陵还没领悟螺旋劲的时候就可以不畏严寒了，而我现在好歹也是十三级的长生圣气了。

　　这时百事强忍着哆嗦，把外衣脱了下来，披在了可口的背上安慰的说道：“快穿点衣服就不冷了。”晕，还真没看出来，他原来对可口有意思。旁边的非常要比可口可爱多了，怎么这么没眼光……

　　可口忙推脱道：“这怎么行，你也很冷啊？”说到这里脸红的第下了头说道：“要不我们一起披吧。”

　　真是事情总是有两面性的，没想到这种天气还能成就一对金童玉女。佩服，不过任务要紧你们先别忙着缠绵了，没看见旁边还有一个可怜吧吧的非常呢吗？对了，上次杀黄虎王掉的虎王皮还没有卖呢，取出来送到两人面前道：“你们冷就先披上这个吧。”然后转身对非常笑了笑道：“把手给我。”

　　非常很害羞的把手伸了过来，显然对我十分信任。我抓住非常的冰冷的小手，一道温暖的真气送入她体内，我想这应该比那张虎王皮还要暖和的多吧。我转身对两个苦命鸳鸯说道：“任务要紧，赶紧从到他们的屋子里就不冷了。”说完拉着非常向寒山派的大门冲去，本来我这一到真气应该足够另她半个时辰不觉得冷的，可是却有些舍不得放开的感觉。心说这应该不算乘人之危吧……

　　也许寒山派的帮众也很怕冷，只有大门口有两个精神委靡的家伙首在门口。见我们过来忙喝道：“干什么的？赶创我们寒山派，不想活……”没等说完就被我一剑“大漠孤烟直”送去见他们的祖师爷了，虽然我不要知道他们的祖师爷是谁，但我估计肯定是早就死了。

　　另一个守卫看我说动手就动手，还杀死了他一个同伴，大吼一声向我扑来，却被我一记风中劲草给踢种眉心。虽然我的风神腿接别很低，可是我十三级的长生圣气可不是吃素的。螺旋劲功入脑中，那帮众顿时七孔流血，化多一道白光变成了我的经验。

　　接着我一脚踢开山门，四人一起冲如屋中。屋里的取暖设施到是不少，火炉火盆什么一应俱全，百事也把虎王皮还给了我，看来他们也恢复了战斗力。

　　这时听到非常声细入蚊的说道：“可以放开人家的手了吗？”忙把手松开，我可不想被人说正是登徒浪子。

　　这时那些NPC喽罗也纷纷亮出飞轮一样的奇怪武器。看来肯定是远程攻击的武器，这下难办了。被围攻的人最怕的无非就是这种远程攻击了，我刚才在清理门口两个垃圾的时候根本就没给他们拿出武器的机会，看来这次失算了。

　　“请兄弟帮忙保护非常，我们两个不劳兄弟费心了。”说话的正是百事。只见和他可口，取出宝剑含情默默地对望了一眼后，飘然舞起，本来两套看起来威力不是很大的武功配合的天衣无缝。可口舞的轻盈、飘逸，给人一种飘然若仙之感。而百事的剑法轻盈中带有一股刚正不屈之势，而他的剑法我总觉得似乎在哪里见过。

　　没太多功夫欣赏他们的“眉来眼去剑法”寒山派的弟子们已经开始了他们的攻势，我只好以《唐诗剑法》苦苦支撑，尽量保护非常的周全。

　　这时非常取出一条白绸一样的怪异武器，扫开两个飞轮说道：“掩护我到墙角，我就有自保的办法。”看来不光是我，各个都深藏不露啊！开始那些黑山寨的垃圾，也没让他们用出真正的功夫。

　　按非常的说法，很快把她护送大墙角。然后运用捕风捉影，穿梭到敌人中间。远程攻击的NPC弱点就是近战很垃圾，而且防低血少。放开手脚的我，占尽了近战的便宜，犹如虎入羊群，剑光和脚影不停的在收割着敌人的生命。

　　而非常这时候已经收回了武器，双手上下翻飞，进入她攻击翻飞的飞轮都被她一一挡在外面。配合几人的特点分析，我终于想明白了他们是什么来历了。我说百事的剑法怎么这么眼熟呢？原来正事全真剑法，都为全真教的武功，难免有想近之处。那和他配合的可口自然用的是玉女剑法了，而非常现在用的应该是天罗地网式，原来他们是古墓派的。

　　在我的突出表现下，他们的压力顿时大减，可口和百事也冲入敌人的阵营，开始疯狂的收割生命。而非常则稳守不动，自然没有丝毫危险。

　　一会工夫，进百个寒山帮众已经被我们杀的所剩无几了。突然，内堂传来一声大喝：“全都给我住手！”

　　接着冲出一人，一身短打衣套，后跟十几名寒山帮众。带头那人身法竟然不输与古墓派的可口和非常。当然和我还有一段很大的距离。记得风云漫画里，黑山寨和寒山派都是步惊云学排云掌之前就灭掉的门派。应该不会强到哪里去才对。

　　可以一个鉴别术丢过去后，乖乖不得了。害山派掌门陈羽，等级67。后面的十几个帮众也有55级比，其他的帮众高出五级。

　　陈羽看了一眼所剩无几的手下，立刻暴跳如雷大吼道：“你们竟然创我山门，杀我手下，当我寒山好欺负吗？”说话间随时用动手的意思。

　　我哈哈一笑，做了一个鄙视的动作说道：“你这个走狗，吃里爬外，人人得而诛之。”说完用刚学的传音入秘，对可口和非常两个人说道：“你们帮我档住那些帮众，陈羽交给我。”

　　“找死！”被我激怒的陈羽一声暴喝向我冲了过来，而他后带来的十几个手下，纷纷取出武器向后退去，打算充分发挥远程的威力。我虚晃一剑向后急退，可口和百事也向那十几个帮众杀了过去，把他们可能向我发出进攻的路线全部封死。

　　显然，阵羽和那些帮众不同，名没有使用任何武器，而是飞起两脚踢向我的胸口。原来还是一个用脚的，那我就更不用怕了。越起一招暴雨狂风，与陈羽针锋相对。“啪……啪……啪……啪……啪……啪……”一串声音过后，两人都后退了三步。我落地之后觉得两脚发麻，看来67级的脚力也不是闹着玩的。而陈羽比我还要狼狈他的双腿，被我螺旋劲震的有些哆嗦，胸口更中了我三脚。手捂胸口，吐了一口血。


第三十四章 连破机关

　　看来我还是低估了这个人型BOSS，来看这个不是步惊云年轻时候灭的那个赝品，而是后来遇到成年后遇到的哪个真货。这样下去我虽然会赢，但是说不得要受点伤的说。

　　乘陈羽化解我功入他提内螺旋劲的时候，我迅速扫描了一下这个屋子的地形。当看到地上凋落的十几把寒山帮众所用的飞轮时，眼睛一亮顿时想到了解决的办法。

　　而陈羽这时也勉强压下了，翻腾的气血。双眼布满红丝，拼命似的再次向我冲来。

　　我不近反退，退到门旁时向后飞快踢出两脚，将进屋时的木门题碎。然后展开捕风捉影闪过攻来的陈羽，顺脚踢翻了一个火盆后，来到屋子中间身行急转，并带起一股风劲将地上的碎木、火炭和飞轮卷向陈羽，用的正是风神腿法中的风卷楼残！

　　陈羽被我打的措手不及，只好拼命护住几个要害部位。胳膊大腿都没火炭、碎木打中多次，已经伤痕累累，更致命的是腰上的一个飞轮已经刺入一半。

　　秉着乘你病，要你命的宗旨，一记雷厉风行踢在陈羽的头上的百慧穴上。陈羽被踢的旋转飞出，化做一道百光变成了我的经验，我也因此升到了53级。

　　陈羽一死，剩下的寒山帮众见大势已去，纷纷四下逃散去也。有几个跑的慢的，自然成了可乐三人组的剑下亡魂。

　　收拾完掉落的装备，我打官腔道：“没想到能碰到古墓派的仙女，真是三生有幸啊。”

　　非常顿时脸红不好意思起来，而可口却很大方的和我调侃道：“哪里有你厉害啊，收拾帮主比我们收拾帮众都快。不过这回能顺利完成任务要多亏你了呢。”

　　我沉思了一会说道：“我总觉得没那么简单。等把人救出来再谢我也不迟。”说着带头向内堂走去。

　　进入内堂还有多个岔口，在我们的地毯式收缩下，终于找到了牢房的所在。顺便还制服了值勤的门卫。

　　牢房的大门是一个高有两丈的厚大石门，最过分的是旁边还有一个密码锁，这完全不符合逻辑，分明就是超时代的东西。

　　百事这个时候却显得异常的熟练，变魔术般取出一个看起来一点不锋利的匕首。在那门卫的脖子上划了一到口子问道：“老实交代，密码是多少？”怎么让我想起了电影《红岩》里的伪军？

　　那门卫很哆哆嗦嗦的回答道：“88544。”晕，我听明白了“碰碰我试试。”

　　我一把拦住企图上前按密码的可口，指着那守卫的鼻子说道：“你去开！”

　　守卫上前按密码的时候，我特意留心了一下，还真是88544，算他老实。密码按完后，石门缓缓的开启了。是一条长条廊，地面是用一尺见方的青石砖组成，没块青砖上都有一个奇怪的符纹，象是八卦的挂相。而之十分不和谐的是四周的墙壁都是黄土。

　　“啊！”的一声残叫，那守卫已经化做一到白光消失了。百事向做了一件理所应当的事情，很自然的收起了匕首。

　　我不悦的说道：“怎么不留个活口，如果里面再有机关怎么办？”真是成事不足，败事有余！

　　百事听到我的话，满不在乎的鄙视的看了我一眼说道：“那有什么，门都开了，还有能有什么机关，你也太小心了吧。”说着大步向长廊内走去，刚踏上第一块青石板时，被我抓住肩膀一把拽了回来。

　　“嗖……嗖……嗖……嗖……”十几支力箭，由左测的墙壁射到右测的墙壁上。

　　看着还在颤动的箭尾，百事出了一身冷汗，感激的看了我一眼后说道：“是我太卤莽了，那接下来改怎么办啊？”现在知道后悔有什么用？

　　这时却听非常悠悠地说道：“金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。这四周全是土墙，这条长廊也在大殿的中央位置，应该是土象无疑。根据五行相生的原理，金象才是生象。这个长廊是以八卦布置的，金象有两个卦爻，此地暗无天日似乎与乾搭不上，而土墙又缓缓渗出水滴，定是兑无疑。”真实真人不露相啊！

　　没想到这个时候百事却质疑道：“你说的准不准啊？”

　　现在知道担忧了，刚才杀守卫的时候你想什么了？白了他一眼反问道：“你有比这更可信的说法吗？”

　　百事摇了摇头愕然道：“没有！”

　　“那就听她的。”转身有对非常问道：“哪个是兑卦？”

　　非常嫣然一笑道：“这个。”说着一步踏上了一块石板，竟然没事。之后几人小心的跟着非常的脚步走过了长廊。

　　刚走过长廊，新的问题有出现了。长廊的尽头是一堵墙，下面的地面上有两个太极图，一个是由黑白两色石头构成，另一个却是由青草和水组成的。我们不约而同的，都把目光投向了非常。

　　非常却说道：“这个太极图是道家的东西，我只是一个偶然的机会学了点机关类的知识。这个我看不明白。”

　　“道家的东西！”这时百事插口道：“我当初拜入全真的时候，要求先背会道德经。现在多少还记得点。我记得其中有一句是：人法地，地法天，天法道，道法自然。从这个理论上讲应该，这个水草太极图更接近自然。”

　　我扫了两个女孩一眼说道：“你们有更可信的说法吗？”

　　两个女孩摇了摇头，我一步采到了哪个水草八卦之上。机关被触动，整个尽头处的地面开始下降，降到与下一层的巨大石门处一平时才停了下来。

　　石门和第一个一样，我们几个面面相却。最后我说道：“你们听过这么一个笑话，一辆汽车挂牌子88544，意思是碰碰我试试。”

　　非常这时说道：“这个我听同学讲过，后来被撞了。撞他的车号码是44944，意思是试试就试试。”说着眼前一亮道：“你的意思是……”

　　我点了点头，在密码锁上按出了44944。

　　石门大开，门后是一个长廊。这时长廊的另一头传来一个苍老的声音：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世沉浮雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”

　　大家猜猜这个是谁？


第三十五章 和氏一角

　　走到长廊的尽头，终于找到一个牢笼，里面坐着一位面容憔悴的老人。我忙上前失礼道：“前辈可是，文天祥文老先生？”

　　那老人抬头看了看我们，慈祥的说道：“没想到现在的年轻人，还有记得老夫的。老夫如今以没有牵挂，你们动手吧。”晕，把我们当成恶人了。（文天祥（1236—1283），南宋爱国诗人。字履善，又字宋瑞，号文山，庐陵（今江西省吉安市）人。南宋末，全力抗敌，兵败被俘，始终不屈于元人的威逼利诱，最后从容就义。他后期的诗作主要记述了抗击元兵的艰难历程，表现了坚贞的民族气节，慷慨悲壮，感人至深。）

　　“文老先生误会了。”我忙解释道：“我们非是来害老先生的恶人，而是特地来救您老人家的。”

　　文天祥闻言笑道：“没想到老夫还有重见天日的一天。记得他们压我近来的时候，是哪个叫陈羽的，同时拉动了那边七条绳子中的两条。还告戒他的手下，不要乱碰否则就要玉石俱焚，炸药会把这个地牢炸塌。”说完摇头惨然一笑继续说道：“如果你们没有把握的话，还是不要冒险了，为了我这把老骨头断送性命不值得。”

　　我仔细观察了一下那七根绳子，分别是红、黄、蓝、白、黑、紫、粉七种颜色，长短一样。这时听到可乐三人组开始讨论起来。

　　可口：“我们要不要试一下，这个纪律太小了。”

　　非常：“不过是游戏，大不了死后掉一级。有什么好怕的？”

　　百事：“这样机会，太小了，看看有没有别的办法。”

　　“……”

　　……

　　没理会他们的争吵，我同时抓住其中红色的和蓝色的绳子用了一拉。“卡拉拉拉……”一串金属摩擦的声音后，牢门开起。

　　我被起文天祥对三人说道：“先出去再说，以免夜长梦多。”说完原路出了寒山派。

　　我们下山不久，再回头一看，寒山派已经不见，看来任务已经完成了。我放下文天祥恭敬的说到：“现在已经安全了，不知老先生今后有何打算？”其实是想问打算给我们什么奖励？

　　文天祥感激的说道：“多谢几为少侠救命之恩。老夫已经无颜再见圣上，决定四处游荡了此残生。老夫还有一个问题想问几位少侠，不是几位是否愿意回答老夫这个问题？”不是任务还没完吧？没办法都纷纷点头称是。

　　文天祥抬头看着远方的天空，若有所思的问道：“如果你们不幸被俘，你们回怎么做？”这个问题不好回答，每个人都有自己不同的处事方法，当然答案也不仅相同。

　　可口依偎在百事的怀里，幸福的说道：“如果我们两个其中一个被抓，会沿途设法留下记号，等待另一个人相救。”百事在旁边补充道：“如果其中一个遭到不测，另一个也绝对不会独活。”肉麻！旁边还有别人呢，你们也不注意点。没看非常听的脸都红了吗？

　　文天祥笑了笑道：“好一对情比金坚的侠侣，这两块铁就送给二位。希望二位不要嫌弃。”两人接过两块铁一看不由惊呼道：“辟邪紫金！”“赤炼火铜！”

　　两样都是六奇金之一，虽然不是最好的，毕竟现在游戏开放还不到半年的时间，六奇金还没在世面上出现过呢。一段时间内，这都是现在独一无二的顶级奇金了。果然是有汗水就有收获啊！

　　文天祥转身又对我和非常问道：“你们呢？”

　　非常眼珠一转说道：“如果我被抓，我会设法制造混乱。然后乘机逃跑。”聪明！我支持你！

　　文天祥闻言哈哈一笑道：“真是个聪明的孩子，我这里有三颗智慧果，对一般人没社什么用。对你们学武的人却是用处极大啊，当修炼内功的时候吃上一颗可以在两个时辰内杜绝一切外界干扰，就送给你吧。”说着把三棵价值连城的智慧果送给了非常。要知道内功修炼越到后期，干扰越严重。如果在干扰大的时候强行修炼很可能走火入魔，内功被打回原形，重新修炼。可见这三颗智慧果的价值是多么客观。

　　看着文天祥看向我的笑容，我不由想起那首过零丁洋中“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”的绝叹。有感而发一字一字缓缓的说道：“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　文天祥听罢，拍了拍我的肩膀说道：“年轻人，有志气。这块碎玉就送给小兄弟留个纪念吧。老夫走了，几位少侠保重。”本来以为会有什么好东西，原来就一快碎玉。留个纪念也好。

　　系统提示：你解救了文天祥，得到善恶值5000点，修为10万点。声望1000点。以前的任务怎么没有声望？

　　目送文天祥远去的背影，我看了一下手中的碎玉，顿时一惊。和氏一角：汉高祖刘邦推翻了大秦朝，秦王子婴就把和氏壁献与刘邦，刘邦称之为“传国玺”，自此和氏壁成了得国失国的象征。后来王莽意图篡位，派弟王舜往长乐宫向孝元太后索璧，给孝元太后怒摔地上，致摔缺了一角。其中蕴涵着奇异的力量，用途不明。晕，原来老文把最好的东西给我了！

　　这时旁边的可口开口问道：“刚才你是怎么知道哪两个是正确的绳子？看你拉绳子的时候差点吓死我。”

　　我所答非所问的说道：“这个游戏做的太真实了！”

　　可口显然不肯放过我，继续追问道：“别想蒙混过去，这和游戏真不真实有什么关系？”

　　我无奈说道：“那两根正确的绳子，由于经常被人拉动。仔细观察就会发现，下端有一段明显有些退色的痕迹。”说完又转移话题道：“你们以后有什么打算？”本来我想把异族武士的事说出来，可是想到百事的成事不足，败事有余，还是放弃了这个大公无私的想法。

　　非常听说要分开明显情绪有些低落，可口却抢险说道：“我们先找个地方把两块铁做成武器，然后继续练级。你呢？”

　　“我打算继续四处闯荡。”

　　“春风。”非常拿出一个智慧果害羞的说道：“这个智慧果，送给你。”

　　我想了想，坦然手下。然后拿出一颗血菩提微笑道：“那我的回礼你就不能拒绝了。”

　　非常默然接过血菩提。在三人精神都不是很集中的时候施展开风神腿，一阵清风过后，我已经消失在三人的视线之中……


第三十六章 悲酥清风

　　在控制不好速度的情况下，很可能再次追尾。所以不敢在地上跑，而是飞驰在树林之上。感受着吹过脸旁的清风，心情无比舒畅。

　　“嘀嘀嘀嘀……”通讯器突然响器，赶快减速降落。打开一看是艺云：“嗨，谢谢你的血菩提，我已经可以下山了。你在哪？”通讯器内，传来婉转、熟悉的声音。

　　坐在一个树叉上，我肉麻的说道：“在做一个任务，一起来吗？我好想你哦。”

　　艺云嗔怪道：“你就没个正经的，小心我不理你了。”转有喜道：“我最近也在勤练武功，准备做出师任务拉！”看人家都做出师任务了，可是我还没拜师呢。惭愧啊！

　　想想问道：“你的出师任务难吗？需不需要我帮忙？”

　　艺云犹豫一小说道：“也没什么拉，就是要和阴癸派的传人决斗。赢了就可以出师了。”还没什么？你也太看的开了吧？

　　“你要和婠婠打？”我惊讶的问道：“那最好等多段时间再说，现在没有胜算的！”

　　“呵呵”艺云忍不住笑道：“你看小说看疯啦？婠婠有我师姐师妃暄对付，我是对付另一个阴癸派收的玩家。正式比武赢了就可以了，不过她们好象也是一样的任务。所以……我能不能成功就看对手的强弱了。”

　　“原来是这样，吓死我了。”我松了一口气说道：“那我们什么时候可以见面啊？”我把话题转到了正题上，真希望能马上和她一起笑傲江湖。

　　“你不是要做任务吗？”艺云说道：“我也要帮一个姐妹做个任务，等完事我们再谈，好拉88。”说完关掉了通讯器。

　　收拾了一下心情，继续向凤溪进军。

　　凤溪，村是天阴附近的一个小村庄。由于过往的商队比较多，而显得比较繁荣。凤溪的客栈内，我把一两金子，拍在掌柜的案子上说道：“我要天字二号房。”

　　掌柜看见金子立刻眉开眼笑，招呼小二说道：“带这位客官去天字二号房。”

　　跟着笑二来到后院，左边的第一个房间，房牌上写着“天字二号”。进入房间后，小二殷勤的说道：“客官，这就是天字二号房间了。您要点吃的吗？”

　　我摆了摆手说道：“先不忙，天字一号房，是不是住着两个外族人？”顺手拿出十两银子，打赏道：“回答我几个问题银子就是你的了。”

　　小二见到银子，眼睛立刻亮了起来。眉开眼笑地说道：“客官真厉害，天字一号房间，的确住着两个外族人，成天神神秘秘。”

　　我把银子给了小二有继续问道：“天字一号房间，在左边还有右边？”

　　小二的回答差点让我吐血当场。他答道：“下楼，左拐第三个楼梯上去，第一间就是了。”

　　“天字二号房不在天字一号房的旁边吗？”我奇怪的问道。

　　小二看了我一眼，反问道：“有人告诉过客官，天字二号房在天字一号房的旁边吗？”

　　“厄……”我顿时无言一对，过了一会说道：“给我换天字一号房旁边的房间。”

　　一翻折腾后，终于住进了天字一号左边的地字三号房。我真不知道他们当初排房间的时候是怎么想的。

　　打发走了店小二，告诉他没有我的允许绝对不可以来打扰后，我靠到墙边开始听天字一号房内的动静。

　　听了一会发现没有什么动静后，我又小心的用螺旋劲无声无息的在墙上开了一个小洞。观察里面的动静。

　　奇怪的是里面竟然空无一人。这时一镇清香传入我的鼻子，接着手脚开始无力，心叫不好！忙运起长生圣气游便全身，运转两周后毒素被逼出了体外。

　　好强的毒！上次黑山寨的我也闻到了迷香，可是身体一点放映也没有。这次却功力运转两周才好过来，到底是什么毒？不过经过逼毒过程使我的功力有精纯了少许，看来以后没事吃点带毒的东西对身体有好处。

　　门外脚步声响起，我忙装出中毒无力的样子，软倒在地上。

　　“吱……”两个新疆人长相的家伙，推门而入，后进来的还随手把门带了上。先近来哪个大胡子，向我邪邪的笑道：“我们西夏一品堂悲酥清风的味道如何啊？”原来四悲酥清风，难怪这么霸道，今天一定要把这悲酥清风弄到手。

　　想到这里我装做很以外地紧张问道：“你们怎么知道我会来监视你们的？”其实我早就想到了是朱献报的信。不过要尽量让他们放松警惕，才可能活捉他们。

　　后面那个家伙不肖的说道：“你们中原人士，就是喜欢妇人之仁。如果你当初杀了朱献，我们现在说不定已经被你杀了。”两上满是幸灾乐祸之色。

　　一个鉴别术丢过去，一个55级，一个58级的两个垃圾。先进门那个，也就是58级那个垃圾对另一个说道：“这次虽然给文天祥跑了，可是抓住了这个放跑他的家伙。我们也算是将功赎罪了吧？再加上飞马牧场的情报，回去后有奖励也说不定呢。嘿嘿……”

　　看他们两个越走越近，而且显然没想到有人能用自己的功力将悲酥清风逼出。所以对我没有丝毫警惕的闲聊的起来。这时候我突然发难，没等他们反映过来的时候已经飞快的点中了两人的穴道。

　　搜索了一遍两人身上，我找了五瓶悲酥清风和三瓶解药，以及一张飞马牧场图。其他的装备，都是一般货，我没什么兴趣。

　　搜完东西，对两人笑了笑说道：“两位没想到这么快就落到我的手里了吧？”

　　那个58级的西夏武士，一脸不相信的问道：“中了悲酥清风的人，没有解药是不可能恢复过来的。你是怎么办到的……”

　　“啪！”没等他说完我一个耳光让他住了嘴，恐吓道：“现在是你们落到我的手中。所以你们只可以回答问题，没有提问的权利！明白了吗？”


第三十七章 拷问的技巧

　　随手将55级的家伙排晕，转身对58级的武士说道：“我现在问你几个问题，给我老老实实的回答。”说着取出了藏在袖子中的寒蛰刃玩弄起来，漫不经心的继续说道：“如果你不肯回答，我就要在你身上割掉一点东西，眼睛还是耳朵呢？”

　　那西夏武士吓的连忙求饶道：“大侠饶命，您的问题，小的一定知无不言，言无不尽！”

　　我笑了一下道：“别紧张，放松点。你完全可以胡乱回答的，不过我一会要把你打晕，然后问他。”说着指了一下，刚才被我拍晕的那个西夏武士继续说道：“如果答案不一致，我在无法分辨对错的情况下，就只好宁可错杀不能放过拉。”这招是我在大唐双龙传里学的，活学活用是我的长处，嘿嘿……

　　一翻考问下，知道了事情的原委：西夏要与金兵联合侵宋，金兵把战俘文天祥送与西夏以代表诚意。另外他们的任务还有收集飞马牧场的材料，打算半年后进攻飞马牧场抢夺马匹，还有就是收集悲酥清风的材料。

　　有向他要了悲酥清风的配方后和他们收集到的材料后，将他拍晕。又将另一个弄醒，把刚才的问题重新问了一遍。

　　确认无误后，将58级的家伙也弄醒了过来。拿出两颗止血药，飞快的塞入他们的口中，在两个人惊慌的眼神注视下，我悠闲的说道：“别怕，我给你们吃的不过是我们日月神教的三尸脑神丹而已，半年之内吃了我的解药就没事了。如果到时候没吃到解药的话，你们会知道什么叫生不如死的滋味。”说着狠狠的瞪了两人而已。

　　两个西夏武士被吓的屁滚尿流。看影子如果不是被点穴道不能动的话，马上就会跪下磕头。可是现在却不能动，所以只能连声求饶道：“少侠有命，我们一定赴汤蹈火，再次不辞……”云云。

　　“停！”我不耐烦地说道：“你们回去后当没见过我，飞马牧场的地图你们可以自己再画一分，悲酥清风的原料自己再去收集。如果你们表现好的话，半年后可以到成都名将盟找一个叫赵子龙的人拿解药。”说完解开两人的穴道说道：“可以滚了。”

　　打发走两个人后，我也退房走人了。

　　由于一切顺利，我心情大好。离开凤溪前还买了一把扇子，没事开开合合。再配上我从凌云窟出来后，长出的披肩长发，显得格外潇洒。自认有了几分风中之神的影子了。

　　由于飞马牧场在襄阳附近，所以只好推迟去大理的时间，改为北上了。中途到了找到了一处人烟罕至之所，用和氏一角扩充了一下经脉。看是按我看了大唐三人组合力吸收扩展经脉的方法反复实验，却一点效果也没有，只好作罢。

　　想到逼毒可以提升功力，我又拿出了悲酥清风，罐了一小口。开始运功逼毒，果然功力有精纯了不少。知道好方法当然坚持了，于是反复的灌药，反复的逼毒。当吃了两瓶悲酥清风后发现功力再无丝毫长进，知道这个方法只能提升到这里了。等下次有机会遇到好毒药再继续试吧。

　　给赵子龙发了个信息，告诉他如果半年后有两个西夏武士找他要解药，就随便给他们点没有毒的东西打发掉。另外让把帮忙收集些毒药，蒙汗药之类的，药性越猛越好。

　　按着地图的指示，我很顺利的找到了飞马牧场的所在。一路上我的捕风捉影又生了三级，速度比以前快了许多。看来跑步对身体是有好处的，生命在于运动啊。

　　在家丁的引见下，我终于见到了飞马牧场美丽的场主——商秀珣女士。商女士幽雅的吃了一块糕点后，抬头看了看我问道：“不知少侠为了何事一定要见我？”晕，这么能吃还能保持这么好的身材，想不佩服都不行啊。

　　当然不能那么说，我将地图交给她说道：“小生醉春风，近人遇到两个西夏一品堂的人行事诡异，于是就将他们擒下。”说着摇了摇扇子，摆出一幅斯文败类的模样继续道：“根据他们交代，西夏一品堂将于三个月后进攻飞马牧场。于是先来特地前来提醒场住小心行事。”

　　商秀珣皱了皱眉头说到：“多谢公子提醒，既然他们要来就让他们来好了。我们飞马牧场也不是谁说抢就抢的。”

　　“场主千万不要轻敌。”我上前解释道：“西夏一品堂有一种叫悲酥清风的毒药。人若闻了之后，全身一点力量是使不出。这是我在他们身上搜到的悲酥清风和解药。”说着拿出了两瓶子，悲酥清风以及解药。我一定要争取能留下来，晚上找机会见你家老头子学东西去。

　　商秀珣闻言不信的打开一瓶悲酥清风闻了一下，马上软到在椅子上。艰难的打开了一瓶解药闻了一口，忍不住捂住了鼻子说道：“好臭啊！”模样可爱极了，比起艺云也毫不逊色。

　　过了半晌，商秀珣才缓了过来。惊异未消的说道：“好可怕的毒药，多谢公子提醒。否则我飞马牧场的基业就要毁在我的手上了，如果少侠不嫌弃的话，就留在牧场内住一段时间吧，也好让我进一进地主之宜。”终于肯出言留我了，难得啊。

　　当晚，洗了一个澡后，冒着小雨向后山溜达去。

　　后山的景致，比起商秀珣的花园好要典雅许多。一草一木无不恰倒好处，一分不多一分不少。穿过树林，一坐小楼出现眼前。“安乐窝”三个大字出现在我的眼前，顿时心中涌起安详宁和的感觉。虽然天公不作美，可是雨中景色却另有一翻情趣。

　　对着入口处的两道梁柱挂有一联，写在木牌上，“朝宜调琴，暮宜鼓瑟；旧雨适至，新雨初来。”字体飘逸出尘，苍劲有力。

　　这时楼内一个响亮的声音传入耳中：“友朋自远方来，不亦乐乎。小兄弟既然有缘，何不上来喝上一杯六果酿？”


第三十八章 倚楼听风雨

　　不用说，此人定是全能天才鲁妙子了。

　　我朗声答道：“前辈有邀请，晚辈莫敢不从。”说完从容步上。见到前辈高人除了要恭敬有余外，更主要的是不要让人瞧不起。

　　上层是一间整体，中间以一扇屏风分为两间。一面是寝室，另一边则社有圆桌方椅。典雅中却不显奢华。

　　桌子上放有一副酒具，传来阵阵酒香。

　　窗户开着，丝丝细雨洒落屋内。一老者副手立于窗前。知我已到，转身微笑道：“多谢少侠对飞马牧场的帮助，老夫这里谢过了。”看来他也并不是什么也不关心，而且鼻子很灵的说。

　　我忙推辞道：“前辈过谦了。晚辈也是恰逢其会得知次事，出于江湖道义自然也应该向牧场知会一声。”自我感觉这句还算大方得体吧。

　　老者闻言哈哈一笑：“哈哈，年轻人不但天分奇高，而且为人谦逊实在难得啊。”说着给我和自己倒了两杯酒道：“对酒当歌，人生几何？小兄弟尝尝老夫酿造的六果酿味道如何。”

　　端起酒杯闻了一闻，一股幽香钻入鼻中。然后一饮而尽，果酿入喉，酒味醇厚，柔和清爽，最难得是香味浓郁协调，令人回味绵长。赞了一声：“好酒！”

　　放下酒杯对鲁妙子抱以歉意的一笑道：“晚辈第一次喝到如此美酒。却不想自控不足，大声喧哗起来破坏了仙居宁静。请前辈赎罪。”

　　鲁妙子表示不介意的摆了摆手，淡淡的说道：“此酒是采石榴、葡萄、桔子、山渣、青梅、菠萝六种鲜果酿制而成，经过选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化的工序，再装入木桶埋地陈酿叁年始成，味道不错吧！”这些我早就知道了，为了见你老人家，我昨天特意把《大唐》里这段原著的剧情都背下来了。

　　当然这并不能说出来，之后装做惊讶的说道：“前辈能花如此心思可见是一个有心之人啊。”

　　鲁妙子默然喝了一口六果酿，默然说道：“若不是有这东西吊着我的命，今天可能已经无缘与少侠相见了。”

　　我闻言一阵默然，记得说上老鲁就是传授完双龙东西后就撒手归西了。一代宗师一生错爱一人，反被妖妇所害最后郁郁而终。

　　对了！我的长生圣气可以驱毒，那么对内伤也应该有一定的效果。再加上血菩提，说不定能挽回他的性命也说不定。

　　我正想的入神的时候，却听鲁妙子问道：“少侠难道对老夫的身份一点不感兴趣吗？”

　　对这教授级的人物我自然不敢怠慢，忙解释道：“晚辈一时分神，请前辈不要见怪。不知道鲁前辈是哪位高人？”晕，我这嘴是怎么了？这不摆明了是明知故问吗？

　　鲁妙子摇头苦笑道：“原来早被少侠猜到了。”见我尴尬的挠了挠头又继续说道：“多谢少侠，故意都小老儿开心。”这算不算是歪打正着？

　　整理了一下心情，我恢复平静说道：“其实我对前辈的伤势更感兴趣。”

　　鲁妙子并没有流露出半分兴奋的神色，淡淡的说道：“老夫自认还算精通医理和膳食治疗的方法，可是自从三十年前被妖妇所伤，老夫尝试过无数方法，都只能延缓伤势的发作。所以老夫也只能谢谢少侠的好心了。”说话时平淡的神色中带有一丝哀愁。

　　请将不如激将，我反问道：“晚辈虽然才疏学浅，但是机缘巧合下练成了百毒不侵的内功，可能对前辈的伤势有所帮助。可并无十成把握，不知道前辈敢不敢一试呢？”为了让他更为相信，我拿出了剩下的一瓶悲酥清风到进杯中的六果酿中少许。然后，收起悲酥清风将杯中毒酒一饮而尽。

　　没想到的是悲酥清风配合六果酿的效果竟然这么好，比刚才喝的好要醉人三分。随着真气流转将毒素排出体外后，惊讶的说道：“没想到悲酥清风配合前辈的六果酿，竟然如此美味。前辈你没事吧……”看着软在椅子上的鲁妙子，知道是刚才不悲酥清风自然挥发使他中了毒，忙拿解药帮他解毒。

　　解毒后的鲁妙子，长吸了一口气叹道：“如此霸道的毒药少侠竟然可以当饮品喝，实在另老夫大开眼界啊。既然少侠愿意一试验，老夫这条老命就交给少侠了。”

　　终于把他说服了，我拿出一颗血菩提说道：“前辈请先将此物服下。”

　　雨越下越大，雷声中飞马牧场的更夫敲过五更的信号后，我刚好收回功力。鲁妙子的伤势在长生圣气和血菩提的双重重用下，已经缓和的许多。只要再多运功几次应该就可以痊愈。

　　鲁妙子心生感激，忙答谢道：“少侠果然有回天之术啊，血菩提更是世间难得一见的宝物。少侠竟然肯用在老夫身上，老朽无以为报。愿意将一生所研究的自然之道理传授与你，希望不要嫌弃。”

　　我忙说道：“前辈学识天人，晚辈受之尚觉惶恐。又怎敢嫌弃？”

　　鲁妙子移身窗前，背对我说道：“本来在这个位置如果看星星的话，别有一翻情景。可惜今天天气不好。”

　　我突然想起在学校的时候学的天文知识，答道：“其实我们能看到的很多星星已不付存在了。”

　　鲁妙子奇道：“少侠所说老夫实在闻所未闻，少侠可否明言？”原来古代最有学问的人，地现在天文知识也一无所知。

　　这时天边一到闪电划过，接着穿来“轰隆隆……”的雷声，我起身说道：“就比如这个雷电，其实雷和闪电是同时发生的。我们之所以先见到闪电后看到雷声，是因为光传播速度比声音的速度要快上许多。”看鲁妙子低头不语，应该在思索我刚才说的话。也可能是不明白这些话和星星有什么关系。

　　接着有向他讲述了光年的概念，之后是有些星星距我们的距离有N光年。所以我们现在看到的星星的光亮，很可能是多少万年前发出的。

　　一段基础知识下来，听的这位天下第一巧匠目瞪口呆。


第三十九章 重上江湖路

　　过了半晌才感叹道：“老夫一向自以为学识不浅，今日听少侠一番话方觉自己实在是井低之哇啊。”

　　别啊！这可不是我的目的。我忙说道：“前辈千万不要这么说，事情从每个不同角度说都有不同的解释方法。就比如一个农民知道如果种植作物，而鲁班却能由一棵小草发明了锯。相比之下我更向那个农民，而前辈才是鲁班一样的宗师。哈，天下博学的宗师为什么大多姓鲁呢？”

　　鲁妙子失笑道：“你到是谦虚的可以，不过既然你对老夫的自然之道感情趣老夫愿意倾囊而传授。”看了一眼窗外雷雨交加的景色继续道：“天地之间，莫不有数，而万变不离其宗，数由一始，亦从一终。”

　　我讶道：“我之听说过：一生二，二生三，三生万物。不知道为何又从一而结呢？”

　　鲁妙子转过身来，微笑道：“我刚才不是说过，经过这叁十年来的潜思，有了个意外的发现，正就是对你这个问题的答案。”晕，还真忠实原著啊。不过他并没有太吊我的胃口继续说道：“大衍之数五十，其用四十有九。这两句乃易经系辞中的两句，术家一向视之为教人卜筮之法，皆因卜筮时用着五十茎，演数之法，必除其一，却不知天地之理，尽在这两句之中。”说完有对我问道：“你看过《易经》没有？”

　　我坦然答道：“看过，但是没看明白。”

　　鲁妙子苦笑道：“你到是实在。”然后继续给我讲解《易经》和他那遁去的一，直到天明时分，我才能把他老人家传授的东西融会贯通。看见和徐子陵那样的天才还是没发比的啊。

　　告别鲁妙子，我回到卧室就寝了。

　　刚躺下没多长时间就被敲门声惊醒了，开门一看是一位相貌好算清秀的婢女，见我开门说道：“我是奉场主之命，请少侠去商量事情的。”

　　跟随她来到客厅，商秀珣还在吃东西。晕，就不知道干点别的吗？我就纳闷了！都是NPC，差距怎么就这么大呢？

　　我大大咧咧的坐到她对面抓起一个糕点也吃了起来，随口问道：“不知道场主找在下有什么事？”

　　商秀珣嗔怪的看了我一眼说道：“昨天还文质彬彬，才一夜的功夫怎么就原形必露了？”接着忍不住“扑哧”一笑道：“也怪我忘了叫他们帮你准备早餐。”

　　然后喝了一口茶水，一副虚心请教的样子道：“其实这次请少侠来，是想听听少侠对抵御西夏一品堂，有什么高见。”

　　我反问道：“场主听过，姑苏慕容氏吗？”

　　商秀珣愕然道：“你说‘以彼之道，还施彼身’的姑苏慕容？听过，不过这和西夏一品堂有什么关系。”

　　乘她说话的时候，我有吃了一块糕点。难怪他成天吃，味道果然不错。吃完说道：“我的方法，场主已经说出来了。‘以彼之道，还施彼身’拿悲酥清风对付他们就好了。反正他们也不可能每个人都有解药，手下都中毒了，盛夏有解药的领导人物也起不了什么气候了不是吗？”

　　商秀珣眼睛一亮道：“果然是好办法，这样可以把我们的损失减少到最低。”转而对我道谢：“少侠对我牧场的大恩，秀珣无以为报。如果今后少侠有用的到我牧场的事。飞马牧场一定竭尽所能。”

　　短短几句话的时间，我已经吃饱了。拍了拍肚子说道：“在下现在就有一事相求。”

　　商秀珣忙问道：“什么事？”

　　我侃侃说道：“我希望可以多住些时日，并在这段时间可以自由进出后山。”

　　商秀珣听完眉头不由一皱道：“你见过老头子了？”见我点了点头。她思索了一会说道：“这有何难。少侠放心住下便是。”

　　既然得到了允许，我告别了商秀珣后便直接杀到后山。

　　今天是拿悲酥清风的配方，和原料同鲁妙子一起研究。时间就这么一天一天的过去了，我的知识也在不断的丰富当中，虽然没有学到新的武功和技能。而得到的收获却非是一两样武功或技能可比的。

　　从天文地理，到一些小菜的制作。从面具的制作，到悲酥清风的改进，无所无包括，转眼间半个月过去了。

　　这天我正在和鲁妙子研究《进化论》的时候，收到了艺云的信息留言，她说他随师姐下山，一个月后将到达洛阳，让我前去见面。

　　告别了鲁妙子和商秀珣，临行前商秀珣送我一匹大宛名驹，鲁妙子更是把他珍藏的六果酿一半送给了我。骑着飞马牧场送的大宛赶到襄阳。补充些材料后。收起大宛，继续运起风神腿向洛阳驰去。


第四十章 大唐铁三角

　　鲁妙子帮我复制了给的地理书，是游戏中难得一见的好东西。把游戏中的地理状况比较的清楚细致。连什么地方有什么怪物可供练级，哪里有什么样的特色风景都无一遗漏。真实出门旅行，探宝杀怪必备良书啊。

　　根据书上记载，可以穿山而行缩短的不少路程。虽然沿途路不好走，不过在我风神腿下根本不是什么问题。

　　行至一处叫大洪山的深山之时，听闻有打斗之声音。而当我随着声音来到一个悬崖边时，却空无一人。

　　刚要转头离开，后路已经被三个青年男子封死了。三人中一个是身穿虎皮背心，一身外族打扮，腰间长剑一见就知道非是凡品。两外两个都是看样子应是中土人士，一个背着一把长刀，气势逼人。另一个神态潇洒，没有佩带武器应该是拳脚高手。

　　大敌当前，我进入井中月的境界。由于长生圣气已经到了十三级的瓶径，井中月的境界已经接近天人合一。清楚的感觉到我的所有退路完全被三人封死，当然可以后退跳崖，不过那和找死没多大分别，经过昆仑山之后我再不相信主角跳崖不会死的理论了。

　　那外族青年，冷冷的盯着我问道：“你来这里是什么目的。”眼光冷的让人觉得心寒。

　　不过他们的举动也让我很不满意，我不肖的说道：“路过的，怎了？犯法？难道这山是你们家的？”大不了掉一级，没必要收你们的冷言冷语。

　　那外族青年冷哼一声说道：“找死！”说着一剑向我刺来，这一剑笼罩的范围很广，将我的躲避之路全部封死，只有硬撼一途。我身子一侧，一招风中劲草踢在剑背之上。巧妙的将正面硬撼，转为侧面冲突。

　　内力互碰两人各自向后退了半步，我不由得心中一惊，自从我的长生圣气升到十三重后，无论完家或NPC和我交手都要在内力上吃亏，可是这次竟然不分上下。更要命的是对方还有两个人在一旁虎视眈眈。那外族剑客也是一惊显然没有想到我会有如此功力，讶道：“长生螺旋劲？”

　　另外两个人，听到他的话都是一脸愕然。其中哪个神情潇洒的中土青年对那外族青年说道：“老跋，把这个人让给我和仲少如何？”

　　听完他的话，我顿时生出一种不祥的预感。一个鉴别术丢过去，他们竟然是寇仲、徐子陵和跋锋寒这个大唐无敌铁三角。

　　我忙解释道：“在下正要赶往洛阳，恰巧路过此地。听到这里有打斗之声，一时好奇心起才过来看看。你们不会打算让我饮恨与此吧？”原来冷言冷语的是跋锋寒，那就最好不要闹僵的好。他对谁都一个态度，所以我也就没什么气了。

　　徐子陵一脸严肃的说道：“如果你不能解释长生圣气是哪里学来的，我们也只有对不起了。”晕，原来是为了这个。

　　我坦白的说道：“挖的，在一个坟前。”死就死吧，打不了掉一级，和这三个人精说谎，我自认还没那个本事。

　　说完感觉到，两道杀人的目光将我锁死，徐子陵一拳带着螺旋劲向我轰来。我理亏在先运起捕风捉影避开可这一拳，可是另一脚却已经踢到，我避无可避，只好一招雷厉风行硬拼一记。

　　这次交手我才知道，螺旋劲入体的滋味真TMD难受。好在我和他修炼的都是火劲很快就将，入体的真气钠为己用了。这次我退了两步，而他却退了五步，看见他功力还不到第十三重。

　　“陵少先休息一会，让我来会会他。”寇仲说完刀已出鞘，井中月带着一到黄芒想我前方空处劈了一刀，封死了我全部的进找之路，又显得后招无穷，浑然天成。

　　由于身在崖边，实在不适用杨家枪法硬拼，之后取出冰露一招长河落日圆守住门户。和井中月硬碰了一招。这次，寒劲入骨同样也由于同原迅速化解了。寇仲退了三步，我后退了两步，一个没站稳滑了下去。

　　寇仲长刀申了过来，大叫一声：“抓刀！”可我已经够不到他的长刀了。危急之下双脚在空中急蹬，利用捕风捉影的踏风技巧转方飞回崖边道：“寇兄不是欲杀在下而后快吗？怎么出手相救？”

　　寇仲收刀入鞘说道：“因为你只动了《长生决》，并没有对娘的埋骨之处不敬。”徐子陵在旁边点头表示同意他的看法。

　　我奇怪道：“你们怎么知道的？”

　　徐子陵欣然道：“如果你动了娘的坟墓，就不会用这把破剑了，而是娘的御虚宝剑。”原来是这样，还好我用的是剑而不是枪。

　　跋锋寒却说道：“那怎么证明你不是敌人？我们现在不希望任何人知道我们的行踪。”不是吧？还要杀我，给个机会吧大哥！

　　对了，如果按原著他们应该是在修炼，好机会！想到这里我坦然说道：“如果你们留在这里的时间不超过一个月，我可以留下来。”然后对跋锋寒笑了小道：“这样阁下就不怕我通风报信了吧。”

　　没等跋锋寒答话，寇仲先说道：“那好，我们在这里修炼十日，如果你有兴趣也可以参加。”跋锋寒无奈摇头苦笑，寇仲却一手搭在我肩膀上小声问道：“你刚才是怎么在空中改变方向的？”还以为你很够义气呢，原来是为了这个……

　　这时徐子陵说道：“既然你决定参加，就要在这几天放下外界的一切事物。互相弥补对方武功的不足之处。”知道我没有动傅君婥坟，他也客气了许多。

　　我点头道：“恩，这是一个千载难逢的机会，谢谢你们。”


第四十一章 绝世赛跑

　　山中无岁月，十日时间，转眼即过。

　　与他们分手之时，都有了几分不舍之情。本想与他们结伴而行，可是我不是NPC。在现实中已经24小时没睡觉了，只好告别他们下线休息。

　　吃了一包面，睡觉了十八个小时，醒了又吃了一包面。

　　上线后，开始继续向洛阳进军。现在离与艺云约好的日子只有十几天了，于是我格外提高了速度，风一般的飞驰在大好山河之上。

　　乱跑中竟然没注意方向，当发现一面的城市时，上面竟然写着无锡城。

　　忙打开地图看了一下，方向差的也不是很远。进入无锡城里，不少玩家开的商店琳琅满目，什么店都有。不过逛了一会实在没有发现经济实惠的东西，这时通讯器又响起来了。

　　打开通讯器马上传来赵子龙爽朗的声音：“善人兄，最近过的挺滋润吧？你要的毒药我已经收集好了，还弄了本一流剑法。是我自己弄到的，所以可以自由处理。有兴趣吗？”

　　“什么善人兄？”我不疑惑的问道：“你不是连我名字都记错了吧。”

　　“你不看排行榜的啊，现在你可是善人榜的榜首哦。不叫你善人兄叫什么？嘿嘿”一声邪笑后小生问道：“你要毒药，蒙汗药打算干什么啊？该不会是……嘿嘿”我现在终于明白了一句成语，交友不慎！

　　“去你的！”我鄙视道：“我现在还是童子之身，要毒药打算自己喝。可不象你满脑子男盗女娼。至于一流剑法我现在也没钱买，你还是买拍卖会吧。”这个游戏里武功秘籍比装备更值钱，一本一流剑法起码在10万金子以上。

　　“没钱买就说明感兴趣了。价格按市场价10金，你什么时候有时间来成都取毒药的时候，就先学着。等你什么时候有的话再把钱给我。”说完又换成很严肃的语调继续说道：“拿我当兄弟就别客气。好了我还有时，下次聊88”说完关掉了通讯器，说不动心是假的，我现在正好却一项段兵器武功，不过如果照他说的那么办势必要欠人情的，到时候再说吧。

　　无锡松鹤楼是，最大的系统酒楼。现在还没有任何一个玩家的酒楼可以与之抗衡，只有在价格战上能占些许优势维持生计而已。

　　我来到松鹤楼二层，打赏小二三两黄金，很快被安排到了一个靠窗户的雅座。点了几到素菜，边吃边欣赏窗外景色。

　　“好酒！”“干！”身后的桌子不时传来酒鬼的噪音。我皱着眉头回头望去，见一个大汉和一个书生在把酒牛饮。奇怪，这个场景怎么这么熟悉？他们是NPC？

　　没有使用鉴别术，因为那样回使NPC产生厌恶感。我仔细观察两人，那大汉国子脸，相貌堂堂，举手投足间显出不凡的气势。而那书生却显的很斯文，奇怪的是一直只看他用一支手端碗夹菜。难道他是个残疾人士？目光向他另一只手的位置投去十不由心中一阵惊喜。

　　他的右手被桌子当住，不过顺着桌腿趟了一地的酒。如果我再猜不出他们的身份，我上学时看的小说就白看了。

　　这时那大汉叫道：“小二继续上酒！”

　　机会来了，我也忙喊了一声：“小二！”

　　“来了！”服务态度真好啊。

　　我取出两坛子六果酿道：“帮我把这两坛子酒送给那座的两位英雄。”顺便给了他二两金子道：“这是打赏你的。”舍不得孩子套不住狼，不打赏点金子不保证他听话。

　　这时旁边的玩家桌上有人说道：“又一个不要命的。”

　　另一个女声说道：“有要见到在游戏中喝多的人了，可怜啊。”在游戏中不是不醉吗？难得和他们喝酒特殊？看来要小心应付了。

　　果然小二把酒送过去后那大汉转头对我说道：“这位兄台既然如此豪爽，不如过来一起喝个痛快如何？”恩，看来考验开始了。

　　“好！”我痛快的答应了一声，在旁边几桌玩家怜悯的目光中坐到了那他们旁边的椅子上，又取出一坛六果酿。到出了一碗向二人一举道：“干！”

　　“干！”二人也都到满了酒一饮而尽。那大汉喝完之后还赞了一句：“好酒，不知兄弟这酒是那里的佳酿啊？”

　　我又到了一碗说道：“这是小弟一位亦师亦友的前辈送给小弟的，名曰六果酿。本来还舍不得喝，今天见两位都是豪爽之人于是生出结交之心。希望不要嫌弃。”

　　那书生说道：“兄弟说的哪里话，都是江湖儿女应该义泊云天，有什么嫌弃不嫌弃的！应该罚酒，干！”

　　我也爽快的答道：“兄弟说的好！我确实该罚，干！”两碗酒下肚，脑袋竟然有一种晕晕的感觉。看来真是可以和醉，忙晕功将酒力从手心逼出。头脑才恢复了清醒。

　　直到三坛子六果酿，全部喝完，那大汉套出一些碎银子叫道：“小二，结帐！”转身有对我们两个人说道：“我们一起去比一比脚力如何？”

　　爽快答应后，在旁边有嘲笑、有鄙视、有同情的目光中走出了酒楼。

　　刚出酒楼，那大汉猛然加速度，向城外奔去。我和那书生也紧随其后，速度上几乎不分上下。那大汉的身法很普通，象是一些门派的基本功法，但内力雄厚。而那书生的身法飘逸矫捷，身后还代着一掉潇洒的虚影。

　　跑出城外十多里之后，那停了下来转身惊奇的问道：“不知二位谁才是慕容公子？”


第四十二章 虐待曲傲

　　那书生愕然道：“应该是这位仁兄吧，小生姓段名誉，大理人士。”不用你说，我早就知道了。凌波微步如果不一般。

　　我也摇了摇头说道：“不要这么看着我，我是一名玩家，叫醉春风。不是什么慕容公子。”

　　那大汉哈哈一笑说道：“在下乔峰。没想到能在此遇到两为少年高手。”果然是乔峰！

　　段誉笑道：“既然我们今日有缘，不如结为异姓兄弟如何？”

　　在我和乔峰的一致赞同下，一玩家和两个NPC八拜结交。乔峰是大哥，我是二哥，段誉那个情种自然是老三了。

　　三人说好会酒楼继续喝个痛快，我通途去了裁缝店里一躺，做了三个锦囊上面分写绣着一、二、三，三个数字。

　　再次回到酒楼的时候他们已经点好了酒菜，见我过去乔峰说道：“二第怎么才来啊？我们继续喝个痛快！”真是个不折不扣的酒鬼！

　　我坐下后，面露难色对对乔峰说道：“大哥这两天无论发生什么事都保持冷静好吗？”哎……如果我没记错的话，马上就要杏子林大会了。

　　乔峰一楞问道：“兄弟何出此言？”

　　我只好瞎掰道：“不瞒大哥，小弟曾经学过一些相面之术，就是送我六果酿的前辈所传授的。”接着隆重的说道：“请大哥一点要小心一个代有‘杏’和‘康’两个字人或地方。我相信无论大哥是什么身份，都是顶天立地的男子汗！都是我们的好大哥！”

　　乔峰被我没头没脑的话弄的半天没想明白。短誉却凑过来问道：“二哥会看相啊？那能不能帮我看看……”

　　没等他说完被我打断说道：“我知道你要问什么，只要坚持不屑，你会成功的。为兄送你十二个字‘枯井底，淤泥处。真情至，携美归。’。”我故作高深地说道。

　　然后取出三个锦囊对乔峰说道：“我这里有三个锦囊送给大哥。”看他接好后继续说道：“第一个在大哥遇到一位身受重伤的红颜知己后打开。第二个在与仇人在桥头决斗前打开。最后一个在大哥见到自己亲人后打开。”然后阻止了乔峰的询问继续说道：“小弟学艺不精，只能算到这些。其他的大哥问我也没用的。”

　　说完向两人告罪道：“小弟现在有些私事需要去解决，先行别过以后有缘分再见。”

　　告别两人继续向洛阳进军。

　　渐渐的觉得前方的场景有些熟悉，于是放慢了脚步，停下打开鲁版地图看了一下。原来自己身在少室山旁的一个小树林，哎……一个伤心地。不想了，还是继续向洛阳前进吧。

　　“风少！”刚要继续前进的时候却听到寇仲的声音，看来我和他们真是有缘啊。转头一看，徐子陵也在，惟独不见跋锋寒便随口问道：“老跋呢？”十天里我们已经混的很熟悉了，“风少”是寇仲给我起的外号。

　　徐子陵看着天空的星星，随口答道：“我们分开了，约好在这里集合。”

　　这时寇仲却，忽然全身一震，指着颖水上游的方向。接着冲天而起投入河中。

　　我和徐子陵赶到岸边时，控中已经扶着右手劲握斩玄剑，面如死灰的跋锋寒跃上岸来。

　　徐子陵接过他的长剑，跋锋寒呻吟道：“快走！曲傲来了！”曲傲知道，过几天就被跋锋寒打成斗败的公鸡了。

　　不过如今跋锋寒受伤了，就先和他们避一避吧。

　　一路迁就着他们的速度，到过午十分终于找到了一个树林安顿下来。我拿出一颗血菩提递给寇仲说道：“这个给老跋吃下，然后帮他辽伤，我去把风。”说完越上一棵大树，等着曲傲这个大经验的到来。

　　我进入井中月的境界，感应着四周的一切。直到太阳下山才听到远处传来衣服破风之声。

　　我跃上附近的一个山头，故意放出气势让曲傲寻来。听这他越来越近，我拿出一瓶经过鲁妙子改良的悲酥清风，打开盖子等待猎物的出现。我可不会笨到和他硬拼，我现在的实力也就和跋锋寒差不多。跋锋寒被他打成那样，我想换了我也好不到哪里去。

　　看着曲傲又远至近的身影，我朗声念道：“一、二、三、倒！”

　　“扑通！”等我念完倒的时候，曲傲已经浑身无力的软倒在我面前，看来效果不错。不理会曲傲杀人的眼睛，开始扒装备。恩不愧是80级的BOSS。身上装备还可以，特别是一个一个翔鹰靴，质地66，重量10，身法增加10％，腿法威力增加20％。嘿嘿这个再配合上我的风神腿简直是如虎填翼啊。

　　扒完装备顺便煽了他一个耳光道：“看什么看，再看把你眼睛挖出来！”想了想，把已经之剩内衣的曲傲仍在半空。一记暴雨狂风将他踢成内伤，再次抓起回到三人了伤之处。

　　三人好象刚刚了伤完毕，冲出来想要帮忙，看到我提这快断气的曲傲，毫发无伤的回来。一个个惊讶的合不拢嘴。

　　放下曲傲顺便有踢了一脚说道：“给我老实点。”转身对三人问道：“老跋的伤势怎么样了？”三人还没有冲惊讶中醒悟过来，过了半晌跋锋寒先回答道：“要多亏了你的血菩提和他们两个的长生圣气呢，现在不但内伤痊愈，而且功力有进了一大步呢。”说着又看了一眼曲傲，说道：“没想到风少进步竟然如此神速。”说着神色有些变的默然，似乎有些自卑之感。

　　我刚想解释，曲傲却狼嚎道：“老子要不是种了你的毒，怎么会败给你这个臭小子……”

　　没等他说完，我已经一脚踢飞他数个门牙。看着他一脸血肉模糊的残样，我冷冷的说道：“你是谁老子？现在你在我们手里。少说话对你有好处，闭上嘴是你唯一的出路。再乱喊把你淹了，送到宫里做太监。”然后转身对三人说道：“正如他所说的，我是用的毒。并不怎么光彩，怎么处理他比较合适？”

　　跋锋寒哈哈一笑道：“对朋友够义气，对敌人够狠。是条汉子，我跋锋寒没交错你这个朋友。”两外两人点头表示同意。

　　徐子陵不忍说道：“现在杀了他也不光彩，不如放了他吧。”真是悲天悯人啊。

　　既然陵少都说话了，我自然也不在乎这点经验。随手把一个半瓶的解药仍在地上，对三人说道：“我们走吧，到洛阳还有美女等我呢。”

　　寇仲猥亵的说道：“原来风少也是，风流中人啊。一直没看出来失敬，失敬。”说完躲过我的一脚。

　　我一脚没中，也没再追。严肃地说道：“那可是我追了很久的一个女孩，我们是清白的。仲少你如果再胡言乱语。我就……我就……”无奈摇头继续说道：“好象也不能把你怎么样。”若的跋锋寒和徐子陵捧腹大笑。


第四十三章 四恶逞凶

　　通讯器再次响起，是艺云！我没有回避三人直接打开。

　　话筒里传来艺云那熟悉有甜美的声音：“风。”我听的心中一暖，什么时候变的称呼。忙回了一句：“云……”白了旁边淫笑的寇仲一眼。继续说道：“你在哪？我好想你啊。我们在游戏里很久没见面了。”是不是有点肉麻？

　　艺云娇嗔道：“少肉麻了你，我在洛阳王世充和瓦岗军的战场练级。你来吗？这里还有一个姐妹。”接着小声笑道：“是美女哦。”晕，考验我，我确定她在考验我。

　　忙一身正气的说道：“其实你知道的，我心里只有你一个。即使她美若天仙又和我有什么关系呢？”这句话其实是心里话，感情不是用美貌衡量的，我们是共患难的交情啊。

　　艺云满意的应了一声道：“我们的坐标是***，***。不和你说了，又刷了。88”

　　“88”说完之后，我关掉了通讯器。

　　回身对三人说道：“美女有约，我这个人又重色轻友，就先告辞了。”然后拿出三瓶悲酥清风和解药说道：“这个你们留着防身，记得使用的时候先抹点解药在鼻子上。”

　　三人接过药，跋锋寒感叹道：“你们玩家真好，通讯可以这么方便，我们可没这种待遇。所以你到洛阳以后如果找我们的话要按我们的联络方法。记号是……”

　　告别三人，独身踏风向战场冲去……

　　一路在树林之上飞跃，马上就要见到巧云了，如今的心情自然是大不同啊大不同……。连沿途的景色都看起来格外的秀丽许多。

　　“救命啊！不要啊……放……放开我！……”晕，这台词也太耳熟了吧，我怎么连这种事情都能遇上。难道因为我是主角？

　　救人一命胜造七级浮屠，何况我是天下第一善人。转身向声音的来源冲去，善恶值，我来了！

　　原来是一个淫贼，背着一个女子在飞快奔跑。速度还可以，不过比起我来……哼哼。速度提升到最快，几个起落已经挡在了那淫贼的面前。先鉴定一下再说别冤枉了人家，结果证实我的分析是对的，他竟然是云中鹤，等级65。

　　云中鹤不足为惧，我摆了一个聂风的经典造型，双手背在身后，身体笔直站在树顶，还特意运起一丝风劲将头发吹的迎风飘扬。然后轻描淡写的说了一句：“放开她，我留你全尸。”

　　云中鹤放下那女子叫嚣道：“哪里来的臭小子敢坏大爷的好事，看我不扒了你的皮。”说着手中铁抓已经向我下三路攻来，果然下流之极。

　　我不慌不忙似乎全不在意，其实已经进入井中月境界，并没有丝毫轻敌之心。因为我以前遇到的很多敌人都是因为轻敌，而栽在了我的手上。我虽然现在比以前强很多，但也绝对不能犯同样的错误！

　　看着他的铁抓越来越近，我突然出手，不对是出脚，一脚风中劲草踢在了他铁爪后面的长杆上。身子随之腾空一又是一记雷厉风行，踢向云中鹤的面门。

　　云中鹤的反映也算迅速，横左手铁爪挡住了我迅若雷霆的一脚。在我八成功力的螺旋劲下，被震得喷了一大口血倒飞了出去。

　　不对，按理凭他65级的水平，即使我全力一脚也只能将他镇退十步，可是他却被镇出五丈有余。他要逃跑！

　　果然，他并没有收住退势，而是借势转身就跑。同时嘴里还发出一声怪叫。

　　看着下面惊魂未定的女子，已经可以自由活动。只是还没来反映过来，放下心来，对她留下了一句：“还不快点回家，这里并不安全。”转身向云中鹤追去。

　　系统提示：你阻止了云中鹤的恶行，得到善恶值500点，得到修为1000点。

　　云中鹤本的轻功本来就没有我高，而且还受了内伤。两个起落已经追上了他，正想为民除害的时候，警兆突生，我已经被人包围了。

　　这时云中鹤也停了下来，一脸惊魂未定的说道：“多亏你们来的及时，否则我这条命就算是交代在这里了。”转而面目狰狞的对我说道：“你刚才不是很威风吗？一会看我怎么收拾你！”态度何其猖狂，早晚把你变成我的经验。

　　这是几个隐藏的敌人也相继露面，左边的是一个大胡子，手中一把鄂鱼剪，不用鉴别了，白痴都知道是岳老三。右边是一个中年妇女本来应该不是很难看，可是却化妆化的类似妖怪，这个是叶二娘。身后的一个瘸子，定是他们老大段延庆。

　　我不得不打起十二分精神，表面上却装作从容不迫的说道：“今日有幸一睹四大恶人风采，真实小生的荣幸啊。”接着冷眼扫过四人冷冷说道：“看来今日之事情也难善了，小生只好得罪了。”说完取出祭血魂，一枪刺向四人中最弱的一点，受了伤的云中鹤。用的是杨家枪法中速度最快的追星枪。

　　云中鹤知以四敌一有胜无败，哪里肯和我硬拼。丈着还算过的去的身法后退，同时横爪封住了我从他那个方向遁走的路线。

　　这时左边的岳老三，一剪剪向我的脖子。同时右边的叶二娘一掌攻向我的飘忽不定的向我攻来。而段延庆却只向前走了两步，要命的是他这两步封锁了我全部的逃走路线。

　　以我风神腿的速度，本来完全可以杀了云中鹤然后潇洒走人。可是这四大恶人一定有一种巧妙的合击之术可以让我无法全力对付其中一人，而且封死了我所有的逃生之路。难道一代英杰真的要饮恨与此？


第四十四章 突出重围

　　四大恶人各有千秋，合击更是无懈可击。难道我真的要饮恨于此吗？

　　不！多少大风大浪都过来了，绝对不能在这个时候放弃！也不是完全没有生机，大唐里寇徐也多次至之死地而后生，关键是能找到那遁去的一。

　　四大恶人那遁去的一到底在哪呢？悲酥清风当然不行，先不要说我有没有机会取出来，就算拿了出来也难保这几个和一品堂有瓜葛的家伙身上没有解药。我思考的同时敌人并没有停止攻击，刚挡开岳老三和叶二娘的攻击，云中鹤却杀了回来，一爪抓向我胸前檀中穴。祭血魂枪势还没有收回，无法回枪格挡。惟有顺势一转身，风中劲草踢向铁爪。

　　云中鹤见我出脚马上受招退开，他也知道无法对我造成任何伤害，目的只在于让我无法脱身。

　　云中鹤刚退开，一直在观战的段延庆终于动手了。铁拐隔空一指，一阳指的劲到射想我的左腿。另外三人全部集中功力，打算发出致命一击。

　　无论我向哪个方向躲避这一指，都要重新受到另外三人的合力一击。本来我等级比他们中最低的云中鹤还要低上十级，只能在内力上占到些便宜。如果硬接三人一击，那么后果只有一个，就是四人同时受伤，然后我被段延庆干掉。

　　遁去的一，对了，最强的一点往往就是最弱的一点。而他们之中最强的一点自然是段延庆无疑。想到这里我离地飞身而起，导弹般直射向天空。

　　四人同时愕然。要知道在空中的身法是受到很大局限的，即使我的风神腿可以临时改变方向也难以保持原来的速度，最后无可避免的要接四人合力一击。我这么做无疑是以自寻找死路，他们怎么能不惊讶？

　　另他们更惊讶的是，我并没有如想象中的改变身行逃跑。而是原路返回急速落下，口中大声喝道：“天龙寺外，菩提树下。”

　　叶二娘、岳老三、云中鹤三人全力的一招入约向我攻来。

　　我运起风劲微微改变了身行，避开了三人攻击点。继续念道：“花子邋遢，观音长发。”段延庆闻言一愣，竟然忘记了发一阳指。就在他这一愣的时候，暴雨狂风踢向云中鹤。

　　云中鹤在空中难以改变身行。只好硬着头皮横双爪格挡，仅挡住我了两脚。其他十三脚全部实实地踢在了云中鹤身上。云中鹤残叫一声化做一到白光，变成了我的经验。

　　我借反镇之力量已经飞快逃离现场。口中喊道：“四大恶人果然名不虚传。小生告辞，三位请留步！哈哈……”越来越小的笑声，说明我已经走远了。

　　系统提示：你杀了四大恶人中的淫贼云中鹤，获得善恶值3000点，声望增加500。（杀怪得到声望根据所杀敌人的名气决定。）

　　不但是善恶值，杀了云中鹤得到的经验也使我的等级从55级的临界点，一越升到了57级。才风神腿的速度下，很快就来到了战场。在战场可以随便加入任何一方，当然一可以见人就杀，不过那样两方都回把你当人敌人。

　　依照坐标我很快找到了艺云。果然如她所说，她和另一个美女一起在练级。

　　他们的位置是一处乱石岗。后面是一个巨石和一坐石山组成的一个狭窄的小空地，我并没有急着和她们打招呼，而是站在石山上先看了一会两人的表演。

　　艺云一人在前面抵挡这汹涌而来的瓦岗军，剑法飘然若仙般收割着瓦岗军的生命。看来这个游戏中的武功的确可以改变气质，艺云原本也是一个美女可是没有现在的仙气。而另一个美女则在后面狭窄的空地上运功调息，美丽的面容却不带一丝表情，冷若冰霜。

　　过了一会功夫，那冷面美女起身上前，艺云退了下来到冷面美女刚才的地方调息起来。

　　并没有入艺云般一妇当关万夫莫开，而是凭着矫捷的身法，快速穿梭在敌人当中。不一会就引过来五十多个瓦岗军兵，然后万点寒芒从她手中射出。仅仅一分钟的时间，五十多个瓦岗军兵就全部变成了她们的经验。好恐怖的剑法！

　　反复三次后，艺云起身接替她的工作，而她则回去调息了起来。原来她只能坚持三分钟的连续攻击，不过这个实力已经另我不敢小视了。我自问如果不凭借风神腿游斗的话，能顶她三分钟连续攻击而不受重伤的几率绝对不超过50％，当然用风神腿游斗的话就另当别论了。

　　看了一会她们精彩的表演后，运起风神腿，在瓦岗军中兜了一大圈。大约引来百来个瓦岗军兵，笑着挥手对艺云打了一个招呼喊道：“艺云组我！”

　　艺云也微笑向我挥手致意。同时传来系统信息：玩家艺云邀请你加入她的队伍，是否同意？

　　迅速的点了同意后，身体急转一招风卷楼残卷起地上散落的碎石，向这群瓦岗军砸去。好在石头多，使我的风卷楼残威力得到完全发挥。石头砸完瓦岗军已经死的七七八八，剩下的几个也已经伤痕累累，几脚把他们变成经验。我一边检装备一边说道：“好久不见了，你越来越象仙子了呢。”检完地上的装备我对有继续说道：“认识了新朋友也不给我介绍一下吗？”

　　艺云向我吐了吐舌头说道：“见到你一时高兴忘记了嘛。”然后转身介绍道：“这是我的好姐妹梅映雪。小雪，这个就是我经常和你提起的醉春风。”

　　我抱拳说道：“梅姑娘剑法精湛，真另小生大开眼界啊！”

　　艺云皱眉评论道：“你怎么在游戏里老是文绉绉的？复古倾向极其严重。”晕，这不也是因为和NPC接触比玩家多吗？我说，‘I服了you’他们能听的懂吗？

　　梅映雪只是无表情的点了点头，算是打过了招呼说道：“你的腿并不比我的剑慢。”够酷！惜字如金，还真是个冰山美女！


第四十五章 政客师姐

　　这时白光连闪，又开始刷新了。我怪叫一声“二位美女稍候，我引怪去也……”说问一头扎进了瓦岗军的阵营中。

　　有了我的加入，使她们的杀怪物速度翻了一翻。在这种乱石丛生的地方，我的杀怪速度可以接近梅映雪，而且平均杀一个小时才调息一次。

　　当夜幕降临的时候，三人的身上和戒指都已经被装满了，我已经升到了58级一半的经验。以前从来没试过升级这么爽过。

　　于是三人决定打道回府，一下午基本只有我和艺云在说说笑笑，梅映雪一共只说了三句，分别是：“艺云小心！”“又刷了。”“东西满了，我们走吧。”比跋锋寒还酷！谁要是把你娶回家还不闷死？

　　走了这么长的夜路也没见她们害怕，这个游戏还真磨练人的意志啊。

　　快走到洛阳的时候又传来了，衣服破风之声。还有没有完啊？好不容易和艺云重逢就有人来捣乱，郁闷！

　　接着是一个说话露风的声音：“醉春风，你让老夫好找啊！”话刚说完，人已经出现在眼前，正是那被我踢掉了数颗门牙的飞鹰曲傲。

　　真是冤家路窄，上次看在徐子陵的面子上给了他解药，这次不能用悲酥清风占便宜了。我小声的对两人说道：“80级的人型BOSS，飞鹰曲傲。你们小心点，见情势不对就闪，我逃跑的功夫自认了得，你们不用担心。”然后转头哈哈一笑，无视曲傲喷火的眼睛道：“老曲你想报仇我可以理解，不过你连牙都不镶，就是你的不对了。没有牙说话漏风，听起来很难受的。”说着对他皱了皱眉头，表示不满。

　　梅映雪皱眉道：“曲傲的牙怎么会掉的？”终于有听到你说第五句话了，不容易啊！

　　我吐了吐舌头说道：“我踢的。”话音刚落，取出祭血魂一记奔狼枪向曲傲攻去。在我出枪的同时，艺云一剑划出一道长虹与我一起向攻向曲傲。

　　曲傲不愧是80级的BOSS。飞鹰扑兔般越起，抓影翻飞，以攻对攻的硬接下了我和艺云不分先后的一枪一剑。

　　“嘭～”一声气劲交锋之声过后，一股强大的气劲压的我胸口气血翻腾，后退了五步才使气血平静了下来。再看艺云比我的情况更糟，连退了七步才勉强稳住身子，还吐了一小口鲜血。想起我们以前的点点滴滴，我绝对不允许任何人伤害她，哪怕他是100级的BOSS。这时脑中突然浮现出那次一起在小餐馆，看小品的情景。电钻！对了！

　　曲傲也被我们合力的一击，震退另外五步。刚要再组攻势时，梅映雪终于动了，点点寒芒速成一个庞大的剑网，将曲傲笼罩其中。

　　我也重整棋鼓，运足十乘功力一记追星枪，向电钻一样快速旋转。配合螺旋劲，从梅映雪剑网唯一的一个缺口，刺向曲傲。成败生死再次一击！

　　“嘭！”再次硬碰，曲傲给我带来的压力似乎有多了几分，连退了七步才勉强站稳。由于这次的比拼重点在我这里，所以梅映雪没什么损伤。

　　而曲傲右手被我的旋转枪势所伤，鲜血淋漓，算是暂时废了。艺云没给他丝毫喘息的机会，剑势化做滚滚巨浪卷向曲傲。

　　曲傲对着要命的一剑却丝毫不惧怕，从嗓子眼里吼道：“今天即使老夫丧命与此也要，拉一个垫背的。”不理会艺云攻向他心口的一剑，而是一爪反攻艺云的面门，他想一命换一命！我和梅映雪想去阻止已经来不及了。

　　“住手！”这时一个充满磁性的声音传来，接着一条人影冲入战圈。慈祥宁静的一剑将两人分开，却没有伤到其中任何一个人。

　　三人各自停下后，才看清来人一身儒生打扮，面貌清秀的象个女人，年龄应该在20左右。曲傲见大势以去，说了一声：“告辞！”转身飞走。

　　我也没心情要他的经验了，忙敢扶住艺云关切的问道：“你没事吧？”接着传头对那青年高手说道：“多谢少侠丈义相救，在下醉春风在这里先行谢过了。”

　　这时艺云却恭敬的说了一句：“师姐，这是两位是我朋友醉春风和梅映雪。”大唐第一美女师妃暄！

　　我连忙抱歉道：“原来是师姐，失敬了！”她是艺云的师姐，我跟着叫声师姐也没什么不对吧。

　　师妃暄柔声说道：“醉公子多礼了，妃暄久闻公子侠名，今日得见果非池中之物。”顿了顿继续说道：“不知公子是否愿意替天下昌生，做一件好事。也当帮妃暄一个忙。”说完美目向我看来，等待我的答复。

　　一顶天下苍生的帽子，扣了过来顿时使我心生警惕。觉得这件事情决不简单，还是先问清楚是什么事再说吧：“不知师姐所指何事？”

　　师妃暄把目光投降远方说道：“我知道你与寇仲、徐子陵交情颇深。妃暄希望公子能帮忙劝他们两人，以杨公宝藏则明主而扶，以造福天下苍生。”接着声音传的低柔了很多：“公子愿意帮这个忙吗？”

　　原来是打双龙的注意，我虽然重色轻友但还不至于出卖朋友来博你一笑。我态度变的隆重书道：“不愿意。”没有理会她失望的表情继续说道：“先不说他们不会听我的，就算他们会听，我也不会对不起朋友。”

　　师妃暄无奈叹了一口气道：“妃暄早知道是此结果，却还是忍不住厚颜相求。是妃暄冒昧了，告辞！”说完，仙身腾空而起，消失在茫茫夜空之中。

　　见师妃暄走后，我转头对艺云报以歉意的苦笑说道：“对不起，第一次见到你师姐就把她得罪了。”

　　艺云柔情的看了我一眼后，轻声说道：“男人本来就应该有自己的主张嘛，如果你因为我师姐而对不起兄弟的话，我反而会瞧不起你呢。”


第四十六章 伤口洒盐

　　见到师妃暄后，三人的心情都很复杂。卖掉白天打到的垃圾后，艺云和梅映雪都下线休息了。我算了算时间，应该是现实中的晚上十点左右，离我休息的时间还早着呢。

　　在城离转悠了一圈没有发现双龙他们留下的记号，看来他们还没到洛阳。我找了一个街头小吃胡乱的医了医肚子，决定出城再练一会级。

　　刚出城不远，只觉得有一股宁静祥和的感觉，从旁边的小树林传来。

　　我好奇心起迈步走进树林，发现一位白发老者坐在一块石头上，微笑的向我看来，那种祥和的气氛就是从他身上散发出来的。虽然他就在我的眼前，却给人一种无法捉摸，完全融于天地之间的感觉。

　　我对那老者抱拳施一礼，恭敬地说道：‘不知前辈引小子前来，有何事指教？’看他的修为明显高出我很多，如果不是故意将气势散发出来我根本不可能察觉到他的存在，所以我断定他一定是故意引我前来。同时心里提高了警惕，做好了随时脚低抹油的准备。

　　那老者微笑道：‘醉少侠不必紧张，老夫并没有任何恶意。’说着站了起来继续道：‘先自我介绍一下，老夫宁道奇。受人之托希望能请少侠为天下苍生做一件事。’没等我开口拒绝继续说道：“如果少侠肯帮忙，老夫愿意把毕生所学尽数传授少侠。不知少侠意下如何？”

　　好有诱惑力的条件！大唐中的天下三大宗师之一，散人宁道奇要把全部武功传授我，那么我的实力很快有将有一个新的提升。不过那样做太对不起兄弟了，虽然只是NPC。但是玩游戏都要做违心的事情，还有什么意思？

　　想到这里，我咬了咬牙。叹了口气道：“看来是晚辈与前辈无缘了，前辈的好意也只能心领了，告辞。”

　　没有了艺云和梅映雪在，我反而能放开手脚。一路大杀四方，枪影腿风所到之处瓦岗军尽数变成了我的经验，不知不觉已经杀到了瓦岗军阵势的中间部位。

　　警兆突生，背后传来一股浓烈的杀气。来不及回头，一记天恒枪扫开敌人的攻击，由于身在空中被震飞出去。回头一丢了一个鉴别术，王伯当，等级70。

　　这个原来是这个杀千刀的家伙，我看大唐里最讨厌的一个人，听说在监狱里像他犯这种错误的人一定会被人打死。哼哼，今天落到我手里算你倒霉。

　　心里这么想，手上却丝毫没有怠慢。顺脚踢飞一个瓦岗军后，借反弹之力一记追星倒海枪以排山倒海之势，向王伯当攻去。同时从背包里取出一瓶悲酥清风，趁他精神集中在我这一枪的时候摔在地上。

　　有硬拼一记，我再次后退，将他功来的内力转嫁给身后的瓦岗军。要发第三枪的时候，‘扑通……扑通……扑通……’四周的瓦岗军倒成了一片。王伯当大叫一声：‘不好！’后，也已经倒在地上不能动了。

　　我在外围的瓦岗军杀进来前，飞快地收起祭血魂，取出藏在右手袖子内的寒蛰刃，挑断了王伯当的手筋和脚筋。抓起王伯当，将身法提升到最快向洛阳回奔。

　　来到洛阳城外的一个小村子，我到一个杂货店买了一个麻袋。为了避免麻烦，我又封住了他全身经脉。然后装进麻袋，骑着马大摇大摆地进了洛阳城。

　　刚进城我就发现了跋锋寒留下的记号，沿着记号一路来到了新中桥。跋锋寒和徐子陵已经开始到了，在聊着什么。见我到来，徐子陵挥手向我打了个招呼说道：‘今天我请客一起去吃担担面吧。’

　　只是一辆马车停了下来。驾车者是个脸目陌生的壮汉，此时咧嘴一笑，露出两排雪白整齐的牙齿，沉声道：‘三位爷儿要到哪里去，让小人送两位一程！你们的仇家这么多，随处闲逛怕不太妥当吧！’

　　一听声音，我们马上认出他是寇仲。收起大宛，随二人上了马车。

　　寇仲一见我扔在马车上的一个麻袋，知道里面是一个人，于是奇怪的问道：‘这个又是什么大人物？’

　　我笑了笑说道：‘先出城，容我卖一个关子，出城后自然会告诉你的。’然后对几人问道：‘你们这段过的怎么样。’然后又补充了一句：“顺便买一袋盐。”

　　先是寇仲说的在王世充那的事，我没什么兴趣。

　　在跋锋寒说完他遇到东冥公主后，徐子陵轻描淡写地说到：‘我今天只见了四个人，他们依次是：李靖、刘黑闼、李世民和师妃暄。’

　　寇仲和跋锋寒同时惊声道：“什么！”

　　徐子陵交代出他与李世民会面时出现一个自称‘秦川’的神秘人，问了李世民一些关于治理天下的问题，所以他怀疑这个是师妃暄所扮。

　　其余两人都同意这人应该是师妃暄，我却很肯定的说道：‘这人定是师妃暄。’在三人疑惑的目光下，我学足个刚才徐子陵的气势，轻描淡写地说道：‘其实我这些天遇到过很多人，其中和你们有关系的依次是：曲傲、师妃暄、宁道奇……’然后踢了麻袋一脚继续道：“和这个家伙。”

　　‘你说什么！’这次三人一起惊呼，比刚才徐子陵说遇到师妃暄事还高了20分贝。

　　马车颠簸中出了城，我交代完经历后，摆弄着刚买的一袋盐对双龙问道：“伤口洒盐的事情你们会做吗？”

　　寇仲一排车梆说道：‘那要看给谁洒。如果是宇文化骨，我们会很开心这么做的。’指了指麻袋，对我问道：“现在已经出城了，可以告诉我这人是谁了吧。”

　　我将一盐袋丢给寇仲说道：‘你自己看看不就知道了吗。’然后转身跳下马车继续说道：“你们用刑，我就不看了。会影响食欲的。”

　　没等我走出多远，车内传来了王伯当撕心裂肺的惨叫。


第四十七章 血杀会

　　和NPC一起混，总是有想不到的好处。比如现在的洛阳董家酒楼，本来是人满为患，可是寇仲叫过伙计，说出一个他认识的洛阳权贵的名字。马上我们就被带到了一个幽雅的单间。

　　坐下后寇仲马上把话题转移到和氏璧上，精神一振说道：“现在王世充和杨侗的斗争正处于拉锯的状态，暂时可以放到一旁不理。嘿！至于和氏璧，哈！子陵你定要助我。”

　　跋锋寒奇道：“仲少为何只问子陵不问我？”

　　我也淡淡说道：“还有我。”

　　寇仲愕然道：“此事凶险异常，你们与此事无关。我拿你们当兄弟才，不想你们是兄弟才不想把你们牵扯近来。”无论宁道奇或师妃暄，都是无人敢惹的劲敌，寇仲若非在这种成败关键的形势下，亦绝不会去触犯他们。

　　我微笑说道：“老跋是看不惯他们自以为是的霸权姿态。至于我……”我扫视了三人一眼继续道：“别忘了，我是一个玩家。玩的就是刺激，要的就是心跳。”

　　寇仲分析道：“如果你们肯帮忙那成功的机会就大了很多，最好现在和氏璧已经落到李世民手上，那偷起来就容易多了。”

　　我忍不住调侃道：“如果想知道和氏璧是否到了李世民手上还不容易，只要你仲少给他留张字条，写上：‘闻君有和氏宝璧，玉体金边，心不胜往矣，今夜子正，当踏月来取。’落款写上‘真命天子寇仲’。然后看他们反映不就知道了吗？”

　　三人齐声怒道：“你一个玩家装什么楚留香，赶快想办法。”

　　我只好赶紧告饶道：“都是小弟的错，望几位大哥恕罪。”心中却在纳闷，他们也知道楚留香？无奈摇头继续说道：“根据我得到的情报，和氏璧今夜会出现在净念禅院。到时候我会主动与你们会合的。”

　　系统提示：接到任务，可以进入剧情空间净念禅院。

　　大吃一顿后，我告别三人打算到洛阳的拍卖会看看，顺便把王伯那扒来的装备销售出去。王伯当的装备也都算是极品，但是比起我身上的还差了点。唯一一个能卖大价钱的，是他的啸风枪：锋利120，质地80，重量60，枪法技能加1。虽然和我的祭血魂不可同日而语，不过也是现在难得一见的好枪了，不过这个我不打算拍卖。打算用它和换赵子龙那本一流剑法。

　　洛阳城里的拍卖会有系统的拍卖会中都阁，和洛阳第一大帮会血杀会旗下的聚宝楼。不过聚宝楼是家黑店，手续费要20％，比系统的拍卖会整整高住一倍。我会去他们那里才怪。

　　在我刚要进入中都阁的时候，却被一个玩家烂住问道：“这位兄弟，是来买东西，还是来卖东西的？”

　　我以为他是搞推销的，也没怎么在意就随口答道：“来卖点东西，顺便看看有没有用的到的东西。”

　　这时又上来两人，三人把我围在中间，刚才那个家伙说道：“在洛阳城卖东西，必须去聚宝楼卖。这是我们老大定下的规矩！”原来是血杀会的人在搞欺行霸市。血杀会的老大是等级榜排第八的，吹毛饮血。据说他是等级榜首位的刀口填血的弟弟。

　　我皱眉反问道：“吹毛饮血想让所有人都遵守他的规矩，他以为他是谁？侠义公司老总吗？”

　　没想到三个家伙哈哈一阵狂笑，挡路的那个家伙笑够了说道：“我说出来你可能不信，在洛阳城，有些时候我们老大说一句话比他老人家管用。”

　　“切～”我不肖的虚了一声道：“我就要在这里卖有怎么样，你们打算在城里动手？”

　　运起捕风捉影，潇洒的闪过两刀一剑。他们还真敢在城内动手，好在我的长生圣气能，感应到敌人的杀气，要不就要吃亏了。

　　不过现在我处于正当防卫状态，城能只对主动攻击处罚严厉。我一记暴雨狂风送其中两个人回了复活点，挡路的家伙刚反映过来，已经见不到我的身影了。我来到他的身后，点了他的穴道，把寒蛰刃放在搭在他的脖子上，然后轻轻一划……。这个世界清净了……

　　向香港电影一样，当我把事情解决，装备也检完后，捕快出现了。在城能主动攻击系统会主动提示捕快，所以不可能蒙混过关。几个不快见我没什么事，就去抓那三个倒霉的家伙去了。

　　我也放弃了，在洛阳拍卖这几样装备的想法。毕竟他们横行不是一天两天了，长时间没有好东西拍卖，买家一定不会光顾这里的。那样的话我的装备难难卖上价钱，弄不好还会流拍。还是等到成都在一起拍卖吧。

　　赶紧回到客栈，下线吃了点东西，已经是半夜11点多了。无奈为了改造经脉，只好坚持上线。

　　带了一张鲁妙子帮我弄的人皮面具。走出客栈，大街上已经满是到处找我的血杀会帮众。鲁妙子果然不愧天下第一巧匠，带上他做的人皮面具连名字都可以改变。我现在带这张，是他依照飞马牧场一个家丁的面孔设计的，走在人堆也不会被忍出来那么普通。

　　现在我可真成了洛阳城名动一时的人物了，因为满大街都是血杀会悬赏我的告示。看来他们是要杀鸡给猴看！呵呵，你们贴吧。反正我现在的名字是路人甲，你们来抓我啊？哈哈……

　　当夜幕降临的时候，发现官府开始以“破坏古都市容”的名义，对那些通缉我的告示予以取缔，并对责任人追究其法律责任。

　　不用猜一定是寇仲那家伙在王世充那里出的注意，帮我解的围。看来有门路作什么都方便啊！

　　找了个角落，换上石之轩的面具，顺便把名字也改成了石之轩。又带了一个斗笠遮住大半个脸，开始躺在曼清院后方不远处的一件民宅上，一边看星星，一边等待三人。


第四十八章 决战阴后

　　看着漫天的星星我的，性情也豁然开朗的许多。鲁妙子的那本“天文学”也一直没怎么看。到现在漫天的星星我也认不出几个，基本能一口叫出的还是从小就知道的北斗七星。

　　对了，那七个贱种的天罡北斗阵不就是根据北斗七星布置的吗？为此我回去还特意温习了一下金老先生的大作。最后终于在《神雕侠侣》里找到了破解的方法，只要能占上北极星位就可以，便能以主驱奴，制得北斗阵缚手缚脚，施展不得自由。先不说要一直占据北极星位置，要对天罡北斗阵十分了解，非我所能办到。更何况我连北极星位在什么地方都不知道。

　　拿出鲁妙子的“天文学”，翻了半天终于知道了北极星到底在什么位置。有了这个一会对付天罡北斗阵就容易多了，即使不能象郭靖一样招招料敌人先机。但是情急中改变形势应该还是办的到的。

　　三条人影从曼清院后面飞奔过来。知是寇仲等三人，忙收气书，对三人打招呼道：“还不快，带着战利品闪人。一会妖妇要来哩！”

　　三人听出是我的声音都想我奔来，寇仲奇道：“你怎么也有面具。”徐子陵在旁道：“现在不是问这个问题的时候，快走，要不一会妖女来了，恐怕回耽误大计。”

　　我无所谓的说道：“走吧，妖女是不会来了，不过祝玉妍很可能会出现。”做个阻止三人惊呼的手势后，继续说道：“一会如果妖妇出现，你们就先到目的地等我，我有办法应付她。不过要记住，我现在的身份是邪王石之轩。”说完把斗笠向下压了压，代头向静念禅院的方向冲去。

　　刚冲出不到两条街，就听到一声女子的娇哼。

　　前方愕然出现一位素装淡雅，满带清纱的女子。知道这个就是祝玉颜，我依照鲁妙子所传授的方法，模仿石之轩的声音冷哼一声道：“这里交给我，你们先走。”

　　三人何等机灵，见我要混淆祝玉颜视听，道了一声：“石前辈加油！”转身消失在夜空之中。

　　而祝玉妍知道今天遇到了“强敌”，也不敢分神去追他们。就这样，一人一NPC在午夜洛阳的大街上冷眼对视。

　　“呵呵……”祝玉妍看了一会笑道：“轩哥这么多年不见，也不知道来看看我。如今有帮着三个小子欺负人家，知不知道这样会让人家很伤心呢？”

　　我的头脑马上传来一阵眩晕之感，天魔音还真不是闹这玩的。赶紧用功力护住双耳朵，才觉得舒服了一些。

　　要装石之轩就要冷酷到底。虽然我现在心虚的要命，可是还是要装做若无其事，不代丝毫感情地骂道：“少在我面前卖弄风骚，不想动手就快给我滚！”这种感觉怎么说呢，明明是怕的要命，却还要装的比她还凶。不过把90多级的BOSS骂的狗血淋漓头，还真有成就感啊，嘿嘿嘿嘿……

　　祝玉妍眼中杀机一闪，看的我心里一凉，差点转身就跑。不过遇到乔峰后我才知道，我的轻功和90多级的BOSS比起来顶多是持平。加上而且速度上我控制的不是很好，她如果再加点其他干扰，想跑的确不容易。为今之计只有走一步算一步了，心里大着鼓，表面上却一点也没表现出来，双眼冷冷的和她对视着。

　　“呵呵……”祝玉妍眼中杀机一闪即逝，妩媚的娇笑道：“轩哥干嘛发这么大的火嘛，人家什么时候不都是听你的？”声音甜美异常，听的我耳朵有些痒痒的。阴癸派的魅术真恐怖，为了不露出破绽，心中默念着冰心决的口诀：心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静……

　　“奴家去也……”祝玉妍的身子诡异的向后飘去，转过一个巷子消失不见了……

　　我暗子抹了一把冷汗，好恐怖的祝玉妍！又继续默念了一会冰心决，才从恐惧中解脱出来，转身向接头净念禅院的方向飞去。

　　身子刚离开地面，警兆突生，接着感觉到左边一道掌风排至，带着一股浓烈的杀气。我的脑子里马上浮现出了祝玉妍那充满杀机的冷酷眼神，而此时身子已经离地，无法大幅度的改变方向。慌乱中，一脚雷厉风行向掌风迎去。

　　一股强大的内力攻入体内，胸口一阵翻腾，喷了一口鲜血，整个人被打飞了出去。撞倒了旁边民宅的墙壁。

　　祝玉妍在面露杀机的冷哼道：“你果然不是石之轩。”

　　我一边平复着胸口翻腾的气血，随手摘掉了脸上的石之轩面具。苦笑道：“阴后说的不错，我确实只是一个赝品。”做着拖延时间的打算继续说道：“我自认为没漏出什么破绽，阴后大人是什么时候发现的呢。”说完叹了一口气道：“我想做个明白鬼。”长生圣气不停的流动，伤势已经化解了一大半。

　　祝玉妍不露声色的说道：“你一定是想拖延时间疗伤吧。”我心理叫糟。可是她马上有接续说道：“我给你机会。你的确扮演的很象，但是当你骂完我的时候，我从你的眼神中看到了一丝恐惧。”

　　说话间巨浪般的气势已经完全把我锁死，随时可能发起致命的一击。而她声声音却妩媚如常继续说道：“人的眼神是绝对不会骗人的，不过能在段时间内克服恐惧也算里本事了，不过可惜……”说话间气势不断的向我涌来，可以确定，当气息完全别她锁死的时候，将要面对的就是我进入游戏以来最可怕的一击。


第四十九章 生死之间

　　先发制人，后发受制于人。没等她把话说完，我取出一瓶悲酥清风，掷向她身旁的墙壁。同时飞身而起，一招暴雨狂风向对巨浪般气势的核心部位卷去，使她不能阻止悲酥清风的破碎。虽然当时鲁妙子告诉我过，悲酥清风对85级以上的BOSS没什么太大的作用。因为那样的高级BOSS都是内息高手，想要令其中毒，除非能破其内吸。不过如果你能破了他们的内吸，也就不屑用毒了。

　　不过人的内息是有一定限度的。如果我能拖延到她内吸将尽，那么她就不得不离开悲酥清风笼罩的范围，那个时候我就可以脚底抹油了。不过成功率……

　　巨浪般的一击即散，转而化做一个巨大的旋涡，我身不由自主的被卷入其中。祝玉妍的魔功强大吸力的力场将我不断吸近的同时，十根看似柔弱的手指凌空滑动，发出十道气劲沿着十条截然不同的诡异线路迎向我的暴雨狂风。

　　我急中生智，螺旋劲化攻击为守，转向心力为离心力。“朴……朴……朴朴……”一阵气劲交锋后，我以螺旋劲防守将大半气劲御开。但还是被小半内力钻入静脉，扰乱我的真气运行。

　　接着借助辛苦制造出来的反震之力，施展出捕风捉影同时使螺旋劲反转，向旁边滑出了她的旋涡力场。借机取出祭血魂，运起最高的速度向净念禅院的反方向冲去。

　　祝玉妍娇喝一声“哪里走？……”以不下于我的速度追了上来，同时一道若有若无的起劲攻向我前方必经之路，使我不能全速逃亡。

　　早料到你有这一招，收住前冲之势。“啪！”踏碎了一块底上的石板砖，以和刚才用同样的速度反退了回去。与祝玉妍前冲的身子相交时，蓄谋以久的一记逐月枪划出一条完美的弧线向她刺去。顿时有一种与妖枪血脉相连的感觉，那赤影犹如月光变成血红一样的诡异妖艳，这是我到现在为止发挥出最完美的一枪了。

　　祝玉妍也不敢怠慢抬右手一掌迎向我的祭血魂，中手的一小块空间向外涨出，就象是放大镜后面的东西，使人把握不到其中真正的虚实。

　　本以为她这一掌会似刚才般带着排山倒海的压力，哪成想却丝毫不着力。就仿佛用劲全身力抡锤砸石，而砸到的却是棉花。这种用错力的感觉顿时使我真气反窜，受了内伤。

　　这还没算完，乘我被自己真气反窜所伤之机会，祝玉妍手中射出一条丝带如毒蛇般缠住了祭血魂的枪杆。她连天魔袖都用了出来，看来她已经下定决心要我这条小命了。

　　两股冲势使我们以祭血魂为轴转了一个圈。

　　祝玉妍强大诡异的内力又透枪杆而攻了过来，我在无法琢磨他功力变化节奏的情况下，不敢冒然反攻。螺旋劲疯狂旋转化成气盾来抵挡，以不变应万变抵御他那诡异非常的内功。

　　这个号称魔门第一高手的魔门第二高手，内力岂是我这只练到第十三重的长生圣气可以比拟的？气盾只能净化掉她攻来内力的一半左右，另一半突破我这最后一道防线长驱直入，目标直指丹田。

　　丹田内的内力如果被打散，我这身功力就算是费了，所以玩家宁可自杀掉一级也不会让别人把丹田内的功力打散。当然为了保护大多玩家的利益，这只有在两人交手的时候丹田内的功力才可能被打散，如果处于昏迷或中毒等情况则按要害攻击处理，不过攻击这个要害你的功力必须高过对方，否则被对方功力反震就不好玩了。

　　如今祝玉妍的功力已经在我体内乱窜，使我无法聚集功力。想自杀已经是不可能的事了，难道我真命该如此？辛苦修炼起来的功力将覆之东流？

　　“不！”我大叫一声，以丹田内仅仅留的一点内力全力向她的天魔功反攻过去。不成功，便成仁！

　　两股内力以我体内为战场，展开了殊死的搏斗。

　　渐渐我的内力变的狂暴起来，而且这种气势越来越强，这是走火入魔的先兆！真是雪上加霜！

　　无奈只好一心三用，一面支持气盾减少她功入体内的真气，一面引导真气与她的在真气在体内搏斗，另外还要默念冰心诀，以保心志不至失守。

　　那股力量越来越狂暴，一滴汗水从眼前滴落我才知道自己已经满头大汗了。

　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。虚空甯宓，浑然无物。无有相生，难以相成。份与物忘，同乎混涅……”冰心诀由默念到念出声，到后来声音越来越大，才能勉强控制住那狂暴的气血。

　　猛然最后的那股气势变的异常强大灼热，硬是把祝玉妍攻入我体内的功力全部逼了回去。祝玉妍一惊忙松开我的祭血魂，还引内力反震吐了一小口血。

　　“吼！～～～”体内的汹涌的气势再不受控制，使我浑身充满一种犹如吹大的气球一样的膨胀感，大吼一声才使才略微好过一点。

　　祝玉妍的眼中也第一次露出恐慌的神色，我还以为她是被我突然暴涨的内力所震撼。可其实她是被我恐怖的外表吓到了。当然我自己看不到，因为没有镜子嘛！嘿嘿……

　　我以看似很缓慢的动作向祝玉妍飘去。当距离达到我的攻击范围时，双脚化作千万脚影象她轰去，用的正是风神腿中我从来没用的过绝招——神风怒嚎。


第五十章 易筋洗髓

　　这一招气势之强连祝玉妍也不敢硬接，而是把她的天魔场发挥到了极限，变幻不定的空间将她保护在其中。

　　我每一脚所踢的地方所收的力都是不同的，变化摸测的天魔场硬是顶了我十八脚才破裂无形，而这个时候祝玉妍已经不知去向了。

　　但是直觉告诉我，她就在我身后。我想也不想一记会马枪以旋转手法向后刺去，经过与曲傲一战后，我反复研究了旋转手法的应用。现在已经可以配合螺旋劲自由的转变了，这枪是以，枪正转而螺旋劲反转的手法刺出的。

　　内力互震使我向前蹒跚两步，而后方的祝玉妍却娇呼一声。再回头看的时候已经右手掌心流血，软倒在地。我竟然破了她的内息！

　　不管了，上前治住她的穴道，开始扒装备。嘿嘿……祝玉妍的皮肤还真滑啊！不对我这么正直的一个人，怎么突然冒出这么龌龊的想法？一定是麒麟血的原因！（火麒麟冤枉地说道：是你自己好色关我什么事啊？我明明只是嗜杀……）

　　扒完装备，看看没看直接收到背包里。然后在用祭血魂对准她的喉咙，用力一捅！魔门第二高手，一代阴后化做一道白光消失，只有掉落的一本书证明她刚才还在。

　　一串悦耳的升级之声音传入我的而内，我的等级已经从58级一越升到了65级。

　　系统提示：你杀了93级BOSS祝玉妍。善恶值增加5000点，声望增加5000点，修为增加20万。

　　系统公告：玩家醉春风在洛阳城内击杀了93级BOSS祝玉妍。阴癸派掌门信物被玩家醉春风获得。系统将在论坛上公布祝玉妍死亡时的图片欢迎大家到前来观看。

　　晕，还发系统公告啊？要命！

　　赶紧检起地上的书，转了几个弯跳进一家民宅的院子，找了一隐蔽的角落一边调息内力一边回想刚才的搏斗。防弹说过实战是最好的老师，而与祝玉妍的一战一定有反复推敲的价值。

　　等我调息完毕后，已经把整场战斗反复回顾了三遍。特别对妖妇运用内力的灵活叹为观止，她运用内力简直就象是在变魔术。当时功力猛长的情况怎么也分析不明白。记得风云里麒麟血有这样的作用，不过会失去理智。而我并没有失去理智，可能是长生圣气和冰心决的双重作用吧？不过在不能得到证实前，暂时称之为暴走。

　　当时如果不是我暴走，肯定是十死无生。还有一点就是我过于以来悲酥清风了，这样对自己的成长很不利，以后要尽量少用。

　　看看时间已经快到子时了，忙向净念禅院奔去……

　　系统提示：吹毛饮血向你发出战书，是否接受？

　　忙收住脚步，选择接受。《侠义》内可以通过系统给下在战书，发帖人选择地点，收帖子人选择时间。该来的早晚要来，我不想躲避，所以选择积极去面对。打开帖子里面是吹毛饮血的留言。

　　醉春风，你在洛阳破坏我的规矩。这也不能怪你，毕竟游戏里看实力说话的，希望你能用你自己的实力证明，我的规矩是不对的。另外，恭喜你杀死了一个大BOSS。——吹毛饮血

　　回帖把时间定在次日午时，继续前进。

　　我刚到达净念禅院内时，见三条人影越墙而出，带头的老汉叫道：“风少，快走。”是徐子陵的声音。接着是寇仲的怪叫：“风紧！扯呼！”

　　我：“……”

　　来到一处悬崖之上，徐子陵摊开双手说道：“看，这个就是传说中的和氏碧了。”三人惊讶过后，开始探索和氏碧的秘密。中间的感叹部分就不写了，以免大家认为小弟有凑字之嫌。

　　四人依次坐好，先后顺序是徐子陵、跋锋寒、寇仲、醉春风。突然一阵触电般的奇怪感觉，一股强大的精神异里侵入我的脑中和体内，顿时乱象横生。比祝玉妍的天魔音还要可怕的多，因为那毕竟知道是从耳朵攻击的。而这和氏璧却是从力量涌出来的，要克服只有放手，虽然我知道即使我放手他们也没危险，可是那我就不能易经洗髓了。只能心中摸念冰心决，来护住心神。

　　接着一股强大的力量冲入我的筋脉，“哇”的一口血喷了出去，才觉得舒服了些。本以为这种难受的感觉会象原著中的坚持的天亮，可是马上就发生了件奇怪的事情把我从地狱拉回了天堂。

　　本想汹涌的力量放送给寇仲的时候，突然在我的背包里出现一贯股吸力将汹涌的力量吸了过去，接着又被动了回来，但是再没有那么凶了，向被驯服一样，让这股力量随真气运转一周又送回寇仲的体内。

　　时间在不知不觉中过去，天亮的时候和氏璧的力量已经完全被我们消化，睁开眼睛后徐子陵叹道：“和氏璧果然不愧是千古异宝，我如今就像脱胎换骨一般。”接着看了一下和氏璧继续说道：“如今这和氏璧已经只是一块能让人稳定心神的国玺了。”什么？这个时候不是应该变成和氏粉了吗？怎么还在？


第五十一章 阴后遗物

　　这时寇仲怪叫一声道：“风少，刚才那股力量到你那里之后再回来就变的温顺如羊，到底是怎么会事，赶快交代。”

　　我回想了一下说道：“当时我感觉背后有东西把力量吸了过去，然后……。我知道了！”说着从身后的背包里取出和氏一角，说道定是这个的关系。

　　三人看了一会徐子陵说道：“原来这一角在你这里。”

　　寇仲把和氏璧送到我面前说道：“这个送你了。”

　　弄的定力过人的我也不由一惊道：“什么！”

　　寇仲拍了一下我的肩头说道：“其实这个东西在我的手里也只会是一个烫手的山芋，我偷它的主要目的不过是不想让它落在李小子手里。”然后看了我一眼，严肃的问道：“你不会把它送给李小子吧？”

　　在我反复推脱无效的情况下，之后欣然接受。三人离开后，我开始终于有时间欣赏祝玉妍那里搜刮来的战利品了。

　　天魔袖：奇门兵器，质地160，内力攻击增加10％，重量5。嘿嘿不错，用来当绳子捆人是个好东西，或者缠在脚上也能加内力攻击，哈哈，不知道算不算中国第一个裹脚的男人？

　　天魔双刃，两把剑一长一短，属性分别是：

　　羽刹（短剑）：锋利230，质地150。重量20。剑身上带有奇异的毒物，可使受伤者幻觉丛生。

　　琉璃（长剑）：锋利235，质地153，重量30。伤口无法自动愈合。

　　天魔令：阴癸派掌门信物。

　　天魔袍：质地170，内力防御20％，重量20。女性衣服。靠，终于找到一个好衣服了，竟然……

　　天魔肚兜：质地165，魔门功法等级加1，重量10。女性内衣。……

　　天魔裤子，怎么全是“天魔”啊：质地174，媚术等级加2，重量15。女性裤子。再靠……

　　天魔头带：质地132，声波攻击威力加20％，重量5。女性头带。三靠……，看来想要自己能穿的装备得去暴石之轩。（一个城市的城主在自己的书房内，打了一个喷嚏喃喃道：“我有已经隐姓埋名近20年了，怎么还有人惦记我？”）

　　然后是八个加属性的戒指，还好不是仅限女性的。


最后是她死后留下的遗物，天魔册第一卷《天魔秘》。想到她那诡异可怕的内功，忙打开书修炼。

　　系统提示：性别不符，无法修炼。如果您一定要修炼的话，可以先练习《葵花宝典》或《辟邪剑法》改变性别。

　　我打了一个冷战，马上把书合上……

　　经过和氏璧的洗礼，我的长生圣气已经如破了瓶径升到了第十四重，对一会的比试更增加了几分信心。

　　换上，天魔双刃和戒指，把其他的东西和两块和氏璧收进戒指。向洛阳城内杀去，负约吹毛饮血的决斗。

　　一路上并没有血杀会玩家的阻拦，我顺利的来到了擂台。由于时间还没到，我找了一个雅座，悠闲的喝着茶水，嗑着瓜子。吹毛饮血真是个大款，竟然能把这个洛阳的擂台从午时，包到了明天的午时，他还真以为这是别的游戏，两个战士对大就看谁药多、装备好、等级高啊？用的了那么长时间吗？

　　决斗场内的战斗真没什么看头，基本就是两个破绽百出的家伙硬拼，其中一个内力高点的把另一个打败。要不就是两个家伙绕着擂台跑，其中一个刀法快的把另一个斩于刀下。

　　最搞笑的是两个家伙，一砍我一刀，我刺你一剑。最后用剑的家伙胜利五秒后由于失血过多，化作一道白光也消失了。

　　“春风兄弟来的真早啊。”回头一看是两个个人高马大家家伙代着一群手下，鉴定一下，其中一个正是吹毛饮血，站在他旁边的是等级榜第一高手刀口填血。

　　我也不能失礼，起身客气道：“血大帮主客气了，是我来早了才对。”不知道内情的人定会以为是两个老朋友在聊天，哪里象马上要动刀子的人？看了一眼他身后的30多个手下，我笑道：“接饮血兄帖子的时候，还以为是要玩决斗呢，看来是我理解错了。”言下之意，就算你们全上，老子也一个人接了。

　　刀口填血说道：“放心，当然是决斗。这些兄弟不过是来观战的。”靠，决斗你也带这么多人，玩个游戏还讲排场，真服了你们了。

　　没时间和他们耗着，我单刀直入的说道：“我们以什么方式决斗呢？”擂台的决斗方式有四种。

　　切磋武功：死后什么也不损失。效果和在练功场一样，不过价格高出了许多。

　　正常战斗：死亡后和野外PK死亡一样，杀人方不减善恶值。

　　赌物战斗：战斗前，双方经对方同意抵押自己的物品，战斗死亡按切磋武功算。战斗结束后胜利者将获得所有抵押物品。平局各自拿回自己的物品。

　　生死决斗：死亡后，所有武功归零。除戒指内的东西，所有物品全部掉落。非不共戴天之仇，不会选择这种方法。

　　吹毛饮血笑了笑说道：“我们并无深仇，不如就选择赌物好了。”说着把一件衣服仍到管理员那里。转身有对我说道：“东西只是一个形式，春风兄压什么我都没意见。”

　　管理员看了一下念道：“青竹长袍：质地83，内力防御5％，重量20。”不错的东西，看来今天不光是斗武，而且还斗富。如果我拿不出象样的东西抵押，还有什么脸和人家比武？


第五十二章 吹毛饮血

　　刚换下来的冰露和寒蛰刃是拿不出手了。到是有几个戒指和这个衣服差不多，不过要从身上现往下摘来，也让人看笑话。

　　不过好在我现在最不缺的就是值钱的东西，拿出《天魔秘》仍在保管员那里。微笑的对两人说道：“那我们上台吧。”


管理员看了一眼说道：“天魔册第一卷《天魔秘》。”两人闻言一愣，现在秘密本来就贵，先不说天魔册据说还涉及到道心种魔的旷世绝学。但说它可以和十大内功中的《慈航剑典》并称于世，就没有人敢小视了。

　　等他们反应过来的时候，我已经来到了擂台之上负手而立。并运起一丝清风，吹的头发向后飘扬，微笑的看着两人，摆足了POSS。

　　吹毛饮血虽然斗富输了一阵，可是却表现的丝毫不在意。漫步上了擂台，我对面的位置上，从容地取出一把细刀说道：“饮血刀，锋利90，质地85。以海底金母经本帮第一铁匠之手所铸，春风兄小心了。”晕，你以为你西门吹雪啊你？

　　我本想拿祭血魂的，可是想了下那样有些占兵器之利的嫌疑。于是抬起右腿说道：“右脚，生来自带，缺点是脚臭，饮血兄也小心了。”

　　我轻描淡写一句玩笑化解了他的刚才辛苦制造的气氛，知道这是最适合出手的机会，不快不慢的向他越去，同时右脚踢出，只带了五成螺旋劲，纯粹是试探性的一脚。

　　没想道对方对待我这试探性的一脚态度的隆重异常，一连砍出十刀封锁我的进攻路线。

　　我不慌不忙的将脚劲射出，打在他的刀影之上。一触即收，转身来到他的左侧，虚晃一脚，后退了三步。

　　吹毛饮血一刀劈在我的螺旋劲上，本以为我会将力量加大和他硬拼，特意家了两成力。没想到看破了我第一丝力量后，丝毫没有后续真力，所以他加足了力量这一刀只能劈在空处。这是我在和妖妇对决后才知道原来真气还可以这么用，他现在这种用错力的感觉我也是有切身体会的。

　　果然，他一个不由自主的向先走了两步，脸身一阵惨白。显然是将本来该吐出来的血硬生生的咽了回去，这样只能让内伤更重，他还真是要面子不要命啊！接着又见我在有左侧出脚，急忙会到阻挡。可是挡的却是空气，只见已经退出三步之外微笑的看着他。脸色变的沉默低头不语。

　　我保持原来的笑容说道：“你如果不能振作精神正常发挥的话，我看就没有比下去的必要了。”心想他现在一定很讨厌我的笑容。其实我根本没那么好心提醒他，只是想见识一下血刀刀法，虽然他招式上和灵活不沾边，可是按他的身份刀法应该不学全也差不多了，值得一看。

　　吹毛饮血苦笑道：“没想到春风兄，是如此可怕的一个敌人。既然春风兄有兴趣见识一下血刀门的真功夫，小弟只有舍命陪君子了。”说着精神一振，饮血刀护身一绕，刀背还在头发上摩擦了一下。

　　我本就打算一睹血刀全貌，为了让他能尽力施展，我先前走了一步，进入他攻击范围。经过这么长时间的磨练，我发现每个门派的武功都有他的特点，取长补短才能有进步。如今有一个这么迟钝的“高手”给我展示，冒点风险也是值得的。何况我自认为十四重的长生圣气护体，即使有危险也不至于要命。

　　在战略上藐视敌人，但在战术上一定要重视敌人。我要任由他发挥血刀的威力自然要全神戒备，不能让自己轻敌。我利用捕风捉影左躲右闪，虽然只用了和一般人差不多的速度，可是却没有给他留下丝毫破绽，主动权仍然牢牢掌握在自己手上。

　　一百多招过后他的招式开始重复了，虽然不是以前的招式顺序，但是每招都是用过的，而且还有迹可寻。见识过血刀的攻击，我从他的刀发中发现了血刀的他特点就是一个“贼”字。攻击目标多数都在肋下、后心、肩膀等不是要害的地方，由于不是要害这些地方很可能被忽视，那时如果这些地方中招回对行动有很大影响，可以说是不是要害的要害了。而且与其他刀法不同，不是一劈砍为住的大开大合，而是以削、刺、划等方法进行攻击，优点诡异有余。至于缺点，明显他经有内力不济的表现了。另外每种武功都有绝招的，但是没见他使出来。当然也有例外，比如太级的重意不重招，还有独孤九剑每一剑都是绝招。

　　我反守为攻，掌握到对方招式变化两脚隔空踢出，瓦解了对方的全部攻势。接着风中劲草踢扫对方的面门，这一脚我用了七成功力，速度也放慢到他可以接受的速度。一定要逼他把压箱底的绝招使出来。

　　吹毛饮血眼中露出一丝喜色，身体后仰躲开我一脚的同时饮血刀沿着我的一腿划向我的会阴穴，果然毒辣，竟然攻击我那里……

　　好在我有所保留，忙加快一腿速度，同时改变攻击方向踢在刀背上。借反震之力，侧退了开去。脚刚落地，吹毛饮血第二刀已经到了。他这一刀比以往都要古怪的多，整个身子越起向我冲来，一刀刺的不是眉心、双眼或咽喉，而是我的鼻子。

　　我身子微微后归躲开了这莫名其妙的一刀，接着他刀尖点地，身体以刀为轴转动起来，同时一脚向我扫来。本来破绽不少的他，这两招用的竟然如行云流水，让我无法掌握到他招式的变化，只好继续后退。

　　吹毛饮血借刀用力，身子猛的凌空向我冲来，连续攻击了十八刀，我则不断的后退。这十八刀凶险之极，不但刀刀狠辣诡异，而且速度的配合上也很少露出破绽，其中有三到已经扫在了我的护体真气上。当退到擂台边缘的时候，猛然加速向旁边闪去，脱离了他的攻击范围。


第五十三章 井中八法

　　吹毛饮血也没继续追击，而是收刀说道：“果然厉害，连我最后的必杀都奈何不了你，我认输。”说完潇洒的向台下走去。可怕，这样的人最好不要成为敌人的好。他带几十个人观战就说明他很爱面子，而如今输了却丝毫没有表现出不悦，就说明他是一个拿的起放的下的人。这样的人做如果做敌人的话，将会是一个可怕的敌人。

　　摇头苦笑中，我也下了擂台。

　　这时一直刀口填血却拦住了去路说道：“我想挑战你！”

　　我恢复微笑说道：“能接受等级榜第一的高手挑战，真是在下的荣幸啊。不知道填血兄要选择什么方式？”

　　刀口填血哈哈一笑说道：“其实我玩这个游戏的目的就是来完成自己的一个武侠梦，只在乎武功的进步，和帮战的快感。对帮派的事情没丝毫兴趣，所以之想和春风兄切磋一下而已。”原来是个武痴，有性格。

　　我当然欣然点头答应，回到了擂台上，摆出第一次的POSS。

　　刀口填血取出一把比饮血刀厚上很多的刀类武器说道：“噬血刀，锋利93，质地85。以海底金母经本帮第一铁匠之手所铸，和我弟弟的饮血刀是一对，春风兄小心了。”打架之前先介绍兵器很酷吗？

　　没等我答话，他又继续说道：“希望你能拿出你最好的武器，这是对一个对手应有的尊重！”晕，那我真拿了，你可别说我丈好兵器欺负你。

　　取出祭血魂说道：“祭血魂，长一丈三，锋利260，质地180，枪法等级加2，攻击附加火系伤害20％。曾饮阴后之血。”嘿嘿，现在不是流行吗？我也来。

　　刀口填血没有继续说话，而是刀在身边绕了一下，最后把刀抗在肩膀上，功力不断提升，阵阵杀气向我涌来。不过比起祝大娘你还差的远呢。

　　我也不敢怠慢，长枪遥指刀口填血，相应的提升功力和他的功力保持平衡。

　　刀口填血真气牢牢将我锁定，双手握刀向我刺来，这一刀虽然攻击的只是一点。却让我有无法对比之感觉，因为不论我怎么躲避在气势牵引之下，他的刀都会入腐骨之蛆，紧紧跟来无血不收。

　　我心若井中明月，准确的把握了这一到的走势力，一枪针锋相对的刺了过去。在围观的众人都以为我要利用长兵器的优势，攻击他胸口的时候。两把兵器无声的撞在一起，没有本来应有的金属碰撞产生的刺耳之声。我要在他的气势最盛之时，攻击他气势最盛之点。让他永远不要再有打败我的念头，否则被这么一个武痴缠上可是相当麻烦的事情。可是没想到我这个决定却让他走上了很长的一段岔路，这是后话，暂且不提。

　　两人都在以真气互攻，而他的真气明显不如我，所以脸身阴晴不定。突然后退一步，当我要成胜追击的时候，他又反踏回一步。一退一进间将我凝集的杀气全部冲散了，不愧是第一高手！

　　接着一连向我劈出百余刀，每一刀的角度都有所不同，显然不是以诡异著称的血刀刀法。口中浑厚的声音喊出：“非必取不出众，非全胜不交兵，缘是万举万当，一战而定！”

　　我连变了破风、倒海、天恒、逐月、奔狼五招枪法才勉强挡住他的滚滚刀浪，最后退出两丈才稳住阵脚。两手被震的发麻，惊讶的问道：“这是什么刀法？”问完才觉得唐突，现在我们的关系基本属于敌对状态，临阵问对方底细是很不礼貌的，无奈问出去的话无法收回。

　　刀口填血也不好受，被我的螺旋起劲镇的差点吐血受伤。更严重的是他的噬血刀上已经出现了十多个缺口。平复了一下气血爽快的回道：“哈哈，痛快。很久没打的这么痛快了。”接着踏前一步说道：“至于刀法告诉你也无妨，刚才那招叫战定，就说这么多，你猜不出来就不怪我了，哈哈，我们再来！”什么？战定？井中八法！拜托，寇仲现在还没见过老宋呢，你在哪学的井中八法？

　　不理会我的惊讶，刀口填血长刀一摆，脚下奇怪的踏了几步，似攻非攻，似守非守。

　　我不由得一惊，他竟然能把井中八法用的如此灵活。看来我是轻敌了，如果不主动进攻而任由他把刀发完全发挥，那就和借他的手来自杀没什么分别了。想到这里，踏前一步，一枪追星刺出。

　　观战的血杀帮众都看着一阵疑惑，我明明只踏前了一小步，枪就已经刺到了刀口填血的身前。其实我是利用捕风捉影的身法，在跨出半步的时候是身子前彪了两丈，才造成了这种缩地成寸个感觉。

　　而刀口填血看都不看，侧劈一刀正中祭奠血魂的枪头。我这招追星是以速度为主，最简单直接的一枪，配合最快的速度打出。没想到他这一刀，正好劈中我枪法中最薄弱的侧面。枪北劈开，面前空门大露，唯有利用速度上的优势顺势转身急退，才躲开对方刺向胸口那要命的一刀，如果不是依靠我惊人的速度，这一仗已经输了。


第五十四章 兵器之利

　　现在我已经被逼到了擂台的边缘，如果不能扭转这个局面失败将不会太远。好在刚才刀枪相撞的时候我也非丝毫没有收获，当时我利用徐子陵告诉我的方法度了一丝真气进入了他的体内，这丝真气虽然没有丝毫攻击性，却可以象一个间谍把他真气运行的情况准确无误的报告给我。

　　透过那一丝真气，我准确的掌握了他啊攻击来的方向的位置。一记回马枪刺出，我用出旋转手法，枪转劲更旋！“铛！”的一声，他的噬血刀应声而段，当他再回过神来的时候我的枪已经顶在了他的喉咙处。

　　点到为止，我收会祭奠血魂说道：“小弟徒仗兵器之利胜之却是不武，希望填血兄不要怪罪。”的确，如果他的刀是和祭血魂同一档次的神兵，今天的胜负还是未知数。

　　“我输了。”刀口填血不甘愿的说道：“不管怎么说，你是继心武的‘闭目武道’后第二个将我打败的人，等我下次弄到可以和祭血魂匹敌的兵器再找春风兄讨教。”说完不理会他的兄弟，一人转身离开了会场。

　　我收起战利品对吹毛饮血说道：“饮血兄如果没有别的事，小弟就先告辞了。”

　　吹毛饮血不动声色的说道：“不知道春风兄有没有兴趣加入我们血杀会？我报偿待遇绝对是几大门派中最好的。”

　　我微笑道：“小弟一向无拘无束的自在惯了，看来要复古饮血兄好意了。”

　　吹毛饮血不放弃的说道：“不是朋友，就是敌人。春风兄，要考虑清楚啊。”威胁啊？就你？你大哥我到是忌惮几分。不过这家伙也不是一个省油灯，比他大哥有心计多了去了。

　　我笑的更诡异，看到他眼神中的一丝恐惧，忙满意的说道：“那就看饮血兄的了。”说完，转身就走。

　　虽然他作为敌人将不好对付，可是敌人越强就越有趣不是吗？

　　在擂台门口时，听到一对情侣暧昧的打情骂俏。先是一个男子的声音：“你白痴啊，得罪吹毛饮血的人有那么容易走出洛阳吗？”

　　另一个女声反驳道：“你才白痴呢，他不会等过几天偷偷溜走啊？……”

　　没理会两人，拐了一个弯之后，我已经没了人影。心想：“一对白痴……”

　　回到客栈，我把自己关在屋子里，回顾今天的战斗。自从和祝大娘决斗后，我觉得这么做很有必要，可以取长补短，让自己不断进步。杀了祝玉颜后，我就觉得，自己已经很了不起了。可是今天和刀口填血决斗才知道自己其实还差的多，更何况还有他说的什么心武的“闭目武道”。我只知道心武是等级榜第六的家伙，至于什么“闭目武道”则是从来没听过。看来要适应《侠义》的生存法则必须不断的提升自己的实力才可以。

　　当我再次走出客栈的时候，已经是晚上了。我收拾好东西，把该存的都存进戒指里去。既然三人把和氏璧给了我，我就应该同三人一起去面对慈航的压力。

　　可是没想到的是，天津桥周围已经被围的水泄不通，随便找个人来问问。没想到却是白天碰到的那一对“白痴”。

　　男：“呵呵，这不是醉春风吗？怎么也想见见双龙和师妃暄以及婠婠吧，可是没机会了，周围都被净念禅院的和尚封锁了。而且玩家无法攻击他他们。说是与这件事情无关的人全不可以进去。”

　　女：“你白痴啊，他们有什么好看的。我想他一定是想目睹酷哥跋锋寒的风采，不过可惜了。”

　　男：“如果我有醉春风那样的本事，我一定会杀了他。”

　　女：“就你啊，做梦去吧。再说他和你无怨无仇你干嘛要杀他？”

　　男：“你白痴啊，看到我刚才的表情，我在吃醋！”

　　女：“你才白痴呢！竟然吃一个NPC的醋。”

　　抓紧闪人，否则早晚也得变成“白痴”。

　　来到河面上，这里人相对比较少。我找了一个角落打算创一下试试，因为我觉得我不是与此事无关的人，而且还是罪魁祸首之一。

　　没想到的是当我潇洒的冲过去的时候，脑袋却被无形的气墙撞了一个大包，人生最郁闷的事也不过与此吧。感觉已经有人注意到了，闪！

　　来到离天津桥比较远的地方，看下四周无人，我闭气潜入水中。我试试最后的方法，这件事情是因和氏璧而起，就算不认人的话也应该认璧吧。来到刚才碰壁的地方，果然气墙连水下都不房过。

　　我从戒指中取出和氏璧，气墙顿时消失不见。穿过气墙，把何氏璧重新收起，发现一个小船，忙过去抓出船底没必要的力气能省便省。

　　猛然，我感到从小船上传出一股浓烈的杀气，这股杀气显然不是针对我的，而是针对船前30度的角度。但是这股杀气还是让我一阵胆寒，我只在祝玉颜那里感受到过同样的杀气。

　　再回想一下原著中的情景，天啊！我终于知道自己抓的是谁的船了。


第五十五章 麻烦解决

　　忙一道真气打在船底，“喀……”船应声断裂，我飞身冲出水面。一个赤足美女也从船上跃起，其美貌丝毫不在师妃轩之下。

　　这时桥上众人也转头看来，双龙和跋锋寒齐失声道：“风少？”

　　我和那赤足美女已经都跃到了桥上，那赤足美女目露凶光的看着我问道：“你是什么人，为什么要坏人家的大事？”目光由凶残变为哀怨，让人忍不住想怜爱一翻，还好与祝玉蜒决斗后已经对魔门的媚术有一的勉励力了，否则非吃亏不可。

　　这时一个白色的身影出现在，两个绝代美女之间。“啪！”打开折扇，扇子上的美女各个栩栩如生。轻摇折扇，警惕的看着赤足美女，在我脑海中马上出现了四字评语，斯文败类。赤足美女并没有理会他，而是继续看着我，等待我答复。

　　我运功蒸发掉身上的水气，运一丝内力化做清风，吹动长发，微笑说道：“婠婠宗主，何必生气呢，在偷袭之下即使胜了也不光彩不是吗？”开什么玩笑，我不干扰你能过老侯那关吗？再说陵少明显对她有意思，为了继续在双龙那里得到好处，我不表现一下怎么成？

　　此话一出，在场所有人的目光都齐集在我身上，不是因为我造型多么酷。而是因为我对婠婠的称呼，出呼所有人的意料。我无奈的保持微笑道：“不要这样看着我嘛，我可是会不好意思的哦。”

　　在场所有人对我投来鄙视的目光，婠婠婉婉地说道：“公子的话说的人家好糊涂呀，宗主明明是人家的师傅嘛，请公子不要乱叫了。”好可爱啊！不行，不能对不起艺云，心若冰清，天塌不惊……

　　恢复冷静的我取出天魔令扔给婠婠道：“我想令师应该很希望接替她位置的是你吧。”看着神色没落的婠婠心生不忍，可是有不知道怎么安慰她。叹了一口气道：“祝玉颜是我杀的，禅院是我闯的，和氏璧是我偷的。”有意见就冲我来吧，只要你们全部攻击我。我……我马上下线……

　　恢复平静的婠婠温柔的问道：“你是谁啊？”晕，忘了自我介绍了。

　　我不好意思的挠了挠头说道：“呵呵，忘了介绍了，我就是天才与美貌的并重，英雄与侠义的化身，无门无派的高手，醉春风。”说着，右脚向前跨出一步，右手弯曲横在胸前，身体随之前倾，目视前方一幅文革时期照相的标准动作，唯一差的就是少了一本语录。

　　大唐铁三角忙把头扭到一旁去，一幅我们不认识此人的表情。没义气！

　　候稀白皱眉道：“醉兄此来不是为了告诉大家，你是杀阴后偷和氏璧的英雄吧？”恩，动作幽雅，谈吐大方得体。看来以后想装斯文败类要多向他学习才成。

　　抬头高深莫策的看了看天空的星星，心理琢磨着该怎么说。过了一会淡淡说道：“其实我这次来是想说明和氏璧是我一人偷和和其他人无关，而且我也不打算交出来。虽然我自认不是师姐的对手，可是作为一个玩家马上下线还是做的到的。”说完无奈的对师妃暄露出苦笑。

　　师妃暄嗔道：“难道你为了一块和氏璧连天下苍生的生死都不估吗？”

　　我抬起右手，伸出一根手指说道：“首先，和氏璧是千古奇宝，应属无住之物有德者居之，至于谁有德只能看上天怎么安排，让谁和它有缘了。”接着有伸出第二跟手指继续说道“第二，我认为天下苍生的是命运应该由天下苍生自己决定，而不是凭师姐的好恶决定。不知大家以为然否？”说完目光扫向众人。

　　佛门众人顿时无言以对，铁三角目光闪烁的看着我，就查没鼓掌大叫“说的好”了。现在又认识我了？三个没义气的家伙。

　　时间一时凝结了，没有任何人发出一点声音。过了半晌师妃暄叹道：“既然已经是玩家的东西了，我们佛道中人不会和玩家纠缠，告辞。”说完飞身消失在夜空中。

　　婠婠柔声问道：“师尊真的造了你的毒手吗？”看来魔门中人也非全是无情之辈，起码这师徒之情不象假的。

　　我故做惊讶的说道：“你怎么知道我是下毒才杀了她的？”

　　婠婠幽怨的看了我一眼，什么也没说，飞身离开了。

　　我飞快的跑到铁三角跟前说道：“我不想暴露行踪，先闪了。”说完“扑通～”一声，水遁走人。那些和尚已经撤了，一会这里一定会成为焦点，现在不走更待何时。

　　回到客栈，连忙下线，我已经又快24个小时没休息了。

　　随便吃了点东西，然后方便了一下，可是蒙头大睡。

　　在我白日做梦的时候，洛阳城外不远处，血杀会的总部内……

　　吹毛饮血坐在血杀会的大堂内，环视手下众人说道：“大家对这个醉春风有什么看法？”问完目光落到了刀口填血的身上。

　　刀口填血摇头道：“不要问我看法，我早说过我对帮派的事情没兴趣。我现在想做的事情就是找到一把好刀，然后重新挑战心武、醉春风。”然后眼中杀机闪过，阴沉的继续说道：“还有那个第一杀手，魂影。”

　　在刀口填血旁边一个体格强壮的家伙疑惑的问道：“饮血大哥，对付他这种人，我们不是早有规矩了吗？不能为我所有，便将其毁之。我们大不了出动那批丐帮弟子好了。”

　　吹毛饮血摇了摇头说道：“不可，那是我们的最后秘密武器。再说他的身法很像是四大轻功中的风神腿，能不能困住他还很难说。即使能困住他一次，第二次他还会给我们机会吗？”顿了一下又继续道：“他这种人，网游中通常叫独行侠。这种人像大哥一样对争霸没有丝毫兴趣，如果真把他逼急了，反而去帮我们的敌人，那麻烦会比任由一个独行侠发展大的多。所以我决定，在大哥下次挑战他之前，谁也不许主动惹他。”

　　“叮铃铃……”电话铃声把我从美丽的梦境拉会人间，我拿起电话问道：“喂，谁啊？”

　　“小放……”是老爸，我赶紧精神了起来，回答道：“爸啊，有什么事？”

　　“你这孩子。”爸爸笑骂道：“没事不能找你啊？过几天就春节了，回来过年啊。”

　　我想了想道：“爸，春节单位有加班，我刚上班当然要好好表现了。等忙过这镇子再回家看二老。”春节这段时间，我不想停滞不前，毕竟现在游戏是我唯一的收入。

　　“好吧。”爸爸叹了一口气说道：“男孩子应该以事业为重，好好干啊。”

　　放下电话也无心睡眠了，带上头盔我先到论坛逛了一圈，主要目的是想一下有没有关于心武的“闭目武道”的东西。

　　一上论坛，第一个映入眼帘的是一个标题为“狂魔杀阴后”的帖子，点可一看，吓了我一跳。

　　上面先是一张图片，图片上我长发飞舞，右眼变成血红色，与左眼的黑色成了鲜明的反差，整个一阴阳妖瞳。手持祭血魂扎在下面的白光之上，我当时记得附近没有别人啊。到底是谁干的，设计技术这么好？一时没有想起当时系统提示里，说的公布阴后死亡的照片了。


第五十六章 自杀任务

　　下面是各式各样的回帖，什么内容的都有，我也懒得细看。又翻了半天终于找到答案了。原来每个80级以上BOSS死亡，系统都会留念的。在我之前有一个图片是86级的玉真子被5名玩家群殴致死的图片。

　　另外一个热点就是《侠义》第一榜。里面都是各个玩家中各个领域中的最强者。首先想各大榜的榜首。

　　第一等级：刀口填血

　　第一声望：赵子龙

　　第一善人：醉春风

　　第一财主：我胡汗山又回来了

　　第一恶人：剑三十六

　　然后是各门派的第一，以及玩家投票选择的项目，比如：

　　第一刀：井中刀王——刀口填血

　　第一剑：闭目武道——心武

　　第一枪：一身是胆——赵子龙

　　第一掌：飞龙在天——云在天

　　第一腿：风中狂魔——醉春风（血杀会帮主提出不同意见，说醉春风的笑容更可怕。）

　　第一杀手：影子刺客——魂影

　　第一神偷：飘香盗帅——盗亦有道也是贼

　　第一弓：蒙古王——呼伦贝尔

　　第一暗器：不三飞刀——刑天

　　第一大帮会：血杀会

　　看了一会没什么新意，关闭论坛上线去也。接下来要和艺云他们会合，然后冲出血杀会的范围，去成都过年……

　　艺云还没有上线。已经9点多了，不应该啊，难道他们今天还要上班？今天是元旦啊！郁闷中……

　　“郁闷的心情，原于空虚的自己。我是一个问题，是永远的问题……”哼着经典的老说唱，无聊的走在洛阳繁华的大街上。

　　“滴滴……”通讯器响起，我脑海中马上出现了艺云的微笑。打开一看原来是赵子龙：“兄弟，听说你暴了祝玉妍，首先恭喜，其次，有没有什么东西要脱手？”晕，原来是有目的的。

　　“呵呵，全是靠运气。对了，真有点东西打算卖你，到时候不要太黑哦。”

　　赵子龙兴奋的问道：“什么东西？先说来听听？”

　　“其实也没什么。”卖关子是中国五千年流传下来的文化遗产，要保持发扬。顿了顿继续说道：“就是《天魔秘》和妖妇的一身行头。”

　　“这么多？”过来一会回过神来的赵子龙说道：“好，给我留着。价格保证不会比拍卖低。对了过两天的聚贤庄英雄大会，你去不去？如去的话，我们在那交易。”

　　“不去。”我爽快的答道。我给乔锋的第一个锦囊里是一棵血菩提！他还会去聚贤求医吗？他不去，这个大会还有什么意思？

　　我对赵子龙劝道：“我看你也不要去了，那龙蛇混杂的地方没什么意思。对了，我春节带女朋友去成都过年，不要赶我走哦。”

　　赵子龙慷慨的回答道：“你这不是骂我呢吗？你来我欢迎还来不急呢。好了，不聊了，886。”

　　关掉通讯器，我找了家武馆雇佣了几个NPC武师，打算把前面几场战斗总结的经验在实战中锻炼一下。可是不打不知道，NPC武师的反映还真TMD迟钝，比吹毛饮血还差好多。70级的武师连云中鹤都不如，等级高一点的也就是速度快点，内功高点，臂力强一点。算了，当花冤枉钱了，我是来锻炼实战的，不是来玩猫抓老鼠的。

　　郁闷中下线，给艺云打了和电话，关机。家里没人接。最后电话打到他们单位才知道，原来是有任务，最后告诉我破案中，请误打扰……。

　　哎，爱上一个警察的悲哀啊。既然这样，短时间内她也不能来了，我还是先去成都把东西卖了吧。说不定也是好事，我自己闯出洛阳还是比较容易的。

　　上线后发现一个有意思的地方，悬赏行会。在游戏中有很多人，自己无法完成所接的任务，可以来这里出钱雇佣别人帮自己完成。也可以设立夺宝、杀人等任务。换上路人甲的面具我大步走了进去。

　　花了10两金子在NPC那里买了一张榜单，里面真是花样翻新啊。什么找人帮忙出主意追求美女、做什么什么任务需要帮手还有就是杀人的任务。奖品也是有金钱，装备秘笈等。杀人任务报酬最高的是：追杀第一杀手魂影，报酬50万金。第二是追杀第一盗贼，盗亦有道也是贼，报酬30万金。第三，追杀第一腿醉春风，报酬10万金。原来我这么值钱，等缺钱的时候可以考虑把自己卖掉。

　　让NPC帮我联系一下通缉我的人，对敌人要有一定的了解嘛，一个不知道是谁的孙子曾经说过：知己知彼，百战不殆。

　　过不一会接到消息：“天一小吃部203房间，我们面谈吧。——思凡。”晕，怎么还有人起这种名字。不怕犯天条啊？

　　花了5两金子找人问清的天一小吃部的具体位置，连问路都要钱，太过分了。

　　来到约好的房间内，一个青衣女子在厅内等我，桌子上还有几个小菜。见我进来说道：“请坐，我叫思凡。”接着说道：“你只要能和我一起杀他，10万金就是你的。”我不记得我认识这样的女人啊，杀我干什么？

　　我坐下后，想了想说道：“你也知道，他昨天打败了刀口填血，所以杀他不会比杀魂影容易多少，价钱方面……”说着笑了一笑。

　　那女子做了一个无奈的表情说道：“10万金已经是我在游戏里全部的家当了，如果你觉得太少的话，我也没办法。”

　　看来现在谈判对我有利，我斩钉截铁的说道：“我想知道原因。”


第三卷 风卷尘烟恩仇事


第五十七章 一字电剑

　　看来现在谈判对我有利，我斩钉截铁的说道：“我想知道原因。”

　　思凡疑惑的着我问道：“你不觉得这样坏了规矩吗？”

　　我摊了一下手，做了一个无奈的表情说道：“难度和价格不符，我只要破坏一下规矩找点心理平衡了。”其实我来见你就是想知道到底谁想对付我，如果是血杀会他们应该不会借外人之手吧。

　　思凡想了一下，叹了一口气说道：“我不能告诉你，不过我可以答应他掉的所有东西是你的，我决不染指。”我和你不认识，还不是为了我的装备，到底是搞什么啊？

　　不过她这么说也越发引起了我的好奇心，我爽快的答道：“成交，你说吧，他在哪？什么时候动手？”试试敌人对我了解多少。

　　“我不知道。”思凡出呼我意料的说道：“只要你答应只要我找到他的时候，你随时过来帮我就好了。下面应该考验一下你是否能对我杀他有一定的帮助了。”

　　我愕然道：“这怎么考验？”

　　“去武馆。”

　　从那以后醉春风一直没有出现过，而我则以路人甲的身份和思凡去做一个任务。本来她不打算让我帮忙的，在武馆见识我的实力后，才改变注意的，报酬的任务奖励平分。

　　我爽快答应后，他告诉我是张三丰要过百岁大寿，张翠山让她去梅庄想办法弄出点犁花酒，给张真人过寿。但是不能偷不能抢，要人家心甘情愿给才行。我就纳闷了，这样的门派任务除了奖励多半是教她武功，怎么平分？哎……一不小心上了贼船啊。

　　骑着大宛向梅庄前进，我随口问道：“你想好怎么办了吗？不能偷不能抢，那个丹青生有视酒入命，怎么肯和你换？”

　　思凡平淡的说道：“为了这个我特意找了笑傲江湖重新看了一编。”接着两眼水汪汪的看着我说道：“他爱好丹青，可以用画换的。”

　　“哦？”我问道：“你找到能让他动心的名画了？”

　　思凡摇了摇头说道：“没有，所以才找你想办法。”晕，那我让想办法有什么用？我是张放又不是张大千！

　　我抗议道：“你当我唐伯虎啊？我能有什么办法？”还以为你已经把《溪山行旅图》搞到手了呢。

　　思凡低头说道：“我也没办法，掌门也没告诉我怎么弄。只好好言相求了，说不定他要别的东西呢。”说的也对，说不定他回叫我们去到哪里抢一幅名画换呢，任务通常都是这样的。本来可以用六果酿换的，可是不到万不得以尽量不要的好暴露的好，毕竟在于乔峰结拜的时候，六果酿暴露过。

　　来到梅庄大门外一个家丁将我们拦住说道：“不管哪位客人来访，想进梅庄必须接丁某一剑。”

　　我和思凡对望了一眼，我用传音入秘对她说道：“记得这个家伙好象外号叫一字电剑，你小心点。”

　　思凡不会传音入秘，趴在我的耳边说道：“我知道，他好象叫丁典。”

　　我皱眉传音道：“不知道也不要乱说，丁典是《连城决》里的。”

　　一字电剑不耐烦的说道：“准备好了吗？你们谁先接？”

　　思凡取剑说道：“我先来好了。”说着用剑在身前画起了圈。晕，太极剑。没想到这么快就有人学回太极剑了。在武馆的时候怎么没见你使出来？

　　一字电剑并没有出剑而是忿忿地说道：“我练的是一字电剑，不是独孤九剑。就算独孤九剑也没那么容易破太极剑。下一个！”你也知道的太多了吧你？

　　我对思凡投去一个你不老实的眼神，上前一步说道：“我已经准备好了。”

　　一字电剑果然很快，应该是相对很快，梅映雪的剑才是真正的快。他这一剑只能算是不慢而已。右手一挥，羽刹横扫过他的剑身，他的剑马上一分而二，我收起羽刹微笑说道：“我可以过关了吗？”

　　一字电剑扔掉手里的半截剑说道：“不知两位想见哪位庄主，我这就去通报。”

　　思凡说道：“我们想见四庄主丹青生。”你就能客气点吗？丹青生后面就不能加点尊称？

　　过不多时，一字点剑出来拱手道：“四庄主有请。”

　　丹青生长发青袍，独坐屋内，见我们近来悠闲地说道：“不知二位找我有何贵干？”

　　思凡上前视力道：“晚辈武当思凡，冒昧前来是想求一坛梨花酒，希望先生成全。”挺有礼貌的嘛，以前怎么没看出来。

　　丹青生冷哼一声说道：“如果有人闯你的家，还把你家守卫的配剑断成两截，最后说是有事求你。不知道两位遇到这样的事情会怎么处理呢？”完了！光顾着爽了，失礼了不是。

　　我突然感觉一股浓烈的杀气从身边的思凡身上传来，吓的打了一个寒战。忙取出一小瓶六果酿送到丹青生面前一脸堆笑说道：“这是飞马牧场的六果酿，当是晚辈赔罪，希望前辈不要嫌弃。”心想：和我装是不，要不是这个任务不能抢的话。老子早把你变成经验和装备了。青山不改，绿水长流，你给我等着！

　　丹青生听到六果酿的名字，口水都要流出来了。却还是一脸严肃地说道：“你以为一瓶酒就可以打发我吗？”看我要把酒收起来又改口道：“如果你能接我三剑不败，我就当你断我手下配剑的事没发生过。”哼哼，就知道你是个酒鬼。

　　我把酒交给他后恭敬地说道：“能得到前辈指点，是晚辈的荣幸。”心想：你个68级的垃圾，看我一会怎么玩你。

　　丹青生取出长剑说道：“我这剑法叫泼墨剑法，是小生从画中所悟，你小心了。”说着一剑如画家甩墨般向我扫来。

　　我取出琉璃一招大漠孤烟直向带着澎湃的气势和滚滚杀气迎了上去，却是外强中干，没带什么功力的一剑。

　　丹青生见这一剑的气势大惊，忙凝集功力硬拼过来，可是当两剑接触的时候他却发现我这看似无可抵挡的一剑却是个空架子，丝毫不着力，仿佛全力一击打在空出，胸口一阵翻腾，险些吐出血来。接着没等他收剑，我的螺旋内力不约而至，招式已老的他，不急反映就被阵退了三步吐了一小口血，才平服过来收剑道：“路人兄弟果然了得，丹青生佩服。”

　　说完叹了一口气说道：“丹青生还想请两位帮个小忙，不知两位愿意否。”哼，拿了我的六果酿还想继续敲诈当我们当免费劳动力？信不信我现在就把你变成我的经验？丹青生感觉到我的杀气，打了一个冷战。

　　旁边的思凡怕我坏了事情，忙说道：“前辈有命，晚辈自当尽力帮忙。”说完还转头警告的瞪了我一眼，那种感觉就好象在说：再胡言乱语，小心晚上不让你上床。（思凡：你再胡思乱想，我现在就让你见阎王！）

　　丹青生小心地说道：“去年我托游历四方的真言大师帮我，把收集名画。本来约好，这个月十八在襄阳见面，可是这个月却正好轮到我职守。”小心的看了我一眼，确定我没有动手的意思后继续说道：“所以想强两位帮忙跑一趟，丹青生感激不尽。”这个月你看守？那就是说另外三个很可能不在，如果现在作了你，那密室里的任我行和《吸星大法》……


第五十八章 赶鸭上架

　　在思凡可以杀人的眼神下，我只好投降，放弃了杀丹青生这个诱人的想法。随她一起赶往襄阳。

　　通讯器再次响起，还是赵子龙：“兄弟，真被你说着了，聚贤装英雄大会真没什么意思。去了几千和想乔峰结交的完家，比要讨伐他的人还对不少。可是人家乔峰压根就没出现。最后那些金迷，特别是乔峰粉丝，听那些NPC骂乔峰听的不爽，两方人就打起来了，一个讨伐大会变成了一个大战场。”说完象想起什么似的问道：“你事先怎么知道的？坦白交代！”

　　我咳嗽了一声漫漫的说道：“天机不可泄露。”现在还不能告诉你，等过段时间在说吧。

　　赵子龙似乎也察觉到了什么，打个哈哈道：“好吧，你不想说我也不追问了。玩的愉快，记得来成都找我哈，88。”说完关掉了通讯器。

　　一路无话，两人到了襄阳，附近的一个小山下，是丹青生告诉我们的地点。奇怪的是上山的路已经被十多个玩家堵住了，连人对望了一眼，我传音到他耳内说道：“看来情况有变，我们找个人少的地方翻山上去。”思凡点了点头，两人拨转马头，向旁边走去。

　　来到一处隐蔽的山坡，两人收起坐骑，蒙面冲山上山坡。沿途高来高去，其他完家也没防备我们，当我们到达山顶一个大树上隐蔽起来的时候，发现很多玩家围着一个老和尚，不停的发起攻击。而那老和尚脸色有些发青，显然是已经中毒。见他双手不停的结着各种手印，还不是喝出几声。通过他的表现，我已经确定他是真言了。

　　真言的情况显然越来越差，不过他每次都是用功力震退对手为止。并没有伤到其中任何一人，在被围困的同时还用这样的打发无疑等于借敌人的手来自杀。

　　知道他坚持不了多长时间，我对思凡传音道：“你想办法尽量拖延敌人，我试者帮真言解毒。”说完飞身冲了下去，取出啸风枪一记天恒枪扫可围住真言的众人，口中还学着李小龙的声音喊了一声：“哦打……”。

　　这时思凡也跟着冲了下来，太极剑出挡住数柄敌人的兵器。

　　我知道她挡不了敌人多长时间，对真言说道：“大师请相信我，我是受丹青生所托来找大师的，先让我帮你解毒。”说着抓住了真言的手。

　　真言并没有阻止，只是慈祥的看着我。其实我的解毒方法非常简单，就是用长生圣气把他身上的毒吸到自己体内，然后顺便逼出去，同时还回身一记倒海枪阵退了围上来的几个玩家。

　　解毒完毕，真言二话不说抓起我们两个就飞下山去，速度丝毫不下与我的风神腿。刚才你被围攻的时候怎么没见你轻功这么好？

　　跑了大约有半个时辰，真言才将我们放下来。双掌合实对我们施了一个佛理道：“多谢二位施主相救，老衲无以为报。”说着拿出一幅画说道：“这是老僧在候稀白施主的真迹，请二位帮忙转交给丹青生先生。”

　　思凡接画道谢后，我问道：“刚才见大师轻功非凡，为何不早些脱离那是非之地？”

　　真言微笑道：“其一，我之前化缘的时候中了他们下的剧毒，身体灵活度损失了许多。另外，老衲与丹青生先生有约，自然不能食言。”

　　我感慨道：“大师真乃首信之人啊。一般人一生命和承诺面前可能都回选择前者。”

　　真言淡淡道：“施主过奖了。”看样子是没什么事了。

　　我有对真言说道：“如果大师没有其他吩咐，我们就此别过。”说完，和思凡两人转身便走。

　　“施主，请等一等。”真言见我们转过头来继续说道：“老衲年事已高，可是身上还有一个放不下的担子，不知施主愿意帮老衲挑起吗？”晕，什么乱七八糟的，就直接说给个任务愿不愿意接得了。

　　既然有任务，我当然不会拒绝，忙说道：“愿听大师吩咐。”

　　真言说道：“老衲身居沙门护法之职，负责守护沙门宁静。”说完叹了一口气继续说道：“可是人力有限，如今年事已高。唯一的希望就是能云游天下，但是在这之前需要找一个人继承沙门护法之职责。”

　　我忙推脱道：“在下不是佛门中人，大师为什么不找一个佛门弟子继承呢？”鬼才想当那个什么有义务，没权利的沙门护法呢。我是鬼吗？不是。所以我不想当。

　　真言继续说道：“看来施主对我佛门中人有写成见，不过在道德方面失主确实是最佳人选。这是老衲唯一一个请求，请施主答应。”

　　我情急之下拖口而出：“不是还有一个徐子陵吗？”

　　真言叹了一口气说道：“施主既然认识徐施主，应该知道他和寇仲是好兄弟，有些事情他很难作的。”

　　我无奈的说道：“其实我和寇仲也是好兄弟，有些事情我也很难做的。”想让我当慈航净斋的义务劳工？门都没有。义务老公还差不多。

　　真言笑道：“果然被老衲试出来了，施主的心结在瓷航净斋身上。”开始以为你这个老和尚挺老实的，没想到竟然如此狡猾。

　　郁闷的哼哼道：“你为什么一定要找我呢？”

　　接着耳边传来真言的声音：“因为醉施主是玩家中的第一善人。”这句话是用传音入秘的方法穿到我耳朵内的，所以思凡并听不到。看来他已经看出我的身份而且知道我在隐藏身份，才这样做的。如果我不答应大话，他很可能把我的身份告诉思凡，那我想隐藏在她身边找出幕后的敌人的机会就彻底破产了。

　　我同样用传音入秘的方法会了一句：“做人要厚道，大师这算不算是在威胁在下？”

　　真音狡猾的看了我一眼说道：“你说呢？”然后又正常的说道：“其实施主只要在佛门落难的时候出手像救，就可以了。”言下之意，慈航净斋的事情不用你管。真是威逼、利诱无所不用其极，我以前怎么就没看出来呢？

　　我还能说什么呢？反正不帮慈航作事就可以了。无奈的摇了摇头说道：“我输了。”接着传音说道：“算你狠！”

　　真言脸上露出了胜利的笑容，说道：“那就多谢施主了。”

　　系统提示：你继承了沙门护法。

　　系统提示：你是否学习《九字真言印》？

　　学，当然学！这个破烂差使都接下来了，唯一的好处干嘛不要。

　　真言见我脸色丝毫没有改善，知趣得说了一声：“两位失主保重，老衲云游去也。”我听着那个气呀，可是就是拿他没办法。

　　和思凡这个一直想杀我的女人一起回到了梅庄。

　　见到丹青生后，思凡把画交给丹青生很恭敬地说道：“这是真言大师拖我交给你您的画，先生请过目。”晕，你对他那么客气干嘛，他现在敢不给酒，我就把他变成经验！

　　丹青生还不知道死活的拿起画来仔细端详，一边自言自语的说道：“好画，仿佛真人一般，不愧出自多情公子之手啊……”

　　我越听越气，把在真言那里受的委屈全发到了他身上，用刚学的真言印喝出：“梨花酒！”


第五十九章 心武秘道

　　丹青生一心欣赏手上的画，根本没丝毫防备。被我这灌满真力的一记真言印喝得后退了三步，差点喷血。也可能是他强压下去的，怕把血喷在面前的宝贝画上。

　　本来他被人打扰了欣赏的雅兴很气愤，想教训这个不知趣的家伙两句，可是转头见我可以杀人的眼睛之后，马上打消了这个极其危险的想法，满脸堆笑的取出一坛梨花酒说道：“这就是两位要的梨花酒了，刚才见到这么好的画情不自禁请不要见怪。”

　　两人出了梅庄我又继续试探道：“你和那个醉春风到底有什么仇，他这么就没出现了说不定是怕了你躲起来了呢。”

　　思凡警惕的看了我一眼，疑惑道：“你是不是和醉春风有什么关系？这么长时间你丝毫没有怀疑我是否有能力负钱，到是对我们之间的恩怨很感兴趣？”

　　“哈～”我忙打个哈哈道：“我路人甲一介无名小卒，怎么会和天下第一大善人有关系？你也太高看我了吧。”看来这事情不能急，漫漫来，总会有水落石出的一天的。接着转移话题道：“我们接下来去哪？和你回武当？”

　　“切～”思凡不屑的说道：“一个无名小卒能一剑震得丹青生吐血？不过我也不想知道你的秘密，希望你也不要老是想打探我的秘密。”接着说道：“还是先回武当吧，不知道张翠山会给我什么奖励呢？”

　　两人一路上说说笑笑，没走出多远，前方传来奇怪的歌声：“武大郎，武大郎，挨猪打……。挨打了，挨打了，挨猪打了……。打了你，打了猪，葫芦打地。阿弟弟，阿弟弟，阿弟怒咧……”

　　我奇怪的看了一眼思凡问道：“《水浒传》拍新版了吗？这个歌怎么听起来有点怪怪的？”

　　思凡白了我一眼答道：“你真没文化！这和水浒传有什么关系，这是前些年一部韩国电视剧《大长今》的主题歌。是首韩问歌曲。”

　　我无奈的说道：“谁让歌词里老是‘武大郎’，‘武大郎’的啦。我还以为不是《水浒传》就是《金瓶梅》呢。”

　　说着两人又走出一段距离。过了一个弯道后，发现唱歌的是一个秀发飘飞的美丽女子，依偎在一个相貌俊朗的男人怀里，轻轻的唱着这莫名其妙的歌曲。

　　那男子双眼盯着天空的浮云，很惬意的说道：“春风兄，终于出现了。让小弟好等啊。”说话的时候双眼一直没有离开天空，直觉告诉我，这个肯定是个难缠的家伙。

　　见思凡望向那人与自己的疑惑的眼神，我左右看了一圈，见没有别人的，反问道：“这位兄台是在和在下说话吗？”一个我不认识的家伙，可以一眼认出我伪装后的本来身份。如果是一个NPC还好解释，如果一个玩家就太可怕了。

　　那男子继续仰望天空，像是在自言自语的说道：“这里除了你，还有其他男人吗？”可怕，太可怕了。说他可怕，到不是因为他知道我身份，而是他给我的这种感觉。这是类似长生圣气最高境界天人合一的感觉。如果以前可能还感觉不道，自从我的长生圣气提升到第十四重之后，已经很接近这种天人合一的境界了，所以才能感觉到他的可怕。

　　哪怕还有一丝希望，我还是不打算在思凡这个一心想杀我的女人面前暴露自己的身份。只好敷衍道：“我想，这位兄弟是认错人了，小弟路人甲，和春风两个字实在挨不上边。”

　　那女子丝毫没有受我们的影响，而是继续在哪里唱她的歌。那男子转过头来笑道：“这个游戏既然是以武侠为基础，那就一定存在类似易容术的东西。不过一个人的相貌可以改变，而他的足音和呼吸声的特点却不是那么容易改变的。”看着我一脸错愕的表情笑道：“春风兄和刀口填血决斗的时候，我也在现场。我心武记一个人的足音和呼吸声是不会错的。”心武？刀口填血口中那个“闭目武道”的心武？

　　看来来者不善，既然他已经那么肯定我的身份，再隐瞒下去也没什么意思了。对神色有些古怪，一脸戒备的思凡报以歉意的一笑，摘掉“路人甲”的人皮面具，露出了本来面目。

　　无暇理会惊骇的思凡，我转头对心武说道：“既然心武兄找的是在下，我想以你的身份也不会牵连我的朋友吧？”

　　心武无奈的摇头苦笑道：“我找你其实和你是否是醉春风没有丝毫关系。”顿了顿又继续说道：“其实我是襄阳‘静心会’的掌门。”这有和我们有什么关系，我疑惑的看了思凡一眼，而此刻思凡看向我的眼神却十分复杂，无奈的摇了摇头听心武继续说下去。

　　心武继续说道：“我那不争气的副掌门，接了一个随即任务。帮魔帅赵德言杀真言，而赵德言为了怕他们不尽心完成任务，偷偷的在我们帮派的饮用水了下了毒，在不知情的情况下200多个兄弟都中毒了。可是当他们马上就要成功的时候，人却被你们救走了。”

　　接着双目紧紧地盯着我说道：“如今他们没法完成任务，那200多个兄弟全毒发身亡掉了一级，如果春风兄是我，你会怎么做呢？”

　　原来是这样，这个真言还真是害人不浅啊。无奈取出祭血魂道：“既然如此，多说无益。我猜这位可能是尊夫人吧，请心武兄让她先离开。我不想误伤到她。”知觉告诉我这个女的没什么威胁，这种知觉是自从练到十四重长生圣气才有的，可能就是所谓的高手的感应吧。

　　心武站了起来，取出一把长剑，剑身古朴幽雅，一看就知道不是凡品。同时示意那女子退后，然后说道：“我每次决斗，蕊儿都为我观战的。我自认还有保护她的能力，春风兄不必担心。”

　　蕊儿对心武说了一句：“武，加油，你一定行的。”说完退到了一旁。

　　心武把长剑指向地面，和身体成三十度角。对我们说道：“我的剑法是‘心剑’，讲究天人合一，以心御剑。二位小心了。”

　　我怎么没听过什么心剑，忙传音对思凡问道：“你听说过心剑吗？”

　　思凡心神似乎凝定了许多，取出了宝剑，面容严肃的说道：“心剑是古龙的小说《浣花洗剑录》里，男主角方宝玉用的剑法，原著中很厉害，小心了。”接着说道：“先共同御敌，等脱离危险后我会继续杀你的。”晕，我怎么就想不起来什么时候得罪过你呢？

　　心武向我们走了几步，气势已经完全将我们锁定，然后闭上了眼睛说道：“这是我自己想出的心法，闭目武道。如果两位说完了的话，我要出剑了。”

　　遇到这么强的敌人怎么能让他先出手？为了争取主动，我对思凡使了个眼色，让她自己小心。利用‘缩地成寸’的方法向前跨了一小步，祭血魂划过一条长长的赤影向直刺向一丈以外的心武。思凡也步步紧逼，使住了她那圆环套圆环的太极剑法压向心武。

　　心武漫不经心向左跨出了一小步。可是这简简单单的一小步，却让我的枪法失去了目标一般，无一为继续。

　　没等我收枪变招，他的剑已经刺在了祭血魂的枪头后面七寸的位置。拿我的妖枪当蛇一样打，郁闷！

　　不过他这一剑不但阻止了我枪势的所有变化，而这一剑带的内力更是打在了我螺旋劲的中心位置，是我无法作出有效的内力攻击。

　　他竟然能准确的把握我的枪和内力的变化，好可怕的心剑！好可怕的闭目武道！我右脚无声无息的一记风中劲草踢在祭血魂的枪杆上。

　　一股高度集中的真气，冲右腿传到枪秆上，直接攻向他的长剑。用的是刚刚学的九字真言印中，宝瓶劲的攻击手法。将内力高度集中后，隔空打出。虽然没有隔空，可是威力上却一点不弱。

　　心武长剑被我的宝瓶劲震开，顺势扫在思凡压过来的太极剑中心位置。思凡被他一剑扫的退后三步，喷了一口血，他的一剑有这么强的威力？不对，一定是接刚才的甩剑，把我的宝瓶劲转嫁给思凡了。心武后退了一步，向是做了一件微不足道的事，悠闲的说道：“春风兄果然厉害，有打败刀口填血的实力。”真是话里有话，他的意思是不是说，你有打败刀口填血的实力，却没有打败我心武的实力？


第六十章 脚底抹油

　　其实这一记宝瓶劲也让心武受了点小伤，如此高度集中的内力岂是那么容易全部卸开的？他练的是心剑，不是《斗转星移》或《乾坤大挪移》！借助甩剑也只能转嫁给思凡一大半而已，剩下一小部分仍然要他自己承受的。

　　而思凡的太极剑本来就是防御性最强的剑法，虽然心武准确的把握了她剑法的走势但是还是被她把内力消掉一少半，奈何她自身内力不足，这一少半也使她受了不轻的内伤。

　　我见他可以这样化解我的宝瓶劲，忙传音给思凡道：“你先后退，我先顶他一阵。”

　　这时却听到心武说道：“不用了，如果只杀春风兄弟一个，我会无法对帮里的弟兄交代的。”说着一剑刺向我和思凡中间的位置，这是虚招随时可以变，而气势完全把我和思凡笼罩其中。

　　没想到连传音他都听得到！进入井中月的境界，追月枪划出一条红月，撞在心武的剑锋上。一击过后两人各退了一步。可是在我还没变招的时候，三道剑气已经射向了我的胸前，我连变了天恒、追星两枪和一脚雷厉风行才勉强化解了他的攻击。在他的气势下，我已经落了绝对的下风。为了扭转这种局面，我喝道：“停！”本来我的内力占了很大便宜，可是在他的心剑之下，根本不能得到有效的发挥。

　　心武没有继续攻击，也没有睁开眼睛，而是保持原来的POSS，问道：“春风兄的枪法和腿法强悍。不过，如果你技只如此的话，恐怕今天要与这位姑娘饮恨与此了。”狂，不过他有狂的资本。我确实不是他的对手。

　　我叹道：“心武兄的‘闭目武道’和心剑，相辅相成，我醉春风自认在你的剑下撑不过一个时辰。”说完有补了一句：“如果我不暴走的话。”这句才是关键，要让他有所忌惮，在能站在公平的立场上讲条件。

　　“暴走？”心武思索道：“就是论坛上你杀阴后时候的样子吗？的确很可怕。不过你似乎还不能自由控制这种状态吧？”果然是一语道破天机。

　　我轻轻纵了一下肩说道：“心武兄说的没错，不过我只知道那次是被逼出来的，而心武兄是我遇到的高手中除阴后外唯一有可能把我逼到那种地步的人。”态度轻松潇洒，不过这不能对他有丝毫影响，因为他看不到。

　　心武微笑道：“如果真是那样我心武就算输了，我们之间的恩怨就此一笔勾销如何？不过希望你不要伤害蕊儿。”终于抓到你的弱点了。还以为你金刚不坏呢。

　　我答道：“这恐怕就不是我能控制的了的拉，毕竟那个时候我根本无法控制自身的力量，只有找到目标把力量发泄出去才能舒服一点。”看心武有些动容我继续道：“说不定到时候还可能攻击我的伙伴也说不定，这对大家都不好不是吗？”其实除了力量控制不住外，暴走也不会乱杀人的，吓吓他而已。

　　心武似乎被我说服了，动容的问道：“那春风兄有什么好的提议吗？”

　　我飞身跃起，内力透过祭血魂在我们三人周围划出了一个半径为十丈的圈子，转身飘然落下，落地时没有发出丝毫声音。落地后我笑道：“不如我们就以十招为限，如果我们两个中任何一个不能退出圈外，我则当心武兄的面自杀谢罪。”然后转头看了思凡一眼，思凡忙把头转向一旁，我回头对心武说道：“不过你要答应，放她走。三个时辰后才可以继续追杀她。不知道心武兄意下如何？”这个提议很诱人，首先如果我自己还可以倚仗风神腿强行出圈，而如果要带思凡一起出圈就非常困难了。其次即使到时候他放了思凡，再追上的时候以他的武功对付思凡一人也比同时和我们一起打容易多了。

　　“春风兄果然爽快。”心武果断的答道：“就按你说的意思办，看剑。”说着一剑刺出，目标不是我，而是刺向思凡，这一手果然厉害，把我打算硬挺心武几招让思凡先跑的，然后再设法脱身的机会完全打破了。

　　慌乱之余，飞起一脚雷厉风行踢向心武头上百会穴。

　　心武不慌不忙，回剑刺向我的劈来的一脚。

　　我宝瓶劲聚在脚底，改雷厉风行为风中劲草，踢在他的剑刃上。借着宝瓶劲的反弹，冲向思凡，不理会心武功向后心的一剑，抗起了思凡，身体微闪。

　　心武的宝剑果然不是凡品，我内外两层极品衣服都丝毫不能阻止他的剑势。好在我刚才微微一闪避开了后心要害，使他的剑之在左肩后入前出。

　　急中生智，我用在鲁妙子那里学的改变声音的方法。模仿蕊儿的声音，惨叫一声：“啊……”

　　心武，长剑刚刺入我身体，就听到了前面传来蕊儿的惨叫。想也不想，忙睁开眼睛，根本估不得什么闭目武道了。一睁开眼睛，闭目武道就无法维持。

　　我忙将身体前冲脱离了他的宝剑，接着两步冲出圈去。

　　心武回头看到他的蕊儿毫发无伤的在后面温柔的看着他。才发现自己上当了。

　　我冲出圈外，并没有停下脚步，而是喊了一声：“多谢心武兄手下留情，请留步。”飞快的向武当方向奔去。同时运转长生圣气，使伤口迅速愈合。

　　终于冲到了一个无人的密林内，我将思凡放了下来。一路上我感觉她三次杀气，但后来又都消失了，看来她也很矛盾的说。

　　放下她后，我说道：“本以为心武比刀口填血强的也有限，没想到这么恐怖。根本找不到他一点破绽。”接着转头对思凡苦笑道：“可以告诉我，你为什么要杀我吗？如果我真做了什么伤天害理的事情，我愿意自刎谢罪。可不可以给我个理由先？”这么说是我自认，一直行的正，作的直。

　　思凡沉没的低下了头，过了一会，取出长剑指向我说道：“动手吧，今天见识到你的武功，我才知道我们之间有不少的差距。如果不趁你受伤，我根本没有机会杀你。就当我是一个忘恩负义的女人吧。”说着面容变的冰冷，我感觉到她的剑在颤抖。

　　我淡淡的说道：“别勉强自己了，你根本就不想杀我……”

　　“胡说！”打断了我的话，思凡激动的喊道。

　　我针锋相对的大声喝道：“我没胡说！”接着，态度变的平和继续说道：“如果你真的想杀我，在我抗着你跑的时候就可以动手了，而不是找我决斗。即使那样我也不会怪你的，因为我本来就知道你想杀我。当时我感觉都你身上三次发出浓烈的杀气，可是后来你又放弃了。”

　　“我……”思凡无言以对。

　　“我什么我？”我趁热打铁的说道：“我想知道原因。”

　　思凡再次低下了头，似乎在凝集全身的力量，颤抖的声音，一字一顿地说道：“春风，你不要逼我！”


第六十一章 天地同寿

　　“请告诉我！”接着语气由激动转为安慰：“你是不是被逼的。”

　　“对不起，你死后，我会自杀谢罪的。”说这一剑带着强烈的杀气向我刺来。

　　有杀势，无杀意，看来她现在心情矛盾之极。随脚一记风中劲草，将她的剑踢开。本来想接一记雷厉风行将她逼退回去，可是脚出到一半又收回来了，因为她的粉背已经向我的脚撞来。

　　收回脚之后，我并没有躲开，而是任由她的粉背撞在我宽广的胸膛上。

　　思凡撞入我怀中，顿时使我由种触电的感觉。还没反映过来，她已经双手将剑高高举起，这个动作似乎有点眼熟。好象在一部老片里看过，想起来了，是倚天屠……不好！！

　　我赶紧运螺旋劲，攻入她体内，然后分开攻击向她的两个肩膀。

　　“当啷……”一声思凡的宝剑掉在了地上，接着“噗……”的喷了一口鲜血，软倒在地上哭了起来。

　　我怒道：“你想杀我也用不着拼命吧？玩什么天地同寿？”见到她受伤的样子又于心不忍起来，扶起她一股柔和的内力度入她体内，一边帮他疗伤，一边问道：“到底是怎么会事？你告诉我大家一起想解决的办法，说出来好吗？”

　　思凡幽怨的说道：“为什么要救我，等我把自己刺穿之后再震开我多好。”

　　我伸手抚摸着她的如丝秀发安慰道：“别傻了，如果你自杀可以解决问题，就不用花重金买我的命了，告诉我，怎么会事好吗？”

　　思凡叹了一口气，终于肯说出事情的原委了。

　　思凡在武当十大弟子中，排名第二。她现实中的几个姐妹，在成都创立了一个叫“妇联”的门派，但是因为门派中的高手见到“剑冢”的人调戏新人，于是出手教训了一下。结果剑二十三因此找上了门，要求行会战。两个门派实力太过悬殊，于是她们就找了和剑二十三同为武当高手的思凡说情，可是剑二十三虽然答应了暂时不攻击“妇联”，但是条件就是上思凡来杀我。

　　“又是这群贱种！”我愤怒之余，一掌打在旁边的石头上，石头应声而裂。

　　思凡吓了一跳，小心的问道：“你们之间到底有什么恩怨？”

　　我苦笑的把从在开封遇到三个剑七，一直到剑二十三被火麒麟吃掉的事情说了出来。

　　思凡听完释然道：“难怪他这么恨你，他是武当大弟子，马上就达到了学习太极剑的要求。可是在这关键的时候被因为你被麒麟吃了，结果太极剑被我先学到了，由于第一个学回武当绝学，奖励太极剑升到第5级。”顿了顿有继续说道：“他第二个学的就没有门派奖励了，本来错在他，可是他这个人心胸狭窄。”说着无奈的摇了摇头。

　　我一面听着树林中的鸟语花香，随口问道：“他给你多长时间？”

　　思凡道：“马上要过年了，系统为了维持过年的气氛，十五前拒绝一切帮战请求。他给我的时间，就是帮战可以的时间。”说着愧疚的低下了头，不知道是对我愧疚还是对她的姐妹愧疚。

　　我微笑道：“原来这么简单，早说出来不就没事了。”好你们这群贱种！老虎不发威，你拿我当病猫啊？是时候让你们知道我的手段了！

　　“简单？”思凡惊讶道：“他们可是成都府第二大帮，一向嚣张跋扈，连名将盟对他们的行为，都报着只要不惹到自己身上，就睁一只眼，闭一只眼的态度。你能有什么办法。”

　　我作高深莫测状，诡异的一笑说道：“山人自有妙计。”接着目光转冷又说道：“我要不不动手，要出手，就要让他们以后再没有在成都欺压别人的实力！”然后目光转向思凡问道：“你如果成功，怎么向他们证明？”这很重要，要不让他们有疑心，在有心算无心之下他们不吃亏才怪？

　　思凡答道：“录像。”

　　我想了一下，取出冰露说道：“这把剑他们认识，到时候一起拿给他们看。”顿了顿继续说道：“下面就让我们演一场戏吧。”

　　到傍晚时分，我们两个疲惫的做在一处悬崖边上，欣赏着我们的杰作：

　　我抗着思凡跑到一处悬崖边，思凡突然一掌将我打伤。接着乘我病，要我命，把我打的只有招架之功，没有还手之力。

　　我被逼无奈用了耳光式，把冰露扔上天空。然后取出寒蛰刃，就要抹她脖子。

　　她却丝毫不被迷惑，不理会天上的冰露，一连三剑将我逼下悬崖。

　　我掉下去后，还喊了一声：“新中国万岁！”

　　看完我对思凡说道：“没想到我还有当导演的天分，这个拍的不错吧？”

　　思凡郁闷的说道：“你最后非要加一句口号吗？”态度上看来，不是很满意。

　　我无所谓的解释道：“他们知道我的性格比较玩世不恭，这样他们不会怀疑的。而且，你不觉得这样比较帅吗？”

　　思凡：“……”

　　为了不引起怀疑，我决定和思凡两个人分开走。临行前叮嘱她千万不要露出破绽，另外随时等我联系她。

　　告别思凡，有无女一身轻了。展开风神腿的速度，向成都进军，这次我决定不走水路，改走金牛道。

　　金牛道又叫石牛道，又称为剑阁道或蜀栈。囚说石牛能粪金，故称为金牛。《十三州志》称：“秦王未知蜀道。……乃令五丁共引牛至之成部，秦知蜀道而亡蜀”。战国时代，秦惠王欲伐蜀而不止其道，就在秦蜀交界出凿五石牛，派遣百名兵丁养护，每日暗将黄金置于石牛尾下，称石牛能屙金。这奇闻不胫而走，蜀王信以为真，即谴使向蜀国求屙金石牛，惠王欣然应允。于是，蜀王招募五名壮士，号称五丁，率卒千人拖牛成道，从汉中直达成都。因此，这条道路就称作“金牛道”或“石屙金”之讹。

　　金牛道是古人入蜀的主要通道，它从汉中向西，经勉县进入沮口、青羊、大安、金牛等镇，南折入五丁峡、五丁关至宁强县，再转西南经牢固关、黄坝驿，进入四川朝天的七盘关、转斗铺、中子铺、神宣驿、龙门阁、朝天镇，顺嘉陵江之绝壁上的飞阁栈道向南经朝天峡、望云铺、飞仙关至广元的千佛崖入利州古城广元。再南渡嘉陵江至要塞昭化，经古战场葭萌关，上牛头山，过“一夫挡关，万夫莫开”的天下雄关剑门关。信步于古柏夹道、浓荫蔽日的翠云长廊而至梓潼大庙，经涪城绵阳过鹿头关、白马关，然后一路坦途直达锦官城成都。蜀道艰难险阻、逶迤蜿蜒、崎岖曲折，全程共约600余公里。

　　其实如果要走的话，还是水路比较方便省力，而我则是抱着游山玩水的心情来走这段路的。在我轻功的作用下，这段天险和其他的路走起来也没什么差别。

　　正在我欣赏沿途风光的时候，听到前面有脚步声和说笑声。谁会没事到这里来？直觉告诉我来人一定不简单。

　　我翻身越下栈道，抓住下面的支杆，将自己隐蔽在一个树下面。功力聚集在双耳，偷听起人的对话。

　　一个熟悉的声音说道：“这次我们要去找寻印你们认为有几成把握？”

　　另外一个熟悉的声音回答道：“不知道，哎～”叹了一口起继续说道：“可惜七哥在闭关练先天神功，要不我们七个组天罡北斗阵，成功几率会大很多。”


第六十二章 卧龙帅印

　　我没有乘机消灭这几个垃圾，因为不想打草惊蛇。等他们几个走过去后，我跃回道上，全速向成都进军。他们不是游山玩水，而是去办事。没有走水路，而是不辞辛苦走这金牛道。一定是不想让别人知道，特别是赵子龙。我决定快点把这个消息告诉赵子龙，虽然我不知道这个消息的重要性。但是只要剑冢不愿意看到的事情都很乐意去做。

　　跑了一会发现不对，这里是游戏啊！可以用通讯器的，我怎么把这个忘了。拿出通讯器，呼叫赵子龙。

　　“喂……”晕，你接电话啊你？

　　我鄙视道：“喂什么啊？我在金牛道，快到成都了。”

　　赵子龙：“欢迎啊！有没有带弟妹来啊？”

　　我：“停，暂时没有，她这两天有事，现实中。对了，刚才遇到几个贱种，从金牛道出川，说是要去寻什么印。另外还听他们说剑七在闭关练先天神功。”听他沉没不语我继续说道：“不打扰你思考了，我到成都联系你，正好有点事商量。88。”说完挂了通讯器，以每小时480公里的速度，向成都飞速奔驰。

　　沿途没有什么意外，我顺利的抵达程度。在天福楼定了一个房间，给赵子龙发了一个信息，开始继续品尝我的“悲酥六果酿”

　　“滴滴……”这个赵子龙，不是说明白地方拉吗？

　　无奈的打开通讯器，天啊，是艺云！没想到他这么快就办完案子了！忙说道：“怎么这么长时间不来，也不先告诉我一声？急死我了！”

　　“对不起啊！”艺云不好意思的道歉道：“那天下线还没什么事呢，结果早没等起床就接到电位电话，说是一个流窜犯跑到我们市了。好在现在已经抓到了。”哎，向人民警察致敬！

　　我回道：“真苦了你了？对了，来成都过年啊？”接着补充道：“正好这里有几个朋友，到时候热闹点。”

　　艺云笑道：“原来你还有朋友啊，一直以为你是万里独行呢？”

　　“去你的！”我怪叫道：“万里独行那是说采花大盗田伯光，小心我先采了你！”

　　艺云不屑道：“我还不知道你？你这么正直，怎么可能？”这是夸我，还是损我？没等我反驳她有继续说道：“成都那个名人是你朋友啊？赵子龙？”调侃味道比较浓。

　　“不愧是我的艺云，一猜即中。”这时赵子龙正好推门而入，忙对艺云说道：“说曹操，曹操就到。他来了，不聊了，早点来啊，我等你。”说完关掉了通讯器。

　　来的不只赵子龙一人，后面还跟着封寒月、邢天还有他们结婚时候的那个让人喷饭的主持人。一进来赵子龙给我先介绍道：“月月和不三你都认识了，这位也是我们会里的骨干德彪，别看他主持的不怎么样，在军事方面他可是一个天才啊！”连赵子龙都找机会夸他两句，看见他绝对像刑天婚礼上表现那么差。

　　德彪上前说道：“我是一个粗人，说话不中听请春风兄弟不要笑我。说实话，你第一次来成都的时候，我还真有点瞧你不起。”没理会赵子龙不满的目光继续说道：“没想到你竟然能杀了93级的BOSS，还打败了等级榜第一的刀口填血。我才知道我看人方面比龙哥差远了，希望春风兄弟不要怪罪。”呵呵，蛮憨厚的。

　　我忙客气道：“德兄哪里话，小弟杀祝玉颜全是靠取巧和运气。和刀口填血的战斗也全是占了兵器的便宜。”

　　说话间四人陆续坐下，赵子龙笑道：“兄弟客气了不是，运气到了也要有能力把握住。自从你打败刀口填血后，现在不少人都说你才是《侠义》第一高手。”

　　我摇头苦笑道：“笑死人了，来这里之前还被人杀的好无还手之力，最后挨了一剑，仗着轻功好才保住小命，你们见过这样的第一高手吗？”

　　几人同时动容，赵子龙问道：“到底谁这么厉害？”

　　我回想着当时的情景淡淡说道：“心武。”

　　封寒月问道：“就是那个闭目什么武道的心武吗？他真的那么厉害？”

　　我点了点头，心有余悸的说道：“他自创的闭幕武道，和他的心剑相辅相成，威力绝对不是一加一等于二那么简单。”

　　德彪疑惑道：“这个游戏还可以自创武功吗？”

　　赵子龙道：“听名字，应该是一种修炼方法。招式依然是心剑的招式，他闭目练习就可以是他其他方面的感应成长的比别人更快。”接着对我问道：“春风和他比过，你对他有什么看法。”我的看法都被你说了，我还有什么好说的。

　　我点头表示同意后，转移话题道：“我入川时候，在金牛道遇到了几个贱种，于是我藏起来偷听他们说话。听他们说是要出去‘寻印’，不知道具体是怎么回事。”顿了一下有继续道：“他们舍水路而走金牛道。我想很可能是不想让你们知道，我和他们有过节，他们不想让你们知道的事情，我则很想让你们知道。”虽然实现和他们说过了，可是当时说的匆忙，还是再仔细说下比较好。

　　赵子龙皱眉道：“原来他们已经完成了信息任务。幸亏你说出来了，否则事情将对我们十分不利。”

　　我不解的问道：“什么信息任务？到底是怎么会事？”

　　赵子龙答道：“这个是帮派任务。由于现在帮派太多，对主城造成了一定的影响。所以前段时间系统给每个帮派一个信息任务。”笑了笑又继续道：“完成可以得到一个关于帮印的信息。任务难度决定所得到的信息，比如一个简单的任务只能得到最低级的铜印信息，难度越高得到的信息越好。得到帮印就可以拥有驻地了。”

　　我问道：“那有印的等级有什么分别，高级的印比铜印好在哪？”

　　赵子龙侃侃答道：“当然有分别，印分铜、银、金、玺四种，等级高的印，不但可以增加帮派的规模，还有别的特殊效果，具体什么效果我也不大清楚。只有洛阳的血杀会有一块金印，不过吹毛饮血是绝对不会轻易透露特殊功能的。”说到在这里赵子龙神情显的有些默然。

　　一旁的封寒月劝道：“哥，别丧气啦，要不是他们买到一本兵法，也不会比我们先弄到帮印的。”

　　兵法？看来《武穆遗书》是出手的时候啦。我忙问道：“什么兵法？”

　　这时一直说话比较少的德彪说道：“你上次离开成都不久，有人在洛阳拍卖了一本《金兀珠兵法》，当时我们也赶过去了。可是东西却被血杀会以100万的价格私下买走了。”说着脸色有些气愤的说道：“否则岂容许他们成为《侠义》第一大帮？”

　　原来兵法这么重要！那我的《武穆遗书》……嘿嘿……。刚要拿出《武穆遗书》，看到封寒月却让我改变了注意，通常女人都是很擅长讲价的。这件事情最好和赵子龙单独谈。我把话题转移回来问道：“那你们的信息任务完成了吗？”

　　赵子龙苦笑道：“已经完成了，信息上说‘白帝城南乱世岗，卧龙帅印藏其中’。本来以为回很好找，哪里想到却是一个迷阵。我们的先锋队进入后，有的是迷路自杀出来的，有的是莫名其妙的受到攻击而死的，总之无一生还。”说这给自己倒了一杯酒，然后一饮而尽继续说道：“后来我们找帮派里学过奇门遁甲术的人去看了一下。他们却也只能看出是一个大阵，分天、地、龙、虎、风、云、鸟、蛇八部分组成。不过细节却弄不清楚，更别谈破阵了。”


第六十三章 八阵乾坤

　　我奇道：“怎么让我想起了《八阵图》？”

　　赵子龙很郁闷的答道：“被你不幸言中了，根据他们的分析，那正是《八阵图》。”晕，你的运气也太好了吧？随便接一个寻印任务都能碰上八阵图。简直比狄云运气还好，佩服啊佩服。

　　我想了一下道：“我认识一位前辈或许有办法，不过如果我成功的话我希望名将盟帮我一个忙。”

　　赵子龙喜道：“太好了，只要不违背侠义之道，不违背天地良心，又是我们能力范围之内的事情，我一定全力帮忙。”这话怎么听起来这么耳熟？

　　我做了一个鄙视的动作后说道：“你张无忌啊你？”然后拿起酒一边给众人满上说道：“是一件为民除害的好事，让剑冢无法继续再为所欲为。”

　　赵子龙举杯道：“好，我答应你，不管是否成功，我都会对付他们的。眼下他们已经对我们名将盟构成很大的威胁了。”果然爽快。喝完赵子龙又继续说道：“其实我这么急寻印的另一个原因就是年后的赏印大会。”

　　真是花样翻新，我怎么都没听过，忙问道：“赏印大会？”

　　赵子龙从容答道：“赏印大会将在二月初三举行，先由各个参加门派选择自己所选择的建帮地点。如果有冲突则赏印决定，由专家评论出每个帮印的价值，决定谁可以优先选择。其他的则只能选择第二志愿，或第三志愿了。”我晕，考大学啊？

　　“原来如此。”我想了一下，事情比较紧急，不能过多耽搁。取出《天魔秘》和几样装备，放到桌子上道：“我现在就去找那位前辈，这些等我回来后给我钱好了。”我这样做是想试下他们是否值得信任，所拿出装备里并没有祝玉妍身上扒下来的，如果他们确实值得信任，我再把和氏璧和《武穆遗书》卖给他们。接着起身自嘲道：“看来我真是劳碌命，我这就走了，争取能回来过年。”说完告别几人，结帐走人了。

　　一路上直接奔飞马牧场，由于时间紧迫没，把风神腿发挥到极限，不管是大道还是荒山只管沿着直线前进。

　　抵达目的地后，匆忙的向正在吃东西的商秀珣打了一个招呼，直接杀向后山的“安乐窝”。

　　鲁妙子见我进来，微笑示意我坐下。

　　我坐下后，没有马上提《八阵图》的事情，而是把天魔双刃放到了桌上微笑道：“前辈可认识这两把剑？”

　　鲁妙子很平静地说道：“多谢少侠帮老夫出了这口恶气，不知道少侠这次来有什么事？”态度平静的奇怪。

　　我不解问道：“前辈一点也不感到奇怪吗？”

　　鲁妙子失笑道：“你真的以为老夫闭关了啊？现在全江湖都知道那妖妇变成你的经验了，我怎么会不知道？”不是吧？NPC连经验都知道？

　　本来打算给他一个惊喜的，可是人家早知道了。无奈我收回天魔双刃说道：“其实我这次前来是想问前辈是否知道《八阵图》。”不知道也无所谓，大不了把和氏璧提前卖掉。

　　鲁妙子思索一会道：“那你是找对人了，老夫年轻的时候游历四方，曾经专门对八阵图做过一番研究。你等一下。”说者走会卧室。

　　不一会又走了出来，手里拿着一分图纸，在桌子上摊开说道：“这就是《八阵图》的图纸了，《八阵图》是三国时期的第一谋士诸葛孔明所创造的，分天覆、地载、风扬、云垂、龙飞、虎翼、鸟翔、蛇蟠八个小阵。”

　　接着几乎陷入了回忆当中，继续说道：“记得当年，我游历天下遇此阵。反复研究了近一年的时间仍不得要领，最后决定入阵观察。”然后露出了一丝苦笑：“没想到却被困在阵中三天，最后被卧龙先生所救才得以活命。”

　　“卧龙先生？”我奇道：“他不是早应该死了吗？”

　　鲁妙子双目望向上方，一脸崇拜的神情说道：“想我鲁妙子一生自命不凡，连宁道奇、独孤求败这些高手也要尊称我一声鲁先生。可是和卧龙先生比起来才知道自己差的远了。卧龙先生不但八阵图设计的巧夺天工，而且用地脉灵气，制造了八个守护灵魂，是按当时天下群雄的特点复制的，其中一个正是他自己。”不是吧？难道他不知道克隆人是犯法的？

　　没理会我奇怪的目光，鲁妙子继续说道：“当时我和卧龙先生聊了整整三天，对我启发是无法用语言形容的。出来不久就被人赐予了天下第一巧匠的美喻，算起来老夫应该算是卧龙先生的半个传人了。”从回忆中恢复过来的鲁妙子，对我问道：“你为什么要找八阵图的破解方法？”

　　我不敢隐瞒，忙将原因说出。

　　鲁妙子听完微笑道：“恩，既然如此我就把八阵图的变化尽数传授给你。”说完对我讲解八阵图的各种变化规律，每个时候的变化都是不一样的。而十二天才循环一次，变化何只千万，好在有一定规律可寻，否则要记住所有变化根本不是活人能办到的。

　　整整一天一夜，才算把规律摸清楚。里面竟然有很多代数、几何等知识，真不知道这个诸葛亮是不是重生小说的男主角。

　　学会阵法后，鲁妙子又继续说道：“如果选领地的话，我建议就在八阵图旁边是最好的。那里不但有地脉灵气，而且八阵图也是一道天然防御。”

　　我不解的问道：“地脉灵气？不是吧？这是武侠，不是修真。”

　　鲁妙自疑惑道：“什么修真？”

　　我胡乱解释道：“就是神话故事。”我可不想把修真小说的内容在这里解释一遍，很累的说。

　　鲁妙子似乎对神话也不是太有兴趣，转而解释道：“地脉灵气是天地间灵气中的佼佼者，对于你们玩家的作用就是可以提升炼药或打造的生活技能出现极品的几率，在灵气浓的地方修炼内功也会比别的地方精纯不少。”原来是这样，没修真小说里那么BT，不过也很好了，回去给赵子龙建议一下。

　　心里打定主意，说道：“回去我建议他一下，让他把这个地方设定第一志愿。”

　　鲁妙子笑道：“你也太谦虚了，如果你全力支持他，不是想要什么地方有什么地方。天下最牛的印不是在你手里吗？”汗，我早该想到的，他能知道我杀妖妇，自然也能知道我拿里和氏璧。

　　我灵机一动，问道：“前辈认为赵子龙这个人如何？”

　　鲁妙子看了我一眼说道：“你要学会相信自己的眼光，即使错了也是自己的选择。起码可以吸取教训。”惭愧啊，遇到这样的高人指点，一时真忘记锻炼自己了。

　　“春风。”鲁妙子第一次直呼我的名字，使我感到突然而亲切。他严肃的说道：“老夫前段时间观天象，发现几年内将有妖星乱世。于是卜了一卦，发现只有巽卦可克。巽者，风也，而你不但相貌不凡，侠骨天成，名字中又带一个‘风’子，应是解救这场浩劫的‘巽’无疑，所以你一定要努力磨练自己，天下需要你。”我怎么越听越糊涂，我玩个游戏怎么弄的和玄幻小说男主角一样。

　　我忙问道：“先生你不是说笑吧？我差远了，不久前还被杀的落荒而逃呢。”接着又问道：“还有前辈说的妖星是什么意思？”

　　鲁妙子叹道：“我用了很多方法也无法算到妖星的具体情况，尚需再研究研究，你过一段时间再来看看吧。”


第六十四章 鸡冠墨鳞蛇

　　告别鲁妙子，我起程返回成都，并没有把鲁妙字说的“妖星”放在心上——如果是任务到时候自然会有提示的，不是任务更不用关心。

　　回去的时候由于时间宽松脚步放慢了很多，沿途还欣赏着四周的美景。将到四川时，找了一个小茶亭，要了壶茶决定歇歇脚。

　　拨了赵子龙的通讯器，不多时传来他的声音：“喂……春风，事情办的怎么样了。”

　　我喝了口茶，有条不紊的说道：“我基本已经知道破解的方法了，不过不是三言两语能说清楚的。你们先不要轻举妄动，反正赏印大会要年后才举办的，一切等我回去再说。”

　　赵子龙继续问道：“你说的到底是哪位前辈高人啊？这么厉害。”

　　我故作神秘的反问道：“你看过《大唐双龙传》吗？”

　　赵子龙惊奇的问道：“你说的是鲁妙子？”看来还知道不少的说。

　　我打趣道：“回答正确，加十分。好了，回去再说吧。”说完关掉通讯器。又给思凡拨了一个。

　　通讯器内很快传来思凡动听的声音：“你好，春风。”

　　我忙问道：“怎么样？他们相信了吗？”

　　“是啊。”思凡高兴的说道：“他们说不攻打我们姐妹的帮会了。”不是吧？这你也信？

　　我赶紧提醒道：“他们说的话，最多只能信一半。”想了一下有继续补充道：“春节期间不能帮战，你们最好利用这段时间做好防御准备。”

　　思凡急道：“那怎么办啊，他们如果全力攻打的话，我们最多能顶一个上午。”

　　我安慰道：“这个你别担心，一上午的时间足够了。”接着冷哼一声道：“不打的他们满脸桃花开，他们就不知道花儿为什么这样红。”

　　思凡听到我信心十足也放下心来继续说道：“既然你这么有信心，我就不担心了。你打算怎么玩他们？”

　　我调侃道：“玩他们不是目的。”顿了一下继续说道：“我的目的是玩死他们。你们千万不要掉以轻心，而且提高防御的同时要注意隐藏，不要让他们看出破绽。好了，不说了，我要赶路了。”说完关掉了通讯器。

　　又喝了几口茶，路边茶亭的茶都是给路人解渴用的，只能算是下品，喝了一杯感觉不怎么样，就结帐继续上路了。

　　刚走了大约两三里路，听到旁边密林里有搏斗的声音，还有奇怪的动物吼叫声。

　　我心里奇怪，谁会在这种地方杀怪？我为了不绕路，走的全是直线，现在这个位置离最近的小了也有十多里的路程，一般人不会来这么荒芜的地方的。

　　记得有句古话说：“好奇心会害死一个帅哥。”我也按耐不住好奇心，运起风神腿向打斗声飞去。

　　原来是一个持剑的男性玩家在与条巨蟒搏斗，那巨蟒一身鳞片闪烁着乌黑的光芒，头上有一个类似鸡冠的东西，显的格外的突出。

　　我落到附近一棵大树上，隐藏在树叶后，一个鉴别术丢了过去。鸡冠墨鳞蛇：等级70，巨毒，与“毒血赤角龙”齐名的巨毒蟒蛇。汗，记得我还不是很厉害的时候，遇到防弹武僧他们做金刚伏魔圈的任务，其中就要杀毒血赤角龙。

　　那玩家显然对眼前的巨蟒没有什么办法，却又不肯逃走。几次被蛇尾扫中，已经伤痕累累了，如果不是他的剑可以威胁的巨蟒的双眼和头上的“鸡冠”，让巨蟒有所顾忌，可能早成了鸡冠墨鳞蛇的免费午餐了。

　　身为侠义之人，当然要路见不平，拔刀相助。不过为了不让人说我抢怪，先为一下比较好，我传音过去问道：“兄弟，需要帮忙吗？”

　　那玩家听到我要帮忙感激道：“谢谢兄弟，我只要它头上的鸡冠。”看来很可能是任务，要不谁会要那么难看的东西，一身制作防具要好多的。

　　看那位玩家很可能快不行了，我赶紧飞身下去，同时取出琉璃一剑刺向鸡冠墨鳞蛇的七寸位置。我没有用祭血魂，主要是不想太过招摇，虽然网上有我爆走的时候的相片，可是那个相片由于爆走的关系，严重失真，一般人不容易认出我，可是祭血魂就不一样了。

　　鸡冠墨鳞蛇反映果然迅速，在我的琉璃马上要刺中它的时候，飞快的横移躲开了要害。我的琉璃只在他的外皮上划了一道长长的口子。

　　鸡冠墨鳞蛇吃痛一声惨叫，血盆大口向我咬来。

　　如果换做以前，我一定被吓的屁滚尿流，甚至闭眼等死，不过今时不同往日——经过三僧的教导，加上多次和高手的战斗，使我无论在反应上还是在镇定上都得到了明显的提高。在鸡冠墨鳞蛇的巨口要咬中我的时候，我一记雷厉风行踢中了它的下巴。顺势一剑横扫向它“七寸”——应该说是心脏的位置，因为它过于庞大，所以七寸是他鼻子上的位置。要找它的“七寸”只能按比例结算了。

　　被我一剑扫中要害，鸡冠墨鳞蛇一动不动的躺在地上像是死了。但是我仍然感觉到它身上传来阵阵杀气。

　　我提剑向它走去，同时全神戒备，丝毫不敢大意。

　　当我走到它身前三尺的时候，鸡冠墨鳞蛇突然全速向我扑来。好在我早有准备，身体一侧，手中琉璃顺势前推，将它头上的“鸡冠”连同一快皮肉一起切了下来。

　　一道白光闪过，鸡冠墨鳞蛇掉了几样东西消失了，他的经验也使我达到了升级的边缘。随手捡起鸡冠，扔给那玩家道：“这是你要的鸡冠，我有事先走了。”说着转身就要走。

　　那玩家见我要走，忙叫道：“壮士留步！”你那我当武松啊？这话也能叫的出口，服了！

　　不过人家和我说话又不好不回答，转头笑道：“兄弟还有事吗？”这时我才难清楚那玩家的相貌，属于普通的不能再普通那种，可以考虑根据他的相貌加以改动，做一个路人乙的面具。

　　那玩家说道：“小弟青城弟子浪天涯，敢问这位高名，以后定当报答。另外这些都是都是兄弟你打的，应该由你处置。”呵呵，现在这样的人真少了，一般的人还要怪我抢他经验呢，要不我也不会先问一下了。

　　我淡淡的反问道：“这很重要吗？”

　　浪天涯一愣，然后笑道：“不重要。”

　　“兄弟！”我刚走出两步又被他叫住了，没等回头听到他继续说道：“谢啦！”

　　我没有回头，只是摆了摆手说道：“那就更不重要了。”说完继续上路了。

　　走出没多远，听到有衣服破风之声。有人向这边奔来，于是找了又落在一棵大树上隐住身行。

　　不一会，一个人影向浪天涯的方向奔去。

　　我感觉事有蹊跷，忙跟了过去。

　　那人并没有发现我，来到浪天涯面前，有些惊讶道：“没想到你竟然杀了鸡冠墨鳞蛇，还以为你们会两败俱伤呢。”阴险，原来是想坐收渔翁之利。

　　浪天涯微笑道：“我已经拿到鸡冠了，你输了。”

　　那人哈哈一笑说道：“现在你也受了不轻的伤了吧，为了心柳我不在乎做一次小人。”

　　浪天涯苦笑道：“你怎么始终不明白，爱情是不能勉强的。”

　　那人嘲笑道：“你真以为她会真的爱你吗？本来我们的魅力不相上下，可是你偏偏把相貌调的和普通人一样，怎么讨女孩子欢心？”接着又说道：“如果不是她告诉我，我怎么会知道在这里能找到你？”接着目光转冷说道：“快把鸡冠交出来，否则别怪兄弟我不客气了。”

　　听到这里我实在听不下去了，简直是小人得志。我飞身落到两人中间，将浪天涯挡在身后。

　　那人相貌的确比浪天涯强多了，可能是进入游戏的时候刻意调的吧。


第六十五章 群侠闹新春

　　那人见我突然出现，提防的握紧了剑，问道：“你是谁？不是来管闲事的吧？”

　　我悠闲地答道：“我是浪翻云的朋友，你说我该不该管呢？”

　　“切～”那人不屑道：“我还庞班的发小呢。”

　　我不好意思的挠了一下头说道：“刚才说错了，我是浪天涯的朋友。”然后用坚定的眼神看着他继续说道：“所以，你想杀他，要先过我这一关。”

　　没理会那人杀人的眼神，回头对浪天涯问道：“他是谁？哪个门派的？”气息却一直没离开前面的敌人，他的任何动作，都绝对不是逃过我的掌握。

　　浪天涯见过我杀蛇的本领，知道我对付眼前的敌人不用费多少力气。回道：“他叫情比金坚，是万震山的门下。”呵呵，巧了。

　　没等浪天涯说完，情比金坚已经开始出招了，是大漠孤烟直。

　　我回过头随手一记长河落日圆，削在他的剑背上，一股螺旋劲攻入他的经脉，震得他后退三步。

　　没给他喘息的机会，我将琉璃抛向空中，同时身体转了一圈。由于我现在的速度不是以前可以比的，他只能看到我身体一转，接着长剑从背后飞向空中。救像仙侠电影里御剑的起手式一样，没弄明白我怎么可以御剑的时候，我藏在袖子中的羽刹已经割破了他的喉咙。

　　我收回两剑，像做了一件微不足道的事情一样，轻描淡写的说道：“原来万家的《唐诗》剑法真的没有后三招。”

　　浪天涯惊得目瞪口呆，过了一会才恢复过来道：“兄弟真是高手啊。”

　　我微笑摇头道：“别提高手了，你接下来打算怎么办？”唉，一有人说我是高手，我就想起心武来，总有一天我要堂堂正正的打败他。

　　浪天涯面无表情，无奈的说道：“那能怎么办？女人变了心，我也不想继续纠缠了。”

　　我继续问道：“你就那么相信他的话？”

　　浪天涯眼中恢复的一丝光彩道：“你的意思是……”

　　“我没什么意思。”我打断他的话继续说道：“虽然我不知道你们之间的事情，不过如果我是你的话，我会自己把事情弄清楚，因为我相信自己多过敌人。”

　　浪天涯恢复过来，开朗的说道：“谢谢你，我会自己把事情弄清楚的。”

　　经过浪天涯的小插曲后，我继续赶回成都，一路上游山玩水耽误了一些时间，比艺云还晚到两天，腊月二十八才到，这时候已经是现实中的春节晚会时间了。

　　我到成都与艺云打了声招呼，就一起下线了。给家里打了个电话，在电话里给二老拜年了个年，才回到游戏中。

　　等了一会艺云也上来了，对我笑道：“风，新年快乐。”

　　“新年快乐。”我微笑的回答道：“我们在游戏里好好过个年好吗？”

　　“好啊。”艺云高兴的回答道：“昨天和梅映雪一起来的，赵子龙特意来接待我们。”接着嗔道：“可是他竟然今天一早就把梅映雪拉出去玩了。”

　　“哈哈～”我忍不住笑道：“没想到赵子龙一向洁身自好，原来是喜欢冰山型的。哎呀……”

　　艺云掐了我一把道：“不许这么说我的姐妹，要不不理你了。”

　　我装作很无奈的说道：“哦，又生气了。难道你不爱我了吗？难道你真的不爱我了吗？哦～亲爱的！”说着向艺云抱去。

　　艺云大叫“色狼”，连忙跑开。

　　闹了打打了闹到了晚上，两人回到客栈。

　　我又帮艺云开了一间房，然后到她的房间聊起了天，打算找机会住在这里，嘿嘿……

　　两人坐下后，我问道：“云，你现在用什么武器？”我打算把琉璃送她，反正我现在的主力是枪。

　　艺云微笑的把剑放到桌上，我拿起一看，一股感觉占据了内心。竟然还是“明月”！过了半晌我叹息道：“怎么不换一把好一点的？现在店里卖的都比这个强多了。”

　　艺云脸红的小声答道：“因为是你送我的嘛，我要一直随身带着。”

　　一股暖意涌上心头，我不自主的伸手将艺云搂入怀中，却被她轻轻的推开了。我尴尬的挠了挠头道：“我再送你一把好一点的，不要用这个了，很影响练级速度的。”说着将琉璃送到了艺云面前。

　　艺云接过看了一眼又把它还给了我，幽怨的说道：“我是净斋弟子，你送我把天魔刃，想让我被逐出师门啊？”晕，我怎么没想到呢。

　　“呵呵。”打了把哈哈，我继续说道：“没关系，等有机会我把师妃暄的色空剑暴下来送你。”

　　艺云白了我一眼，嗔道：“如果师姐被害，而我又用她的宝剑，你猜师傅会怎么对我？”

　　我尴尬道：“看来要想别的办法了，你早点休息吧。我也回去休息了。”说完微笑的走出艺云的房间。

　　在我走出她房间过一会后，艺云嘟囔道：“大木头……”

　　快乐的时间总是过得很快，转眼已经是除夕了。记得有一个叫《山海经》的网络小说中是这样描述的：炎帝、黄帝、蚩尤和小说主角汉黎四人结拜后，杀神兽“夕”。最后除主角外其他人全部昏倒，然后“夕”莫名其妙的自己撞死了。主角制造了一个自己英勇杀怪兽的现场，然后被成为“除夕”英雄，而“夕”自己撞死那天晚上就成了除夕之夜。

　　除夕夜，赵子龙在天福楼包了一个大房间，摆了一桌酒席。这里可以直接看到《侠义春节晚会》的节目。是《侠义天下》为在游戏中过年的玩家准备的娱乐节目，各大城市广场都有直播，各个酒楼也有现场直播。

　　赵子龙首先举起杯道：“今天是新年，是我们在游戏中的过的第一个新年。首先，我们欢迎我们的朋友——醉春风，以及艺云和梅映雪两位女士。”众人鼓掌，接着他又说道：“然后我祝愿大家，新年快乐，心想事成，武功进步神速，奇遇连连不断。干！”这都什么和什么啊？在现实中应酬那套搬到这里来，亏你想得出来……

　　大家一起干杯后，纷纷开始祭奠五脏庙。而赵子龙却时不时的给梅映雪夹菜填酒，显示的关怀备至，没想到他也有铁汉柔情的一面。

　　不一会，晚会开始了，三个支持人分别是百晓生、王语嫣和侯稀白。三人上场后先是祝贺大家新年快乐，然后是对侠义公司歌功颂德。

　　大约说了半个小时的时间，候稀白终于宣布晚会开始。然后王语嫣继续说道：“我们的第一个节目是纪念1999年澳门回归祖国而唱的。歌曲的名字是《七子之歌》。”百晓生接着说道：“演唱者：马钰、丘处机、王处一……”

　　“咳咳……”德彪被刚咽到一半的酒呛的直咳嗽，其他人则笑做一团。没想到系统这么搞笑，七子之歌就找全真七子来唱。

　　大家好不容易忍受过去了七匹狼的嚎叫，王语嫣又走了出来报幕道：“下面是舞狮表演，狮王争霸，表演者：谢逊，铁战。”

　　好在经过七子事件后大家都已经适应了，封寒月笑道：“他们演舞狮到是可以把道具省下了。”

　　接下来的节目都是花样翻新，什么郭靖、石破天、狄云唱的《笨小孩》；刘正风、曲阳唱的《沧海一声笑》；寇仲、徐子陵的《兄弟》；跋锋寒唱的《我是一只来自北方的狼》。大合唱《你究竟有几个好妹妹》，演唱者：段正淳的所有女人，韦小宝的所有女人，寒柏的所有女人。石破天唱的《我是谁》……

　　演出此起彼伏时，赵子龙对众人提议道：“一会演出结束后有对联大赛，我们一起参加如何？”


第六十六章 连战联战

　　赵子龙对众人提议道：“一会演出结束后有对联大赛，我们一起参加如何？”

　　我奇怪地问道：“什么对联大赛？”关于对联我只知道《唐伯虎点秋香》里的华安和那个呕出几十两血来的对穿肠。

　　赵子龙笑道：“那是《侠义》为了提高春节期间的互动性，在晚会结束后举办的对联大赛。”

　　艺云好奇的问道：“要怎么报名？”

　　这时封寒月回道：“当晚会结束后，系统会对每个在线玩家提出邀请。同意后会被系统传送到单独的空间进行测试，通过测试的人可以参加大赛。”

　　寒月刚说完，赵子龙又补充道：“事情系统还支持情侣组合，可以男女一组共同闯关，听说前五名有特殊的奖励哦。”然后转头看向了梅映雪温柔的说道：“不知道在下是否能有幸和梅姑娘一起参加？”这么主动？看来我要多学习学习。

　　梅映雪依然面容冷淡，只是点了点头道：“可以。不过只是一起参加大赛，而不是情侣关系。”冰山就是冰山，看来赵子龙有得受了。

　　赵子龙脸上流露出一片默然，不过马上有恢复了过来道：“梅姑娘能与在下一起参加大赛，已经是在下的无上荣幸。”虽然恢复了过来，不过再难见到刚才的开心。这句话有些言不由衷，没想到堂堂成都第一大帮帮主，面对感情问题竟然如此脆弱。

　　这时黄蓉演唱的《我不是黄蓉》调节了一下尴尬的气氛。我心里却在嘀咕，你不是黄蓉是谁？

　　至于对联大赛，我当然是与艺云一起参加。选择情侣组队后我们被传送到一间幽雅的小木屋里，里面没有豪华的装饰，但是简单的装饰配合窗口桌上传来的墨香，让人知道住在这里的不是一般人。

　　一道白光闪过，屋内出现一个人。此人我正好认识，正是多情公子候稀白。我不由奇道：“即使我是主角，也不用这么幸运吧，初赛考官就是多情公子。”

　　“春风兄好久不见了。”候稀白开口说道：“二位不用意外，事情是这样的。”说着“噗～”打开了者扇，扇子上的美人一一呈现眼前。然后他缓缓的说道：“《侠义》一共选定了三个考官，分别是我、楚留香、黄药师。”

　　艺云笑道：“原来我们遇见你有三分之一机会那么大。”

　　这时侯稀白作出了一个我们意想不到的举动。他突然叫道：“先等一下。”然后迅速从怀中取出笔墨，在扇面上勾画起来。

　　不一会，扇子上呈现了艺云微笑的面容，惟妙惟肖，与一旁婠婠相比可以说是个有千秋。

　　他更话完，我一把抓住了他的腕威胁道：“侯兄未经我们允许，就擅自将我女朋友画在里你的美人扇上是否有些失礼呢？”敲诈的机会不多啊，要懂得把握。

　　侯稀白无奈的笑道：“小弟一时技痒，请春风兄见谅。”

　　这时艺云也劝道：“算了风，看在他把我画的这么漂亮的份上。”晕，我也没说追究，只是想借机敲诈而已。

　　我狡猾的对侯稀白笑道：“不知道侯兄打算怎么补偿呢？”狐狸尾巴终于露出来了，艺云也明白了我的想法，白了我一眼没再说话。

　　侯稀白苦笑道：“春风兄想要什么样的补偿呢？”算你识相。

　　我松开了他的手幽雅的说道：“其实也没什么，我知道系统规定你考试的时候不能放水是吧。”看了他默许后继续说道：“所以我想学候兄的画功，不知道侯兄是否愿意赐教呢？”

　　侯稀白露出了见到知己的表情说道：“原来春风兄对小弟的画功感兴趣。小弟一定不会藏私的。”看起来，他好象还很愿意，没有丝毫被敲诈的不满。

　　看到我奇怪的眼神他继续说道：“自从有玩家进入《侠义》后，每一个人见到我都要求学武功，不是要学‘花间游’就是要学‘破莲八招’。”说着脸色愤愤的继续说道：“最过分的竟然要学‘不死印法’，我还不知道找谁学去呢！”找徐子陵啊，石之轩最后把“不死印法”当嫁妆送陵少了，不过现在还不能告诉你。

　　“唉……”叹了一口气后，侯稀白摇头道：“每个玩家都只知道打打杀杀，对于艺术却是没有丝毫兴趣。好不容易找到一个徒弟，他却只对诗词感兴趣。”这么好的画竟然没人欣赏，不过也难怪，玩家玩游戏不是为了争霸就是绝世武功，有欣赏艺术的时间大多人会选择练级、练功的。看着眼前这个可怜的艺术家，我真不知道该怎么劝他才好。

　　过了一会，侯稀白恢复过来道：“先不说这个了，回到正题吧。我说到哪了？”

　　艺云答道：“《侠义》选出三个考官。”

　　侯稀白用扇子敲了一下脑袋说道：“哦，对对，三个考官。其实玩家遇到哪个考官不是随机的，而是有规律的。如果是一个玩家的话，那么系统会根据他所学最强武功，是出自哪个大师笔下的而决定由谁监考。金庸大师笔下的由黄药师监考，楚留香负责古龙，我则是负责黄易笔下的武功。”原来是这样。

　　侯稀白继续说道：“情侣组队则由共同学过哪为大师笔下的武功决定，比如你们两个分别学了《长生诀》和《慈航剑典》所以由我负责。”

　　我和艺云点头表示明白后，侯稀白把扇子一合说道：“好了现在开始出题。第一题：琴瑟琵琶，八大王一般头面。”我晕，这不是《射雕》里的对子吗？

　　我不假思索地答道：“魑魅魍魉，四小鬼各自肚肠。”然后奇怪的问道：“题目都这么简单吗？”

　　侯稀白摇头笑道：“第一题是考玩家对武侠小说的了解程度，当然也可以自己想别的下联。下面第二题了：无可奈何花落去。”这个没听过，有难度。

　　这时艺云却不假思索的答道：“似曾相识燕归来。这一题是考玩家对名对的了解吗？”没想到艺云还是一个才女啊，看来没选错。

　　侯稀白点头表示同意后说道：“下面第三题是考完家自己对对子的能力，听好了：一男两膀，坐拥三妻四妾五奴六婢，同占七八九女十足种马。”这是说网络小说中的种马现象，这个有难度。转头看艺云也陷入了思考中。

　　这时侯稀白说道：“每题答题时间两分钟，由于前两题你们没有耽误时间，将时间累积到这题，答题时间六分钟，开始记时。”汗，还有时间限制，要命还是赶快想吧。

　　时间总是在你最需要它的时候过的最快，转眼五分钟已经过去了。艺云在一旁劝道：“风，想不出就算了，反正就算通过了大赛还有好多高手呢，不要为难自己了。”

　　我沉默着，没有回答，又过了十秒左右，我朗声道：“十步九杀，踏遍八荒七岭六合五湖，连闯四三二界，一等歪歪。”

　　侯稀白想了一下说道：“虽然有些牵强，但是勉强可以通过了。”我想了这么长时间，还被你评了句牵强……汗。

　　接着侯稀白拿出一张图递给我说道：“这里是我的住所，我这几个月都会留在成都，春风兄可以随时来找我。好了，去参加大赛吧。祝你们好运。”

　　“等等。”我忙叫道：“我还有一个问题没想明白。”

　　侯稀白疑惑的问道：“什么问题？”

　　我问道：“参加大赛的人应该不是小数，你们三个怎么照顾得过来？”

　　侯稀白道：“这个简单，系统临时赐予了我们分身能力，所以就算一百万玩家都要我监考也没问题。”然后看了我们一眼说道：“好了，快去参加比赛吧，我等着你们的好消息。”他话音刚落，我们两个已经被传送到一个巨大的舞台上。奇怪的是这个舞台怎么看起来这么眼熟？


第六十七章 联战奖品

　　台上通过测试的玩家有二十多个，这还是春节大多数人都在家过新年，没有太多时间来上网的结果。决赛选手中还有四个熟人，分别是赵子龙，梅映雪，心武，蕊儿。

　　不多时，主席台上三位考官出现了，其中一个是侯稀白，另外两个看样子应该是黄药师和楚留香。楚留香轻声说道：“请大家安静一下，我是本次对联大会的考官楚留香，这两位是桃花岛主黄药师黄前辈和多情公子侯稀白侯兄。”他声音虽然不高，但是应该是以功力喝出的，所以在场每个人都很清楚的听到，顿时全部安静了下来。

　　随后侯稀白说道：“大赛的题目，由我们德高望重的老黄先生出题。”晕，算来你是他的前辈才对，差好几百年呢。

　　黄药师冷冷的说道：“本次大赛，最后的方式是出题。每个选手或情侣组可以参加出一个上联，然后等其他选手对下联。”顿了一下继续说道：“以谁给的对联被对出的下联少，谁就可以获胜。对联内容要尽量和武侠有关，不得涉及色情、反动等内容，现在开始。”说完各个选手或情侣组合前面都出现了桌子，右面有文房四宝。

　　楚留香补充道：“出题时间为十分钟，十分后未尚未出题者视为放弃比赛。”

　　然后侯稀白说道：“出题后，大家可以随意去对其他对手的上联，时间是半个小时。”

　　要出就出一个绝点的，让人家对不那么容易对的上的。想了一会，脑中突然浮现出真言那个好和尚，灵机一动写下：王者临沙场，皆率兵列队，斗强敌，在阵前。

　　不一会，其他选手也都出完题了，于是我和艺云开始四处对其他玩家的对子。

　　对子五花八门，长的短的什么样的都有。没走出多远，看到心武出的对子：丁春秋，春秋季节读春秋。真没看出来心武不但武功强，对子也这么出色。

　　想了半天，依然没有头绪。决定再去看看其他对子的时候，走来一人，一身书生打扮，手拿折扇，外型与侯稀白颇为相似。此人来看了两眼后，提笔下上下联：胡青牛，青牛背上数青牛。

　　真是才华横溢啊，应该可以结交一下。我上前用传音入秘的方法说道：“在下醉春风，不知这位兄弟和多情公子什么关系。”这句问得很巧妙，首先侯稀白说他有一个对诗词很感兴趣的弟子，而这个人又与他打扮那么像，我想八成就是他。为了不泄露人家的秘密我采取了传音入秘的方法，使他不会生出反感。就算他不是侯稀白的弟子也没关系，如今即使没看过《大唐》的玩家也知道他是考官之一，能和他相提并论也是荣幸，所以不管怎么说都不会得罪人。

　　那人很客气的回礼道：“在下逍遥浪子，春风兄说的正是家师。”他不会传音入秘，所以引来了别人的目光。不过好在其他选手都忙着对别人的对子，看了一眼就都忙自己的去了。

　　互相加了好友决定以后联系，然后我们也各自继续工作去了。

　　我与艺云也对上两个，一个是：战神图录。艺云对的：慈航剑典。

　　另是个上联是：血战十式。我对的下联是：燎原百击。

　　其它的大多都有人对上了，逍遥浪子的上联是：讲武个个思安易。这个上联中的安易有分别是武侠大师“温瑞安”和“黄易”。同时又是“安逸”的谐音。真佩服他是怎么想出来的。一会功夫围了好几个人，直到时间到了也没人对得出下联。

　　最后的结果是，心武那一组是探花。由于我和逍遥浪子的那两个对子还没有被对上，所以评委会决定，加时赛，时间是五分钟。

　　这时侯稀白走过来调侃道：“春风兄不厚道哦。”

　　我不解道：“我怎么不厚道了？”

　　侯稀白说道：“你这种对子，出的容易，对起来太难。不过……”顿了一下又继续说道：“不过系统也预料到了有两个及两个以上对子没有下联的情况。”然后后退两步对我们两人同时说道：“加时赛的题目就是对自己出的对子，谁对的快对好，就是冠军。现在开始。”

　　逍遥浪子没有丝毫的犹豫对出了他的下联：“谈侠人人论古金。”强，上联是温瑞安和黄易下联对古龙和金庸，怎一个强字了得。而我的联就像侯稀白说的一样，出起来容易，想对出来，起码我是做不到的。

　　我知道自己的斤两，无奈的摇头道：“我放弃。”

　　结果出来后，楚留香宣布：“本次大赛的三甲已经出现了。他们分别是，逍遥浪子、醉春风和艺云组合、心武和蕊儿组合。下面选择奖品。”什么？选择奖品？还可以选择？那我要进战神殿！

　　三人来到一个老虎机前，侯稀白说道：“浪子，你是冠军，你先选。”然后小声说道：“果然没给我丢脸。”

　　“我要进战神殿。”逍遥浪子爽快地答道。

　　“你理解错了。”侯稀白苦笑道：“你只能选择所要奖励的类型，然后随机选取。由于你是冠军，随机可能抽到绝世武功，或是顶级装备。榜眼最多抽到宗师级武功或是略微差一点的装备，探花则是一流武功或是相应的装备。”原来是这样，我要什么好呢？

　　逍遥浪子先是一阵失望，马上又恢复了过来答道：“内功。”

　　老虎机开始转起，这时旁边的心武低声对我说道：“上次我们的协定，只说了你如果输了我们怎么解决，并没有提到你成功逃脱恩怨一比购销啊。”我听得一愣。天啊，这么重要的事情竟然忘了，看来当时是太紧张了。

　　我保持镇定的微笑道：“那要谢谢心武兄当时放我们走了。”看来他还不是太狡诈。

　　心武无奈的摇头道：“当时并非我要放你们走，而是根本没有追上你们的可能。我的轻功只算一般，怎么能是风神腿的对手。”原来是这样，我收回刚才的评价。

　　这时老虎机已经停了下来，奖品是：一流内功：金钟罩！想想逍遥浪子扎稳马步练金钟罩的情景，我忍不住偷笑了起来。

　　候稀白拜师爱莫能助的派了派逍遥浪子的肩头。

　　逍遥浪子摇头表示没关系，然后朗声道：“三月初三，成都拍卖会，出售《金钟罩》秘笈。”晕，还懂得在这个现场直播的情况下做广告，厉害。

　　侯稀白转身对我说道：“春风兄，该你了。”这个怎么选？看刚才的样子是所有的内功一起放出来，然后随机选取。我如果选择的话将把绝世武功删除，其它的随机选。到底要什么好呢？枪，否定！我的祭血魂不亚于顶级好枪，起码比天魔刃还强出许多。秘笈？几率太小，所有的秘笈放到一起，选中宗师级武功的几率小的可怜，毕竟等级越高的武功数量越少。

　　想了一会，看别人也等着急了，我答道：“剑！”不是我用，是打算送给艺云的，我想起码不会比明月差吧。

　　老虎机再次转起，我则传音对心武说道：“我也想以后有机会和心武兄好好的打一场。”

　　心武淡淡的回道：“随时恭候。”

　　转盘缓缓地停了下来，奖品终于出现了：雪浪，长剑，锋利110，质地80，重量50，出剑速度加2％。

　　我将雪浪交给艺云说道：“这次你没有理由拒绝了吧。”艺云红着脸收下宝剑，微微的点了点头。毕竟这要直播出去的，她不害羞才怪。

　　心武的运气明显也不差，抽到的是三颗九花玉露丸。分析药品的话可能是名次和抽到的数量有关系。

　　大赛顺利结束，春节也过去了。众人向我道谢后，都各自回房间休息了。休息前我给赵子龙发了一个消息：“明天中午你过来，我们谈谈八阵图的事。”

　　上次发的问题太简单了，这次让大家对对子吧。题目就是：王者临沙场，皆率兵列队，斗强敌，在阵前。（其中有“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前”的九字真言哦。）


第六十八章 双枪闯鸟翔

　　中午十分，赵子龙一个人来到了我在客栈的房间。

　　我见他进来，摆手示意他坐下。然后把从鲁妙子那里弄到的八阵图放到桌子上打开。同时调侃道：“子龙小心哦，说不定图的尽头是一把匕首呢。”

　　赵子龙爽朗的笑道：“如果真能顺利获得卧龙帅印，即使真挨一刀也是值得的。”然后一边看着阵图，对我问道：“我们应该带多少人？”

　　给他解释着阵图笑道：“这个阵是一个石阵，分天覆、地载、风扬、云垂、龙飞、虎翼、鸟翔、蛇蟠八个小阵。每个小阵都有一个阵灵守护，要通过，便必须经过阵灵的考验，所以人绝对不宜带太多，但是一定要智勇双全的高手。”

　　赵子龙想了一下道：“名将盟最核心的人员就是你见过的几个。如果不够，我马上回去挑选高手。”呵呵，看来他对这件事情真是很在意啊。

　　我摇头微笑道：“不用了，人员我早就想好了。”然后岔开话题说道：“卧龙帅印就在天覆阵阵灵，也就是卧龙先生诸葛亮手中。我算过了，如果我们明天早上辰时入阵，则可通过鸟翔、云垂两阵进入天覆。如果顺利的话，晚上就能拿到卧龙帅印。当然，这么顺利的可能性极小，要三个阵灵丝毫不加阻挠的情况下才能办到。”

　　“当，当当……”一阵敲门声响起，我忙收起阵图，喊了一声：“进来！”

　　艺云推门而入。看到赵子龙也在，微笑道：“没有打扰你们谈正事吧？”

　　赵子龙回道：“原来是嫂夫人啊。我们正在讨论八阵图的事情，正好嫂夫人帮忙出出注意。”丝毫没有任何顾忌。我不由暗暗点头，他知道我和艺云的关系，知道艺云应该靠得住，而这么爽快的说出来可以同时博得我和艺云两人的好感。更重要的是他没有丝毫犹豫，这种素质不是一时半会可以培养出来的。

　　艺云被他一声“嫂夫人”叫的脸红起来，忙解释道：“子龙不要乱叫。我们还没……”说到一半觉得不对，没有继续说下去。

　　赵子龙一笑道：“是小弟说错了，应该叫未来的嫂夫人才对。”

　　艺云娇嗔道：“你再乱说，看我不在小雪那里说你坏话。”

　　赵子龙一听梅映雪，顿时语塞，忙道歉：“我不对，我有罪，我不好，我检讨。小弟千不该，万不该，不该开嫂……您的玩笑。你大人有大量，原谅小弟吧。”不用这么夸张吧。

　　我苦笑摇头帮他解围道：“你还真当真了？艺云和你开玩笑呢。”

　　赵子龙明白我的意思，忙转移话题道：“对了春风，这是那些装备的钱，扣除那本一流剑法，和毒药的钱，一共100万金。而这本《天魔秘》，本帮没有人肯出太高的价钱。你还是拿到拍卖会上去卖吧。”说着把钱和《天魔秘》还给了我。

　　现在的装备不比初期，所以这些卖100万也不少了。唯一不明白的是《天魔秘》怎么没卖出去。于是奇怪的问道：“这里最好的就是这本《天魔秘》了，怎么没人肯买呢？”

　　赵子龙解释道：“不是没人肯买，而是没人出得起价钱，肯花大价钱买的多半是男人，可是这个男人却练不了。而本帮女子唯一能买的起的就是小月，她又太贪玩，不怎么喜欢练功。”

　　我调侃道：“你没想过用来讨好小雪吗？”

　　没等一脸兴奋的赵子龙回答，艺云却说道：“这个方法不好。小雪的剑法必须配合独门内功，才能发挥最大威力。”

　　沉默了一会，赵子龙又拿出一本书和一大堆药瓶说道：“这是春风要的剑法和毒药了。”

　　我接过剑法一看，还不错。《一剑无血》一流剑法，特点：将剑气从剑尖刺入敌人死穴，杀人不见血，故名一剑无血。打开书……

　　系统提示：您是否学习一流剑法《一剑无血》？

　　确定。

　　系统提示：您已经学会了一流剑法一剑无血。

　　再看看那些瓶瓶罐罐，什么蒙汗药、迷烟、砒霜、孔雀胆、鹤顶红……真是应有尽有。我把这些毒药全部收进了戒指里，等以后有时间在逐一品尝。

　　然后转身对艺云说道：“云，我要去创八阵图，可能过几天才能回来。”

　　艺云也知道自己帮不上什么忙，点头道：“好吧，我等你。”

　　艺云答应后，我又对赵子龙说道：“为了保险其见，我们要多准备点东西。特别是食物和饮用水。”然后拍了拍他肩膀说道：“顺便把帮派的事情交代一下，别忘了和你的小雪告个别。”

　　“好吧。”赵子龙想了一下又问道：“对了，你说人员定好了，到底都是谁？我去找。”

　　我故作神秘的说道：“只有两个，一个叫赵子龙，一个叫醉春风。”顿了一下又说道：“在回去准备前，我们先去下武馆，我要对你的实力有近一步的了解，以便随机应变。”

　　一切准备妥当，两人开始向八阵图进发。出城不久，赵子龙就召出了他的坐骑，是一匹神骏的白马。比我的大宛漂亮多了。

　　我也召唤出大宛，调侃道：“你这是什么马，如此神骏？是不是唐僧的白龙马被你弄来了？老实交代。”

　　赵子龙得意的说道：“这是《侠义天下》，有不是《西游记》。哪里来的什么白龙马？这是的卢，坐骑榜排名第五。唯一的不足就是《三国》里说它克主。”然后继续说道：“现在坐骑中最好的是长安战天会会长战天的坐骑赤兔。”

　　我哈哈一笑道：“子龙未免太过虑了吧？的卢曾经救过刘备的命。要说克主的话，我看赤兔才克主呢！骑过赤兔的董卓、吕布哪个不是一代枭雄，结果全废了。就连一代武圣关羽都不得善终。”

　　赵子龙道：“谢谢你。”然后说道：“要不我们比赛吧，谁后到等回来请客。”说完没等我回答，已经策马冲出老远了。

　　我大叫一声：“你耍赖！”策马跟了上去。

　　功盖三分国，名成八阵图。江流石不转，遣恨失吞吴。是唐朝诗人杜甫的对八阵图而做的诗句。

　　杜甫入蜀之后，对诸葛亮的济世之才情有独钟，这是他到夔州（今重庆市奉节县）不久，就诸葛亮遗迹所作的一首怀古诗。《三国志·诸葛亮传》说传主“推演兵法，作八阵图”，但对其遗址何在，众说不一。奉节县永安宫南的长江沙滩上的八阵图，由于这首杜诗而格外驰名。诗中颂扬了诸葛亮在魏蜀吴三分天下的斗争中，为创立蜀国基业的盖世功勋。与此相对应，他在长江沙滩上摆下的八阵图，使他的名声更加卓著了。

　　看了一会八阵图，听到有马蹄声传来，知道是赵子龙到了。

　　果然没过多长时间，赵子龙策马来到我面前，奇怪的问道：“你怎么会先到了？我走的是最近的路。而且你的马也没我的好，不应该啊。”

　　我白了他一眼说道：“你说谁后到，谁请客。又没说只能骑马，不能自己跑。回去请客，不许耍赖。”然后没给他反驳的机会，继续说道：“下马跟着我走，千万不要乱走，否则后果自负。”说完带头向八阵图中走去。

　　在乱石中左传右拐，走了足有半个多时辰，终于走到了鸟翔阵的阵心。是一处宽广的大草原，一望无边。我对赵子龙说道：“现在已经进入阵心，可以随便走动了。接下来的任务是找到阵灵，并通过他的考验。”说着加快了脚步。

　　两人狂奔在大草原上，寻找着阵灵的踪迹。猛然，我感到一股杀气，接着“嗖！”的一声弓箭离弦的声音。忙以一记风中劲草踢开暗箭。却没想到对方的箭如此猛烈，我十四重的长生圣气，竟然也被阵退了半步，右脚更被震的发麻。


第六十九章 马屁是非

　　转头一看，不知什么时候，不远处出现一匹黄马，马上端坐一远金甲老将。那老将手持长刀喝道：“尔等何人，竟敢擅闯八阵图？”声音浑厚有力。

　　我和赵子龙，对望了一眼，脑中同时出现了一个名字——黄忠！

　　还是赵子龙先反映了过来，对黄忠抱拳行了一礼道：“前辈可是黄老将军？”

　　黄忠满意的点头道：“没错，正是老夫，没想到这么多年过去了还有人记得我。”

　　赵子龙见他承认继续说道：“在下赵子龙，这位是我朋友醉春风，我们做任务必须要通过鸟翔阵，望前辈成全。”有他说话，我就乐得清闲了。

　　可是黄忠的回答差点没让我和赵子龙当场晕倒。他怒道：“大胆！我与子龙同朝多年，难道还会认错？你竟然冒充子龙欺骗老夫，真当我老眼昏花了不成？”

　　赵子龙忙解释道：“老将军不要误会，在下从小就对五虎上将十分景仰。所以自己起了这个名字，并没有欺骗老将军的意思，请老将军明查。”兄弟不是吧，黄忠出了名的正直，你这样拍他，不太好吧。

　　黄忠听他这么一说，特别是他说景仰的是五虎上将而非赵云一人，满意的点头道：“好，这个我就不计较了。”晕，这是黄忠吗？接着又听他说道：“下面考验开始，先由赵子龙射100只鹰，等他完成，我再公布醉春风的考验条件。”晕，原来两个人的考验条件还不一样，幸亏没让他带大部队来，要不一两个月能考验完就不错了。

　　我偷偷附在赵子龙耳旁小声说道：“原来子龙的马屁神功比我还强，看来以后小弟要多多向你学习了。”

　　赵子龙小声回道：“好说，好说！”你也太好意思了吧？说着就取出弓箭，准备猎鹰。

　　“且慢！”黄忠脸色不善的说道：“你很会拍马屁是吗？好，你现在拍我马屁。把我拍高兴了，射鹰的数目减少到10只。否则就给我射1000只下来！”晕，我们说的那么小声，你也能听到？太过分了吧。

　　我抱歉的望了赵子龙一眼，只见他并不在意的耸了一下肩，转身对黄忠说道：“在下不敢！”晕，你不是真打算射1000只吧！起码拍一下试试嘛。

　　黄忠也疑惑的问道：“为何不敢？”

　　只见赵子龙正气凛然的说道：“小弟拍马，从来只拍那些爱慕虚荣之人。而黄老将军一生为国、为人正直、忠勇成性。一定不会是那种爱慕虚荣之人，就算让在下射一万只鹰，在下也断然不敢派老将军的马屁。”

　　黄忠沉默一会，喝道：“还等什么，还不快去给我射10只鹰下来！”

　　我：“……”

　　草原上鹰本来就多，而且只要射10只，虽然怎么看赵子龙的弓箭技术也和我差不多是新手弓箭，可是奈何鹰多，瞎猫碰死耗子的纪律也很大。半个时辰的工夫，他已经提着10只死鹰高兴的回来了。

　　黄忠看了一下说道：“好你通过了，下面是醉春风的测试。由于刚才赵子龙杀鹰，引起鹰王的愤怒，所以鹰王会出现并攻击你们。醉春风的任务就是杀了鹰王。”话音刚落，一条巨大的黑影从草原上升起，看个头足有10只普通鹰那么大。一个鉴别术丢过去……暗羽鹰王：等级75。

　　我看着黄忠，委屈的说道：“这也太不公平了。我可不可以也拍马屁，然后把任务难度减轻点……”

　　黄忠眼睛一瞪，怒道：“闭嘴！再胡言乱语，我就把任务改成杀85级的变异暗羽鹰王！”

　　我还想做最后的努力，于是哀求道：“我对您老的景仰好比滔滔江水连绵不绝，又好比黄河泛滥……”说到这里，我说不下去了。

　　因为暗羽鹰王突然被一团黑雾包裹了起来，将整个身体包裹在里面。接着黑雾迅速旋转，越转越快。而且同时越涨越大，似乎里面有什么力量在向外冲撞！

　　“扑……”的一声，黑雾被里面的力量冲破了，一个崭新的暗羽鹰王出现在眼前，浑身上下透着一层诡异的黑气。一个鉴别术抛过去，变异暗羽鹰王：85级。天啊，真变啊？太不给主角面子了吧？

　　这时黄忠再次喝道：“如果再语，你就等着对付朱雀吧！”还有没有天理啊？我不敢再说什么了，弄不好他真把朱雀召唤出来，我就等着挂吧。

　　赵子龙，过来拍了拍我的肩膀。我摇头表示没问题，取出祭血魂向变异暗羽鹰王迎去。大有风萧萧兮易水寒的凄凉感。

　　有没有搞错啊，杀你手下的是赵子龙，对我鬼叫什么？变异暗羽鹰王不理会我心理的抱怨，怒吼着向我俯冲过来。既然要面对，就没有什么好怕的了。我收敛心神进入井中月的状态，脑中清晰的把握住了变异暗羽鹰王的攻击路线。一记八成功力的奔狼枪，以攻对攻向变异暗羽鹰王的喙刺去。

　　变异暗羽鹰王虽然身体庞大，但是行动却极其灵活。见我枪法刚猛，猛的下下拍了一下翅膀，头转向上，身下两爪向我抓来。

　　我不等招式用老，变奔狼为天恒挡住变异暗羽鹰王的两个爪子。却被它把枪杆抓住了。连枪带人被拉向空中，攻过去的螺旋劲似乎也没能有效的阻止它的行动。如果被它拉到五千米以上，然后将爪子轻轻的一松。即使我的风神腿举世无双也难逃摔成肉泥的命运。

　　不敢怠慢，我身体沿枪杆一翻双脚向上踢出，螺旋劲左脚正转，右脚反转。这一脚为了保命，我用上了十成功力。变异暗羽鹰王吃痛松开了双爪，我才得以翻身落回地面。

　　这个会飞的鹰比曲傲还可怕，原因没有别的，它可以随时采用主动进攻，而我却无法追击，只能被动挨打。对付这种飞行怪物的最好方法当然是用弓箭，可是我的弓箭威力实在是到了惨不忍睹的地步。

　　如果还无法找到它那遁去的一，就只能处于被动挨打的局面。当然可以凭借风神腿使自己不受伤，不过和这个85级BOSS拼体力实在不是聪明的做法。遁去的一，你到底在哪里呢？

　　又躲过变异暗羽鹰王的一次俯冲，我将祭血魂收回包袱内。飞身向变异暗羽鹰王追去，同时手掐不动根本印，大喝一声：“临！”

　　变异暗羽鹰王因变异，已属阴邪之物。而九字真言对阴邪之物的威力是有加成的，虽然我的真言等级还很低，但使它停顿一下还是勉强可以办到的。就在这它一顿之际，我已经跃到了它的背上，左手紧紧的勒住变异暗羽鹰王的脖子，右手取出袖子中的羽刹向变异暗羽鹰王的后背连刺，同时兴奋的叫道：“你刚才不是很凶吗？你倒是凶啊！”

　　变异暗羽鹰王似乎受了羽刹幻觉毒素，中魔法似的乱飞。

　　我则以不变应万变，一手狠狠的勒住它的脖子，一手继续猛扎，小样我捅不死你？

　　变异暗羽鹰王突然改变方向，以比刚才快上许多的速度向上方冲去，看来是要和我来个天地同寿。我一定要在它飞到足够高度前杀死它，否则等它变成白光的时候，就是我摔死的时候。想到这里我加紧了手上的工作，我猛扎扎，猛扎扎，我猛扎扎，猛扎扎……。

　　终于，黄天不负有心人！变异暗羽鹰王在我猛扎了数百下后终于死翘翘了，一道白光过后，留下一件披风。

　　我随手抓住披风，再向下一看。天啊，我已经身在云层之上了。急忙两脚连续踏风，减缓身体的下落。同时把羽刹收进袖子，两手抓主披风的两头，当降落伞一样使用，使身体的下落速度减缓了许多。

　　慢慢的落到云层下面时，数十之凶鹰向我扑来。我无奈挥动披风扫开攻来的凶鹰，身体失去了披风的延缓，以自由落体的速度向下降落。我无奈苦笑，我现在的风神腿还无法长时间踏风。没想到杀了85级的鹰王却被这些喽罗弄死了……


第七十章 真假赵云

　　没想到杀了85级的鹰王却死在这些小喽罗的手里，真是心有不甘啊。

　　“嗖……”一支劲箭射向我脚下方射来，我知道这是唯一的救命稻草。忙一脚踏在箭杆上，减轻了下落的速度。又两手抓住披风，继续当降落伞用。

　　我下落的速度一减慢，鹰群又重新攻了过来。我无奈只好再次以披风扫开鹰群，连踏风数脚后又急速下落。

　　“嗖……”又一支劲箭救了我一次。这次我也学乖了，并没有马上以披风减轻下落速度。而是先从包袱中把悲酥清风取出来一瓶，随手捏碎然后才以披风减缓下降速度。

　　鹰群再次冲过来时，纷纷中毒软倒在地上。我则轻松写意的落回地面。

　　随手将披风收进包袱里，飞奔回黄忠和赵子龙的身前。向黄忠行了一礼，恭敬地说道：“多谢黄老将军救命之恩！”这里只有两个人，那么强劲的箭，赵子龙那半吊子的弓箭术是绝对办不到的。能救我的就只有这个黄老将军了。

　　黄忠微笑的摆了摆手说道：“你们已经全通过考验了，下面发奖品。”还有奖品？真是意外的收获啊。不知道会奖励什么呢？

　　黄忠继续说道：“由于你们考验的难度不同，奖励也有所不同。”然后取出一个白色的头盔对赵子龙说道：“本来如果你射了100只鹰的话，奖励将是黄金盔。可是由于任务难度降低，奖励也随之降低，这个亮银盔是你的奖励。”那我的难度增加，奖励应该也……嘿嘿。

　　赵子龙并没有表现出丝毫的不满意，反而很高兴的接过头盔道：“多谢黄老将军！”奖励降低了你还这么高兴，奇怪。

　　黄忠对赵子龙点了一下头，转身对我说道：“你的完成的考验难度增加很多，所以你的奖励也随之增加。我想把我的弓箭术传授于你，你是否愿意接受？”

　　系统提示：黄忠要传授你宗师级技能“黄龙箭法”是否接受？

　　确定！不接受是傻瓜！

　　系统提示：你学会了宗师级技能“黄龙箭法”。

　　我兴奋的说道：“多谢黄老将军！”我终于也学会宗师级技能了，虽然不是武功，可是用处还是满大的。以后和人决斗的时候边跑边射，谁能追上我？

　　黄忠恢复严肃的面容说道：“鸟翔阵到考验你们已经通过了，今后可以随意出入此阵，无须考验。”顿了一下继续说道：“不过要能通过外面的石阵才可以。”也就是说只有我可以随意出入了，赵子龙过不了石阵哈。

　　接着眼前景色一片模糊，过了一会我们发现自己已经回到了石阵中。我随口问道：“刚才你听说奖励减少了，怎么一点没有不高兴？心胸豁达的让人佩服啊。”

　　赵子龙满意地拿出亮银盔带上后，回答道：“我从小就比较敬佩《三国》中赵云这个角色，有机会我打算用一套亮银的呢，所以我喜欢亮银胜过黄金。”然后反问道：“你的奖励怎么样？”

　　不说我还真忘记了，打开技能栏。

　　我边看边念道：“黄龙箭法：宗师级弓箭技能，准确高、力量强大。可以将内力注入箭内射出。这个好，没想到内力也可以用在这里。对了，还有一件披风。”说着把变异暗羽鹰王爆的披风拿了出来。

　　现在才有时间认真的欣赏一下这件战利品，整件披风是由乌黑色的羽毛编制而成。质地柔软，款式新颖，不管属性如何起码满足了我选装备的第一个标准——拉风。我一边看属性一边念道：“墨羽披风：质地130，重量20，可以滑翔。”强，有了这个属性，再也不用怕高空降落了。赶紧装备上，现在看来应该潇洒多了吧。

　　看着赵子龙羡慕的神情，我安慰道：“子龙别灰心，有些东西是羡慕不来的。下次说不定你就有好东西了。”

　　赵子龙反问道：“云垂阵的阵灵是谁？”

　　我摆了摆说道：“我怎么知道，当初鲁妙子只告诉我天覆阵的阵灵是诸葛亮，其它的他也不知道。”然后又分析道：“刚才我们见到黄忠了，所以应该其中五个阵灵是五虎上将。至于另外两个就想不出来了，希望下一个是其他的吧，毕竟能比五虎上将好应付点。”

　　赵子龙分析道：“我觉得另外两个其中有一个应该是魏严，论武功他应该仅次与五虎上将。而他的反骨完全是诸葛亮说的，最后造反也是诸葛亮逼的，他这个人并不错。”看来对三国研究的很透啊。

　　我毫不留情的反驳道：“不可能。”

　　赵子龙疑惑的问道：“我的分析不对吗？”

　　我回答道：“你的分析完全正确。”

　　赵子龙不解道：“那怎么又不可能了呢？”

　　我笑道：“因为你忘了最重要的一点，这个阵是诸葛亮建的。所以社定阵灵的时候，不是凭功罪决定，而是完全凭诸葛亮的个人好恶决定的。而诸葛亮看魏严不爽，会选他做阵灵吗？”

　　赵子龙恍然大悟道：“我怎么把这个忘记了。”然后转身问道：“我们接下来怎么办？”

　　我潇洒的纵了一下肩，说道：“当然是继续前进，不进去我们永远也不会知道谁是云垂阵的阵灵。跟紧了哦。”说着带头走继续创阵。

　　由于对八阵图的充分了解，半个时辰后我们已经到达了云垂阵的阵心。是一个山顶，但却是平原地形，方圆一里地，四周则是无边的云海。不知道还以为这里是人间仙境呢，哪里像是阵中？

　　一阵马蹄声传来，接着一声暴喝：“常山赵子龙在此，尔等何人竟敢擅闯云垂阵？”

　　我苦笑的看了赵子龙一眼，说道：“记不记得，三国里有这样一句话，一吕二赵三典韦？”

　　赵子龙无奈的说道：“当然记得，没想到这么快就见到我的偶像了。”

　　说话间赵云已经来到我们面前，他一身银盔银甲，手持银枪，跨下白马，相貌俊朗。和我们印象中的几乎完全吻合。赵云扫了我们一眼后说道：“没想到你们已经通过黄老将军的考验了。好，我也不多说废话。我的考验就是你们联手在我手下撑过百招，或能够让我受哪怕一点小外伤，就算你们通过了。”说话干净利落，看来是没有拍马屁的机会了。没等我们回话继续说道：“你们可以先准备一下，我等着你们。”

　　我小声对赵子龙说道：“你和他单挑吧，我负责拍一个记实。名字就叫《真假赵子龙》，然后到论坛上收费观赏，想一定可以赚不少钱的。”

　　赵子龙委屈的说道：“我是赝品啊！”那语气哪像赵子龙啊，整个一赵本山……

　　这时那边的“真品”有些等得不耐烦了，不满地说道：“你们聊完没有，聊完报上名来。常山赵子龙枪下不杀无名之鬼。”

　　赵子龙忙回道：“对不起，耽误赵将军的时间了。这位兄弟叫醉春风，小弟因为崇拜将军，所以给自己起的名字也叫赵子龙。”晕，你怎么见谁拍谁啊？不过说不定有效呢。

　　赵云点头道：“无妨，准备接我100招吧。”说着手中银枪已经向我们刺来。

　　我赶紧后退，同时喊道：“你顶住，我掩护！”说着取出一直沉睡在包袱里的藤木弓弯弓上箭，注入了八成的功力。

　　“喀嚓……”藤木弓应声音而断，不是吧，看来要弄一个质量好一点的弓才可以。

　　这时真假赵云以攻对攻已经过了十多招了，看起来不分胜负。但我却知道“赝品”支持的很辛苦。象心武一样，他也自己研究一套自己的修炼法门。这种修炼法门有一个共同的特点就是修心，在网游里武功再怎么强也只是修身，只有身心并修才能发挥出更强大的威力。

　　赵子龙这套修心法门他自己称为生死道，就是在战斗的时候忘记生死。俗话说：软的怕硬的，硬的怕不要命的，他这套法门正是不要命的法门。

　　我不敢怠慢，运足十成功力将断弓残箭向赵云投去，同时取出祭血魂攻了过去。


第七十一章 银枪冷电

　　运足十成功力将断弓残箭向赵云投去，同时取出祭血魂攻了过去。

　　“赝品”的枪法我是十分了解了，可是“正品”我还不是很了解。赵云的攻防兼备，要比赵子龙高上许多。记得《三国》里的描述是：常山赵子龙，生平未打过一次败仗，身上没有留下一道伤口。如果《三国》中要评选出两个传奇人物的话，第一个是诸葛亮，第二个就非赵云莫数。

　　我掷出的断弓残箭，虽然不能伤害他分毫。可是阻止他继续攻击“赝品”却是勉强可以作到的。在他横枪扫开断弓残箭的时候，我的祭血魂已经刺向了他的胸口。

　　赵云，身为三国时期的常胜将军，当然不会被这简单的攻击占到丝毫上风。银枪一摆，扫开断弓残箭的同时，长枪化作两条银蛇，同时向我和“赝品”扑来。

　　我刻意用从祝玉妍那里学来的内力变换方法，将内力分为虚、实、虚三股迎向银蛇。

　　“当，当……”两声金属交锋的声音，三人各被阵退了一步，我的手臂略微有些发麻，不过好在内力方面没什么问题，只能算是平手。赵云以一对二，还能丝毫不露下风，可见功力之强，枪发之猛！我虚实不定的内力更被他一枪点中要害，可见他对武术的掌握，已经到达了什么样的境界——心武和他简直没的比！

　　我一交手便知道他不是我们两个可以对付的，忙叫道：“连击！”我没有用传音，因为在黄忠那里我已经知道了，我的传音很难对他们保密。

　　赵子龙随这我一声低呼，向赵云胸口三处大穴点出三枪。分别攻向心口、膻中和咽喉。

　　赵云随手三枪破解了赵子龙的攻击。同时我一记破风枪化作数十道枪影，已经向他攻去。我们在武馆研究的连击方法就是两人连续不断的攻击，使对方穷于应付，以至于无法反击。

　　两人连续不断的攻击，果然使这个常胜将军一时也无法作出有效的反击。只有连续不断的见招拆招无法扳回上风。可是不管我们如何连击也无法突破对方的防御，甚至可以说无法占到彻底的上风，因为赵云在我们的连击下，依然可以游刃有余的轻松破解。而且有攻有守，没有被我们牵者鼻子走。

　　我们则是越打越顺手，赵子龙将他的夜狼枪法全面展开。我也将杨家枪法发挥的淋漓尽致，不时还踢出两脚风神腿，喝出两声真言。

　　不知打了多久，赵子龙突然大喝一声：“停！”然后微笑道：“一千多年没打得这么过瘾了。”

　　我们闻言都停住攻击。我恭敬地抱拳行礼道：“赵将军可是允许我们通过考验了？”嘿嘿，快点给奖励吧，我现在缺少一个宗师级以上的枪法呢，把你的枪法教我吧，我感激不尽。

　　赵云笑道：“黄老将军果然没看错人，你们的实力值得尊重。”

　　我和赵子龙忙客气道：“哪里，哪里。”

　　赵云微笑对赵子龙道：“你刚才用的枪法，应该是以快为主，配合你以命搏命的打法的确可以向比自己强的人挑战。”然后赞许的说道：“你对得起赵子龙这个名字。”

　　赵子龙行礼道：“将军客气了，其实我一直对将军的景仰好比滔滔江水连绵不绝，又好比黄河泛滥一发而不可收拾。”我晕，这个马屁拍的也太俗了吧？

　　赵云一身正气的说道：“你拍我马屁没用，我说的都是实话。我这个人也只按实力说话，你们的确有通过考验的实力。”说着脱掉了自己的铠甲，交给赵子龙说道：“我如今只是一个阵灵，无法纵横沙场。现在把这身银龙铠甲交给你，希望你能成为这个时代的另一个神话。”三国第一勇将对我们这么说，我们除了感动还能说什么呢。

　　赵子龙连忙答谢道：“多谢赵将军，晚辈一定不会辜负将军的厚望。”说着接过了铠甲。

　　赵子龙转身又多我说道：“你也通过了考验，这把长枪就做为你的奖励如何？”

　　我也恭敬地说道：“多谢赵将军。”然后又问道：“我可否把奖励换成将军的枪法呢？”这才是我最想要的，要说好枪，我有祭血魂，从刚才过招的情形看来，因该不比这把银枪差。而且我无法拜师，对我来说当然武功最重要了。

　　赵子龙无奈的摇了摇头道：“奖励是系统实现规定的，我无权擅自改变。”看着我失落的表情又对我安慰道：“兄弟也不必灰心，天下间的绝顶枪法又不是独我赵云一家。”看来他真是个好人，不但给奖励，还懂得安慰人。

　　我感激的接过银枪。视线一阵模糊，我们又回到了原来是石阵当中，我看了一下银枪的属性，顿时吓了一跳。

　　冷电银枪：锋利230，质地182，出枪速度加10％。好强的枪，不过比我的祭血魂还差了点。也是难得一见的极品了，比天魔双刃还要强上好多。

　　我毫不犹豫的把枪仍给赵子龙说道：“子龙，接枪。”

　　赵子龙，接过银枪一看属性，忙推辞道：“这个太贵重了，还是春风兄自己留着用吧。”

　　我作了一个鄙视的动作说道：“赵子龙什么时候学的婆婆妈妈的了？赵云的枪当然赵子龙用最合适。”接着晃了一下祭血魂说道：“我还有这个。”

　　赵子龙不解问道：“你的枪难道比冷电还好？”看来我与刀口填血的战斗没人敢乱拍录像播出去，不然我自报的祭血魂属性应该已经公开了。

　　我没有正面回答他的话，而是直接把祭血魂扔给了他，让他自己去评论哪个好。当然对他那以快为主的夜狼枪法来讲，应该冷电更好，可是对于我来说，冷电却缺少了那种血脉相连的感觉。

　　赵子龙接过祭血魂后却没有马上看属性，而是愣在原地。当我要上前问怎么回事的时候，他猛的喷了一口鲜血，祭血魂“当啷……”一声掉在了地上。

　　我忙问道：“子龙刚才怎么了？”随即弯腰捡起祭血魂。

　　赵子龙惊魂未定地说道：“可怕！”

　　我奇怪的道：“什么可怕？你说清楚点。”

　　赵子龙心有余悸的说道：“刚才我拿起你那把红枪的时候，突然感觉有几十只浑身冒火的怪兽向我扑来。”然后深深的喘息了一声，继续说道：“我用劲了浑身了力气，才勉强把手松开。你的枪太可怕了！”不会吧？我怎么没发现？

　　我不解地说道：“我怎么不知道？我握着它的时候，只有一种血脉相连的感觉。”

　　赵子龙苦笑的自嘲道：“可能是我定力不够吧。”

　　我拍了拍他的肩膀说道：“应该不是，可能是我喝过麒麟血的关系吧。”我自己认为也应该是这样，要不怎么解释血脉相连的感觉呢？

　　赵子龙收起冷电道：“既然如此，我就先收下冷电了。等以后再补上。”

　　我扯开话题问道：“准备好见诸葛亮了吗？”

　　赵子龙也恢复了过来，微笑道：“当然，要不怎么拿印啊？我们走吧。”

　　不说中间无聊的过石阵，大约一个时辰的工夫我们已经来到了天覆阵的阵心位置，这里与前面的地方不同，以前的两个阵心，说是大草原也好，说是仙境也罢。都是除了阵灵外没有其他人，而这个天覆阵的阵心却是一个小村子。村子内男女老少各忙各的，其中也有酒馆茶楼，如果不刻意提醒自己，根本不会觉得这里是在八阵图内。


第七十二章 诸葛卧龙

　　打听了几个村民后，我们在村外一里多的地方终于找到了我们的目的地——草庐！

　　站在草庐前，我心理感慨万千，当然最担心的就是他老人家向对刘备一样的让我们三顾一下，我可没那份时间。

　　赵子龙用询问的眼神看了我一眼，像是在问我该怎么办。

　　我潇洒的耸肩道：“我能做的都已经做了，我想接下来的事情你会比我处理得更好。”下面就是要接受诸葛亮的考验了，多数可能谈论天下，这个我没兴趣。我的原则是宁可谈论我不了解的东西，也不谈论不感兴趣的东西，前者我大不了还做一个忠实的听众，后者连做一个听众的心情都欠奉。

　　赵子龙明白我的意思，于是上前扣门：“当，当，当……”

　　不多时，一个八九岁的小童打开了门。还没等他说话，赵子龙忙道：“在下赵子龙，成都人士。”然后向那看门童子介绍我说道：“这是我朋友醉春风。我们此来是为了拜访卧龙先生。”呵呵，表现不错，注意保持。

　　那童子说了句：“我去通报，二位请稍等。”说完转身向草庐内跑去。

　　那童子刚走，赵子龙就小声的向我问道：“春风认为诸葛亮这个人怎么样？”

　　我淡淡的回道：“起码不是一个遵纪守法的人。”

　　赵子龙疑惑的问道：“此话怎讲？”

　　我故意做了一个鬼脸说道：“这还没看出来，他用童工啊。”

　　赵子龙道：“……”

　　过不多时，刚才的童子跑了出来，说道：“先生有请！”还挺痛快的，如果真要三顾的话，我就只好对赵子龙说声抱歉，让他自己顾了，反正村里有客栈。

　　随童工来到屋内，见到一位中年男子，身穿儒生长袍，眼中闪烁着智慧的光芒，留有三缕整齐的小胡子，轻摇羽扇说道：“昨晚夜观星象，见紫气东来，今日果然有贵客登门，真是让寒舍棚壁生辉啊。”诸葛亮也会打官腔？而且还上来就以夜观星象为名，给我们戴了一个“紫气东来”的高帽子，佩服佩服！

　　我打趣地问道：“卧龙先生说的应该不是灰尘的灰吧。”

　　赵子龙显然做不到无欲则刚，马上打圆场道：“我朋友比较喜欢开玩笑，请卧龙先生不要见怪。”不是吧，我只是开一个玩笑而已，诸葛亮不会因为这个生气才对。而且我这个玩笑开的也不过分，他这分明就是关心则乱。

　　不过既然你那么紧张，我也应该给你点面子不是？于是上前对诸葛亮说道：“晚辈生性玩劣，说话口无遮拦，还请前辈不要怪罪。”

　　诸葛亮笑道：“两位真是把山人当成了心胸狭隘之辈不成。”然后话题一转说道：“子龙来此的目的可是为了‘卧龙帅印’？”厉害，这都算出来了！不对，赵子龙完成提示任务得到线索的时候系统应该就通知他赵子龙可能会来求印了。

　　赵子龙惊讶地说道：“先生果然神机妙算！”虚伪！

　　诸葛亮很自然地说道：“你应该知道，只有通过我的考验才能得到奖励哦。”然后继续说道：“天下大乱，群雄并起，子龙也是其中之一。不知子龙认为争霸天下最重要的条件是什么呢？”果然话题离不开争霸天下，我怎么有点困？

　　赵子龙一副胸有成竹的样子答道：“在下认为最重要的不外乎三点资本，一项总则：一、丰厚的财力物力，打仗不外乎是打钱，没有钱什么都玩不转，记得一句话是这样说的‘钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。’”整理一下情绪继续说道：“二、是要有丰富的情报网，现在网络的战争是信息的战争，没有灵活的信息就好比被蒙上了眼睛和耳朵，仗还怎么打啊？”这话我怎么听起来都这么耳熟？

　　诸葛亮却一直在认真地听着，见他停了下来忙问道：“子龙说的最后一个资本和一项总则是什么？”晕，看来不用为赵子龙担心了。这些东西也许对三国那个年代来说是经典，可是在现代基本这样的道理谁都会说。

　　赵子龙继续侃侃而谈道：“三、作为一个帮派的头领，看人的目光远比他本身的能力更重要，因为一个帮派的运营不是凭一个人的汗水可以运转的。”说着向我看来。

　　我吓了一跳，忙解释道：“你知道我的答案的，你们继续谈不用理我。”

　　赵子龙无奈的摇头道：“如果春风肯帮我的话，最少会少努力一年。”这话怎么听起来像是在讨论老丈人的作用。赵子龙叹息完继续说道：“我刚才说的三点都是基础，是每一个大帮派必须具备的。要问鼎天下就一定要靠这一项总则——这点总则其实说起来容易，做起来难。用语言描述的话只有两个字‘纪律’。只有纪律严明，不危害四方才有发展的潜力，得道多助，失道寡助的道理现在明白的人越来越少了。”恩，好口才。不过我的眼皮怎么开始打架了？

　　“说的好！”诸葛亮一句叫好把昏昏欲睡的我惊醒了，他叹道：“能和子龙畅谈真是人生一大快事啊。”然后不好意思的看了我一眼说道：“春风淡薄名利，应该对争霸没有什么兴趣，不过可以去村子里转转，那里有不少外面买不到的东西哦。”

　　我一听他这话，如皇恩大赦连忙告罪一声，逛街去也。

　　“春风请等下。”转头刚要走，就被诸葛亮叫住了，他随即对门外喊道：“兑泽！”什么意思？召唤木牛流马？关于古代机关术说法比较多，其中一种就是用声音控制的，这个可能比较大。

　　可是事实马上否定了我的猜测，刚才为我们开门的童子跑进屋来，对诸葛亮恭敬地说道：“先生有什么吩咐？”原来是这个小童的名字，还以为是木牛流马的名字呢。

　　诸葛亮道：“带这位醉公子去村里走走。”还给我找个童工导游，郁闷，不过也好过自己瞎转。

　　“是，先生。”兑泽说完转身又对我说道：“醉公子请跟我来。”说着带我走出了草庐。

　　一出草庐，我马上召出大宛对兑泽说道：“小兄弟，要不一起骑马去？”这个兑泽怎么看也不超过十岁，要他带我到一里外逛街，真怕把他累坏了。还是找一个交通工具来，方便快捷，而且一会到村里还要靠他当导游呢。

　　兑泽兴奋地说道：“好啊，我还没骑过马呢。”看着他，我又回想起了那无忧无虑的少年时光，真是宛如在梦中啊。

　　骑着大宛我们，很快回到的村子。我不想太招摇，进村前我将大宛收起，改为步行进村。村子里一片祥合，除了我之外，没有一个玩家来破坏这里的古典气氛。

　　没走多远发现兑泽不走了，难道是走累了？如果这种体力诸葛亮应该不会让他带我逛街吧？不过仔细一看，原来他在可怜巴巴的盯这旁边的西瓜摊。我拉着兑泽来到瓜摊前，取出一个十两的碎银子，给半梦半醒瓜摊老板说道：“给我们挑一个又大又甜的。”我自己都不知道，为什么对这个兑泽这么有好感，可能是看到了自己童年的影子吧。天真、好奇，唯一不同的是我不贪吃。

　　瓜摊老板见到银子，马上提起精神。不过很快又沉默了一下，说道：“对不起客官，我找不开。你这些银子可以把我这个瓜摊买下十个了。”

　　我微笑地说道：“挑个好瓜，不用找了。”见他要推辞忙说道：“大哥你就别推辞了，我这个小兄弟，已经渴坏了，快给挑个瓜。”

　　瓜摊老板见推辞不过，高兴的给我们挑了一个大个的西瓜。看着兑泽贪吃的样子，我笑道：“慢点吃，吃完还有的。”

　　兑泽大口的吃完西瓜，听到我的话随口“呜”了一声继续狼吞虎咽起来。

　　我又继续问道：“你这么喜欢吃西瓜啊？”

　　兑泽刚好吃完手里的一块，擦了一下嘴说道：“是啊，其实在草庐也每天也都有西瓜吃，不过就是吃不够，嘿嘿……”嘿嘿一笑后继续说道：“其实我最喜欢吃的是隆中酒店的烧鸡，好久没吃过了。”说着又拿起一块西瓜啃了起来。


第七十三章 初窥黄龙

　　看着他可爱的吃相，我不禁觉得好笑。拍了拍他肩膀说道：“不要吃太多，留点肚子一会去隆中酒店吃烧鸡。”我这么做并不光是为了他，更主要的是在他身上我找到了自己已经没有了的那份童真。

　　兑泽一听“烧鸡”，马上停止了扫荡西瓜，一双大眼睛紧紧地盯着我，生怕我突然下线似的。我微笑说道：“要吃烧鸡就带路吧，我可不知道隆中酒店在什么地方。”

　　到了隆中酒店，我挑最好的菜让伙计上了几个，其中当然不能少了烧鸡。这个小村子的消费真是便宜，虽然这些菜原料都比较普通，但是能做到这种水平如果换了大城市，一定要几十两金子。特别是其中的一个白菜炒肉，绝对做出了大师级的水平。而这里十两银子连小费都代出来了。

　　我一边品尝着可口的白菜，一边对正在狼吞虎咽的兑泽问道：“这里还有什么好玩的地方，一会我们去玩，一切消费我负责。”和这个童工一起，我仿佛也年轻了许多，比在草庐听他们两个谈论争霸有意思多了。

　　兑泽似乎也吃饱了，打了个饱嗝说道：“先生也经常带我们出来玩的，而我和别的小朋友又熟，所以没什么好玩的。”然后不好意思地说道：“先生吩咐我出来给你当向导的，可是我光顾这自己吃了。”说着不好意思的挠了挠脑袋，这不是我的习惯动作吗？这你也会……

　　我无所谓地说道：“反正我也没什么事，我那个兄弟和你们家先生现在还在草庐‘相间恨晚’呢，难道回去听他们分析天下大势？”

　　兑泽眼珠一转，说道：“对了，你不是想买点新奇的东西吗？我知道一家店，专门卖我家先生发明的东西，一会我们去那里看看。如果那里没有能让你满意的东西，那这个村子也不用逛了。”不愧是诸葛亮的书童，虽然不到十岁，说话却丝毫没有语无伦次的感觉。

　　又吃了一会，两人全吃饱后，结帐杀向他说的店铺。

　　如果不是他带路的话，我想我绝对找不到这个偏僻的店铺。从外观上看根本看不出和普通农家有什么区别，只是院子大了点而已。

　　一进院子，兑泽就冲里面喊道：“王老伯在家吗？我来看您了。”

　　一个白须老汉出来笑道：“原来是兑泽啊，你们家先生最近还好吗？”然后转身看了我一眼问道：“这位是？”

　　我忙抱拳道：“晚辈醉春风，见过王老伯。”

　　兑泽突然插话道：“他是来买东西的，先生吩咐我给他当导游，老伯一定要拿好东西出来哦。”难道好东西一般时候不卖？

　　王老伯呵呵一笑对兑泽说道：“你这个小子，一定吃了人家不少东西吧，要不怎么突然帮他说起话来？不过先生的贵客，我自然不能怠慢。”然后对我说道：“小兄弟请随我来吧，好东西都在库房里呢。”

　　库房在底下，里面的设置丝毫不下于大城市的武馆，看来如果有人要对村子不利的话，也不是一件容易的事情。路上，兑泽还回头对我吐了吐舌头，这个小子真有意思。

　　走进库房，王老伯问道：“我们这里有各种武器和弓弩，小兄弟可以随便挑。”

　　我看了一下，基本属性都属于一般，于是问道：“这里有好弓吗？”说完有补充道：“最重要的是质地高，不会轻易被拉断。”否则我的黄龙箭术根本用不了啊。

　　王老伯拿出一把弓说道：“这种是我们这里最好的了，是以桦木为弓背，加以铁线使其功力和质地得到了明显的增加。”

　　我接过看了一下属性，桦纹弓：射程300米，弓力80，质地95，重量40。不错，比我以前那个藤木弓强上不少。

　　取出一支箭，上弦拉弓，注入八成内力。“喀嚓……”又一把不错的弓被我拉断了，我不好意思地回头对王老伯说道：“对不起，这个算我的好了。这样的弓还有吗？”

　　王老伯微笑道：“这些弓我们都是批量生产的，还有一些。”说着又拿出了一把送到我面前。

　　既然不是数量稀少，我就可以放心施为了，又一次上箭拉弓。这次我学乖了，没有一次注入太多的内力，而是从一成慢慢增加，当加到五成的时候弓“喀嚓”一声断了。

　　王老伯似乎早知道有这样的结果，又递给了我一把。根据上次的实验，注入四成内力应该还是没问题的，于是对准对面墙上的靶子，四成螺旋劲的箭“嗖～”的一声离弦而出。在靶心上开了个窟窿后，钉在后面的墙上。没想到“黄龙箭法”攻击如此之强大，才四成的功力就有如此威力。其实，能发挥这样的威力，主要是因为我的内力强，还有就是螺旋劲可以令箭枝旋转射出，威力自然又加强了几分。

　　这把弓在这里是要八十两金子，真是太便宜了。虽然比武器店的强不了多少，可是好在质地高，可以更多的注入功力，比较适合我。交了包括赔偿刚才拉断的两把，一共二百四十两金子的费用后继续欣赏别的东西。

　　逛了两卷，终于发现了一个好东西——诸葛连弩：射程180米，弓力120，质地80，重量30。可以十弩同发。属性比桦纹弓强多了，不过因为属于弩，无法使用“黄龙箭术”对我来说用处不大。

　　不过这么有名气的东西不买来作个纪念实在对不起自己，于是对王老伯问道：“这个弩是怎么卖的？”

　　王老伯不紧不慢地答道：“这个弩的造价其实不是很贵，不过是诸葛先生的专利，为了保护知识产权，每把100两金子。而且我最多只能卖你20把。”20把？我要那么多干嘛？布阵啊？对了，我怎么没想到呢？这样的弩更适合群战，说不定能对剿灭贱种有帮助也说不定。

　　想到这里，我毫不犹豫地把2000两金子交给王老伯说道：“好，我买20把。”

　　我们回到草庐的时候，已经是黄昏十分了。

　　一进大门，就看到赵子龙在门内等我。见我进来，拿出一个小布包得意的晃了晃，说道：“卧龙先生想找你单独谈谈。”看来卧龙帅印已经被他拿下了，不过诸葛亮找我做什么？

　　进门后，诸葛亮摇着羽扇子解释道：“在游戏中，虽然和现实中有很大差距，但是通晓易理的人也能算出一些端倪的。”什么意思？这和我有什么关系吗？莫名其妙的话。

　　诸葛亮看出我的疑惑，微笑解释道：“鲁妙子应该已经和你说过‘乱世妖星’的事了吧。”

　　我这才想起来，忙打听道：“这个是什么任务？奖励丰富吗？”

　　诸葛亮摇头道：“这不是什么任务，而是一场浩劫，由玩家所引发的浩劫！这场浩劫无论对你们玩家或是对我们NPC，都有很大的影响。”然后看着我说道：“我们虽然只是程序，但是对自己的占卜还是很有信心的。唯一能拯救这场浩劫的人只有你。”都什么和什么啊？玩个游戏还把我弄的和救世主似的，即使我是主角，你们也不能这样啊！

　　我忙辩解道：“卧龙先生也太谨慎了吧？我想一年半载之内还没有一个玩家可以接95级以上的boss二十招以上，更别提那些100级的老神仙了，这个浩劫哪里轮到我来拯救。”我才不当义务劳工呢。

　　诸葛亮摇头苦笑道：“具体我也弄不太清楚，可能到时候你就身不由己吧。而且妖星作乱的具体时间也无法算出。”然后叹了一口气说道：“我点七星灯，反复算了七天七夜，结果却只算出三个字——‘斩其首’，从这三个字里根本无法猜出什么来。”

　　“斩其手”？我暗自想道：看来要留意一下独臂玩家。虽然我不想拯救什么游戏世界，可是这个哑谜游戏还有点意思。

　　诸葛亮微笑道：“其实你也不用太过在意，只要小心点就行了。”顿了一下继续说道：“也许过几个月会有新的进展吧，以后遇到我或鲁妙子，我们会把最新的演算结果告诉你的。”你们也太热心了吧，我好象对这件事情不是很上心啊。接着用又送给我一块上面写着“卧龙”两个字的金牌说道：“以后你只要拿着这块金牌，就可以随意出入八阵图，没有任何阵灵敢对你不敬。”


第七十四章 灭冢之计

　　我接过令牌，随意的问道：“那我可以在云垂阵的阵心里盖一所别野吗？”

　　“别野？”诸葛亮有点疑惑的问道。

　　呵呵，忘记了他是古人。我想了想应该怎么描述，过了一会我答道：“别野就是别墅，也就是指在野外建筑的豪宅。”这样描述应该比较合理吧。

　　诸葛亮恍然大悟道：“原来是这样，当然没问题。八阵图归我管，你把设计图拿来，我可以帮你建成，只需要一天时间。”然后不好意思地说道：“不过系统规定还是要遵守的，所以费用不能少。大约也要二十万吧，看到你的设计图再商议具体价格，一次性费用，不另收物业费的哦。”汗，不知道别墅却知道物业费……

　　我爽快地答道：“天下没有免费的午餐，这个道理我还是懂的，钱方面不是问题。”接着话题一转说道：“不过，进出是不是不太方便。卧龙先生能不能想办法帮忙改进一下？”

　　诸葛亮也不是一个罗嗦的人，摇着他的羽扇笑道：“这个自然没问题，只要你把设计图拿来一切都好解决。”

　　该说的都说的差不多了，一时间也找不到别的话题，而且外面的赵子龙也该等着急了。我抱拳说道：“如果先生没有别的事情，我们就先告辞了。”

　　诸葛亮也拱了拱手，说道：“小兄弟有空常来啊。”诸葛亮也这么虚？

　　告别了诸葛亮，我叫上赵子龙返回成都。临走前把以前在天福楼里买的烤肉哪出一袋，送给了兑泽打牙祭。

　　刚出八阵图，赵子龙就迫不及待的问道：“刚才诸葛亮找你说了些什么？”说着故意做出一种天真无邪的好奇宝宝表情。

　　我则装得很老成地说道：“他告诉我要小心你。”

　　赵子龙一愣，疑惑道：“小心我什么？”

　　我嘿嘿一笑说道：“小心你回去赖帐，不请客啊。哈哈哈哈……”说着，不等他发彪已经窜出三丈以外去了。

　　赵子龙苦笑道：“你的轻功果然是一绝，我的的卢的速度都远比不上。”然后精神又微笑说道：“现在你已经成功帮我夺得了卧龙帅印，你的事情现在有什么计划吗？”竟然这么主动，没交错你这个朋友。

　　我飘回他身边，召唤出大宛和他一起缓步而行，说道：“我的计划初期有点变化，把他们在四川的势力连根拔起是必须的。不过我还要在精神上彻底打败剑二十三，要让他心服、口服外加佩服，事后不敢报复。”看了看四下无人，于是我用传音入秘的方法说道：“我的具体计划是这样的。以他们的为人，等新年一过一定会主动找妇联的麻烦，那时候就可以明正言顺的出兵围剿了。然后……”

　　听完我的全部计划后，赵子龙倒吸了一口冷气说道：“我现在真庆幸自己是你的朋友，而不是敌人。”

　　满意的欣赏着他震惊的表情，我把话题转变一下说道：“我去找鲁妙子求图的时候，他给了我一个建议，选封地的时候最好选在八阵图边上的位置。”然后把鲁妙子说的具体计划和他复述了一遍。

　　赵子龙沉思一会道：“这个地方好是好。问题是我们知道好处，别人也有可能知道，竞争太强烈的话，不能保证百分百的成功几率。卧龙帅印虽然是金印中的极品，但是毕竟还是金印，万一有玉玺出现的话……”顾虑周全，没有被利益冲昏头脑。

　　我好不在意地说道：“不试试怎么知道？”然后轻描淡写地继续说道：“赏印大会的时候带我去，我保证八阵图旁边这个地方是你的。我想赏印大会的评委一定会选多才多艺的NPC，而鲁妙子和候稀白都符合标准，恰巧这两个我都能说上话。”不过没用，这种事情没人敢徇私，不过我有必杀武器，现在还不能告诉你。

　　赵子龙知道我有隐瞒不过也不好多问，转移话题道：“春风知不知道梅姑娘喜欢什么？或者有什么爱好，最重要的是她有没有男朋友？”说着还一脸紧张的表情。

　　我无奈的耸了一下肩，说道：“你也知道她是个冰山，我上哪里了解去？在你们认识之前我一同听他说过的话不超过十句。”然后仔细回想了一下，继续说道：“我记得那几句好象是：‘你的腿比我的剑慢。’，‘艺云小心！’，‘又刷了。’，‘东西满了，我们走吧。’‘曲傲的牙怎么会掉的？’。对了，就是这几句没错，你可以在这几句里分析一下她的爱好。”你要是能分析出个子丑寅卯来，我马上拜你为师。

　　赵子龙无奈地摇头苦笑。

　　见他没什么说的了，我给思凡发了个短信，让她方便的时候给我回个话。信息刚发完，通讯器就响了起来，果然是思凡。我接通后问道：“怎么样？他们相信了吗？”

　　那边传来思凡柔弱的声音：“对不起，委屈你了。他们已经相信了，不过他们看到那把剑的时候，剑二十三嘀咕了一句‘怎么会这么巧？’。”是啊，换个角度想想，这把剑是我的装备中他们唯一认识的一个，换了我也会起疑的，当时怎么没想到呢？

　　我心里有些担心，表面上却装做若无其事地安慰道：“你放心，一切尽在掌握中。就算他们不起疑心，也会找机会对付妇联的，不过我有解决的办法。我前段时间做了一个任务，得了十支诸葛连弩，送你九个以防万一。”

　　思凡忙说道：“在哪里？我马上去取，价格方面不要太黑就可以。”真以为我要宰你们啊？

　　我马上否定道：“为了安全起见，暂时我们不宜见面。这样吧，你找家酒店，定个单间，我找别人给你送去。至于钱等以后再说吧，反正我暂时也不缺钱。还有一点，我打算……”把计划中她应该扮演的角色说了一下后，关掉了通讯器。

　　没等赵子龙说话，我已经把十九个诸葛连弩送到他面前说道：“不用羡慕了，我一共买了二十个，这是十九个。你们自己留十个，再找个可靠的人把九个给思凡送去。”然后微微一笑道：“我自己留一个纪念。”

　　一路慢行回到了成都，艺云和梅映雪都没在线。德彪却抱怨道：“你们可回来了，有件事情要向龙哥汇报下，又怕耽误你们的大事。”说着看了我一眼。

　　我当然不会笨到看不出眉眼高低，说了句：“我还有点事，先告辞了。”

　　没想到赵子龙却一把抓住我道：“你能有什么事？你的艺云又不在。”然后转身对德彪道：“春风不是外人，有什么话尽管说好了。”他这个举动我可不可以理解成是他笼络我的一种手段？

　　德彪见赵子龙都这么说了，便不再避讳地说道：“我们的探子回报说，剑冢高价请了一个生活玩家。为了让龙哥听得更明白点，我让他等龙哥回来亲自向你汇报。”然后拿起通讯器，说了几句。

　　我奇道：“玩个游戏也弄探子，太正式了吧？”

　　赵子龙却很正经地回答道：“这个自然，这个游戏的可不仅仅是一个游戏那么简单。想要在这里有一番作为一定要像现实一样认真，特别是帮派之间，敌中有我，我中有敌，信息是很重要的。”然后摆出和诸葛亮讨论时候的高深模样说道：“所以我对信息特别看重，设立了三组情报部门，互相都不认识，到时候根据他们反馈的信息分析情况就可以八九不离十了。”

　　我赶紧打断他的话说道：“别说了！历史告诉我们，知道太多事情的人总是死的比较快。我还没活够呢。”


第七十五章 艺术人生

　　我赶紧打断他的话说道：“别说了！历史告诉我们，知道太多事情的人总是死的比较快。我还没活够呢。”

　　赵子龙笑道：“春风真会开玩笑，我这么说只是想表示下我对朋友的诚意。只要不到无法挽回的地步，我是绝对不想和你成为敌人的。”这时有人推门进来。

　　那人进来后，来到我们三个面前直截了当地说道：“事情是这样的，那个生活玩家一到，就被剑二十三请进了屋子里。大约过了两个时辰，那剑二十三就把他送走了。出来后的剑二十三有些奇怪，他送走那生活玩家后，就直接回屋了。中间有人和他说话，他也只是点头或摇头，始终没有说一句话。我觉得很不对劲就回来向龙哥汇报了。”

　　赵子龙拍了拍那个人肩膀说道：“兄弟干的不错，这个月加1000奖金。”看来游戏和现实一样，没有钱是玩不转的。再高的领导魅力，也要建立在工资的基础上。

　　那探子恭敬地说道：“谢谢龙哥，如果没有别的事，我先回去了，免得他们起疑。”在赵子龙点头默许下转身走了出去。

　　我拍了一下赵子龙的肩膀，打趣道：“龙哥有什么高见？”

　　赵子龙苦笑道：“你就别挖苦我了，我根本想不出其中的蹊跷。”接着两眼放光地盯着我问道：“你一定有主意了，早交代不如晚交代，晚交代不如不交代，赶快交代！”

　　我摇头道：“没头绪。不过我觉得应该查下哪个生活技能玩家是做什么的。如果是个做装备的也就没必要太担心了。”就剑二十三那身手和内力，给他把倚天剑我都不怕。

　　赵子龙点头道：“这的确是最简单有效的方法。”

　　我想了想说道：“我还有点事，你们先忙吧，有什么事情通知我。”又客气了两句后，走人找小白去也。

　　刚出门没走多远，就听见有人窃窃私语。

　　女子甲：“这不是醉春风吗？听说是打败过刀口填血的英雄哦。”我有这么出名吗？第一次出去的时候怎么没发现有人注意我？光听他们议论赵子龙了。

　　女子乙：“真的啊，要不是对联大赛到现在我还不认识他呢。”原来是对联惹的祸。现在又没有赵子龙抢镜头，想不被注意都难。

　　男子甲：“那有什么？听说他是有好武器才赢的，要是我也有把好剑的话……”就你？走路轻浮，内力空乏，而且一点武者的素质都没有。你拿九仪天尊剑也接不了刀口填血一招。

　　不过这样下去不是办法，做焦点的虚荣心被满足后，烦恼也随之而来。如果被他们一直注意的话，我还怎么去找小白？我去一次之后天下谁都知道他住哪里了，先甩了这几个家伙再说。想到这里，我用是上缩地成寸的身法，转了几圈，来到一个四下无人之处戴上了扮演石之轩时候买的斗笠才再次出来。这样就好多了，因为有很多装酷份子都喜欢带斗笠，所以并不是很显眼。

　　侯稀白居的位置很偏僻，在偌大一个成都城中，这样的小巷到处都是。由于没有什么店铺，所以几乎都没有玩家来这里。我来到他家门前，抬手“当，当，当……”敲起门来。

　　过不多时，门开了。开门的竟然是逍遥浪子，他成天呆在他师傅这吗？他看到我戴着斗笠，并没认出我是谁，问道：“不知这位兄台找谁？”这时侯稀白也从屋子里走了出来，看到戴着斗笠的我也是一脸疑惑。

　　我直接用行动回答了他们，伸手摘下了斗笠，露出我的本来面目。

　　“春风兄？”“春风，原来是你。”当然叫我春风兄的是逍遥浪子，直接喊春风的是候稀白。不过我和他们都兄来兄去的，这个辈分就不太好算了。

　　为了给逍遥浪子留点面子，我笑道：“浪子兄，侯前辈。是不是先请我到屋里坐坐啊。”反正要找候稀白学画画，叫他声前辈也不吃亏。

　　逍遥浪子不知其所以然，忙道：“呵呵，不好意思。春风兄，里面请。”见我走进院子，他顺手带上了门。

　　候稀白却奇怪地问道：“你和子陵是兄弟，子陵和我也是兄弟，而且你以前也唤我做侯兄，怎么今天改口了呢？不管怎么说，我们都应该平辈论交吧。”那我和逍遥浪子怎么论，让他叫我前辈？我可没那种变态虚荣心。

　　我边走边说道：“我和浪子论交后，自然要称呼你做前辈了。”可是候稀白死活不让我叫他前辈，最后达成协议，各叫各的。我称呼他们都是*兄。而他们之间还是师徒称呼，虽然有点乱，但也算一个折中的方法。

　　协议达成后，逍遥浪子才松了一口气说道：“不知道春风兄此来所为何事？”也难怪，要谁称呼一个和自己岁数差不多的玩家做前辈都不是很高兴。我就是这样想的，所以将心比心还是称兄弟随和点。

　　我微笑道：“我这次来是特意来向侯兄学习丹青绝技来了。”

　　侯稀白面露难色地说道：“每个玩家只能学习一种生活技能，如果春风兄改习丹青之术的话，必须要把打铁技能忘记。不知道春风兄是否愿意？”

　　我奇道：“画画也算是生活技能吗？”

　　侯稀白微笑道：“当然算了。人家都称呼我多情公子，我也是自命不凡之辈，可是再自命不凡也是要吃饭的。我又不屑做那些违反乱纪的事情，唯一的生财之道就是卖画。你说这应不应该算是生活技能呢？”

　　这个怎么办好呢，在玩家里谁愿意出钱买画啊？学这个一定赔本。不过我的打铁技能也只是在新手村学的点基础的，现在要再追其他玩家也不是件容易的事情，何况我也不想成天打铁，有时间多练练武功，或者游山玩水才爽嘛。可是铁匠的确比画画有发展嘛……真是鱼与熊掌，难取舍啊。

　　想了半天，我终于想明白了一点。我现在不是很缺钱啊，况且打铁也被那些职业疯子超过了不知多少。而学画是我从小的心愿，为什么不在游戏中完成一个现实中无法完成的心愿呢？而且画画丝毫不影响我游山玩水，反而可以走到哪里画到哪里，多么有意境啊。

　　想到这里，我爽快地回答道：“候兄，我已经想好了。我要学画，那是我从小的愿望。”这时逍遥浪子也露出了会心的微笑。可能他和小白学诗词也是出于同样的原因吧。

　　系统提示：你是否愿意放弃铁匠技能，学习绘画技能。

　　确定。

　　系统提示：你已经学会了绘画技能。

　　候稀白“噗～”的一声打开了折扇，意味深长地说道：“最好的绘画技巧在于心和神。用心去体会事物的美好，才能把握到美好事物的神韵。起笔时则得心而忘身，用心画出来的画才能将事物最美的神韵跃然于纸上。”然后拿出文房四宝，放在桌上道：“春风来试试。”

　　我拿起笔，想起笔，开始画了起来。一会功夫我的处女作完成了，不过这个作品实在叫我哭笑不得，我本来想画艺云可是画出来的却更像张飞多一点。

　　侯稀白摇头道：“春风你还是在意自己的手了，我的画讲的境界。心领神会，意到手自然到。你再试试。”虽然摇头，却丝毫没有露出“孺子不可教也”的神色，很有耐心的对我精心辅导着。

　　我并没有急于落笔，而是反复推敲着侯稀白刚才的话，片刻间进入了井中月的境界。艺云那如玉的模样，清水般的目光浮现在我眼前。浑然间，我忘记了身边的一切，仿佛天地间只有我的笔和艺云的笑容。一滴墨从笔上滴落，在它落在纸上前，我的笔已经动了，接住那滴墨的同时，在纸上描绘起来。下笔如行云流水一挥而就，一会工夫艺云的形象已经浮现在了纸上。


第七十六章 百式折花

　　候稀白看了一脸惊奇地说道：“第二幅作品就能达到如此境界，春风真是奇才啊。”

　　我满不在乎地随意说道：“奇才哪里有胡人厉害？”

　　“胡人？”候稀白奇怪地问道：“这个‘胡人’也是绘画大家吗，我怎么没听说过？”

　　看着逍遥浪子在一旁强忍着笑，才知道说露嘴了。忙打个哈哈敷衍道：“刚才说错了，说到NBA上去了，也就是一种球类运动。”看着小白似懂非懂的样子，忙转移话题道：“候兄刚才所讲的道理，我觉得不应该止于丹青一途。比如在武道上如果能做到候兄刚才说的得到心而忘记身，舍心之外，再无他物的话，则可以以旁观者的角度来更清晰的掌握整个战斗，使自己立于不败之地。”

　　“好一句舍心之外，再无他物！”候稀白赞道：“虽然此法知易行难，但是用了努力的目标，就一定能办到。”我被说的老脸一红，心里向宋缺说了声对不起。

　　记得徐子陵后来提醒过他，把画的精髓用于武道，不过被我领先了一步。等等，记得他还要在金牛道伏击徐子陵，那我现在说这些……想到这里我被惊出了一身冷汗，忙问道：“候兄是否在金牛道见过子陵？”怎么说我和双龙也是共过患难的，而且还得到不少好处。如果被我一句话害了他们还真有点过意不去。

　　关注的看着侯稀白的反应，余光看见逍遥浪子在一边捅咕着什么，好象是在打字。候稀白微笑道：“你们玩家真的是对我们比较了解，不过春风放心，浪子已经告诉我杨虚彦假传师傅法旨的事情了。”原来会利用情节的也不止我一个啊。

　　这时候通讯器响起了留言提示，打开一看竟然是逍遥浪子的留言，有什么话不能直接说吗？看了一下内容如下：春风兄放心吧，徐子陵是什么？他是《大唐》主角，什么是主角？就是死不了。就算石之轩拦截他也没用。

　　我怎么把这个忘了，除非游戏制作人员想把《大唐双龙传》改成《大唐战龙传》否则子陵准没事。我放宽心，嘿嘿一笑说道：“那我就放心了，二位如果没有别的事情，我就先告辞了。”该学的学完了，准备走人吧。

　　“春风兄等下。”侯稀白忙拦住我说道：“春风兄刚才的一番话，为我今后的武学道路指了一条明路。为了答谢兄弟，我花想将自创的折花百式作为谢礼，还望春风兄不要嫌弃。”什么折花百式？大唐里有吗，我怎么不记得了？

　　不过没听过，不代表不想学。我喜道：“那就多谢候兄成全了。”

　　系统提示：侯稀白要传授你一流扇法《折花百式》，是否学习。

　　确定。

　　系统提示：你已经学会了一流扇法《折花百式》。

　　候稀白传授完之后得意的说道：“折花百式是小弟奉石师之命自创的扇法，虽然只是一流武功，但是已经接近宗师武学的边缘了。”

　　我不解问道：“一流武学之间也有高低之分吗？”

　　候稀白摇晃着他那画满美女的美人扇，有条不紊地反问道：“当然有区别，《天魔秘》和《慈航剑典》春风兄应该听说过吧。”《慈航剑典》我女朋友正在苦练，《天魔秘》就在我身上，你说我知道不知道？难道你不记得，祝大娘是在我枪下香消玉陨的吗？

　　逍遥浪子在旁边微笑不语，似乎这个牛B候稀白早就和他吹过。所以只当一个旁观者，没有插嘴。不过，候稀白提起这两本书，却让我疑惑起来。记得原著里这两本书是齐名的，怎么到里游戏里，就一个绝世，一个宗师了呢。我不知道他继续要说什么，只是点了点头，表示知道。

　　候稀白看我点头继续说道：“这两本书本是齐名，在威力和作用上也相差无几。但是在却被分别划分了成了一个宗师、一个绝世。春风知道这是为什么？”

　　我摇头苦笑道：“这正是我一直想不明白的事情。”

　　候稀白道：“原因就在于划分武功等级的事情比较麻烦，所以系统采取了一刀切的处理办法。比如一个山头上有100棵树就可以算一流，那么99棵就只能算是二流。但100和99的差距并不大，这么说春风兄应该明白了吧。”

　　我恍然大悟道：“原来是这样。”

　　候稀白取出一把折扇，继续说道：“扇子类武器，在世面是很难见到。能买到的都是用来煽风的，作为武器实在是不是很结实。我这里正好有一个精钢扇，就送春风兄弟了。”

　　我接过扇子粗略的看了一下，钢骨、丝面，扇面上是空白。再看一下属性，精钢扇：质地50。没了……我心里暗叹道：好垃圾的属性。

　　不过面子还是要给人家的，看了一下扇子道：“谢谢候兄了，不知道候兄能不能好人做到底，在扇面留下墨宝？”

　　候稀白见我如此欣赏他的作品，爽快地回答道：“当然没问题，不知道春风想要什么样的扇面，我保证让春风兄满意。”这个答应的快了点吧？

　　我狡猾地一笑说道：“那就请候兄弟把贵派《花间游》的内容写在上面吧。”再看候稀白脸色变的十分丰富，想拒绝却已经开口答应了。愣在那里半天没说出一句话来。

　　我哈哈一笑道：“我开玩笑的啦。小弟蒙候兄传画有传功已经感激不尽。刚才不过是看候兄的话里有漏洞，顺便开一个小玩笑而已，希望候兄不要见怪啊。”

　　候稀白苦笑道：“春风兄吓死我了。《花间游》是家师所传，按花间派一脉单传的传统，我也只能传授一人，然而我已经传授给浪子了……还好春风兄弟是开玩笑。”顿了一下转移话题道：“春风兄弟喜欢什么样的扇面？”

　　我本想将艺云画上，不过马上又改变注意了。于是改口道：“请候兄画一幅山水吧，另一面提一首诗。”

　　一会工夫墨宝完成，我接过扇子告别了二人。

　　刚走出大门，就收到了一个留言。逍遥浪子：《折花百式》在《大唐》第二十四卷第三章，破莲八招里提到过。是我师傅最常用的功夫。

　　看来这个家伙为了讨好他师傅，已经把《大唐》读透了。给他回复一句致谢的话后，戴上斗笠杀回客栈。

　　回到客栈，我拿出制作人皮面具的材料开始制作我的新作品。我决定给自己制造另外一个身份，因为路人甲的身份已经有被心武等几个人知道了。而且有另一个身份的话，做起事来会方便很多。

　　一般人制作面具多会选择那些相貌普通，掉在人堆里也不会有人注意的面容。不过我觉得这样并不是很好，因为那样普通的人显露出本来武功的话，很容易被人怀疑。所以我决定制造一个高手的身份，甚至要用这个身份混出点名来，这样别人就不会怀疑这个身份是假的了。

　　我进入井中月的境界，回想着我见过的帅哥。最后段誉、候稀白、楚留香的面容浮现出来，接着开始渐渐融合成一个面孔。

　　物我两忘，手动如飞，一会功夫这个新的面具就出现在我眼前。这个面孔分别采用了三个人的不同特点，脸上的书生气比段誉还要重，而且帅气程度绝对不比他们中任何一个差，都快赶上我本人帅了。我越看越满意，想了一个给这个新身份起了一个名字——斯文败类。


第七十七章 字中玄机

　　春节过了，元宵节还会远吗？

　　如果说春节大家都喜欢聚在一起的话，那么元宵节就是赏灯的盛会了。吃过晚饭，我、艺云、赵子龙、梅映雪和封寒月就开始组队出巡了。暂时有赵子龙这个档箭牌，我还用不到那张“斯文败类的”宝贝面具，所以我是以真面目视人的。

　　虽然灯谜活动还没有开始，大街上人群已经川流不息了。看来在现实中过年过惯了后，很多人都想在游戏中感受一下古代节庆的气氛。

　　都说三个女人一台戏，特别是三个美女。不光艺云和封寒月有说有笑，连梅映雪偶尔笑一笑，甚至会发一两句言。

　　大街上的摊位更是琳琅满目，除了各种食品、小吃之外，还有不少服装、首饰摊位。在一个木工玩家那里，我和艺云花了十两金子让他帮我们做了一个合影木雕。同时我暗自后悔，没有摆一个画摊，赚他一笔。

　　“几位相貌不凡，一定是人中龙凤。来测一个字吧，不灵不要钱！”一个老者在我们身边不远处高声说道。

　　那老者一身长袍，年龄应已在耳顺之年。身前的摊位上整齐地摆放着文房四宝，一个招牌的旗子上写着：一字晓乾坤。原来是测字的，这么受人尊敬的职业，我一直是听说过没见过，今天真是开了眼界了。

　　这时封寒月最先上前道：“我先来。”说着在纸上写了一个“每”字。

　　那老者微笑对封寒月抱拳道：“恭喜，恭喜。恭喜这位夫人已经有喜了。”汗，这个玩笑不好这么开吧？她和刑天结婚只是在游戏里啊！

　　一旁的赵子龙一愣后马上恢复了过来，上前问道：“不知先生何出此言？”

　　那老者指着封寒月写的“每”字说道：“这位夫人写的是一个‘每’字。分开则是一个‘人’字和一个‘母’字，将为人母，难道不是有喜了吗？”

　　赵子龙低声嘀咕道：“虽然小月和刑天已经在现实中结婚了，可是……”

　　没等他说完，封寒月取出一张二十两金子，放在摊位上说道：“多谢先生了。”不是吧？真的有了？太不小心了吧……

　　那老者收起金子后，对我们问道：“下面哪位少侠来测？”

　　赵子龙第一个回答道：“我来。”

　　那老者不动声色地说道：“原来是名将盟的赵子龙赵门主。将赵门主将所要测的字写在纸上。”赵字龙随手写了一个“每”字，他并没有奇怪他知道自己的名字，因为《侠义》中玩家和NPC相对比较融合，声望高的玩家自然有很多NPC认识。

　　不过他这么写不是有意为难人家吗？他一个大老爷们，总不能说他是将为人母吧？我们五双眼睛都紧紧的盯着老者，想看看他怎么解赵子龙的这个“每”字。

　　那老者似乎丝毫不在意赵子龙的有意为难，不卑不亢地说道：“刚才这位夫人是无心写‘每’，所以解释应为将为人母。而赵门主是有心写‘每’，却成了一个‘悔’字。”说着在赵子龙写的“每”字旁边加了一个竖心旁。

　　赵子龙疑惑道：“这个‘悔’字，又是什么意思？请先生明示！”说着，将二十两金子放在摊位上。显然不管答案如何，这二十两金子都不会取回了。

　　那老者并没有急于取金子，而是先解释道：“赵门主名字里有一个‘龙’字，而又测出一个‘悔’字。正应了《易经》中的乾卦九五，亢龙有悔。因此赵门主的事业将如飞龙在天般势不可挡，但是将有一次大劫。”

　　赵子龙似乎已经被他的测字完全吸引了，忙问道：“晚辈愿意奉上黄金千两，请先生提示破解之法。”不是吧，那可是一千RMB啊！

　　那老者微笑道：“赵门主莫急。这个破解的关键就在这个‘悔’字上，所以赵门主一定会在大劫中醒悟，一切自将否极泰来。”说着将那二十两黄金收起说道：“测字的钱我已经收了，那千两黄金不是老夫应得的。”竟然只收测字钱，多余的都不收。我越来越觉得这个测字的不简单了。

　　见赵子龙已经测完，我上前对老者一抱拳道：“晚辈醉春风，请长者指点。”说着写了一个“云”字，写完回头对艺云笑了笑，却被她害羞的瞪了我一眼。

　　本以为他会好好的解释一下这个字，可是他的答案差点没让我喷饭。之所以没喷，是因为嘴里没有饭。他说道：“‘云’字为作者笔名的第一个字，你又是本书的主角，自然是前途一片光明了，不过中间作者可能会苦你心志，劳你筋骨……”后面的我自己都能背下来了，郁闷的放下了二十两金子，回头看了看艺云和梅映雪，下面该论到她们了。

　　艺云看出我的意图，柔声道：“我们不测了，走吧。”不是吧，按理说梅映雪不测在意料之中。可是艺云不应该，最这么好玩的事情不感兴趣啊。

　　一路上，赵子龙始终在低头思索着什么，我将手搭在他肩膀上说道：“子龙不是还在想那个‘亢龙有悔’吧？”见他点了点头，我继续说道：“别想了，是福不是祸，是祸躲不过。说不定这个‘亢龙有悔’的意思是暗示你能学会降龙十八掌呢。”

　　赵子龙知道我是在安慰他，微笑的拍了拍我搭在他肩膀的手，只说了两个字：“谢谢！”看来他已经恢复过来了。

　　我又转身对艺云问道：“刚才哪个老人测字测的很准，你怎么不试试。”

　　没想到艺云脸色一正，严肃地说道：“以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻。”我汗。

　　又走了不久，新鲜的灯谜全部出炉了，挂得满大街都是。每十个灯谜有一个NPC看管。

　　离我最近的一个灯谜的谜面是：内人青丝三千丈。（打：金庸笔下一人物）想了一会没头绪，却听到旁边一个不认识的玩家答道：“戚（妻）长发。”负责灯谜的NPC宣布他的答案正确后，送他一个元宵节礼包。

　　转头看另一个，谜面是：猴子要捞（打：黄易笔下的一件武器）

　　我忙喊道：“井中月。”负责灯谜的NPC宣布我的答案正确后，送来一个元宵节礼包。我打开一看，竟然是一大碗元宵。

　　一碗元宵被几人瓜分，之后都各自猜灯谜去了。又看到了一个奇怪的谜面：洪七公（打：一少林绝技）。少林绝技那么多让我怎么猜啊，不过有点眉目，洪七公又称九指神丐，应该和指有关系。那到底是拈花指、无相劫指还是多罗叶指呢？

　　另一个家伙叫道：“一指禅！”等大打开礼包又一次惊叫道：“哇，是千年人参。”接着把千年人参扔进嘴里大嚼了起来，千年人参哪有这样吃的，真是暴殄天物啊。

　　再看另一个谜面：埃及木乃伊。（打：一种灵药）

　　我灵机一动，不假思索地答道：“千年人参。”而谜底果然是千年人参（身）。再看刚才吃下千年人参的家伙，脸色由白变青，再由青变紫，最后“哇……”的一声把刚吃下去的千年人参连同晚饭一起吐了出来。打开礼包里面是一株普通人参，我郁闷的收进了包袱里。

　　这时听到一个家伙叫道：“大家来猜猜我出的灯谜，猜对了我赏一百两金子。”是一个长相猥亵的家伙，他指着灯上的字说道：“谜面就是：田伯光的爱好。打一个金庸笔下的大侠。”等了半天他见没人说话，叫嚣道：“没想到这么简单都没人能猜出来。谜底是苗人凤啊。”说着还在灯上写上了，瞄人缝，三个字。

　　“哼！”我转头看向发出冷哼之人。他也转身要走，只看到了金黄色的侧脸。等多转过身去的时候，发现他背了一个包袱，上面绣着“打遍天下无敌手”七个大字。


第七十八章 剑冢异动

　　难道这个就是真正的金面佛苗人凤？我同情的看了一眼那个猥亵的家伙，心想：希望你删号重玩之后，能做个好人，起码不要这么白痴了。

　　一个胡闹的家伙并不能影响这个节日的气氛，很快我们就被新的灯谜吸引住了。转身发现一个奇怪的谜面：朋友借钱，一口回绝。（打金庸笔下人物一个。）

　　我不加思索地答道：“不戒。”

　　答案揭开后，名没有马上出现谜底和奖励。而是另外一个谜面：多人说情，无可奈何。（打金庸笔下人物一个。）

　　还是一个连环的，我笑道：“不可不戒。”打开大礼包，里面是六奇金之一的辟邪紫金一块。就这样，闹到了晚上大家才惺惺离去。期间我又答出了三个，得到三样比较垃圾的东西。其中有一个颗内伤药和两件垃圾装备。

　　次日午后，我买了二十几种酒，用来服用在赵子龙那里买的毒药。由于毒药多是粉末状态，直接吞服的话会很难下咽的。我一边品尝着各种酒和毒药搭配的味道，一边逼毒以提升内力的精纯度。

　　可是效果却不是很好，把毒药吃了七七八八，内力的精纯了一点。最大的收获是知道了什么毒药搭配什么酒，可以让味道更好。

　　“铃……”通讯器响起。接通后传来赵子龙的声音：“春风，忙什么呢？”

　　“没什么，尝尝你弄到那些毒药的味道而已。”然后转移话题问道：“找我有什么企图？”

　　赵子龙笑骂道：“靠，你又不是美女，我对你能有什么企图？”停顿了一下，恢复正常的语调说道：“如果你有时间的话，麻烦过来一下。我们查出剑冢请的那个生活玩家的底细了。”

　　原来是这样，我回道：“好，那你们等下，我马上过去。”说完关掉了通讯器，把桌子上的毒药和毒酒收了起来。如果我不在的时候艺云进了我的屋子，并顺便喝上一小口的话，事情就不妙了。

　　出了客栈，我以缩地成寸的方法，很快到了名将盟的总部。很多玩家看到我都是在慢步而行，很快就消失不见了，还以为是自己的错觉。

　　名将盟的守卫都已经认识我了，所以并没有阻拦。我直接进入了大厅，对几个人点头打声招呼后，就找了一个位置坐下了。

　　在场的只有赵子龙、封寒月、刑天、德彪四人。我坐下后，赵子龙拿出一个帖子说道：“刚刚剑二十三向我发出挑战贴，约我在二月初五在成都的擂台决斗。”然后看了我们一眼问道：“你们对此有什么看法。”

　　心思细密的封寒月，首先提出了疑问道：“挑战帖，不是由接帖方决定时间的吗？”

　　赵子龙答道：“这正是我感到疑惑的地方，他发来帖子的留言里特意写明，要在二月初五决斗，并希望我不要改动时间。”

　　德彪想了一下摇头道：“他约定的日子是赏印大会的隔日。这是巧合还是他蓄意安排的呢？不接受的话，面子上还过不去。还是龙哥自己决定好了。”果然如赵子龙所说，在军事方面是个人才。他一说我才想到，赏印大会之后就允许帮派战争了。

　　一直沉思的刑天这时开口道：“我们和剑冢一直井水不犯河水，虽然总有些小摩擦，但也没达到决斗的地步啊。剑二十三本来就不是子龙的对手，难道他武功大进，想借子龙在成都立威吗？”赵子龙对他们提出的疑惑不置可否，转头向我看来。

　　该说的他们都说了，而且我对他们两个帮的事情也不了解。所以我没有对挑战一事发表一些意见，而是转移话题问道：“子龙刚才给我的发信息的时候，说他们请的生活玩家底细已经查出来了？”

　　赵子龙没有答话，他身旁的德彪拿出一张纸念道：“金剪刀，生活职业玩家。在邯郸一代是有名的裁缝。另外得到消息说他可以制作人皮面具。不过需要的原料比较特殊，所以只能制作十张。现在为止，我们只知道他给第一杀手魂影制作了一个，价值十万金。”原来这么值钱，那我不是发了。我制作的话，原料不是很苛刻的说。

　　赵子龙依然关切地盯着我，我淡淡地说道：“你们觉得这两件事情能不能有联系。”

　　赵子龙半懂不懂地问道：“你的意思是……”

　　我斩钉截铁地回答道：“和你决斗的剑二十三，很可能是假的！”然后轻描淡写道：“我不知道，如果帮战的时候帮主不在会怎么样。所以其它的事情，应该你们自己分析了。”

　　德彪疑惑道：“如果帮主不在，很多命令不能及时下达，我们指挥起来会打些折扣的。不过我们的防御设施，丝毫不下与洛阳的血杀会，他们如果想借这个机会来攻击我们，只会自取其辱。”

　　我依然平静地说道：“他们如果借这个机会攻击妇联呢？”听到我说的这个可能，他们都是一楞。

　　过了一会赵子龙叹道：“原来这才是他们的目的。他们很可能已经得到消息，我们将在他们攻击妇联的时候出手。所以才这么做，到时候我不在则无法贸然出兵。”然后苦笑说道：“妇联虽然是个小帮派，但是由于他们经营得当，总部内的资金比较丰富。再加上她们的地盘，如果剑冢把他们拿下，则很快会有和我们分庭抗礼的实力。”原来还有这么多因素。

　　刑天郁闷道：“那怎么办才好？不答应会失了本帮颜面，答应有可能是圈套。”

　　我对赵子龙说道：“把你以前用的枪给我。”赵子龙不知所以，依言把枪递了过来。我接过一看，虎咆，锋利123，质地90，重量50，内攻击威力曾加5％。不错的东东，我看了一下枪后模仿着赵子龙的声音道：“这把枪果然不错，决战的时候我就用他了。”

　　赵子龙摇头道：“我认识你这么久，怎么你还一直能玩出新花样来？你到底还有多少底牌？”

　　我微笑道：“多乎哉，不多也。”

　　之后这段时间里，我和艺云经常练练级，或者练练武功，时间过得也是飞快。而另一方面赵子龙追求梅映雪则连连失利，不管他多么热情，梅映雪依然不冷不热，让赵子龙很是郁闷。

　　之后的几天我也和他一起郁闷了，因为艺云要上班，而且这段时间案子比较多要经常加班。所以只有一个人无聊的度日子了。

　　艺云不在的几天，我基本都是一头扎进候稀白居，练习绘画。要问我为什么到他们家去练习，原因非常简单，他们家的笔墨纸砚都是由他来提供，我不用花一分钱。在我的努力下绘画技能已经达到了高级，可是无法在画出第一次去他家那样的神来之笔了。问小白原因，他只告诉我需要灵感，却没告诉我到哪里找灵感。就这样，一直在他们家混到了二月初三。

　　我和赵子龙组上了队，一道白光过后，我们来到了一个大厅内。进入后发现到处都是或一个或两个的个大帮派领导人物，其中认识的有吹毛饮血、心武夫妇和剑二十三。赵子龙和很多人打过招呼，还给我做了介绍。我都没怎么在意，反而觉得这样的官腔十足的场合不是很适合我。


第七十九章 玺占鳌头

　　大厅的格局到是很像电视里的座谈会，大厅中间是空地，上手位是主持台。上面坐着三个人，分别是鲁妙子、黄药师和楚留香。看来有些名偷也要知道天下宝物的，否则他怎么知道偷哪个更值钱？如果偷了个赝品回去，还不被人笑掉大牙？

　　两边则是四排桌椅。每个帮派一个桌子，上面一个写着帮派名字的牌子。一个桌子只配两把椅子，看来每个行会也只能有两个人参加大会。

　　将写有帮派名字和所选位置的“志愿”交到评委桌上后，我们在右面第一排写着名将盟的坐位坐下。我传音对赵子龙说道：“一会如果和别的门派起冲突的时候，一定要最后才把帮印拿出来。不要多问，我保证那块地方是你的。”

　　由于所来的都是各个门派的首领，所以还算比较有素质的。交完“志愿”就都找自己的坐位坐下了，名没有发生有混人捣乱的情况。

　　众人坐好后，鲁妙子首先发言道：“诸位好，首先自我介绍一下。”然后看了一眼另外两个评委说道：“黄岛主和楚少侠想必大家已经在春节的时候见过了，在下鲁妙子今天有幸作为本次大会的评委，希望能够不辱使命。”

　　这时楚留香已经看完了各个门派的志愿，整理出一部分说道：“下面我念到的，都是与其他门派不起冲突，可以直接授权的。”然后开始念起来：“静心会，襄阳与蒙古大军战场三里外……”心武看来比较注意帮众等级啊，这个地点用来练级最适合不过了。楚留香还在念着各个门派的位置，我都没怎么细心听。其中妇联的位置是娥眉山下，应该是她们中娥眉派的人不少吧。

　　我没心细听，可是赵子龙却一直听的认真。应该是想如果没人和他争的话，那就再好不过了。直到楚留香念完也没出现名将盟的名字，赵子龙的脸色多少有些失落。不过我也没去劝他，反正我心理是非常有底的，因为我实在想不出还有什么比我的和氏璧更好。

　　楚留香念完后，黄药师说道：“下面这些都是有争议的地点了。我根据争议多少，由少到多宣布，同样数量的竞争按笔画排列。”你们也能想的出来？

　　黄药师说完开始念地点和竞争的帮派了，先是两个的。然后逐渐下排。越念到后面，赵子龙的脸色越是难看。黄药师还在那里继续念道：“八阵图边，竞争帮派五个。分别是剑冢、名将盟、飞雪堂、战天会、血杀会。公布完毕，下面开始赏印。”呵呵，真是竞争激烈啊，再看看他们，除了飞雪堂堂主之外其他几个全都是一副胸有成竹的样子，不知道他们一会失望的时候会是什么表情。

　　最让我郁闷的是，要从两个帮派竞争的门派一个一个的展示自己的帮印。还都是说明自己的帮印的来历，看了一金，三银，十六铜之后我实在忍不住了，告诉旁边的赵子龙到他竞争的时候叫我一声后，就找周公聊天去了。

　　迷糊中被赵子龙叫醒，正好看见飞雪堂的堂主站起，手中拿出一个银印说道：“大家竞争得这么激烈，我看我们是没什么希望了。就先抛砖引玉，献丑了。”说着把银印放到评委桌上说道：“这是民族英雄袁崇焕将军有过的将军银印。”鉴定完真伪之后，他回到了自己的坐位。可能是知道自己没有希望，所以去研究下一个要选的地方去了。

　　他刚回到坐位，吹毛饮血站起，拿出一个金印说道：“飞熊帅印，姜子牙所用之金印。”不是吧，现在有对卧龙帅印够成威胁的金印了。再看战天会的战天气定神闲的样子，看来我的宝贝是藏不住了。

　　三个评委看了一会，黄药师说道：“的确是飞熊帅印，这是今天我们见过最好的印了，可以称得上是金印之首。”一听这话，赵子龙的神色彻底默然了。我拍了拍他肩膀，没有说什么。上面的鲁妙子却看了我一眼，好象在说：“臭小子，这下你藏不住了吧。”

　　当吹毛饮血趾高气扬的回到坐位时，战天站起说道：“如果今天出现的全是金印级别的话，我就要对大家说声对不起了。”说着拿出一个玉玺出来。放到评委桌子上说道：“宣统皇帝的玉玺，请三位帮忙坚定一下。”说着还故意看了一下在座众人，像是欣赏众人失望的表情。我心想：什么态度嘛？就看你这态度我一会也要欣赏下你失望的表情。

　　下面更是一片哗然，没想到这么快就有玉玺出现了。

　　一旁的赵子龙更是小声问道：“春风，你认为我们下一个选什么地点好？”

　　我没有答话，拍了他一下肩膀站起说道：“没想到连末代皇帝，的亡国玉玺都出来了。战天兄真是富源不浅啊。”我特意加重了“末代”和“亡国”两个字。意思是你的还不行。

　　战天脸色一变说道：“那就请春风兄拿出一块比这个好的，好让在下长长见识。”

　　这时上面的鲁妙子笑骂道：“臭小子，你终于肯把东西拿出来了？”

　　我陪笑道：“没办法。”然后取出和氏璧说道：“传国玉玺，和氏璧。我就不多说了，没听过的，我建议回去重新学下中国历史。”说着将和氏璧放到三个评委面前。然后转头欣赏下面的表情。

　　可是让我失望的是，除了赵子龙一脸惊喜外，其他人都是一脸惊奇。没有见到失望的表情，可能是战天拿出玉玺的时候已经让他们失望一次了。

　　“哼。”战天冷哼一声，回到了坐位上去。我到不怕因此得罪他，因为赵子龙说过，战天这个人比较正直，不会因为一两句话记仇。如果你对他太多客气，他反而会瞧你不起。

　　我等了半天，他们也没评论出个所以然来。我微笑问道：“结果怎么样，不会是假的吧。”假的能改造经脉吗？不过他们怎么还没看出来？

　　楚留香不好意思的把和氏璧还给了我，说道：“是真的。不好意思，我们也第一次见到这稀世珍宝。不由自主的多看了几眼。”

　　争论完之后就是第二志愿，第三志愿。忙活到晚上才算定下来各个门派驻地的位置。

　　回到客栈后，我连夜赶制了一个赵子龙的面具。

　　我带上面具后，趾高气扬的走进了名将盟的大厅。遇到的帮众有的和我打招呼，有的则微笑示意。当我进入大厅后，赵子龙几人都抄起了武器问道：“你是谁？”看来效果还不错。

　　我微笑地学着赵子龙的声音说道：“我是赵子龙啊。”说者还拿出赵子龙给我的虎咆枪晃了晃。

　　在场几人都赞叹不已，特别是封寒月叫道：“春风扮的真的好像，如果不是龙哥在这里坐着我，我真分不出真假美猴王了。”应该是真假赵子龙才对吧。

　　我摘下面具笑道：“当然我是赝品，你们认为我这样代替子龙出战没问题吧？”

　　赵子龙哈哈一笑道：“你真小子真BT，刚才我差点想回去查查自己的身世。”

　　我点头道：“通过就好，也不用说的那么夸张吧？那我就先走了，明天一切依计划行事。”我到要看看，对方的假剑二十三到底有什么本事。

　　赵子龙点头同意后，微笑道：“开个价格吧。”

　　我一愣，茫然道：“什么开个价？”

　　赵子龙奸笑说道：“当然是和氏璧。你开个价，只要不是要我命，我就留下。”原来是为了这个。

　　我无所谓地说道：“我也不了解市场，你看着给吧。”看着他漫漫的树起的一跟手指头，我疑惑道：“一百万？”这个价格似乎底了点，《天魔秘》这个价格还差不多。

　　赵子龙微笑纠正道：“一千万。一手交钱，一手交印。”不是吧，一个虚拟的东西你出一千万？我欣然同意了，对他客气就是对自己不客气。


第八十章 恶人辟邪

　　次日晌午，我在封寒月、刑天和数十名高手的簇拥下来到了成都擂台。本来我打算自己来的，让他们为今天的帮战多做点准备。可是他们说：已经准备妥当，而且帮主决斗没有人助威，容易引起对方怀疑云云。

　　我一张嘴说不过人家几张嘴，最后只好妥协。在我的一再坚持下，助威的帮众才从几十个，减到十几个。

　　我们提前来了半个时辰，可是剑二十三来的更早。见我过来并没有和我打招呼，而是微笑点头示意。小样连声音模仿都不会，还扮演别人来决斗……

　　会以微笑后，和众人在事先预定的坐位坐下，看了一会无聊的决斗，我对旁边的刑天说道：“这个剑二十三真是假的，否则他不会这么酷不和我说话。”这句话我是模仿着赵子龙的声音说的，为了避免不必要的麻烦，我决定在真正赵子龙在外面露面前，绝对模仿着他的声音。

　　刑天皱眉说道：“那这个假的会是谁呢，你上次说剑七学会《先天功》了。会不会是他？”

　　我轻轻耸了一下肩说道：“是不是也没关系，先天功只是一门内功而已。你应该知道我的内功不用怕他。”然后打趣道：“除非他把另外六个一起弄上来，给我来个天罡北斗阵，也许对我还有点威胁。”

　　说话间时间已经到了，我忍住用风身腿飞下去的冲动。慢步来到擂台下的评委处。我用赵子龙的声音，对已经到先到了的“剑二十三”说道：“不知道剑兄想用哪种方式决斗啊？”看你还不说话。

　　“咳～咳～～”“剑二十三咳嗽”了两下，声音沙哑的说道：“就正常战斗吧，哎……这两天辣的东西吃多了，嗓子不太好。”你就装吧你。

　　我微笑道：“好吧，就依剑兄的意思。”说完慢步走上擂台。挥手压下了观众的欢呼声时，心想：我决斗的时候怎么没这种待遇呢？

　　“剑二十三”很也慢步来到台上，站到我对面的位置拔出长剑。他没有用梯云纵上来，很可能是他也并非武当弟子，而且不想显露自己的轻功。如果他是武当弟子的话一定会用梯云纵上来，以减少我的疑心。

　　取出虎咆枪，排除杂念进入井中月的境界，同时放出气势向对方涌去。我丝毫不敢大意，因为剑二十三选他来代替，应该有信心他可以拖延住赵子龙。否则几下就被赵子龙秒了，根本不影响赵子龙出去指挥战斗。

　　气势到我们中间的位置时，与对方的气势相遇。一枪奔狼刺向对方的胸口，中途枪势一急，变奔狼为追星，速度增加一倍。

　　我快，对方更快。我枪刚攻到一半的时候他身体已经来到了我的右侧，同时Z字型向我划出三剑。好快的身法，虽然诡异但是并不是幻魔身法，因为他这身法必须配合剑法才可以发挥威力，并不是一个可以独立的轻功。不过他这三剑怎么让我想起一个叫佐罗的外国人？

　　无暇细想，我不等枪法用老，转变枪势为天恒。这一枪我之用了五成的功力，这样可以更灵活地应付他接下来的变化。

　　不出我所预料，他不和我硬碰。身体一晃来到我的左侧，一剑刺向我腰眼。人快，剑快，如果一般人很可能不明白所以的情况下就被他秒了。不过我不是一般人，他的速度在我和我比还有一段距离。

　　我作出一个出乎他预料的动作，身体冲天而起，越到十几丈高。

　　系统公告：剑冢对妇联发起帮战。

　　果然和预料的一样，在能掌握全局的情况下，再强的敌人也变得不再可怕。我不理会系统的公告，身体一翻，头下脚上，一奔狼枪从天而降。我出枪很慢，但是配合上自由落体的速度，依然是疾若迅雷的一枪。

　　“剑二十三”不敢硬接，忙退开两步躲过我的抢势笼罩范围。随时准备等我落地后发出致命的一剑。

　　“当！”虎咆枪钉在擂台的地板上，我运起宝瓶劲护住双脚。暴雨狂风踢出，一连二十五脚，踢开了对方攻来的二十五剑。

　　这个赝品内力连剑二十三都不弱，我一记六成功力的暴雨狂风就让他吐了一小口血后，向后连退了三步。

　　“剑二十三”不退反进，乘我长枪插在地上的时候再次向我冲来。

　　我则不进反退，右腿夹住虎咆枪，身体向后退去。在他的剑已经近在咫尺的时候一记风中劲草踢开他的剑，同时放开被我压弯的虎咆枪。

　　他的剑果然快的可以，这种情况下还能及时横剑当反弹抽来的虎咆枪杆。

　　“当！”一声金属撞击声后，“剑二十三”被震开了五步。并发出了“呀！”的一声尖锐的惨叫，听起来非常刺耳。再配合他的身法和剑法，他练的剑法的名字已经呼之欲出了。

　　虎咆枪经过反弹，也离开里地面。我伸手接过后，轻轻的遥指那太监。脸上保留着淡淡的微笑，热身结束了。

　　系统公告：名将盟对剑冢，发起帮战。

　　假剑二十三，盯着我一字一顿地说道：“你不是赵子龙。”在场除了封寒月和刑天外，包括名将盟的观众，全部都被他的话震惊了，全都紧紧的盯着我，等待我的回答。

　　我没有再掩饰的必要了，淡淡的对假剑二十三说道：“你也不是剑二十三，不是吗？”台下又是一片哗然，太上两个人打得这么精彩，速度快得很多人都看不清。没想到这样的两个人都是假的，两个赝品高手。

　　“哈哈……”假剑二十三哈哈一笑说道：“没错，我不是剑二十三。”说着摘掉了人皮面具说道：“不过我本人也算是个名人了，我是天下第一恶人，剑三十六。”

　　我依然保持着平淡的语气说道：“这么巧啊，看来今天是一场善恶之战了。”说着也摘掉了面具，收进了包里。通过春节的对联大赛后，很多人都知道这张脸是天下第一善人醉春风的了。

　　剑三十六一言不发，一剑向我咽喉刺来，剑势中还夹杂着两根飞针。果然是辟邪剑法。

　　我身体微晃，躲过了两根飞针。同时一枪逐月，划出一道美丽的弧线迎向对方。接着两条人影战作一团，台下修为稍高的人也只能看到一个灰色的人影，和一阵清风。还有就是不绝于耳的起劲撞击声。

　　人分。剑三十六喷了一口血后喘着粗气，眼睛则死死的盯着我。

　　我则气定神闲的负手而立，长枪钉在前面的地板上。看着他警惕的眼神，我突然玩心大起，试探地问道：“下面还有吗？”一语双关，并没有说明是问他还有接下来的招式，还是……我现在已经发现他剑法的弱点了，就是破绽百出，以自己的速度来弥补破绽，可是这样的速度对我来说，太小意思了。

　　剑三十六，被我出言侮辱，当下大怒。顾不得自己内伤，再次提剑向我攻来。

　　我拔起地上的虎咆枪，再次与他战作一团。

　　擂台上一道白光闪过，当众人再次看清楚台上情况的时候。只有我一个人屹立台上，虎咆枪已经被我收进了包里。


第八十一章 无还蜀道

　　剑二十三本以为可以调开赵子龙，然后一举动拿下妇联。这样以后就可以和名将盟较一日之长短了。所以心情很是愉快。

　　可是没想到，妇联竟然事先有所准备，并且早设下了埋伏。九个连弩手见缝插针，虽然没有对己方构不成什么实质的威胁，却对士气造成了很大的影响。

　　正在他郁闷的时候名将盟又和向自己发起了帮战，当他发现一身银盔银甲的赵子龙的时候，才发现自己上当了。可是自己也找了替身，而且是自己发出的挑战，他也只能打掉牙往肚子里吞了。

　　最让他郁闷的是赵子龙还公布了剑冢在成都的三大罪状：1、横行跋扈，欺压普通玩家。2、调戏女性，破坏成都玩家形象。3、言而无信，攻打妇联。

　　这三大罪状激起了成都普通玩家的仇恨心，以前他们由于势力小，一般不敢得罪剑冢。如今名将盟表明要和剑冢决裂，那还不乘机杀几个剑冢报复？一时间各个小帮派，以及一些独行侠自发组成的各个灭冢小联盟，纷纷加入了战斗。

　　剑冢兵败如山倒，帮战时期又不能下线。只好选择撤退，可是去水路已经被妇联联合几个平时受剑冢欺压的小帮派封锁，只好冒险走金牛道。一路上他们没有碰到大股势力的阻拦，顺利的上了金牛阁道。

　　剑二十三没走出多远，在前面的一个弯道后发现了一个一把血红色的长枪。长枪笔直的插在阁道的木板上，枪柄上站立一人，远望着蜀山的景色，长发和背上黑色羽毛制成的披风迎风飞舞。

　　不用猜了，这个就是我。他们走金牛道是我一手安排的，他们也只有这一个选择。否则就会被消灭在人民战争的汪洋大海里。我杀了剑三十六后，就直接赶来这里了。没想到的是帮战打得这么慢，我看了半天景色还顺便画了一幅《蜀山春意图》后，剑二十三才带着他的大队人马出现。

　　我站在枪柄上，俯视了一全过了弯道的十几个剑冢玩家，微笑着对剑二十三说道：“剑兄别来无恙啊。”想当初，当初我初来成都的时候，被他们尾追堵截，还差点掉一级。再看看今天的情景，真是因果循环报应不爽啊。

　　剑二十三冷冷地问道：“原来一切都是你安排的？”

　　我也语气转冷，反问道：“当初你们企图夺我兵器的时候、威胁思凡杀我的时候。有没有想到会有今天呢？”说完，眼神冷冷的扫过前面的十几个剑冢帮众，看的几人心里一寒。

　　剑二十三嘲笑地说道：“你想怎么样？一个人杀掉我们近千余帮众吗？”切，如果你能把我怎么样，还用的着和我罗嗦这么多？把直接把我大卸八块才怪。

　　我恢复平淡的语气漫漫说道：“我之所以选择在这里拦截，你们就是因为你们只能同时向我攻击，而且多数只能在后面放放暗器什么的。我想只要守住这里一会工夫，追兵就快到了吧。”说完面带微笑的看着剑二十三。

　　剑二十三脸色变了几变，对身后的剑六等人喝道：“布阵！”

　　“布阵？”我奇怪的问道：“这里是金牛道哦，你打算让他们布什么阵？一字长蛇阵？”看者剑二十三不善的面色，我又说道：“不过我也不是那么恶毒的人，而且是天下第一善人，只要你答应我一个要求，我保证不再拦截你们。而且前面也不会有名将盟的人拦截你们。”

　　剑二十三马上问道：“什么事？”这是他们唯一的机会，否则他们知道十几个人一时候间不能把我着呢么样的。

　　我转身望向远方，平静地说道：“只要剑兄现在高歌一曲《征服》，我马上让道。”没等他答话，我提醒道：“不过要抓紧时间，我想追兵也快到了吧。”他不可能不答应，因为虽然只有十几个人能看见这里的情景，却有几百人可以听到我们对话。他如果为了自己的面子，使全帮的人掉一级的话，还怎么继续当这个帮主？

　　剑二十三，狠狠的咬了咬牙，终于下定了决心唱道：“就这样被你征服……我断了所有退路……”真TMD难听。

　　“哈哈哈哈……”我一声长笑，双脚一夹祭血魂，连人带枪飞起。伸手接过爱枪，向傍边的峭壁上奔去，一会工夫消失在他们眼中。

　　恼怒异常的剑二十三，没有多说什么。大喊了一声继续前进，带头继续向前走去。他不知道的是他正在逐渐走入一个阴谋中去。

　　有走了大约一盏茶的工夫，他们又被一个白衣女子截住。那白衣女子，长剑早就握在了手中。见剑二十三出现，二话不说一剑攻向剑二十三。

　　剑二十三满腔恼怒正无处发泄，一剑对攻了过去。可是那女子的长剑在两剑相撞前的片刻却停顿了一下。“当！”两剑相交，剑二十三被硬生生的镇退了三步，再抬头时正看到被我拉回来的思凡。

　　我忙对思凡说道：“算了，我已经答应不再拦截他了。等下次再说吧。”

　　不像剑二十三般气血翻腾，思凡面色如常，只有有些微怒道：“可是他言而无信，竟然攻击妇联……”这样的效果当然是我一手造成的，刚才我拉她的时候注了五成长生圣气助她发出这一剑，剑二十三当然有些吃不消。

　　思凡坚持再三，被我劝阻后，“无奈”说道：“好，我答应你，不过我要他答应。三天后在成都擂台与我决斗。”表演还可以。

　　即使在平时，剑二十三如果连一个女子的挑战都不敢接受的话，还怎么混？何况他如今没有别的选择，爽快地答应道：“好，我接受你的挑战。”

　　没给思凡继续说话的机会，我拉起她向峭壁上冲去。一会工夫，再次消失在他们眼中。

　　之后的速度都比较顺利了，他们没有任何阻碍的功过金牛道出了四川。

　　次日，名将盟总部。

　　我刚一进门，赵子龙惊喜地说道：“我刚刚收到一个关于剑冢的消息，你猜猜是什么消息。”还和我卖起关子来了。

　　我轻描淡写地答道：“剑二十三，练内功时出了岔子，走火入魔。”

　　赵子龙愕然道：“你怎么知道？”

　　我微笑地说道：“我怎么能不知道？这都是我一手设计的。”看着几个不相信的眼睛我解释道：“他兵败已经非常郁闷了，之后又在他的帮众面前被迫唱《征服》。然后发现一直排名在他之下的思凡竟然功力强他很多，而且还要接受思凡的挑战。他为了挽回点面子，当然想在短时间内，使功力有所突破。”然后邪邪地笑道：“他这么郁闷的心情，还猛练内功。有可能不走火入魔吗？”在场的几个人听得一身冷汗。再次庆幸自己是我的朋友而非敌人。

　　看着几个人的样子，我忙解释道：“也是他们把我逼的，否则我也不会出这么损的主意。”让朋友把自己当怪兽的感觉可不是很好。

　　又客套了几句后，我说道：“我要出川了，一会就走。希望下次来的时候名将盟的驻地已经建设完工了。”

　　这时德彪说道：“我也要出川，接了个师门任务。要到小镜湖就段正淳。”

　　我不解的问道：“你是哪个门派的？”

　　德彪爽快地答道：“大理段氏。”难怪，救自己门派的人就是理所应当了。

　　我也想去小镜湖去看看，不过不打算和他一起走，因为那样很影响速度的说。告别了他们我独自上路了，顺便给艺云留了个言。独自上路了，思凡的决斗不并不担心，走火入魔后功力减少一半，短时间内剑二十三对思凡还不构成威胁。


第八十二章 魔影紫芒

　　踏着捕风捉影的步伐，潇洒地出了四川。找了一个安静的小树林，摇身一变，变成了斯文败类的模样。看了一下地图，确定了小镜湖的方位开始前进。

　　大路基本我是很少走的，这次则是例外。时常可以看到三五成群的玩家在赶路，有的骑马，有的步行。由于时间不是很紧迫，所以我并不急着赶路，而是沿途看看大路的风光。如果遇到等级合适的怪物就顺便练习一下折花百式，一路上倒也逍遥自在。

　　大约过了游戏时间两天的时间，我来到了开封附近野猪林。一提起野猪林，大家一定会想到林冲、鲁智深等梁山好汉。这里确实离水泊梁山不远，如果你的水性和功夫都到家的话，可以参加朝廷和梁山的战斗，随便你参加哪一方。还有机会目睹梁山好汉和大宋名将。

　　不过我是没什么兴趣，《水浒》里我只欣赏林冲。都说逼上梁山，我看只有他一个是被逼上去的，其他的都是逃犯。特别是宋江，分明就是骨子里的奴才命。最后林冲硬生生的被他们气死了，他们不是也没逃过一死？宋朝方面围剿梁山的好一点的都被梁山收服了，最后仍然没被收服的我只知道一个高俅。

　　七成内力，随手一扇子震碎一个密林红猪的五脏后。听到系统提示。

　　系统提示：佛门弟子，防弹武僧爱附近遇到危险。此人德行一向良好，沙门护法是否予以救援。救援则增加善恶值200点，不救援则减少100点。他的具体坐标是……

　　如果是其他人，我一定会心里大骂真言害人不浅，然后无奈的去就人。可是如今遇到危险的是防弹！他们可以说是对我有恩，不但以德报怨，还教会了我什么是武者的素质。我心里只能感激这个设定了。忙摘掉面具，向系统指示的坐标奔去。

　　远远的看到一个黑影闪过，速度竟然丝毫不在我之下。我没有心情理会什么黑影白影的，速度提升到最高，化作一阵清风刮向防弹遇到危险的地方。

　　在一个相对宽敞的地方，苦行僧正在运功帮防弹武僧辽伤。沙僧则警惕的看着四周，发现我到来先是一惊，当看清我相貌时神色才放松下来。问道：“春风？你怎么来了？”

　　我心急防弹的伤，忙回道：“这个等会再说，防弹怎么了？”

　　这时帮防弹运功的苦行僧，收功叹了一口气摇头说道：“他右肩中了一剑，剑上带毒。而且毒药很猛烈，我和沙僧都没办法了。”原来是毒，没听说过谁用毒剑啊？

　　“让我来试试。”我上前扶起昏迷中的防弹说道：“你们帮我护法。”说完，先查看了一下防弹又肩上的伤口。伤口上的血已经成了黑色，看见毒性一定很猛。我用手沾了一点伤口上的血，尝了一下皱眉道：“竹叶青蛇毒，蓝蝎子毒，孔雀胆，还有几种我没见过……”我春节期间品尝毒药虽然没有使内力提升太多，但是也得到一个好处。基本吃过的毒药都不会忘记味道。

　　听着我每念一个毒药的名字，苦行僧和沙僧的脸色都变的更沉重。我不敢怠慢，毕竟不知道防弹能坚持多久，左手握在防弹的左手脉门上，右手则按在他的伤口上，说了一句：“我大约需要十分钟时间。”便开始运功帮他疗毒了。

　　我采用的方法和别人不同，别人都是向外逼毒，我则是运功力将他体内的毒吸进自己体内。等毒到了自己体内后就好办多了，凭我的长生圣气配合麒麟血，还没碰到自己解决不了的毒。

　　长生圣气以螺旋方式冲左手脉门进入，在防弹提内运行一周。将他体内的毒素全部吸取螺旋劲中，并将伤口附近受损的经脉全部医好，最后从他的伤口处流转回我的体内。

　　接着我长啸一声飞身而起，一掌拍在旁边的小树上，把毒素全部嫁祸了过去。

　　这时防弹也转醒过来，苍白了脸上露出一丝会心的微笑，说道：“多谢春风相救，否则这毒药足够要了我的命。”苦行僧见他醒来，忙上前将他扶起。

　　我微笑道：“是兄弟就不要说这样的话。”然后好奇地问道：“到底是怎么回事？谁能把伤成这样？”他们是现实中的武者，更学了少林不少绝技，谁这么大的本事能伤到他？

　　防弹回想一下当时的情景说道：“刚才我们三个在这里练级，我负责引怪，然后用金刚伏魔圈解决掉。可是当我走出大约离他们两个一千米的距离时，突然发现有杀气。然后一个低沉的声音说道：‘防弹武僧，十五万。’，接着就拔剑向我刺来。他的剑不但又快又狠，而且带着一股死亡的气息。我慌忙中第一招就被他划了一剑，忙向他们两个呼救，我险险接了他八招后，他们两个赶到才没有饮恨当场。”说这苦笑的摇了一下头，似乎是知道自己绝对不是对方的对手而感到不爽。

　　旁边的苦行僧补充道：“当我们赶到后，忙组成金刚伏魔圈困住那人。可是他不但剑快，而且身法更诡异，我们很难把握到他的位置。而且身后一直拉着一串淡淡的黑色虚影。而且大师兄已经受伤中毒，结果被他轻易的溜了。”听到他的描述，我马上回想起来的时候看到的那速度极快的黑影。配合诡异和速度两个特点来看，我基本已经可以确定那身法就是和我的《风神腿》并称为四大轻功的《幻魔身法》。

　　没等我反应过来，沙僧又补充道：“不但如此，他用的剑也很特别。是一把泛着紫光锋利无比的软剑。我们刚才就被他的软剑弄得手忙脚乱的。”

　　“等下。”我忙打断他们的话，问道：“先慢慢说，他开始说道‘防弹武僧，十五万’是什么意思？”

　　防弹武僧回答道：“我不记得和他有什么过节，也不记得有什么时候见过这个人。所以我猜他可能是个杀手，十五万应该是价格。”接着苦笑道：“没想到我这么值钱。”怎么和我当时看到自己的价格反应一样。

　　我听完他们的描述，说平静地说道：“我想到了一个人。”

　　防弹点头道：“我猜也应该是他，天下第一杀手，影子刺客，魂影！”

　　旁边的苦行僧劝道：“我们还是回城再说吧。大师兄也需要好好调息一下。”

　　临走的时候我余光扫了一下帮才被我转移毒素的那棵小树，已经叶子枯黄，全无生命的迹象。好猛烈的毒……

　　其实经过我的一番努力，防弹的毒已经全解了，内伤也好的七七八八了。第二天早上再他调息完之后，已经容光焕发，生龙活虎的没有一点伤员的样子了。见到我微笑道：“上次蒙春风借枪，我们才完成了‘金刚伏魔圈’的任务。现在春风又救了小僧一命，真不知道如何感谢你才好。”

　　看他如此客气，我忙推脱道：“是你们先以德报怨的嘛，不过我还真有点事，想请三位帮个忙。”

　　防弹武僧一听说我找他们帮忙，爽快的满口答应道：“春风有事尽管说，只要不违背侠义……”晕，这年头比较流行学张无忌吗？

　　我忙打断他道：“停，这话在我初中看《倚天》的时候就背熟了。”顿了一下继续说道：“其实我是想提高一下自己的素质，更好的发挥自己的优势。三位不会吝啬让我见识一下‘金刚伏魔圈’吧？”说着微笑看着三人。

　　防弹笑道：“我们当然求之不得了，我们的金刚伏魔圈配合上也有问题，否则就不会让那个刺客走得那么随意了。正好今天又一个轻功高手陪我们练习，那再好不过了。”接着叹息道：“没想到上次上次见面的时候还没有领悟武者素质的醉春风，如今已经是可以挑战我们的‘金刚伏魔圈’的人了。呵呵……”

　　我不好意思地挠了挠脑袋说道：“你这是夸我，还是损我啊？”

　　“哈哈……”防弹爽朗的哈哈一笑说道：“当然是夸你了，你能进步这么快，说明你天份十分高。”说完转移话题道：“我一直有些奇怪，你当时是怎么知道我有危险的？”

　　我拍了拍他肩膀说道：“走，去武馆，边走边说。”


第八十三章 创新创心

　　三日后，开封武馆。

　　一声长啸，我右脚点在防弹手中藤条的顶端。借力反退，左腿雷厉风行踢在苦行僧手中藤条的中间部位，宝瓶劲沿着藤条攻入向他经脉。口中大喝一声：“兵！”右手大金刚轮印，扫在沙僧的藤条上。

　　防弹藤条方向一转，扫想我的太阳穴。同时沙僧的藤条和我的大金刚轮印碰撞后，变戏法般缠住了我的右手。这时苦行僧还在努力的变幻藤条的角度和力道，将我的宝瓶子劲化去。

　　我毫不犹豫，也不敢犹豫，左手抓出防弹扫向我手中藤条的顶端。乘苦行僧一时无法反击的时候，用力猛拉其他两僧的藤条，同时两股螺旋劲向两人攻去。

　　两僧忙拉住手中藤条，同时运内功抵御我的螺旋劲。更糟的是苦行僧已经把我的宝瓶劲彻底化解了，再次加入战圈，藤条由下向上扫来。如果被他扫中的话，不用说，可以考虑去练习剑三十六那套剑法了。

　　在苦行僧的藤条马上要扫中我的时候，我猛松开防弹的藤条。藉着沙僧藤条的拉力，堪堪躲过了苦行僧的藤条。长生圣气护体旋转，阵开沙僧缠出我右手的藤条。左脚轻点武馆的天花板，身子飘然退出圈外。

　　擦了一下头上的汗水，叹了一口气说道：“被你们虐待了三天，终于侥幸成功了一次。”

　　这三天里，被他们捆成粽子七次、抽的动不了十三次。不过这样的高难度挑战，也使我进步很快，现在由于可以利用种种因素侥幸逃脱一次了。

　　这鞭阵简直太厉害了，开始的时候，我平均只能坚持半个时辰。到第一天晚上，已经能坚持一个时辰以上，本以为第二天有机会突围，可是谁想到第二天他们的配合默契明显提高了很多。随着我的不断适应，他们也配合的逐渐完善，所以记录一直保持在一个时辰左右，没有再度提升。

　　第二天，我回去后开始反复思考琢磨，从自身的问题到他们配合上的一点小漏洞。反复推敲了一夜，第三天的情况才得以好转。即使如此，我也是连连失败，直到傍晚才成功突围一次。这还是他们配合的有破绽，如果是少林的三个心意相通渡字辈老和尚使出，没有半天破绽的话结果肯定难以想象，难怪张无忌武功大成后碰上他们都要吃亏。

　　三僧也收起了藤条，防弹微笑道：“这三天对我们三个的帮助也是无可比拟的。没想到春风不但轻功如此了得，更掌握了武者的素质，还能活学活用，前途一定无可限量啊。”这是什么世道啊，连少林俗家弟子也学会打官腔了。

　　既然你会客气，我也不能示弱不是。我忙客气道：“防弹说的哪里话，你们的金刚伏魔圈威力惊人。而且你们本来就是武者，素质不是我能比的了的。以后如果我受人欺负的话，说不定要找你们帮我出头呢。”

　　防弹对我做了一个鄙视的动作后说道：“少来这套，你连93级的BOSS都作的了，还有谁敢欺负你？”我闻言一愣，脑中浮现出心武闭目持剑的影象。

　　沙僧在旁边疑惑道：“按理说我们三个本来在现实中就是武者，而且金刚伏魔圈不会比幻魔身法差，怎么会被他轻易逃掉呢？”

　　我也补充道：“这正是我想问的。”

　　防弹边说着，神情陷入思索：“这个问题我开始也不明白，经过这几天的反复思量。我终于想明白我们的弱点在哪里了。这个问题还是通过春风的表现才想到的，问题就是……”然后一字一顿地说道：“武者的素质。”

　　我知道他还有下文，所以没出言打扰。另外两个和尚显然比我更了解防弹，更是一副愿听大师兄教诲的模样。

　　防弹吊足了我们的胃口后，说道：“就因为我们是武者，而且从小就在少林长大，很少接触外面的事物。所以我们心中早有了对武术先入为主的看法。而进入游戏后，我们还按着原来的路子走，思想上受到了很大的局限性，所以才会被那刺客杀的措手不急。”我怎么听得有点乱。

　　看着我们疑惑的表情，防弹继续解释道：“就比如同样想打碎一块石头。我们第一个会想到，站到石头前，气沉丹田一掌从上而下的将其劈碎。”说完看了看，苦行僧和沙僧连连点头，肯定了他的说法。然后转头对我问道：“春风第一个想到的场面，是怎么将石头打碎？”

　　我照实回答道：“我的想法可能有点可笑。我当时想的是一脚将石头踢向空中，然后跃起，一记雷厉风行潇洒的将石头踢碎，再轻轻落回地面。”

　　防弹武僧严肃地说道：“这一点也不可笑！这就是我要说的，思想的解放。因为多数人从小就经常看武侠小说，武侠电视剧等等，里面对武功都有接近神话般的描写，所以可以对武功有很多超乎常理地设想。”

　　旁边的沙僧忍不住插话道：“可是那都不是真实的啊。”

　　防弹毫不留情地纠正道：“这个游戏中的武功也不是真实的。和现实比起来，《侠义》中的武功更接近小说和电视剧里的神话般的武功。就比如我们的金刚伏魔圈，他的威力绝对不只是我们现在我理解的那样。”

　　沙僧疑惑地问道：“大师兄的意思是说武者的素质在《侠义》中不如丰富的想象力？”

　　“不。”防弹摇头否决了他的疑问，解释道：“正好相反，这两者比起来，素质要比想象重要的多。一面对敌人就头脑发热，只知道拿到乱砍的话。再丰富的想象也没一点用处。”顿了一下，继续说道：“但是这两者并不是水火不容的，比如春风成功的将两者结合了起来。如果但说素质，我不是打击春风，他还有很长的一段路要走，和我们的距离也不是一天两天可以逾越的。可是当他把想象和素质结合起来的时候，发挥的威力竟然可以从金刚伏魔圈里顺利脱身。我这么说你们还不明白吗？”

　　苦行僧恍然大悟道：“我明白了，素质就好比内功，想象就好比招式。没有内功再厉害的招式也只是一个空架子，而没有招式，内功雄厚的石破天也可以被内力全不如他的白万剑轻易打败。”你们也不是没看过小说啊，可能是对武功先入为主的了解，比你们看小说更早吧。

　　沙僧也感激地说道：“谢大师兄教诲。”

　　系统公告：玩家心武自创心法达到融会贯通的境界，自创出心法“闭目武道”，声望增加2000。

　　系统公告：玩家自创心法成功，系统将于一个时辰后更新，更新时间为一天，更新内容可从官方网站查询，请玩家及时下线，以避免不必要的损失。

　　系统公告：游戏更新后，将更真实、更理性。感谢大家对《侠义天下》的支持，我们将尽我们的努力将《侠义天下》做得越来越好，请希望大家能一如既往的支持《侠义天下》。

　　看着一串系统公告，我暗叹心武也在不断进步啊。不过这也更激起了我的雄心，我不会输给任何人，魂影不行、心武也不行！

　　这时防弹却微笑地说道：“臭瞎子，进步这么快。看来我们要好好的努力了。”他们认识？看来关系还不错，要不怎么给心武起上外号了。

　　我微笑的对三人说道：“你们打算怎么办，我先下了。”

　　防弹笑骂道：“系统都更新了，我们能不下吗？一天后见。”

　　“一天后见。”


第八十四章 “无双”惨事

　　下线时候才晚上十点多钟，无聊之余先上网站看看更新的具体情况。

　　主要更新内容是：

　　1、为了玩家能更好的了解自己的内力情况，系统更新后，玩家可以随时查看自己的内力水平，以年计算。以资质一般的NPC勤奋练习一年为一年功力。另外修炼内功也有一定的内力加成。

　　基本内功练满后增加内力五年。三流内功练满后增加内力八到十四年。二流内功练满后增加内力十五到二十五年。一流内功练满后增加内力二十六到四十年。宗师级内功练满后增加内力四十一到五十五年。绝世内功练满后增加内力一甲子到七十年！未炼满时，按内功的等级也有相应的加成。

　　另外吃特殊的灵药也有相应的加成。这样的药物极其稀少，而且每种药物只有第一次吃的时候有效。

　　2、NPC被玩家杀死后，会定期刷新。复活间隔时间按照NPC等级计算，一级NPC死亡一天后复活，九十级NPC死亡后九十天复活。

　　复活后的NPC不会记得上次死亡的原因，更不会记得是谁杀了自己。而且死亡掉落的特殊装备将不再刷新，而是换次一点的同类装备。

　　有几种情况死亡NPC将不再刷新，只在特殊任务中临时刷新。1）被其他NPC杀死。2）自己的位置已经被其他NPC取代。3）门派掌门人在本门派总部被杀，而且在场帮会NPC死亡过半，则按改门派解散论。门派内玩家保留全部武功，并可以改投奔其他门派。

　　3、在原有的几个排行榜之外，增加了兵器排行榜，内力排行榜。

　　4、加大玩家死亡惩罚力度。玩家死亡后，内力减少原有的20％。随机一项武功掉1级。

　　死亡后所掉的内力不算内力上限，可以修炼补回。恢复内力时修炼难度是原来的十倍，补满后按原速度增加。也可以吃各种灵药补充。

　　其它的就都是写无关痛痒的问题了。

　　这次改革后，其它的还好说。就是这个内力损失太严重了。而且越到后期越困难，如果一个人身具100年内力的话，死亡一次就要掉二十年。如果没有灵药的话，即使以十倍的时间恢复也要练上一年！看来以后行事要谨慎一些了。

　　现在论坛上竟然单独设了一个广告区，里面多数目是我看不上眼的装备拍卖。还有一些生活职业玩家的自我介绍和收费标准。其中一条官方广告让我很感兴趣《侠义新闻》只要，购买一本《侠义新闻》就可以随时享受更新，而不用天天去买报纸。只要交纳每年100金的手续费用，手中的《侠义新闻》就可以随时保持更新，并储存30天内的新闻内容。

　　这个东西不错，有时间一定要买一本。看看时间已经十一点半了，关掉电脑找周公聊天去也。

　　百无聊赖更新日，闻鸡起武晨联时。GO！GO！GO！

　　下楼跑到公园跑了一会步，感觉精神了许多。以前就想过要坚持，可是为了游戏大业还是放弃了。不知道这算不算是玩物丧志。

　　公园里晨练的人真不少，跑步的、做早操的、溜鸟溜狗的、打太极拳的。我不明白的是太级拳本来是健身，特别是老年人锻炼的基本项目。在游戏里却要费上好大力气才能学到，听思凡说，她为了学太级剑作了十多天的任务。

　　这个年头还有喜欢爬树的，真是无奇怪不有。前面不远，一个十多岁的小女孩爬上了三米多高的大杨树，坐在树杈上向远方看着什么。

　　这时一个管理人员走过来对树上的小女孩喊道：“公园内禁止随意攀登树木，快下来！”

　　那小女孩似乎被吓了一跳，身体不由自主的一颤，屁股下面一滑，从两米多高的树杈上掉了下来，摔在了石头铺垫的人行道上，登时哇哇大哭起来。

　　那个管理人员不官那小女孩是否被摔伤，还大骂道：“哭什么哭，你家大人呢？随意攀登树木罚款50元。”这叫什么人啊……

　　我忙几步跑上前去，看到那小女孩流着鲜血的大腿，愤怒的对那管理员说道：“这孩子从那么高的树上摔下来，你还对她大喊大叫，你还有没有点人性啊？”随手拿出一百元钱摔在他的脸上，喝道：“你要钱不是吗？给你！”

　　那管理员刚要发作，就被围上来的旁观者给围住了，不少老人家骂他缺德。

　　我转身喊道：“谁是这孩子的家长？孩子受伤了！”

　　过了一会没人回话，却听那孩子哽咽地说道：“爸爸、妈妈都上班了。”原来是自己出来的。

　　我二话不说，忙抱起那小女孩向公园外跑去。这个公园没有围墙，我向比较近的一个方向，没跑多远就大了大道旁，挥手拦截出租车。

　　过了两个写打着空车牌的出租车，看到小女孩一身是血，都没有停车。真TMD过分！我气的刚要破口大骂时，一个出租车停了下来。我忙跑了过去，却听到出租车里吵了起来。

　　“是我们先打的车啊，我们还有急事！”

　　“再急能有人家急啊？我不收你们钱了，如果着急办事赶快下车。”

　　“你这是什么态度啊？小心我们告你！”

　　“爱上哪里告上哪里告！赶快下车！”说着两个青年男女气愤的下了出租车。这样好的司机真是越来越少了。

　　我忙抱着小女孩上了车，对好心的司机说道：“师傅，去医院。”

　　从倒车镜里可以看出，那司机约有三十四五岁，相貌比较大众。一边启动了汽车，问道：“哪家医院？”

　　我怎么知道应该去哪家医院？我平时也不关心这方面的事情。随口答道：“治疗外科最好的医院。”

　　那司机也不罗嗦，一会功夫来到了，城里最好的侠义外科医疗中心。据说这家是侠义公司新开的医院，有不少老中医，而且设备也非常先进。可是当我要下车的时候司机却说什么也不肯要钱，说是他希望做点好事，积点德。最后还说出来的时候，还让我坐他的车，他想知道孩子是否能治好。而且也下车来帮我的忙。

　　由于现在小区医疗比较先进，而且这家医院只治疗外科，所以很快我们就见到了大夫。大夫看了一会摇头道：“情况不是很乐观，腿骨骨折。具体情况我也不敢妄言，去照一张X光吧。”

　　我和那司机一个办手续，一个护理那小女孩。忙了半天，才把片子拿给了大夫。那大夫皱眉道：“骨骼断裂比较严重，除非用我们院新引进的骨骼再生液。否则即使痊愈也会留下后遗症的。”然后看着我们两个问道：“你们谁是这孩子的家长？”

　　我听他这么说也有点紧张了起来，关切的问道：“有什么危险吗？”

　　那大夫答道：“危险倒是没有，这是世界最先进的骨骼再生液，经过几千次临床验证，没有一次出现过医疗事故。不过价格方面比较高，所以我想知道你们谁是他的家长。”

　　那司机忙问道：“要多少钱？”

　　那大夫没有犹豫地答道：“二十万！不过希望能快点决定，因为晚了恐怕会耽误孩子的病。”一听这个数字，我和那司机都沉默了下来。二十万可不是一个小数目啊，比得上普通工薪阶层的人几年的工资了。

　　看了一眼那小女孩天真的面孔，我暗骂自己不是东西。二十万对别人还是很大的数目，可是我卖一个和氏璧就一千万，而且天魔套装每件不在几十万以上？而这个小女孩如果不能及时得到治疗，那么她很可能成为现实中的陆无双。想到这里我忙说道：“请帮她治疗吧，钱我来出。”


第四卷 风起龙吟步天下


第八十五章 投桃报鲤

　　人之初，性本善。这个说法看来是正确的，做了一件好事后，心情比平时要愉快很多。交钱后，医院马上就为这小女孩进行了治疗。根据大夫说情况非常顺利，如果没有意外的话过两个月就可以出院了。

　　忙活了一上午，我和那司机找了一个小吃摊，喝了起来。本来他以为我是那孩子的家长，可是当大夫问那孩子名字的时候，我却答不上来。他才知道我也不过是一个好心人。

　　通过婷婷（受伤的小女孩）受伤这次事情，我们都认为对方是值得结交的朋友。想找好个地方好好聊聊，所以就选择了中国人对传统的谈话方式——餐桌。

　　通过交谈，我知道他叫李子通，以开出租车为生。到我聊到他开出租之前做什么的时候，他却总是左右言他，似乎有什么事不愿意提起。只说他改过名字，以前的名字叫李良。我们聊的比较投机，从这次的事情到古金（没写错，是古龙金庸）大事，最后聊到了《侠义天下》，原来他也是侠义玩家。

　　聊到了傍晚，我们才带着三分酒意回家。他找来一个朋友帮他把车开回去的，我问他原因时候他说：“我喝酒之后不开车。不管是否喝醉。”

　　到家的时候发现有三个人在门口等我，两个中年人和一个老头，旁边还放着一个鱼缸，上面罩着黑布。我奇怪的问道：“你们找我有事吗？”

　　那老人激动地说道：“他们是婷婷的父母，我是她的爷爷。”

　　原来是婷婷的家人，我忙打开门说道：“有话进屋说吧。”说着把他们请进了屋。

　　刚一进屋婷婷的父亲就上前抓住我的手，激动的说道：“谢谢你，小兄弟。要不然我们家婷婷就……”说到这里已经泪流满面，声音哽咽的有些听不清了。

　　父母的爱才是最无私的，我忙让他们做下说道：“叔叔不要客气，这种事换了谁也不会不管的。”这句话是安慰他们的，那个管理员就没什么人性。

　　这时婷婷的爷爷拿过鱼缸放到我面前的桌子上说道：“小兄弟，谢谢你，婷婷可是我的命根子啊。老头子我一下子也拿不出二十万来还给你。”说着摘掉了鱼缸上面的黑布说道：“这是我去年在黄河钓到的黄河金鲤鱼，很多大款要来买，我都没舍得卖。就把他送给小兄弟吧。”黄河金鲤鱼？听说过，在《连城诀》里。是难得一见的好东西啊，听说在游戏里黄河金鲤鱼是加内功上限的，现实用有的人买条狗就要十多万，何况这黄河金鲤鱼。

　　我忙推脱道：“老人家，我帮忙是处于道义，可不是为了您老着黄河金鲤鱼。何况君子不夺人所爱，您老还是拿回去吧。”我可不想太占人家便宜。

　　老爷子坚定的说道：“不！婷婷才是我的命根子，和她比起来这条鱼算什么？”然后斩钉截铁地说道：“你若还看的起我着老头子，就把他收下。”这还给我说话的余地吗？真是个倔强的老人家。

　　我无奈的点头道：“既然您老把话都说到这个份上了，如我再不收的话就显得不识抬举了。”顿了一下说道：“那就太谢谢您了。”

　　老头点点头说道：“是个识货的孩子，如果一般人一定以为这条鱼和街上卖的没什么两样。”然后侃侃而谈道：“不是我来头子吹牛，现在全中国钓着黄河金鲤鱼的，包括我不超过三个人。我们三个每年轮流钓一次，而且钓上的纪律不超过十分之一。这鲤鱼属于天才地宝，如果吃了可以延年益寿，效果不比千年人参差。即使平时放在屋里也可以是空气清新，是人变的神清气爽。”还真是个好东西，都说善有善报，没想到报得这么快。

　　听完老爷子的介绍，我转移话题道：“婷婷平时就总喜欢爬树吗？总这样很危险的。”

　　“唉……”婷婷的父亲叹了口气说道：“其实他本来有一个哥哥，从小他们兄妹的关系就非常好，可是去年她哥哥病故了，她整天哭个不停。我们安慰她说，他哥哥去了天堂。”苦笑的摇了摇头道：“从那以后她就总喜欢到比较高的地方，说是那里可以离他哥哥更近一点。”

　　我听完他的话，不知道该说什么好。

　　婷婷的爷爷先打破了沉默说道：“打扰了这么久，我们也改告辞了。”说着谢绝了我的挽留，和婷婷的父母一起走了。

　　送走三人后，看看时间已经快更新完毕了。我二话不说戴上头盔准备上线。

　　上线后，第一件事情当然是看看自己的功力状况。功力88年。（基本内功满级5年，长生圣气十四重，加50年。血菩提加内功30年，自己修炼3年。）没想到我现在内力这么强，难怪现在遇到的玩家没有一个内力赶得上我的。

　　系统提示：是否隐藏兵器排行榜上的名字。

　　忙选择隐藏。

　　再看看几个新的排行榜。

　　兵器排行榜（简称《兵器谱》）

　　第一，祭血魂，类型：枪类，所属玩家：隐藏姓名。

　　第二，紫薇软剑，类型：剑类，所属玩家：隐藏姓名。

　　第三，冷电银枪，类型：枪类，所属玩家：赵子龙。

　　第四，冷月宝刀，类型：刀类，所属玩家：战天。

　　第五，水仙，类型：刀类，所属玩家：刀口填血。

　　第六，琉璃，类型：剑类，所属玩家：隐藏姓名。

　　第七，羽刹，类型：剑类，所属玩家：隐藏姓名。

　　再后面的就没怎么细看。看来帮派老大都喜欢亮出自己的名字，以提高威望；而普通玩家则喜欢隐藏以保护自己。这几种武器中有三个在我手里，还有一个竟过手。而第二和紫薇软剑、第四的冷月和第五的水仙，都记的不是很清楚了，但是听起来都很耳熟。

　　内力排行榜

　　第一，云在天，93年。

　　第二，醉春风，88年。

　　第三，魂影，62年。

　　第四，刀口填血，55年。

　　第五，赵子龙，52年。

　　第六，战天，51年。

　　第七，心武，51年。

　　真是不比不知道，一比吓一跳。竟然还有比我功力高的家伙存在！记得在哪里见过这个名字，对了，好象是天下第一掌。看来我还需要继续努力才行啊，我的功力也不是无敌的啊。

　　打开通讯器，三僧不在。给他们发个留言，说我有事先走了，下次有机会再见面。

　　然后回到客栈变成了斯文败类，在开封的大街上开始摆起画摊来。其实我这么做的主要目的不是为了赚钱，而是为了拿练习一下画功。反正现在也不着急赶路。

　　开始的时候根本没人光顾，大约过了半个时辰。一对情侣走了过来，其中女的说道：“我们画一个合影吧。”

　　男的说道：“你白痴啊！是不是看他长得帅才想去画的？”

　　女的回道：“你才白痴呢！只是画张合影而已，你也吃醋啊。我和你合影，又不是和他合影。”这两个声音怎么听起来比较耳熟？转头一看，真是人生何处不相逢，来的不是别人，正是在洛阳遇到的那对白痴。

　　虽然他们是白痴，可是做生意也要有个做生意的样子。我忙招呼道：“两位不妨试试，画的不像不要钱。二位打算画什么造型的？”

　　那对白痴对望了一眼，异口同声地答道：“华山的双剑合璧。”华山有合壁吗？


第八十六章 惊鸿魔女

　　那对白痴对望了一眼，异口同声地答道：“华山的双剑合璧。”华山有合壁的剑法吗？

　　我充分地发挥不耻下问的精神对两人问道：“是不是在下没见识，华山派有合壁剑法吗？”只听说过分剑气两宗，而且还有隐藏的独孤九剑，真没听说过有什么合壁剑法。

　　那个男白痴得意地说道：“当然有，而且是大侠令狐冲创的呢。”说着拿出剑，和女白痴一起演练了几招破绽百出的剑法。令狐冲就创这种剑法？人家可是学过孤独九剑的人啊。

　　女白痴也得意地说道：“这就是《笑傲江湖》里，大名鼎鼎的冲灵剑法。”我怎么把这个忘了……

　　说归说，闹归闹，我进入井中月的境界，物我两忘，运笔如飞。一会功夫，一幅《奸夫淫妇舞剑图》出现在二人眼前。当然这个名字是我自己想的，没说出来。

　　“哇～画的好漂亮啊！”女白痴看到我的画，忍不住惊叹道。

　　“你白痴啊？”那男白痴又发挥了他的白痴风采说道：“那怎么能说好漂亮呢？那是相当漂亮了！”

　　那女白痴不服气地说道：“你才白痴呢……”真对白痴还真是活宝。

　　经过他们这一闹，周围也热闹了起来。看到那幅《奸夫淫妇舞剑图》之后，都纷纷找我画像，我的生意也好了起来。为了感谢这对白痴，我没收他们钱。

　　我一直保持井中月的境界，一会工夫画了十几张肖像画。可是始终无法把握到画艺云那张时天人合一的感觉。

　　正在我把画交给一个顾主的时候，一个听到一个柔美地声音说道：“帅哥帮我画一张吧。我出十倍的价钱。”我听得心神为之一荡，不过好在马上就恢复了过来。这种乱人心志的声音，我好象在哪里听过，不过一时想不起来了。

　　我顺着声音转头一看，脑中马上浮现出两个字，美女。四个字，又见美女。面容好似盛开的梅花傲立风雪之中，青丝如瀑洒落香肩，俏颜翩姿配合一身淡蓝色的衣服更显示着与众不同的美感。诱人的气质更使人为之销魂。她的美丽还尤在艺云之上，如果是艺云是天上下凡的仙女，那么此女就是能使天下大乱的祸水红颜。

　　当然这并不能说明此女不像好人，在游戏中可以由练功改变气质的。比如艺云的气质就在修炼《慈航剑典》变的仙气越来越浓了。我自人定力比较好，而且经过冰心诀、长生圣气、以及真言印的锤炼，一时间竟也看痴了。

　　“喂，你怎么了帅哥？”那美女见我愣住了，有些得意地笑道。

　　我这才回过神来，忙暗掐不动根本印同时默念冰心诀，才把杂念排除脑外。再看其他的猪哥们，一个个都一脸痴呆，有的甚至流出了口水。暗叫还好自己没有像他们一样丢人。

　　恢复井中月的境界，无心、无笔、无我、无笔。天地将成了一个浑然自得的整体。天地间仿佛只有她方才那惊鸿一瞥，我不知道自己是如何运笔的，只感觉到自己在以一个旁观者的角度来观察这美丽惊艳的图画。

　　系统提示：你领悟了绘画新的境界，绘画等级升为全新的境界——龙睛散人。

　　突破现有境界了？刚才还只是高级而已，难道顿悟真的比苦练更重要吗？不管了，反正是好事，不是坏事。还是先看一下我的作品吧。

　　只见刚才她刚才那惊鸿一瞥，已经跃然纸上。我挥手在旁边提了两句词，是曹植《洛神赋》中的两句：仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。收笔后将图递给蓝衣美女说道：“这是小生现在为止画得最好的一幅了，这图就叫它《神女惊鸿图》吧。小生画这幅画的灵感是姑娘给的，这幅画就送给姑娘了。”

　　说完转身对众人说道：“谢谢大家的支持，小生今天要收摊了。”说着把摊位收拾了起来。却看到刚才的美女还没有走，而是微笑地看着我。

　　我也回报一微笑问道：“姑娘还有事吗？”余光扫过旁边的几个猪哥，个个都死死的盯着我，试图用目光将我这个接触他们心中女神的家伙秒掉。

　　那美女道：“还有点事情想请你帮个忙。”说着看了看那些淌着口水的猪哥，皱着眉头说道：“我们还是换一个地方谈吧。”

　　这也正是我想说的，连忙点头答应。直到来到了酒楼的单间，我们才摆脱了那些猪哥的目光。那美女长叹了一口气说道：“先自我介绍一下，我叫紫荷。”说着向我伸出了右手。

　　我也礼貌的伸出右手和她握在一起说道：“我叫斯文败类。”两手接触有一种触电的感觉，忙了暗掐不动根本印才缓解了这种感觉。

　　放开手后，紫荷恢复正题道：“其实这个忙比较简单，和我去劫一趟镖。”这还简单？如果谁都能劫，那镖局还混什么啊？

　　我不想惹麻烦，所以推脱道：“可是我的功夫实在见不得人啊。”是啊，很见不得人，被人看见容易被认出本来身份的，那就不就太好了。

　　紫荷摆手道：“那没什么关系，不用怕。我是做任务去，所以官府不会参与的。而且到时候也不用你出手。我只是觉得一个人比较闷，一路上想找个人聊聊天而已。”汗，拿我当小白啊，伤自尊。

　　我苦笑道：“那姑娘为什么要找我呢？只要姑娘说一声，我想会有最少一个团的人和你一起去。”

　　紫荷脸色变得有些沉没地说道：“你说外面那些色鬼吗？我一看他们那副嘴脸就讨厌，更别说聊天了。”说着低下了头说道：“其实我很寂寞，我不喜欢组队练级，所以没什么朋友。而且每次走在大街上都会看到那些色鬼嘴脸，所以我想找个人能说说话，要不迟早郁闷的疯掉。而你是第一个在我全力发功下还可以保持清醒的人，所以我才想要找你。”

　　原来美女也有这么多烦恼，真是谁都不容易啊。我微笑地问道：“你就不怕我也是个色鬼。只是把色心隐藏起来的斯文败类？”

　　紫荷笑了笑道：“我只是找一个朋友兼合作伙伴，又不是找男朋友，没必要要求那么严格。起码你不是那么一副猪哥相，而且也算是个帅哥，看起来不讨厌，这就够了。”原来只是交个朋友，那就好说了，不用担心自己抵不住诱惑了。

　　我还能说什么呢？点头答应道：“那好吧，以后你可以简称我‘败类’。”

　　“那太难听了吧？”紫荷皱眉道：“要不我以后叫你‘类’吧。”这个称呼怎么听起来怪怪的，不过比败类好听多了。我没有什么异议，欣然点头接受了。

　　称呼研究好后，我转回正题道：“你刚才说的劫镖是劫什么镖，哪个镖局押的？”这很重要，不知道谁的孙子说过：“知己知彼，百战不怠。”这句话还是有一定道理的。

　　紫荷保持着笑容说道：“其实也没什么，就是福威镖局押的一趟镖，我也不知道具体是什么。不过他们总镖头林震南才70多级，平时押镖属于系统任务，玩家无法遇到算他好运，可是我接了劫镖任务就可以去劫了。”

　　我想了一下，皱眉道：“可是这有些违背侠义精神啊，毕竟这不是光彩的事情。”

　　紫荷对我做了一个鄙视的动作后说道：“都说了不用你出手了，只是陪我一上路。这也有违侠义精神么？类英雄！”说着白了我一眼。“真是的，只是NPC而已，又不是玩家……”

　　我想了想，她说的也有道理，于是点头道：“好吧，我答应。不过我是义务劳动好了，不收费用。”

　　出了开封，我跟着她走了一条人烟比较稀少的小道。

　　取出鲁妙子的《地理学》，核对了一下小镜湖的方位正好顺路，看来不会耽误我的事。本来我的习惯是有路走路，无路翻山。可是和她一起的话就要多担待她一下了，只好沿着小路绕来绕去。


第八十七章 超级铁板

　　当我们快走到目标附近的小城的时候，前方突然窜出两个黑衣大汉。看他们的打扮应该是玩家，其中一个长胡子的大叫声道：“此山是我开，此树是我栽。要打此处过，留下买路财，牙蹦半个说不字……”说着亮出了自己的名字：“老子名叫管杀不管埋。”这么老套的词你也好意思念，真佩服你的脸皮。

　　说来也巧，此刻我心情不错。于是半开玩笑地说道：“我身上没银子，可不可以打欠条？”

　　那大汉恶狠狠地说道：“你什么觉悟，不许打白条。”可是你的样子不像农民啊。

　　他后面那个家伙，扛着大刀色迷迷的看这紫荷结结巴巴地对他前面的管杀不管埋说道：“大……大哥，我……我要劫……个色。”下句是不是：IC、IP、IQ卡，统统告诉我密码？

　　我摇着扇子，看着两个打劫的，摇头苦笑道：“你们两个身强体壮，不好好练级，奈何为贼呢？”态度潇洒自如，摆足了斯文败类的模样。然后不等他们发作，又说道：“我观二位眉分八刀、眼如日月，口若玄田，鼻似牛一，相貌如此奇特应有一番作为才对，真不应该落草为寇啊。”

　　“呵呵……”在旁边一直没说话的紫荷被我逗乐了，点头说道：“眉比八刀是一个‘分’字、眼如日月是一个‘明’字，口若玄田是一个‘畜’字，鼻似牛一是一个‘生’字。这位帅哥是说你们两个分明畜生。”接着转头对我问道：“类，以前怎么没看出来你这么厉害，骂人都不带脏字。”你这是夸我还是损我？

　　“啪……”我合上扇子，对紫荷客气道：“紫荷姑娘过奖了，其实我这也是在以前的一部漫画里看来的，没想到派上用场了。”

　　管杀不管埋闹羞成怒道：“你们竟敢骂我们？”说着一刀类似力劈华山的招式向我们劈来。

　　没等我出手，紫荷不慌不忙右手向后迎去，手掌周围的空间出现凹陷。接着管杀不管埋连人带刀被弹飞回去。

　　这招我见过，也深知其中厉害，这正是祝玉妍的绝招天魔场。难道紫荷就是阴癸派传人，艺云的夙敌？难怪开始她那迷惑人的声音觉得这么耳熟，原来是天魔音。我忙装做很吃惊地问道：“原来紫荷姑娘武功如此高强，真是失敬。”

　　另一个劫匪也不知道死活地冲了上来，一刀歇劈我的右肩。而管杀不管埋则拿出通讯器喊道：“23号地点发现高手，救援！”说完再次提刀冲了上来。我心里郁闷地想道：现在连打劫的也军事化了吗？

　　说话间那劫匪的刀在距我一尺的时候被紫荷的天魔场打飞出去。接着她的身体鬼魅般的闪躲几下，一掌拍在关杀不管埋的刀背上。强大的内力反震，使他的刀横扫向另一个劫匪。另一个劫匪做梦也没想到，管杀不管埋的刀会向他招呼，一愣神的功夫被砍成了一道白光。接着管杀不管埋也觉得后心一痛，化身一道白光复活去也。

　　这时紫荷回过头来，嗔道：“你怎么不知道躲啊，真想复活去吗？”

　　我潇洒的耸了一下肩说道：“何必打打杀杀的呢，大家讲道理嘛，说不定能让他改过自新呢。”心里却想：开什么玩笑。就他那一刀，要速度没速度。要气势没气势，我可以在他砍到我身前三寸的地方化解掉，还是在不用风神腿的前提下。

　　“你这个呆子！”紫荷生气道：“他的刀子是不会和你将道理的。”看了一下四周又继续道：“我们换个地方谈吧，一会他们的帮手来了的话又要麻烦一番了。”

　　我微笑指了一下前方跑来的几个劫匪道：“不劳姑娘费心，他们已经来了。”

　　紫荷气道：“真是一个斯文败类。”然后转身对杀过来的十几个劫匪柔声道：“呵呵……阴魂不散啊，真是麻烦。”不用这样吧，对付几个打劫的，你用天魔音？

　　果然，冲上来的十几个人都被她的天魔音迷惑，纷纷停下了脚步。有的甚至眼神有些萎靡，只有两个功力略高的才能守住心神，运功力顽强地抵抗着。记得原著中天魔音练到高级的时候，甚至可以令心志不坚的人产生幻觉，看来紫荷的功夫还没练到家。

　　紫荷似乎也不想赶尽杀绝，天魔音没有乘胜追击。那几个功力高一点的马上恢复了过来，把另外几个叫醒。但是有了刚才的教训，他们都不敢再轻视我们，运起功力防备着天魔音的同时，向我们慢步逼来。

　　真是不知死活，我的好脾气也是有限度的，见他们不知好歹冷哼一声道：“还不快给我滚！”这句是我用了八成功力的真言喝出的，刚刚被天魔音影响的他们被震退了三步到五步不等，有的甚至一屁股坐到了地上。连旁边的紫荷也被我的真言影响，不过我主要针对的是前面的劫匪，所以她只是稍微受点影响，奇怪地看着我。

　　劫匪中一个功力高一点的知道不是我们地对手，作出了一个明智的举动。对我们抱了一下拳说道：“今天我们认栽了，走！”如果换了更新前，他们一定会和我们拼命，大不了掉一级。可是现在换了新的惩罚方式就不是那么一回事了。

　　他们走后紫荷疑惑地看着我说道：“没看出来你还真是深藏不露啊。走吧，离劫镖的地点不远了。”说着向前飞奔而去，似乎是生气了。

　　我无奈地跟了上去，女人真是一种奇怪的动物。

　　我被她带到一个茂密的大树上隐蔽起来后，疑惑地问道：“你确定他们会从这里经过吗？”这个小道看起来不是经常有人走过的样子。

　　紫荷点了点头道：“应该没错，接任务的时候，NPC告诉我他们会在今天日落前经过这里的。”

　　我郁闷地嘟囔道：“也就是说如果他们不出现，我们孤男寡女就要在这里等到晚上了。”

　　“什么孤男寡女？”紫荷不高兴地说道：“请注意你的用词。”

　　等了一会看他们还没出现，我郁闷之余取出纸笔开始描绘起祖国的大好山河来。有了分散精力的东西，时间在我看来过得明显快了起来。当我画完三幅山水后耳边传来紫荷的声音：“他们来了。”

　　我抬头一看果然一队镖车从远方向这边行进，镖旗上写着福威两个大字。带头的是一个六旬老者，骑着一匹大宛名驹，很是威风。

　　我传音对紫荷问道：“这个任务到底什么奖励，你竟然苦等了小半天？”

　　紫荷无奈地说道：“也没什么。平时太寂寞了，总得找点事做，这个任务是我在一个青城派NPC那里接的，奖励不过是《松风剑谱》而已，我接这个任务完全是为了好玩。说来好笑，那个NPC旁边跟了个小孩，竟然叫余沧海。”怎么听起来有种不还好的预感？是啊……林震南可没那么老……

　　又过了一会，镖队走到了距离我们十丈左右的距离。紫荷小声对我说道：“一会你在这里呆着就可以。”然后自言自语道：“本来打算卖剑谱的钱分你一半的，可是你已经事先声明免费了，我也不能以小人之心，度你君子之腹不是？”想看我后悔的样子啊？如果是《九阳真经》或许还有机会。

　　“谁！”没见那镖头张嘴说话，不知道他的声音是如何发出的。接着身行鬼魅般一闪，已经到了马前三尺的位置，听到他的声音，后面的镖师纷纷停下取出武器警惕地看着四周。难道这就是传说中的腹语发音？

　　那老者依然没有张嘴，继续说道：“两位朋友请现身一见，大家跑江湖和气生财。我这里备有薄金十两，请两位笑纳。多个朋友多条路，多个仇人多堵墙，福威镖局愿意和两位交一个朋友。”镖师通常都是这样，先礼后兵。如果你真不识相，对不起，大家看谁手下的功夫硬了。

　　“你打发要饭的呢……”没等紫荷把这老套的话说完。我赶快以更高地声音说道：“多谢林前辈不杀之恩，晚辈怎还有脸再拿前辈的金子，告辞！”说完不容分说，抓住紫荷全速逃跑。


第八十八章 身陷香瓮

　　跑了一里多地，紫荷甩开我的手愤愤地说道：“你不帮忙就算了，干嘛坏我的事啊？”

　　我一直观察着后方，见对方没有追来，放心地答道：“为了一本《松风剑谱》根本没必要冒这么大的风险。”怕她问我轻功怎么会这么好，故意先发制人地说道：“还好我的踏月留香练得还可以。”

　　紫荷白了我一眼道：“不就是个70级的小BOSS林震南吗？有必要怕成这样吗？”

　　我斩钉截铁的答道：“他绝对不是林震南！”看她还不明白，又解释道：“因为他的身法我曾经见过，林震南的年龄也没那么大，你说接任务的时候余沧海还是个小孩，根据时间和武功两方面的推论，我得到一个可怕的答案，这个镖头是95级的大BOSS林远图。”他的身法我曾经在剑三十六那太监那里见过。

　　紫荷听到林远图的名字也吓了一跳道：“幸好你及时发现，否则真是死了都不知道被那个青城NPC玩死的。”然后一脸好奇地看着我道：“你这个人真是太神秘了，内功、轻功、见识都这么好，我真是对你越来越好奇了。”

　　我忙用开玩笑的口吻警告道：“那你可要小心了，一个女人对一个男人感兴趣，通常就是她喜欢那个男人的开始。”我警告她的同时也在警告我自己，我不能对不起艺云。

　　紫荷白了我一眼，没好气地说道：“少自做多情了你，我的追求者多着呢。”然后转移话题道：“我接下来想回去接第十二重功法的任务，你有没有兴趣去见见我师姐，是一个大美人哦。”说着调皮地向我眨了眨眼睛。

　　我忙敷衍道：“要是她看上我怎么办？我可不想娶个NPC哦。”开什么玩笑，遇到你师姐我被揭穿身份的机会很大，而且我还要去小镜湖呢。

　　没等她反驳，一个声音从远处传来：“天地无极，万里追踪。”这词怎么那么耳熟？

　　紫荷听到这个声音后一捂脑袋，哭丧着脸地说道：“完了，那个死缠烂打的臭捕快又追来了。”然后对我说道：“知道我为什么喜欢和你合作吗？因为我看出来你不会像那些人一样死缠着人家，或者说你对我根本只是欣赏，没有那种龌龊的念头。”厉害，这你也看得出？

　　我奇怪地问道：“你是怎么看出来的？”

　　紫荷只是淡淡地回答了一句：“女人的直觉。”

　　这时一个人影冲了过来，速度虽然比不上我，但是也差的不是很远了。一见到紫荷就大叫道：“紫荷，我终于找到你了。连再见都不说就走了，害得我找你找得好苦啊。”然后警惕地看了我一眼道：“这个小白脸是谁？你不会是看上他了吧？帅哥都是没良心的。”这是什么理论啊，要说的话，你也应该算是一个帅哥吧，这么说你自己也没良心？

　　我同情地看了紫荷一眼，对这个粉丝抱拳道：“小弟斯文败类，和紫荷姑娘只是合作伙伴。不知这位兄台如何称呼。”我的心上人是艺云而不是紫荷，所以还是不要随便得罪这个会追踪的家伙为好，要不还不被他烦死。

　　紫荷郁闷地大声说道：“我早就和你说过了，我是不可能喜欢你的，你不要再缠着我了。”然后平复了一下心情对我解释道：“他叫剑啸天，是追命的徒弟。学了追踪的本事不是好好的抓坏人，成天追踪我。”说着神色有黯淡了下来。

　　剑啸天不管紫荷地反感，继续说道：“紫荷，我是真的喜欢你，你是我的玫瑰，你是我的花。你是我的爱人，是我的牵挂……”你背歌词呢你？

　　我实在听不下去了，真不是一般的肉麻。同情地看了紫荷一眼说道：“小生有事先走了，有事联系我。”说完发出了好友申请。由于我使用了通讯器的一些功能，所以她那里显示的是斯文败类向她发出好友申请，而不是醉春风的申请。

　　加完好友后，起身向远方飞去。耳边剑啸天那可怕的声音越来越小：“你是电，你是光，你是唯一的神话……”最后声音渐渐地消失了。我长叹了一口气，这个世界清净了……

　　来到小镜子湖附近的一个小村庄的时候，我换回了醉春风的相貌。毕竟乔峰不是心武，他不一定能认出斯文败类是我扮的。

　　找了一个客栈，休息了一晚。现在离小镜湖的剧情还有十天左右，我决定在这里休息几天，顺便练习一下内功。临睡觉时一个收到紫荷的信息，说她已经摆脱那个“尾巴”，现在要回师门了。另外强烈鄙视我不顾道义，临阵脱逃。对此我只能报以苦笑。

　　这时一个针对我的阴谋正在孕育着。

　　一个阴暗的屋子里坐着两个人，其中一个是我认识的。他不是别人，正是前段时间闭关练习先天功的剑七，他拿出一张图片递给对面的人说道：“根据可靠的信息，最春风在河南一个小城里出现，而且他在客栈订了一间上房，很可能会逗留几天。幽冥兄打算什么时候动手？”

　　坐在他对面被称为幽冥的人接过图片，看了一眼道：“十万两金子就为了杀他一次？那是不是太小题大做了点。”

　　剑七叹了口气道：“这是剑冢前帮主要我帮他办的，他把这钱给了我，让我再帮他对付醉春风一次，看看这个醉春风是不是真的不死之身。”然后淡淡的说道：“他已经删号了。”

　　“幽冥”又问道：“看不出剑冢还有这么守信的人……那你为什么不雇魂影？”

　　剑七对他的冷嘲热讽丝毫没有显露出不悦的神色，坦然自若道：“你以为我没去找过他吗？”顿了一下，又继续说道：“可是被他一口拒绝了，他说：这只是一个普通门派帮主的价格。要杀醉春风拿二十万来，否则请回！”

　　“幽冥”打了个哈哈道：“那家伙果然够狂，不过有狂的资本。算了，不提他了，我们马上动身，希望能在他走之前赶到那里。”然后起身道：“等我的好消息。”

　　打坐了一个晚上，内功进展实在是只能用可怜来形容。看来想把长生圣气练满不是一件容易的事情。

　　到大街上逛了一圈，不过这个小城里实在没有什么引的起我兴趣的东西。到是有一个说书摊挺有意思的，可能这个玩家现实中就是说书的，所以比较专业。当然这不是主要原因，主要是他这段时间正在将赵子龙、醉春风双枪破剑冢的故事。

　　由于虚荣心的关系，我成了这家书摊的长客，当然要用斗笠遮上脸。我基本就是逛街、练功听书的循环工作中，在这个小城过了八天。

　　第八天，故事终于讲完了。刚要准备离开时，听到后面两个人小声嘀咕着什么。

　　甲：“真倒霉，竟然连一柱香的时间都没撑住。”

　　乙：“什么任务啊？听你说的这么神。”

　　甲：“你还不知道啊？楚留香在城南二十里，一个玩家开的叫醉仙楼的小酒馆里选徒弟，要求就是能在两柱香内不被他抓到。当然他先给你一柱香的逃跑时间，他每天亥时出现，而且他会自动选择在场轻功最好的挑战。”

　　呵呵，这个任务不是为我量身定作的吗？算算时间，刚好来得及去小镜湖。于是转身向城南走去。在我知道的人里最有可能完成这个任务的有两个人，一个是魂影，另一个就是我。

　　看着我的背影消失，后面小声议论的两人相视而笑，笑的让人心里发寒。

　　另一面，我则踏着夜色向他们说的地点行去。我并没有把速度提的太快，到达醉仙楼的时候已经接近戌时。酒店很简陋，根本不是什么“楼”。酒店依然开着里面没有几个人，连店家和伙计一共也就十三个，看来竞争者并不是很多。

　　我点了几个小菜，等待着楚留香的出现，同时暗自庆幸事情顺利的出奇。等等，事情是不是有点太过顺利了？这里没有几个人说明这件事情知道的人并不多，否则这里早人满为患了。可是却有人在我背后嘀咕，而且说得如此详细，像是故意引我来这里似的。

　　我心里暗骂自己“笨蛋”，刚想闪人的时候。伙计端着酒菜向我走来，口中喊道：“客官，酒菜来了。”


第八十九章 饮鸩之智

　　我又马上镇定了下来，既然敌人引我前来，一定又一定的把握对付我。那么现在能不能冲出去的关键就在于我是否能够保持冷静。

　　伙计把酒菜放到桌上后，道了一声：“客官慢用。”就转身走了。

　　我神态如常，精神却进入了井中月的境界。现在我的井中月已经接近天人合一的阶段了，虽然还没有大成，可是依然把握到周围的杀气变化和别人的呼吸声。

　　房子上有十个人，隐隐伴有弓弦拉动的声音，应该是弓箭手。房子左右更有三人，房子后面有三个。加上屋子内的十三个，一共三十一人。而其中又以做在门口的一个酒客杀气最重。看来这是敌人早设计好的一个死局，就等我来自投罗网了。

　　了解了敌人的兵力布置，我拿起酒壶给自己倒了一杯酒，心里暗自盘算脱身之法。首先我不了解他们的实力，特别是门口那个家伙。从他不经意间流露出来的气势上看来，光是这个人就不是我能在短时间内解决掉的角色。其余几人的位置似乎也可以互相照应，可能是按某种阵法排列的。

　　看来，我除了硬闯，没有别的方法了。我拿起酒杯，打算一饮而尽后硬闯出去。这个时候却被我看到一丝破绽。当我拿起酒杯的时候，他们的呼吸声同时停顿了一下。他们紧张了！这只能说明一个问题，酒中有毒！

　　他们不知道我百毒不侵，那我就可以利用这点使他们生出轻敌之心，想到这里我将杯中毒酒倒入口中一饮而尽。酒一入肠子就被我直接逼出体外，同时分析出是杜康酒和断肠草混合。

　　他们以为我中毒了，一定不肯跟我拼命。我终于扳回了一丝主动，一拍桌子愤然道：“酒里放了什么？”然后装做毒发的样子向后蹒跚了一步，碰倒了后面的凳子。

　　“哈哈……”狂笑一声，坐在门口那个杀气最重的家伙长身而起。对我抱了一下拳道：“春风兄不要见怪，小弟也是拿人钱财，与人消灾，得罪莫怪啊……”和我说废话，想拖延时间，等我已经逼出体外的毒发作。真是个好主意！

　　“嗡……”他话一说完，四周的其他店家、伙计和酒客也都纷纷站起。每人拿出一个上面栓有铁链子，通体黑糊糊的椭圆型武器，旋转的“嗡，翁”做响。今天我是彻底长见识了，连这种传说中的武器也见到了……这是什么？血滴子！

　　我装出强忍着毒性，并试图逼毒的样子，表面装得若无其事道：“那我是否应该知道我是死在什么人的手里呢？”你要拖延时间，我也要拖。我要找到这个杀局的破绽，找到那遁去的一！

　　对方当然乐不得和我多说废话，坦然道：‘告诉你也无妨，我叫幽冥引路人。’然后看着我逼毒的样子，奸笑道：“嘿嘿，这毒连苗人凤中了也没法子，春风兄就不必白费力气了。”

　　我装出一副要玉石俱焚的架势，冷冷地说道：

　　如果我再不焦不躁的和他唠叨个没完，岂不是摆明告诉对方，我没中毒。所以不等他说完，我急速向前方正在介绍得不亦乐乎的幽冥引路人冲去，同时取出祭血魂，一招奔狼枪先声夺人刺向他的咽喉。

　　由于我发招突然，所有人的反应都慢了半拍。幽冥引路人把不知从哪里取出两个铁轮一样的武器，在胸前一分，弹开了我夺命的一枪。哪知打在我长枪上的感觉就如同打在一个气垫之上，丝毫没有着力感。

　　这是我将宝瓶劲聚集在枪尖处蓄势不发所产生的效果，可以加大双方的反震之力。幽冥引路人被震退了三步，将双轮出，划出两条弧线向我攻击来。我更是藉反震之力急退，躲开了攻过来的六个血滴子。枪法变幻破风、天恒两枪，震飞了左右攻来的血滴子。同时令脚凌空踢出，两股宝瓶劲划出两条美丽的弧线迎向幽冥引路人攻击来的双轮。

　　双轮被我的宝瓶劲弹回后，竟然自己回到幽冥引路人的手中。我终于知道你师出何门了，看来学的比霍都和达而巴都要多。竟然连飞轮都学了，看他刚才那两轮子的力道，搞不好连龙象般若功也学了点皮毛。

　　我落地后连出三脚，提起两个椅子和一张桌子分别向两边的“血滴子”和前面的幽冥引路人砸去。我这么做并不是想对他们造成实质性的伤害，只要能让他们混乱就足够了。乘他们将桌椅打得粉碎之际，再次欺身上前，暴雨狂风踢向幽冥引路人。同时枪法连变，挡开轮番攻向我的血滴子。

　　一翻轰炸后，幽冥引路人又被我强横的螺旋内力震退了五步，狂喷了一口鲜血。暂时失去战斗能力的他愤愤地说道：“你没有中毒！”

　　我则将先天真气转为后天，直线下落，躺在了地上。攻来的血滴子纷纷从我上方经过，没有伤到我分毫。

　　我双脚连续蹬地，使身体不断向后滑去，祭血魂也不断地挑起桌椅，向敌人疯狂砸去。退到屋子中央时，我身体飘然而起，大笑一声：“你知道的太晚了。”同时风卷楼残使出，满屋子的碎木迎风而起，向四周疯狂砸去。碰上的几个灯笼也被刮的支离破碎，屋子瞬间陷入了黑暗。

　　“哈哈……”我哈哈大笑一声道：“多谢幽冥兄热情招待，醉春风去也。”说话间一条人影穿出了大门。

　　当十二个血滴子，如影随形般将那个人影“碎尸万段”后，才借月光发现那只是一件衣服，暗叫上当时忽听屋顶“蓬！”的一声破裂，屋子上的十个弓箭手，蓄势已久的箭纷纷想那冲出的不明物体招呼去。

　　“当……当……当……”一传声音告诉他们，射中的不是人，而是一个木板。当他们看清楚，哪个被射成刺猬的桌子时，“轰……”的一声，后墙被我一脚踢开一个大洞。飞起的青砖将守护后面的两个家伙弄的手忙脚乱。

　　我顺着刚提开的大洞钻出，一脚风中劲草将其中一个杀手踢飞，砸向另一个杀手。随后双脚连踢想，酒馆后墙。

　　墙上的青砖，被我踢的想屋子内乱飞而去，后面想要追击的血滴子为了自保只有全力防护，无法对我进行追击。本来守卫后墙的两个杀手滚做一团，先前被我踢中的家伙，则化为白光复活去了。

　　而此时我已经伴随这一声长笑，走人大吉了。

　　看着这后墙上的大窟窿，幽冥引路人惨然一笑，自言自语道：“如此精密的布置也能被你安然逃掉，连一点‘纪念’都没能给你留下，你是不是太可怕了点。”然后朗声道：“我宣布，本次任务失败。从此后‘血滴子’不接的任务，除了魂影之外，现在再加上一个醉春风。撤退！”

　　我经过这一次后，也得到了一个教训。天上掉下的馅饼，多数是有毒的！如果不是我后及时能反映过来，并能机智的运用原本被动的形式的话，说不定已经被他们刺杀成功了。

　　当然我并不想找他们报仇，除了这样的杀手组织比较通常行事比较隐蔽，不容易找到他们的老巢。更主要的是他们只是为钱来杀我，说白了只是被别人利用的工具。除非找到雇佣他们的人，报仇才有意义。何况我并没有被杀，相反连伤都没受，应该算不上什么仇吧。

　　经过刚才的热身，我也没心情回去练内功了。所以我没有回小城，而是直接向小镜湖奔去。


第九十章 得失起落

　　“滴滴滴……”通讯器突然响起。我打开一看，原来是德彪的留言：

　　春风，我已经完成任务了，还和四大恶人的弟子打了一架。段正淳答应回去后教我一阳指，可是我必须把名字改成段字开头不可，以后我叫段德彪了。我现在要替段正淳回大理报个平安，你怎么没来，有事耽搁了吧？

　　不是吧，怎么可能？应该是明天才对啊。我忙打开日志一看，真是的今天。我算错了一天！已经精明神武，智勇双全，一枝梨花压海棠，玉树临风赛潘安的我怎么会犯这样的错误。忙加快速度向小镜湖冲去，去晚了就见不到乔峰了。

　　小镜湖，青石桥，天空下着大雨。由于的位置系统地图上没有，而且也没通知有任务发生。所以这里没有玩家。只有桥上站立两人，其中一个正是乔峰。

　　只见他举起一掌说道：“为人子弟，父母师长的大仇不能不报。你杀我父亲、母亲、义父、义母、受业恩师，一共五人，我便击你五掌。你受我五掌之后，是死是活，前仇一笔勾销。”

　　另一个批着红袍的中年男子苦笑道：“一条命只换一掌，段某遭报未免太轻，深感盛情。”

　　乔峰说道：“如此看掌。”一掌拍出，伴随着一声龙吟之声。

　　这时突然一个声音传来：“大哥住手！”声音中夹杂着浑厚的内力，而且又如佛门狮子吼般震人心肺，饶是乔峰内力雄厚，也被震得掌势顿了一顿。接着一条人影闪到两人中间，一脚如风中劲草将乔峰的一掌扫了开去，同时也被乔峰的掌势震退了一步。桥边的护栏则被乔峰一掌轰得支离破碎，四下飞散。

　　这个人力挽狂澜的人，当然是我。我本来想和乔峰叙叙旧，没想到却看到了他和阿朱决斗。我给乔峰的第二个锦囊里分明说明了情况，可是他却还按原著中演。我忙用八成功力的真言喊了一句“大哥住手！”，乘他掌式一顿，冲到两人中间一招风中劲草救了阿朱一命。同时右腿被震的发麻，气愤地说道：“大哥，你没看我给你的第二个锦囊吗？”

　　乔峰不好意思地说道：“一时激动，忘记看了。”天啊，还好我来得及时，否则我最不愿意看到的剧情就要重演了。

　　我恢复冷静说道：“不用看了，现在和你决斗的不是段王爷，段王爷也不是你的仇人。中原人才济济，会到大理找个人来当带头大哥吗？”

　　乔峰闻言一愣，闪电般出手将阿朱的面具摘下，惊道：“阿朱！怎么会是你？”

　　这时突然从桥下的石头后面蹦出来一个紫衣少女，冲着屋里喊道：“爹，娘，快来看啊，原来阿朱是我姐姐。”这个就是那个小魔女阿紫？想起她高超的整蛊技巧，我不由自主的打了一个冷战。我倒不是怕她下毒，而是她那颗最毒的妇人心，实在让人望而生畏。

　　屋子里闻言窜出一男一女，男的正是段正淳，那女的一定就是阿朱她妈，阮星竹了。阮星竹一出来就抱住阿朱痛哭流涕，然后和段正淳几人一起将阿朱护送回屋，应该是验明正身去了。只剩下我和乔峰两个大男人，被关在了门外。

　　乔峰焦急地等在门口，我也不好插嘴，只好和他一起等。过了一会，乔峰回过神来，对我感激道：“多谢二弟两次挽救阿朱性命，真不知道该如何感激你才好。”

　　这时门“嘎吱……”一声被推开了，阿朱从里面走出来说道：“阿朱多谢二弟救命之恩，不如就把我在少林偷到的这本《易筋经》送给二弟吧。”还是嫂子会做人，没浪费我一颗血菩提。

　　不过高兴归高兴，客气几句还是要的，所以我忙半推半就地说道：“这怎么好呢，这是嫂子冒险从少林偷出来的，还是留给乔大哥吧。”

　　阿朱被我一句嫂子叫得粉面泛红，乔峰却在旁说道：“难得二弟如此豁达，《易筋经》乃少林之物，如果二弟不肯接受的话，不如就请二弟帮忙交还少林吧。”我恨不得抽自己两个耳光，我瞎客气什么啊我。

　　接过《易筋经》，看到属性上的“任务物品”四个字，我自杀的心都有了。突然感觉有人拍我肩头，回头一看原来是乔峰。他爽朗的声音说道：“如果二弟不嫌弃，我将降龙十八掌传授与你如何？”没等我答话，继续说道：“是兄弟就不要客气。”你以为我还敢和你客气啊？你也太实在了。

　　我忙激动地说道：“降龙十八掌闻名天下，小弟怎敢嫌弃。既然大哥都这么说了，我只好恭敬不如从命了。”人生大起大落来的太快，正是心理上的考验啊。我现在长生圣气还没练满，就算得到《易筋经》也要先放到一旁，算起来还是降龙十八掌来的实在一点，何况易筋经就算在游戏中不设定是要无意练成也不知会改成什么BT条件……

　　乔峰笑道：“来，我们找一个宽敞的地方。”说着飞身而起，落到不远处一个宽敞的草地上。我也忙飞身跟了过去。

　　系统提示：乔峰要传授你降龙十八掌，是否接受。

　　这还用问吗？如果碰到这种事情谁不小心选择了否，非郁闷的自杀不可。确定。

　　系统提示：你学会了降龙十八掌。

　　乔峰没等我激动完，就说道：“降龙十八掌极其刚猛，但是同时要有雄厚的内力为基础，否则使不出几掌就得被累爬下。但是这样刚猛的掌法，光有内力也是不行的，臂力也一定要跟上。”看我点头表示明白后，又继续说道：“降龙十八掌大巧若拙，变化极其简单。但是这简单的变化一定要运用得好，否则无法发挥其应有的威力。我觉得还是在战斗中才能让你得到真正的体会，先接我一招见龙在田。”说话间一掌伴着龙吟之声向我打来。掌势之猛，气势之强压得我喘不过气来。

　　我知道乔峰是在指点我降龙十八掌，所以不闪不避用同样一招见龙在田对攻过去。

　　“嘭！”两掌相交发出一声巨响，乔峰原地不动，我却被阵硬生生震退了五步才勉强站稳。

　　乔峰赞道：“这么长时间没见，二弟的功力又精进了不少。”

　　我忙客气道：“和大哥比起来，我还差得远呢。”

　　乔峰话题一转说道：“见龙在田，大贞。这一掌要有锐不可挡的气势，你刚才敢硬接我这一掌说明你已经明白了个中关键。下一招，亢龙有悔……”右掌划了一个圈后，又带着龙吟之声向我呼啸而来……

　　和乔峰在雨中切磋了整整一夜，等我们停下来时，天边已露鱼肚白。

　　打了一夜，乔峰也有些累了。一屁股做到泥地上，随口问道：“二弟，你知道为什么没人敢收你为徒吗？”

　　一听这话，我本来放松的心情一下子紧张了起来。这个问题困惑了我很久，后来就索性不想了。如今又听到乔峰提起，忙紧张的问道：“大哥知道？”

　　乔峰点了点头说道：“剑魔独孤求败向各大门派以及80级以上的高手下了剑帖，谁如果敢收你为徒，或传授你武功的话。就等于接受他的挑战。”听完他的话，我也一屁股坐到了地上，我不记得见过什么剑魔独孤求败啊，他不用和我开这种玩笑吧？

　　过了一会才缓过神来，激动地对乔峰说道：“那大哥还……”

　　乔峰伸手阻止了我继续说下去，然后微笑道：“不过也有例外。他自命甚高，绝对不会和小人物一般见识，所以80级以下的人不在此列。另外他少年时曾经受过一个老僧之恩，所以不会对70岁以上的老和尚无礼。可是一些大门派的掌门要估计自己的弟子，所以也不敢得罪孤独求败。”难怪杨铁心和侯稀白和真言敢教我功夫，他们一个60级，一个79级。而真言怎么看都在九十岁往上。

　　看了一眼乔峰我有惊道：“可是大哥并不在这两种情况之内啊！”


第九十一章 天涯孤客

　　看了一眼乔峰我又惊道：“可是大哥并不在这两中情况之内啊！”

　　乔峰豁然而起，豪气干云地说道：“我乔峰平生只求无愧于天地，只要不愧对良心事，独孤求败又有什么权力来干涉我？”

　　“大哥，我……”听到他豪气干云的言语，我想说什么，却又什么也说不出来了。

　　乔峰凛然一笑道：“是兄弟就什么也不要说了，帮我把经书还给少林，就当帮我一个大忙了。”然后拍了拍我肩膀说又道：“我继续去追查带头大哥的下落，我们兄弟就此别过吧。你这么神通广大，真的不知道谁是带头大哥？”

　　我实在不忍心再骗他，于是淡淡说道：“我知道，但是我不能说。我只能告诉你令尊尚在人间，而且几年之内你们就会见面。”我说几年之内，主要是我不知道天龙里的具体时间。想想也该走了，于是说道：“大哥保重，小弟先告辞了。”说着展开捕风捉影，向少林方向奔去。

　　我的心里很乱，不知道我学降龙十八掌是对还是错，到底会不会害了乔峰。虽然我知道这只是一个游戏，可是当我把感情和精力都投入进来之后，真的无法把乔峰只当作一个NPC来看，因为他也是有智商、也有感情，而且真正的拿我当兄弟，甚至不怕独孤求败的威胁教我降龙十八掌。而我却不知道自己能帮他做什么，也许现在唯一能做的就是帮他还经了吧。

　　天空又下起了雨，电闪雷鸣、大雨瓢泼，这鬼天气比我的心情更坏。郁闷中，我取出祭血魂，全力越起一记奔狼枪向天空刺去，也许只有这样才能使自己的内心好受一点。接着天空蓝光一闪烁，我的眼前一黑：系统提示：你在打雷时在高空高举金属物品，遭到雷击死亡。由于是意外死亡，所以不扣除内力值，只掉人物等级和武功等级。

　　再次看到周围东西的时候，我已出现在了一个城内的复活点上。一个让我既熟悉又陌生的地方。熟悉是说以前经常来，陌生当时是我已经N久没光顾过这里了。

　　查看了一下属性，都没掉等级啊……等等，我学的一剑无血呢？天啊，那个武功只有一级，不是掉没了吧？天啊！地啊！妈啊！这是我花钱买来学的啊！

　　不过还好没掉什么东西，如果祭血魂掉了，我非疯掉不可。

　　看看四周，这里是晴天。应该是离我遭雷劈的地方最近的城，也就是这里比较远吧。

　　一道白光闪过，又一个人出现在我身边。我一眼就认出他，正是我在四川不远的一密林有过一面之缘的浪天涯。他怎么也挂了，难道是练级练死的？

　　我注意他，可是他并没注意我。应该说他根本没看到我。他刚一复活就一身杀气的向城外走去，根本没有向其它地方看一眼，仿佛出城杀人才是他唯一的目的。

　　“浪天涯！”想了一会，我还是决定叫住他。他给我的印象还可以，而且这个样子肯定是被什么事情冲昏了头脑，我觉得相识一场，我有必要提醒他一下。

　　浪天涯听见有人叫他，微微一愣转过头来发现是我。奇怪地问道：“春风兄？你怎么会在这里出现？还有人能杀得了你吗？”听到他的两个疑问，我也有两个疑问。一、我没记得上次告诉过他我的名字啊，他怎么知道的。二、你当我金刚不坏啊？我也是个普通的玩家，复活是很正常的事情，不要把我当超人好不好。

　　我没有问那两个问题，而是先问道：“你刚复活要去哪里？难道杀你的人就在城外吗？”

　　浪天涯点了点头惨然说道：“他们是想把我这个号杀废了。”

　　我奇怪地问道：“到底怎么回事？你知道一帮人在外面等你，你还出去？”

　　浪天涯想了想说道：“春风兄记得上次的情比金坚吗？”见我点了点头继续说道：“说起来要多谢春风兄了，我回去多方面查证后才知道，是他用卑鄙的手段在心柳那里骗取的情报，还故意挑拨我和心柳的感情。”似乎回忆着什么，微笑地继续说道：“之后我和心柳的感情越来越好，那段日子我们过得很开心。直到两天前，心柳因为现实中要作毕业设计，所以一个月不能进入游戏了。这个消息不知道怎么传入了情比金坚的耳中，他暗中找人伏击我，可是却都是垃圾。开始我还不明白怎么回事，可是当我误杀了十几个没向我动过手的青城弟子后才明白过来，可我马上就被逐出师门了。之后他们一直对我进行追杀，刚才你看到的是我第三次被他们杀掉了。他们是想在心柳回来前把我杀回新手村，唉……”他似乎有很多话憋在心里很久，找不到发泄的地方。叹了一口气继续说道：“我和情比金坚本来是朋友的，可是没想到爱情让他疯狂成这个样子。难道他不知道感情是不可以勉强的吗？”

　　我疑惑地问道：“那你还要出去送死？”

　　浪天涯突然换了个人似的，一下子精神振奋了起来说道：“曾经是朋友也好，他杀我也好，以前的事情只能吸取教训，我管不了，也不想管。不过眼前的事情一定要勇敢面对，逃避永远不是办法，就算死也要拉几个垫背的不是？”

　　是啊！以前的事情只能吸取教训，是无法改变的。对他是这样，对我又何尝不是呢？降龙十八掌我已经学了，不管独孤求败是否会找大哥麻烦我都有心无力，现在能做的事就是帮他还经书，然后努力提高自己的能力，就算以后对上独孤求败，能出一分力也总比干着急要好。想到这我郁闷这么久的问题却被浪天涯无意间的一句话点明白了。

　　所谓来而不往非礼也，你指点了我，我也应该指点他一下。想到这里，我迈步向酒楼走去，边走边说道：“那也不用现在出去吧，如果我是你，就先好好的去吃上一顿，让他们慢慢等吧，急死他们才好呢。”然后回头微笑地对他问道：“我请客喝酒，去不去。”

　　浪天涯跟上来说道：“我们在城里大吃大喝，他们就要在城外多等一个多时辰，这个主意太妙了，我怎么没想到呢。”

　　我看他开窍继续说道：“如果我是你，我不会自己找死，而是想办法在一个月内，努力提升自己的实力，然后想办法反击。现实中一个月，就是游戏中的十个月，接近一年的时间，如果用来提升实力的话，应该会有一定的收获。所谓三十六计走为上，并不是直逃跑，而是有计划，有目的的以退为进。”

　　两个时辰后，城外围着十几个人，其中一个正是情比金坚，除了他，其余的人都是黑衣蒙面。家伙不耐烦地对着他旁边的情比金坚问道：“他怎么还不出来？是不是吓的不敢出来了。”

　　情比金坚冷静地说道：“我了解他，他遇到麻烦不会选择逃避的。也许他有什么情况耽搁了，我们再等等吧。”

　　“每次都这么说。”另一个黑衣人愤愤地说道：“我们已经等了两个时辰了。”

　　“呵呵，我说喝顿酒就能让他们等着急吧。不过没想到居然可以让他们之间出现矛盾，真是意外的收获啊。”十几个人的目光同时集中在城门口。只见城内走出两人，其中一个正是浪天涯。而刚才说话的是另一个人，那人带着斗笠，无法看清相貌。

　　那个带斗笠的人当然是我，在饭桌上，他要求在心柳不在的这短时间跟我混，说我的运气好，希望能沾点光。我欣然答应了。当我们喝完酒刚走出城门就碰到他们吵架，于是我习惯性地出言调侃一番。

　　不理会我的调侃，情比金坚对浪天涯冷笑道：“浪天涯就是浪天涯，果然有种，只找一个帮手就敢出来送死。”他本来没想到浪天涯会找帮手来，来一个他已经很意外了。

　　浪天涯针锋相对地说道：“找帮手不一要人多，有能力的一个就够了。饭桶一百个也没用。”呵呵，你的语言也挺犀利的嘛。其实我来帮他的主要目的还是为了自己，虽然心结解开了，可是被雷劈死的郁闷还是需要发泄一下的，这个垃圾当然是最好的人选了。


第九十二章 恢恢法网

　　情比金坚蔑视地打量我一眼道：“你说的就是这个不敢以真面目示人的家伙吗？”

　　“哼！”听到他的话，我冷哼一声道：“出言不逊，该打！”说话间我飞身上前，右手轻轻一推，震开他防御性的一拳，接着“啪！”的一记耳光打在他脸上。然后飘然退回原地，整个动作行云流水，潇洒好看。

　　对方的十几个人谁都不敢乱动了。他们自问自己的实力还不如情比金坚，连情比金坚都几乎没有反抗的被煽了一个耳光，更何况他们。

　　过了半晌，情比金坚狠狠地说道：“果然是高手，不过我也找来一个高手。本来只是想快点完成任务，没想到还碰到铁板了，正好可以发挥高手应有的作用。”看他的样子不像说谎，不过他能找到什么高手呢？值得怀疑。

　　这时一道残影从远方飞奔过来，说话间已经来到情比金坚的身旁。熟悉的身法，熟悉的动作，熟悉的面孔，来的正是我的手下败将剑三十六。

　　看到他，我淡淡地说道：“我不该来。”

　　剑三十六的气势紧紧地锁定我，得意地说道：“晚了！”还真以为我怕了你啊？

　　我继续用漫不经心的语气问道：“留下一只手行吗？”

　　这回他听明白了，冷冷地瞪着我一字一顿道：“我倒要看看，阁下有什么本事让我留下一只手。”还以为你会继续配合呢，没劲。

　　我没有回答他的话，而是自言自语道：“今天真热闹啊，又有人来了。”我话音刚落，城门内出来一个20多岁坐着轮椅的青年人，看样子是NPC。看见剑三十六说道：“没想到第一通缉要犯，今天被我遇到了。”

　　剑三十六见到那青年NPC，就像耗子见到猫一样。对情比金坚说了一句：“兄弟保重，我遇到点麻烦，先告辞了。”了字出口，人已经跑出三四丈远。然后没有回头，直接向远处狂奔。

　　那青年NPC大喝一声：“哪里跑……”右手隔空向地面拍出一掌，整个轮椅和人一起飞起，向剑三十六逃走的方向追去。我忍不住好奇心，一个鉴别术丢了过去，“无情”两个字出现在我眼前。四大名捕中的大师兄啊，看来做恶人也不是那么逍遥的说。

　　见剑三十六被吓跑，我转身对一脸铁青情比金坚说道：“你们请来的所谓‘高手’，已经被无情吓跑了。那我们也该动手了……”说话间取出祭血魂，一步步向他们逼去。

　　一看到祭血魂，他们之中突然有人叫道：“是祭血魂，他是醉春风！”听到这话情比金坚的表情更加丰富了，因为即使剑三十六没被吓跑也没用，他是我的手下败将的事情已经上了游戏中的报纸头条了。那个编辑还搞笑的把题目写成了《邪不胜正》。

　　招呼一声浪天涯“开工”，上枪一抖，划出十六条枪影向情比金坚刺去。这一枪只攻击情比金坚一人，十多条枪影却给他周围的玩家一种自己随时会变成攻击目标的感觉，都不约而同地向后退去，不敢迎这一枪的锋芒。

　　情比金坚更是有苦自知，这一枪的气势已经完全将他锁定，纵然他可以躲闪，这一枪也会紧追不舍，如附骨之蛆，不死不休。无奈只好一式池横不敢顾以首对攻，硬接下着一枪。可是一接之下，吓得一身冷汗。他本来以为以我雄厚的内力一定会把他震得退出老远，所以拼命以内力护住经脉，企图借反震之力退出我的攻击范围。哪知道枪剑相交并没有他想象中的强大内力攻击的情况，而是内力蓄而不攻，只将他的剑震开了寸许。只是这寸许的位置便使的他胸前空门大露，想借力后退却无力可借。

　　接着我枪式一变，破风枪变追星枪。赤影一闪，温柔地贯穿了他的喉咙。情比金坚一脸诧异，毫无痛苦地化作一道白光复活去了。

　　他身边的三个玩家，见情比金坚被一招挂掉。同时将剑抛向空中，身体随之旋转过来。另外有两个玩家向浪天涯杀了过去，其余的摆好架势严阵以待，似乎追杀浪天涯这段时间他们也配合出一点默契来了。

　　耳光式……看来这么长时间他们也没白忙，现在也把《唐诗剑法》里的最后三招学会了。我冷声道：“班门弄斧。”接着以左脚为轴身体一转，风中劲草踢在三个人煽过来的手臂关节处。随之以真言的方法大喝一声：“停！”

　　在场所有人先是被我一个照面秒掉情比金坚的声势所震，无奈知道自己绝对跑不过我，只好拼命。毕竟游戏里死了可以复活，所以正常人不会为了游戏中的生命跪地求饶的。现在被我真言一震，早已经失去斗志的他们自然乖乖地停下手来，等着看我要说什么。毕竟十分之一的内力练来不容易，能不掉还是不掉的好。

　　我很满意自己制造出来的效果，点了点头道：“你们走吧，在我改变主意之前。”杀了情比金坚后，被雷劈死的郁闷已经得到了发泄。而且我这样帮浪天涯杀了他们的话，人家还未必领情。明知是死局还敢单刀赴会，这样的人报仇一般不希望假手于人的。

　　十几个人互相看了一会后，开始和情比金坚斗嘴的那人首先开口说道：“多谢手下留情，我们大家会记得欠你一个人情的，告辞！”说完转身便走，其余众人见他先走，也都纷纷跟着闪人了。

　　待人走远后，浪天涯问道：“春风兄有伤在身？”

　　我摇头道：“没有。”

　　浪天涯继续问道：“那为什么放他们走？”

　　我回头对他笑了笑说道：“一来我不想大开杀戒，天下第一善人的雅号得来不易啊。二来嘛，你希望我杀了他们吗？”说完似笑非笑地看着他，等着他的回答。

　　浪天涯不是笨蛋，马上明白过来，笑道：“多谢春风兄成全，仇人一定要自己手刃的。”话题一转又问道：“现在我的事情解决了，我们接下来去哪？”

　　我想了一下回答道：“你掉了三级，我掉了一级，我们找个地方把等级先补回来，之后我要去趟少林。你知道附近有什么好的练级地点吗？”好长时间没刻意练级了，现在名字又从等级榜上被踢下来了。

　　浪天涯想了一下说道：“这附近有两个，向东五里有一个洞穴，里面有50～70级的各种僵尸。向南十里的山上有很多猿猴，等级都在65级以上。”

　　一提到僵尸，我马上想起了当时在新手村打造的惊魂。想到惊魂就想到了裘千仞，从当初一个被成欺负、取笑的无名小子，到如今可以可以改变势力格局的醉春风，其中辛酸也许只有我自己知道，别人看来只当我运气好罢了。

　　“春风兄！”被浪天涯从感慨中叫醒，我尴尬地笑了笑道：“呵呵，我们先去看看僵尸长得什么模样吧。”说着向南走去。

　　浪天涯也跟了上来问道：“我始终有一件事情想不明白，谁还能杀了你。”

　　我苦笑摇头道：“这个游戏里比我厉害的人还有很多，特别是现实中学过武的人。”顿了一下，淡淡地继续说道：“说出来不怕你笑话，我是被秒杀的。”

　　浪天涯吃惊道：“还有人能秒杀你，谁这么厉害？”他和实力和情比金坚差不多，可是我刚才一个照面就把情比金坚秒了。如今听说有人能秒杀我，当然很吃惊，暗自盘算着自己和那人的差距有多大。

　　我见他上当，笑道：“雷震子。”


第九十三章 尸竖遍野

　　没想到浪天涯却一脸疑惑地问道：“雷震子？我怎么没听说过这个人？他真的这么厉害吗？”

　　我白了他一眼道：“不懂幽默，我是被雷劈死的。”

　　浪天涯一脸邪笑问道：“春风兄做过什么天怒人怨的事吗？身为第一善人竟然会被雷劈？”

　　“没有啊。”我回想了半天，自言自语地说道：“难道是……难道是因为我昨天在公共场所吸烟？哈哈哈……”

　　浪天涯也跟着笑了起来：“哈哈哈……”

　　笑了一会，我又问道：“那些人怎么会认识祭血魂的？”

　　浪天涯看了看我说道：“你说呢。前些日子你来洛阳和刀口填血决斗的录象不知被哪个不怕死的家伙冒着被血杀会追杀的危险公开了，在网上曾经火多一段时间的，当时你就报过这个枪的名字。”原来如此，看来以后要小心点，毕竟装备是网游杀人的第一大理由。

　　一路上说说笑笑，不到一个时辰我们就来到了传说中的僵尸洞了。这里还真热闹，里面练级的人三五成群，还有些小门派在这里划地盘包场。我不禁皱眉道：“在这里要练到什么时候？没有清净点的地方吗？”我对这个好地点相当的不满意，我喜欢独挑群怪的感觉，这种抢怪打、等刷新的地方真的很不适合我的说。

　　浪天涯无奈地说道：“没办法，这里人多毕竟安全点。你以为谁都像你，练级就在怪物堆里横冲直撞。”看我没什么表示，又继续分析道：“我们现在有三种选择：一、找个角落和大家等刷新；二、继续往里走，越往里面人越少，但也越危险；三、原道回去，猿猴那里没多少人。”旁边的人看我们路过都看了两眼，发现我们不打算抢他们的怪就都没继续留意我们。

　　随脚一记雷厉风行，解决了一个向我攻击来的僵尸道：“这还用问吗？”说着我手向僵尸洞深处一指，说了句：“Let‘s go！”

　　浪天涯苦笑道：“高手就是高手，艺高人胆大啊。”说着欣然前面带路去也。

　　走了大约十分钟左右，四周的玩家渐渐少了，而路也渐渐狭窄了起来。好在洞内有火把照明，还算亮堂。

　　浪天涯开始给我介绍道：“这里是间隔地区已经没有怪物刷新了，过了这段路就是下一层的入口，里面有55级的僵尸战士，和60级的僵尸弓箭手。”

　　“还有弓箭手？”我奇怪地道，“不过好在才是60级的，应该不是很致命。”我在这个游戏里见到的弓箭手并不多，能叫出名来的基本就一个黄忠，我一听弓箭手，第一个想到的就是他。不过想想，里面的那些应该没有他恐怖才对。不过为了保险起见，我还是取出了祭血魂，握在手里以防万一。

　　浪天涯却笑道：“僵尸弓箭手，还不如战场上那些55级的弓箭手呢。僵尸的特点的力量大，没有恐惧，而敏捷和速度方面嘛。呵呵……我到是觉得僵尸战士更恐怖点。”害得我瞎紧张，不过想想也是，如果这些弓箭手都有黄忠的准头，谁还敢来这里练级？

　　走了一会前面又开阔了起来，这时前面突然刷出了两个穿着腐烂盔甲手拿一把烂剑的僵尸战士和一个提着一把骨弓的僵尸弓箭手。

　　我二话不说，向前跨了一小步，缩地成寸来到僵尸弓箭手面前。一记天恒枪将它手中的骨弓扫飞出去，接着一记奔狼强洞穿了它的喉咙，补了一记雷厉风行将他踢飞出去。可怜的僵尸弓箭手刚刷新出来，还没等看清楚周围的景物就化做一道白光变成了我的经验了。

　　浪天涯则施展开他那如松之劲，如风之迅的青城派松风剑法，和两个僵尸战士周旋了起来。松风剑法虽然只是一流剑法，但是浪天涯施展开来，却不拘一格，可以将招式用活，可见他平时没少下功夫。我一边帮他消灭新刷新出来的僵尸战士和僵尸弓箭手，一面饶有兴趣的欣赏着他的松风剑法。

　　过了大约三五分钟的时间，浪天涯解决了手头的两个僵尸战士，转头对我抱怨道：“你怎么不帮忙啊，害我打的那么辛苦。”说着自己笑了，因为其实他自己也不希望我帮忙。话题一转道：“对了，刚才忘记告诉你了，僵尸的弱点不是咽喉而是心脏。”

　　我对他做了一个鄙视的动作道：“你为什么不早说？害我多刺了好多枪。”其实也没多少，由于我的祭血魂锋利度太高，所以刺咽喉和心脏的区别不是很大，要不我也早就发现咽喉不是弱点了。

　　两人慢慢的向里面杀去，中途碰到几个实力还可以的团队在这里练级。其中两个团队见我手脚利落，向我发出组队邀请都被我婉言谢绝了。

　　杀了一阵，浪天涯说道：“前面不远就到一线桥了。两边是无底深渊，后面是桥也比较狭窄，依次只能过一个人，如果两人并行就显的十分狭窄了。所以要闯过这里人多的优势无法得到发挥，必须要有一个单兵作战能力强的人在前面开路，中途会有五个65级的僵尸勇士和3个七十级的僵尸骑兵阻拦，我到现在也没过去过。”说着一脸诚恳地看着我。

　　我忙说道：“千万别用这种眼神看着我，我心里发毛。”不过说归说，开路的事情当然是我这个英俊潇洒的高手来，才让人放心不是。

　　说笑间，两人来到奈何桥……哦不对，是一线桥上。桥如他所说相当狭窄，金牛道和它比要算是阳关大道了。桥上站着几个龇牙咧嘴的僵尸勇士挥舞着铜锤，不过它们也只能站成排，不能产生围攻的局面，桥对面已经有一个小团队在一个角落里艰苦地支撑着，看来胆子大的也不只我一个。

　　我故计重施，缩地成寸。一枪奔狼刺向首当其冲的僵尸勇士的心脏。

　　“当！”一声金属碰撞的脆响，我的一枪竟然被对方的铜锤当住了。那僵尸勇士被我八成功力的一枪震得后退数步，和站在他后面的同僚撞到一起才勉强站住，不过我也被震的手臂发麻。它只有65级而已吧？怎么会变态成这个样子，难道是因为他臂力强的原因？

　　再次一枪奔狼刺出，僵尸勇士依旧双锤下砸，迎向我的祭血魂。果然是行尸走肉，没有智慧的。

　　我的枪在中途顿了一下错过他的双锤，然后“电钻”手法将他胸前腐烂的护心镜连同心脏一起洞穿。接着我如法炮制，轻松的把5个僵尸勇士变成了经验。而浪天涯的任务就是在后面拣装备。

　　刚收拾掉五个僵尸勇士，后面的僵尸骑兵马上一枪向我刺来。

　　这个我早想到应付的方法了，身体微微一闪，躲过刺来的长枪。祭血魂一枪刺在它跨下战马的右腿关节处，那战马站立不稳身体一晃，连同上面的僵尸骑兵一起跌入旁边的万丈深渊之中。

　　对付这种无智慧生物的最大好处就是一个成功的方法可以反复使用。接着轻轻两枪，我就顺利的闯过了这个一线桥。不过，这样杀死的僵尸骑士没有经验，更不掉东西。

　　刚一过桥，浪天涯按耐不住心中的兴奋，说道：“刚才你可爽了，害得我只能看着你威风，现在该换我爽下了。”说着飞身跃起，一剑横扫一个僵尸骑兵的咽喉。口中还大喊道：“松下清风！”

　　“碰！”他的一剑被僵尸骑士一枪刺个正着，连人带剑被扫了回来。一屁股坐到地上，差点掉进一线桥两旁的万丈深渊。我忍不住笑道：“你说错了吧，这招怎么看起来比较像屁股向后平沙落雁式？”


第九十四章 僵尸家族

　　当然，挖苦他的同时，不会忘记对经验进行收割。一枪挑断马腿后，连续三记破风枪，让这个僵尸骑兵的身上变成了雨打沙滩万点坑。

　　拉起浪天涯，我问道：“你现在有几年内力？”刚才他的招式用的并没有什么不妥。被打得这么狼狈的原因，就是内力不济。

　　浪天涯苦笑道：“本来有三十三年，被杀了三次，现在还剩24年。”

　　我拍了拍他肩头劝道：“天涯兄，听没听过塞翁失马，焉知非福？”

　　浪天涯反问道：“你的意思是，这可能是好事？”

　　由于浪天涯也没过过一线桥，所以现在改由我领路。这里的怪物等级相对比较高，我也不敢横冲直撞，主要是还要保护浪天涯的安全。一边走我一边答道：“如果你现在有百年功力，你还会去用心研究招式变化，避实击虚吗？武功等级和内功等级多练习练习就可以了，可是对敌的反应和临阵的心理状态，除了努力之外更重要的是用心去体会。”

　　浪天涯点点头笑道：“谢谢，成功者的经验我会吸取的。”孺子可教也。

　　“兄弟，组队一起去打尸将军吗？”旁边先过来那支队伍中其中一个手持大刀的壮汉问道。浪天涯在我耳朵边说道：“尸将军是这里的BOSS，在下一层。里面没有其它兵，却有不少机关，到现在还没人能爆过它呢。”

　　他们能在这里坚持这么长时间，应该也不简单。我想了想问道：“到时候东西怎么分？”这点很重要，如果事先没说明白的话，要不杀了尸将军后，弄不好就轮到我们PK了。

　　那壮汉和后面的几个人商量了一会笑道：“原来是春风兄，失敬。有了你这样的高手，我们成功的把握又高了几分，至于好处嘛，三七分怎么样？我们七，你们三。”又被人认出身份了，看来做名人真的是一件很痛苦的事情。

　　他们十几个人，而我们只有两个，这样分发还算合理。不管怎么说，我和浪天涯是一起来的。礼貌来讲，我应该问问他的意见。于是我转头问道：“天涯什么意见？”

　　浪天涯道：“我现在是跟着你混，当然以你马首是瞻。”什么叫跟我混，我可不搞黑社会。

　　礼貌地征求了一下浪天涯的意见后，我转过头对那大汉半开玩笑地说道：“很公平，但是你们要负责带路。”

　　系统提示：况天佑向你发出组队邀请，是否接受。

　　确定。

　　系统提示：你已经进入了况天佑的队伍。

　　这时我才注意看下其他队员的名字，一看之下真怀疑他们打算一辈子不出僵尸洞。他们的名字分别是：况天佑、况国华、况复生、况天佐、况天课、毛小方、毛应求、毛有求、毛追求、毛毛求。还有三个女生分别是：马小铃、马大铃、马丁铃。整个一个僵尸家族。

　　况天佑微笑道：“春风兄有没有兴趣，加入我们僵尸家族。”还真叫僵尸家族……

　　我潇洒地耸了一下肩道：“我生性懒散惯了，受不得约束，况兄的好意只好心领了。”

　　况天佑道：“我早就猜出来了，如果你要入会早就被名将盟拉去了。”早知道你还问。

　　加入了大部队，走起来就更肆无忌惮了。况天佑和另外几个比较魁梧的家伙，用刀在前面开路，中间的几个姓毛的用剑迂回骚扰，最后的几个女生暗器压阵，配合的默契非常。浪天涯也加入了中间的剑法骚扰队伍，和那些毛家兄弟一起打迂回战。

　　他们打的起劲，我这个高手却被闲到了一旁。主要是我不喜欢和别人连手打一个小喽罗，当初和赵字龙配合的时候也是个打个的，遇到BOSS的时候才联手。

　　那边的几个女生比较搞笑，暗器向僵尸身上招呼的同时嘴也没闲着。边打边喊：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”真不知道真言从什么时候开始泛滥了起来。

　　对啊，也许真言印不是对邪派有威力加层吗？想当这里我手掐不动根本印，也大喝了一声：“临！”

　　前面的几个僵尸被这一声震的如过电一般，半天不能动弹，很快被淹没在人民群众的包伙之中。同时受影响的不光是那些僵尸，旁边的几个女士也被喝的一愣，同时羡慕地向我看来，给我看的都不好意思了。

　　看来真言印对这些鬼物的伤害比对邪派的伤害还要高出好多，如果能把声音再聚集一点可能效果会更好。想到这里，我在包袱里翻了圈，最后拿出了战利品血滴子。然后用羽刹将边上的锯齿削掉，又在后面开了个口，做成了一个喇叭的形状。拿起“喇叭”对前面大喊一声：“临！”

　　这次效果果然比刚才强了不少，没骑马的僵尸勇士直接被吓的一屁股坐在了地上。

　　有了我真言加盟，前进的速度比原先快了一倍多。不到半个小时已经到了将军冢的门口，我们站在门外面面相觑，过了一会。我先打破沉默问道：“天佑兄，我们接下来该怎么办？”

　　况天佑苦笑道：“我也不知道，这里有机关。我们来过几次都没能创过去，所以才想找个外人加入，看看能不能发现我们没注意到的地方。”还以为你知道怎么过呢……郁闷。

　　我马上抗议道：“我要加一成好处。”多干活，当然要多要钱。

　　况天佑眼睛一亮道：“春风兄有办法？好加一成就加一成。”

　　我看了一圈门，已经发现了开门的机关，就在门把手上，这个应该他们以前就过去了，不过里面会越来越危险。我举起“喇叭”说道：“看看我能不能让他自己出来。”说完对着“喇叭”喊道：“尸将军听着，你已经被包围了。请马上出来，弃械投降！”等了一会没动静，在回过头时，迎接我的是N个鄙视的目光。

　　我不好意思地挠了挠头道：“我想试下，他能不能自己出来而已。”说完，转身拉出门上的把手，向左一拧，门“嘎吱……嘎吱……”地慢慢打开了，里面露出一个奇怪的屋子。屋子内除了地面的图案有些奇怪外，再没有任何东西，而对面有一个和刚才一样的石门。

　　面对五颜六色的石砖，我也郁闷了起来，半天没看出个所以然来。最后还是决定翻看一下鲁妙子的机关学，虽然这个时候查资料有些丢人，但是如果被卡在这里将更丢人。

　　在众目睽睽下，我翻了半天书，大约翻了十多分钟。突然把书一合，说道：“跟着我走，只走白色的石砖。”说着带头向前面走去。众人也看我没事，也都纷纷跟了上来。走了十几步后，我又说道：“改走蓝色的。”

　　换了三个颜色的石头砖后，我终于站在了另一侧的石门前，用书上的方法转动左侧的门环，门“嘎吱嘎吱……”的开了。

　　穿过石门，我们进入一个大殿内。大殿同样比较空旷，只有中间的一个宝座，和它后面的一个小门。宝座上坐者一个一身盔甲，面无人色的人，手重巨剑插在身前，应该就是他们说的尸将军。

　　尸将军似乎也感觉到我们的到来，慢慢地站了起来，冷冰冰的声音说道：“大胆刁民，竟敢擅闯将军府，该杀。”说着高大地身躯站立了起来，提着他那最少有一百公斤的巨剑，带着阵阵杀气，一步步的向我们逼来。

　　我也激动的提起了祭血魂迎了上去，终于遇到一个像样的对手了，刚才欺负那些行尸走肉真的很没劲的说。这时却听况天佑说道：“请春风兄先顶一阵，我们去后面取宝藏。一会出来我们四六分赃。”说着带着他的僵尸家族，冲向宝座后面的小门。


第九十五章 活尸密码

　　我顿时有一种被出卖的感觉，不过还是必须要帮他们挡的，否则尸将军启动什么机关的话，谁也别想拿到宝物了。传音对浪天涯交代道：“跟过去看看，这里交给我，没问题。”接着身形一闪，当在要回头阻击僵尸家族的尸将军面前，挑衅地说道：“你的对手是我。”

　　尸将没有眼珠的两个，泛着红光的黑窟窿向我看来，冷冰冰地声音说道：“找死！”同时一剑向我劈来，竟然巧妙地封锁了我可以绕到他身后的几条路线，看来80级的BOSS即使是僵尸，也是一个功夫不错的僵尸。

　　我丝毫没有退缩的一枪迎了上去，电钻手法的一记奔狼枪，正好点在尸将军巨剑的护手前面寸许的位置。“锵！”一声脆响，我被他的巨剑砍得倒退了三步，在稳住身子。这个尸将军虽然内力不怎么样，可是臂力实在惊人的可以。不过他也并没好到哪里去，被我强大的内力震退了五步，勉强没有跌倒。巨剑已经被祭血魂开出一个小缺口，看样子如果他有血的话，非喷出一大口不可。

　　看着浪天涯和僵尸家族的人，都进入了小门。我对尸将军调侃道：“功力这么差都能当上将军啊？是不是走后门爬上这个位子的？”

　　没想到他还真听的懂了。尸将军冷哼一声，前冲两步一剑刺向我的胸口膻中穴。这一剑的进攻路线同样巧妙之极，和上一剑一样封锁了我所有可以绕到他身后的路线。

　　他的剑法让我莫名其妙的想起了“重剑无锋，大巧不工。”八个字，真不知道设计者是怎么想的。一记倒海枪，带着如江海般滚滚杀气，向他的巨剑迎了上去，但是内力却只留了一个空架子。他那么不想让我到他身后，说明他的弱点一定在身后。

　　尸将军当然看不出这一枪中的玄机，巨剑碰将要和祭血魂相撞击的时候却刺空了。前刺之势将他的身子带得前倾了一小步，我借机与他擦身而过，回马枪毫无先兆的刺在他的后心上。这一枪我用的是电钻手法，务求一击必杀。

　　“当！”我必杀的一枪却如钉在铁板上一样，发出一声金属撞击的清脆响声。

　　心叫不好，我忙抽枪后退。可是祭血魂却钉在他后心上一样无法拔出，用出八成功力再一甩，结果连同他后面的铠甲，拽出一个后大的护心镜。

　　这时尸将军的巨大剑也向后扫来，慌忙中，真言喝出：“斗！”，使尸将军的巨剑顿了一下，同时横枪一挡。

　　“当！”一声过后，慌忙变招下，被他的巨大剑扫出老远。

　　长生圣气运转双手，消除了双手的麻木感。祭血魂在地上一敲，将护心镜和一大块铠甲震飞出去，对尸将军笑道：“表现不错，我现在确定你不是走后门上来的了。”

　　尸将军冰冷仿佛来自地狱的声音再次响起，这次他只说了一个字：“杀！”说着再次向我冲来，巨剑由下向上挑向我的小腹。原来他的弱点是能发不能收啊，那就好办了。

　　我对冲过去，一脚踏在他上挑的剑刃上。借他上挑的力量，非身越到他身后，同时一枪逐月刺进他的后心。但这个时，他的剑上挑之势并没有停止，而是顺势向后砸来。

　　我拔出长枪，同时左手一招潜龙勿用，伴着龙吟之声迎向迎头砸下来的巨剑。

　　可是我算漏了一点，我的降龙十八掌现在等级还太低。“嘭……”一声起劲交锋后，尸将军被震出半丈，轰然倒地，变成了真正的“尸将军”。而我左手的虎口也被震裂。

　　在尸将军倒地前，我发现后背有几个字。顾不得左手疼痛，一个箭步冲上去，看到他背上是九个字：江沙网，岷阴林，度石碎。我刚记下这九个字，尸将军就扔下把长剑，化做一道白光变成了我的经验，也使我的等级升到了68级。

　　捡起长剑看了一下属性，海角剑：锋利133，质地121，重量50，出剑速度加5％，剑法等级加1。不错是不错，不过和我的天魔双刃还不是一个档次的，随手收进了包里。

　　这时里面浪天涯和僵尸家族，也带着一个大包袱从后面的小门走了出来。还好我事先把浪天涯打发过去，否则我在外面拼死拼活，结果却被他们藏私的话，真的会郁闷死的。

　　况天佑到是显得比较大量，打开包袱让我先挑选，同时疑惑地看着四周问道：“尸将军呢？”你还有脸问？指望你的话，黄花菜都凉了。

　　我一边用长生圣气运转左手，一边挑选着装备，语气不善地说道：“当然是变成经验了，我们两败俱伤，如果你现在想反悔的话说，不定能再爆我一件装备呢。”如果你敢的话。

　　僵尸家族众人都听出我语气不善，无奈己方理亏在先，也都不好发作。况天佑尴尬地笑道：“春风兄不要生气嘛，刚才我们不也是为了大家发财嘛。再说春风对付尸将军还不是小菜一碟，我对你的景仰好比……”

　　“停！”我忙打断了他的喋喋不休，选好了两样装备说道：“我选这两样，剩下的天涯选吧，记住是总价值的四成哦。这两个应该只占二成吧。”其实在他们眼里，只能算一成，因为其中的江沙网除了质地高一点，没有什么特殊的用途，和鸡肋无异。

　　浪天涯也高兴的挑了其中两样，其实包袱里不下20多件装备。不过我们挑的都是比较好的，所以占的价值比例比较大。看他挑完，我对僵尸家族说道：“希望你们记得进来时的路，不要踩到机关。”说着拉起浪天涯，几步冲出将军冢。

　　一路杀将回去，当我们再次踏出僵尸洞的时候已经是黄昏了。

　　我刚才挑选的两样分别是：

　　长弓·碧影，弓身呈铜绿色，属性是：射程400米，弓力110，质地115，重量60。这个比桦纹还要强上不少，分析用它我能发出六成功力的箭了。如果七成的话就有危险了，不过暂时六成应该够用了。不过等以后功力再提升的话……

　　特殊类，江沙网：质地100。这个我也不知道有什么用，不过应该和那九个字有关系。

　　天色已经晚，我和浪天涯先回到了小成，找了家客栈。

　　刚一进房间，浪天涯，忙拿出他挑选了两样装备放在桌上。我看着疑惑的问道：“你这是干什么？”

　　浪天涯诚恳的说道：“你带我练级我已经很感激了，这装备我绝对不能拿的。”

　　我忍不住笑骂道：“去你的，是兄弟就收起来。如果不是你跟着进去的话，说不定他们藏私多少呢。”随手又拿出海角剑，送到他面前说道：“这个是尸将军爆的，属性还不错。而且名字叫海角，和你的名字和称，看看顺手不。”

　　浪天涯看了一下属性，刚要和我客气，被我又一句：“是兄弟，就不要推辞。”挡了回去。

　　我见他手下，想起尸将军身上的九个字，问道：“这附近有一个叫岷阴林的地方吗？”

　　浪天涯被我问的一愣，马上有恢复过来奇怪的说道：“就是我和你说过的刷猿猴的地方，在一座山后，岷江的南边，所以叫岷阴林。你怎么会突然问起这个地方？”

　　我微笑道：“本来这个消息我不应该藏私的，可是既然他们先不仁，我也没什么道德压力了。我杀死尸将军后，在他背后发现了九个字‘江沙网，岷阴林，度石碎。’。一直不明白什么意思，不过很可能有个不小的好处，要不我选这么一个没用的网子干什么。”看他似懂非懂的点了点头，我继续说道：“看来如果想弄清楚这九个字到底什么意思，明天有必要去岷阴林一趟了。”

　　浪天涯兴奋地说道：“你这个家伙真是太神奇了，和你混了一天，不但等级补回了一级，还混了两样装备，不知道明天又会有什么收获。”说着一脸期待的表情望向窗外。


第九十六章 无从下手

　　我突然觉得这个时候有必要打击他一下，于是说道：“这些都只是辅助的，这个游戏里最重要的不是装备等级，而是自身的素质。”接着把当初防弹他们给我讲的，武者的素质给他重复了一遍。

　　浪天涯听的连连点头，等我解释完后，他就回自己的房间睡觉去了。不过我分析，他这一夜也睡不着了，这个武者的素质够他体会一段时间的。不光是他，我自己也没能完全将这种素质融会贯通。

　　次日，我们出城的时候。对面走过一个看起来很不顺眼的女性玩家。浪天涯爬在我耳朵，小声说道：“这个女的身材还不错，就是脸难看了点。魔鬼的身材，魔鬼的脸。”

　　我也不动声色的传音回答道：“如果把脑袋去掉，就没什么太大的缺陷了。”那女子并没有听到我们的对话，说话间已经走远了。

　　浪天涯继续小声问道：“如果没有脑袋还能活吗？”

　　我点头道：“怎么不能？你不知道《山海经》里的刑天吗？”

　　浪天涯恍然大悟道：“哦，知道了。”接着一脸淫笑的说道：“那样的话，我想看看她的眼睛。”这你也能想的出来？佩服。

　　我也回道：“眼睛我倒是不想看，我想看看她的胡子。”

　　两人一路说笑，来到了岷阴林。这里的人真的如浪天涯所说没有几个，主要原因是猿猴的行动灵敏，而且大多在树上活动，所以练级的话实在不是理想的地方。接下来的任务就是找“度石碎”了，我和浪天涯走了半天也没找到类似的东西，而越往江边走，猴群已经对我们产生敌意了。

　　起初那些猿猴还只是对我们示威的叫一叫，当我们越走越近的时候已经开始向我们扔水果了，虽然可以用护体真气将这些水果在及体前弹开，可是还是觉得比较郁闷。浪天涯那家伙竟然随后接过一个果子吃了起来，真是不服不行啊。

　　人道是，是可忍，熟不可忍。叔可忍，婶不可忍。浪天涯可忍，我不可忍。取出碧影，搭弓上箭，黄龙箭法将五成螺旋劲的一箭射向头上一个猴子旁边的树干，粗壮的树干硬生生的被开了个窟窿，围攻我们的猴子被吓的一下子四散跑开。

　　“扑通！”这时候一个UFO从天而降，浪天涯忙跑过去查看。

　　不一会的工夫，他便提着一只鹰的尸体回来了，那只鹰的身上还插着我刚才射出去的那支箭。

　　浪天涯晃了一下鹰尸道：“我们有野味吃了。”我没想到要射只鹰下来啊，我是蒙的。

　　我微笑道：“乱射都能有猎物，看来今天兆头不错。这只鹰先留着，中午我们吃烧烤。”说着继续向岷江方向走去。浪天涯也将鹰收进包袱里，快步跟了上来。

　　又走了一段路，我突然感觉前面有很重的杀气。抬头一看，二十几只猿猴着石头和木棍，恶狠狠的盯着我们。

　　我像上次一样，取出碧影，在其中一个猿猴身边的树干上开了个洞。可是这次并没有把它们吓跑，回答我的是一排飞来的石头。里道和杀气方面都不是先前的水果可以比拟的，我也不敢托大站着不动，谁知道护体真气能不能挡住这些65级猿猴扔来的石头。腿影一晃，将飞来的块石尽数踢碎，同时低声对浪天涯说道：“天涯准备，接下来要硬闯了。”

　　说完我取出祭血魂，向猴群杀去。我让浪天涯准备的意思是让他作好防御准备，以他现在的内力和武功，对付一两只还猿猴还可以。再多就超出他能力范围了，所以他的任务就是保护好自己，不让我分心就行了。

　　我现在已经68级了，对付65级的猿猴自然不在话下。更何况我的祭血魂的威力又岂是那些石头木棒可以比拟的？我一人一枪，在猴群中穿梭，犹如虎入羊群，一会的功夫就把二十几只猿猴变成了经验。

　　再回头看浪天涯，也解决了两个猿猴，剩下的一只也被他杀的险象环生。我看了几眼，随口说了句：“松下清风。”青城剑法里我之认识着招，不过这个时候也最适合用这招。

　　浪天涯依言一记松下清风，割开了猿猴的喉咙，对我感谢道：“多谢春风指点啊。”

　　这时我却皱了皱眉头，因为我听到周围有不下百只猿猴向这里冲来。不一会的工夫，将我们周围围了个水泄不通，却没有立刻向我们进攻。而是以我们为中心，围成一个方圆六七丈的圈子。我和浪天涯对望了一眼，都不知道他们要干什么，难道是要布什么阵？

　　“嗷……”一声尖锐的猴叫，从不远处传来。接着一个巨大的金色毛球飞入圈内，站在我对面的位置。

　　这时我才看清，原来是一个身高足有三米多的巨大金色猿猴，肩膀上还背着一个树干粗细的巨大金属棒子。这个造型让我想起了小时候看过的一部叫做《龙珠》的动画片中塞亚人见到月亮后变身的场景。随手一个鉴别术丢了过去：金毛猿王，83级！

　　我终于知道这些猴子为什么围成一个圈了，原来是留出空间让这个BOSS亲自来收拾我们。面对83级的BOSS，我也丝毫不敢大意，收敛心神进入井中月的境界，同时摆手示意浪天涯退到一旁边。心里却有些郁闷，为什么别人对付BOSS都用围攻的，而自己却要苦命的单挑。

　　不给我太多郁闷的时间，金毛猿王已经一棍向我砸来。这样大的棍子我哪里敢硬接，闪身避过，同时跃起一枪刺向金毛猿王的眼睛。

　　可是金毛猿王只是巨棍轻轻的改变的一下路线，向旁边一扫，就使我无法将这一枪继续下去。一脚风中劲草踢在巨棍大棍尖上，虽然不能对它棍子的走势造成影响，却也使我借力可以从容的闪到他的左边。这个猴子的还真大，这么大的力气可以弥补他所有的破绽了。要是以招式而论的话，它还远不如尸将军，破绽实是不少。可是它的棍子却使我无法对他的破绽进行有效的攻击。我一掌可以将尸将军连尸带剑轰出老远，可是试想下如果那样硬接这个猴子一棍的话，不被砸到地底下才怪。

　　看来对敌计划要进行改变了，以前对敌总喜欢，以静制动了解敌人虚实后以雷霆手段，几招内拼个你死我亡。因为掌握了先机，所以狂拼的时候一般可以占稳优势。可是这种手段对付眼前的这个家伙明显是不实用的，所以我决定改为体力的对抗，他挥舞着这么大的棍子，体力消耗的一定比我快的多吧。

　　想到这里，我一枪奔狼隔空打出一到宝瓶劲。然后在它巨棍扫来前闪到它身后，同时一枪刺向他的尾巴。小时候看《龙珠》的时候就记得，那些大猩猩被砍了尾巴后就没能耐了。

　　可是这个金毛猿王显然不是塞亚大猩猩，他回头看到我刺他尾巴，竟然轻蔑的怪叫了一声，并没有用棍子砸我。而是尾巴突然划了一个小半圆，如同钢鞭一样的向我抽来。我忙后退闪过，旁边一棵碗口粗的小树被它一尾巴扫断。

　　我看的直冒冷汗，看来它的尾巴根本不是什么弱点，如果被扫上一下的话，虽然不至于受伤，但是滋味肯定不会很好受就是了。

　　继续左闪右跳，不时出几枪干扰它。可是让我郁闷的是，打了足足有半个时辰，金毛猿王不但没有丝毫力衰的现象，反而越打越精神，我已经开始怀疑自己是否能比它坚持的时间长了。

　　我又一次闪到金毛猿王的正面，正想继续骚扰他一枪的时候。突然听到后面一声怪叫，我马上认出是浪天涯的声音。他没事怪叫什么？他应该没受到攻击才对，因为他的声音是怪叫而不是惨叫。


第九十七章 赤色灵猿

　　我心里虽然不知道浪天涯搞什么名堂，不过知道他并不是遇到什么危险，所以也没怎么在意。我不在意，并不代表金毛猿王也不在意。只见它目光呆滞的看着浪天涯怪叫的方向，竟然忘记了轮棍将正在向它发动攻击的扫开。

　　机会来的时候一定要把握住，现在金毛猿王空门大露，而且目光呆滞正是杀他的好机会。我哪里肯错过这千载难逢的机会，一枪杨家枪法中最快的追星刺向金毛猿王的颈嗓咽喉。

　　直到我的祭血魂，穿透它喉咙时，金毛猿王依然没有从呆滞中醒来。

　　“扑通！”一声，金毛猿王巨大的身体倒在地上。周围的猿猴被金毛猿王倒下的声音惊醒，见到金毛猿王已经挂了，纷纷怪叫几声四下逃散去了。真是验证了句话：树倒猢狲散。

　　金毛猿王在地上抽搐了几下，化作一道白光消失了。当我再回头看浪天涯的时候，却被他吓了一跳。

　　只见他一身是血，双手拿着被撕成两半的鹰的尸体，见我回头还对我笑了笑，害的我差点没把他当成怪物爆掉。也幸亏他弄成这个样子，否则我真没有十足的把握收拾金毛猿王，不过看到他奇怪的样子，还是笑骂道：“你怎么弄成了这个样子？没看到连金毛猿王都被你吓的不会动了吗？”

　　浪天涯嘿嘿一笑道：“先看看金毛猿王爆的什么。”接着跑去拣起金毛猿王掉的一件软甲，回来递给我说道：“刚才我见你久攻不下，心里着急。却知道以自己现在的实力只会给你添乱，想了半天最后想到了这个办法，小时候就人说过‘杀鸡给猴看’，没想到这个方法这么管用。”

　　我并没有去接那件软甲，笑道：“以前只知道你的意志很坚定，没想到连随机应变也这么强。杀猿王，你应该记首功，所以东西理所应当归你的。”

　　浪天涯这次很坚定地说道：“如果不是有你这个高手，我的诡计再多也没用。况且上次我已经拿了一把宝剑了，所以这个软甲我绝对不能要。”又发现你一个优点，立场坚定。

　　我继续劝道：“如果敌人可以把兵器插到我的身上，那么这件软甲已经保不住我的命了。”这句虽然夸张点，但是还算基本属实。人家有能力把兵器插在我的身上，就有能力插进我的喉咙。

　　浪天涯一脸无奈的说道：“那就拿去拍卖好了，我也不想永远是一个依靠装备低手。”

　　再和他对让下去也没什么意思，我接过软甲继续向前走去。我感觉自己已经离目的地不远了。软甲的属性还不错，紫金软甲：质地121，重量50，内力防御5％。

　　果不其然，才走出200多米，就出了树林，来到江边。不远处还有一个小渡口，不过没有船只，应该是这个地方被金毛猿王霸占了很久，所以没有船只敢停泊在这里。当然真正引起我兴趣的却是渡口旁边的一块写着一个“度”字的大石头。

　　度石碎三个字中的“度”和“石”都有了，那最后一个“碎”字是什么意思呢？难道是要把石头打碎？

　　想到就做，我来到石头前，右手划了一个圈，然后猛然推出，就好象旋转腾飞的巨龙，伴随着一声龙吟，九成功力的一记亢龙有悔打在“度石”上，“轰！”的一声，“度石”应声而碎。

　　“吱……”竟然有一只红色的小猴子从“度石”下面穿出，跳的老高。

　　我忙跟了上去，取出江沙网将其套住。

　　再次落回地面，一个鉴别术抛了过去：火猴，35级。没了，我辛苦了大半天不是就为了抓这只小猴子吧？等等……火猴，着名字似乎在哪里听过。

　　这时浪天涯也凑合了过来道：“我们辛苦了大半天，不是就为了这个小东西吧。”顿了一下又说道：“我明白了，一定是它的猴脑是大补之品，说不定还能加几十年功力也说不定。”网内的火候听到他的话，吓的“吱吱……”直叫。

　　我看着他满脸是血，还要吃猴脑的恐怖样子，一时忍不住一记风中劲草将他卷飞出去，“扑通……”一声掉进江里道：“你还是先洗干净在说吧，哈哈……”

　　“哈哈哈……”浪天涯掉进江里，照着浮动的江水，隐约看到自己通红的满脸，也忍不住笑了起来。笑了一会才开始拖衣服洗澡，嘴里还不停的哼哼着：“我洗刷刷……洗刷刷……洗刷刷……”。

　　我没有弄脏，所以也没打算洗澡。闲来无事，又想起火猴来。费了那么大的劲，真的只是为了抓一只小猴子吗？难道是侠义公司想培养玩家的爱心，大力支持养宠物？这个说法也未免太荒诞了一点吧。

　　随手捡起刚才“度石”碎后留下的小石块，在地上以古人常用的，从右向左竖写出了那九个字。江沙网，岷阴林，度石碎。写完之后我惊奇的发现，如果按照现在流行的从左而右和横读，那么前三个字竟然是“度岷江！”。

　　我兴奋的扔掉石块，起身一脚抹去地上的字迹，对正在洗澡的浪天涯说道：“过江，我在对岸等你。”说着以六十度角向将对岸跳去，大约到中途时，展开暗羽披风的滑翔功能，潇洒的落到了对岸。网中火猴则不知是兴奋，还是害怕，一个劲的“吱吱……”乱叫。

　　这时对面树林中走出一个老樵夫，带着一个小女孩。那小女孩见到我网中的火猴，兴奋地叫道：“火儿！”真有继续的剧情，还好没当猴脑吃掉。

　　那老樵夫对我说道：“这位公子手中的火猴，对我很重要，不知公子是否愿意割爱，老夫将感激不尽。”老樵夫，小女孩，火猴……这系列场景怎么这么熟悉？

　　我坦然地问道：“既然火猴对老先生如此重要，那为何不亲自过江去取？”

　　老樵夫摇头苦笑道：“老夫因今生做了一件错事，遭受天谴身患奇疾，只有这火猴能略微减少老夫的痛苦。而我命中注定不可渡江，所以虽然火猴进在咫尺也只有望而声叹而已。”

　　我终于知道，眼前这位老樵夫是谁了。忙将火猴交给他，并抱拳行礼道：“敢问老先生可是泥菩萨前辈？”泥菩萨可是《风云》里的关键人物，没有他的话，《风云》的故事根本就无法开展，看过《风云》的人，谁不知道“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游”？我怎么把他给忘了。

　　这时浪天涯也游了过来，更一冒头的第一句话就是：“还好我水性好，要不真回被冲跑的。春风要为我的安全负责啊。”汗，拿我当你私家保镖啊？

　　见他上来，我笑着介绍道：“这位是我的朋友浪天涯。”然后又对浪天涯说道：“天涯，这位前辈就是天下第一神算泥菩萨前辈。”

　　浪天涯也是一个机灵之人，我刚一介绍完。忙行礼道：“晚辈浪天涯，见过泥菩萨前辈。”

　　泥菩萨点了点头微笑道：“多谢二位将火猴割爱于老夫，老夫无意为报。如果二位少侠不嫌弃，老夫就为二位卜上一卦吧。”希望你只挑好的说……以您老算卦的准确率，如果说不好的话，我们会接受不了的。

　　泥菩萨像看出我的心思一样，高深莫测地一笑继续说道：“如果老夫没有看错的话，二位现在最关心的都是提高自己的实力，说的再明白点就是拜师。”然后看着我们问道：“老夫说的有错吗？”

　　我和浪天涯纷纷点头称是，不愧是泥菩萨，看来拜师有望了。

　　这时我心中突声警兆，冷喝一声：“什么人！出来！”话音未落，人已经飞起，一脚雷厉风行向不远处的一棵大树踹去。


第九十八章 冤家路窄

　　我的脚刚踢到一般，林中一个身影闪出。一脚横扫在我的腿上，竟然将这一脚的力道卸开，招式极其似风神腿中的风中劲草。接着另一只脚一记雷厉风行，踢中了向我的胸口。我的脑中马上出现了八个字，“以彼之道，还施彼身。”

　　不管是不是姑苏慕容的人，想和我比腿法就要拿出本事和速度来。我回敬他一记风中劲草，御开他的腿劲后，暴雨狂风雨点般踢出。

　　对方也毫不退让，同样回敬我一记暴雨狂风。

　　下面的浪天涯三人，根本看不清我们的动作。只看到腿影连闪，伴随着：“啪啪啪啪啪……”的一串起劲交锋之声。

　　对方暴雨狂风用到一半的时候突然变招，连出了五次风中劲草将我疯狂的攻势全部瓦解，并使我的空门大露。我忙将右袖内的羽刹抽出，一记横送试图阻止对方的攻势，奈何却被对方又一记风中劲草踢在手腕上，羽刹险些脱手飞出，然后眼睁睁的看着对方越来越大的一脚雷厉风行印在自己的胸口，整个人被踢得后飞了回去。我平时没少用腿踢人，今天报应来了，被踢的滋味还真不好受。

　　可是这还没算完。当我被踢得后飞，无法改变方向的时候，又一条身影从林中蹿出，一拳带着阵阵寒气将我的退路封死。

　　如果是平时，我至少有三种方法抵御这一拳。虽然不能立即扳回主动，但起码可以不吃亏。可是如今我不能改变方向的时候，只能硬着头皮，右掌用降龙十八掌中的守式潜龙勿用来抵挡这一拳。

　　哪知对方拳势一变，绕着我的掌势一转，将我的掌势御开，接着一拳实实的打在我的肩膀上。

　　说巧不巧，被打了一拳一脚后，我又正好落回到原来的地方，浑身发冷，说不出一句话来。

　　浪天涯见我受伤，忙上前扶住我，关切地问道：“春风你没事吧。”

　　这时对方两人也来来动场内，这时我才看清两人。一个一头长法，英俊潇洒。另一个国子脸，典型的忠厚相貌。我终于知道自己刚才是和什么人过招了，班门弄斧也许就是对我刚才的那种行为最好的写照吧。

　　我忍住伤痛，勉强的用传音入秘的方法对浪天涯说道：“这两个是高手，拜师！”说完，再也说不出一个字了，忙坐下运功疗伤。

　　这时那相貌忠厚的男子对泥菩萨抱拳行礼说道：“天下会秦霜、聂风，拜见泥菩萨前辈。”我猜的果然没错，和聂风比风神腿的事情如果传出去，非被别人当成笑话不可。

　　聂风在一旁说道：“这位兄弟学也学过风神腿，应该也是进过凌云窟的有缘之人。我和师兄二人不想节外生枝，所以出手伤了兄弟，还望兄弟不要怪罪。”我本想客气两句的，可是实在无法开口说话，只能微笑的点了点头，表示不介意。不过心里却有一个疑问，秦霜、聂风找泥菩萨的时候，他已经去过凌云窟了吗？似乎又前后错位了，游戏制作人员是怎么搞的？

　　泥菩萨惨然道：“我也是泥菩萨过江自身难保，与二位回天下会后，恐怕是再难出来。”然后看了我和浪天涯一眼道：“方才我答应帮这两位少侠，卜上一卦，两位堂主是否容小老儿完成这个承诺。”

　　秦霜忙道：“前辈请将无妨，这个晚辈还做的了主。”

　　泥菩萨对我和浪天涯说道：“你们的性格注定了你们都非是池中之物。醉少侠是笑傲天下的天龙，浪少侠是锐不可挡的怒蛟。”顿了一下继续说道：“浪少侠拜师的关键是四个字‘月满拦江’，而醉少侠拜师的关键同样是四个字‘遁去的一’，老夫言尽于此，二位少侠保重，后会无期。”说完脸色变的惨淡，转身对秦霜道：“老夫已经说完了，请二位堂主带路吧。”

　　“等等！”三人没走出多远，就被浪天涯叫住。在三人疑惑的眼神下，浪天涯想了半天，最后只是行了一礼道：“多谢泥菩萨前辈指点。”

　　大约多了半个时辰的光景，我运功疗伤完毕，吐了一口气，起身叹道：“原来风神腿是可以这么用的。”

　　浪天涯忙问道：“你的伤已经没事了吧？”

　　我回头看了看他疑惑地问道：“没事，不过你刚才怎么不拜师？”多好的机会啊，就这样被你错过了。

　　浪天涯微笑地说道：“刚才是个很难得的机会，你的风神腿无疑已经成了《天下》一绝，而能与其齐名的天霜拳威力自然不会差到哪里去。”顿了一下，无所谓的继续说道：“不过，你也知道，我这个人性格比较叛逆，让我拜打伤自己兄弟的人为师，心里不舒服。”

　　面对这么将义气的兄弟，我还能说什么呢？拍了拍他肩膀道：“谢谢，对少林武功感兴趣吗？”

　　浪天涯爽快地答道：“少林功夫甲天下，我自然比较喜欢。不过青城也同属正派，我被青城逐出，其他正派是不会收我的。”原来是这样，以前怎么没注意。

　　我神秘地笑道：“那如果我有办法让他们收呢？”

　　没想到浪天涯却摇头答道：“可是我不想当和尚。”原来是因为这个。

　　我无奈说道：“不过我们还是要先去少林一趟，我去做一个任务。”顿了一下继续道：“从现在开始，到我们分开为止。每天我们要对打一个时辰，你要做好心理准备哦。”我决定将武者的素质，系统地向浪天涯讲解一下了。

　　之后的几天，我们一直在向少林进发。每天的辰时到巳时时间，是浪天涯每天最怕来临的时间。虽然我控制得住不把他伤的太重，但是每次打完都要花上点时间帮他疗伤才行。

　　不过在我的辛苦折磨下，他的进步也是可以用神速来形容的。经过五天的训练，他已经可以等到发出第三招的时候才败了，当然是我不用内力欺负他的情况下。

　　第六天，我们路过了襄阳城。为了安抚他脆弱的心灵，我决定带去城里大吃一顿，俗话说的好，打个巴掌，给个甜枣。

　　一进酒楼，就听到一个熟悉的声音从楼上传来：“春风兄，好久不见。对联大赛匆匆一别，没想到今天在此得见。不如今天就由小弟做个东道，不知春风兄是否赏脸啊？”顺着声音，抬头一看，不是竟然是我最不想见到的人——心武。

　　既然碰上了，我不也先再躲了。于是爽快地答道：“既然心武兄这么豪气，小生如果再推三阻四的，岂非不识抬举。”说着向楼上走去。

　　浪天涯也随后跟了上来，小声说道：“春风真厉害，以前只听说你和赵子龙是黄金组合，没想到和心武也有交情，你的朋友是不是多数都是帮主级别的？”

　　心武可能是不太喜欢将排场，因为他并没有带手下来一起吃饭。只有他和蕊儿两个人，却占了窗口旁的好位置。

　　我笑了笑道：“在心武兄这里说话不用压低声音的，压低也没用，人家的耳朵可是很灵的。”说话间已经来到了心武的桌子旁，大咧咧的坐到他对面的位置大声叫道：“小二加菜，不要最好的，只要最贵的。今天心武兄请客！”


第九十九章 窄之又窄

　　浪天涯这时也看出我和心武的关系，不是“朋友”那么简单了，坐在一旁没再插话。对面的心武摇头苦笑道：“春风兄，不是打算吃穷我，以报上次的一剑之仇吧？”而在他旁边的蕊儿依然静静的依偎在他怀里，丝毫不怕我真的把心武吃穷的样子。

　　我半开玩笑的回道：“心武兄真会开玩笑。借我三个肚子，也没有办法你把吃穷啊。呵呵……”顿了一下马上切入正题道：“心武兄，打算如何了结我们之间的事情啊？”

　　心武没有一点敌意的微笑道：“今天在现实中有一点事，一会吃完就要下线了。所以春风兄不用担心，我们的事情等下次再说吧。”

　　这时小二已经摆上来一桌丰盛的酒席。

　　等小二走后，我淡淡的回道：“不知心武兄什么时候能把事情办完，如果时间不长的话，我们可以顺便在襄阳欣赏一下风景。”该来的早晚要来，逃避可不是我的性格。

　　心武显然对我的回答很意外，愣了一下微笑道：“春风兄果然爽快，虽然上次的事情是一个误会，但是我一定要给帮里的兄弟一个交代。如果春风兄没有急事的话，七日后在襄阳擂台我们切磋一下，不管胜负如何，以前的事情一笔勾销如何？”

　　我回以微笑道：“不知心武兄打算以哪种决斗方式来解决呢？”心武显然心情不错，很大量的说道：“这个春风兄决定好了，不过什么结果我也算对帮派里的兄弟有了一个交代。”看来他不但武功强，而且心胸也很豁达，刚才的意思明显是说，即使我提出切磋，他也不会有什么意见。

　　不过我自然也不能失了身份，想了一下淡淡道：“不过我们赌物吧，如果我输了就当给贵帮兄弟一点赔偿。”如果我赢了，自然是更好的结果了。

　　心武开玩笑道：“好吧，就依春风兄的意思，七日后襄阳擂台。”说完对我和浪天涯道：“二位快点吃吧，一会菜凉了，我的银子就白花了。”

　　白吃白喝一顿后，我和浪天涯找了家客栈也下线了，虽然更新后休息时间可以进行游戏，可是还是要适当的下线调节一下，一边提醒一下自己是一个现代人。

　　下线后已经是上午9点多钟了，一下线就听到有人狂按门铃，像是不把门铃按爆不甘心的样子似的。

　　我连忙跑去开门，嘴里还抱怨道：“谁啊，要把门铃按爆啊？”可是当我打开门的时候，我却彻底傻了，因为来人是我绝对不敢得罪，不敢顶撞，不敢冒犯，不敢不敬的两个人，一个是我老爸，另一个是我老妈。

　　我马上态度180度大转弯道：“爸、妈你们怎么来了，也不先打声招呼。赶紧进屋再说吧。”心里则在不停的祈祷，希望他们没在外面等太长时间，否则父母将会很生气，后果自然很严重。

　　进屋后老爸一眼就看到我卧室内的电脑和游戏头盔，面色不善的问道：“你说找到工作了，指的就是这个吗？”完了……，这下要好好解释一翻了，他们怎么这个时候来了？鄙视作者。我想了一下说道：“爸，你认为一个好的工作应该是什么样的呢？”

　　老爸一下子被我问愣住了，过了一会恢复过来道：“当然是能赚钱多，有不太累的工作了。”就等你这句话呢。

　　我给继续说道：“以前没跟你们说，是怕你们一时接受不了，看来我现在也无法隐瞒了。其实我这段时间一直都在玩游戏，在游戏中赚钱。”看着老爸脸色越来越难看，忙说道：“现在我在银行的存款已经有500多万了，这些全是在游戏里赚到的。”

　　“什么？！500万？！”二老被这个天文数字一下字弄蒙了，又过了一会老爸首先反映了过来笑道：“如果真这么赚钱的话，我倒不是很反对。”压在心底的大石终于放下了，如果他们真顽固，认为游戏再赚钱也不是正业，我就惨了。

　　既然他们已经不反对了，我忙趁热打铁道：“既然你们来了，我们今天出去吃吧。毕竟赚到钱，首先就要孝敬父母嘛。”在游戏中学到的马屁之道，应该在外面也管用吧。

　　哪知母亲马上就否定了我的说法，笑道：“这个孩子，赚钱了也不能乱花啊。一会我们在家里自己弄点吧，好久没吃到你爸爸做的鱼了吧？”

　　一听老爸做的鱼，我马上食指大动。刚要说话，门铃又响了。“谁啊？”我家平时，基本没有人来串门的，今天怎么突然这么热闹了起来？

　　打开门，发现是一对陌生男女。男的相貌端正，戴着一个墨镜，女的小巧可爱。而这两个人却给我一种似曾相识的感觉。我没记得自己认识黑社会的人啊？怎么这个戴墨镜的有点眼熟？

　　看着他们，我奇怪的问道：“你们是……”。

　　那男的在我刚开门的时候，脸色就是一变。听到我的声音后，摇头道：“对不起，我们找错了。”说着，转头就要下楼。

　　那可爱少女忙拉住他道：“可是……武。”

　　没等他说完，就被那戴墨镜的男子打断道：“算了，我们走吧。”然后对我微笑道：“对不起打扰了。”那女孩一脸无奈的扶着他下楼去了，看样子那男的似乎是眼睛有问题，否则怎么走路还用人扶？

　　“小放，是你朋友吗？让他留下来一起吃午饭吧。”是妈妈的声音。我忙关上上门回道：“不是，他们走错了。”心里却在疑惑，到底来的是谁，如果以前没见过，不可能这么眼熟啊。

　　妈妈看我回来，有问道：“小放啊，现在有女朋友了吗？”晕，老妈最关心的就是这个了。

　　我不好意思的答道：“有是有了，不过还在努力中，她是一个警察。”说到艺云的时候，心里却不由自主的想起了紫荷。难道我真的很花心，见到一个爱一个？想到这里我在心里暗暗的鄙视了自己一下。

　　老爸一听这个话题也插嘴道：“小放啊，什么时候带回来让我们看看啊。”晕，这个问题你们怎么比我们更感兴趣啊？我忙打个哈哈道：“她最近任务忙啊，等有时间一定带她让你们看看。”

　　时间过的总是很快，转眼间已经快到中午了。妈妈看了下时间说道：“11点了，小放啊。你先和你爸聊一会，妈妈去买点菜，直接买一条大鲤鱼回来。”

　　老妈一提到鲤鱼，我马上想起了自己家里不是有一条极品吗？对老妈笑道：“不用了，家里现在就有一条，还是传说中的黄河金鲤鱼。听说吃了可以延年益寿呢，今天正好孝敬二老。”说着带老妈来到鱼缸前。

　　“玎玲……”门铃再次响起。今天是怎么了，客人还真多。打开门一看，竟然是刚才的那个女孩。一见我开门，“扑通！”一声跪在了地上。

　　我被她一下子弄的手足无措，忙扶起她说道：“姑娘你这是干什么？”一着急，古文不自觉的又溜达出来了。

　　那女孩一脸哭抢的说道：“求求你把黄河金鲤鱼卖给我吧。要多少钱都可以，就算我现在没有钱，以后也总有一天会把钱还给你的。如果没有黄河金鲤鱼，武的眼睛就没救了。”


第一百章 哭泣的天使

　　“武？”我疑惑地问道。

　　那女孩忙解释道：“他就是心武，刚才在门口的时候他听出你是醉春风，所以决定放弃治眼睛了，求求你，救救他吧。”那你不早说？

　　我没等她说完，忙向屋内跑去，嘴里喊道：“妈，刀下留鱼！”

　　那和心武一起的女孩一定就是蕊儿了，我将刚刚被我救下的鱼交给蕊儿后，我说道：“鱼可以送你，不过要答应我两个条件，进屋谈吧。”

　　蕊儿点点头，跟着我进了屋子。

　　进屋后，我礼貌地说道：“坐吧。”见她坐下后，淡淡说道：“我刚才说的两个条件，第一我想知道事情的始末，不过这个你可以不答应，因为设计到个人不愿意说的隐私，我也不想强人所难。”顿了一下继续说道：“不过第二个条件你必须答应，在我和他决斗前，我不想他知道这件事情，我想治他的眼睛也不差这一天吧。”父母见我有事情要谈，没打扰我们，说是出去买菜，就借机回避了。

　　蕊儿感激地点了点头道：“谢谢你，我答应。”说完似乎陷入回忆中，嘴角挂着甜蜜的微笑道：“武是一个很好的男人，他不但心地善良而且有责任心，更有男子气概……”

　　我实在忍不住打断她道：“我们可不可以，过一会再夸奖他？”情人眼里出西施这话果然不假，心武在你眼里简直就是一个完人。如果你这样夸下去，保守的估计恐怕要夸上几个小时。

　　蕊儿被我的话惊醒，脸一红说道：“不好意思，刚才失态了。”整理一下情绪后说道：“他从小在一个小山村长大，父母是隐居的武林高手。他从小跟着父母习武，到了上学的年龄就和其他孩子一样上学读书，家里虽然不是很富裕，可是却很温暖。

　　可是好景不长，在他十八岁那年，他住的小山村突然发生了一场大地震。在那场地震中，他的父母为了保护他，相继遇难。最后他带着父亲留给他的一张金卡逃了出来，谁料道却因为地震中受伤而昏了过去。”

　　“我是一个护士，当时刚刚参加工作，去抢险救灾的时候我发现了他。可是他虽然没有生命的危险，两只眼睛却失去了光明。大夫说他的视觉神经被两个淤血块压迫，所以失明，而又不敢贸然治疗，因为两个血块的压力很平均，如果溶解其中一块的话，视觉神经就会被另一块压断。”说着到伤心处，眼泪流了下来。

　　我心中不忍，拿出了一张纸巾递给她。

　　蕊儿说了声“谢谢”，接过纸巾，把眼泪擦干后继续道：“可能是父母辞世的伤痛，也可能是他无法接受失明的事实，开始他性格很烦躁。不肯吃东西，也不肯接受治疗。我实在看不下去，就漫漫的开导他，经常陪他聊天。

　　渐渐地他的心情恢复了过来，开始重新有了面对这个世界的勇气了，再后来我们相爱了。一次偶然的机会，我们发现他的金卡里竟然有1000多万的存款。于是我们就开始拿着这些钱到处寻访名医，希望能治好他的眼睛。我们足足找了两年的时间，我们终于找到了一个名医。他给了我们一个可以治好武眼睛的药方，可是必须把所有的药凑齐，缺任何一样都无法发挥作用，特别是作为药引的黄河金鲤鱼。我们又花了一年的时间寻找药方上提到的药材，最后就只却差黄河金鲤鱼了。可是全国能钓到这个的钓鱼高手不超过三个，而且还要天时、地利、人和缺一不可，所以我们一直没有办法找到。

　　后来出了《侠义天下》，在那里武可以再看到光明，而且里面没有环境污染的景色也使我们深深的陶醉其中。武本身就是一个武者，而且在他游戏中获得新生，所以比其他武者要勤奋的多，所以很快成了有数的几个顶级高手之一，并建立了‘静心会’，在游戏中我们得到了现实中得不到的快乐。可是上天似乎在和我们开玩笑，当我们将要放弃寻找黄河金鲤鱼的时候，却得到消息有人钓到了。当我们喜出望外的赶过去时，得到的消息却是，那人已经把鱼已经送给了你。然后我们就登门拜访，希望你能割爱，而武却从你走路的声音分辨出了你的身份，他一向很爱面子，怕你不肯卖，反出言侮辱，所以决定放弃了。可是我不甘心，抱着最后一丝希望，我再次登门求你，没想到你这么慷慨。”说着充满感激地看着我。

　　我无所谓地微笑道：“是心武兄多心了，我们之间只是误会而已，又没有不共戴天的大仇，而且这鱼是天材地宝，当然应该留给最需要它的人了。在我这里我只能用来孝敬父母，这个哪天去买一支百年老参一样可以。幸亏你来的及时，否则就真后悔莫及了。”顿了一下继续说道：“你出来这么久，我想心武兄也等着急了吧？快回去吧，记得在决战前不要让他知道，我其实很想和心武兄打一场光明磊落的决斗。”不管胜负，我要和他好好的打一场，是和他的全部实力打，而不是在他觉得欠我人情，心理有破绽的情况下。

　　送走蕊儿后不久，父母买了一大堆好吃的回来了，全家人开开心心的吃了一顿团圆饭。

　　当晚父母拒绝了我的再三挽留，回家了。

　　上线后，发现浪天涯早已经上线了。这家伙竟然自己在客栈里练剑，由于客栈内的空间比较小，他并不能完全发挥青城剑法和步法的配合，不过但看他出剑的气势与灵活随意的程度，便可看出他已经不是当初的浪天涯了。懂得把握生命的人，每天都在进步。浪天涯是这样，我是这样，心武也一样！

　　浪天涯见我上线，收剑说道：“春风，你总算上来了。今天就要和心武决斗了，怎么样，心里有把握吗？”

　　“没有！”我淡淡地答道：“我曾经和他交过一次手，他给人的感觉就像一棵千年古树，平静祥和，却又不乏刚劲。而且现在他的‘闭目武道’已经被系统承认，威力更胜从前，如果我说有把握，那一定是在吹牛。”说到最后，我笑开了句玩笑，调节了一下气氛。

　　浪天涯呵呵一笑后说道：“可是你给人的感觉，像一阵清风，让人无法琢磨到你的深浅，所以说主动权应该在你手里。”

　　我疑惑的问道：“此话怎讲？”

　　浪天涯回道：“你没听过这么一句话吗？树欲静而风不止。”这你也能联想到一起，真服了你了。

　　我也被他逗乐了，笑道：“借你吉言吧。”接着手指向门外一指说道：“走！”

　　浪天涯：“去哪？”

　　我迈步向门外走去，随口答道：“擂台。”

　　我和浪天涯提前了一个多小时到达擂台的，心武还没到。毕竟人家是一帮之主，不像我们一样清闲，就算不怎么处理帮派事物的帮主也是个忙人，何况心武。一想到“忙人”一词，我心中不由得有些惋惜，但愿那条鱼能让他摆脱“盲人”的命运吧。

　　其实等待心武的时间也不是很郁闷，擂台上的打斗只能用搞笑来形容。这样的场面我曾经在洛阳见过依次，到不觉得有什么，一旁的浪天涯却笑的合不拢嘴了。

　　“不好意思，帮派里有事情耽误，让春风兄久等了。”说话间，心武和蕊儿走进了赛场，只有他们两个，并没有像吹毛饮血一样带太多人，再次确定他不喜欢张扬。

　　我起身客气道：“哪里，我是无所事事，所以提前来看会热闹而已。心武兄日理万机，自然不能像我这么逍遥自在了。”说着取出十几件装备放在评论桌上，淡淡说道：“既然心武兄已经来了，那我们开始吧。不管输赢，这些东西就当对贵帮遇难者的一点赔偿吧。”


第一百零一章 西岳剑雨

　　管理员仔细地看了一下说道：“装备十七件，总价值评估为20万金。”这些都是我在僵尸洞和岷阴林打到的，当时打到很多，我和浪天涯平分后，垃圾都卖到商店了。剩下的都是可以到拍卖会拍卖的物品，当然值这个价钱。今天不管输赢，我都会把这些东西送他的，毕竟因为我使他们帮派不少人掉了级，有了这些装备，弥补一下他们当初的损失。

　　与目瞪口呆的观众对比鲜明，心武平静的笑道：“春风兄太客气了，这些都是不错的装备，竟然一起拿出来。看春风兄的意思似乎是不管输赢，都不会将这些装备拿回去了。”说着也拿出一本密笈放在桌子上道：“心武在这里谢谢春风兄的好意了，这本书也当是我送春风兄的见面礼吧。”他这么做，不但显示出了他的风度不在我之下，而且我刚才的话已经另他们帮的人抵消了对我的敌意，所以并不会引起他们帮众的不满。

　　管理员看了一下那本书说道：“高级内功《云笈功》。”不错的东东，不过对我没什么用。

　　见管理员说完属性，正好台上的两个家伙刚打完。我微笑道：“那心武兄，我们开始吧。”说完飞身来到台上负手都立，运风劲吹得长发飞扬，同时将祭血魂插在身前的地板上，摆出了我最常用的POSS。

　　心武也慢步走上擂台，站在我对面的位置，取出长剑闭上了眼睛。

　　“等等！”这时一个声音打乱了我们的气氛，转头一看竟然是刚才的那个管理员。他嬉皮笑脸地说道：“两位是否愿意试试更新后，擂台系统新设计的场景模式？”

　　我一脸疑惑地说道：“什么场景模式？”

　　那管理员解释道：“就是可以在把你们传送到其它场景，而且决斗的时候有音乐伴奏，决斗完毕后自动传送回来，这样可以增加决斗的气氛和趣味性。可以指定场景，也由系统随机选择，不知两位意下如何。只需要50两金子。”说了半天原来是要钱啊，难怪看了那么长时间，没人用过这个模式。不过听起来到是挺有意思的。

　　转头对对面的心武问道：“心武兄意下如何？”

　　心武只是淡淡地一笑道：“我没什么意见，反正我也是闭上眼睛打的。不过春风兄要小心哦，我的‘闭目武道’在越接近自然的地方威力越大的。”那更好，我期待表现。

　　见他没有意见，我扔给管理员50两金子说道：“场景：华山之颠，曲子嘛，就《风云》好了。”

　　出乎我们意料的是，华山的天气并不是很好，可以说是很糟糕，天空乌云密布，不难想象随时会有大雨从天而降，不过还好没打雷。

　　《风云》的音乐响起，我和心武的气势也开始了互相的试探。一人一剑屹立山颠，令我找不到一丝的破绽，而且给我的压力比上次和他战斗的时候还要大。

　　不过心武也同样不敢贸进，因为他试探的气势在我体外三尺的地方都被我护体螺旋气劲弹开，根本无法探知我的虚实。我们的气势在争斗中达成了某种平衡，这种感觉除非身临其境，否则绝难明白。

　　擂台的观众在擂台上的现场直播中，看到我们决斗的场面。纷纷议论着我们为什么都只顾着摆POSS，而不发动进攻。只有浪天涯等几个对武道有点研究的人，才明白我们不是不动，不是都不敢贸然行动。

　　这时天空中蠢蠢欲动的雨终于落下来了，心武也动了。一滴雨落到他胸前的位置时，被他一剑横扫，带这他的剑气向我射来。他这一记雨剑虽然不能对我造成什么实质的伤害，却打破了彼此间气势的平衡，拉开了大战的序幕。

　　当雨剑到达我胸前三尺时，我出枪一记追星，迎向他的雨剑。十四重的长生火劲将雨滴迅速蒸发，他藏在雨滴中的剑气，失去了介质也变的及其脆弱被我轻易冲散。

　　同时枪法一变，祭血魂划出一轮弯弯的红月向心武刺去。同时右脚以缩地成寸的方法，向前跨出了一小步。当到达他身前半丈的位置时，右脚猛一点地，使身体的速度又加快了一倍，同时枪法也变成了杨家枪法中威力最强的奔狼枪。

　　这时心武也动了，他的剑在我将要刺到他护体真气时点在了祭血魂枪头与枪身连接的地方，接着闪电般连续点在祭血魂的枪身上。每一剑所落的位置正好是我枪法中的最弱的一点，沿着枪身不断的向我的手臂推进，如果任他这样攻击下去，我最后只有以失败告终的结局。

　　千钧一发只际，我的枪身猛然转起。十成的螺旋劲同时以相反的方向狂转射出，硬生生的将心武攻来的长剑弹开。

　　心武的身子一轻，原地飘起，躲过了我势如破竹的一枪，同时身体后仰，潇洒的一剑从空中刺了下来。此时我已经冲到了他原来站立的位置，大雨也瓢泼般落下。

　　一记天恒枪扫出，正好护住后背，扫在他的剑锋上，身体有狂飚了半丈距离才停了下来。回身一脚，隔空一个八成功力的宝瓶劲射向心武。接着一破风枪化作数条枪影，刺向心武的胸前大穴。

　　大雨落在宝瓶劲上，被高度集中的旋转内力纷纷弹开，射向四周。宛如一个用水制成的焰火，绚丽夺目。将擂台上的观众看的目瞪口呆。

　　心武面容古井不波，身体轻轻越起，险险的躲过了我的宝瓶劲，同时一剑刺进我的枪影中，传出一串金属撞击的“锵锵……”之声。

　　声断，人分。

　　心武“哇……”地喷了一口鲜血，睁开眼睛微笑道：“春风兄好深厚的内功。”

　　我低头看了一下，左手臂上被划开的袖子和还在流着血的伤口，苦笑道：“但是深厚的内功也无法改变我战败的事实。”没错，我败了，刚才他那一剑本可以要了我的性命。可是他没有，因为这不是生死决斗，能分出胜负就已经足够了。

　　收起祭血魂，我高举右手说道：“我认输。”随着我的认输，我们两个被系统传送回擂台上。

　　心武受起长剑微笑道：“春风兄客气了，小弟也只是一时侥幸而已。”你才是客气呢，如果只凭侥幸的家伙可以赢我，也不用出来混了。

　　长生圣气运转全身，迅速将衣服上的水蒸发掉，着他一起向台下走去，我没有和他继续客气下去，而是改变话题说道：“心武兄刚才那一剑，明明可以要了我的小命，为什么突然手下留情？”难道是蕊儿已经将事情告诉了他？不过看他刚才的表现，也不像啊。

　　心武淡淡的一笑说道：“其实上次的事情也不能怪你们，都是为了任务。后来帮派里的兄弟也都纷纷表示，不应该因为这种事情和你过不去。”然后看着我说继续说道：“不过我对你上次可以从容逃走耿耿于怀，始终想和你好好的打一场公平的决斗。”

　　我回以微笑说道：“我也一样，今天的决斗对我以后的发展帮助很大。”接着坚定地说道：“下次再有机会的话，我一定会打败你的。”

　　心武笑容不改地说道：“好，我随时等着你的挑战。”说着收起了战利品，并将《云笈功》递给我说道：“我们事先说好的，春风兄不要推辞哦。”

　　我也不客气的收下了，然后抱拳道：“那我们就先告辞了。”说着带者来到我身旁的浪天涯，走出了擂台。


第一百零二章 还经少林

　　看着我们消失的背影，心武自言自语地说道：“这家伙给人的惊喜越来越多了，下次真没有把握胜他。”接着伸手搂住了刚走到他身边的蕊儿，继续说道：“其实这次胜的就已经比上次艰难多了。”他独特的能力可以使他不用回头看，就知道是谁来到了他的身边。

　　蕊儿幸福地依偎在他怀里，小声说道：“现在打完了，我们下线治眼睛吧。”

　　心武闻言一愣，转头看着蕊儿道：“治眼睛？”

　　蕊儿小声地说道：“其实上次我们走了之后，我又偷偷的跑去求他。没想到他毫不犹豫的就把鱼送我了，不过他要我答应，在你们决斗前不让你知道这件事情。”

　　心武再次转头，看着我和浪天涯消失的方向说道：“没想到这个醉春风不但是一个可敬的对手，还是一个可以结交的朋友。”蕊儿只是静静地看着他，不知道他是在对自己说，还是在自言自语，也许这个答案只有心武自己才知道。

　　出了襄阳，我将《云笈功》递给浪天涯说道：“给你本内功练练。”他以前在帮派学的内功已经满了，不但无法继续学习新的内功，而且还被杀了几次，现在内力是他最薄弱的环节。

　　浪天涯连忙推让道：“这怎么行，你现在也没有师门，所以秘籍对你来说也很重要。”

　　我打断他的话，笑道：“让你拿着你就拿着。我现在的《长生诀》还不知道什么时候能练满呢，如果是一本好枪法的话，你以为我会送你啊？”

　　浪天涯听我这么说，也不再坚持，接过头说道：“也好，内功强点，每天能少挨几下打。”

　　我们一如既往的每天打架、赶路。半个月后，我们来到了少室山下。

　　本以为可以和上次一样，通行无阻的见到玄慈。没想到，要进大殿的时候却被知客僧拦住，那知客僧双手合十，对我们行了一个佛礼后说道：“施主请留步，大雄宝殿不得擅闯，如果二位施主是为了拜师，可以去找罗汉堂首座。”什么时候改规矩了，看来更新一次改的东西还真不少。

　　我抱拳回了一礼道：“小师傅误会了，我们并非前来拜师的，而是有些事情必须和玄慈方丈亲自说明。麻烦小师傅通禀一声，就说沙门护法醉春风有要事求见。”这里龙蛇混杂，《易筋经》的事情当然是越少人知道越好，沙门护法这个身份要见一下少林方丈不难吧。

　　那知客僧眼中流露出崇拜的目光，又行了一个佛礼道：“阿弥佗佛，小僧这就去禀报，请护法稍等片刻。”说完转身通报去了。

　　浪天涯排了下我肩膀，惊讶地说道：“你什么时候成了沙门护法，我怎么不知道？”

　　我潇洒地耸了一下肩道：“什么都让你知道，我还混个屁啊。”然后附在他耳边说道：“要不要我介绍你来这里拜师，说不定能得到特殊照顾呢。”

　　浪天涯把脑袋摇的和拨浪鼓似的，连声拒绝道：“别，我这头秀发可不忍心刮掉。”

　　这时知客僧开门走出，对我们行了一个佛礼道：“方丈有请。”

　　跟着知客僧再次步入大殿，再次见到玄慈，我心里感慨万千。记得当初第一次来的时候，我为了拜师和玄慈斗嘴，那时连我自己都没想我会有一天以沙门护法的身份，来还《易筋经》。

　　玄慈见我们进来，摆手示意知客僧退下。然后对我施了一个笑道：“阿弥佗佛，几年不见，没想到小施主已经成了沙门护法，老僧真为小施主感到高兴啊。”你如果知道怎么能让我不再当这个沙门护法，我会更高兴。

　　我抱拳道：“大师客气了，这是我兄弟浪天涯。我们今天来此是为了将此物还于少林。”说着取出《易筋经》交到玄慈手中。继续说道：“这是我义兄乔峰托我交还少林的。”

　　玄慈接过《易筋经》激动地说道：“这是少林丢失的《易筋经》，护法竟然不贪此经，归还少林，此等胸襟老僧佩服。”你没看那上面写着任务物品吗？我倒是想贪，学得了吗？

　　我又问道：“在下有一事不明，请前辈指点。”

　　玄慈爽快的说道：“护法请问，老衲知无不言。”

　　“叮铃铃……”我刚要问话，通讯器却响了起来。对二人说了声对不起，退到一边打开一看竟然是紫荷，忙改变成斯文败类的声音。同时为了避免玄慈和浪天涯听到我声音变化而产生不必要的误会，我用传音入秘改的方法直接把声音灌入通讯器内说道：“你好啊，找小生什么指教？”

　　紫荷余气未消道：“你这个没义气的家伙在干什么？”

　　我心中有愧，忙打个哈哈道：“能干什么，到少林寺和方丈大师聊聊天而已。”

　　紫荷打断我的话说道：“对了，你最近有没有时间，如有的话带我练练级，自己练闷都闷死了，就当你上次不讲义气的惩罚好了。”我晕，找人帮忙也能说的这么理直气壮。

　　我疑惑地问道：“不是吧，那个剑啸天呢？”

　　紫荷嗔道：“你别哪壶不开提哪壶好吗？一见到他我脑袋就大，你到底有没有时间。”哪里来的时间？少林的事情完了，我还要去拦江看看。之后去找鲁妙子研究那‘遁去的一’，看看自己到底在什么地方可以拜师。

　　忙推脱道：“我正帮一个兄弟做任务，所以，不好意思了。我也不能见到异性没人性不是。”虽然我本来就是，但是已经有艺云了，我可不抱有种马的幻想。

　　紫荷想了下说道：“那好吧，不难为你了。我接了个师门任务，为师傅报仇。”没等她说完我差点一屁股坐到地上，怎么又是杀我的任务啊？通讯器对面的紫荷当然不知道我的反应，继续说道：“帮我留心一下醉春风的下落，或者帮我注意下有没有能补十年左右功力的药物。”

　　我疑惑地问道：“你找药物干什么，难道你挂了？”

　　紫荷嗔道：“你才挂了呢，我找药物是想和醉春风商量下，如果他愿意挂一次，多给他点补偿。一来他武功高，杀他不容易，再说他也不是坏人不是。如果他不愿意我就找他公平决斗，赢了把补偿给他，输了就留着自己用。”感动ING……

　　我想了一会道：“好吧，我会多留心的。”

　　紫荷道：“好吧，你忙把不打扰了，88。”

　　我：“88”

　　关掉通讯器，我回身对两人说道：

　　“对不起，刚才有点私事，我们说到哪里了？”

　　浪天涯对我做了一个鄙视的动作后说道：“你有一事不明，要向方丈请教。”

　　我不好意思地挠了挠脑袋道：“对了，我想问的是，独孤求败绝对不会伤害年老的僧人，为什么当初大师不肯收在下呢。”说完怕玄慈不好回答，又补充道：“在下只是随便问问，并没有其他意思，请大师不要多心。”

　　“阿弥佗佛。”玄慈念了一声佛号道：“少林也有不少年轻弟子，另外俗家弟子也比比皆是。”明白了，是怕独孤求败伤害他的门人啊。难怪没有人肯收我，原来每个门派都有自己的苦衷啊，当然只有一个除外——铁掌帮！

　　我看了一眼浪天涯，对玄慈抱拳道：“如果方丈没有其它的事，在下就此告辞了。”说完带着浪天涯，走出大殿。

　　系统提示：你将《易筋经》归还少林，公德无量，奖励声望2000点，善良恶值5000点，修为200000点。

　　下了少室山，我取出鲁妙子的地理书，查看起了拦江的地形。发现其中风景最好的地方无疑是洞庭湖，而洞庭湖上正好有一个门派怒蛟帮。看到这个我突然想起了泥菩萨说的话，浪天涯是怒蛟！


第一百零三章 飞云在天

　　怒蛟帮，在江湖上的势力不是玩家关心的，玩家关心的是能学到什么武功。而怒蛟帮内可以拜的师傅有主要有两个，一个是凌战天，另一个是戚长征。至于浪翻云，那不是想见就能见到的，要看机缘。

　　我看了一会介绍，我对浪天涯问道：“你想学刀法，还是铁链子？”

　　浪天涯苦笑道：“再说吧，说不定泥菩萨说的不是这里呢。”

　　我点点头道：“你说的也对，我们还是先赶过去再说吧。”说完起身向洞庭湖方向走去。

　　没走几步发现前面有两个人向我们走来，一胖一瘦，从步伐上看绝对是高手，难道是神龙岛的两个头陀？不对，头陀应该是和尚啊。

　　两人边走边说话。那旁的首先嬉皮笑脸地说道：“这不是天下第一善人醉春风吗？”

　　那瘦的板着一副阶级斗争的脸道：“没错，是他。”说话语气僵硬，比尸将军好不了多少。

　　那胖子继续说道：“他是善人，我们应该赏啊。”

　　瘦的回道：“该赏。”

　　说话间两人已经来到我们面前，那胖子首先开口道：“见过醉春风少侠。先自我介绍一下，我叫张三。”说着指了一下他旁边的瘦子说道：“这是我兄弟。”

　　瘦子冷冰冰地答道：“李四。”我想问下，有没有王二麻子？

　　张三继续说道：“我们奉岛主之命，邀请武林豪杰到侠客岛喝一碗腊八粥。”原来是侠客岛的，原来成名也是有好处的，腊八粥可是好东西啊。

　　我爽快地答道：“多谢二位岛主盛情，我到时一定赴约。”

　　张三呵呵笑道：“我发现除了一些门派畏惧去侠客岛外，还有不少人对侠客岛感兴趣了。”说完看了一眼李四道：“我们发牌吧。”那些喜欢去的一定都是玩家吧。

　　李四也冷冷的吐出两个字：“发牌。”难道你是个结巴，说多话怕露馅？

　　说话间两个铜牌从两人手中向我飞来，我伸手接过后抱拳道：“谢了。”

　　张三、李四说了声告辞后转身便走，身影消失前一句话传入我的耳中：“十二月初五，南海之宾，侠客岛会派人来迎接少侠的。”说完人影消失不见了。

　　目送两人消失后，浪天涯笑道：“恭喜春风了，竟然能上侠客岛喝粥，说不定还能把太玄经学到呢。”

　　我不置可否地问道：“你是什么时候知道我身份的了？”

　　浪天涯被我问的一愣，回答道：“对联大赛啊，怎么了？”

　　我白了他一眼道：“你认为一个对联大赛的亚军，有可能学会只有不识字的人才能学会的武功吗？”跟着还对他做了一个鄙视的动作。

　　浪天涯不好意思地说道：“我也是一时替你高兴，把这个忘了。”

　　我微笑摇头不语，过了一会道：“我们还是先去洞庭湖吧，说不定能见到杨幺呢。”

　　“嗡……嗡……嗡……”这时少林寺方向突然间钟声当当响起，每两下短声，便略一间断。

　　系统提示：大雪山大轮明王鸠摩智大闹少林，请沙门护法出手增援。

　　哦，天啊，还让不让人活了，我可不认为自己是鸠摩智的对手，不过好在一会乔峰他们会来。至于英俊潇洒的主角我，就委屈点收拾云中鹤好拉，毕竟收拾他的话安全系数比较高。

　　转头对浪天涯说道：“看来我们去洞庭的时间又要拖延了。”说着摆手做了一个无奈的表情。

　　浪天涯显然没接到系统提示，奇怪的看着我问道：“怎么了，难道又有什么新鲜事了。”

　　我无奈地点了点头道：“鸠摩智大闹少林，我是沙门护法一定要去支援的。”顿了一下，笑道：“一起去看看吗？顺便介绍我结拜兄弟给你认识。”说着，也不给浪天涯询问的机会，便带头向少林方向折反回去。

　　系统提示：丐帮向少林挑衅，请沙门护法出手增援。晕，看来越闹越凶了，不知道这个有多少玩家参与。

　　当我和浪天涯赶到的时候，少林寺外已经人满为患了。各大门派都除了固定的NPC外，都各带了十多名手下弟子，看他们的气色步伐，应该都是各大门派的佼佼者，也许就是传说中的各门派的十大吧。

　　不过这些人大多是来呐喊助威的，毕竟这里的NPC都是高手中的高手，这样的战斗玩家还是帮不上什么忙的。包括我这样的高手也只能找弱的欺负一下而已，想到这里我又开始四下寻找云中鹤的踪迹。

　　云中鹤是没找到，不过随手鉴定了一下丁春秋，小样才87级，有搞头。不过他的毒功虽然对我没用，化功大法就不一定能搞定了，不过一会可以试试，大不了叫大哥帮忙。还有段誉那小子，光顾着围王语嫣转，根本就忽略了本二哥的存在，真是见到异性没人性。

　　“春风。”转头一看竟然是德彪，他跟在段正淳身后，挥手向我打着招呼。

　　叫过浪天涯，来到德彪身边问道：“你怎么也来了，是什么任务吗？”

　　德彪见我不知道原委，于是耐心地向我解释道：“这是个大型剧情任务，外围是一个战场，各大门派分正邪混战，杀人后经验加倍，死亡惩罚取消，所以有关的门派弟子都在山下狂砍呢。”顿了一下，继续说道：“而各大门派的十大，就是修为在前十名的弟子，都有资格来这里集会，而且可以参战，杀人后经验三倍，死亡同样没有惩罚。每个门派的NPC对打前都会先派出自己的弟子上去打，如果对自己实力有信心的话也可以向NPC挑战，如果胜利师门会给好处的。”那我这样的无门派者，怎么算？

　　这边他们打得热闹，另一边阿紫那个小狐狸精已经成了丁春秋的俘虏，丁春秋正借此要挟游坦之向玄慈出手。阿紫怎么说也是我结义大哥的小姨子，我这么讲义气的人当然不能不予理会，右手结大金刚轮印，隔空一记宝瓶劲划出一条美丽的弧线，射向丁春秋的右侧太阳穴。同时捕风捉影踏出，身行一闪来到丁春秋的左侧，一脚雷厉风行踢向他的左肩，正好和先前发出的宝瓶劲同时攻到。

　　丁春秋没想到后面还有高手对他虎视眈眈，而且在此时出手，不但来的极快，而且内力雄厚，如果放任不管的话，不死也得残废。忙放开阿紫，低头避开宝瓶劲同时一掌迎向我的雷厉风行。

　　我早就预料到他怕死，定会舍阿紫而保命。见到他放开阿紫时，早变幻身行来到阿紫身边，乘他一掌打空时，拉过阿紫护到身后。

　　丁春秋这老得成精的家伙怎能让我轻易得手，随手抓过一个星宿弟子向我抛来。这招我刚才已经见识过了，是星宿派的“腐尸功”，所以被他抛过来的时候已经是一具毒尸了。

　　为了不连累身后的阿紫，我飞身而起，一脚风中劲草将毒尸连同毒气原封不动的抛了回去，可是却被丁春秋轻易闪过，又向阿紫冲去。我暗骂自己大意，可是在空中又无法迅速变幻身形，只能运十成功力大喝一声：“临。”希望能阻止一下丁春秋的行动。

　　这时一个人影从丐帮的队伍中窜出，马上加入了战斗，一掌亢龙有悔伴随着龙吟之声拍向被我真言喝得停顿了一下的丁春秋。玩家里竟然还有其他人会降龙十八掌？而且功力丝毫不在我之下，这个到底是什么人？


第一百零四章 唇枪舌战

　　丁春秋慌忙间回掌应敌，被这一记亢龙有悔震退了三步才勉强站稳。

　　“降龙十八掌！？”在场的不少玩家和NPC一起惊讶道。

　　丁春秋充分的发挥了他自大的特点，自己被震退了三步，还厚着脸皮不屑地说道：“降龙十八掌有什么了不起，比我们星宿神功差远了。”他的门下弟子也跟着叫嚷道：“星宿神功，天下第一，战无不胜，功无不克。降龙臭掌，狗屁不值！”

　　一片喧哗叫嚷之中，忽听得山下一个雄壮的声音说道：“谁说星宿派武功胜得了丐帮的降龙十八掌？”

　　这声音也不如此响亮，但清清楚楚的传入了从人耳中，众人一愕之间，都住了口。

　　这声音，这台词，在这个时候说出来，不用我说，大家也猜出来我们主角的结义大哥乔峰出现了，但听得蹄声如雷，十余乘马疾风般卷上山来。来者一共是一十九骑，人数虽不甚多，气势之壮，却似有如千军万马一般，前面一十八骑奔到近处，拉马向两旁一分，最后一骑从中驰出。

　　丐帮帮众之中，大群人猛地高声呼叫：“乔帮主，乔帮主！”数百名帮众从人丛中疾奔出来，在那人马前躬身参见。

　　我则远远的和大哥打一个招呼，对那出手帮忙的丐帮弟子说道：“兄弟谢了。小弟醉春风，不知兄弟是否愿意告之大名？”这时才仔细看那人面貌，打眼一看他英气逼人，眉宇间散发出来的高手气势甚至在心武之上，身后披着一件紫色的披风，配合他的国字脸到是和乔峰有几分相似。

　　那丐帮弟子淡淡一笑道：“春风兄不用客气，在下云在天。”原来是这个家伙，天下第一掌，而且是游戏里唯一一个比我功力高的人。

　　这时段誉看到乔峰到来，已经上前去打招呼。我向云在天告罪拉着阿紫向乔峰奔去，同时说道：“大哥，我们又见面了。”

　　乔峰看见我微笑道：“刚才幸亏贤弟把阿紫从星宿老怪手中救出啊，为兄真应该好好谢谢你才是。”

　　被他这么一说，我也不好意思起来，习惯的挠了挠脑袋道：“大哥客气什么啊，我们是兄弟嘛。小弟刚才学艺不精，差点被丁老怪把人抢回去，多亏这位兄弟……咦？人呢？”刚要向乔峰引见云在天的时候，却发现他不知道什么时候已经消失在人群中了。

　　乔峰何等聪明，见我找不到人，马上明白过来是怎么回事，对我劝道：“那位义士一定是不想让别人误会他讨好高级NPC，所以做了好事却不与我们相见。”还真是个怪人，以后有机会交个朋友是个不错的选择。

　　我挥手将浪天涯召唤过来，对乔峰、段誉介绍道：“大哥，三弟这是我最近认识的兄弟叫浪天涯。”

　　浪天涯也很机灵，见状抱拳说道：“小弟浪天涯见过乔帮主、段公子。”等等，记得这个时候虚竹该出现了。

　　果然不堪念叨，说话间一个小和尚跑了过来，笑嘻嘻的对我和乔峰说道：“这两位就是大哥、三弟吧。”说的乔峰一愣，没反应过来是怎么回事。

　　段誉见状忙解释道：“这是天山灵鹫宫宫主，小弟曾在天山与之结拜，结拜之时也把大哥、二哥也算在内了。”然后看了我一眼说道：“所以二哥现在变三哥喽。”介绍之后四人把酒狂饮，叙旧一翻，为了避免凑字数之嫌，就不多说了。

　　聊了一会后，乔峰把羊皮酒袋仍到地上，说道：“二弟，三弟，四弟我们今天痛快的大战一场，谁要杀我为武林除害的，经管过来把。”

　　虚竹朗声道：“把星宿老怪交给我。”说着向丁春秋冲去。

　　我心里暗自抱怨道：你这个当二哥的这么不懂得照顾小弟呢，他是我的啊，三个反面里就他最弱，别人我打的过吗？不是让我真的去打云中鹤吧？

　　这时正好慕容复向段誉挑战，我豪气冲天地说道：“四弟，我来帮你。”取出祭血魂，一枪奔狼向慕容复刺去。两个打一个要舒服的多吧。可惜的是段誉不会让我杀的他，我可怜的经验啊。

　　这时却听到一个及其甜美的声音说道：“是杨家枪法中的奔狼枪，表哥小心右面。”

　　北乔峰，南慕容齐名武功自然不弱，避开段誉的一道六脉剑气的同时，一剑点在我的枪锋上。打入他体内的宝瓶劲，被原封不动的还了回来，而慕容复只向后退了一小步。看来姑俗慕容的斗转星移真不是闹着玩的，以前看天龙八部的时候一直以为他是外强中干的代言人，看来他只是对乔峰而言，对我来说，即使没有王语嫣的指点也还不是我现阶段可以独立对付的。

　　我枪尖一点地，以八成螺旋劲将宝瓶劲退了出去，在地面上轰出一个小坑。我也同时被自己的内力震退了两步才站稳，身法加快一脚雷厉风行踢向他左侧腋下。“表哥，他用的是风神腿，小心腋下。”王语嫣本来很好听的声音，这个时候听起来却讨厌之极，我真有一种想把她的嘴缝上的冲动。更让我郁闷的是，这根本就不符合事实，她是金老笔下的人物，竟然晓得风神腿，郁闷。

　　慕容复根本没时间来破解我的雷厉风行，忙躲避段誉的另一道剑气。我心中不满王语嫣捣乱，也出言对段誉说道：“六脉齐用不习惯，但用一脉试试。”这句本来应该是乔峰说的，不过这个时候我先说出来，提前赢得一点主动而已。说话间冲到慕容复身前，暴雨狂风雨点般踢出，同时挑衅地看了王语焉一眼，心说，看你的嘴能不能赶的上我的腿快。

　　王语嫣则很简单的一句话差点让我当场吐血，她说：“暴雨狂风，正面腰部以上。”

　　以慕容复的武功，只要稍微提醒两句自然就能把握局势了。听到王语嫣的指点“唰唰唰！”三剑将我的所有进招路线封死，将我逼的再次退回原地。如果不是段誉的六脉神剑及时杀到，非落到防守的被动局面不可。

　　这个王语嫣实在太讨厌了，又不能对她动手，要不说不定段誉那个见异性没人性的家伙回把本来准备攻击慕容复的剑气在我身上开个窟窿。

　　平静心神，进入井中月的境界，突然我脸上露出一个诡异的微笑，因为我已经想好对付王语嫣插嘴的办法了。飞起一枪追星枪刺向慕容复，在王语嫣说：“追星枪，咽喉。”的同时，我也学着她的声音说道：“倒海枪，小腹。”

　　慕容复被两个声音弄的一愣，再恢复过来的时候，祭血魂已经到了他的咽喉前面半尺位置，忙横剑抵挡。由于变招匆忙，没有来得及用上斗转星移，内力反震下，我们各退了半步。

　　我退步后身体微微一晃，枪头一转，天恒枪扫向他的破绽，口中则学着王语嫣的是声音乱喊道：“横扫千军，左肩。”气得一旁的王语嫣直跺脚。

　　而慕容复退了半步后，段誉的中冲剑正好杀到，急忙一个铁板桥躲过了段誉的中冲剑和我的天恒枪。

　　见他用这个方法，我自然不肯放过，枪光腿影连续攻去。同时嘴也没闲着，学着王语焉的声音乱叫道：“风卷楼残，脊梁骨，破风枪，大腿，老树磐根，肘子，后门别棍，后丘……”


第一百零五章 悟道井月

　　手到“后丘”的时候一脚雷厉风行，踢中了慕容复的屁股，由于怕了他的斗转星移，故没有用内力，只是向大人教训一样，普普通通的一脚而已。不过即使这样也足以让他的身体向前蹒跚了两步，错过了躲避六脉神剑的良机。

　　慕容复匆忙中，再次横剑抵挡段誉的六脉神剑，也不知道是他家里穷买不起好剑，还是段誉的六脉剑气太强，慕容复手中的剑竟然被六脉剑气一削而断，半截剑身“当啷。”一声掉在地上。接着另一道剑气刺中了他的发髻，英俊潇洒的慕容复，顿时变得披头散发，狼狈不堪。让人纳闷的是，特技效果看起来和电视剧的一模一样。

　　王语嫣忙替他求饶道：“两位公子，手下留情啊。”我心里暗想：“麻烦王姑娘解释一下，我为什么要给你面子？”不过看在段誉的面子上，经验就不要了。转头对段誉问道：“四弟，你看怎么办好。”

　　段誉心中一凛，长叹一声，第二剑便不再发出，看了一眼王语嫣，又看了一眼慕容复，最后面有难色地看着我说道：“三哥，这……”王语嫣见状大急道：“这位少侠，请万万手下留情，饶我表哥一命。”

　　在她对我求情的时候，我偷偷的用传音入秘的手法对段誉说道：“四弟，你表现的机会到了。”然后面色如常地对王语嫣说道：“这场仗，我是帮四弟打的，所以决定权在于他。”嘿嘿，不知道段誉会不会感动得把六脉神剑传授给我……

　　这时慕容复怒道：“大丈夫死则死耳，谁要你卖好让招？”靠，这里有你说话的地方吗？

　　我面色不善地回头看他一眼道：“我有问你意见吗？”

　　段誉得到一个讨好王语嫣的机会，自然充分发挥他见异性，没人性的本质，摇头说道：“我们无怨无仇，干嘛打得你死我活的，不打了。”

　　慕容复冷喝道：“你们有本事杀了我好了，大丈夫轰轰烈烈地战死，也好过苟且偷生。”说着向段誉扑去，似乎抱着必死的决心，胸前空门大露，也只有四弟那个傻小子会被你暗算到。

　　我身形一闪来到两人中间，一脚风中劲草将他踢飞出去，微笑道：“姑苏慕容氏不愧通晓天下武功，竟然连青城四兽的独门绝学‘屁股向后平沙落雁式’也练得如此纯熟，小生不得不佩服啊。”心里却想道，你快自杀啊，现在你自杀的话，经验算我的。

　　慕容复果然不复我的厚望，凄凉的仰望天空，手中断剑一挥向自己的脖子上抹去。王语嫣大叫：“表哥，不可……”半尺，三寸，两寸，一寸……球进了！对不起，跑题了。

　　便在此时，只听得破空声大作，一件暗器从十余丈外飞来，横过广场，撞向慕容复手中长剑，铮的一声响，慕容复长剑脱手飞出，手掌中满是鲜血，虎口已然震裂。天啊，我怎么把“它”忘了，我的经验啊。不过他出来之后的剧情基本都往好的方向发展了，我也没必要再参合了，转身找浪天涯聊天去也。

　　此时，段正淳和他的某个女人围了上来。段正淳对我千恩万谢，先是感谢我救了阿紫，之后感谢我帮助段誉，然后在他危急的时候出手相救云云。我忙客气道：“伯父不要客气了，我和四弟结义金兰，这些都是我应该做的啊。”心想：知道感谢，怎么不知道给东西啊。

　　段正淳见我客气，忙说道：“既然你和小儿结拜，我就厚颜称呼你一声春风吧。”说着拿出一本书，继续说道：“这是我段式家传的《一阳指》秘籍，段某将他送与少侠，请少侠一定不要客气。”嘿嘿，等等，记得以前有一个单机游戏，如果不学一阳指则有机会学到六脉神剑，我再客气两句再说吧。

　　想到这里忙客气道：“伯父言重了，我和四弟是兄弟，帮他是应该的，伯父还是把秘籍收回吧。”快点坚持把东西送我啊。

　　段正淳想了一下说道：“那好吧，段某就不在坚持了。”说着飞快的把书揣回了怀里，在看他的脸色时，想起了一本书，书名叫做《老狐狸经》。我这个郁闷啊，有种被耍的感觉，我对天发誓，再也不和NPC客气了。他旁边的美妇见我二人面色不对，忙上前说道：“多谢少侠两次救了我女儿阿朱和阿紫的性命，这把宝剑算是一点心意，请少侠一定不要再推辞了，否则就是瞧不起我了。”我终于想起这是谁了，是阿朱她妈阮星竹。这次我是真的不想要她的东西，毕竟想起独孤求败的事就觉得对不起乔峰，怎么好意思要他老丈母娘的东西呢，不过她都把话说到这个份上了，我也没有办法推辞了。

　　不好意思地接过宝剑，对阮星竹道谢道：“多谢夫人，那晚辈就不再推辞了。”

　　收起长剑，耐心地继续看着慕容复和乔峰的两个老爹的精彩表演。直到玄慈就义，乔峰他们则跑去藏经阁见无名老僧去也。我叹了口气对浪天涯说道：“我们明天再动身吧，今天……”。

　　浪天涯微笑道：“我明白，反正我也不急，明天再走吧。”

　　系统提示：你获得段誉、乔峰、段正淳、阮星竹、阿紫的联名感谢，善恶值增加3000，修为增加10000。

　　听着系统的奖励，看着守在玄慈和叶二娘身旁痛苦的虚竹，我只有报以苦笑。有些事情即使事先知道，也无法改变。我第一次感觉到自己在命运面前是多么的渺小，人再怎么强也终究是人，人是无法和天斗的，所谓“人定胜天”也只是人们一个美好的愿望而已。就像所有玩家和NPC都无法和系统斗一样。

　　当晚，我反复难寐，起身来到院子里的古井旁边。天气不错，明月当空对此时少林的凄凉景象是多么的不协调。我抬头看了天空中的明月，又低头看了一眼井中的明月，自言自语苦笑道：“你们到底是真的还是假的。”看着井中的明月，我恍惚间觉得自己明白了什么，这是我也无法说出来的感觉，也许这才是真正的井中月的境界，以前的境界不过是系统给予的一点增加感官的属性而已。

　　系统提示：你领悟了井中月的真正含义，从此以后将对你的修为有很大帮助。你是本游戏中第一个领悟井中月真正含义的玩家，希望你在今后的游戏当中取得更好的成绩。

　　我不知道自己是不是该笑一下，本游戏里野外秘籍游戏时间一年才刷新一次，所以其他玩家根本不可能学到《长生诀》，又怎么领悟井中月，即使是相同的境界也叫不同的名字，比如剑心通明，心剑合一等……

　　“啪！”随手拍死了脖子上的一只蚊子，我低声骂道：“真实也不用这样吧，连蚊子都搞出来了。”这时突然发现有向我人走来，回头一看正是浪天涯。

　　浪天涯微笑道：“长夜漫漫，无心睡眠。我本以为只有我自己睡不着觉，没想到春风你也睡不着。”又一个大话迷出现了……

　　我正想试试刚领悟的井中月境界，取出祭血魂道：“天涯，来，试试我新领悟道的境界。”说着，一枪不紧不慢地刺向他的咽喉。

　　我这一枪虽然不是很快，浪天涯却只是呆呆地看着，不知道躲闪。当我的枪快点到他的咽喉前时，他才反应过来，“扑通！”一声，躺在地上，虽然狼狈却也躲过了我这貌不惊人的一枪。擦了一下头上的冷汗说道：“春风刚才的枪法是什么名堂，虽然不是很快，也没有让人窒息的杀气。可是当我面对这一枪时，却生出了无法躲避的感觉。”

　　其实他能在最后关头躲避开去也很出乎我的意外。我收回长枪说道：“刚才是我新领悟的井中月的境界，你第一次遇到就能有效的闪避，可见前途一片光明啊。我自认在我内力修为和你一样的时候无法做到你刚才的表现。”


第一百零六章 狼心狗肺

　　“护法年纪轻轻就懂得以自然万物为师，前途一定不可限量啊。”一个祥和的声音在身旁不远处传来，我先前竟然毫无知觉。这无疑给刚刚有些自满的我，敲了一声不可自满的警钟。

　　转头一看，是一个灰袍老僧，可能是怕我一下子无法认出他，手里还拿着一个可以证明身份的扫把。白天的时候，由于心情不佳，别人去他那里听禅的时候，我没去，难道是找上门来给我奖励？心理YY的同时，我对老僧抱拳道：“大师过奖了，学海无崖，自满则是礁石，在下和大师比起来，岂止天壤云泥之别，还望大师多多指点。”

　　老僧微微一笑道：“护法过谦了，贫僧在护法这个年纪时，断然没有护法这般的修为，只要护法以后不断努力将来成就一定无可限量。”说完对我行了一个佛礼道：“老僧就不打扰护法的赏月的雅兴了，告辞。”接着，一转身，走了！你不给奖励啊？太过分了吧。你是100级BOSS啊！

　　郁闷的目送无名老僧离去，回头瞪了一眼正在偷笑的浪天涯，语气不善地说道：“回去睡觉。”

　　次日，和三个NPC兄弟道了个别。段誉还拉着虚竹来向我请教他们何时能再遇到自己的梦中情人，我无奈的敷衍了几句，就带着浪天涯走了。真不敢相信虚竹刚失去双亲，第二天就有心情问儿女私情的事情，多好的一个孩子啊，被段誉带坏了。

　　我本来想叫德彪一起去的，可是他说名将盟要去参加什么围剿黑木崖任务，他这个军师必须到场。难道赵子龙追求梅映雪失利，心灰意冷想修炼东方不败的绝学了？

　　路上看了一下阮星竹送我的宝剑，剑身为淡淡的红色，剑柄是一个凤凰展翅的造型。属性是：凤鸣剑，锋利189，质地123，重量40，女性专用。属性还不错，正好艺云缺一把好一点的兵器，给她天魔刃，她又不肯要。

　　带着浪天涯一路向洞庭湖走去，沿途有继续以往的训练，自从我领悟井中月的境界后，浪天涯再次陷入了每天被打到垂死边缘的恶运。我们一路翻山越岭，只到城里补充了一次寄养，所以行程倒是没有被练功耽搁。

　　大约走了十多天的路，这一日，我们正在一个林间准备魔鬼式训练的时候，突然听到不远处有马蹄声，像是要从这里经过。我不想节外生枝，对浪天涯说道：“有一队人马要从这里经过，我们换个地方吧。”

　　没想到浪天涯一听有人马经过，眼睛顿时亮了起来，仿佛抓到了一根救命的稻草，忙对我嬉皮笑脸地说道：“这荒山野岭的，又没有什么可供练级的怪，按理说不会有人才对啊。所以我觉得，说不定有什么宝藏，要不就是有什么不可告人的秘密。”然后可怜巴巴地看着我说道：“我们去看看吧。”分明就是借口，不想修炼的借口。

　　不过也可能是我对他的训练太苛刻了，拔苗助长也许不是什么好事，适当的时候也应该找点事情放松一下精神。想通了后，我微笑道：“好吧，如果真是什么恶人的话，你就有机会验证一下这段时间的修炼成果了。”说完飞身跃到一个枝叶茂密的树上隐蔽了起来。

　　浪天涯见我同意，如皇恩大赦，也跟着飞身上树隐蔽了起来。

　　过不多时，约十一个骑马玩家从脚下穿过，其中一个竟然是百事可乐。当初我刚学会风神腿的时候，由于控制不好速度撞到了可口可乐，之后和他们一起闯的黑山寨和寒山派，救出了文天祥。我对这个百事可乐的印象就是：成事不足，败事有余！

　　凝定心神，进入井中月的境界，仔细搜索一遍，觉得他们后面再没有人跟来后，招呼浪天涯向他们的行进的方向跟去。

　　大约跟了五里路程，他们停了下来，收起马匹找一个草丛都隐蔽了起来。

　　我也给浪天涯做打了一个手势，在离他们100米左右的树上隐蔽起来，把功力聚集双耳，严密注视着他们的动静。

　　果然，刚躲起来不长时间，一个声音说道：“你真的确定她会走这条路吗？”由于之前他们没有说话，而现在由于他们隐蔽起来，我无法看清具体是谁在说话，唯一能确定的是这个人不是百事。

　　接着百事的声音回答道：“这条路只有可口和她知道，我也是后来听可口告诉我才知道的。别的路都没有找到她，她不走这条路还能走哪里。哼哼……”冷笑了一声继续说道：“她做梦也想不到，我的这个信息会被我用来对付她妹妹吧。”他要对付非常？到底是怎么回事？带着满脑袋的疑问继续听了起来。

　　这时旁边的一个女子说道：“敢和我争男人，我要让她们姐妹都无法在这个游戏里混下去。”你白痴啊，他这么对可口的，将来就可能这么对你。

　　“嘿嘿……”第一个说话的人淫笑一声说道：“宝剑和血菩提是你们的，至于人嘛，嘿嘿……希望迷魂箭的威力不要让我们失望哦。”我听得直皱眉头，开始考虑弄死这个猥亵的家伙用什么手段比较好了。

　　那女声不屑地冷哼一声道：“没人和你们抢，不要吵了，别一会人被你们吓的跑了。”她说完，那帮人都不再说话了。

　　我对浪天涯传音道：“一会他们要攻击一个女孩，你先去顶着，收拾这帮垃圾你没有问题的。”浪天涯听到冲我点了点头，继续盯着那群人，没有说话。

　　又过了一会，马蹄声由远至近，不多时看到了非常的身影。把功力聚集双目，只见她面色匆匆地向这里策马狂奔。

　　“嗖！”“嗖！”两支劲箭几乎不分先后地被射出，第一支箭直射向正在赶路的非常，当到达她身前三尺的时候，被第二支箭后来居上，将第一支箭拦腰冲断。

　　非常迅速地翻身下马，抽出一把闪烁着紫色金芒的宝剑，提防地看着四周娇喝道：“什么人？出来！”眼神中看不见当初丝毫的软弱之色，可见这段时间她也成长了不少。

　　隐蔽起来的十一个人这时也全部冲了出来，那女子冷喝道：“什么人竟敢坏了我们的好事？”我根本没有理会她的话，收起碧影给浪天涯使了个眼色后，继续悠闲地看着局势的变化。

　　浪天涯纵身飞下大树，取出海角，阵阵杀气涌向十一个敌人，冷冷地说道：“在下黄雀。”螳螂捕蝉，黄雀在后。亏他能想得出来。不过看来他是要把这些天挨打的郁闷，全部发泄到这十一个人身上了。希望他不要玩的太过分，把那些人弄得鬼哭狼嚎的听起来闹心。

　　那个猥亵的家伙见浪天涯出来，对其他人说道：“我和百事、魅姬对付那女的，你们八个收拾这个多管闲事的家伙。”说着取出一杆长枪，带头向非常冲了过去，你这种人也配用枪？

　　非常听到他的话，丝毫没有退缩的意思，面容冷酷地看着他们，随时准备动手。

　　后面的百事和那魅姬也跟着冲了过去，冲到一半的时候，突然人影一闪，一个头戴斗笠的人出现在他们面前。他们三个和非常同时都是一愣。

　　不用说，这个人自然是我。那猥亵的家伙二话不说一枪刺向我的咽喉，后面的百事和魅姬也从左右分别冲提剑攻了过来。

　　我上半身轻轻地向右一转，使他的长枪正好沿着我的脖子后面刺过。接着双手从后面反扣住枪身，使他的枪再难以寸进。然后一脚风中劲草，将他踢飞出去撞向后面的魅姬。


第一百零七章 情比金“奸”

　　看着左边攻过来的百事，我暗拿主意绝对不能让他死得那么痛快。依然保持背枪的姿势不变，只是身体轻轻一纽，枪尖正好点中他攻击过来的剑刃上。他那点垃圾的内力怎么能和我相比？六成功力就把他震飞出一丈多远，一屁股坐在地上，狂喷了一口鲜血。看来下手还是重了点，下次注意，要不把他弄死了，没的玩了。

　　魅姬伸手接过那个带头的，被我一脚的余威震的倒退了两步才站稳。恐惧地看着我问道：“你……你到底是什么人？我们是血杀会的人，你不要乱来。”血杀会看来还真是盛产垃圾啊。

　　被着长枪，我吊儿郎当的向他们又逼近了两步。由于我戴着斗笠，所以他们看不到我的表情，只看到我摇了摇头说道：“我就是专门赏善罚恶的王二麻子。听说吹毛饮血弄了一把新刀，不知道是否称手。”看着他们面露喜色的样子，我又补充道：“你们不要误会，我不是要看在他的面子上饶了你们，只是随便问问而已。因为你们企图伤害我朋友，所以我决定每人杀你们一次。不过百事可乐除外！”说话时还抽空看了一眼浪天涯那边的情况，那小子今天终于有虐待别人的机会了，通过这么长时间的地狱式训练，他如今的素质早已非从前可比，松风剑法到他手里，充分的发挥了如松之劲，如风之迅的特点，对手八个人已经被他杀了一个，另外七个连手也处处被他占尽上风。

　　那个带头的这时也恢复了行动能力，再次站起后冷声说道：“既然兄弟决意要与我们血杀会为敌，那就请自负后果。百事，魅姬，我们今天和他拼了！”喊完拼了两个字后，不理会向我冲过来的百事和魅姬，掉头就跑。太阳，本来还以为你是条汉子呢，原来是想让别人拼命，给你制造逃跑的机会。

　　而这时百事和魅姬两个人再次攻到，中途他们见那个带头的跑了略微犹豫了一下，不过最后还是决定和我拼命了。

　　我说过要每人杀他们一次，岂可食言？当两人冲到我长枪攻击范围内时，左手单手一记天恒枪带着五成的螺旋劲将两人扫飞出去，同时右手将斗笠投出，正好命中那带头的家伙的后脑。我投掷斗笠的时候用上了八成内力，而后脑又是人身体的要害部位，那家伙正在一心逃跑的时候，就被我的斗笠打得万朵桃花开，魂归望乡台。化作一道白光复活去了。

　　斗笠被我投出，几人也清楚地看清了我的相貌。百事可乐当场大惊道：“醉春风，怎么会是你？”不光是他，连同他身边的魅姬也不是被惊在当场，一时间竟然忘记了逃跑。别人可能对醉春风这个名字没什么感觉，因为毕竟前不久才败给心武。可是对于血杀会的人却是另一个概念，吹毛饮血的实力血杀会上下谁不知道，而眼前站着的正是曾经打败过吹毛饮血的两个人之一。

　　“啊！”“啊！”两声惨叫后，又两个人死在了浪天涯的剑下。听到同伴的惨叫，其他的人才从惊讶中恢复过来，再次和浪天涯战在一团。

　　魅姬首先恢复了过来，对我说道：“醉春风，我知道你武功高强，但是不要忘了，我们血杀会也不是好欺负的。今天是我们不对在先，我们愿意向你朋友道歉，希望以后能化干戈为玉帛。”这个女人到是能屈能伸，居然软硬兼施，看来血杀会也不全是饭桶。

　　我不屑地冷笑道：“如果道歉有用的话，要捕快干嘛？”

　　那女子闻言一愣，马上恢复过来不卑不亢地说道：“醉春风，我希望你好好的考虑一下，以一己之力要与血杀会结仇，可不是一个明智的决定啊。”你以为我是吓大的？

　　我突然想到一个处理百事的好办法，对魅姬点了点头说道：“你说的似乎也有点道理，不过我说过要杀你们每人一次，也不能食言不是。”顿了一下继续说道：“不过我没有杀女人的习惯，要不这样吧。”说到这里，指了指魅姬，又指了指百事道：“我决定网开一面，你死还是他死？”说出后发觉这个方法不妥，这里毕竟是游戏，死了不过10％的内力而已，还不至于能离间得了他们。忙补充道：“要不把他杀回新手村，要不你们全挂一次，你决定吧。”

　　魅姬听完我开始的选择，知道我是要挑拨他们，刚要马上决定了自己牺牲一次，毕竟以血杀会的实力，想弄到点恢复内力的药不是什么难事。可是没等她说话，听到我的后半句又说不出来了，这是个两难的选择，因为关系到了另外五个血杀会帮众生死，如果选他们死的话，必定的血杀会的稳定有很大影响。如果选百事死，那就正好中了我的离间计。

　　见她犹豫不决，我自然不能给她想明白的机会，转身对百事说道：“她不选你选，你回新手村，还是他们全挂一次。不要怀疑我的能力，我想杀你的话，血杀会不可能让所有的高手全天候的保护你。”

　　百事在我的威逼利诱下，终于屈服道：“我要活，不要杀我回新手村，你杀了他们好了。”嘿嘿，果然被我吓昏了头脑，如果你硬一点，吹毛饮血碍于面子也不能不管你，如今你一叛变，可就真的无可救药喽。

　　他话一出口所有在场血杀会的人全部向他投来鄙夷的目光。

　　我潇洒的耸了一下肩道：“你让我杀了他们，我就杀了他们，那我不是很没面子。”我对浪天涯招呼一声道：“天涯，别打了，收工。”同时一步窜到百事面前，飞快地点中他身上的几处大穴，对魅姬他们说道：“你们可以走了，你早该知道，他以前怎么对待可口，今后也会同样的对待你。”我不杀他们倒不是怕血杀会，而是该杀的只有三个，一个死了，另一个在我手里，至于另外一个，抱歉，我真的没有杀女人的习惯（祝玉研：“我不是女人吗？”醉春风：“你是老女人。”祝玉研：“……”）。

　　目送他们离开，我回头对看了一眼一直在旁没有说一句话的非常。

　　只见她满脸泪痕地看着我，半天才吐出一个字：“风……”

　　浪天涯似乎也看出情况有些尴尬，走过来调侃道：“春风你倒是懂得英雄救美，害得我自己浴血奋战，你知不知道这样很危险的。”

　　我知道他的好意调节气氛，于是反问道：“真的很危险吗？”

　　浪天涯一副理所当然的样子说道：“那当然了，我一个打八个呢。”

　　我微笑道：“看来是我的错。”

　　浪天涯奇怪地问道：“你也会承认错误吗？”

　　“当然。”我点头道：“以后不能再让你这么危险了，所以我决定加快让你成为高手的步伐，每天训练增加一个小时。”

　　浪天涯马上求饶道：“别啊，其实刚才一点都不危险，我刚才解决很轻松。”

　　不理会浪天涯的表演，偷偷地回头看了一眼非常，发现她正注视着我。我一回头，正好与她目光接触，再想回避已来不急了。接下来的事情更让我手足无措，她竟然一把抱住了我，趴在我的肩上痛哭了起来。

　　浪天涯对我做了一个爱莫能助的表情，转身闪人了。

　　我没有办法，这个时候只有让她痛快的哭一场，把心里所有的苦水全部哭出来。以她柔弱的性格，突然间变得这么坚毅，一定是把自己软弱的一面全部隐藏了起来，如果不能发泄出来，对身心是有害无益的。

　　不知过了多长时间，由于始终保持一个姿势不敢乱动。我的双腿已经开始站的发麻了。非常的哭声在渐渐变小，又过了一会才放开我，擦了擦眼泪微笑道：“谢谢你，我哭够了。”

　　我把长生圣气运转全身，双腿的麻木才得意缓解。把被我点得不能动弹、不能说话的百事提了过来，扔到地上对他说道：“我说话算话，说不杀你，就不杀你。”然后抬头对非常说道：“我说过不杀他了，所以我不能动手，把他交给你了。”因为你能动手。


第一百零八章 其利断金

　　一道白光闪过，非常收起宝剑，冷静的自言自语道：“姐姐，我替你报仇了。”

　　我拍了拍他的肩膀问道：“到底是怎么回事，告诉我好吗？说出来心里会好受点。”

　　非常勉强地挤出一丝不由心的微笑，惨然说道：“一切都要从这把剑说起。”说着给我看了一下她手中的宝剑。

　　我接过宝剑，看了一下属性，紫灵：锋利193，质地136，重量30。剑术等级增加1。比天魔双刃还要差好多，为了这个至于闹的劳燕双飞吗？

　　看着我疑惑的眼神，非常解释道：“这把剑在这个游戏里也算是前30位的武器了，像你这样有天下第一神兵在手的人，自然很难理解它的价值。”看来她还不知道，第六和第七的两把也在我手里，还是不要说了，做人要低调点不是？

　　我点头表示明白后，把剑还给了她。

　　非常接过长剑，继续说道：“记得上次我们一起完成的任务吗？百事和我姐姐分别得到的奖励是辟邪紫金和赤练火铜。”我点头表示记得，并没有插话，静静地做一个聆听者。

　　非常见我点头后继续道：“本来这是一件好事，拿到奖励后大家都很开心。可是谁知道这却成了这个悲剧的起源？你走之后，我们四处寻找高级铁匠，希望能打造出一把好的武器，最后我们终于找到了名将盟第一铁匠打铁成兵。”

　　“他看了两块奇金后，说如果分开打造可以打造上等宝剑，如果合造一把则很可能打造出百名以内的利器。当时我姐姐的意见是分开打造成一对情侣剑，继续双剑合壁。可是百事却说一把好兵器要比两把普通的兵器有价值的多，随后我姐姐拗不过他，只好妥协了。”

　　“紫灵问世后，我们继续以往的练级生涯，这把宝剑他们互相换用，到也相安无事。直到系统更新后。”

　　我忍住插嘴问道：“和系统更新有什么关系。”

　　非常苦笑道：“系统更新后出现以年来做内力的单位，而你送我的血菩提的属性也明确表示了食之可增加内力三十年。如果说一把宝剑无法令他贪婪彻底战胜良心的话，那血菩提无疑就是另一个激发他贪念的东西。

　　这个时候魅姬出现了，她是血杀会天龙堂堂主龙滔的妹妹。百事为了她的权势，背地里刻意接近她，那个女也对他有好感，两个人就这样勾搭上了。”看了我一眼，又补充道：“龙淘就是被你一斗笠砸死那家伙。”

　　我又点了点头，表示明白后说道：“你继续。”

　　非常继续说道：“开始的时候姐姐并不知道这件事情，只是奇怪为什么双剑合壁的破绽越来越多。可是纸里是包不住火的，没多久姐姐就知道了他们的勾当。可是姐姐还是幻想着他能回头，正式与他摊牌，要求他两天之内给我姐姐一个满意的答复。不过姐姐也提防了他一手，那段时间没把剑交给他。”

　　“第二天，他就找我姐姐去一个树林，说是要当我姐姐的面，和魅姬断绝关系。我知道后，觉得不妥，就偷偷跟着去了。到了地方，他说：‘要当我姐姐的面用紫灵杀了魅姬，以表决心’。在他刚要动手的时候，突然窜出十几个血杀会的人，姐姐怕他有危险，就和他双剑合壁一起御敌，可是谁知道这个没人性的家伙却在战斗中从背后刺了姐姐一剑。然后马上和魅姬站在了一起，还说要活捉姐姐来跟我交换血菩提。”

　　“这时我终于忍不住了，乘他不注意的时候，杀了百事夺回了紫灵。然后和姐姐一起闯出了重围，因为《玉女心经》必须两人同练，而我和百事要修炼的话都必须和姐姐同练，所以三人中姐姐内力是最高的。虽然姐姐受了伤，最后还是闯了出去。”

　　“事后姐姐心灰意冷，决定不玩这个游戏了。她最后嘱咐我收好紫灵，绝对不能让它落到百事的手里。唉……”说到这里，非常叹了一口气。

　　我继续问道：“那后来他们怎么发现你的行踪的？”

　　非常答道：“在血杀会的地盘，我可以轻易逃出他们的耳目吗？你以为谁都有你的本事啊？为了躲避他们的追杀，我决定去四川，因为整个游戏里不买血杀会账的人，我只知道赵子龙一个。我选择了一条只有我和姐姐两个人知道的路，可是还是被他们堵到了。”说到这里看着我道：“之后的事情你都知道了。”

　　听他说完，我气愤地说道：“以前我对百事的印象只是成事不足，败事有余，可是没想到他竟然还是个不折不扣的畜生，以后不要让我碰到他！”

　　非常看我这么说，苦笑道：“他现在是无法在血杀会的地盘混了，说不定也和我一样要躲到名将盟的地盘。”

　　听她这么说，我眼睛顿时一亮，他如果去名将盟的地盘就好办了。想到这里我马上拿出通讯器对呼叫赵子龙。

　　不一会，话筒对面传来的赵子龙的声音：“喂，春风今天这么有空啊，找我什么事啊？”

　　我微笑问道：“最近忙什么呢？”

　　赵子龙答道：“一个大型任务，到黑木崖杀东方不败。”

　　“不是吧。”我惊讶道：“那可是100级的BOSS，你们杀得了‘它’（至于东方不败的性别，我不知道该用他还是她，所以就选择一个比较中性的了）？”

　　赵子龙侃侃说道：“这次任务不光我们一个帮派，侠义里的几个比较大的帮派全部都有参与，玩家总数不下于十万人，站满了整个黑木崖，东方不败再厉害也有内力耗尽的时候。不过100级BOSS还真让我开了眼界，如果他要走的话，再多的人也别想留住他，可是杨莲亭在玩家手上。所以他只能苦战到底，最后在剑冢的地盘自杀了，谁也没能拿到经验。”原来是这样，难怪可以对付东方不败，原来是用人堆的。

　　我转移话题道：“先不说这个了，我找你是有两件事。第一，如果在你们名将盟的地盘上，出现一个叫百事可乐的玩家，杀！”非常在一旁听到这里，才想起来我和赵子龙的关系，感激地向我点了点头。

　　赵子龙笑道：“这个自然没问题，不过这个家伙挺有本事的，竟然能把你惹怒了。”

　　“去你的。”我笑骂道：“第二嘛，我有本书想出手，不知道你有没有兴趣？”

　　赵子龙一听，来了精神，马上道：“有，当然有。你出手的东西没有一样是次品，这次又是什么好东西要便宜小弟啊？”

　　我故意卖关子道：“血杀会靠什么成为天下第一大帮的啊？”

　　赵子龙惊喜道：“兵法？什么兵法？”

　　我笑道：“果然聪明，记得上次你说血杀会靠的是一本《金兀珠兵法》是吧。那你知道金兀珠的克星是谁吗？”

　　赵子龙豪不犹豫地答道：“那还用问，当然是岳飞，等等！你要卖的是《武穆遗书》？！”赵子龙越说越惊讶了。

　　我淡淡道：“赵大帮主就是聪明，不过我现在要去洞庭湖一趟，如果有时间的话，我们在那里见面吧。至于价钱方面，你看着办好了。”看了一眼非常又说道：“我有一个朋友想加入你们帮派，正好你直接护送她回去，嘿嘿。”


第一百零九章 洞庭湖上

　　赵子龙鄙视道：“要我当免费保镖就直接说，不过看在《武穆遗书》的份上，我就免费当一次保镖，洞庭湖见。”

　　“洞庭湖见。”

　　关掉通讯器，转头发现非常用奇怪的眼神看着我，见我关掉通讯器哀怨地问道：“风哥，你就这么着急把我打发走吗？”汗，这话怎么听起来有点怪怪的。

　　我发现她的话，比心武的剑更加让人难以招架，连忙解释道：“我和浪天涯要做几个危险的任务，我也是怕你遇到危险，到名将盟会安全很多的。”

　　非常听完我的话，低下了头。过了一会又面带微笑的抬头问道：“风哥，你有自己喜欢的人了吗？”

　　我暗自擦了一把汗道：“你这话比任何神功绝学，更让人难以招架，我可否投降了事？”

　　非常撅嘴道：“算你的拉，我们什么时候动身？”

　　我顿时用一种皇恩大赦的感觉，忙道：“现在就动身。”说完大声喊道：“浪天涯，你听没听够，要是听够了就快给我现身。”我早就发现他在附近偷听，不过我也没在意，我和非常之间是兄妹之情，没什么见不得人的。

　　“冤枉啊！”喊冤声中，浪天涯从不远处的树林飞奔过来，边跑边喊道：“我什么也没听到啊，对了，我们什么时候动身？”靠，揣着明白和我装糊涂，先不和你计较。

　　我转头看着天边的云，心里不由想起了艺云美丽的面孔，漫不经心地说道：“现在就动身，直奔洞庭湖。”

　　一路无话，三人来到洞庭湖。

　　衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝晖夕阴，气象万千……此为范仲淹所描述的洞庭湖。千百年来，八百里洞庭以其磅礴大势路然历史的取景框中。碧波万顷，沙鸥翱翔，浮光跃金，诗意荡漾。更兼有日落黄昏下，点点渔舟唱晚，平湖秋月里，千倾碧波荡银彩。此情此景，当是人间一绝。

　　洞庭湖大，所以才有洞庭天下水的说法。虽然现今与几十年前相比，面积已小了一半，仍然还是全国第二大湖。洞庭湖跨越湘、鄂两省，古称云梦泽、五渚等，由东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖和大通湖组成。出名的景点有三江口、艑山、香炉峰、团湖等。洞庭湖是一个古老而又神奇的湖，浩翰无际，气势雄壮，自古就吸引着无数的文人骚客吟咏、歌颂。屈原第一个来此吟哦，李白将船买酒白云边，杜甫却倚着栏杆与巴陵古城同醉于洞庭湖春色，刘禹锡遥望洞庭山水翠，把君山看成白银盘里一青螺，孟浩然却喟然一声长叹气蒸云梦泽，波撼岳阳城。

　　我们要去的怒蛟岛是洞庭湖上一个占地万亩大岛，岛上山峦起伏，主峰怒蛟岭，矗立于岛的中心地带。

　　达到怒蛟岛时正好是过午，赵子龙早就已经到了。

　　来到酒店指点的房间，一进门赵子龙就微笑的迎了上来，说道：“春风，几个月不见，你小子又有了不小的进步，看来前程大大地啊。”

　　我对他做了一个鄙视的动作说道：“什么不好学学鬼子说话，最近还顺利吧。”

　　赵子龙有些默然地点了点头道：“还好吧。”不过马上又恢复了过来，看这浪天涯和非常道：“有新朋友春风也不给引见一下，这就是你不对了。”

　　被他这么一说，我忙道：“不好意思，见到老朋友一高兴忘记了。”然后转身给他引见道：“这是帅哥我新认识的朋友浪天涯，这个可爱的美女就是我以前的朋友，叫非常可乐，也是她要入你们名将盟，以后你要多多照顾哦。”

　　赵子龙和他们打过招呼后，邪邪对我笑道：“看来你小子不但武功有进展，连感情发面都有进展，真是佩服死你了。”你这表情哪里有佩服的痕迹，分明就是想让我请客的表情。

　　我笑骂道：“赶紧收回你龌龊的想法，我和非常可是清白的兄妹之情。”说完马上转移话题道：“刚才看你的样子似乎不是很开心，到底遇到什么麻烦了，让我们的赵大帮主闷闷不乐的，说出来看我能帮上忙不。”

　　赵子龙被我问得摇头苦笑，过了一会长叹道：“情之为物，虽然美丽，却常使人黯然魂伤。雪儿到现在还是对我不冷不热的，你赶紧想办法帮帮我，教教我该怎么办。”后面的话显然是他不想把气氛搞的太尴尬，故意调节一下。

　　我鄙视他一下道：“这我怎么教你，你当我是西门庆啊？不过我看你表现挺好的，怎么就融化不了那坐冰山呢，是不是有什么别的原因，比如她已经……”后面的没有继续说下去。

　　赵子龙摇头道：“那倒没有，不过她被仇恨蒙蔽了心灵。”看来又有故事了。

　　果然赵子龙继续说道：“经过我不懈的努力，她有些心里话已经和我说了。她现实中本来是一个很开朗的女孩，可是他的父亲在一场车祸中失去了性命。本来是可以挽救的，可是那肇事司机去逃逸了，最后当她父亲被好心人送去医院的时候却太晚了。从那以后她变得很消沉，不喜欢说话，而且曾经暗自发誓，不找到凶手她永远也不会考虑自己的感情。”晕，要是永远找不到，难道她永远守身如玉啊？

　　我劝道：“她肯和你说这些，说明她的心里已经承认了你。现在你需要的是一点勇气而已。”应该是这样吧？

　　赵子龙苦笑道：“我已经和她表白不下五次了，可是她的态度异常坚决。看来想让她放下心中的大石，我必须想办法把那凶手找出来才行。”

　　看来这个我是帮不了他了，取出《武穆遗书》交给他道：“这是你要的书。”

　　赵子龙静静地接过书，取出一张支票说道：“这是六百万，你看一下。”这个价格很合理，我也没多客气，随手揣了起来。

　　这顿饭，我们吃的不是很开心。赵子龙心里有事，不过还是表现得很热情。浪天涯也时不时的插两句嘴，只是非常从头到尾没有说过一句话，直到结完帐要分开的时候才一脸默然地对我说道：“风哥，有时间要来看看我哦。”然后强挤出一丝微笑道：“我们是兄妹嘛。”说完转身和赵子龙走了。

　　我也对浪天涯说道：“刚才路上的时候听别人说附近一个孤岛上的月色很美。我想泥菩萨说的月满拦江应该和月色有关系吧，我们先去那里看看吧。”

　　浪天涯打断我的话道：“现在是晚上，一般的船都停航了，要不我们等明天再去吧。”竟然把这个忘记了。

　　我不好意思地挠挠脑袋说道：“好吧，我们先休息一晚，明早动身。”

　　此时游戏中的另一个地方，一个女子的声音说道：“多亏七哥的宝典，现在没想到两样武功结合的威力比以前强了不少，有机会我一定会要宰了那个醉春风不可。”

　　被他称作七哥的人正是剑七，他满意地微笑道：“三十六你千万不要轻敌，这个醉春风不是个简单的人物。更何况你的《葵花宝典》和《辟邪剑法》等级都还不是很高，看到他和心武决斗的录象没有，你我现在都不是他的对手。”剑七很有自知之明地说道。

　　剑三十六不甘心地说道：“那就任由他逍遥自在，我们剑冢的面子往哪儿放？只要他不倒，我们剑冢就别想有以前的号召力了。”

　　剑七邪笑道：“自然不能这么轻易地放过他，他最近做了一个很不明智的举动，竟然和血杀会结了仇。敌人的敌人就是朋友，我已经联系了吹毛饮血，已经约好过段时间见面了。”


第一百一十章 翻云覆雨

　　次日，我们来到传说中的那个孤岛，到了悬崖之上，我郁闷的说道：“早知道晚点来好了，现在可到好，整个岛上就我们两个人。要等月亮要足足一天。”

　　浪天涯点头道：“的确来早了，不过既然来了，就等等吧。”顿了一下改变话题道：“有件事情我觉得做兄弟的应该提醒你一下，非常对你似乎不止是兄妹之情啊。”

　　我坐在孤岛最高的悬崖上，拿出一瓶悲酥六果酿，自己灌了一口道：“我心里已经有人了，也只能希望她得到幸福了。毕竟一个人的感情是有限的，不能像墨家提倡的那样兼爱。”

　　这时后方不远处传来一个爽朗的声音道：“好酒。”

　　这个声音吓了我一跳，我自从领悟井中月后，怎么总是有人能在我身后不到半丈的距离不被我发现？回头一看，是一个长脸的中年男子，说句不中听的话，他的相貌真的和帅字没有一点关系。而且气势上也看不出一点高手风采，只有腰间那把比普通长剑还要长上不少的佩剑，才能证明他是一个武林中人。

　　不过这并不代表我可以轻视他，一个普通的武林中人可以在来到我身后半丈的位置还不被我发现吗？不能！所以他一定不是普通人，非但如此，此人极有可能已经达到了像无名老僧一样的反朴归真的境界。这样的高手是绝对怠慢不得的。

　　我从戒指中又取出一壶没有加料的六果酿，递给那长脸男子道：“刚才我喝的那壶是有毒的，这壶没有。宝剑赠英雄，美酒当然要懂酒之人来品尝才能体现它的价值，请前辈不要客气。”

　　那长脸汉子毫不客气地接过酒壶，喝了一大口道：“墨家所说的‘兼爱’，似乎与儿女私情没多大关系哦。”

　　我被他说得不好意思，习惯地挠了挠后脑勺道：“我刚才和是我朋友胡诌，还请前辈不要见笑才好。”

　　这时浪天涯突然插嘴，对那长脸汉子恭敬地抱拳行了一礼问道：“敢问前辈可是浪翻云浪大侠？”听他这么一说，在一仔细端详一下眼前的长脸汉子，不是和原著中的浪翻云一样吗？他腰间的就是江湖人人闻名色变的覆雨剑了，还是浪天涯这小子眼力好！

　　我和浪天涯对望了一眼之后，都不分先后的做出了同一个动作。我们“扑通！”一声跪在浪翻云面前说道：“请浪大侠收我们为徒。”配合得默契非常。

　　浪天涯见我们的表现，皱眉道：“又来了，怎么我遇到的每个玩家都要拜师？”看了我们一眼又继续说道：“不过你们的姿势实在出乎我的意料，能有这个好的徒弟把覆雨剑法传承下去，与独孤求败一战又如何。”天啊，我终于碰到一个不怕独孤求败的了，看来是只要工夫深，是铁杵摸成针，是黄天还不负我这样的拜师有心人……

　　正在我暗自YY的时候，浪翻云说道：“不过我收徒弟条件很高的，虽然你们资质极高，不过还要经过我三个考验。第一就是，拜师之人不能是邪恶之徒。”说完对我们笑道：“根据我们怒蛟帮的情报网得到的消息，你们的表现都不错，算是侠义中人。”那还用说，我可是天下第一大善人。

　　浪天涯对浪翻云恭敬地说道：“请前辈指点第二个考验。”这正是我想说的。

　　浪翻云微笑道：“第二个考验是帮我一个小忙，我平生爱酒，尤其是本帮的特产清溪流泉。不过清溪流泉必须要用云梦泽的中心地带的冰露甘泉酿造才行，否则无法把清溪流泉的清香发挥到极至。”就说让我们做任务不就完了吗？干嘛搞得这么罗嗦？

　　浪天涯再次把话引入了主题，问道：“敢问前辈，云梦泽在什么地方？”

　　浪翻云似笑非笑地答道：“这里就是云梦泽。”

　　听到他的答复，我惊讶地看着四周道：“就在这里？”

　　浪翻云微笑摇头道：“云梦泽范围是九百里，洞庭湖范围是八百里，所以整个洞庭湖的都属于云梦泽的范围，而要取冰露甘泉的地方在这里向南一百里左右的云梦泽中心地带，这么说你们明白了吗？”

　　我和浪天涯连忙点头表示明白后，我说道：“请前辈放心，我们这就去取。不过取到冰露甘泉后我们到哪里交给前辈？”

　　浪翻云道：“年轻人总是这么心浮气躁，云梦泽的中心地带不但瘴气终年不散，而且各种毒虫猛兽也比外面多上很多。”听他这么说，我眼睛顿时一亮，这么说不就是一个练级的圣地吗？

　　我小小的表情变化，哪里逃得过浪翻云的眼睛？他暗自点头，继续说道：“还有一点，里面终年烟雾不断，地形很负责，虽然不至于使人彻底迷失其中，不过要一进一出最少要一个月的时间，多准备点东西。好了，该说的我都说了，剩下的就看你们的了。”说着交给我们一个水囊道：“这个水囊可以装十大缸水，你们就用他来承载冰露甘泉吧。”

　　我连忙恭敬地说道：“晚辈一定不辜负前辈的嘱托。”再抬头看时浪翻云已经走出了老远。

　　“嗖……”一个UFO从浪翻云方向飞了过来，我忙伸手接住，却发现是一个酒瓶。浪翻云的声音从远处传来：“浪某喝了小兄弟一壶六果酿，特以清溪流泉回赠，好好努力，我等着你们的好消息。”人虽然走出了老远，可是声音听起来还像是站在我们对面的时候一样清楚。

　　我自问没有浪翻云能耐，抱着试试看的态度，用真言的方法喊道：“多谢前辈！”等了半天，没有听到回音。

　　浪天涯见他走远问道：“我们接下来怎么办？”

　　我回身说道：“我们去准备准备吧，到酒楼买点好吃的存起来。”

　　浪天涯继续问道：“哪个酒楼。”

　　我潇洒地耸肩道：“当然是岳阳楼。”记得初中的时候就因为背诵《岳阳楼记》背得不好，被老师罚写了100遍，到现在还是记忆忧新啊。

　　我们到岳阳楼买走了不少吃的东西。又到药店买了点防瘴气的药，是给浪天涯准备的。一切收拾妥当后，向云梦泽进发。

　　云梦泽外围只有一些50级左右的野兽，不少玩家在这里练级。

　　婉言谢绝了几个队伍的邀请，我们又向里面走里一里多的路。越往里，玩家越少，怪物越多，等级也越高。现在我们只能偶尔见到几个打宝小队，在步步为营的搜索着怪物的踪迹。

　　由于这里雾气比较大，再加上一不小心就可以陷进沼泽里，所以我们也不敢走的太快，到中午的时候，我们才走里十多里路。

　　浪天涯砍了点材火，我们燃起篝火，将路上杀死的两条蛇放在上面烧烤了起来。

　　“滴滴……”正在这时，通讯器竟然响了起来。打开一看，居然是心武。

　　他第一句话就是：“多谢春风兄的黄河金鲤鱼，现在小弟的眼睛已经开始好转了起来，大夫说用不了一个月就可以痊愈了。”真是好消息啊。

　　我呵呵一笑调侃道道：“那就恭喜心武兄了。不过你怎么不好好的修养一下，就跑来玩游戏了，这算不算是玩物丧志啊？”

　　心武没有在意我的玩笑，淡淡道：“大夫说没问题的。对了，你现在忙什么呢？”

　　我随口答道：“接了个拜师任务，现在在云梦泽烤蛇呢。要不要来尝尝，我的烧烤技术不错的哦。”

　　“什么！”一听我的话，心武惊道：“蛇是不可以在野外烤的，赶紧离开你现在所在的地方！我不和你多说了，抓紧时间走。”说完关掉了通讯器。


第一百一十一章 彩蛇万道

　　心武是我见过的玩家中，话比较少的一个。通常话少的人，说话的准确率都比较高的说。

　　抱着宁可信其有的态度，我起身对浪天涯说道：“次地不宜久留，我们走。”

　　浪天涯哭丧着脸，指了指四周道：“晚了，看来我们走不了了。”

　　我把功力聚集双目，发现二百步外有不少蛇向这方向蠕动。四周全是，数量绝对不下于几万条，而且各种蛇都有，有毒的、无毒的、眼镜蛇、竹叶青、蟒蛇……品种齐全，款式繁多，覆盖了方圆一里的范围，饶我自命一代高手也被惊出了一身冷汗！

　　我苦笑地对浪天涯问道：“我们有带雄黄酒之类的东西吗？”

　　浪天涯摇头道：“没有，只有你身上的六果酿和清溪流泉。”其实这个答案我早就知道，只是想如果万一侥幸他身上有的话，该多好啊。

　　临时抱佛脚，我拨通了心武的通讯器。他刚一接通，我迫不及待地问道：“我们已经被蛇包围了，请你这高手给我们出一个救命的注意吧。”他知道这种情况，应该也能知道解决的方法。哎……希望是这样吧。

　　心武不慌不忙地问道：“数量大约能有多少？”

　　看着越来越近的蛇群，我不敢耽搁，马上回答道：“最少也有好几万。”

　　心武继续问道：“你有恢复内力的药物吗？”

　　我赶紧答道：“有！你问这个干嘛？”

　　心武下面的话差点把我气死。他说：“那自杀吧。这不是九死一生的事，如果没有奇迹出现的话，将是十死无生。在野外烤蛇的话，气味会把附近几里内的蛇全部引来。不但是蛇，连烧烤蛇蜕皮后蜕下的那层皮，效果也是一样的。”我现在不想知道蛇是怎么来的，就想知道它们是怎么没地！

　　随手关掉通讯器，看着围到周围两丈位置的蛇群，我苦笑地对浪天涯说道：“如果还怕的话，我来结束你的生命，保证没有任何痛苦。”

　　浪天涯盯着蛇群坚定地说道：“说不怕是假的，不过我不甘心，如果不拼一下就认命，以后会在心里留下不可磨灭的阴影，这辈子都别想成为真正高手了。”难得他也能说出这么有见地的话。

　　我取出祭血魂，进入井中月的状态，忘记心中的恐惧，淡淡地说道：“没想到你也能说这样的话来，看来我要多向你学习才行啊。”说着已经一枪天恒将近身的十几条蛇，拦腰斩断。

　　浪天涯似乎也被我的冷静感染了，随口答道：“我哪里想得出？这是我在书上看来的。”说着已经挥舞着剑向蛇群攻去。

　　经过这段时间的训练，浪天涯早就不是当初的浪天涯了，他的松风剑法虽然只能算是一流剑法，但是在他手里用出来，每一剑的力道角度都恰到好处，不多一分，不少一分。在蛇群连绵不断的围攻下，我们都没有受伤。这无疑使我们能活着冲出去，又增添了几分信心。

　　奈何我们虽然都有高手的境界，但蛇实在是杀不完。起初围攻上来的蛇与蛇之间还有些缝隙，到后来蛇越来越多，特别是我们四周的蛇几乎要几层落在一起，不难想象，再过段时间四周就会出现蛇墙了。

　　蛇是无穷无尽的，而我们的内力毕竟有消耗完的时候，现在浪天涯的剑法已经有些懈怠，显然是内力不足的征兆。看着眼前的情景，我不由心里暗自想道，如果我会几个魔法该多好啊，对付这种质量差劲，而数量无穷的东西，几个火海下来，就能让这个世界清净了。

　　一记电钻手法的蹈海枪，击毙了围上来的一小片敌人的同时，将缠在枪身上的一个蟒蛇震得支离破碎。接着身体猛地后退了一步，抓住浪天涯的肩头道：“这样下去也不是办法，我们赌一把吧。”说完抓着他冲天而起，当飞到最高点时，展开暗羽毛披风随风向远处滑翔。这个方法极其冒险，滑翔时身体同样在缓缓下落不说，根据我平时的测试，每次滑翔的时间只有大约十五分钟左右，过了时间还在空中就恢复了自由落体的状态了。

　　为了让有限时间内，滑翔出更远的距离，我运起风神腿的风劲，加速滑翔。地面上的蛇似乎对我们不是太感兴趣，它们的目标只是被我们烧烤的那两条蛇而已。随着离蛇群的中心地带越来越远，外层的蛇也渐渐地稀薄了起来。当然，这只是相对里面而言。

　　当滑翔时间快到了的时候，我发现前面不远处有几棵树。忙改变方向向那几棵树滑去，到达树前方不远的处，也是事先算计好的距离，我收起滑翔技能，改为自由落体运动，脚尖点在一棵树的树枝上，再次飞快地飞身而起，险险地躲过了树上的几条赤炼蛇的毒牙。

　　再次展开滑翔技能，向圈外滑去。这次可没有第一次那么好的运气了。当时间快到的时候，四周并没有任何树木，只有被蛇群覆盖的地面。

　　收起祭血魂，我一手抓着浪天涯，头下脚上地落下，快到地面时一掌飞龙在天轰出，将方圆三尺范围内的蛇全部轰飞了出去，借反震之力身体一翻，双脚点地，同时飞快地第三次冲天而起。

　　当我刚离开地面的时候猛然觉得右腿一痛，低头一看右腿的小腿已经被一只竹叶青咬住，那只有一尺多长的竹叶青已经被我带到了空中。

　　左脚一脚踢飞竹叶青，然后继续展开滑翔技能向远方滑去。同时运转长生圣气，驱毒、疗伤。

　　经过三次滑翔，两次惊心动魄的起落，我们终于逃出生天了。浪天涯内力早已经消耗过度，一直靠着求生的意念坚持到现在。如今成功脱险，自然精神放松，一屁股坐在池塘边的地上说道：“真吓人，下次我们还是吃自己带来的东西吧，别烤野味了。”真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。不过被咬的那个好像是我吧？

　　我本想调侃他两句的，可是我没有，因为我感觉一股杀气从浪天涯背后的小池内涌出。忙一把抓过浪天涯，一个血盆大口从池中扑向浪天涯刚才坐着的地方，竟然是一条大鳄鱼！

　　我飞快地取出祭血魂，一枪插在它的鼻子上，把它的嘴牢牢地钉在地上，使其无法张开。接着上前一步，取出右袖中的羽刹，在它背上开了一个深可见内脏的长口子。鳄鱼挣扎两下后，化作一道白光，变成了我的经验。

　　浪天涯被吓得冷汗直流，嘴里咒骂道：“还让不让人活了，刚躲过蛇的围攻，又蹦出条鳄鱼来。浪翻云也真是的，不能给我们一个和人打的任务吗？”对此我也深有同感。

　　保持井中月的境界，确定四周没有危险后。我坐在地上说道：“这个任务是难了点，不过泥菩萨算的还是很准的，可惜当时我受伤不能说话。”

　　浪天涯不敢坐下，警惕地看着四周问道：“你如果能说话，你会问什么？难道不是拜师的事吗？”

　　我作了一个满不在乎的表情说道：“谁会问这种问题啊？如果我当时能说话，一定会问他下期的彩票中奖号码是多少。”说到这里我微微一愣，道：“不好，我们的下一个麻烦又出现了。”


第一百一十二章 生化异兽

　　浪天涯不明所以地问道：“不是吧，又有什么厉害的家伙出现了？”

　　我摇头道：“没，不过，我们迷路了。”刚才虽然侥幸逃脱，可是却没有心情留心方向，现在我已经不知道自己在什么地方了。

　　浪天涯看了下四周郁闷地说道：“早知道我们就找个向导来了，开始以为这里谁都没来过，找也没用。现在才发现，我们连野外生存的常识都缺乏。”

　　我从戒指中取出两只烧鸡，扔给浪天涯一只说道：“不管那么多了，先吃点东西吧。”咬了一口烧鸡后，再次拨通了心武的通讯器，看来现在必须求助这个山里长大的孩子了。

　　心武的声音很快从通讯器中传来，第一句话就是：“怎么样，复活了吗？”

　　我郁闷地回道：“你巴不得我早死啊？我们已经成功突围了，不过现在又迷路了。”

　　心武惊奇地说道：“难道你小学的时候没学过通过太阳、星星辨别方向，另外观察树木树叶茂密的一面是南方。这些即使在城市里的学校也有的教吧？”当然，不过着急的时候忘记了而已。

　　我干笑一声道：“学过，不过着急忘记了。对了，野外生存还有什么常识一起告诉我吧，免得以后老是麻烦你。”

　　心武听到我虚心请教，也毫不吝啬地对我慢慢解释道：“辨别方向和不可以烧蛇你知道了，另外遇到野猪群的时候，除非能认出头猪，并迅速杀死，否则不要轻易发起攻击。”

　　我忍不住打岔道：“一个猪群大约能有多少猪？”

　　心武想了一下回答道：“大约几十头吧，一般不会超过100头。”靠，那还什么头猪不头猪的，全杀不就完了。不过心里这么想，嘴上却说道：“哦，继续。”

　　心武似乎也明白了我的想法，笑道：“我是按现实中的情况说的，至于在游戏中怎么办，就要你自己分析了，你应该比我更了解你自己的实力。”顿了一下继续说道：“遇到熊的时候，逃跑要顶风跑，因为那样可以使它的眉毛遮挡它的视线。”似乎不用吧，杀了不就完了。“菌类植物一般都是对立生长的，也就是说在一棵树下找到蘑菇的话，在他对面的树下也一样可以找到。”这个也许有点用。“还有就是看过《神雕侠侣》都应该知道的，鸡与蜈蚣相克，吃烧鸡可能会引来蜈蚣。”

　　“哎吆！”浪天涯一声惊叫从地上蹦了起来，没有任何先兆。我正纳闷他轻功何时进步的这么快时，却发现他的屁股上咬着一条蜈蚣。看看四周，没有大批蜈蚣围攻的迹象，看来是浪天涯中大奖而已。

　　通讯器另一边，心武疑惑地问道：“你们那里怎么了？”

　　我呵呵一笑道：“没什么，我朋友吃烧鸡的时候被蜈蚣咬了一口而已，你继续。”

　　心武也笑道：“你们那里还真有节目啊，还有就是在野外露宿的时候要轮流巡夜，防止食肉动物袭击。”说完想了一会又说道：“基本能想起来的就这么多，遇到什么不明白的随时问我。”

　　我点头道：“好吧，你也注意身体，别玩太长时间。”我个人认为眼睛比游戏重要。

　　心武也回道：“好吧，88。”说完关掉了通讯器。

　　关掉通讯器，为正在逼毒的浪天涯护了一会法。等他运功完毕后，我微笑地说道：“我们继续走吧，现在知道怎么辨别方向了，应该可以找到冰露甘泉。”说着带头向一个有树的方向走去，因为现在雾比较大，所以只能靠树木辨别方向了。

　　我们在云梦泽转了两天，终于找到了原来设定好的路线。又继续走了一天的路程，冰露甘泉的泉眼终于出现在我们面前。最妙的是，附近竟然一个怪物都没有。

　　我们兴高采烈地向冰露甘泉靠近，我却越来越不安起来。越是靠近，这种感觉越是强烈，当我们走近泉眼十丈内的时候，突然听到一种奇怪的叫声。这种叫声很难形容，有点象肚子饿的时候胃里发出的声音。

　　我对浪天涯传音道：“小心点，一会如果出现怪物的话，我先拖住他，你去灌水。”说着把水囊扔给了浪天涯。

　　又走了两丈，突然“嗷……”的一声怪叫，地底下钻出一只巨大的蜈蚣。之所以用巨大来形容，是因为它太大了，比以前见到的金毛猿王还要大上不止一倍。身体比大号的水缸还要粗上不少，站起来有五六丈高。每只腿都锋利的像钢刀，特别是嘴旁边的两个触手，粗大异常，看起来十分恐怖。一个鉴别术丢过去，触龙神：蜈蚣的最终变异品种，攻击强大，可以喷出腐蚀性毒液，身体无法移动，等级85。不是吧，和火麒麟一个等级。不过同等级怪物的实力可不代表一样，是火麒麟是有名的异兽，实力不在一般九十级BOSS之下，这个看起来应该略微好对付一点。不过我却觉得这个武侠类网游，不应该出现这种生化危机的东西。

　　暗掐不动根本印，默念冰心诀克服了心中的恐惧，进入井中月的境界。我取出祭血魂，对浪天涯说了句找机会灌水，运起捕风捉影，一记奔狼向触龙神刺去。

　　触龙神见有人敢冒犯它的威严，怒吼一声，一道毒水箭向我射来。

　　我再次加快速度，枪式变成逐月，一枪刺在它的腹部，心里暗道：这个触龙神也太垃圾了点吧，这么容易中招。可是还没等我高兴完，“当！”一声金属碰撞的声音后，发现我的无往不利的祭血魂竟然只刺进了半个枪头，这个家伙防御也太变态了点吧！

　　浪天涯见我缠住了触龙神，飞快地向冰露甘泉冲去，嘴里还嘟囔着：“这个浪翻云也太不厚道了，有这么厉害的怪物守着也不事先说一声。”

　　触龙神吃痛，一声惨叫，两排钢刀般的足纷纷向我砍来。

　　我忙抽枪后退，却发现枪被卡在它身上了。当再次加力抽枪时，两边的“钢刀”已经砍到，只好硬着头皮，向右侧移动一步，躲开左面的“钢刀”。枪抽出的同时右手袖子中的羽刹连斩数下，当住了右面大部分的“钢刀”。但是后背上还是挨了一刀，伤口火辣辣的剧痛告诉我，刚才不是幻觉。

　　为了给浪天涯争取更多的时间，我不敢后退。飞身跃起打算在它头部找突破口。

　　跃到它头上一枪追星刺向它的眼睛。却被它嘴旁边的两个触角挡住。我早猜到它不是这么容易解决的，一脚风中劲草踢在他触角上，宝瓶劲透体而入。这时我惊奇地发现宝瓶劲打出后竟然可以继续控制，想想也对，以前对战的大多是玩家或人形怪物。所以想到的只是一个对手，而这个触龙神的触角却让我想到一种类似刀的武器。只要把对手当作一个没有生命的物体，那么内力的控制就可以自如得多了。

　　这个发现无疑对我以后对武学的理解又进了一步，不过惊喜之下，难免有些疏忽大意。只是心里片刻间的一点变化，触龙神的毒液再次喷出，匆忙间右手一掌八成功力的突如其来向毒液打去，毒液被我的掌力震得四下飞溅，其中不少溅落在我身上，将衣服腐蚀得千疮百孔，接着他的另一个触角已经向我斩来。

　　我在空中无法自由地快速改变身体方向，只好一记天恒枪迎了上去，由于在空中无力可借，我连人带枪，被砍飞出去老远，才落回地面。

　　这时触龙神并没有继续追击我，而是掉头向正在灌水的浪天涯冲去。

　　我大叫一声：“天涯小心！”同时全速向触龙神冲去，不过还是慢了一步。

　　好在浪天涯听到了我的提醒，迅速地收起水囊，取剑抵挡。可是由于他功力太弱，没过几招就被连人带剑打飞出去。


第五卷 风吹四海侠客行


第一百一十三章 白云门下

　　浪天涯狂喷了一口鲜血，在落地前被我接住。

　　我背着被震成内伤的浪天涯，全速冲出了触龙神的攻击范围。好在这附近的一片区域，由于触龙神的存在，并没有其他怪物敢来，使我可以放心地为他疗伤。

　　半个时辰后，浪天涯缓缓地吐了一口气说道：“谢谢，这个触龙神太TMD变态了。”

　　我回以苦笑，转移话题问道：“泉水灌多少了？”

　　浪天涯把水囊交给我说道：“不多，大约就只有一缸而已，也不知道够不够。”不是吧，浪翻云说这个水囊可以灌十缸的，看来也只好回去试试了，不行再来吧。

　　我收起水囊说道：“这段时间太紧张了，不过好在这里没有怪物。我们下线休息休息吧，上来后回去问问浪翻云这些够不够，不够我们再来吧。”主要是这个大蜈蚣的攻击，我实在是不太适应，如果有这些够的话，还是不用起意惹它为好。

　　不过抱着再试试的想法，我取出了碧影。拉弓上箭，带有五成螺旋劲的劲箭连珠射出，竟然可以打中一两支。再接再厉继续射，可是又射了两箭后，触龙神见无法攻击到我竟然钻回地下了。看来这个方法还是不行的……我转头对浪天涯无奈地说道：“没办法了，我们先下线吧。”

　　约好了上线时间，我和浪天涯下了线。

　　摘下头盔，还只是下午五点多钟。给艺云打了个电话，话筒内传来一个女性的声音：“对不起，你所拨打的电话已关机或不在服务区内。Sorry，The……”郁闷。挂了电话，想了一下，又给李子通打了一个电话，不一会李子通接起了电话：“喂，你好，你找哪位？”

　　终于肯接电话了，我笑着说道：“怎么了，通哥，不记得我了？我是醉春……哦……不对，我是张放啊。”差点说错了。

　　李子通一听是我，忙说道：“原来是你啊，找我什么事啊。”

　　我道：“今天有点郁闷，玩游戏玩的。有时间吗，一起出来喝点？”

　　李子通爽快地答道：“好啊，我也正好打算出去吃点东西呢。我在某某小吃部等你吧。”不就是我们上次吃饭的地方吗？菜做的还不错。

　　二十分钟后，我走进一家牌匾上写着“某某小吃部”的小吃部里。一进屋，就见到李子通想我挥手。

　　我坐到了他对面的位置，却发现这个位置看不到电视，于是又换到了他旁边的位置，拿起啤酒自己倒了一杯，随口问道：“最近忙什么呢？”

　　李子通吃了一口菜，说道：“还能忙什么，在游戏里打到点东西，卖了点钱，所以现在主要以游戏为主，基本不出车了。”不是吧，一般完游戏都是赔钱的，除非生活玩家和我这样的走运的家伙。

　　李子通看到我的表情笑道：“当然和你比不了，不过勉强凑合维持生活。”

　　我被他说得一愣，问道：“你知道我是谁了？”

　　李子通笑道：“你刚才打电话的时候不都说你是醉春了吗？我如果连最后一个风字都想不到，这个游戏不是白玩了？”说着看了我两眼，继续说道：“以前还真没看出来，你在游戏里的相貌也没改多少嘛。”

　　我尴尬地一笑，习惯地挠了挠脑袋问道：“现在你知道我的名字了，你不告诉我你在游戏里的你名字，是不是有点不公平啊？”开始我还不好意思问，现在他知道我名字了，我问他名字也是正常的哈。

　　李子通对我举了举杯子，我也举杯和他撞了一下，然后一饮而尽。喝完后他说道：“你一直也没问我啊，要不我早说了。我叫飘渺随风，白云城弟子。”

　　我一直以为自己很镇定，可是听到他轻描淡写的描述，还是忍不住惊呼道：“天外飞仙？”惊讶的同时，我不由对他的坦诚感到佩服，如果是我，则不会把自己的底细透露出来。

　　李子通淡淡地点了点头，说道：“其实也没什么，剑法虽然好，可是发挥不出应有的威力，看了你和心武那场比武的录象，才知道自己和你们这些高手还有一段距离啊。”另一个优点是谦虚。

　　我不想和他互相恭维下去，抬头看了眼电视，随口转移话题问道：“这是什么片，好像还是武打的。”

　　李子通抬头看了一眼说道：“我也没看到开头，应该是《黄飞鸿》系列的。”听说以前这是一个很经典的系列，听他一说我也开始抬头看起电视来了。

　　我边看边说道：“舞狮的时候原来也可以打斗，那个黄飞鸿打得也蛮帅的哈，不过耳朵似乎有点毛病。”

　　李子通在旁解释道：“他是吃了一种药，暂时听不到东西了。”

　　我点了点头，作出一副原来如此的表情。这时电视里出现了一个十多个人一起舞的大蜈蚣，而且每条腿下都藏有钢刀。我一看之下马上想起了触龙神，接着开始聚精会神地仔细看了起来。不一会，黄飞鸿因为失去听觉，加上不适应这个蜈蚣的攻击方式，战败了。

　　我喝了一口酒，对李子通说道：“没想到这些老片看起来也挺有意思的，不像现在的电影，基本全是电脑特技效果。”

　　李子通点头道：“恩，这个演员听说本身就是武术高手，好象还是武术冠军，演起来自然得心应手。”

　　一边和李子通，有一句没一句地闲聊，一边饶有兴趣地看着电视。

　　黄飞鸿离开原来的城市，遇到两个少数民族父女，开始治疗耳朵。期间他看到鸡捉蜈蚣吃的场景。我看到这里突然有一丝明悟，但是却又抓不住。

　　这时李子通在旁说道：“想什么呢？这么入神。”

　　我被他叫醒，随口答道：“哦，没什么。”然后端起酒杯说道：“喝酒。”

　　喝了一口酒，我继续欣赏电视节目。黄飞鸿治疗好了耳朵，这时原来的城市里正好又举办了一场舞狮大会，那个蜈蚣正在那里耀武扬威的时候，黄飞鸿打扮成一个公鸡的样子对那蜈蚣展开了猛烈的攻击。

　　这时李子通在旁说道：“听说你和心武决斗后，他有段时间一直没上线，这两天才有人在游戏里看到他。喂，怎么又愣了，喂。”他叫了我两声，见我一直在关注电视，也抬头看起电视来，想看看到底是什么这么吸引我。

　　看着里面黄飞鸿的出色的表现，我猛地一拍桌子喜道：“我明白了！”

　　李子通被我突然一叫吓了一跳，问道：“你明白什么了？”

　　“哈哈……”我干笑两声，胡诌道：“我明白，原来黄飞鸿和我一样，也是玩脚的。”

　　这次我们都没有喝多，就都各自回家了，我也终于知道这部片子的名字了《铁鸡斗蜈蚣》。

　　回到家，我早早的就休息了。

　　次日，我起得很早，在和浪天涯约定的时间之前，就先上线了。

　　上线后，取出祭血魂信心十足地向触龙神走去，心里暗道：“小样的，我今天不把你打得满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！”

　　当我走到触龙神的警戒线时，触龙神“嗷……”的一声，从地下钻了出来。一场大战即将拉开序幕。


第一百一十四章 杀触龙神

　　冷笑地看了一眼正在叫嚣的触龙神，我紧握祭血魂，飞快地向它冲去，当它喷出第一道毒液后，猛然加速度避过毒液，同时身体冲天而起，一枪奔狼刺向它的眼睛。动作看起来和上次，没什么区别，不过这次我心理上信心十足。因为我知道，遇到这种奇怪的东西，不要被它的外表迷惑，它只是一个怪物而已。不能被它占主动，要牵着它的鼻子打！

　　触龙神如我所料的用嘴旁边的触手向我砍来。看着他的表现，我露出了一丝得意的微笑，这是一种一切尽在掌握中的感觉。

　　枪和触手一接触，并没有发出应有的响声。因为我这一枪根本就是虚有其表，在与它触手接触的瞬间，用力下压枪身，使身体借力翻到它的身后，一脚雷厉风行踢到它的头上，使它的沉重的身体向下摔去。

　　我当然不会就这么简单的放过它，他下摔倒的同时，我的身体也随之下落，破风枪雨点般连续点在他右测触手和身体连接的地方，留下了一排枪眼。

　　“轰！”触龙神巨大的身体轰然倒地。

　　我凭借居高临下的优势，十成功力的一枪电钻手法的追星枪刺在刚才破风枪刺出的伤口上，我全力的一击，加上居高临下的优势，一枪刺破了它上下两层硬壳，把他右面的触手连同身体一起钉在了地上，接着弃枪跃起。

　　触龙神吃痛，惨叫中身体带着我的祭血魂一起翻滚。本来就已经受伤的右测触角在它翻滚时，由于自己的力量使祭血魂侧面接触地面，强大的杠杆力，使他的伤口彻底被撕裂，浓血四溅。

　　巨大的痛楚，使触龙神彻底失去了理智。身体再次卷起，毒液和左侧的触角向我连续不断地攻来。

　　我从容地闪躲几次攻击后，找到一个机会，再次飞到它头上，一脚风中劲草踢在祭血魂的枪柄上。长枪穿出它的身体向地面射去，接着翻身一掌飞龙在天伴着龙吟之声，拍在它受伤的右侧触角上，使本来已经摇摇欲坠的触角彻底地脱离它的身体，飞了出去，可是我也被溅了一身浓血。

　　浓血及身，上开始腐蚀我的衣服。我忙凌空一记风卷楼残将身上的浓血甩掉，这时祭血魂也已经射在了地上，枪尾不停地颤抖，将枪身上的浓血甩到了四周。

　　乘着触龙神翻滚惨叫，向四周胡乱喷着毒液的时候，我迅速下落，取回祭血魂。冷眼看着在那里胡乱折腾的触龙神。

　　触龙神折腾了一会后，终于想起把他弄得这么惨的罪魁祸首，两只灯泡一样的眼睛直钩钩地盯着我。看什么看，小心我把你的两个眼睛全部踩碎。

　　对视的时候，我感到一股强大的杀气将我团团围住。看来它是动了真怒，要与我拼个你死我活了。

　　我也毫不示弱地以气息抵抗，一人一兽在对望中做着无形的较量。不同的是它虽然杀气越来越盛，不过受伤在先，气势已衰。而我的长生圣气则生生不息，渐渐的在气势交锋中占了上风。

　　气势互相攻击了一会后，触龙神突然动了。巨大的身体向我砸来，同时近百只钢刀般的脚不断地挥舞，同时口中毒液也一道接一道地向我射来。

　　我嘴角露出一丝残忍的微笑，自言自语地说了一句：“终于忍不住了。”同时身体再次前冲，冲到它与地面相接的那只脚不远处，左脚轻轻一点地，横移躲开了它砸下来的身体。翻身跃到它后背上，祭奠血魂对准它一只脚和身体连接的缝隙，猛然刺入。接着猛扳枪杆，将那只脚硬生生地挑飞了出去。

　　早已经失去理智的触龙神，身体后翻，竟然用头部向我砸来。

　　我没有自信可以硬接这几吨重的蜈蚣一记硬砸。忙以缩地成寸的方法向后撤了一丈，当他头砸在自己连接地面的那段身体上时，我突然前冲，一脚风中劲草，一叫雷厉风行，分别踢碎了它的两只眼睛。接着长枪刺在他头部和连接地面那段身体之间，运足十成功力向上一挑，将触龙神偌大的身体挑了起来，再飞身冲起，放慢十倍速度的暴雨狂风，连续不断地踢在它脑部的硬壳上。虽然我放慢了十倍的速度，但是对于身体不能及时作出反映的触龙神，还是无法躲避的，而放慢了速度可以使每一脚的威力有相应的增加，有时候速度放慢一点，反而会有更好的效果出现。

　　连续踢了三十九脚后，触龙神坚硬的硬壳已经开始有了龟裂的迹象。我见好就收，翻身一枪点在刚才三十九脚攻击的点上，它坚硬的外壳终于不堪重负，裂开了几道口子。

　　有了上次的经验，我忙借反弹之力飞身后退，躲开了飞溅出来的浓血。

　　触角龙神失去双眼，触角也受伤，无法准确分辨我的位置，当然也可能是它的疼痛干扰了它的判断力，近百只钢刀般的脚胡乱挥舞，口中毒液也在四处乱射。

　　我算准了它身体的长度，将祭血魂枪柄插地，枪头向上地插在地上。然后潇洒地吹了一个口哨，飞身后退，双手抱于胸前，欣赏着触龙神的表演。

　　盛怒的触龙神果然失去理智，整个身体向我砸来。结果可想而知，正好砸在我立在地上的祭血魂上，挣扎了几下，不动了。

　　我轻轻地飞上它的头部，拔出祭奠血魂。突然感觉到一股杀气从触龙神身传来，想要躲避已经来不及了，被它翻身甩开，接着腹部被它的触角刺中，一股钻心的剧痛，使我差点昏了过去。

　　忙一脚雷厉风行后踢，使身体接反弹之力脱离了触龙神的触角。再回头看时，触龙神已经扔下几个东西，化作一道白光变成了我的经验。这次真是大意了，竟然忘记了一句俗话：“百足之虫，死而不僵！”

　　用手捂住鲜血狂流的腹部，快速地捡起了触龙神掉的几样东西，其中有一件淡红色盔甲，质地比较轻。另外还有一条淡红色的腰带和一个淡红色的珠子。它们的属性分别是：

　　触龙轻甲：质地173，重量50，内力防御20％，内力攻击增加10％。比天魔袍还要好，最主要的是，这个盔甲设计的极其合理，不会影响手脚灵活度。还有就是这个盔甲，男性也可以穿。

　　触龙腰带：质地173，重量10，额外增加一芥的储物空间。也是个不错的东东。

　　触龙神内丹：疗伤有神奇的效果，增加内力十年，补充内力十年。

　　看到内丹有疗伤效果，我二话不说，一口吞下，开始运功调息起来。

　　大约过了半个时辰，我调息完毕。可是刚才腹部的伤口实在太大，现在也只是初步愈合而已，估计要修养几天才能完全恢复战斗力。

　　浪天涯这时还没有上线，于是来到泉眼旁边，把水囊灌满，同时把祭血魂上的污垢洗去。可是还是总有阵阵恶臭传入鼻孔内，低头一看原来身上还沾有不少浓血。

　　又把身上洗了一遍，在没有了那种难闻的恶臭气味。再看看水中的倒影，我不由暗自苦笑。刚才和触龙神一场大战，把身上的衣服弄得破烂不堪，本来潇洒倜傥的我，如今也和天下第一大帮弟子相差不远了。不过算算时间，浪天涯也该来了啊。

　　白光一闪，浪天涯上线了。真是想曹操，曹操就到。

　　我微笑地向浪天涯走去，打算把杀掉触龙神的喜讯告诉他。可是迎接我的却是一个惊恐的目光和凌厉的一剑，他出剑的同时还声音带着恐慌地说道：“何方妖孽？！”


第一百一十五章 折梅采芝

　　由于怕撕裂伤口，我脚尖点地轻轻地向后飘去，避免身体太大幅度的运动。同时嘴里骂道：“臭小子，平时挨打挨得还不够是不是？要不要我把每天的训练时间增加一个时辰？”我虽然知道自己现在的尊容没有和触龙神大战之前那么潇洒倜傥，可是这小子竟然把我当成怪物，太过分了，看一会我怎么收拾你。

　　浪天涯闻言一愣，马上知道了自己攻击的是谁，忙收起海角剑说道：“春风，你怎么弄成了这副模样？”

　　我作了一个鄙视的动作后，坐下说道：“刚才你上线前，我闲来无事把触龙神作了。”接着苦笑地看了看自己的行头，无奈的说道：“代价就是变成这个样子了。”

　　浪天涯看这我的样子疑惑地说道：“你受伤了？”

　　我点点头说道：“恩，本来都已经把它做了，谁知道那家伙突然诈尸，害得终于尝到了身受重伤的滋味，现在就我这身体状况，连你这样的身手都能杀得了我。”随手推开要过来扶我的浪天涯，我佯怒道：“我还没伤到走不动的地步，不过回去你要做保镖了。”

　　浪天涯嘿嘿一笑，前面开路去了。

　　走路一天的路程，我感觉伤口又开始隐隐作痛。要不是死亡掉10％的经验，我真的要马上自杀了，重生后的身体可是很硬朗的。

　　浪天涯看出我的情况，在旁说道：“要不你再调息一会，反正这附近的怪物都没什么威胁，我帮你护法。”没看出来这小子还挺心细的，看在你还算讲义气的份上，就不追究你拿我当怪物的事了。

　　我点点头说道：“好吧。”接着盘腿坐在地上，开始运功调息。进入运功状态后，我很快进入了物我两忘的境界。接着双手有些不自主地开始不断结印，每一个手印都是顺其自然，没有一个是刻意而为。看得一旁的浪天涯不知其所以然。

　　大约结了二百多个手印后，我长长的呼出了一口气，身体感觉无比的畅快。飞身在空中翻了一个筋斗后，飘然落下，再检查一下自己的伤已经好的差不多了，剩下就是刚愈合的伤口需要一两天磨合时间了。没想到九字真言印还用这种用途，看来这个沙门护法还是有点好处的说。

　　浪天涯跑到我身边羡慕地问道：“你刚才用的是什么方法啊？竟然可以这么快疗伤？”

　　我摇头道：“我也不太清楚，应该是真言印的另一个用途，我们还是赶快回去吧。”说着带头向洞庭湖方向奔去，口中大喊道：“师傅，我来了！”不知道第三个考验是什么，不过我对自己现在的实力绝对有信心。想想自己学会覆雨剑法后，英气逼人的样子，不由得暗自YY了起来。

　　当我们回到怒蛟岛时，已经是黄昏时分。去那孤岛的船又全部停航了，让浪天涯先去岳阳城里整备一下，顺便买一点吃的出来。我则突然来了灵感，取出指笔画了一幅《日落岳阳楼》。

　　画完后觉得还算满意，便收了起来坐在一块石头上，等待着浪天涯的归来。谁知道这个决定却让我丢尽了面子，如果这个游戏可以读档的话，我一定不会再坐在这里。

　　我刚坐下不久，走过来一个年龄大约有十五六岁的小女孩，而且是一个玩家。她走到我面前，扔了十两银子在地上，就转身进城去了，留下一脸铁青差点抓狂的我。

　　一代大侠竟然被人家当成是乞丐，我那个郁闷就不用提了。这还没算完，有第一个就有第二个、第三个……短短的十分钟时间，我面前竟然堆了近五十两的碎银子！而我根本不敢发作，用斗笠紧紧地遮住了脸，生怕别人认出眼前这个“乞丐”是醉春风。可是这样我还是觉得不放心，最后偷偷换上路人甲的面具，才放下心来。顺便还给浪天涯发了一个信息，让他直接给我买一套衣服出来，不管属性，好看就行。

　　找个机会，刚要开溜时，又走过来一个玩家。这家伙竟然面无表情的，过来就交易给我几件不错的装备，之后又开始脱自己身上的装备交易给我。我忍不住心中的好奇问道：“你这是干什么？”为了不让人认出来，我早改变了声音。

　　那人依然面无表情，低声说道：“反正已经决定不玩了，不如把东西送给需要它的人。”可是我确定不需要你这身垃圾。

　　这时又走过来一个吊儿郎当的人，骂骂咧咧地说道：“这群人简直都白痴，这乞丐说不定比你们都有钱。”你是怎么知道的？

　　那人见没人理他，面子上有些挂不住了，转头很狠地瞪了我一眼，有出言不逊道：“乞丐不是用来施舍的，是用来吐口水的。”说着一口痰向我吐来。

　　靠，老虎不发威，你拿我当病猫啊。我又不想当丐帮帮主，竟然敢向我吐口水？身体一晃，躲过了恶心的口水，接着亢龙有悔带着一声龙吟印在他胸口上。那家伙刚吐完口水，又马上吐了一口鲜血，一道白光闪过，回城复活去了。

　　刚才交易我装备的玩家惊呼道：“降龙十八掌！”这回终于有表情了。

　　伸手抓起刚才交易给我装备的玩家，我身影一闪消失在众人眼中，由于天色已经开始变黑，加上我的身法奇快，围观的人都没看清我向哪个方向闪的。

　　跑到不远的一个密林深处，进入井中月的状态，感应到方圆十几丈内没有其他人，我对那玩家说道：“这个游戏不错的，怎么会想到不玩了？”看他刚才的表情应该是遇到什么麻烦，才心灰意冷的。怎么说他刚才也是好心，能帮的话，还是帮帮他吧。

　　那玩家显然很有礼貌，被我莫名其妙地抓过来也没发火。只是苦着脸说道：“我是逍遥派弟子，为了学天山折梅手来云梦泽做任务。由于天山折梅手是灵鹫宫的成名绝技，所以逍遥派弟子只有一次机会。”看他丝毫没有停下来的意思，我静静地听着，也许他能把心里的郁闷说出来后，自己就能想通也说不定。

　　那玩家继续说道：“我的任务是来找一株云梦灵芝，谁知道刚找到就被岳阳玩具兵团的一个堂主抢走了。我和他说明事情经过，希望他能把东西还给我，可是他却要我拿二十万买回来。我哪里去找二十万啊？没想到玩个游戏还要受别人的气，我一气之下决定不玩了。”原来是这么回事啊。

　　我微笑地问道：“你叫什么名字，还有那东西对别的玩家有用吗？”有不少任务物品对其他玩家都没什么用的说。

　　那玩家答道：“我叫沧之云，云梦灵芝对其他玩家的作用不大，只是可以补充死亡后所掉内力五年而已。”接着叹了一口气微笑道：“说出来后，心情好多了。对不起，刚才是我有眼不识泰山，还把自己的垃圾交易给你。”

　　我把他刚才交易给我的装备还给他后说道：“事情也许还有办法也不一定，你真的不想再玩了吗？”

　　沧之云目光变得刚毅，坚定地说道：“我一个散兵游勇虽然不能和他们一个帮会斗，可是也不能让他们太好过，我要拼死杀掉他一回。谢谢你听我说了这么多，再见。”说着转身就要走。

　　我一把把他拉住说道：“这只是下策，你到岳阳楼等我三天，到时候如果我不能把东西给你弄回来，你再找他拼命也不迟。”刚才发现这个沧之云根基不错，又是逍遥派弟子，最难得的是他为人也不错，所以我决定想办法帮赵子龙把他拉到名将盟去。


第一百一十六章 招摇撞骗

　　沧之云感激地看了我一眼，接着摇头道：“我们第一次见面，怎么好让你为了我得罪一个帮派。”其实我觉得得罪那么一个小帮派，没什么大不了的，剑冢甚至天下第一大帮血杀会，我心情不好的时候也照样不给面子。

　　我随手摘掉面具，露出我的本来面目，微笑道：“我这个人就是不怕得罪什么帮会。”

　　沧之云看到我的本来面目，不敢相信地惊道：“你原来还会易容？”晕，还以为他能当场认出我来呢，看来在游戏里名人是很容易被人忘记的。

　　我把面具收进包袱里，试探地问道：“不知道云兄弟有没有加入帮派的打算？”我虽然不打算成立什么帮派，更不打算加入什么帮派，但是让和自己关系友善的帮派强大起来，还是对我有很大好处的。

　　沧之云苦笑道：“如果是玩具兵团那样的帮派就算了，我不喜欢被人欺负，同样也不喜欢仗势欺人。”

　　我反问道：“那名将盟如何？”

　　“名将盟？”苍之云听后思索一阵道：“原来兄弟是名将盟的人，名将盟口碑是所有大帮派中最好的。不过同样的收人也很严格，也许这就是他们保持口碑的原因。”原来还担心这个，那就好办了。

　　我摇头道：“我不是名将盟的人，不过我和赵子龙还有点交情，我介绍你去的话，他们不敢怠慢的。”何止如此，介绍这么一个有潜力的高手赵子龙还要请客呢。一般门派里的顶级武功学起来都是很难的，要不一些大门派的绝学还不泛滥？玩家只要前面的基础武功达到一定等级就可以向掌门提出学习高级武功的请求，然后掌门会给相应的任务，而这样的任务90％以上是和本门的NPC决斗，撑过规定的回合数则算通过。开始的基本武功还好说，因为要挑战的NPC等级不是很高，到后期则越来越难，达到门派最高绝学时要挑战的则是85级左右的NPC。这可不只是等级的差距而已，NPC等级越高，相应的境界也会提高，而玩家提升境界（也就是武者的素质）则要靠自己的领悟和努力了，而懂得这个素质的玩家也不是很多，能掌握的更是凤毛麟角。而高手过招除了一防御为主的门派（如武当）外，那些主攻门派以攻对攻，拖延起来是很困难的。就象我和心武现在的差距应该不是很大，而我们两次交手一共打了几招？

　　听德彪说过，大理天龙寺有一个人要求学六脉神剑，结果枯荣要他抵挡鸠摩智。他刚接下任务，鸠摩智就上山来，几招就把那个玩家秒了。

　　为了想试试他还会什么功夫，我没等他答话，抢先说道：“有没有兴趣和我过两招，试试我有没有帮你要回灵芝的能力？”说着气势已经向他攻去。

　　沧之云见我是真要和他动手，忙客气一句：“多谢兄弟指点。”接着左手叠于右手之上，先下手为强的一掌向我打来。

　　他这一掌虽然气势逼人，但是我并没有做出什么反应，因为我看出这一掌是虚招。果然打到一半时，突然变招，双掌幻化出一片掌影连绵不断地向我攻来。招式运用得灵活自如，看来我的眼光还是不错的嘛。

　　早已经进入井中月的境界，当他出掌时已经掌握到此招虚实。左掌右拳，直击横推，以攻对功打入他掌影之中。为了不伤到他，我这掌履霜冰至只用了五成内力。

　　“嘭！”的一声起劲交锋后，并没有按我预想的反震之力马上把两人弹开，而是一拳三掌依然紧紧地贴在一起，而且我的内力也在不受控制地向他体内传输过去，是北冥神功！

　　我忙加了两成力量，将他震推开去。

　　沧之云的北冥神功看起来等级并不是很高，被我七成的长生圣气震退了三步，又吐了一小口鲜血才恢复过来，微笑道：“兄弟果然是高手啊，刚才的一掌还没有用全力吧。”眼光也不错，看来要好好的黑赵子龙一顿才行。

　　我忙客气道：“哪里哪里，对了，你刚才用的掌法是？”

　　沧之云答道：“天山六阳掌。”我收回刚才的话，要黑赵子龙三顿才行。

　　我点点头说道：“我叫醉春风，你先去岳阳楼等我，对我有点信心哈。”说完向沧之云发出了好友邀请。

　　沧之云刚点通过，浪天涯的信息就到了。看来这小子是办完事回来却找不到我了。我转身又对沧之云说道：“先和我去见一个朋友，然后再想办法弄回灵芝。”

　　我带着沧之云向刚才的地方冲了回去。边走沧之云边说道：“抢我灵芝那家伙叫高达，临走时他说我凑到钱可以到岳阳楼找他。”原来是这样，刚才差点要去他们总部闹上一闹。

　　人是衣服马是鞍，换上浪天涯帮我买的新衣服，我摇身一变又从乞丐变回了英俊潇洒的天下第一善人醉春风。

　　让浪天涯和苍之云先去岳阳楼外的另一个酒楼等我，我决定先试探一下这个高达的虚实。

　　戴上斯文败类的面具，在高达他们旁边的桌子坐下，点了几个小菜后，把功力聚集双耳朵，开始两耳不闻窗外事地专心偷听起来。

　　高达和他的几个手下说的话证实了沧之云的描述。开始他们还在讨论沧之云是否会去，后来就开始天南地北地胡聊了起来，随后话题又转到了新年联欢会群侠闹新春上。

　　听到他们说到陈近南时，我头脑中马上有一个灯泡亮了起来，有了一个完美的计划。

　　找小二要了一个房间，我取出材料做了一个陈近南的面具。然后转身下楼。见他们暂时没有离开的意思，我抽空到附近店铺转了一圈。在一家首饰店里发现一个飞凤头的木钗，造型不错。本想买来送给艺云不过价格太贵了居然要5000金，而且除了好看外，这个东西还不加属性。

　　除非冤大头，否则谁会买这种东西？对了，冤大头。我眼珠一转，想到了高达。于是微笑地对伙计说道：“有没有别的木钗？越便宜越好。”伙计鄙视地看了我一眼，随手从扔过来一个做工比较垃圾的木钗说道：“这个三两银子。”

　　扔下三两银子后，我接过木钗走出了店铺。又在附近的一家武器店，买了袋飞针后，我来到了岳阳楼附近的一棵大树上，换上陈近南的面具隐蔽了起来。

　　又等了一个多时辰，才看到高达他们几个晃晃荡荡地走了出来。我忙悄然从树上下来，大步向岳阳楼走去，刻意和高达他们打了一个照面，进入岳阳楼。

　　这时听到后面的高达小声说道：“你们先回去吧，我还有点事情要办。”他的几个手下也看到了我，可是迫于高达的淫威，只好不甘心地走了。

　　暗骂他们白痴的同时，我又向小二要了一个房间。

　　刚进屋不久，听到有人在门外徘徊，我心叫，大鱼上钩了。整理了一下情绪，我学着陈近南的声音朗声说道：“地震高岗一派溪山千古秀。”

　　果然这时门外传来高达声音，回答道：“门朝大海三合河水万年流。”果然够配合，嘿嘿。

　　我继续装作严肃地说道：“原来是自己人，请进吧。”

　　高达推门而入，恭敬地对我行了一礼道：“青木堂弟子高达，拜见总舵主。”说话时眼睛还在乱转，看来他也是胡诌的，说不定他对天地会堂口的了解，就只知道一个青木堂。


第一百一十七章 离别天涯

　　“唉……”我按照早就准备好的说辞，先叹了一口气。

　　那家伙一听我叹气，果然眼睛一亮，嬉皮笑脸地问道：“总舵主有什么为难的事情吗？弟子愿意效劳。”嘿嘿，就等你这句话呢。

　　我装得有些为难地说道：“前两天我和九难师太被清兵围攻，现在已经身受重伤。”说到这时，我发现高达的眼睛里冒出两道贼光，看来是听说我受伤起了爆我的心思，这可不行，动起手来，我虽然不怕他，可是计划就无法进行了。

　　想到这里，我假装有些痛苦的样子皱了一下鼻子，一掌打在桌子上，本来好好的桌子被我一掌弄的四分五裂。给他点警告先，然后摇头道：“失态了。”

　　高达愣了一下，马上恭敬的说道：“弟子这就去给总舵主请岳阳城最好的大夫。”看来敲山确实可以震虎。

　　我摆摆手说道：“这个你不用麻烦了，我已经找长安的神医莫一心看过了。现在就只差一样云梦灵芝做药引了。”

　　高达听到我的话，神色犹豫了一下，看来他也不是我想象的那么笨嘛。

　　我不等他怀疑我，先发制人地问道：“我上个月去青木堂的时候怎么没见到你？”为了不让他怀疑我，所以我先怀疑他。

　　高达心里有鬼，忙解释道：“弟子当时确实在场，是总舵主贵人多忘事。”嘿嘿，果然光顾着证明自己的清白，没心情怀疑我了。

　　我点点头，还没等说话。高达就谄媚地把云梦灵芝送到我面前，恭敬地说道：“云梦灵芝弟子这里正好有一株，请总舵主笑纳。”嘿嘿，笑纳，我当然笑纳。

　　我接过云梦灵芝后微笑地说道：“其实我还有一件事情为难，剑神西门吹雪委托我帮他找一个合适的弟子，不知道你愿意去吗？”嘿嘿，其实我连西门吹雪家大门朝哪边开都不知道。

　　高达得便宜卖乖地对我行里一礼道：“总舵主有命，弟子莫敢不从。”分析他现在乐得连自己姓什么都忘记了吧。

　　我满意的点了点头说道：“好吧，不过西门吹雪给我的信物飞凤钗，我买药的时候钱不够卖掉了，你帮我买回来吧，就在对面的首饰店里。”

　　“弟子遵命！”高达已经给了云梦灵芝，自然一不做，二不休的跑去买飞凤钗去了。出门的时候嘴里还得意地自言自语道：“这个NPC，真TMD好骗。”我听到他的话，差点乐死。这个玩家，真TMD好骗！

　　过不到十分钟的时间，高达得意地跑了回来，把飞凤钗送到我手上恭敬地说道：“总舵主，这是你要的飞凤钗。”

　　我伸手接过钗子，在他不注意的情况下，快速藏在衣服袖子里，然后又把刚才三两银子买的木钗，和一根飞针握在手中。轻轻一用力，木钗被捏的粉碎，只剩下了一跟飞针。

　　我把飞针交给一脸莫名其妙的高达，微笑地说道：“你带着这个到万梅山庄，找西门吹雪，他自然会明白的。”说着随便给了他一个北方的地址。

　　高达走后，我摘掉面具悠闲地走回事先约好的客栈。把灵芝交给沧之云说道：“拿去做任务吧。另外我已经和赵子龙联系了，你可以随时去成都找他。”

　　第二天一早，送走沧之云后，我和浪天涯再次来到了先前见到浪翻云的孤岛。可是并没有发现浪翻云的影子，所以我们只能等。

　　等到中午的时候，浪天涯一边吃着烧鸡，抱怨道：“怎么还没来啊，你说这个浪翻云会不会也是假的？和你一样是玩家扮的，特意耍我们？”亏你想得出来。

　　我摇头道：“不可能，相貌可以扮演，可是那份高手气质却是假扮不出来的。”这点上我还是很有信心的。

　　浪天涯也知道自己是杞人忧天，苦笑一下道：“看来泥菩萨说的真的很准，说不定浪翻云要等到月满拦江的时候才出来。”

　　听他说起泥菩萨，我道：“可能吧，不过不知道我那遁去的一到底是什么意思。”

　　时间依然在一点一点地过去，太阳开始渐渐落下，圆圆的月亮从江边爬上了天空。看着皎洁的月光，我仿佛又看到了艺云，但是过了一会后，紫荷美丽的脸孔也在脑中浮现出来。

　　这时突然听到后面有人说道：“恭喜浪公子通过浪某的考验了。”浪翻云终于来了。

　　我回头疑惑地说道：“浪大侠起初不是说三个考验的吗？”

　　浪翻云微笑道：“刚才已经考验过了。浪公子通过了考验，不过醉公子……”怎么越说我越糊涂了。

　　我满脸疑惑地说道：“我没听明白。”

　　浪翻云微笑地抬头看着月光说道：“刚才看到月光的时候，你们都想到了什么？”

　　我很自然地回答道：“想起了两个朋友。”

　　浪天涯也跟着答道：“我想起了我最爱的女孩。”

　　浪翻云点头道：“这个就是第三个考验，浪某的剑法讲究的是‘因能极于情，故能极于剑。’而你用情不专，不适合学浪某的剑法。”看来浪天涯和我那遁去的一还是没有什么关系。

　　浪翻云见我一脸失落的样子，微笑地对我说道：“醉公子不要灰心，浪某的剑法也并非天下无敌，我想凭醉兄弟的过人天资，将来成就一定不可限量。”这样的漂亮话谁不会说？浪翻云从怀里取出一本书继续说道：“我这里有一本故友的内功心法，应该很适合醉公子的。”可是这却没打起我什么精神，毕竟我的长生圣气还没炼满，再来内功心法也没什么大用，他总不会送我个绝世内功吧。

　　可是当我看清楚那本书的名字后，我马上改变了想法，那书名是《燎原真劲》，燎原百击所配合的内功心法！看过《覆雨翻云》的人谁不知道燎原百击？在我的心里，历若海的形象甚至比浪翻云还要高大，他与庞班的那一战，看的人热血为之沸腾。而燎原百击必须要配合这本燎原真劲才能发挥最大的威力，否则只是一百个潇洒好看的姿势而已。

　　我激动地接过《燎原真劲》，看着浪翻云说道：“多谢浪大侠！”

　　浪翻云点点头，继续说道：“你和他身上都有一种势不可挡的锐气。如果他还在的话，就算全天下的人都要找他麻烦，他也会毫不犹豫地收你为徒的。”

　　我对浪翻云抱拳道：“谢浪大侠赏识，在下告辞了。不过在我走之前，好有几句话想和我兄弟说下。”

　　浪翻云表示没有问题地点了点头。

　　我把浪天涯叫到一旁，取出一琉璃和一颗血菩提交给他说道：“兄弟加油哦，不要给我丢脸。”和他相处了这么久，现在要告别他还真有点舍不得。

　　浪天涯一看两样东西，忙拒绝道：“血菩提能增加30年的功力，琉璃更是兵器排行榜上的神兵利器，两样的价值加起来不下百万，我绝对不能收。”

　　我半开玩笑地说道：“怎么？武功还没学呢，就要造反了？你学习覆雨剑后没一把好兵器怎么成？还有一般高级的剑法很消耗内力的，这颗血菩提是为了不让你在打败敌人前，自己先内力不济累趴下。”接着没给他说话的机会，拍了拍他肩膀继续说道：“是兄弟就不要婆婆妈妈的，等你以后成了一代高手后，我脸上也有光不是。好好努力，我走了。”说完，运起捕风捉影，消失在月色之中。


第一百一十八章 蒙娜莉莎

　　潇洒地飞到孤岛的边缘，我发现一个令人郁闷的事实。我们来的时候坐的船早就走了，现在想回去已经没有交通工具了，没办法，发挥我的长项——潜水。

　　“滴滴滴……”我发现了一个有意思的事情，通讯器竟然在水下可以正常工作。

　　我像事实真相一样的浮出水面，打开通讯器一看，竟然是紫荷来。接通后，忙用斯文败类的声音说道：“美女好啊，找小生有何贵干？”不要让我自杀就好。

　　紫荷疑惑地说道：“类，你在洗澡吗？我怎么听到流水声？”

　　我随口答道：“在洞庭湖游泳呢。”

　　紫荷高兴的说道：“你也在洞庭湖啊？我得到消息醉春风也在洞庭湖出现，所以也赶来了，现在正坐船前往怒蛟岛呢。”她竟然也来了，还正在坐船，呵呵，前面船头的那个看起来怎么和她很像？不好！

　　我忙转过头，迅速的带上斯文败类的面具，才转过头来对通讯器说道：“你正坐在船头和我聊天是吗？”

　　紫荷疑惑的问道：“你怎么知道？”

　　“嘿嘿。”我嘿嘿一笑道：“你左前方，三丈外，一个从水里冒出来的脑袋，看见了吗？”还好你刚才没看见，要不我就惨了。

　　“啊！”紫荷一声惊叫，然后微怒道：“你干嘛吓唬我啊，我从小就怕鬼。”晕了。

　　我忙解释道：“那个不是鬼，是我在和你聊天。”真不得不佩服你的想象力。

　　我关掉通讯器，在水中向下拍了一掌，湖水被炸出一个巨大的水花，我也借内力反弹，凌空飞起，在空中翻了个筋斗，右脚点了一下水面，越到她坐的船上，对她微笑的说道：“你的那些粉丝没跟来吗？”

　　紫荷见真的是我，放下心来说道：“别哪壶不开提哪壶了，我都快被他们烦死了。”然后转移话题说道：“你什么时候来的洞庭湖啊，有没有见到醉春风？”当然见到过，只要有镜子的地方，我就可以见到，不过不能告诉你就是了。

　　我打了个哈哈说道：“没啊，我四处写生也是这两天刚来的。”说到这里，我指了一下刚才告别浪天涯的孤岛道：“听说那孤岛上的景色不错，一大早就去写生了，结果画了一天，晚上才发现已经没有船了，只好水遁走人了。”说着无奈的纵了纵肩。

　　紫荷笑道：“真服了你了，这段时间有什么得意的作品没有？”

　　听他这么说，我忙拿出《日落岳阳楼》来，打开说道：“这段时间没什么灵感，感觉还过的去的就这么一个了。”还好准备一个，要不一个拿不出来的话，她问我白天一天画什么了，我怎么解释？

　　一路上说说笑笑，很快来到了怒蛟岛上。我早偷偷的用长生圣气将身上的水蒸发的一干二净，拿着精钢扇开开合合，随心所欲的作着各种符合斯文败类这个名字的潇洒动作。

　　紫荷饶有兴趣的看着四周的景色，过了一会突然对我说道：“类，你看这里的景色不错，帮我在这里画张像可以吗？”

　　你不是把我当正私人照相机了吧？不过帮美女画像也不是一见苦差事，我点头道：“好啊，你摆个造型吧。”心里却在YY她是否会摆出一个性感的造型。我怎么会有这种想法，罪过，罪过，心若冰清，天塌不惊……

　　结果另我有些失望，紫荷只是右手食指和中指做出了一个“V”字造型，这个造型虽然可爱，不过和性感无缘。不过算了，我是画肖像，又不是画春宫图。捕捉到灵感后，我取出纸笔，物我两忘开始了我的新作品的创作。

　　一会功夫，画完收笔，一个鲜活可爱的少女跃然纸上。再看看四周，已经有不少围观的群众了。我看了看自己的作品，微笑的对紫荷说道：“这张可以送给我吗？”

　　紫荷点了点头说道：“好，不过下次看到什么好景色，你要给我免费画两张。”晕，难道每个女生都是讲价高手？

　　这时围观的不少女性玩家，都围了上来，纷纷要求我帮她们画像，大体内容是，只要画的好，钱不是问题。求求你了，帮我画吧。画好了，人家什么都听你的，不对，是画好了，要多少钱我旁边的凯子都会给的。

　　群众的力量是伟大的，本来不想再画的我，还是在伟大的人民群众面前妥协了，以五十两金子一幅的天价，为在场出的起前的人画起了肖像。紫荷在一旁看着我的窘像，笑的花枝招展。

　　随便的画了几张后，一个相貌有些男性化的女子，冲入人群当中，提出了以五百两的价格要求我先帮她画。真是有钱人到处都有啊。

　　看着其他人，见到有人出高价，都没有说什么，我自然也不会和钱过不去，上下大量了她几便，准备赚她的五百两。当我看到她眼睛的时候，突然觉得他的眼神很熟悉，可是却想不起来在哪里见过她。

　　不过画还是要画的，我不再思考他的疑惑，进入物我两忘的境界，笔走龙蛇，一会工夫，另一幅作品完成了，可是当我看到自己的作品时，却查点晕倒。我画出的竟然是一个中国水墨版的《蒙娜丽莎》。

　　紫荷附在我耳边，小声说道：“你不是看上人家了，把她画成了天下闻名的‘美女’？”

　　我鄙视的回敬了她一眼，传音入秘对她说道：“你看我丢人很开心是不是？”

　　然后对那女子道歉道：“对不起，刚才没画好，我重画一张吧。”不知道是不是现在的审美关和古代的差距太大，蒙娜丽莎在现代人眼中，的确很难和美女两个字联想到一起。

　　本以为那女子，如果不发火就已经算是客气的了，可是没想到她拿起那张中国水墨版的《蒙娜丽莎》点头说道：“画的不错，谢谢。”说完，拿着画走了。

　　我一直疑惑刚才的女子，在哪里见过。所以无心作画，最后以找不到灵感为借口，带着紫荷，逃之夭夭了。

　　“天地无极，万里追踪。”没跑出多远，就听到一个令人郁闷的声音。

　　果然，话音刚落，剑啸天的身影从小变大向这边冲了过来。我更要逃跑，却被紫荷一把抓住，并威胁道：“如果你再丢下我一个人逃了的话，我就向那些粉丝公布你是我男朋友。如果你被杀死，我会考虑换男友。”想起被她那群粉丝追杀，烦也烦死了。

　　我郁闷地小声嘀咕道：“真是青蛇竹儿口，黄蜂尾后针。”

　　没想到这句话，却被紫何听到了。她瞪了我一眼道：“你说什么？”

　　我忙胡诌道：“我刚才说‘青青子衿，悠悠我心。’”

　　这是剑啸天已经来到跟前，对紫荷开始了他那连绵不决的肉麻情话。害得我在一旁听的直起鸡皮疙瘩。为了不让读者和我一起几鸡皮疙瘩，在这里就不具体描述了。

　　紫荷听他说了几句后，实在人不住了，捂着耳朵大叫道：“你到底喜欢我什么？我改还不行吗？”这句真TMD经典。

　　剑啸天听到紫荷的话，一脸哭丧的说道：“紫荷，我是真心喜欢呢的，你怎么还和这个小白脸在一起啊，帅哥都是没良心的。”

　　为了帮紫荷解围，也为了自己的耳根能得以清净，我摇着折擅对剑啸天说道：“不知道剑兄敢不敢和我这个没良心的小白脸打一个赌？”


第一百一十九章 暗潮汹涌

　　剑啸天看了我一眼说道：“打什么赌？”

　　我拿出刚才给紫荷画的像，打开让剑啸天看了一眼，又马上合了起来说道：“你不是自认追踪术高明吗？一会你让我们先走十分钟，然后你再开始追踪我们，如果你能在三个时辰内出现在我们面前，这张画就是你的。”看着他刚才见到画像时那贪婪的表情，我不信他不答应。

　　剑啸天想了一下说道：“那如果我输了呢？”看来考虑还很周到的嘛。

　　“啪！”的一声，我潇洒地合上折扇，冷静地说道：“你输了以后就再也不许纠缠紫荷，不敢赌的是孙子。”顿了一下，我又补充道：“不过这个岛太小了，一会我们坐船离开这个岛，我们下船后，十分钟你就可以追踪了。”

　　“这个……”剑啸天，听到我开出的条件，开始犹豫起来。

　　这时，我身边的紫荷对剑啸天说道：“你不是真的想当他孙子吧。”这把火加的好！

　　剑啸天不想在自己喜欢的女人面前丢人，于是爽快的答应道：“好，我答应你。我对紫荷的爱好比滔滔江水连绵不绝……”天啊，又来了，而且还要坐船听一路，雷震子，你在哪里，给我一个痛快吧！

　　“停！”紫荷的一句话，让我脱离了苦海，她对剑啸天说道：“在你们打赌结束前，你不可以说话，否则算你输。”这句话，让正在滔滔不绝的剑啸天把后面的话硬声声的咽回了肚子里。

　　一路上，比较郁闷，由于剑啸天在，我们也没说什么话。

　　下船后，我和紫荷向远处走了一会，紫荷微笑的问道：“你一定会反追踪吧？”

　　我摇了摇头，淡淡的答道：“不会。”

　　“不会？”紫荷惊讶道：“那你还和他打赌，他可是追命的徒弟啊！”说话间，我们的脚步并没有停下。

　　我神秘地一笑说道：“所以我以三个小时为限。”顿了一下继续说道：“别忘了，我是楚留香的徒弟，如果我以最快速度狂奔三个时辰的话，他知道我走的方向又如何。”说着抱起紫荷，运起捕风捉影的最快速度，向远处飞驰而去……

　　半个时辰后在另一个地方，坐着几个我熟悉的“老朋友”。他们分别是刀口填血、吹毛饮血、剑七、幽冥引路人和刚才高价找我画像的那个“蒙娜丽莎”。

　　吹毛饮血看了众人一圈，首先说道：“我们得到最新消息，那个叫斯文败类的画家，和一个会追踪术的人打赌时施展的轻功非常快，听说是踏月留香。”说到这里顿了一下，对众人问道：“你们对此有什么看法？”

　　剑七听他说完，沉思一会道：“不对，根据我们以前得到的情报，天下第一偷，盗亦有道也是贼是楚留香的唯一传人，而根据刚才探子的描述，那个斯文败类的轻功施展时带有清风，所以我认为应该是风神腿。”剑七以最快的速度，作出了最正确的判断。

　　刀口填血在一旁说道：“风神腿不是只有醉春风会吗？现在怎么又多出一个人学会了呢？”

　　剑七微笑道：“刀口兄不会不知道，醉春风会易容术吧？”我和剑三十六那场正邪大战，后来被称为赝品之战和最快的决斗的几个名称，下载率在一段时间内始终很高，所以我会易容已经不是什么秘密了。

　　吹毛饮血听完剑七的分析，表示同意的点点头道：“我也是这么想的，如果大家没有什么不同意见的话，那计划现在开始吧。”

　　他话音刚落，刀口填血斩钉截铁的说道：“在那之前，我要和他好好的公平决斗一次。”说着拍了拍自己的宝刀“水仙”，自言自语的说道：“现在有了你，我再也不用怕他占兵器上的便宜了。”其他人显然对他的自作主张都不是很满意，但是他是吹毛饮血的哥哥，其他人也不好说他什么，吹毛饮血更是已经习惯了他哥哥的脾气，苦笑的默许了。

　　这时剑七说道：“到时候，如果我们留不住他，可以把攻击集中到和他一起的那个女孩身上，他这种自命不凡的家伙，连要杀他的思凡都可以拼命向救，对这个美女就……嘿嘿……”。

　　为了保险起见，我连续奔跑了三个半时辰，而且是按照直线跑的，这样即使他完全掌握了我跑的路线，也不可能追上我。因为沿着直线追我，考验的就不是他的追踪能力了，而是他的奔跑能力，我想玩家中唯一一个可以和我较量奔跑能力的，就只有天下第一杀手魂影了，而不是这个剑啸天。

　　确定过了三个时辰后，我在一个小城门口，把紫荷放回地上，发现她的脸已经通红了。这时我才发觉刚才抱着她跑了三个时辰，确实授受不是很亲，忙尴尬的解释道：“我刚才为了不让他追上，所以一时情不自禁……”天啊！我在说什么啊？

　　听我越描越黑，紫荷红着脸说道：“我们是不是该先进城？”

　　听她差开话题，我当然高兴万分，连忙说道：“好吧，我们进城吧。”说着带头向城里走去。

　　紫荷也随后跟了上来，走了一会，她的情绪似乎恢复了过来，微笑的问道：“你看过《达·芬奇密码》吗？”好象听说过。

　　我不知道她干嘛问这个，随口答道：“记得好象是看过吧，是一部电影。”

　　“是一本书！”紫荷马上纠正道：“后来才改编成电影的，不过删除了不少内容。”淘气的对我眨了眨眼睛，继续说道：“其中就包括《蒙娜丽莎》。”我说当初画出《蒙娜丽莎》时她的表情那么古怪呢。

　　我苦笑的说道：“紫荷小姐学识渊博，前无古人，后无来着，文成武德，一统江湖。你就别和我卖关子了，快告诉里面对《蒙娜丽莎》怎么解释的。”这个我确实很感情趣，因为里面对达·芬奇作品的解释，接近于魔鬼词典。

　　紫荷鄙视的看了我一眼，说道：“你这套词在哪里学来的？不是去星宿拜过师吧。”看我一脸无辜的影子，笑了笑，把话题转回说道：“里面对《蒙娜丽莎》的解释是：一个埃及传说中的神叫阿蒙（Amon），而与他相对的代表女性生殖的神叫伊西丝（Isis），古代文字曾将其读做LISA。”

　　我忍不住插嘴道：“蒙娜丽莎？天啊，原来果然是魔鬼词典，竟然把蒙娜丽莎解释成了阴阳人。”说到这里我突然愣住了，阴阳人！如果从这个角度将的话，我终于想起来那个人是谁了，我认识玩家和NPC里，只有两个人妖，一个是林远图，这个不可能。另一个就是剑三十六了，我说怎么看起来很面熟。

　　一旁的紫荷摇晃了一下我的胳膊，满脸疑惑的说道：“你呢么了？这个解释也不至于把你惊讶成这个样子吧。”

　　我被她叫醒，随便敷衍道：“没什么，呵呵，对了，跑了三个时辰肚子也饿了，我们去吃点东西吧。”说着拉着她向酒楼走去。心理却有一种不祥的预感，剑三十六本来不是这个样子的，及时他的辟邪剑法等级练高以后，也不应该变化这么打，因为林远图的辟邪剑法等级应给足够高了，也没变“蒙娜丽莎”啊。再联想一下，赵子龙说的，东方不败死在了剑冢的地盘上，难道它把两个人妖武功合练产生了这种效果？还有它为什么会在洞庭出现？是巧合还是另有目的？看来这一切的答案都只能等待了。


第一百二十章 禽兽不如

　　到了酒店，我们找了一个靠窗户的座位，我要伙计上店里最拿手的菜，结果伙计给我上了一桌子最贵的菜。不过我也没心情和他计较那么多，给紫荷和自己倒上酒，我微笑的举杯说道：“为了甩掉尾巴，干杯！”

　　紫荷也会心的一笑，举起杯道：“谢谢，干杯。”

　　干了一杯后，我发现有人在盯着我们，不过刚才喝的酒了又没有毒，看来又是那群猪哥在看着紫荷流口水了。还好眼光不能杀人，否则我说不定现在已经回新手村了。

　　对付这种无聊猪哥的最好办法就是不予理会，看了一眼窗外的景色，我突然想起和触龙神大战时，可以在身体外控制真气的方法。右手结不动根本印，一个宝瓶劲从指尖射出，停留在身前漂浮不动。然后意念微一催动，宝瓶劲饶着自己的身体转了一圈，又回到了刚才的位置。

　　紫荷像发现新大陆一样，凑过来，问道：“这是什么？这么好玩？”说着，身手就要摸摸我的宝瓶劲手感如何。

　　我吓的忙以催动宝瓶劲射想窗外，同时惊道：“这是我内力结成的球，乱碰会受伤的！”我终于明白了一个道理，好奇心会害死一个美女。

　　紫荷听我这么一说，吓得忙把手缩了回去，好奇地看着我问道：“这是什么功夫啊，我怎么没听说过这种功夫？”我还不知道这种功夫该叫什么好呢，你知道才怪。

　　我微笑地回答道：“我也只最近才研究出来的，在体外控制真气，具体该叫什么，我也不知道。”

　　听我这么说，紫荷眼睛瞪得更大了，表情夸张地问道：“类，没看出来你除了是个画家外，还对武功这么有研究，我只听说过心武的闭目武道是自创的，没想到你也研究自创。不过认识这么长时间也没看你怎么练级，你不是成天就研究这些东西了吧？”她不精心的一句话，却提醒了我，心武可以自创，我为什么不可以呢？看来要多下点工夫才行。

　　我点点头，笑道：“是啊，挺有意思的不是吗？当然玩这个游戏的另一个收获就是结交了不少好朋友。”顿了一下，反问道：“你玩这个游戏似乎朋友并不多，那你不会成天光练级吧。”想到她朋友并不多，却拿我当朋友，我心里突然有一种愧疚感，决定再聊一会把自己的真实身份告诉她，交朋友，就是要坦诚不是吗？

　　紫荷听我这么问，神色突然暗淡了下来，我第一反应就是自己说错话了，忙补救道：“如果不方便说的话，就不要说了，我们聊点别的。”揭别人伤疤，可不是我的爱好。

　　紫荷突然苦笑道：“说出来也没什么，比憋在心里好受多了。”说着笑了一下，整理了一下情绪继续说道：“我初中的时候，同桌是一个男孩，经常不来上课。有一次我出于好奇问他，经常逃课出去做什么。他对我说他父亲去世了，母亲又病重，所以他上学之余要打工赚钱帮母亲治病。后来他母亲病好了，可是他的功课也跟不上了。本想辍学的，又怕他母亲生气，是所以就只好天天假装上学，让他母亲开心一点。”

　　呵呵，又见教育故事，大约小时侯看过的不少电影都是这个题材，我小时侯就是被这样的故事弄得烦死了，可是父母却老是让我多看看这样的故事，说是对我有好处。我得到的唯一的好处就是再也不想看这样的电视节目了，我曾经发过誓的，以后决不会强制自己的孩子受这样的折磨。不过看她说的这么投入，我也只好做一个安静的听众了。

　　紫荷似乎也注意到了我的反应，她惨然一笑道：“你觉得这是一个故事是吗？没错，这的确只是一个故事，可是当时幼稚的我却相信了。我当时感动的差点哭了，后来每天帮他补习功课，渐渐的我们成了好朋友，又一次，他说他生日，希望我能去帮他庆祝，我丝毫没有犹豫的答应了。当时我一个朋友对我说，他这个人不是正经人，让我不要去。我当时并没有理会，反而以为她是在挑拨我们纯洁的友谊。”

　　听到这里，我不由替他担心了起来，忙追问道：“那后来呢？”

　　紫荷面带怒容地继续说道：“他父亲根本就没有死，而是一个被抓入狱的大流氓。那个畜生更是继承了他父亲的邪恶，当我到他家后，他终于露出了真正的嘴脸，原来他和我说过的一切都是假的，是他的一个阴谋。当时我一进他家，他就反手把门锁上，那个畜生竟然想强奸我！”她越说越激动。

　　“啪！”我听的不由心中一阵义愤，手中的酒杯被我捏成了粉末。

　　紫荷看我愤怒的表现，却冷静了下来，说道：“多亏我那个朋友，之前就发觉不对，及时报了警，否则后果真的不堪设想。”原来那个家伙没有得手，不过以后最好不要被我遇到，否则我一定要给他点教训不可。

　　紫荷说出了一直压抑在心里的委屈，心情好了不少，淡淡说道：“不过那次的事情对我打击很大，一直也没有什么朋友，因为我不想再给别人骗我的机会。”说到这里，双眼紧紧的盯着我说道：“类，你是我这些年来除了救过我那个女孩外，唯一的朋友。答应我，永远也不要骗我好吗？”

　　我还能说什么呢，硬着头皮答应道：“好，我答应你。”看来暂时不能让她知道，我是醉春风的事情。

　　我们一边吃，一边聊，所以吃的很慢。当我们聊了一个多时辰的时候，我突然感觉有一股杀气从楼梯口传来。回头一看，竟然是刀口填血。他曾经说过，等得到好兵器后，要再找我决斗，这次不会是找上来了吧？不过我现在的身份是斯文败类，他应该认不出来才对啊。想到这里，我装做若无其事的继续吃喝。

　　可是我选择了回避，并不代表刀口填血也这么想。他面带微笑的想我这个方向走了，走到我们桌子旁边说道：“春风兄，好久不见了，看来功力更胜从前啊。恭喜恭喜！”靠，你没看我易容了吗？知道我身份有不用说出来啊，小心我把你嘴堵上。

　　我无奈的对紫荷投去了一个，抱歉的笑容，转身摘掉面具对吹毛饮血说道：“中国有一个古老的习俗，死刑犯在被处死前，都给吃一顿好的，免的幽冥路上做一个饿鬼。我知道刀口兄的来意，不过是不是也先等我吃完这顿饭在说啊？”吃饱了再收拾你。

　　这时紫荷突然站了起来，在我丝毫没有防备的情况下，一把短剑已经抵在了我的喉咙上。眼中隐隐看到泪光闪烁，颤抖的声音对我质问道：“类！你为什么要骗我？为什么？”她越说越激动，最后一句“为什么”几乎是喊出来的。

　　我无奈的回以苦笑说道：“我承认是我不对，你动手吧。”说着闭上了眼睛。我现在不知道自己该怎样面对她，也许去复活的话，对我来说是个比较轻松的选择。

　　“骗子！”紫荷收回短剑，跑了出去。

　　在一旁本来打算找我报仇的刀口填血，看到这个场景愣了半天没说出话来，过了一会摇头道：“对不起，我不是故意的。”如果道歉有用的话，要警察干嘛？

　　我用平淡的近乎可怕的语气说道：“如果我没猜错的话，刀口兄是来找小弟决斗的吧。我们现在就去擂台吧。”说着，不管刀口填血的反应，扔了张一百两的银票在桌上，转身向楼下走去。

　　这次擂台上竟然没有人，擂台管理员见我到来，微笑问道：“这位兄弟要比武吗？请问要选择那种方式？”

　　我没有心情和他客套，冷冷的说了一句：“问后面的那个家伙。”接着一步窜上擂台，取出祭血魂，等待着刀口填血的到来。不管他选什么方式，我都一并接受，照单全收。

　　刀口填血无奈的交了钱后，对管理员说道：“对不起，他今天心情不太好，得罪之处还请不好见怪。我们并没有什么深仇大恨，就切磋一下好了。至于场景和音乐就不用了，我们玩玩就好。”说完也迈步走上擂台，取出一把宝刀缓缓拔出，定神看去，刀身薄如绸缎，像羽毛般轻盈灵巧，还带着蓝晶晶的莹芒，果然是一把好刀！

　　对付刀口填血这样的高手，我可丝毫不敢拖大，在他拔刀的同时，我也收敛心神，进入井中月境界，还从枪尖打出一个宝瓶劲，使其漂浮在胸前，随时准备迎接刀口填血的攻击。

　　刀口填血看到我的宝瓶劲，微笑的问道：“这个圆球是什么名堂？让我来试试它的威力如何。”说着一刀直刺向我刺来，刀未到，呢里先至。似方非方，似圆飞圆的刀气向我席卷而来，没想到他上来第一招就用上了井中八法中最强的一招——方圆！

　　我面对这传说中的一刀，并没有感觉到什么不适应，反而又一种他赢不了我的感觉，这种感觉从哪里来的，我自己都说不清楚，只是一种感觉。

　　宝瓶劲凌空飞出，撞入他刀式的中心位置。跟着长枪一抖，倒海枪如一朵巨浪般向他攻去。同时有一种感觉，就是现在的刀口填血有破绽，而破绽具体在哪里，我却找不到。

　　刀口填血要化解我的宝瓶劲，刀势就会被削弱不少，如果再硬接我这一枪的话，不如自己转身跳下擂台去来的有面子。见我的祭血魂攻到，不慌不忙的从容变招，翻身跃起一刀向我劈来，刀法干净利落，而且正好躲过了我的宝瓶劲。如果我没猜错的话，这刀应该是井中八法中的速战。

　　他变招的同时，我也变招了。数条波浪般的枪影，很自然的合而为一，杨家枪法中最强的一式奔狼枪，长驱直入的迎向刀口填血的速战。

　　“锵！”一声刀枪交锋后，刀口填血连人带刀被我强大的内力震退了两步，而我只是微微的晃了下身子，便已经占稳了。我终于知道他的破绽在哪里了！


第一百二十一章 孤胆寒枪

　　刀口填血被我震退两步后，丝毫不见退缩，水仙刀胸前虚摆几刀，似攻非攻，似守非守，让我一时间弄不清是否该进攻。

　　“不攻！”我冷静地叫出他这招的名字，并不是为了显示自己对他的刀法了解。这两个字，我是用真言的方法喊出的，以气势破气势，从容地破解了他不攻制造出来的那微妙的平衡气势。

　　刀口填血被我破了不攻，一愣之下匆忙变招，身随刀走，刀锋划出一道长虹向我劈来。

　　不攻后面多半接击奇，这是几乎每个看过《大唐》的人都知道的常识。这一招早在我的意料当中，所以他的击奇也已经不奇。我早有准备的一记宝瓶劲在他刚刚出刀，无法收招时射向他的刀锋中力量最强的一点，只有破了这一点他的击奇就彻底崩溃了。同时，身体也伴随一声龙吟，跟在宝瓶劲之后向他冲去。

　　“碰！”“当！”“噗！”刀口填血见无法躲避，只有硬着头皮接我这一记宝瓶劲，发出“碰！”的一声气劲交锋之声。正在努力化解我宝瓶劲时被我的一招神龙摆尾扫中刀背飞出场外，掉在地上，发出“当！”的一声脆响。刀口填血本人也被我两次攻击的内力震得倒退了五步，“噗！”的一声，喷了一大口鲜血。

　　他吐血的同时，我也后退了三步，停止了攻击。我本来是打算在擂台上解决他的，可是当我和他对势，进入井中月境界时，已经恢复了冷静。他也是无意的，再说他并不像那些枭雄，没什么阴谋，我个人还是觉得他这个人不错的。见他渐渐恢复过来，我微笑地说道：“刚才决斗时我发现你两个破绽，如果不加以改正，对以后的发展很不利的。”顿了一下，问道：“不知刀口兄有兴趣听听在下的愚见吗？”

　　刀口填血，显然很奇怪我为什么肯出言指点他，苦笑道：“没想到我和春风兄的差距，并不是一把宝刀那么简单。承蒙春风兄不吝赐教，我自当洗耳恭听。”又发现一个现象，不少玩游戏的高手，都有复古倾向，包括我和眼前这位。

　　我开诚布公的说道：“第一，你太在意兵器了，以至于忽略了本身素质的提升，其他人都在不断进步，而刀口兄似乎在原地踏步。”看着他陷入深思的样子，我静静的等他自己想明白。

　　过了一会，见他高兴的抬起头。我微笑着继续说道：“另一点，也就是搭配问题。”

　　“搭配问题？”刀口填血疑惑道。

　　“对。”肯定了他的疑问，我继续说道：“我的杨家枪法，本来最多只能算是一流枪法，而作为一个骑将枪法，需要的是移动的速度，配合上我的风神腿和长生圣气，威力才可以和你的井中八法抗衡。”说着看了一眼，掉在地上的水仙，我继续说道：“你的‘井中八法’应该配合的是井中月，而不是一把轻灵的宝刀。不知刀口兄以为然否？”

　　刀口填血哈哈一笑道：“多谢春风兄指点，让小弟少走了不少弯路。”话题一转说道：“我弟弟和剑冢联合围剿你，所以我想在这之前好好的和你打一场。而且他们是不择手段的，特别是剑七的提议，攻击刚才走的那个女孩来拖住你的意见已经被我弟弟采纳了。”靠，那你不早说。

　　我忙向城外飞奔而去，一边跑，给刀口填血留下一句话：“那我先去救人了，再见。”

　　刀口填血微笑的自言自语道：“希望你能成功，因为我讨厌不择手段。”

　　飞奔出城，我突然停了下来。血杀会和剑冢联合围剿，那么对方的人数一定不少，我这样跑去虽然比马快，可是毕竟会消耗体力的，对打持久战不利。何况他们的目的是我，所以对付紫荷也只是为了不让我从容脱身，我出现前，她应该没有生命危险才对。想到这里我招呼出大宛，翻身上马，向刀口填血给我提示的方向冲去。

　　我并不怕自己回跑错方向，因为敌人的探子会为我指引方向。一路上我发现有五十六个玩家用监视的眼光看着我，所以我就沿着他们的方向走，应该能找到紫荷。

　　果不其然，骑马跑了大约二十分钟后，终于发现紫荷在被几个血滴子围攻。刀口填血那家伙竟然没说这个杀手组织也有参与，害得我救人的把握又少了几分。

　　看紫荷的样子，现在已经受了伤，而围攻她的杀手，也都是不让她突围而已，并没有杀的意思。根本不用进入井中月境界感应，我也知道只要我一出手，剑冢和血杀会还有血滴子的众高手就会马上围攻上来，不过如果我一直不动手的话，他们很可能在这个时候改变注意，对紫荷下杀手而逼我动手。不管了，死就死吧。

　　侧马前冲，取出碧影，弯攻上箭，连续五支五螺旋劲的射向围攻紫荷的血滴子。血滴子虽然早有防备，但是没想到我的第一轮攻击竟然是弓箭。再加上血滴子这种武器虽然诡异，但也级难控制，用来抵挡弓箭更是最不好使的武器。我五箭过后，围攻紫荷的血滴子已经一死三伤了。剩下一个比较聪明，知道自己的武器不适合抵挡暗器，一个狗吃屎趴在了地上，幸免于难。

　　五箭射出后，我以飞快的手法，收弓取枪。同时马并没有停下，在剩下的几个血滴子没有反应过来的时候，我已经冲入了圈中，一记天恒枪将几人扫开，同时左手伸向紫荷说道：“上马。”这时，敌人的第一波伏兵已经到了，是剑七带领的天罡北斗队。

　　哪想到紫荷竟然余怒未消，并没有配合地抓住我的手，只是冷冷说道：“我的生死，不用你管。”不是吧，这都什么时候了，还耍性子。

　　被她这么一拖延，七人已经左四右三将我们围住了。我不敢再做拖延，等他们的天罡北斗阵彻底发动后，我不认为自己能把紫荷带出阵去，即使她配合的情况下。我一夹马腹部，向前冲去，当他们以为我要突围而围攻上来的时候，突然弃马向后飞去，是他们的攻击全部落了空。

　　而当他们再要围住我时，我已经占据了北极星位。机不可失去，我一记宝瓶劲射向天枢位的剑七，七人中只有他的先天功可以和我抗衡两招，所以要先拖延他，然后借机会杀死其中一人。否则我不是郭靖，不了解天罡北斗阵的变化，怎么可能始终占据北极星位？

　　乘剑七要忙于应付我的宝评劲是，我快速起身天玑星位的剑六身前左脚风中劲草扫向他面门。这招只是虚招，当他的剑斩向我左腿的时候，我早预谋后的右腿雷厉风行，已经踢中他胸口的膻中大穴。而这时深厚开明星位的剑三和瑶光位的剑一的剑，分别刺想我背后命门穴和左侧太阳穴，都已近在咫尺了。

　　我右脚尖点地，身体一转，一枪倒海将剑一连人带剑震飞出去。内力灌输于衣服当中，转身时将衣服鼓的扬起，荡开了剑三刺向背心的一剑。接着身体反退，翻身回到马背上，当在紫荷身前。

　　这几招打的很快，大约只用了几秒钟的时间，可是其中凶险却不下于和刀口填血的一战。刚才只要我再多由于半秒钟，被他们围住，陷入苦战的话今天就要凶多吉少了。因为他们三方面势力联合围剿我，不可能只有他们的天罡北斗阵。

　　剑七不愧是一个果断的枭雄，拿的起，放的下。见自己七人中一死一重伤，无法再对我构成实质的威胁，大喝一声：“撤！”几人纷纷向后退去。同时敌人的第二波围攻部队已经未了冲了过来，包括血滴子在内的有五十多人，奇怪的是他们中，除了血滴子用独门武器外，其他人手里都没拿武器。

　　我一边注视的他们的举动，一边对紫荷传音道：“不要耍性子了，要和我算帐以后再说！”我由于着急，语言已经严厉了起来。

　　紫荷的语气也软了下来，淡淡地说道：“你先走吧，不用管我。”我有那么没义气吗？

　　说话间敌人已经冲到了百步之内，各种暗器雨点般向我们射来。我说怎么没拿兵器，原来是用暗器的。

　　我忙聚集功力于枪身，枪势不断变幻，尽量护住了坐下大宛和身后的紫荷，同时运起护体真气，及身暗器纷纷震开，可是我知道，这样的运中护体身体即使以长生圣气的恢复速度，也无法坚持半柱香的时间。我到是不怕自己会挂掉，大不了补上一颗血菩提，可是连紫荷都保护不了的话，是不是太没用了。所以我现在唯一的希望，就是她能快点上马。这也要多亏了在少所领悟的井中月的境界，否则这么多的暗器下，我还真保护不好战马的说，虽然大多暗器都集中在我身上。

　　现在他们靠的还不是很近，等他们再靠近些。那些中距离武器血滴子发挥作用的话，就更不好办了。

　　这时突然三个飞轮夹杂在暗器之中，向我打来。我忙换追星逐月、两枪当开着要命的轮子。当我要挑飞第三个飞轮时，却发现如果那么做了，将有一个铁莲子从我腋下飞过，打向紫荷。虽然一个铁莲子难不住她，可是从我腋下打过去的话，她未必会防范。

　　作为一个男人，宁可自己受伤，也不能让自己要保护的人受到伤害。我忘记这是看哪部武侠书里说过的话了，可是当面对危险时，我却第一个想起着句。没经过大脑的选择，我自然的用枪尾横扫飞了那枚铁莲子，跟着身体轻轻一侧，躲过了胸前要害，却被幽冥引路人的飞轮划破护体真气，在胸前留下一道长长的伤口。

　　我感觉胸前一凉，知道受了伤，转身对紫荷急道：“快上马，否则来不及了。”说话是，鲜血从伤口中流出，染红了胸前半片衣服。

　　紫荷看到我胸前伤口，愧疚的不知该说什么，本来已经受了内伤的她，飞身窜到马背上，在一小口鲜血喷在了我肩膀上后，两行热泪也流了出来。

　　眼看着就要进入血滴子的攻击范围，刚才划伤我的那个飞轮也向会飞去。我运足了护体真气，用力一夹马腹，想敌人阵冲去，远距离武器的弱点就是近战几乎没有杀伤力。

　　好在我的长生圣气对伤口的恢复也有奇效，伤口的血已经止住了，只是伤口火辣辣的疼痛还没有消失，反而因为我运动剧烈而愈演愈烈。

　　我忍着胸口的巨痛，迎头冲入敌人阵中，十几个血滴子没想到我会凶悍到，被围攻的时候不逃反攻，当我进入他们攻击范围时没有做准备。而当他们想起攻击时，我已经冲如了敌人敌阵中，入虎入杨群，枪影到处，白光一片。

　　这时敌人的第三波伏兵终于也围了上来，百多个玩家，棍棒不停的在地上敲打。而刚才撤走的剑七，此时也去而付反，同时和他一起围上来的还有人妖剑三十六和吹毛饮血，再加上幽冥引路人，看来这是他们的全部主力了。同时远处尘烟四起，看来应该而其他的部队也在分三个方向包抄过来，只是开始怕我防备，没有让他们全部集中到一起，所以大部队到来也需要一点时间。

　　这群家伙竟然把我当成100级BOSS来对待，真不知道我是该高兴，还是郁闷。

　　现在先不说那些大部队了，光是围攻我的这几个人，我自认自己对付其中任何一个都没问题，如果是两个，我就没有把握了，更何况一起来了四个。还有那群那棍子敲地的家伙，也有规律的组合着什么阵势，而根据我对武侠小说的了解，这应该是丐帮除了降龙十八掌和打狗棒法外，威力更强大的另一个镇帮之宝——打狗阵！

　　我不敢有丝毫的迟疑，策马继续想前冲去，传音入紫荷的耳中道：“看来今天是凶多吉少了，抓紧我，让我们放手一搏吧。”说话间，一记奔狼枪已经向前方的幽引路人刺去。


第一百二十二章 重温跳崖

　　几人知道胜券在握，自然不肯和我拼命，幽冥引路人将飞轮掷出后迅速闪开，他的目的只是给另外三个人制造攻击的机会而已，但是这已经让我穷于应付了。

　　我忙把功力收回大半，让他的飞轮找不到太多的力量，接着枪头刺在飞轮中间的窟窿上，一记天恒扫向后面的三个高手的同时，将飞轮甩出，砸向外围敌人的棍阵之中。这股内力相当于我和幽冥引路人两人的合力一击，那些棍阵玩家哪里经受得住？被飞轮碰到的人，马上兵器脱手，人也被震得东倒西歪。加上地上一些半死不活的暗器部队，使得现场颇为混乱。

　　另外三大高手避过我刚才一枪，也已经开始重组攻势。

　　吹毛饮血和剑七的一刀一剑，在左右两边不分先后的攻来。剑三十六恶心地娇笑一声，诡异的身法下伏，前冲，一剑刺向伏在我身后的紫荷的后心。剑到中途时左手一晃，五枚飞针射向紫荷和我坐下的大宛。另一方面幽冥引路人的飞轮已经回到手中，并没有立即出手，而是冷眼旁观。但这更使我压力倍增，不难想象，只要我露出丝毫的破绽，他的飞轮就将成为夺我魂魄的无常招魂幡。

　　面对这前所未有的巨大压力，我反而冷静了下来。心里暗自对坐下大宛说了声“对不起”。内力输入大宛体内，使大宛在没有可能再加速的情况下，速度猛的加快了一倍。同时左手结大金刚轮印，连续三个宝瓶劲从手中升起，护身飞行。如果细看这时大宛的七窍已经流出鲜血，这正是我直到最后关头才肯向它体内输入内力的原因。马和人的经脉结构相差很大，冒然向马提内输入内力虽然可以段时间内使其速度大增，但是只要内力一停，就立毙当场。

　　几人没想到我竟然可以突然加速度，吹毛饮血、剑七和剑三十六的刀剑同时落空，而剑三十六的射出的五枚飞针，被我的宝瓶劲弹开其四，另外一个刺入我的大宛的大腿上。剑三十六也借原来的前冲之势，右脚点地，夺命的一剑再次锁定我的后心。

　　借这一丝的喘息机会，我枪交左手。右手抓住紫荷的玉臂，一股温和的内力输入她体内助她疗伤。接着将她抛向前方上空，这时剑三十六的一剑已经杀到。更要命的是，当剑三是六一剑杀到是时，一直在一旁冷眼旁观的幽冥引路人的飞轮也再次出手，攻击的竟然是我坐下大宛的马腿。吹毛饮血和剑七也一先一后的从后方追来，以保持原来的围攻之势。

　　如果这时有一个心武一样的人参加围攻的话，我一定会立刻被其斩于剑下，因为我应付四人攻击时，还有分心控制三个宝瓶劲难免会因为分心露出破绽。不过对付这四个境界上仍略逊一筹的家伙，这样做则是最明智的选择。

　　当剑三十六的剑将要刺中我后心时，杨家枪法的最后杀招回马枪无声无息的迎上了他的剑锋，靠着比他强大的内力将他连人带剑震退了回去。跟着三个护身的宝瓶劲，分别射向吹毛饮血、剑七和剑三十六三人。但鞭长莫及下，大宛的右前腿被幽冥引路人的飞轮硬生生的斩成两截，我则连人带马，向右前方倒去。

　　我忙以祭血魂一枪钉在地上，双腿夹住马背用力一转，将大宛甩飞出去，砸向幽冥引路人。此时空中，紫荷的身体已经飞到了五丈高度。

　　乘四大高手分别要应付我的宝瓶劲和大宛，无暇继续围攻之时。我身体狂转，用的是风神腿中的风卷楼残，将地上半死不活的那些暗器队员身体连同漫天尘烟一起向四周卷飞出去，打狗阵也被那些“自己人”的身体砸得七零八落。此时空中，紫荷的身体已经飞到七丈高度，达到了这次飞行的最高点，开始有下落的预兆。

　　乘敌人混乱时，我冲天而起，向紫荷开始下落的身体冲去。却听后方有破风之声传来，不回头也知道是剑三十六的五枚飞针。

　　我冲势不变，回手一记破风枪，将五枚飞针打落其三。另外两枚一枚从我脚下飞过，另一枚刺中了我的右肩。

　　不理会身上的伤势，我伸手抱住开始下落的紫荷。展开暗羽毛披风的滑翔功能，向敌人三面围攻的唯一缺口飞去。

　　后方的混乱停息，看着我远去的背影。吹毛饮血冷冷的说道：“醉春风，不愧是醉春风，每次见面都能给我带来新的惊喜。不过现在前无去路，后有追兵，看你能往哪里跑。”他像是在自言自语，又像是在和身边的人说。所以众人都没有接话，只有剑七会意地看着我的背影陪他一起冷笑。

　　而这时他们心里想的却是另一件事情。这个剑七（吹毛饮血）计谋颇深，而且有争霸的野心，在我的争霸道路上，他将是比醉春风大得多的一块绊脚石！

　　与此同时，成都八阵图边，名将盟总部内。赵子龙看完刚才探子发回来的现场直播，欣慰地笑骂道：“好你个醉春风，这样也能被你成功把人救走，害得我还替你捏了一把冷汗。”自言自语完后，转身对其他几个名将盟的核心成员说道：“刑天，你从弓骑队、轻骑队各调一半人和我一起去接应春风。”说完又转身对德彪说道：“德彪，你带领其他人员留守，总部的安全就交给你了。”然后又对封寒月说道：“小月，你组织情报部的人员，传播醉春风被围攻的消息，主要针对的是NPC方面，我想他的NPC朋友一定比我们多。”顿了一下继续说道：“另外把这段录象发到论坛上，应该是血杀会和剑冢的声望有一定的打击。不过此事一定要尽量不要让非常可乐知道，否则她一定回吵着要去添乱的。”

　　几人都磨拳擦掌的点头同意了。

　　赵子龙把目光转到窗外，自言自语道：“春风，你一定要撑到我们的援军赶到才好啊。”

　　襄阳静心会的总部内，只有心武和蕊儿两个人。心武对着通讯器说道：“兄弟，最近生意忙吗？”

　　话筒对面传来一个男子冷冰冰的声音：“废话，我的价格你又不是不知道，哪来那么多有钱人请我？有事找我帮忙就直说，不用惺惺作态。说吧，你要除掉谁，我给你打个折。”声音虽然很冷，但是确实半开玩笑的说的，显然他和心武的关系不一般。

　　心武笑道：“你就别拿我开涮了，我要杀人自己去会去吗？这次找你，是想请你和我一起去帮我救一个人。”

　　“呵……”那个冷冷的声音呵呵一笑说道：“让我这个杀手帮你救人，亏你能想的出来。别告诉我要救谁，我也不想知道，你直接告诉我要杀谁就好了。”声音顿了一下，继续说道：“不过朋友归朋友，钱我还是要收的，不过给你打折。”他这么说也就等于答应帮心武了，因为救人的另一个方法就是杀掉可以威胁他的人。

　　心武苦笑道：“真服了你那套杀手原则，不知道的还以为你现实中也是干这个的呢。就帮我把剑七杀掉好了，他多少钱？”

　　“本来是十万两金子。”顿了一下继续说道：“不过作为朋友我给你打……0.0001折。”

　　心武也懒得计算，直接问道：“那是打完折是多少？”

　　对方爽快的答道：“一两金子。”说完关掉了通讯器。

　　心武会心的一笑，转头对蕊儿说道：“这次营救，我只带七护卫去，这样可以收到奇兵之效。你要好好的在襄阳等我哦。”

　　蕊儿只是在一旁微笑的看着他，在她心里，心武的每个决定都是无比正确的。

　　大约跑了一里多地，我们被一个悬崖当住了去路。看着敌人还有段时间才能追上来，我放下紫荷，左手一拍右面肩膀，体内的飞针在被逼出体外。苦笑着对紫荷说道：“难怪他们只在三面包围，原来这里也是一条死路。”

　　紫荷的眼泪已经流了一脸，委屈地说道：“对不起，你来救我，我还耍脾气，害你受了这么重的伤。”那模样宛如雨打黄花，给人一种我见犹怜的感觉。

　　我还能说什么呢，只要拍拍她肩膀，安慰道：“不关你的事，他们早打算对付我了，你只是倒霉恰巧碰上而已。”说完转移话题继续问道：“你还生我气吗？”

　　紫荷摇摇头，露出一丝笑容道：“你不是恶意的，我就原谅你这一次吧，不过下次不要再骗我喽。”

　　我也回以微笑道：“我哪敢啊？”

　　“哈哈，春风兄死到临头还有闲情卿卿我我，这份放荡不羁，小弟真是自愧不如啊。”随着吹毛饮血刻薄的一句讽刺，四个高手已经冲到了我身前十丈远地地方。

　　幽冥引路人没有其他三人的高兴神态，而是面色如常的对我说道：“小弟也是拿人钱财，与人消灾，请春风兄复活后千万不好怪我。”他着句话说的很有学问，我如果被杀，复活后报仇自然是理所应当的事情，而他这么说，是告诉我他只是受人雇佣，而非主谋，大大的削减了我对他的敌意。即使我以后要找他们算帐，他也应该是最后一个。

　　另外三人不满地瞪了幽冥引路人一眼后，剑七对我奸笑道：“春风兄放心，等你复活后，我们一定回好好照顾这位美女的，一定会让她快活死的。”狗嘴里始终是吐不出象牙的，这个家伙自然也不例外，他明知紫荷可以下线，目的是出言激怒我而已。

　　我冷冷地瞪了他一眼，微笑地说道：“你这么说是不对的，不管是人，还是妖。最重要的是要有一颗善良的心，人有一颗善良的心，那么他就是一个好人。妖如果有一颗善良的心，那么它就不再是妖，而是……”我故意拉长了声音，把目光转向剑三十六，说出了最后两个字：“人妖！”反正我自认无法在几千大军的围攻下带着紫荷脱身，那还不如在言语上气气他们也算先出出气。

　　剑七一把按住正要发作的剑三十六，对我冷笑道：“反正复活在即，春风兄就尽管逞口舌之利吧。”看来他们也怕我死前最后的反击，所以打算等后面的大部队到了再动手。

　　我冷笑反问道：“你们真的以为你们赢了吗？”说话间暗运内力疗伤，同时也在尽量恢复功力。

　　剑三十六被剑七阻止，也马上冷静了下来，用女人地声音说道：“难道不是吗？你在我们这么多人的围攻下，还想逃出生天不成？”这声音真TMD恶心。

　　看着那群用棍的玩家已经来到二十丈外。我微笑道：“你们似乎忘记了一点。”

　　吹毛饮血奇怪的问道：“哪一点？”

　　我微笑不变的说道：“这里是悬崖，我是主角，你们看过哪个小说的主角跳崖后会死吗？小说主角跳崖后的奇遇你们应该知道吧。”四人被我说得一愣。

　　紫荷则在我耳边说道：“说的好，我们跳崖摔死也比被他们杀死好。”看来她也是挺明白的，我的亲身经历告诉我，跳崖摔不死的武侠定律在这里行不通。

　　对四人说了声：“拜拜！”我左手搂住紫荷的粉腰，右手紧握祭血魂。猛地后退了一步，掉落悬崖之下。围攻的四人没想到我说跳就跳一时没反应过来，全愣在了那里。

　　大约下降到距离悬崖顶端十丈左右的距离时，我的祭血魂猛地钉在悬崖的石壁上。伤口被强大的拉力再次拉开，鲜血从伤口继续淌出。

　　我微笑地对怀中疑惑的紫荷说道：“能不死的话，当然是活着比较好，你先抓着枪。”

　　见她依言抓住祭血魂，我松枪跃向旁边。在距离紫荷半丈距离出，用羽刹钉在石壁上稳住身体，然后一掌亢龙有悔拍在石壁上。


第一百二十三章 火烧联军

　　好在这里的石壁不算十分坚硬，十几掌下来就轰出了一个是可以容纳两人坐卧或站立的大洞。又用羽刹把洞的地面削平，使人坐在上面不至于太难受。

　　我飞回紫荷身边，左手抱住她，右手取回祭血魂，脚在刚才被枪扎出的洞上一点，飞回来刚才制作出来的“安乐窝”。刚要治疗伤口时，听到通讯器响了起来。

　　打开通讯器，第一句话就听到赵子龙焦急的问道：“怎么样，能顶住不？”看来这个家伙还有点义气。

　　我笑道：“死不了，你怎么知道我被围攻？”

　　赵子龙答道：“我们名将盟的消息如果那么闭塞，早被人家灭了。我现在已经带人去了，你千万顶住，这次如果还杀你不死的话，他们以后都休想再振声威了。”的确，两个大帮派，一个杀手组织，以众凌寡，偷袭暗算，结果还是无功而返，连一个人都杀不死，他们真该找一个地缝钻进去算了。

　　我苦笑道：“我现在是被困在一个地方，他们进不来，我们也出无不去。用一个比较文学点的说法，叫围城。”

　　赵子龙放心地说道：“那就好，没危险就行，我们三天后到达。”顿了一下又继续说道：“希望到时候他们没走，否则就没得打了。”你还真好战啊。

　　我回道：“这我倒有办法，只要时不时的提醒他们一下我还活着，我想他们是不会走人的。等你来了，我再和你里应外合，看岳飞和金兀珠谁的兵法强。”顿了一下，继续说道：“好了，我要疗伤了，这里没危险的，不用太急，不聊了88。”说完关掉了通讯器。

　　当我翻包袱找疗伤药时，却发现了两样让我郁闷的东西。触龙轻甲和触龙腰带，如果早把这两样穿上的话，今天也不至于伤成这个样子。

　　上好药后，我转身对紫荷说道：“帮我疗下伤好吗？”说着转过身去，背对着她坐好。

　　感觉到紫荷的玉手按在我背上，内力缓缓流入我的体内。我进入物我两忘的境界，双手不断结印。当初战触龙身后，我发现了这个疗伤方法，可是不知道能不能帮别人疗伤。今天情况紧急下，我也只好勉强一试了。让她帮我疗伤，是要让两人真气连接，这样就可以帮她疗伤了。

　　真气飞快地在我们两个人的体内循环，治疗着我们的内伤和外伤。大约过了一个时辰的时间，我缓缓地吐出一口气，发现伤口已经好的差不多了。转身对紫荷问道：“你的伤怎么样了？”她受的是内伤，按理上应该比我的外伤好的快才对。

　　果然，紫荷微笑道：“已经好了九成了，分析用不了一天就可以完全好了。”

　　我欣慰地点点头，把杀她师傅爆的那本《天魔秘》交给她说道：“你先练一会功，我出去一下。”

　　紫荷被我说得一愣，竟然忘了接书，忙问道：“你要干什么去？”

　　我微笑道：“给他们提个醒，让他们知道我还没死，不要到处乱跑。”然后晃了下手中的书说道：“你不杀我就不能完成师门任务，这本书作为补偿哈，我先去了。”说完放下书，闪出洞外。

　　出洞后，我轻轻的向上越起，用杀百事时缴获的那并长枪钉在石壁上。然后翻身一踩长枪，向上窜去。穿出大约距离崖顶还有五丈的距离时，我发现上面有不名液体淌了下来。用手沾了一点放在鼻子前一闻，竟然是火油！还好出来看看，要不还不被你们火烧醉春风啊？

　　飞快地下落两丈，用祭血魂在石壁上划出两道深深的划痕。使火油只能向两边淌，而不至于烧到正在练功的紫荷。然后跃到了一个相对安全的地点，右手收回长枪后将羽刹钉在石壁上，左手取出火褶子，在火油上轻轻一点。火苗迅速的向上窜去，接着听到上面惨叫连连，好象交响乐那么悦耳。

　　右手再一用力，身体再次向上冲去。这次没有出什么意外，我直接冲上了崖顶。发现一个玩家正在火海中不断挣扎呢，可能他们做梦也想不到本来打算用来烧我的火油会被我点燃反过来烧他们吧。在离他们大约十几米处还摆着几十坛火油，而他们的大部队大约离这里只有百米的距离，到现在没有离去的迹象，看来是非要除我而后快啊。

　　我展开身法，冲到火油堆旁边。然后用柔力飞快地将那些火油坛子向他们的大部队抛去，其中大部分被敌人的上空碰撞，然后火油如雨般淋在人群身上。最后留下一坛火油，拿在手中。

　　这时，四大高手闻声赶来。见我还敢出来捣乱，不约而同地向我围攻而来。吹毛饮血怒道：“醉春风，你还敢出来？”可能是他看到手下被烧，过度愤怒，有点语无伦次了。

　　我露出对他来说讨厌的微笑，不退反进，向他冲去。

　　另外三人也知道他自己不是我的对手，全部向我围过来，企图阻止我的攻势。

　　我才不会和他们硬拼呢，将要到短兵相接的时候，我猛地将手中的火油坛掷向吹毛饮血，然后先天真气转为后天，身体急速下坠。

　　吹毛饮血身在空中，无法改变运动方向，只能一刀劈向坛子，结果虽然避免了被我灌入八成内力的坛子砸伤的命运，却溅了一身的火油。

　　另外三人攻击落空，再想围住我已经晚了一步。我飞快的退到悬崖边，连续几记风中劲草，把还没有被烧死或自杀的几个家伙踢飞出去，分别撞向四个高手和他们后面的大部队。老子今天要玩火烧藤甲兵！

　　吹毛饮血见我将他的全身是火的手下当成暗器踢了过去，忘记了自己也是一身火油，像其他三个高手一样一掌将那手下打飞出去，却发现自己也着火了。这时才想起自己一身火油，只能在地上不停地打滚。

　　后面的大部队情景更惨，一个身上又油的家伙被火人烧到后，四处乱撞，其他身上有油的家伙也被他连累得天火焚身。一时间哭天喊地，乱做一团。

　　还是剑七临变不乱，大喝道：“着火的玩家全部自杀，其他的玩家后退半里。绝对不能让醉春风突围出去！”说着和另外两个人一起扒吹毛饮血的衣服，帮他灭火。

　　嘿嘿，你还真以为我要突围啊。他们不打算攻击我，我可不打算放过他们。站在悬崖边，我取出碧影，弯弓上箭，五成螺旋劲的黄龙箭，连珠向他们射去。小样的，看你们还有闲心救火？

　　剑七、剑三十六和幽冥引路人被我连珠箭射得手忙脚乱，慌忙的躲过我几箭后，纷纷向我攻来。至于那个浑身是火的吹毛饮血，早化作一道白光复活去了。

　　见无法继续扩大战果，我也没有心情和他们继续纠缠下去了。身体向后一仰，飘下崖去。等他们赶到崖边时，哪里还能见到我的影子？只能听到我的一声狂笑，和最后恐怖的话：“哈哈……今天先玩到这，明天继续，你们千万不要走哦。哈哈哈哈哈……”

　　三人对望无语，他们都在问自己，这次的行动是否本来就不应该参加？

　　回到石壁上的“安乐窝”，紫荷正在练功。我没有打扰她，只是静静的坐在一边看着。过了一会，她突然睁开了眼睛，瞳孔紫芒大盛。吓了我一跳，这是什么功夫，我怎么没听说过天魔大法里有这样的功夫？紫荷眼中紫芒一闪过逝，接着运气收功。见我已经回来，高兴地对我说道：“我成功了，如果再被围攻的话，我一定让敌人全部死无全尸。”好大的口气，我都不敢保证什么，你这小妮子能有那本事？

　　我奇怪地问道：“你练的什么功夫，看起来怪吓人的？”

　　紫荷对我嫣然一笑道：“这还要多谢你的秘籍呢，师傅和师姐一直不肯教我这功夫的，现在天魔大法的所有层次我都可以随意练习，不用每练一重都要做任务了。”那是啊，我杀一个90多级的BOSS容易啊？爆的东西，自然要好用才行。

　　我继续追问道：“你还没说是什么功夫呢。”你也会卖关子了，不是和我学的吧？

　　紫荷得意地一笑说道：“这是天魔大法中最好练，也是威力最大的一种功夫，看过《大唐双龙传》的人都应该知道，连97级的BOSS，邪王石之轩都怕这招。”就知道吹，《大唐》我看过不下两遍，就没发现石之轩什么时候怕过天魔大法……除了……

　　想到这里，我被她吓了一跳。忙问道：“你不是没事玩什么玉石俱焚吧，那个可不好玩。你练成了也最好别用。”我虽然不知道在游戏里用这招的代价是什么，但我知道绝对不会很好玩就是了，要不这个游戏的平衡何在？

　　紫荷听我这么一说，微笑地点了点头说道：“嗯，这招轻易我是不会用的。”顿了一下继续说道：“用这招的代价比你想象的还要大的多，用过之后，这个ID就将不复存在，按自动删号处理。”可怕，以前最多以为是死亡，掉级掉内力什么的，没想到这么要命。

　　这时我突然听到有人攀爬的声音，右手抓住一块洞内的石头，保持身体平衡，伸头向外一看，敌人的帮众竟然在顺着十几根绳子向下爬，而且是标准的蛙跳动作。真是天堂有路你们不走，地狱无门自来投！

　　我回头温柔地紫荷说了句：“先休息一会，一会让你听一下惨叫交响曲。”说完冲出“安乐窝”，踏着洞顶那柄枪，飞身上跃。

　　我上方正在下爬的几个玩家只感觉身边一阵清风由下而上的吹过。再抬头看时，发现我面带笑容地一手把住他们的绳子顶端，右手的羽刹已经放在了绳子边上，微笑地看着他们。其中一个人见状大喊道：“不要啊！”

　　我微笑地回了一句：“拜拜。”羽刹轻轻地在绳子上一割，第一轮惨叫开始了。

　　如法炮制，很快敌人的十几个绳子已经全部被我割断，其中惨叫不断，恰似一个交响曲。

　　这时，我已经看到了四大高手自崖边，咬牙切齿地向下观望着。我运起八成内力，以真言的方法沉声说道：“你们要对付我就亲自来，不要老派无辜的帮众来送死！”这句话在真言和我强大的功力帮助下，传到了敌人每一个帮众的耳朵里，震撼着他们的心灵。让他们知道，自己只不过是几个老大用来当炮灰的棋子，也使四大高手不能再用这样的炮灰骚扰战术，因为那样将极大破坏他们帮中的团结。

　　叫嚣完毕，我退回洞中。对紫荷做了一个胜利的手势后，取出两个烧鸡，叫给紫荷一个说道：“折腾了快一天了，饿了吧，吃点东西先。”

　　紫荷白了我一眼道：“是你折腾了一天吧，我这一天可清闲的很。”话虽然这么说，但还是把烧鸡接了过去。吃了一口，点头道：“味道不错，对了，谢谢的你秘籍。这本秘籍最少要上百万的价格，你怎么舍得就这么送给我了？”

　　我满不在乎地说道：“我现在也不缺钱，另外也只有你最适合练天魔功，送别人不是暴殄天物吗？”本来打算送艺云的，可是她不要。

　　紫荷也没有多说什么，只是淡淡地说了一句：“那我应该怎么报答你呢？”汗，这话容易让人浮想联翩的说。

　　我忙暗掐不动根本印，心中默念冰心决，才压住犯罪的冲动。看着她摇头苦笑道：“只要不要这么耍我，我就已经很庆幸了，哪里还敢要你什么报答。”话题一转说道：“我们的援军将在三天内到达，所以不用担心，趁这个机会好好练功吧。”说完大吃了起来。

　　一夜无话，直到次日午后，我再次飞上悬顶，对这一里外的敌军阵营大喊道：“老朋友们，我醉春风又回来了！”


第一百二十四章 剑霸天下

　　随着我的一声长啸，敌人的队伍纷纷紧张了起来，四大高手这次没有先来围攻，而是率领着一众属下向我，慢慢逼近，看来这次要步步为营了。看来他们的战术也在不断的改变嘛，这样才有意思。

　　我迎着他们大部队的方向，向前冲去。当距离达到我碧影射程时，弯弓上箭，开始无目标的扫射，反正敌人多，不怕射不中。当然同时密切注视着敌人的动向，一个不好被包围的话，就真是自作孽不可活了。

　　这次四个高手也似乎早就决定好了，只是队伍缓慢推进，他们则负责抵挡我射出的劲箭，而不是抢上来围攻我。

　　看着射出的箭一支支的被他们挡下，我暗恨自己没有一把好弓。如果我现在有一把可以把能承受我全部功力的强弓，他们谁可以连挡我五箭？

　　我的箭支一根根的被他们击落，而他们的距离也一点点向我靠近。没用上半个时辰的时间，我再次被他们逼回了悬崖边上，而他们依然在步步进逼。在他们的暗器将要达到射程前，我微笑的收起碧影，对他们做了一个再见的动作，转身跳下悬去。留下他们已经围到悬崖边的大部队大眼瞪小眼。

　　吹毛饮血恨不得把满口的牙全部咬碎，恶狠狠地说道：“开始从上面挖，他的‘窝’最多距离这里二十丈，挖到他的窝露出来，看他还能这么嚣张不。”看来他也是被气昏了头，才会作出这么不理智的决定。

　　他旁边的剑七拍了拍他肩膀，苦笑道：“我们挖到天黑，的确可以把他现在的‘窝’挖出来。可是那又有什么用？他只要一会的工夫，就可以在现在的‘窝’下面十丈的距离再挖出一个‘窝’来。”还是他比较冷静一点，没有被愤怒冲昏头脑。

　　吹毛饮血也是心计很深的人，刚才是被气糊涂了。被剑七一提醒，马上冷静了下来，沉思道：“那我们该怎么办，这次真被你们害惨了，连想放弃都不可能。如今我们围攻他的录象已经被发到了论坛上，而且点击很高，我们已经骑虎难下了。”

　　剑七胸有成竹的说道：“饮血兄不要担心，他们只有两个人，身上带的食物一定有限。而且这里已经被我们封锁，等到他们弹尽粮绝时，任他醉春风本事再大，还不是要被活活饿死？”

　　在悬崖下面不远处，偷听他们谈话的我暗骂这家伙阴险狡诈。同时也在庆幸自己的朋友不比仇人少，明天赵子龙大军一到，就自然什么麻烦都解决了。不过在这之前，我要给你们留点纪念，让你们听到醉春风这三个字心里就不舒服。特别是这个阴险的剑七，我早晚要把你腿打断，插屁股里，当烧鸡卖了。

　　吹毛饮血眉头一皱，继续问道：“那他随时上来捣乱怎么办？坐以待毙吗？”

　　剑七嘿嘿笑道：“这个问题我刚才已经想好了，我们只要备上雷石，并留几个人放哨。见到他出来，我们就放雷石，嘿嘿……”小样的，你够卑鄙。

　　“报告，后方有人捣乱，是前段时间和醉春风混在一起的浪天涯。”

　　听到手下的报告，吹毛饮血和剑七互望了一眼。吹毛饮血下令道：“回去看看。”接着是大部队撤离的声音。

　　我心里暗自埋怨浪天涯来添什么乱，同时悄然飘上悬崖去，好在这是他们的注意力全部集中到了那边的浪天涯身上，所以没有人发现我。

　　我悄悄来到附近一棵大树上，终于发现了浪天涯的身影。由于刚才大部分敌人都被我引来，所以现在围攻他的也只有十几个玩家，对他还够不成威胁。

　　“停手！”吹毛饮血一声怒喝后，冲到了浪天涯身前两丈的位置停了下来。其他三大高手也在其他三面将浪天涯围住，而先前围攻浪天涯的十几个玩家也退到了一旁，回到了自己本来的队伍中。

　　在四人的压力下，浪天涯竟然丝毫不惧，冷冷地问道：“你们带这么多人围攻春风，不觉得很无耻吗？”

　　剑七冷笑道：“少说废话，我觉得，人，可以无耻到我这样的地步！”如果评选本年度脸皮最厚的人，我想我想除了他剑七，没有人敢自认第一。

　　“呵呵。”剑三十六用他那人妖的声音说道：“我曾经答应过别人要天涯兄的性命，上次被无情捣乱没有成功，没想到你居然自己送上门来了。”说完对另外三人说道：“这一战让给小弟如何。”你还有小弟吗？这点值得怀疑。

　　浪天涯不怒反笑，手中琉璃遥指剑三十六道：“好啊，让我看看传说中的人妖剑法是不是真那么厉害。”说着手中琉璃一闪，化作漫天光雨。

　　剑三十六终于露出严肃的面容，打算在这传说中的覆雨剑法中找到破绽。如果这一剑是浪翻云使出，他大可不用费这份劲了，因为他唯一能做的就是在被杀前把眼睛闭上。

　　光雨向剑三十六猛的爆去，剑三十六也握紧了手中的长剑，随时准备出手。他已经找到了破绽！

　　突然，光雨一散，浪天涯手中的琉璃剑差点脱手。而这是剑三十六还没有出招，是他自己的原因，他现在仍然无法控制这强大的招式。

　　剑三十六见机不可失，身法诡异的一闪，一脚踢在浪天涯胸口上，将浪天涯踢飞出一丈多远，重重地摔在地上。这可急坏了在一旁隐蔽的我，我忙取出碧影，弯弓上箭，作好了随时出手的准备。毕竟浪天涯是为了我才来冒险的，我绝对不能让他在我面前被敌人杀害，除非我先挂掉！

　　剑三十六得意地一阵狂笑，一步步向浪天涯逼去，嘴里还大言不惭地说道：“覆雨剑法原来也不外如是，真让我失望啊。”它故意放慢了脚步，是要给浪天涯带来死亡前的压迫感。正当我要出手时，发现一个身影快速地来到了浪天涯的身后。

　　剑三十六刚要出手解决浪天涯，突然眼前一花，一片光雨爆出，将他的所有进攻和逃跑的路线全部封死。另外三人也感觉到了强大的压力，忙出手救援剑三十六。剑七的剑、吹毛饮血的刀和幽冥引路人的飞轮，同时向光雨迎去，希望能救下剑三十六一命。

　　“当，当，当。”三声清脆的响声过后，剑七和吹毛饮血同时向后倒飞出去，口中鲜血连喷，显然已经受了严重的内伤。幽冥引路人的飞轮的按着比原来快上一倍的速度向他反飞回去。剑三十六此时也旋转的倒飞了出去，身体每转一圈，都有鲜血从身上溅出，身上至少又几十道伤口，转到第十圈的时候就化作一道白光复活去了。

　　幽冥引路人见飞轮的回飞速度奇快，劲道刚猛，不敢用手接，可躲闪已来不及。情急下，双手握住另一只飞轮，用尽十成功力迎向飞回的飞轮。“当！”一声巨大响后，幽冥引路人被震得狂喷了一口鲜血，而飞回的飞轮突然向旁边划去，在他右臂上划出一道血花，这才飞向别处。

　　浪天涯抬头一看救命的恩人，虽然他早就知道了答案，但是还是激动地叫道：“师傅！”

　　来的正是浪翻云。一招使玩家中算得上是一流高手的四个人，一死三重伤。这就是100级BOSS的实力！剑三十六刚刚还说覆雨剑法不外如是，不到十秒钟就被覆雨剑法秒杀，这是多么大的一个讽刺？

　　浪翻云低头对躺在地上的浪天涯骂道：“臭小子，功夫没学两招就出来闯祸，看我回去怎么收拾你。”

　　这时剑七终于可以开口说话了，他满眼恐惧地盯着浪翻云。虽然心里怕到了极点，可是嘴上却不卑不亢地说道：“浪大侠向我们这些晚辈出手，不怕武林同道耻笑吗？”在一旁的我心道：你们几百人围攻我一个人，就不怕别人耻笑了吗？

　　浪翻云丝毫不为他的话所动，冷冷地回道：“我浪翻云就是护犊子，有办法想去，没办法死去。”我听了差点没把不住拉圆的弓箭，这话他跟谁学的？一定是和浪天涯那小子。浪翻云很少与与人接触，现在收了个这么多话的徒弟，觉得好玩学两句搞笑的话也说不定。

　　剑七张了张嘴却一个字也说不出来，他做梦也没想到，浪翻云会说出这么有哲理的话来。

　　浪翻云没理会受伤的三人，转身向我所在的大树走来，丝毫不会怀疑现在有人敢动浪天涯一根头发。在他前面的玩家离老远就纷纷让路，生怕下一个倒霉的就是自己。

　　我知道自己的行踪瞒不过这宗师中的宗师，收起碧影，飘下树来。地上受伤的三人看到我的身影，竟然都不约而同地露出了如释重负的笑容。他们这次行动可以说是失败之极，没成功劫杀我不说，反而现在处处被我占据主动，弄得他们骑虎难下。如果这样的继续耗下去，他们这些精锐长时间的不到锻炼，将很快被其他帮派超越。现在如果浪翻云把我们接走，那他们就有一个冠冕堂皇的理由放弃这次行动了，对他们来说绝对是利大于弊。

　　我取出一坛六果酿，向浪翻云掷去，同时笑道：“没想到这么快就又和浪大侠见面了，是不是浪大侠又想我这个酒友了。”有浪翻云在，所以我现在丝毫不用把那堆人马放在眼里。

　　浪翻云接过酒坛，灌了一大口道：“小友刚才在危机中仍打算对天涯出手相救，可见天涯没交错你这个朋友。”说着随手在怀中摸出了一个布包，抛了过来说道：“来而不往非礼也。我这里正好有一个木雕，就送给小友做一个纪念吧。”木雕？我看《覆雨翻云》的时候可不记得浪翻云有这爱好。难道他是和李寻欢学的？有可能，毕竟都是酒鬼，有共同语言嘛。

　　我接过木雕，打开一看。是一个身材雄伟的男子，持剑而立，虽然这个雕塑没有相貌，但我一眼就认出，这是浪翻云。难道这个就是庞班送给浪翻云的战书？想到这里，我翻过木雕，观看其背后，右手食指轻轻的抚摸了一下，木雕的后脑和后背，想看一下这到底是一刀还是两刀。

　　浪翻云看我的表现，赞道：“小友好眼力！”这不是我眼力好，是我记性好。

　　看着这个木雕的浪翻云，我突然想起了在刚出新手村时买的木剑。两件木雕蕴涵着两种截然不同的气质，却都是超凡脱俗，使人一见难忘。

　　我取出木剑，和木雕放在一起，对照地欣赏了起来。

　　浪翻云一见木剑，两眼精光一闪，忙道：“小友的木剑可否借浪某一观？”

　　我点头将木剑交给浪翻云，心里不由疑惑起来。连浪翻云也感兴趣，看来这木剑的确不是一般的东西。不过这时，我还想到这木剑是出自剑魔之手的。

　　浪翻云欣赏着木剑，随口问道：“这把木剑是从何得到的？”

　　我坦白地把事情经过说了一遍后，浪翻云哈哈一笑，把木剑还给我说道：“你可真是占了大便宜了。”看着我疑惑地目光，摆手阻止了我的询问继续说道：“到时候你自然会明白的，我要带天涯回去了，小友要一起走吗？”听到浪翻云的这句话，几个坏蛋的心里比谁都紧张，他们现在都希望我答应浪翻云。

　　我岂能如他们所愿？对浪翻云摇头道：“不用了，我还有个朋友在崖下练功，我一会要回去帮她护法。”

　　浪翻云知道是借口，但也不说破，点了点头道：“好吧，那我先带天涯回去了，保重。”说完一个起落飞到浪天涯身旁，抓起他向洞庭湖方向飞去。


第一百二十五章 武艺无阂

　　一波未平，一波又起。当我刚要回去找紫荷时，突然听到一个冷冰冰的声音从敌人阵营中传来：“剑七，一两金子！”

　　人名，价格。这句话，让我想起了刺杀防弹武僧的刺客，也就是被我们怀疑成影子刺客魂影的那个人。他当时的话是：“防弹武僧，十五万。”虽然价格上差距如此之大，但是还是觉得应该是一个人，价格的差距是另有原因而已。

　　在我脑中飞快的猜测这个人的身份时，一个对方阵营中的玩家，猛将身上的灰色外衣扯下，向离剑七最近的吹毛饮血抛去。同时一把闪着紫光的宝剑，带着阵阵杀气刺向剑七的咽喉。连身在远处的我也感觉到了他的杀气，可见他刚才是刻意隐藏了自己的杀气，才没有人注意他，可能浪翻云是个例外吧。

　　剑七能当上剑冢的老大，并在围攻我的时候没有被我作掉，自然非易与之辈。危机时刻运足十成功力的先天功，一剑直刺迎向对方的紫剑。虽然我对全真派的剑法并不了解，但是已经看出，对方如果不想两败俱伤的话，就必须和他硬拼一剑，而这是他的另外两个同伴出于面子也要上来救援，到时候胜负就在于两可之间了。

　　当然，这有一个前提，就是我不出手搅局，但那无疑是不可能的。

　　当那刺客开始攻击剑七时，我就已经取出了祭血魂，在众人愣神之际，一枪直取吹毛饮血后心。同时右脚凌空射出一个宝瓶劲，取的只是幽冥引路人前方的空位，但是如果他要出手增援的话，这个宝瓶劲他就必须硬接。

　　我之所以选择吹毛饮血，而不是幽冥引路人作为主要攻击目标，是一个很理智的决定。首先，在我跳崖前，幽冥引路人的话表示，如果可能，他并不想与我为敌，相信他以后也不会再做这么愚蠢的事情了。如果我这次不杀他的话，一定会给他留下一个我同样不想与他为敌的感觉。这样以后即使不能做朋友，少一个敌人也总比多一个好。另外，吹毛饮血昨天刚被我玩死一次，如果他没吃什么灵药的话，现在一定功力大不如前。同样是重伤的敌人，我为什么不找一个弱一点的欺负呢？

　　那刺客的紫剑与剑七的长剑相撞，并没有发出预期的金属碰撞之声。而是没有任何声音的两剑撞在了一起，显得诡异非常。两人表面上是平手之局，但是剑七吐出的一小口鲜血，说明这第一招，他败了。

　　幽冥引路人现在已经看出，这次围剿行动他们没有希望了。加上我的一记宝瓶劲落点只是要防止他增援另外两人，作为仅次于魂影的杀手集团首领的他，自然明白了我的用意。马上翻滚到一旁，退出站圈，装做要重组攻势的样子，实际上他的每个动作都放慢了许多。

　　吹毛饮血见剑七有难，刚要象征性地出手解围一下，却发现自己已经被我的枪式锁定了。如果他还敢帮剑七的话，先不说能不能救得了剑七，他自己挂掉是肯定的了。作为一个自私的人，他马上作出了取舍。他顾不得自己的面子，横滚出去，躲开了我的夺命一枪。顺势一刀沿着枪柄削向我握枪的手，把血刀刀法诡异的特点发挥的淋漓尽致。

　　另一面，那刺客对这剑七露出了邪邪的微笑。剑七心叫不好时，已经晚了。对方的紫剑迅速的弯曲了下去，当弯曲到一定程度时，自然反弹，由他的剑身边划了过去。他的剑竟然是软剑，刚才的第一次硬碰，是对方用功力增加了软剑硬度，才造成了正常兵器交锋的错觉。那刺客的身体也诡异的带着一道黑影，与他擦身而过后，脚步并没有停留，直接远处遁去。

　　留下满脸愕然的剑七，僵直的站在那里，手中长剑依然作着前刺的动作，眉心一点血红迅速扩大，向下延伸，血色也迅速由红色变黑。接着化作一道白光，追随他的兄弟剑三十六复活去了。

　　他消失的同时，吹毛饮血的刀也将要削到了我握剑的手。

　　他的血刀虽然诡异，但是在洛阳擂台的时候，我已经把他的刀法变化摸清楚了十之八九。现在他的这个反应是我意料之中的事情。当他的刀距离我的手只有三寸距离时，我松手弃枪，使他的攻击彻底落空了。

　　趁他一招用老，旧力已衰，新力未生之际。连续向他的胸口击出了两腿一掌，分别是风中劲草、雷厉风行和亢龙有悔。

　　连续三记重击即使打在功力远在我之上的人身上，也至少要呕出几十两血来，更何况本来功力就远在我之下，又身受重伤的吹毛饮血？他连痛苦的机会都没有，就直接复活去了。

　　自从那刺客出现，对方的帮众就都集体处于愣神状态。不到十分钟的工夫，己方四个带头的就死了三个，使他们的思维暂时短路了，即使有头脑清醒的也觉得自己装糊涂比较明智一点，谁会愿意做出头鸟？

　　当敌人回过神来打算围攻我时，发现我正战在悬崖边，对他们做着再见的动作。

　　当晚，又是一个月圆之夜。

　　我坐在石洞靠着里面墙壁的位置，喝了一口酒，望着天边的明月。仿佛又看到了艺云美丽的脸孔，在向我露出微笑，笑得那么令人心醉。

　　我不由自主地回想着和她在一起的美好时光，和她在一起的点点滴滴，都是那么的令人回味无穷。新手木桩，夜战恶犬一直到在成都的新年和元宵盛会。

　　当我想到我们一起买木剑的时候，我取出了木剑和浪翻云送我的木雕。用候稀白的话说：所有的艺术，其实都是相通的，只有把自己全身心投入到美好的事物当中，才能创作出完美的作品。眼前的两个木雕正好说明了这个观点，庞班并非什么艺术大师，却能在从未见到过浪翻云的情况下把他雕塑得这么神似，就是因为他将自身投入进了创作当中。

　　不对，如果是一个普通的粗汉，即使再怎么投入，也不可能把创作出这么惟妙惟肖的作品啊。可是庞班在原著中并不是艺术大师，基本这点也是不用怀疑的。我苦思不解，喃喃自语道：“问题到底出在哪呢？这遁去的一，到底藏在什么地方？”

　　这时一片浮云当住了明亮的月光，过了一会有飘了开去，明亮的月光再次洒在了我的脸上。天地万物始于一，也终于一。

　　看着天空的明月和手中的两件木雕，我突然想明白了。天下间所有艺术都是相通的，武道其实也是一门艺术，是一门生存的艺术！

　　系统提示：你领悟了武道和艺术相同的道理，长生圣气升为满级。

　　这是一直静静坐在一旁的紫荷突然站了起来，刚好当在我前面的位置上，使我不得不移回欣赏月色的目光。

　　紫荷盯着我看了一会，揉了揉眼睛，确定自己没有看错后，疑惑地说道：“原来你一直在这，可是我为什么感觉不到你的存在？”

　　我淡淡的一笑，回答道：“是气质上的变化，我刚刚领悟了长生圣气的最高境界。”然后拿出《燎原真劲》晃了晃继续说道：“接下来我可以修炼新的内功了。”

　　紫荷两眼像看怪物一样的看着我问道：“一个人在这里发呆也能领悟长生圣气的最高境界，你到底是什么变的？”最后一句怎么让我想起了，《西游记》中的一句经典台词——“何方妖孽？”

　　如果问这话的是一个大老爷们，我一定让他知道妖孽的厉害，不过面对一个天真的美女，我只能回以苦笑道：“说不定是色狼变的哦。”接着面容一正，继续说道：“《长生诀》是一本奇书，包含了天地间的某些至理。要领悟自然要在天地间领悟，闭门造车是不行的。”

　　紫荷一听，马上来了精神，抓住我的袖子摇晃着说道：“到底领悟出了什么道理，说出来听听，说不定我也能领悟天魔大法的最高境界呢。”真是个天真型美女，如果光说你就能听明白，那就不是天地至理了。

　　不过，看她一副求知若渴的样子，我还是把刚才的领悟说了一遍。虽然她现在不可能明白，但是当她遇到什么瓶径的时候，也许对她有帮助也说不定。

　　听我说完，紫荷晃了晃脑袋，使自己恢复清醒道：“你说到什么艺术和武道相通，什么始于一，终于一的，我怎么越听越糊涂啊？”你不糊涂才怪，如果早些时候有人对我说出同样的话，我也一样糊涂。

　　我微笑地收起两个木雕，若无其事地说道：“如果你努力练功，并勤于思考，总有一天会明白的。”

　　回答我的是紫荷一个鄙视的动作，对我吐了吐舌头说道：“才几岁啊你，竟然学起老前辈来了。哼，人家不理哩，继续练功去了。”说完继续修炼她的天魔大法去了。

　　她可以现在练功，我却不能。因为上面的敌人随时有下来的可能。我摇头苦笑，再次把目光投向了天边的明月。光明一直是人们追逐的目标，对此古代就有了夸父追日的传说。包括邪道中人，也追逐着自己的光明。在这点上正邪都是一样的，否则就不会连打架PK都选择“光明顶”了。

　　次日清晨，天边刚露鱼肚白。

　　我接通了赵子龙的通讯器，平静地说道：“这么快就到了，什么时候动手，我在里面顺便捣下乱，保证让他们首尾难顾。”

　　赵子龙爽朗地声音从话筒另一端传来：“不用了，他们已经走了。”

　　“什么，走了？”我一时有些不敢相信自己的耳朵，因为他们下了那么大工夫，应该不会这么轻易放弃才对。

　　赵子龙笑道：“这就是我英明神武的指挥下造成的效果啊。我将他们围攻你而没有结果，还有后来你几次给他们捣乱，以及浪翻云出现，他们四人中三死一伤的录象全部发到了论坛上。广大观众的眼睛是雪亮的，纷纷谴责他们卑鄙，又对他们的实力一顿贬低。如果我不出现的话，他们只会越来越难受，现在借这个台阶，他们当然选择走人了。”说了这么半天，还不是因为我表现好？

　　我呵呵一笑道：“谢了，你们现在在哪？”

　　赵子龙道：“我们现在就在悬崖上面，你们上来吧，我们好好的喝点。”顿了一下继续道：“不过今天要你请客哦。”

　　我装作很大方地说道：“那自然没问题。”顿了一下继续说道：“我前段时间遇到一个会北冥神功，天山六阳掌，马上又要学会天山折梅手的玩家，本来打算如果你请客就把他介绍的名将盟的，唉，算了。你说地方吧，我请客。”

　　赵子龙一听，忙说道：“刚才和你开玩笑的了，这次本来就应该我请客的，帮你压惊洗尘嘛。我已经在抱天览月楼订了酒席，你快点上来吧。”说着关掉了通讯器。

　　我收器通讯器，露出了阳光般的笑容，转头对紫荷说道：“我们上去吧，现在外面已经被我军完全控制住了。”虽然说一直没有危险，呆在这里也挺舒服的，不过还是外面的花花世界更适合我这个斯文败类啊。

　　我和紫荷一先一后的越上崖顶，赵子龙一把抓住了我的肩膀，微笑的说道：“没想到你这么厉害，把他们的联军弄得团团转，只能在后面吃你的尾气。”晕，拿我当汽车啊？

　　我感到了他是出于真正的关心，心里十分感动，暗想自己没交错这个朋友。也伸手抓住了他的肩膀道：“呵呵，你的修为也进步不少嘛。现在这事已经了了，你接下来打算去哪？”

　　赵子龙目光投向远方，淡淡地说道：“侠客岛。”


第一百二十六章 海阔天空

　　“哈哈，春风兄真是吉人天相啊。看来我是来晚了，一会到酒楼时非自罚三杯不可。子龙兄不介意我们几个白吃白喝的吧。”来的不是别人，正是心武，身后还跟着七个剑客，从气质上看起来，也当入高手之列。看来吹毛饮血他们撤退，真是一个明智的选择，否则等集体复活后再撤退，岂不是颜面扫地之极？

　　赵子龙一见心武，马上哈哈一笑道：“能请天下第一剑心武的客，我只感到荣幸，哪里还有什么介意不介意的？”突然像想起什么似的，转身对我说道：“有美女也不介绍给我们认识一下，春风兄是不是该罚酒哦。”

　　听他一提醒，我才想起被冷落在一旁的紫荷，忙引见道：“这是我朋友紫荷，阴癸派的高手……”说到这里，我的脑袋“嗡！”的一下，她是不但是阴癸派的高手，更是艺云的对手！我把《天魔秘》送她，是否无形间给艺云制造了一个大敌？

　　正在我愕然之际，心武朗声说道：“三位僧兄既然也来了，为什么还要吝啬出来一见呢。”刚才也知道有三人来到了附近，可是无法如心武般确定来者是谁。

　　心武说完对我笑了一下，显然他已经知道了我的心思，所以才出言帮我解围。

　　防弹武僧的声音自十丈外的树林方向传来：“什么都瞒不过你这个臭瞎子的耳朵。”等说到最后的“朵”字时，三人已经出现在眼前。三人双手合什，对我们施了一个佛礼。动作整齐一致，丝毫没有先后之分，看来这段时间里他们也没有闲着，配合之道比我们分别后又精进了不少。

　　防弹武僧微笑地抢先说道：“小僧三人本打算助春风兄突围，没想到来晚了，几位保重，我们告辞了。”说话间就有要走的意思。

　　我忙挽留道：“好久没见面了，刚一见面怎么就急着要走？”转头看了一眼赵子龙道：“子龙已经在抱天览月楼订下酒席，一起去大吃他一顿岂不痛快。”

　　防弹摇头道：“我们乃出家之人，戒荤、酒、鱼、肉的。”你们不是俗家弟子吗？怎么跑游戏里却弄的和真和尚一样？

　　紫荷在旁不解道：“你们在游戏里吃东西，又不会进入现实中的肚子里，有什么好怕的？”无知有时候也是一种快乐。

　　在场不少人在抿嘴偷笑。“阿弥佗佛。”防弹念里一声佛号，非常虔诚地说道：“佛家戒荤，并非戒荤酒本身，而是戒毒品。可以麻醉人心神之物，皆属于毒品。我们三人还未达到‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’的境界，自然要持戒。”我看你们三个人，早晚在现实中也把“俗家”二字去掉不可。

　　我无奈苦笑道：“那我也不敢多加挽留了，如果影响三位大师多年修行，那我就真是罪孽深重了。”顿了一下继续说道：“不知三位是否要去侠客岛？”

　　防弹微笑道：“侠客岛只邀请各榜首席以及各大帮派的帮主，我们三个和尚自然没有这个福分了。”说完，又对众人行了一个佛礼道：“各位保重，我等告辞了。”说完三人转身走了。

　　“哈哈……”我打了个哈哈说道：“我们说到哪里了，对了。紫荷，这两位分别是成都名将盟帮主，天下第一枪赵子龙。和襄阳静心会帮主天下第一剑，闭目武道心武。”

　　紫荷对两人抱拳道：“小女子有幸结识两位帮主，真是荣幸之至啊。”然后看了一眼众人，调皮地一捂肚子说道：“赵帮主订的酒席什么时候开席啊？人家都饿死了。”此话出自她的口中，众人无一觉得她不识大体，反都露出了会心的微笑。

　　一个月后……

　　南海海面上行使着一艘巨大的楼船，光露出船面的船舱就有五层只多。巨大的船帆上写着三个一丈见方的巨大金字“侠客号”。

　　船头上插着一杆红枪，枪头末入船身的木板只有寸许。枪顶站立一人，长发迎风飞舞，身上淡红色软甲使人一见便知非是凡品，与头发一样迎风招展的黑色羽毛质地的披风衬托出了一种飘渺无定的道骨仙风。

　　我遥望前方无垠的大海，听着巨浪拍打着船身，心情随波浪起伏。在大自然的面前，人类显得多么的渺小，在历史的巨轮中，权势和斗争又有什么意义？

　　自己怎么会想到这些，我露出无奈的苦笑，轻声道：“是子龙吧，既然来了，怎么不过来聊聊？”我并没有心武的耳力，能知道他的身份凭的是对他气势的了解。

　　赵子龙的声音从后方传来：“刚和心武兄聊了一会对武道的心得，真是收益良多啊。”

　　我没有回头，继续看着前面的大海，随口说道：“你认为一般人能使我连败两次吗？”

　　这时赵子龙已经走道了我的身边，威震西蜀的冷电银枪与祭血魂并力插在船甲板上。脚尖轻轻点地，人已越到枪竿之上，一身盔甲并不能影响他身体的灵活。看了一眼广阔无边的大海，淡淡的说道：“原来站在枪身上，能另人产生一种傲视天下的感觉，难怪你不管在金牛道还是侠客号，都乐次不疲。”

　　我微微一笑，没有回答他的话，而转变话题道：“我在想一个问题，可是到现在也没想明白。”

　　赵子龙感兴趣的转过头问道：“能让你疑惑这么久的问题一定很有意思，何不说来听听。”

　　我取出杀百事时缴获的长枪，手一松，钉在我另一侧的甲板上，与祭血魂和冷电并排而立，形成一条略有弯曲的直线。到现在为止我也没打开属性栏看过这把枪的名字和属性，因为根本被必要。不要说它是一个垃圾，就算属性好过祭血魂也缺少了那种血脉相连的感觉，现在祭血魂已经成了我一个默契的战友兼伙伴。

　　一个白影从舱内越出，直接落在我刚插下的长枪上，正是心武。

　　心武微笑的说道：“春风被围攻一次，虽然损失了爱马，可是能领悟现在的无我境界真的是可喜可贺啊。”

　　“无我？”我愕了一下，转而高兴道：“这么好的名字，亏心武想的出来，小弟就却之不恭了。”

　　心武话题一转问道：“你们刚才说春风的问题是什么，我现在也好奇了起来。”

　　赵子龙道：“这正是我要追问的。”

　　前方一只海鸥箭般射入水中，接着浮出水面向远处飞去，爪子上多了一条叫不出名字的鱼。

　　我道：“这个游戏做的如此逼真，使人有时甚至分不清是真实还是虚幻。但是另我疑惑的却是另一问题，人们在游戏中争斗，甚至仇杀，还有的因爱生恨，这些都是为了什么？”

　　赵子龙沉思了一会，不得其解。

　　心武不答反问道：“那春风喜欢怎么玩这个游戏呢？”

　　这个问题还真不好回答，我想了一会道：“在游戏中可以更好的体验人生，在没有污染的环境里可以更好的感受生命，在这个武侠世界里可以更好的领悟一些道理。这三个更好就是我对这个游戏留恋的原因吧。”

　　不等心武继续发问，赵子龙便说道：“这个游戏可以成就我的梦想。”顿了一下，也没有说他的梦想是什么，而是别有深意的说道：“我的偶像就是三国名将，常山赵子龙。”

　　心武听我们说完，也说出了自己的理由。他说道：“也许子龙并不知道，我现实中本是一个瞎子。我起初是为了再有机会欣赏美丽的世界，后来拜春风所赐，眼睛治好了，但我仍然舍不得离开。因为在这里我感到的是自己是存在于天地之间，而不是钢筋水泥的夹缝中。”顿了一下继续说道：“在这里人们可以暂时放下外界的一切失意和苦闷，来以另一个身份感受人生。也正因为这里没有法制的约束，人们做任何事情都可以无所估计，顶多是掉十分之一的内力而已。所以人们都可以放纵的做自己喜欢做的事，不管是好事还是坏事，当两个人的利益发生冲突时，就会出现争斗。而两群人的利益冲突时，救会出现战争。”

　　赵子龙同意的点点头道：“还是心武兄说的透彻，有人喜欢争霸天下，有人喜欢笑傲江湖，有人的目标是天下无敌，有人则只喜欢在生活技能上下工夫，还有人喜欢像天下不少武侠小说中那样，挑战天下高手。”

　　我看着前方海中，几只海豚在水中越起落下，对赵子龙问道：“真有这样的人吗？”

　　赵子龙点头道：“我也是刚收到刑天的信息，听说那人不但功夫好，而且还能说一口流利的英语，分析是留学归来的留学生。他十天时间内，一剑连败了是多个小帮派的高手，最后连幽冥引路人也败在了他的剑下，现在还扬言要挑战魂影。这个人的名字叫大鹏。”现在大多高手，都在我们现在所乘坐的侠客号上。其余的人当中，影子刺客的确是最适合的人选。

　　听完他的话，心武斩钉截铁的说道：“除非有人出钱买他的性命，否则魂影决不会和他动手的。”话说的十分肯定，没有一点置疑，可见他对魂影了解之深。

　　我突然想起一件事情，眼睛第一次离开海面，转向心武问道：“杀剑七的是不是他？”

　　心武点了点头，忍不住笑了笑道：“他可能是在这个游戏里最将原则的人了，可能是现实中太不拘一格了吧。别看我们是朋友，不过如果又人出钱要我的命，如果他不小心把钱接了的话，也一定会履行承诺。”

　　赵子龙微笑道：“真是一个有趣的人。”

　　三人并立船头，看着生机无限的海洋，谁也没有再说一句话。直到太阳西落，明月东升，在月光照耀下，我们三个一动不动，任由还风吹的衣裳微微作响。

　　三人不动如山，宛如天上并立的三颗星——七杀、破军、贪狼。


第一百二十七章 一年光阴

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金槌，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经？

　　这是李白的《侠客行》，更是金庸小说《侠客行》的故事核心，里面几乎所有的故事都是沿着这个中心展开的。但是如今来此的众玩家中基本没有人会指望自己会在这诗中领悟到什么，因为大多人都不愿意承认自己是文盲。当然，凡事都有例外，我身边就有几个小帮派的老大盯这墙上的石壁上的“赵客缦胡缨”，还搞笑的把两个眼珠聚集在一起，以改变自己以往对文字的看法。

　　旁边还有几个NPC在探讨这句诗上隐藏着什么武功，说两句感觉彼此都有道理后，竟然动手切磋了起来。

　　这时一个熟悉的声音从我身后传来：“为了一碗腊八粥，竟然要在这个岛上呆上整整三个月，也不知道是不是值得。”腊八粥，刚才我们已经喝了。效果虽然远不比我的血菩提，但是效果还算让人不虚此行，增加了10年的内力，对一般高手来说也不是短短三个月可以达到的成果了。

　　我回头一看，竟然是曾经在少林出手帮助我对付过丁春秋的天下第一掌——云在天。我们相对一笑，一时间同时升起一种千金易得，知己难求的微妙感觉。我微笑道：“上次云兄走的太急了，连说谢谢的机会都没留给小弟。”

　　云在天回以一笑道：“小弟也是不想在那么多人面前，被人误会成讨好高级NPC。”

　　我回道：“云兄的话恰好与我结拜的NPC大哥萧峰观点一致，我改天替你们引见一下，我想你们一定会成为知己的。”

　　云在天失笑道：“此话如果被其他人听到，定会以为我们在密谋从NPC那里得到好处呢。”他这么说，说明他并非为了什么好处而想结交萧峰，同时点出我也并非此意。

　　我哈哈一笑道：“小弟还是首次与人交谈十句内，便有多年老友的感觉。”

　　云在天点头道：“我也是。”

　　我话题一转说道：“不过对侠客岛的看法，我和云兄却有些不同。”

　　云在天一愣，转而笑道：“风兄当非认为自己可领悟《太玄经》之人，所以你此话定有深意，小弟洗耳恭听。”越聊越觉得这个人合胃口，值得结交。

　　我回以苦笑道：“你们这些有师傅、有门派的人，自然不知道我的苦衷。我现在所学的武功虽然算是很博，但是却苦于找不到可以切磋之人，所以武功境界提升得极慢。”顿了一下继续说道：“我起初来这里的目的也是一碗腊八粥而已，不过到这里我才发现，这里是个锻炼的好地方。在这里练武的人，层次高低都有，73级的丁不四到95级的龙木二位岛主都是武林高手，在这里练习比在武馆和武师打不知道强多少倍，我又岂肯放弃这绝佳机会呢？”顿了一下，继续说道：“实不相瞒，三月后的返航，我也不打算上船。”

　　这时旁边的一个NPC刚切磋完毕，转身对我问道：“这位兄弟，如果你三个月内领悟出这里记载的神功，依然不走吗？”拜托你要插嘴前，把事情弄明白点好吗？

　　我和云在天对望一眼，异口同声对他说道：“玩家说话，NPC少插嘴。”

　　三个月后，除了我之外，所有的玩家都返航回去了。

　　同年的冬月（也就是阴历的十一月）初七，系统发出公告：玩家醉春风，领悟心法“生存艺术”。这个公告使很多已经忘记醉春风这个名字的玩家们又重新记起了我。

　　在第二次来岛的玩家中竟然有一个记者。他一入第一间石室后，便对NPC进行采访。第一找到的居然是被我和云在天一句话顶得说不出话来的那个家伙。记者问道：“这位前辈，最近一年以来，你的生活都是什么样的？”

　　那NPC苦笑道：“吃饭，睡觉，练功，和醉春风比武。”

　　那记者玩家感到很有兴趣，又采访了几位前辈。但令他失望的是，所有的人回答都是一样的：“吃饭，睡觉，练功，和醉春风比武。”直到他走到最后一个石室，让他郁闷的是，两个岛主给出的答案，竟然与外面所有的人答案一样。

　　正当他要放弃时，突然惊奇的发现，在一个角落里，一个丐帮弟子正在打坐。那记者抱着最后一丝希望，来到那丐帮前辈前。他没有马上问话，而是静静地等着，因为他也知道，在别人打坐的时候叫醒对方，轻则令对方不满意，重则被秒杀。（这是此记者多年来用血泪换来的宝贵经验。）

　　而让他庆幸的是，那个“丐帮前辈”并没有让他等太久，便首先开口问道：“不知这位兄弟有什么指教吗？”

　　那记者忙微笑道：“我是《侠义晚报》的特邀记者，想采访前辈一下，不知道前辈是否赏脸。”作为记者，他的脾气早就练出来了。

　　那“丐帮前辈”抬起头来，对他露出真诚的微笑道：“兄弟请问便是。”此时，他才发现这所谓的前辈，年龄实与自己不相上下，只是不修边幅，心里暗自吃惊，侠客岛上竟然有将内功练到返老还童境界的高手。

　　不过惊讶归惊讶，出于职业的本能，他马上回过神来，问道：“前辈，您可否说一下您在岛上最近一年的生活情况吗？”

　　这位“丐帮前辈”思索了一下，说道：“也没什么，就是吃饭，睡觉，练功，比武。”说话简洁明了，和别人基本一样。

　　但是作为一个职业的记者，他发现了小小的不同，忙追问道：“前辈和谁比武，也和醉春风比武吗？”

　　那“丐帮前辈”突然低下头，捂着自己的肚子，身体还有些抽搐，看起来很痛苦的样子。

　　那记者忙问道：“前辈哪里不舒服吗？”

　　“哈哈哈……”我终于忍不住大笑起来道：“兄弟别老叫我前辈了，我也只是一个玩家。我的名字叫醉春风。”

　　那记者自从游戏开始以来便一直在《侠义晚报》工作，曾经专门整理过有关醉春风的资料。虽然不能说记忆忧新，但也不至于认错了。可是眼前这个人，无论如何也无法让他把和自己所知道的醉春风联系在一起。不过听他这么一说，面貌上还真是完全一样。于是疑惑地问道：“可是，我并没有听说醉春风加入丐帮的消息，不知你是什么时候加入的呢？”天啊，这是第二次有人把我当成丐帮弟子了，我和丐帮真的有缘吗？虽然我会降龙十八掌。

　　面对他诚恳的面容，我苦笑道：“这个岛上伙食和练功条件都不错，就是没见到有卖衣服的。我又天天和人比武，结果你看见了。”说着摆弄了一下自己破碎不堪的外衣，继续说道：“当然这些都是垃圾，我可不忍心把自己的极品装备搞成这个样子。”

　　三个月后，侠客号第二次返航。没有和其他人一起赶回内陆，我在南海一个小鱼村独自静静地享受着海风带来的清爽。回想着一年来的经历，实在是枯燥中收获颇丰。起初我和85级的白自在比武时，胜负只是五五之数。而经过一年的努力，我已经可以在龙木二岛主的围攻下支持50回合不落败了，当然其中风神腿的功劳是最大的。

　　一年里，除了燎原真劲在最后的瓶颈始终无法突破外，其他各种武功都已经练到了满级。更自创出了心法“生存艺术”。还把以前所有战斗的心得体会汇集成册，命名为《春风日记》，记载了我所见过的所有武功的特点，优势以及弱点。

　　生存艺术，其实不止是一个心法，而是分为式。

　　鹰眼术：我孙子的兵法有曰“知己知彼，百战不怠”，这八个字正是此式的要旨；

　　虚实术：虚则实之，实则虚之，虚实变换不定是此式可怕之处；

　　有无术：假作真时真亦假，无到有时有还无；

　　破裂术：最具杀伤力的一式，就好比塞外的狼中，最可怕的不是狼王，而是受伤的孤狼；

　　屏风术：为了不让人彻底的了解自己的弱点，每个人都在刻意的隐瞒自己的弱点。但是此式的要旨，却是不要张扬自己最强的一点；

　　转移术：使敌人打入经脉的内力，按自己的意志在经脉内运行至右脚永泉穴，转嫁于大地（威力远不如乾坤大挪移）；

　　气垫术：真气入气垫防守，在对拼中接反震之力可以迅速脱离对方的气息锁定；

　　气轮术：螺旋劲透体成盾，可以弹开暗器和弓箭（如小李飞刀等无坚不摧的除外）；

　　海天术：在真气互相锁定时，在能显示其威力。

　　每一式都是由某种哲理或本身的感悟所创，威力自然可想而知。

　　一丝清凉的海风将我的思绪拉回了现实，我转身望向久违的中原大地。压抑不住心中的激动，仰天叫道：“中原武林，我醉春风又回来了！”


第一百二十八章 重逢战阵中

　　换上在小渔村买来的新衣服，我再次变回了英俊潇洒的醉春风。一边向回走，我拨通了艺云的通讯器。我没有施展捕风捉影，因为那样的话，风声会影响通话质量。

　　很快艺云甜美的声音自话筒另一端传来：“风，你终于回来了。”声音似乎有些急促，难道遇到什么麻烦了？

　　听到她的声音，我心中涌起一阵暖意，忙问道：“你在忙什么，是不是遇到什么麻烦了？”

　　艺云道：“还好了，我还应付得来。”

　　我追问道：“到底什么事啊？”

　　艺云道：“我最近在南海呆了一段时间，结交了几个朋友。她们的帮派现在被地煞堂攻击，现在把帮玺交给我保管，等过了攻击时间，也就是七天就好了。”还说你没危险，得罪了一个帮派，不过这么帮派我以前怎么没听说过？

　　我笑道：“你干脆下线不就完了，等过了时间再上来。”

　　艺云道：“你想的倒是容易，那样帮战都不用打了。”顿了一下继续说道：“帮战时帮玺虽然可以叫给外人保管，但是这个人不可以下线，即使非要下线，也一定要在下线前把帮玺交给其他人才可以。”原来是这样，不过也算合情合理。

　　我忙说道：“你在哪里，我现在也在南海附近。我倒要看看，谁不要命了，敢动我的女人！”说话时，特意把声音弄得义愤填膺。

　　“谁是你的女人。”艺云娇嗔道：“再胡说我就不理你了。人家现在还是……”说到一半，没继续说下去，不过我的脑海里已经出现了一幅艺云脸上微红的美丽图案。

　　我当然不肯放过她，继续调侃道：“还是花姑娘？”

　　艺云微怒道：“你鬼子啊你？一回来就气人家，不和你说了。”说完关掉了通讯器。你还没说你在哪呢，不是真要一个人应付吧？

　　这时一只白色的狐狸，向我这边跑来。后面还跟着十几个骑马的玩家，其中一个弯弓上箭，“嗖！”的一声，一支劲箭射在白狐的身边，只差0.01公分，没有射中。

　　白狐的行动也是极快，在我脚边大了个转，从我身后遁走了。

　　“嗖！”白狐刚绕到我身后时，另一支劲箭射向白狐逃跑的位置，丝毫没有顾及在他们和白狐中间，还有别人。看来这些是在这里横行惯了，根本就当别人不存在。

　　一回来就受到这种待遇，我也动了气，不闪不避，那支箭将要射中我面门时，右手中指和食指一捏，那支箭就再也动不了了。拇指微微在箭上一推，将箭断成了两截。然后转头冷冷地看着这几个不知天高地厚的家伙，做好了随时杀人的准备。身后的白狐这时已经窜进了草丛不见了。

　　对方其中一个女性玩家见我不闪避他们的箭支，导致白狐逃跑。怒骂一声：“混蛋！”马鞭劈头盖脸向我砸来，从出招角度和劲道来看，功底还算是深厚。她旁边的一个尖脸大汉手中长刀也带着一阵风声迎头向我劈了下来，两人连招呼都不打就出杀招，可见定是穷凶极恶之徒。

　　我冷哼一声，随手抓住马鞭。不等她反应过来，手向后一拉，将她拉下马来。那女子显然没想到我功力强横至此，竟然可以轻易将她来下马来，手足无措间，只能娇呼一声。竟忘记了松开鞭子。

　　我抓住鞭子的右手，将鞭子横向右甩，连带她的身体也向右飞去，撞向另一把砍来的大刀。同时松开鞭子，身体向后退了半丈距离，避免她的血染脏了我新买来的衣服。

　　他们中带头的大汉，身手要比其他人好的多。眼看血案马上就要发生了，他飞身离马，一掌拍在那尖脸大汉的刀背上，将大刀劈歪了开去，才避免了那女玩家的杀身之祸。接着伸手抱住那女子，翻身落到地面。冷冷地看着我道：“阁下是什么人，竟然连我们地煞堂的人教训你也敢还手？”靠，你以为你是谁，小心惹火了老子让你回新手村。

　　我冷冷地回道：“就冲你这句话，我就可以让你死上一次。”

　　那带头的大汉还要上前说什么，他身后一个脸色苍白，做书生打扮的玩家，附在他耳边说道：“我们还有正事要办啊，刚才杀狐狸不会耽误什么工夫，不过眼前这个家伙不像好惹的人，如果把耽误了时间，夺不过帮玺的话，帮主怪罪下来……”他说话的声音虽然小，但是也被我一字不漏的听入耳内。

　　他的话不但打消了那带头大汉的决定，也改变了我想杀光他们的想法。要知道艺云的《慈航剑典》现在已经达到了剑神无我的境界，离最后的剑心通明已经不是很远了。所以对方如果不是太小视她的话，那么这十几个人绝对不够看，对付艺云的最少有两到三支这样的人马。与其在这里消灭其中一支，不如跟踪他们，最后和艺云联手退敌。

　　那带头大汉，转头怒瞪我说道：“哼，我们现在有急事。先便宜你个小子，有种留下名字，以后我再收拾你。”你的样子很像白痴啊。

　　我冷哼一声，面无表情地说道：“想知道我的名字就叫你们帮主来问，你还不配！不过今天的帐，我会记在地煞堂的头上。滚吧！”

　　那带头的大汉似乎还要说什么，被他后面的狗头军师拉住了。那狗头军师对我说了一句：“有本事就来地煞堂吧。”说完转身和十几人一起骑马走了。

　　看他们走后，我拨通了赵子龙的通讯器。

　　赵子龙接得很快，爽朗地声音问道：“春风，回来了吗？欢迎来成都啊。”

　　我可没时间和他闲聊，忙说道：“现在事情紧急，以后再闲聊。我现在要地煞堂的资料。”知己知彼，才能百战不殆。

　　没想到赵子龙连查资料的时间都省了，直接说道：“地煞堂，是南海一带新崛起的门派，发展速度很快，现在已经隐约对中原够构威胁了。帮派内高手不少，其中最厉害的是帮主地煞，他是白驼山的弟子。你不是又和他们闹起来了吧，要不要我们帮忙？”听他说这么流利，简直和如数家珍一样。

　　我哈哈一笑道：“等你们来，黄瓜菜都凉了。侠客岛一年我也不是白呆的，这点小场面还难不倒我。好了，我要行动了，以后聊……”说完关掉了通讯器，展开身法，化作一阵清风向十几个人吹去。

　　跑了大约十里左右，到达了一个小山上。两批人马，大约总数约有二十余人，其中为首的是一个光头，右手上一个鬼面纹身，狰狞可怖，手中的兵器是一把铜杖，杖头盘着的金色小蛇还在不停的吐着信子，三角形的脑袋告诉我，这只蛇的毒性肯定不低。

　　其余的二十三人中，有十二个是我先前碰到过的，六人持铜盾，盾牌四周锋利无比，下面有铁链连接，在空中不停飞舞，造型有点类似血滴子。另外六个手中都拿着一样的厚背大刀，显然用的也应该是同一种武功。而另外十一个应该是和为首的那个秃子一起来的，没有用武器，不过看动作敏捷，应该是轻功高手。

　　被他们围在中间的正是艺云，她今天穿的是一套粉红色的劲装，两鬓头发扎着红色的头绳，脸上丝毫没有一丝恐惧之色。身上透出一股祥和之气，将浓烈的杀气冲淡了不少。这么长时间不见，看来她的仙气更胜往昔。

　　那带头的秃子嘿嘿一笑道：“艺云仙子，不去游山玩水，却跑来和我地煞作对，这是何苦来哉。不过把帮玺交出，我地煞保证决不会动仙子半根寒毛！”他这么说，如果艺云对自己没有绝对信心的话，一定会有一丝犹豫，而产生怯意。懂得未战而屈人之兵，看来对这个对手要做重新估计了。

　　艺云丝毫不受他的话影响，平静地说道：“艺云前段时间回师门，曾经问起现在玩家中谁比较厉害一点。”

　　地煞听对方有些东拉西扯地岔开话题，丝毫没有不耐烦之色，依旧笑道：“不知道梵师太是怎么说的。”这也正是我要问的。

　　艺云幽幽说道：“师傅说‘目前玩家中，论武功莫过于云在天的掌，醉春风的腿，魂影的剑，赵子龙的枪，心武的心，刀口填血和战天的刀，还有就是地煞兄的蛤蟆功了。’”和我分析的基本一样，看来她师傅分析得还是很有眼光的嘛。

　　地煞嘿嘿一笑道：“师太过奖了。”顿了一下，面目转冷，将话题转回道：“不知仙子是否愿意交出帮玺，还是打算试试在我们二十四人围攻下逃走呢？”

　　这时一个平静的声音自后方传来，用不屑地语气说道：“你们二十多个人，竟然打算围攻一个女子，不怕传出去被人当成笑柄吗？”声音虽然不高，但是清楚地灌入了在场所有人的耳中。

　　地煞闻言一惊，他不但惊讶这个人不把他放在眼里，因为刚才艺云所说出的另外几个高手，没有一个会把他放在眼里。更令他郁闷的是，听声音只是在身后二十步的距离，自己竟然毫无察觉。不过他也算是一个人物，马上从惊讶中恢复了过来，回头打量来人。

　　来人一身青衣，并不华丽，过肩长发迎风飞舞，双手背在身后，站在身后二十步距离的一棵青竹上，身体随着竹枝随风上下浮动。给人一种即使明知道他就在眼前，却感觉他并不存在一样，仿佛他本身就是天地间的一部分，而非凡夫俗子。

　　艺云一眼便认出来人是我，喜道：“春风，你怎么来了？”看了一下四周的情况，发现现在并非谈情的时候，恢复刚才的镇定道：“等和地煞兄的事情解决完了，你要好好和我解释一下这一年的经历。”说话间，仿佛围攻她的二十四人不存在一般。

　　刚才我在路上碰到的那个带头大汉，叫嚣道：“本来打算以后再收拾你，没想到你居然敢自己跑了送死，看来你和这个妞儿是有一腿了。今天我要当她的面杀了你，哦不，我要当你的面把她……”

　　我知道他接下来的话一定不堪入耳。身体由竹梢向他划去，随之一声龙吟之声由手心响起，掩盖过了他的叫嚣之声。身法比他们中那些轻功高手，还要快上一倍。

　　他旁边的十几个人和距离他比较近的几个轻功高手知道我要动手杀人，纷纷上前阻挡，最先迎过来的是他那狗头军师的一刀，和另外一个轻功高手带着阵阵寒气的一掌。

　　他们以为一定可以拦住我，至少可以档我一两招，再待其他人赶上来，将我乱刀砍死。可是他们没有想到的是，他们的一刀一掌，轻松地打中了我的身体。但是却直接透体而过。心叫不好时，突然听到龙吟之声更响，接着“轰！”一声巨响，在回头看时，我已经潇洒的站在了艺云身边，神态和刚才在竹稍时没什么两样，使人丝毫看不出刚与人动过手的样子。

　　但掉在地上那大汉的钢刀告诉他们，刚才我不但动过手，而且杀过人！

　　其余二十二人见同伴死去，愤怒地要冲上来与我拼命，却被地煞伸手拦住，面色凝重地看着我说道：“这位想必就是风中之神醉春风了吧？我地煞并不是存心要找艺云仙子麻烦，如果艺云仙子肯交出帮玺的话，我们一定不会为难她的。至于刚才我手下出言不逊，我在这里向春风兄弟道歉了。”连手下当自己面被杀都可以忍，真是个角色。

　　我转头看看艺云坚定的面孔，又转过头来微笑地说道：“这个我可做不了主，如果她答应的话，我没有什么意见。如果她不答应，我也没什么意见。”嘿嘿，没意见不代表不出手。

　　艺云坚定地说道：“受人之托，忠人之事，恕艺云难以从命。如果地煞兄非要为难的话，艺云就只好领教地煞兄的蛤蟆功了。”

　　我早就看出那个地煞单打独斗决非艺云对手，在旁补充道：“你们公平比斗，我醉春风也乐得旁观。”顿了一下，语气转冷道：“如果谁想以多欺少的话，我也不介意制造一点杀孽！”


第一百二十九章 剑笑轩辕

　　刚才我出手轻松地杀掉了他们中一个高手，其他围攻的人可能还以为我是侥幸，可是地煞的眼睛是雪亮的，从我一出现，他的心神就一直在留意我，直到现在他还没找到我身上一丝的破绽。只有我出手杀人的时候，他才发现了一点破绽，不过他自问没有把握这点破绽的实力。

　　地煞旁边的一个持盾玩家怒道：“这是帮战，你以为是小孩过家家吗？你再怎么厉害也是一个人，我们二十四……呃……二十三人一起上，看你能顶得了多久！”说话间前跨两步，手中圆盾就要出手。

　　眼看他们都要出手，地煞忙喝道：“住手！”

　　众人一凛，心里有疑问，但是显然都很怕这个帮主，谁也不敢做声，纷纷退回了原地。

　　地煞冷冷地看了我一眼道：“如果春风兄一定要参与其中，我自然不敢保证能稳操胜券，不过我想如果我们全部出手的话，春风兄也未必能保证照顾到艺云仙子周全吧？”这种心理上的攻击，在岛上早就已经习惯了，和我玩这套。

　　我并没有说什么话作为反击，只是淡淡地说了一句：“如果地煞兄想知道答案的话，可以试试。”简简单单的一句话，就把问题推回给了他。试，还是不试？他一定要短时间内作出一个选择。

　　这时艺云也添了一把火道：“如果地煞兄真的认为自己连我这个小女子都胜不了，也可以让这些人一起上，试试我们两个人的斤两。”她这句话等于又将了地煞一军，这样在这样的情况下，他只能选择和艺云独斗。因为全上的话，他们也未必能占到便宜。

　　果然，地煞突然充满豪气地哈哈一笑说道：“既然话已经所到这个份上了，如果我再不接受的话，岂非显的我地煞胆小无能？”说着转头对艺云道：“请艺云仙子不吝赐教，让我地煞见识一下慈航剑典的威力。”说完将蛇杖横于胸前，拉开了架势。

　　地煞打了一个手势，周围的二十二个地煞堂玩家，纷纷退出两丈，给地煞和艺云留出了决斗的空间。我也很有风度地退出圈外，双手交叉胸前，静静地观战。

　　地煞身上阵阵杀气涌向艺云，手中蛇杖虚点，向艺云跨出了两步，现在两人间的距离只有一丈。而我已经退到了艺云背后两丈外，周围敌人也纷纷让开，看来是怕我偷袭。我心里暗笑，要杀你们还用偷袭吗？

　　艺云面对地煞的滚滚杀气，丝毫没有紧张的表情，反而露出淡淡的微笑。一阵祥和之气将杀气冲淡不少，在她身前三尺处，彻底消失。再旁的地煞堂帮众纷纷露出不满的神色，对艺云不重视地煞感到愤然。

　　而我却知道，这正说明艺云足够重视地煞，因为《慈航剑典》是佛门功法中少有之神功。禅剑同修，如果出剑时杀气腾腾的话，只能说明形似神非，无法发挥其真正威力。只有艺云这样的祥和之气，才能将《慈航剑典》威力发挥到最强。我也正是看出了这点，才知道艺云绝对有胜无败。

　　地煞又跨前一步，蛇杖划出漫天杖影，向艺云罩去，是杀气更胜从前。但我和艺云都看得出，这招仍是虚招。

　　艺云依然迎风而立，右手持剑，左手剑诀，脸上笑容不改。祥和之气在地煞的杀气下，非但没有丝毫退缩，反而向外逐渐的扩张着，使不少地煞堂玩家也受其感染，激动的面容平静了许多，这就是《慈航剑典》的真正威力！

　　地煞的蛇杖这是突然离手，冲天飞起，漫天的杀气也随着蛇杖向天空涌去。如果换做别人一定会以为地煞的杀招在蛇杖之上，但是这招八成类似“耳光式”的招式，却骗不过我和艺云，心神丝毫没有离开弃杖的地煞。与仰头看杖的地煞堂帮众，产生了鲜明的对比。

　　地煞蛇杖飞起后，双脚分开一肩半的距离。同时两臂弯曲，双掌平放于胸前两侧，扑倒地上。接着“呱……”的一声蛙鸣，自他口中传出。跟着双腿如青蛙般后弹，双掌平行推出。这才是他的真正杀招——蛤蟆功！这正是他刚才想好的策略，先以蛤蟆功强力的一招使对方不得不避，而当对方闪避后，他的后招将连绵不断，犹如跗骨之蛆。对方再想扳回主动，除非有绝对有优势。

　　这时艺云也动了，她身边剑气纵横，使人无法看清她的影象。四周的剑气宛如流光道道，环绕着她四周，使她从外面看上去，如云雾中的仙子，只能看到其朦胧的影像，更使人心驰神往。

　　艺云的剑闪电般分别点在了地煞的两掌掌心。“砰！砰！”连续两声起气交锋之声后，地煞被艺云强大的剑式震退两两步，胸口一阵起伏，吐了一小口血出来。惊奇地看着面色入常的艺云道：“艺云仙子竟然可以硬憾我的蛤蟆功，但凭这份功力，地煞便自愧不如。”拿得起放得下，我不由对这个枭雄又高看了一眼。

　　艺云笑容不变地幽幽说道：“地煞兄过谦了，艺云刚才用出了师门绝学，当年皇帝之师广成子留下的剑笑轩辕，才使你只受轻伤。地煞兄的修为，也令艺云好生佩服啊。”原来这招不但招式好看，而且名字也这么好听，以后有时间一定要画下来。

　　地煞苦笑道：“我不信蛤蟆功的威力会比你的剑笑轩辕差这么多，慈航剑典不愧是天下十大神功之一，地煞佩服。”

　　艺云显然也不想和他罗嗦太多，见他认输，转身对我笑道：“风，你在岛上生活的还好吧。”呵呵，这么关心我，真让我感动啊。

　　杀气突生，我忙对艺云喊道：“小心！”

　　我感觉到杀气时，艺云也感觉到了，忙回剑隔挡。

　　“呱！”的一声蛙鸣，地煞的蛤蟆功再次出手，正好拍在艺云回挡的剑身上。一个是聚集十成功力，蓄势待发，偷袭的蛤蟆功。一个是情急变招，功力聚集不到五成的一记普通隔挡，其中差距岂可以道理记？

　　“锵！”一声脆响，艺云的宝剑被当场震断。右手握着半截剑身，连人带剑被阵得向后飞来。看来这次地煞要不惜一切拿到帮玺，因为只要艺云一死，帮玺一定会掉落，那样他们很可能拿到，虽然后果极其严重。

　　我忙冲上去，一把抱住艺云，肩膀连晃数次，将艺云身上的掌势化去。饶是如此，艺云还是被震得鲜血连喷，面如金纸，短时间内休想再恢复战斗能力。

　　我彻底被激怒了，左手搂着艺云，长生圣气度入他体内，助她疗伤。同时取出祭血魂于右手，遥指地煞，怒道：“你身为一大帮派的帮主，竟然言而无信，反向一个女子进行偷袭，你到底还要脸不要？”这时地煞堂的帮众才如梦初醒般围了上来，纷纷摆好架势，严阵以待。

　　地煞惨笑道：“这次帮战对我们太重要了，我们也付出了很大的努力，不能因为她付之东流。”然后面容转冷道：“成王败寇，自古如此。如今艺云仙子已经受了重伤，非但无法战斗，反而成了你的累赘，你认为你真能带她逃出我们的包围吗？”顿了一下继续道：“只要她把帮玺交出来，我保证不会为难你们的。”

　　“可是我不打算放过你们！”我的声音冷得可怕，脸上不带有丝毫表情。冷冷地扫了一眼四周道：“看来，你是真的要试试我的斤两了，好，好，好！”被我目光扫过的地煞堂帮众不由自主的向后退了一步，因为他们知道，这个时候我连说了三声“好”，但是结局一定“好”不了。

　　地煞冷笑道：“那就让我领教一下风神腿的高明吧，大家攻击艺云，只要杀了她，我们的任务就算完成了。”说着蛇杖点向我的咽喉，杖头的金蛇也张大了嘴，准备享受着这高手的血液。

　　这是我做出了一个出乎他们所有人预料的决定，右手抓住艺云的胳膊，将她高高地抛起。同时一脚风中劲草，踢在他的杖头金蛇的“七寸”上。一个宝瓶劲攻入，将地煞连人带杖踢得倒退出三步，又吐了一小口鲜血。

　　地煞和所有人都以为我会为保护艺云的安全，一定会尽量把她搂在怀里，然后全力突围。当我把地煞击退时，他们才反应过来，六个拿盾的地煞帮众，飞盾纷纷向艺云的身体斩去。

　　我自然不能容他们将艺云分尸，左脚尖点地，整个人冲天而起，一枪天恒，扫中了六把盾的铁链上。在我强大的内力下，六人都无法把持住铁链，纷纷松手。

　　我身体借枪势旋转，长枪一甩，将六把盾甩出，砸向要飞起袭击艺云的地煞和十一个轻功高手，使他们不得不分神应付带有我七成内力的飞盾，无暇继续攻击空中的艺云。接着身体优美的一个倒翻，一记奔狼从天而降，刺向一个正要冲天而起的持刀玩家。

　　六个飞盾被我盛怒之下甩出，灌注了自己的八成功力。岂是一般人可以接的了的？十一个轻功高手，被我这一下杀了五个。还有五个也被余威之力震成了轻伤。只有一个幸运的躲过了，不过也是借和同伴身体碰撞的力到才勉强保住了小命，身体开始下落，能报住小命已经是万幸，还哪里有心情继续攻击空中的艺云？就连地煞，硬接这一下后，被被我的内力震回了地面，胸口起伏，险些再次吐出血来。

　　艺云的身体还在不断升高，我的奔狼枪也点在了下面那持刀玩家的刀锋上。

　　那持刀玩家本以为，这一枪定是雷霆万钧之势。于是运足了十成功力于刀上，不求有功，但求宝命。可是当刀枪相撞时才发现，这一枪不带丝毫力道，使他的全力的一刀仿佛砍在棉花上一样，那种用错力的感觉难受之极，胸口一闷，喷出了一口血来，受了暗伤。而这是我的一脚实实地踢在了他的胸口膻中穴上，这个帮众就算是全盛时期也挨上这么一下，也必死无疑，何况还受了伤？马上化作一道白光，跟随刚才的五个轻功高手复活去了。

　　祭血魂的枪尖没入地面，我仗之支撑身体，两脚分别踢在来两边的持刀帮众的胸前大穴，把两人送回了复活点复活去了。身体落地，一声龙吟，左手见龙在田拍在另一个持刀帮众的左肩，强横的内力透体而入，震碎了他的五脏，使其成了算上开始被我秒的那个家伙，第十个去复活点报道的人员。

　　这时艺云的身体已经飞到了六丈高度，上升趋势开始减缓。地煞再次全力冲天而起，向空中的艺云扑去，看来不杀艺云，他是不会罢休的。

　　我一记回马枪，一记雷厉风行，解决了最后两个持刀帮众。身体全速冲起，在地煞的杖马上要点中艺云后背命门穴时，我一把抓住了他的左腿，手一用力，捏碎了他的腿骨，随手惨叫的他向下甩去。

　　我再次将艺云拥入怀中，见她正微笑的看着我。我心头一暖，两脚踏风，向开始拿六个飞盾，现在空手的玩家滑落而下。枪芒腿影后，六个手无寸铁的敌人全部消灭掉了。左手搂着艺云，右手握着杀气腾腾的祭血魂，一步一步地向地煞逼去，我要让这个卑鄙小人受到他应有的惩罚。

　　如今敌人中除了地煞外，就只有六名轻功高手了。而且又五个受了重伤，只有一个完好无缺的了。他知道自己表现的时候到了，明知我可以轻易地将他杀死，但是还是挥掌向我冲来。带着寒气的掌风加上比较优秀的轻功，让我联想到，他们应该都是明教青翼蝠王，韦一笑的弟子。


第一百三十章 三腿蛤蟆

　　敢动我的女人，杀无赦！别说韦一笑的传人，就算韦一笑亲自来，我也要把他的青翼砍掉，让他变老鼠。面对眼前死士类似寒冰绵掌的掌法，我冷笑一声，继续向地煞逼去。当那死士达到我祭血魂攻击范围时，一记追星枪刺进了他的心脏，而他的掌还有一才尺才能接触我的身体，隔空掌劲根本破不了我的护体真气。一道白光，复活点又多了一个新人。

　　我的脚步丝毫没有因为他的攻击而改变节奏，依然不快不慢的向地煞逼去，每走一步，对他来说，都离死亡更近了一步。同时我也要佩服他们的团结，另外五个受伤的轻功高手，不分先后的向我扑来，掌法覆盖了我的所有前进路线，看来是要拼命替地煞争取一丝喘息的机会。

　　不过，他们不配！

　　我的脚步丝毫没有停顿，破风枪使出，祭血魂划出数十条枪影，分散开来迎向对方攻来的五掌。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”五声气劲交锋后，内力远不如我且已经身受轻重不一的伤的五个轻功高手，都被震得鲜血狂喷，向后跌飞出去。在他们落地前，纷纷化作白光，到复活点报道去了。同时步伐不变地继续向地煞逼近，现在，我们间的距离只有两丈了。

　　地煞不是没想过要逃，可是左腿的腿骨被我捏碎在先，再加上见识到了我的轻功，他自己也知道，能逃出二十步外都难比登天。逃不了，就只有硬拼，他再次双掌按地，摆出了“蛤蟆功”的架势，不过由于左腿受伤，只能靠右腿单独支撑下半身了。

　　我随手将祭血魂插在地上，冷笑道：“记得有句俗话是这么说的？‘三条腿的蛤蟆找不到，两条腿的活人遍地都是。’没想到今天连三条腿的蛤蟆也见到了，真是大开眼界啊。”怀中受伤的艺云见我风趣的把地煞称为“三条腿”的蛤蟆，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　见到艺云微笑，我心头一暖，有这么漂亮，又善解人意的美女做女朋友，还有什么不满足的呢？

　　和艺云打情骂俏的同时，我的杀气一直没有离开过地煞，应该是说自从杀了最后一个拿刀的地煞帮众开始，我的杀气就将他牢牢锁定，从来没有一丝间断。地煞也感觉到了这点，所以这是他没有逃走的另一个原因。

　　“呱……”一声蛙鸣，地煞终于忍不住先出手了，动作和方才一样双掌平行推出，不是气势却将我和艺云全部笼罩在内，如果我不能硬接下这一招的话，艺云一定要遭殃的，这招再次显示了他的狡诈本性。

　　如果不是因为艺云，像他这种人，我真的懒得和他动手。刚才我把枪插的地上的时候，就已经想好了，从正面直接击败他，免得罗嗦。右手轻轻的画了一个圈，手掌向外推出，带着一声雄厚的龙吟，迎向他蛤蟆功的最强一点上。

　　“嘭！”一声气劲交锋的巨响，尘烟四起，接着又马上静了下来。过了一会，尘烟消散，地煞和我们都已经不见了，而他刚才所在位置的草地已经没有了一点青草，地皮仿佛被掀起了一寸。而与其近在咫尺的地方却丝毫无损，甚至连灰尘也没有落到周围三尺的范围内。

　　杀了地煞，我心情轻松了不少。带着艺云来到附近不远处的另一个山坡山，开始为她疗伤。她的伤并没有表面上看起来那么严重，也许是她内力远胜地煞的关系吧。在我结合真言印的疗伤方法，替她疗伤一会后，伤势已经好了七七八八。

　　艺云吐了以后气后，转头对我微笑道：“真多亏你了，要不帮玺肯定落入敌人手中了。”

　　我回以微笑道：“如果我没出现，你也不会分心被偷袭了。要说那二十几头烂蒜能把你留下，我醉春风第一个不信。”说着我不由想到，连艺云都进步了这么多，看来中原武林的高手们在这一年里也没闲着。

　　艺云微笑地把头依在我肩膀上，没有说什么。这个时候也不需要说什么，一切尽在不言中。

　　我突然想起什么，淡淡地问道：“到底是什么帮玺，让地煞这么拼命？”如果是银印以下级别的帮玺根本没必要让他费这么大周章，要知道帮玺级别和帮派的人员上限是有直接关系的，帮玺太低的帮派也不值得他这么重视。所以说，我这个疑问并非没话找话。

　　艺云随手从包袱中取出了一个盒子，摆在我面前，让我自己看。

　　我伸手接过，打开盒子，里面竟然是个玉玺，难怪地煞这么拼命。取出玉玺，反复看了几遍，我的脸色变了数变，语气转冷问道：“你就是为了这个东西，差点掉了一级？”

　　艺云也是聪明人，只是和我在一起的时候，女人的天性使她对我产生了依赖性。听我语气不善，忙接过玉玺反复看了几遍，脸色变得比我刚才还要难看。神情中有一种说不出的落寞，自言自语道：“每想到她居然骗我，亏我还那么相信她，在这之前我跟根本没打开盒子看过。”这个玉玺是假的，上面竟然刻着“惊艳帮印”四个字。因为帮玺获得比较困难，而且都是系统提供的，上面刻的字也都是有一定历史渊源的，比如玉玺基本都是历代皇帝专用的，所以应该刻某皇帝的年号才对，根本不可能出现某帮派的名字。

　　我也觉得自己刚才的语气有些重了，拍了拍艺云的肩膀，表示安慰。她被自己信任的人欺骗，拼命保护的竟然是一个赝品，心里一定比我难受多了。

　　静静地坐了一会，艺云突然坚定地说道：“我要去找她问个清楚。”

　　我微笑回道：“我陪艺云仙子一起去。”

　　艺云嗔道：“连你也这么叫我。不过算了，既然我叫我仙子，就应该知道人仙有别，不要再打我的鬼注意了。”

　　她说话时虽然装得很严肃，可是我早就看出来她在和我开玩笑。于是忙赔笑道：“我是风中之神嘛，一神一仙正好一对，而且是神仙眷侣，多么浪漫啊。”

　　艺云脸上泛起一丝红云，嗔道：“就知道占人家便宜，不理你哩！”说着带头向夜空中飞去。我也紧紧地跟在了她身后，打算见识一下她这个所谓的“朋友”

　　走了没多久，我们在一个小树林外停了下来。林中窜出两个持剑女子，见到艺云脸上紧张的表情放松了下来，显然是认识艺云。刚要和艺云打招呼，发现后面跟上来的我，对艺云问道：“这位是？”

　　我因为假玉玺的事，对她们帮派没有什么好感。厌屋及乌，所以对她们说态度也不是很友善。没等艺云说话，我冷冷地说道：“我是艺云的朋友。”说完马上闭嘴，多一句话都懒得和她们说。

　　其中一个见我态度不是很友善，刚要发作，被另一个拉住了。点头对艺云说道：“帮主在林内等姐姐好久了，请。”说着让开了道路。

　　艺云也没多说什么，带头走了进去。我则紧随其后，同时进入“无我”境界，周围十丈内的风吹草动休想瞒过我的感觉。附近没有什么埋伏，所有的暗哨都是针对外面的，看来对我们没有什么敌意，不过依然不能掉以轻心。

　　艺云的《慈航剑典》也是讲究修心的功法，我进入境界自然瞒不过她。她停顿了一下，和我并肩而行，嘴贴在我耳朵边说道：“不用这么紧张吧，我们是来兴师问罪的，又不是来闯什么龙潭虎穴。”她如兰的气息，吹进我耳朵里，使我心里一热，差点将她就地正法。

　　忙收敛心神，暗掐不动根本印，用传音入秘的方法对她说道：“你知不知道这样附在我耳朵上，很容易引起我的原始犯罪欲？”顿了一下道：“他们既然可以骗你，难保不会动手攻击你，我这样做也并非多余。如果到时候他们真的不仁，哼！”

　　艺云娇笑道：“当着警察竟然敢说自己想犯罪，信不信我以犯罪未遂先将你缉拿归案？到了，不要闹了。”说话间，我们来到了林子中心，前面一男两女，看到我们挥手向艺云打招呼。我冷眼打量，其中两个女子，一个妩媚诱人，一个清纯可爱，而那男子则脸色阴沉，像始终有一层冰挂在脸上一样。

　　艺云走上前去，对其中那个看上去比较清纯女子冷冷地说道：“小雪，你为什么要骗我？”单刀直入，不给对方临时编造谎言的机会。

　　被艺云称为小雪的女孩，一脸疑惑地反问道：“我什么时候骗你了？”看她的样子要么就是真的不知道，要么就是演技高明到可以乱真。

　　另一个女子听到艺云的话，眉头一皱道：“你打开盒子了？”

　　我冷哼一声，插嘴道：“不打开盒子，到现在还被你们蒙在鼓里呢。”

　　那男子见我说话，而且语气不善，冷冷地打量我两眼疑惑地问道：“这位仁兄是？”

　　我平静地答道：“醉春风。”听到我的名字，另外两人脸色都是一愣。只有小雪只是一脸好奇地看着我，显然她对这个名字并不熟悉。

　　那比较妩媚的女子愣了一下后，马上恢复了过来，笑道：“原来是风中之神大驾光临，我等有失远迎，请不要见怪。”顿了一下，自我介绍道：“小女子聂小倩，这两位分别是我妹妹聂小雪和黑山。”有没有宁采臣？整个一个《倩女幽魂》嘛。

　　我冷冷地说道：“聂帮主真厉害啊，你的一个假玉玺差点让艺云挂了一次。不知道你们打算作何解释？”

　　聂小倩丝毫没有对我的语气露出不满之色，微笑地反问道：“如果是真的帮玺，二位会来兴师问罪吗？”

　　我冷冷地答道：“可惜它不是。”

　　聂小倩笑容不改道：“可是地煞当它是真的了，那和真的又有什么差别呢？我当时也并没有告诉小雪这是假的，因为这个帮玺是吸引地煞堂注意力的，不管是真的还是假的作用都是一样的，又有什么差别呢。”

　　小雪听她承认骗了艺云，问道：“姐姐……”却被聂小倩摆手，阻止了她说下去。

　　艺云自然不会听她的歪理，冷冷地答道：“差别是你骗了我，利用了我。”这点很重要，如果只是利益关系还可以理解，如果是朋友关系，那互相坦诚则是保持友谊的基础。

　　聂小倩继续笑道：“大家都是朋友，何必在乎那些细节嘛。结果是你成功引开了敌人的注意，是我们都安全的撤离了出来。你也安全的回来了不是吗，与其在这些事上争论，倒不如研究一下接下来对付地煞堂的反攻，不是吗？”这么不要脸的话你也可以说的这么流利，真是想不佩服也不行啊。

　　艺云自然不会被她两句话，敷衍过去，冷哼一声道：“我艺云没你这样的朋友，也没兴趣继续被你利用。”说完叹了口气，转身对我柔声说道：“风，我们走吧。”我冷冷地扫了三人一眼，转身跟着艺云离开了树林。

　　三人送我们离开，小雪不悦地对聂小倩问道：“姐姐，艺云姐姐是真心帮我们的，你为什么要骗她？”

　　黑山叹了一口气道：“小雪别怪你姐姐了，她也是没办法。如果真的帮玺被地煞抢去的话，我们帮派就会被迫解散，所以你姐姐才想出了这个明修栈道，暗渡陈沧的计划。”顿了一下继续说道：“她也是不得已而为之，因为我们输不起。”

　　聂小倩也叹了一口气道：“如果他们不打开盒子，我们还是朋友，可是现在……唉，对付地煞堂就只能靠我们自己的力量了。”

　　听到聂小倩的话，一旁的黑山暗叹道：“这就是女强人的可怕，她们所做的一切都是以事业为重，别的都要次之。”


第一百三十一章 计成渔翁

　　我和艺云走出树林，一直没有人阻拦，也许是他们不敢阻拦。

　　又走了一会，艺云突然说道：“我觉得心里很闷，可以带我去散散心吗？”看来这次欺骗，真的对她造成了打击。

　　我把手挎过她粉背，轻轻地拍了拍她的肩膀道：“我们去海边吧。我在岛上一年的时间里，每当心情烦闷的时候都喜欢去看海，在广阔的大海面前，一切烦恼都会烟消云散的。”每当我心情恢复的时候，岛上的NPC就倒霉了。

　　艺云白了我一眼，幽幽说道：“你现在这样搂着我，算不算乘人之危，占我便宜？”

　　“哈哈。”我干笑了一声问道：“那你喜不喜欢，我这样占你便宜呢？”

　　艺云害羞的低下头，用丝不可闻的声音，点头“嗯”了一声。

　　我当然不肯这么轻易的放过她，继续追问道：“到底喜不喜欢啊？你光‘嗯’，我怎么知道你喜欢还是不喜欢啊？”

　　艺云娇嗔道：“你这人怎么这样啊，非要人家说出来不可吗？”

　　我理所当然的答道：“当然，要不我怎么知道你喜欢还是不喜欢啊？你说出来我才知道自己在搂着一个女人，你要是不说，我还以为自己搂着一个警察呢。”虽然你本来就是一个警察。

　　艺云听我这么坚持，终于软了下来，小声说道：“喜欢。”

　　我欢呼一声，拉着她，风神腿的最快速度，一阵风向海般奔去。

　　站在海边的沙滩上，任由潮水打湿鞋袜。看着广阔无边的大海，我沉思道：“仔细想来，倩女幽魂唯一的错误就是没有一开始就把事情说清楚。如果她一开始就开诚布公的把情况说清楚，然后再请你引开地煞，我想以你的性格也不会拒绝的，更不会和她们绝交。”叹了口气，继续说道：“真是聪明反被聪明误啊。”

　　这时几只小鸟由岸上飞来，在我的眼中可以清楚的看到它，长着花脑袋、白嘴壳、红足爪，形状有点像乌鸦，口中还叼着一些石头树枝之类的东西。飞到海面上后，将石头和树枝丢进海里，又转头向陆地飞回来。

　　艺云感慨地说道：“精卫填海，原来还一直以为只是一个神话故事，没想到现实中也真的存在。”

　　我微笑着反问道：“你确定这是现实中吗？”

　　艺云被我问得一愣，转而摇头失笑道：“这个游戏太真实了，真实得让人误会这里就是现实。”顿了一下，转过头，向我问道：“风，你怎么看，你认为这只是一个游戏，还是第二个世界？”还风吹动着她的头发，在身后轻轻摆动，看起来煞是好看。

　　我轻轻地拨开挡住眼睛的长发，转头望向海洋有感而发道：“这是一个游戏，也只是一个游戏。”顿了一下，转头看着艺云微笑道：“人生其实也不过是一个游戏，差别只是人生对于每个人来说只有一次，而这里可以无限复活。”

　　艺云没有再说什么，只是看着大海，静静地张开双臂，感受着清凉的海风吹过身体带来的清爽。

　　我走到她身后，身体贴在她背后，双手张开轻轻的放在她的双手上。心里暗想道：这个画面怎么这么熟悉？哦，对了，是老电影《泰坦尼克号》里，男女主人公的经典动作。

　　这时一个小船从海上迅速向岸边驶来。船的大小只能容纳两个人，不过上面只坐着一个白衣人。按理说这艘小船是不可能渡海的，唯一可能是大船载到陆地附近后换的小船。小船速度很快，定是船上之人以功力加快了小船的速度。

　　“喀嚓！”小船行驶到距离岸边还有十多丈时，船上白衣人飞身跃起，小船也被他跃气的反震力震得四分五裂。

　　白衣人跃上岸来，双手交叉，将武器抱在胸前，以不太熟练的中文说道：“中原武林，我来了！”

　　这时我才注意看他的打扮，竟然是一身日本武士服，怀中抱着的也正是典型的日本武士刀。没听说这个游戏开设什么外国服务器啊，怎么弄出个日本武士来？

　　正在我纳闷的时候，系统发出公告。

　　系统公告：90级日本武士白衣人来到中原，要挑战中原高手，请低级玩家见到后不要招惹。

　　原来是个NPC，中国100级的NPC就有不少，要收拾你还不简单？还敢来中国叫嚣，真是不知道死字是怎么写的。

　　系统公告：高级NPC集体决定，不参与白衣人的事情。美其名曰：“考验玩家的实力。”

　　有没有搞错啊？就直接说是任务不就完了，搞得这么复杂，真让人郁闷。

　　正当我暗自抱怨时，一股浓烈的杀气向我和艺云涌来，将我牢牢锁定。白衣人飞身跃到我身前，用那半生不熟的中文问道：“你也是武林中人吗？请接受我的挑战。”没头没脑的就过来向我挑战，而且还先用内力将我锁定，生怕我跑了似的。没看我们正在浪漫吗？真是讨厌至极。

　　我微微晃了一下肩膀，身体随之向旁边移动了一小步。他将我牢牢锁定的浓烈杀气顿时失去了目标，随之烟消云散。用的正是我自创的生存艺术中的海天术，在不小心被敌人气息锁死时，这招可以产生奇效。

　　白衣人没想到我竟然能如此轻易地从他的杀气中脱身而出，先是一愣后，转而面露喜色道：“没想到刚一来到中原就碰到如此高手。”接着又继续向我说道：“请接受我的挑战。”你白痴啊你，我们有两个人，打你用得着单挑吗？

　　不过我突然想到一个两全其美的主意，微微一笑说道：“我的武功在中原来讲只能算是平平无奇。不过我知道附近有一个地方高手如云，一定不会让你失望的。”心里冷笑道：地煞兄，对不起了。

　　白衣人一听有更厉害的高手，还高手如云，眼睛马上亮了起来，忙问道：“请问，是哪里？”

　　我依然保持风度，微笑地说道：“这个地方叫地煞堂，它的位置是……”

　　“谢谢！”白衣人一声道谢后，飞快的向我指点的方向飞奔过去。

　　白衣人走后，艺云奇怪的看着我，问道：“你不是一向挺勇敢的吗，而且很乐意接受各种挑战，怎么今天突然变了个人似的？”

　　我嘿嘿一笑道：“那是因为以前需要锻炼，现在我的实战经验已经够用了，不用再刻意锻炼了。”顿了一下继续说道：“不过白衣人我是一定会杀的，先让他闹去吧，做次渔翁的感觉应该也不错。能省点力气，就比和他硬拼科学多了。”

　　艺云笑道：“一年不见，你这个家伙到是滑头了不少。”

　　我苦笑摇头道：“我们还是继续欣赏海景吧，不要被这个倭人破坏了气氛。”说着转头看向无垠的大海，心想：我在岛上呆了整整一年，那里的NPC一个个的都人老成精，和他们相处时间长了，想不滑头也不容易啊。

　　这时刚才那几只精卫，又飞了回来，把石头和树枝扔到海中后，再次飞回陆地，仿佛它们永远都不会终止这件事情，虽然填海的机会渺茫到成功几率等于零。

　　看着这些精卫，我有感而发道：“仔细想想，不少人不是也和它们一样，为了自己的目标而不懈努力。直到生命终止的那一刻，不管这个目标是否真的能实现。”

　　艺云点头，淡淡地说道：“是啊，精卫填海这个成语，不是就用来形容那些有志向的人吗？”顿了一下，转头向我笑道：“风，你的志向又是什么呢？”

　　我抬头看着天上的浮云，缓缓地说道：“我这个人，没有什么大志向。和精卫更根本没得比。以前最大的人生理想，不外乎买彩票中头奖了。现在有钱了，我则希望能在游戏中好好的体验人生。”转头看向艺云道：“在现实中娶一个像你这样的妻子，然后生一个孩子，儿子或女儿都好。然后和心爱的人儿，一起慢慢变老，老了以后，再和她一起聊年轻时候的事情，直到生命终止的那一刻。”

　　艺云闭上美目，细心地体味我刚才所说的话，过了一会才缓缓地睁开眼睛。转头向我看来，温柔地说道：“没想到你还是这么懂得浪漫的一个人，是啊，就像歌里唱的一样‘我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。’”说到这里突然发觉不对，脸一下子红了起来。

　　我这次并没有乘胜追击，只是冲她淡淡地笑了笑，便转移话题道：“你一生中最大的理想又是什么呢？”

　　艺云整容道：“起初的理想和精卫一样……”

　　没等她说完，我突然插嘴道：“填海？”

　　艺云白了我一眼，娇嗔道：“你就不能正经点吗？”见我作出一副投降的表情，“扑哧”一笑继续说道：“我报考警校时的理想是，抓尽天下所有的坏人。这是否是个无法完成的理想呢？”

　　我点了点头，表示确实无法完成。

　　艺云继续说道：“后来参加工作后，我的理想就变得小多了。只是保证我管辖范围内，不要出现惨案就可以了。也许人生就是这样，每个人几乎都想过要改变世界，到后来渐渐成熟后，理想也会逐渐缩小，改变自己的国家，改变自己的故乡，改变自己的家庭。但是很多人临死的时候也未必会明白，与其给自己一个无法实现的理想，倒不如把自己改得更完善一点来的实在。”

　　听了她的话，我简直有点肃然起敬，没想到她竟然可以把人生分析得这么透彻。振作了一下精神道：“是啊，把目标定得小一点可以更容易积累信心。走，我们先去完成一个比较小的目标。”

　　艺云一愣，问道：“什么目标？”

　　我微笑道：“做一次渔翁，把白衣人作了。”说话间抓住她的手，向地煞堂总部方向奔去。

　　地煞堂总部外，白衣人挥刀杀死了一个地煞堂的轻功高手，大喝一声：“·％￥#……％！”连续向前迈出三步，同时连续向地煞劈出三刀。刀未到，气劲先至。锋利的刀身划破长空，带着呼啸的风声，分别劈向地煞的头顶和两肩，三刀一气和成，中间没有一丝间断，使地煞不得不硬着头皮挥杖硬接这凶狠的三刀。

　　“叮，叮，咚！”连续三声金属碰撞的脆响，地煞只感觉敌人一刀强似一刀，一刀猛似一刀。第一刀还勉强可以抵抗的住。第二刀，就使他退了半步才勉强化去这一刀的刀劲。而到第三刀的时候，则硬生生的给对方劈得倒退七步，才勉强站稳。“哇……”一大口血喷在地上，脸上更是血色尽退。好在这时他身边的四个用刀高手一起扑向白衣人，才给他争取了一点宝贵的喘息机会。

　　地煞心里暗骂：今天是倒了什么霉？先是自己和二十多个得力手下被醉春风全部杀死。然后连整备的时候都没有，甚至没找到可以补充内力的灵药就又来了这么一个杀神。看来回去后一定要查查黄历，看看有没有办法破解。

　　白衣人冷哼一声，浓烈的杀气从身上散发出来，瞬间将扑过来的四个用刀高手全部笼罩在内。

　　四人本以为己方以四敌一，却都是全力出手，对方一定会选择暂避其锋芒。哪知道对方不但浑然不惧，反而发出令人胆寒的浓烈杀气将自己牢牢锁定，都同时被对方的杀气所慑，手上的攻击自己停顿了一下。

　　白衣人敢来挑战中原武林，岂是易与之辈？四条刀影由上而下直劈在四人手中的大刀上，“锵，锵，锵，锵！”四人的刀先后震离了原来的轨道。接着又是四条刀影，在四人的刀脱离原轨道，无法变招时，斩向四人。

　　四人之觉得肚子一凉，白衣人已经再次向地煞冲去。


第一百三十二章 海边对决

　　在远处，我和艺云隐蔽在一棵杨树上，欣赏着白衣人刚猛的刀法。艺云面露担忧之色，说道：“风，看这白衣人刀法刚猛中却不显浮躁，在地煞堂数十人的围攻下，也没暴露出一丝破绽，你真的有把握对付他吗？”

　　我微笑摇头道：“没有。但是也未必会输，要动了手才知道。”顿了一下继续说道：“如果不来观看的话，我只有三成机会，现在有五成机会了。”

　　艺云看我充满自信的样子，也没再说什么，微笑道：“难道你发现他刀法中的破绽了吗？”

　　我轻描淡写地说道：“如果这些垃圾都可以把他的破绽逼出来，我也没兴趣和他打了。不过能发现他刀法的走势和一些其它东西，对我的帮助也是很大的。”说话间，目光始终没有离开过战场。继续淡淡地说道：“就比如这几刀。”

　　艺云听我这么一说，也把精力集中到了战场。

　　白衣人刀尖点地向地煞冲去，在地上划出一片火星，煞是好看。

　　地煞心神已经被先前白衣人的三刀所慑，在白衣人浓烈的杀气下，顿时失去了争胜之心，被白衣人逼得不断后退。

　　这时，六个带着锁链的盾牌自地煞身后绕出，分别从左右上三个方向呼啸着向白衣人攻去，封死了白衣人所有的前进路线，使他要攻击地煞，必须先应付眼前的飞盾。而只要他稍有耽搁，地煞就有机会能退回人群中。

　　白衣人不愧为90级的BOSS，在六面盾牌的夹击下，步伐丝毫没有停下的意思，反而加快了少许。身体微微下伏，使上方攻击来的两面飞盾只差一寸多的距离没有伤到他的头发，接着两条刀芒暴起，分别撩向左右飞来的四面盾牌。

　　“当，锵，当，锵。”四面盾牌先后被白衣人强大的内力震飞了开去，而先前被他避过的两面飞盾也在锁链的牵引下折反回来，追击白衣人的后心位置。

　　白衣人头也不回，随手向身后闪电般刺出两刀，正中两面盾牌的锋利的边缘上。接着借反震之力，速度再次提升，口中大喝一声：“￥#……％￥％……！”刀从身后斜挑前方，留下了一道美丽的长虹。

　　地煞这次学乖了，知道再拼内力的话，三刀内自己的经脉就会被眼前这个可怕的刀客震断。蛇杖一刺一扫，躲过白衣人的刀锋，向白衣人的身体攻去，根本不理会白衣人攻来的夺命一刀。看似要以命博命，其实是打算发挥长兵器一寸长，一寸强的优势，不让白衣人进身。况且杖上已经换了新的毒蛇，如果能咬上白衣人一小口的话，挂一次也是值得的。

　　白衣人腰向右轻轻一转，带动刀锋也向右偏移了两尺，正好砍在地煞的蛇杖上。

　　“当！”蛇杖被当场震得脱手飞出，地煞也被震退了五步，脸上血色全无。

　　艺云看到精彩之处，不由吸了一口冷气道：“这一刀的确很可怕，相信白衣人三招之内可以解决地煞。”

　　我点了点头道：“哪里用得了三招，现在只希望地煞死前的反扑更给白衣人留点小纪念。”我说话时，明显信心不足。因为我可以毫发无伤地杀了地煞，白衣人自然也可以，更何况现在地煞内力明显不如从前。

　　艺云微笑着安慰我道：“如果我们两个一起出手，机会会更大一点。”顿了顿又道：“你说白衣人会不会发现我们？”

　　我目不转睛地看着场内的战斗，微笑道：“你以为他现在还没有发现我们吗？”顿了一下，继续说道：“其实早在我们一开始偷看时，他就已经发现我们了。高手都有一种可以感应别人目光的感应，你应该也有吧。”

　　艺云苦笑道：“是啊，我也是刚才太紧张，所以忘了这点了。”

　　我微笑的面容变得严肃，不容质疑地说道：“一会我们动手时，你不要插手。只要始终保持剑神无我的状态，给他造成点心理压力就够了。等我们打得差不多时再一起出手，绝对不能让他生离此地。”

　　我们这边看的轻松，那边的战斗却还在激烈的进行着。白衣人又解决了两个围上来的地煞帮众，一刀由上而下劈向蛤蟆般趴在地上的地煞。

　　“呱……”地煞再次用出了他的招牌技能——蛤蟆功。运足全身的内力，双掌前推，拍向白衣人的胸口。

　　白衣人早看出了他这招的来势，刀光一闪，人已经向后退去，躲过了地煞的蛤蟆功。剩下一点隔空的掌劲，根本不足以破掉他的护体真气。

　　“走。”说话间，我拉着艺云飘落树下，向后退去。

　　白衣人暴喝一声：“哪里走？”飞身向我们追来。

　　这时地煞刚刚化成白光，赶去复活。

　　我拉着艺云向前飞奔，却没有把速度提升到最高。可是不管白衣人怎么加速，和我们之间还是始终保持原来的距离。跑了一会，白衣人也发觉我有意不甩掉他，也就放慢了速度，不紧不慢地跟在后面。

　　一直跑回了海边，我停到一块大石头上站定。松开艺云的手，她也知道我的打算，乖乖地退到一旁，进入了剑神无我的境界。

　　白衣人飞奔过来，二话不说，翻身跃起，凌空一刀，带着浓烈的杀气向我劈来。动作连贯自然，没有一丝匠气。口中还用半生不熟的中文喊道：“半月斩！”

　　你个鬼子还敢和我玩《三国群英》？我双脚脚尖点地，身体凌空而起，向后上方飞去，避过了他的“半月斩”。随手取出了碧影，弯弓上箭。

　　白衣人一刀劈在了我刚才所站的石头上，二百多斤的大石头被他一刀劈成了两半。东洋刀客的共同缺点，锋芒太露，能发不能收，或者说是不想收，就像砍坏点东西能使他杀气更重似的。

　　对他的做法，我嗤之以鼻，五成功力的黄龙箭射向倭人，口中用字正腔圆的普通话大声喝道：“落日弓！”我这招可是和真正的三国人物学的，绝对正版。

　　白衣随手将左手的刀鞘掷出，迎向我的劲箭，接着飞身向我所在的方向跃起，凌厉的一刀横扫向我腰间，看来他是绝对不会再给我射第二箭的机会了。我也没打算继续用弓箭纠缠，随手把碧影收回包袱内，将祭血魂取出。

　　“嘭！”劲箭和刀鞘同时被相互比拼的内力震的粉碎，同时白衣人的刀也已经到了。我双脚踏风使身体再次提升了三尺，躲过刀锋的同时，倒海枪使出，条条枪影波浪般涌向白衣人。由上而下如瀑布飞落，将白衣人罩在其中。

　　艺云这时已经长剑在手，随时准备出手。

　　白衣人变攻为守，手中长刀十字形砍出两刀，封锁了我枪法的所有进攻路线。

　　刀枪一碰“锵！”的一声，将白衣人震得倒飞回地面。我也被震得又升高了三尺，凌空翻了个身，飘然下落。对白衣人笑道：“没想到刚离岛不到一天，就碰到了这么让人热血沸腾的对手，真是痛快！”我并没有奇怪他内力不在我之下，因为那是意料之中的事，如果他不够强悍，反倒奇怪。

　　白衣人也立在落地处，并没有上前抢攻，只是双眼冷冷地盯着我问道：“你为什么开始不与我决斗，而是让我去和那些弱者打？”语气中极为不满。

　　我回以微笑道：“其实你一上岸我就对你产生兴趣了，刚才不过是借那些垃圾试试你配不配做我的对手。”然后迎向他冰冷的目光道：“你果然没让我失望。”其实是希望你有所损伤，我杀起来更轻松一点。

　　白衣人双手握刀，滚滚杀气向我涌来，冷声道：“那就让我们一决胜负吧，不过，在这之前我想知道你的名字。”

　　我运起风劲，迎面吹的长发随风乱舞，做出了自认为最酷的瞬间视觉效果，一字一顿的答道：“醉·春·风。”说完身体微微一晃，向后退了一小步，利用真气的微妙震荡效果，使他早已将我锁定的杀气，再次失去了目标。

　　白衣人杀气再次扑空，快步向我逼来，同时沉声道：“醉春风，好！我记住你的名字了。”奔到我身前一丈距离时，刀影突起，将我笼罩其中。

　　我面容恢复严肃，一记天恒枪扫中刀锋，借反震之势后跃到身后巨石旁，双脚一踏石壁，劲箭般向白衣人旋转反扑过去，风卷楼残使出，地上碎石随风旋起绕在我身体四周，向白衣人砸去。而在中心的我则挥动祭血魂，连环变化了追星，逐月，破风，奔浪，倒海数枪，向白衣人展开了一轮猛烈的攻击。

　　白衣人以攻对攻，片片刀光向我迎来。“叮叮当当……”一片兵器交锋之声不绝于耳。

　　对攻了十多招后，白衣人找到我枪法中的一个空隙，一刀横扫向我的小腹。

　　我自知攻势无以为继，他的反攻也在我的预料之中。一推枪尾，撞在白衣人的刀锋上，身体顺势一起旋转。当旋转半周后，祭血魂无声无息地自腋下向后刺出，正中白衣人长刀接近护手的位置上。由于那里是这种兵器最难着力的一点，一枪过后已经将他震退五步开外。

　　我则潇洒地向后旋转飘退，转了两圈后飘然落地。而另一边的白衣人，白色的武士服上已经被我刚才风卷楼残卷起的石块划出十多个大小不一的口子。虽然并不至于伤到他，但足以使他看起来狼狈不堪。

　　表面上看，我现在占尽了上风，可是刚才的一连串攻击，已经把杨家枪法使了个遍。杨家枪法可不像风神腿，如果在这种高手面前重复使用的话，就离战败不远了。

　　这时白衣人的另一轮攻击到了，他右腿前迈，左腿凌空而起，俯冲着一刀向我劈来。

　　面对这强劲的一刀，我第一反应就是暂避其锋芒。这时，突然灵光一闪，我改变了注意，向前跨出一大步，杨家枪法中最完美的一招逐月枪，划出一条诡异的红月，迎向他由上面劈来的惊天一刀。

　　“嘭！”一声气劲交锋之声，我使出了生存艺术中的另一式——气垫术。一股真气在枪头聚而不散，在枪刀交锋之际，加强了反震之力，将白衣人震得身体比刚才升高了半尺。同时一丝真气不知不觉间混进了他的经脉中，将他下一步的真气变化，一丝不漏地报告给我。这就是生存艺术的第一式——鹰眼术。所谓鹰眼术，并非提高视力，而是以真气为眼，观察敌人体内的真气变化，从而达到知己知比彼的目的。

　　在他再次将要下落前，我横跨一步，再次来到他的正下方，又一枪迎在他的刀锋上。

　　在他心里早先入为主的认为，我这一枪定也是和第一枪一样会加大反震之力，所以这一刀用出了八成功力，企图一次震得高点，以加强下一刀的威力。哪知我这一枪正是平平无奇的一枪以攻对攻，内力反震下使他身体的高度和上次一样。这次，我回退半步，又正好来到了他的正下方。一枪奔狼迎上了他的刀锋。

　　周而复始，他每次变幻力道，我的枪都以恰倒好处的内力相迎，使他的身体不上不下，只能一次接一次地和我硬拼内力。要知道这种打法是最消耗内力的，即使他内力略强于我，最后将我斩于刀下，可那时已经内力耗尽的他如何抵挡艺云早已经蓄势以待的致命一击？

　　我则心里有底，虽然我内力上并不比他强，甚至可以说是略逊他半筹，但是长生圣气的回气速度可不是比他强一筹两筹那么简单。这样消耗下去，虽然最后我也会受很严重的内伤，可是胜利的天平已经向我偏移了。


第一百三十三章 春回大地

　　艺云看到我和白衣人，一上一下乱蹦乱跳的诡异场面，知道我现在正在和白衣人拼内力。所以没有丝毫松懈，专心地观察所有的变化，做好了随时出手的准备。

　　我们对恃了将近半个时辰的时候，白衣人突然怒喝一声：“￥％……*—·！”双刀持刀举过头顶，然后闪电向下劈来。我送入他体内的真气因为他体内原本的真气暴起，连一丝先兆也没有的一下子冲散了。

　　我真是得意忘形了，怎么忘记了不少高手都有的在危机时候功力暴增，或可暂时把伤势压下的方法。真是自作孽啊，不过现在知道已经晚了，想躲避来不及了。我硬着头皮，运足十成内力，一记杨家枪法中威力最强的奔狼枪，迎向白衣人势不可挡的一刀。口中同时大喊道：“XX你个OO！”

　　一旁的艺云看出情况不对，不过想出手已经来不及了。

　　“锵！”一招毫无花俏的硬碰后，我被震得连续后退了七步，才收住退势。白衣人刚才一招几乎已经耗尽了全身内力，被震得向后上放飞去。不过看他握刀的双手依然强劲，就知道他还有一击之力。虽然这一击最多也只能发挥出他平时功力的八成，但是对现在的我来说已经足以致命了。

　　这时，一道祥和之气自我和白衣人中间插入。道道流光在眼前不断闪动，艺云终于出手了，其身姿在道道流光中若隐若现，美丽得无以复加。

　　“锵，当……”连续几声脆响后，艺云被震回了原地，而另一边的白衣人也被震出了老远，右肩还流着血，应该是刚才被艺云所伤的。不过他并没有停住脚步的意思，落地时，脚尖微微一点地，继续向后退去，他竟然要逃跑！

　　我们再想截击已经来不及了。“扑通！”一声，白衣人跳进了海里。等我们赶到海边时，只看到被海水略微泛红，无法找到白衣人的人或尸体，真是活不见人，死不见尸啊。

　　系统公告：日本武士白衣人被醉春风、艺云击败，跳海逃走。

　　系统提示：你和艺云共同击败了白衣人，每人奖励声望值3000点，修为5000点。

　　看着白衣人消失，我终于忍不住了，“噗！”一大口鲜血喷出，坐在地上动弹不得。刚才白衣人那舍命一刀，将我经脉多处震伤。在他消失前，我还凭借一股战意勉强支持着，见他消失后就再也支持不住了。

　　艺云见状一惊，忙上前扶住我，关切地问道：“你怎么样了？”

　　我勉强挤出一丝难看的笑容，有气无力地说道：“我没事，帮我护法。”说着盘膝坐在地上，开始用真言的手法运气疗伤。

　　时间一点一滴的过去，艺云知道自己帮不上我，只能在旁守护，进入剑神无我的境界观察周围的情况，不让我受到一点打扰。不过好在我们身在一个大石头下面的夹缝处，所以即使有敌人到来，也不容易发现我们。

　　中途真有几个地煞堂玩家来追踪我们，大体上转了一圈，没发现我们就走了。又过了一个时辰，我长舒了一口气，挺身而起，低声骂道：“你个白衣人，算什么日本武士，输了应该切腹自杀！唉……可惜了我的经验，还有他那把看起来不错的刀啊。”

　　艺云“扑哧”一笑道：“我当初怎么就看上你这个财迷了呢。”转而恢复过来，关切地问道：“你现在身体怎么样了？”问得我心头一暖。

　　我微笑转眼看着她，拍了拍自己的胸脯调侃道：“现在已经生龙活虎的了，你要不要试试？”

　　“去死！”艺云被我说得面脸通红，娇骂一声把我推开。

　　“诶吆！”被她一推，我惨叫一声，向后摔去。

　　艺云忙一把抓住我，见我嬉皮笑脸，没有一点受伤的样子。白了我一眼道：“再胡说八道，小心我把你抓起来，罪名莫须有。”不是拿我当岳飞吧，虽然我用的枪是他老留下的。

　　打闹了一会，心情变得好多了。我转移话题，问道：“对那个倩女幽魂，你打算怎么处理？是杀她几次，还是在她们帮会大闹一场。”现在地煞已经基本被我们搞残了，没有再修理的价值。

　　艺云幽幽地叹了口气道：“算了吧，怎么说她们也曾经帮过我，这次就算两清了吧。”

　　其实如果不是对方让我无法忍受的话，也不会很喜欢杀女人，于是点头道：“好吧，我尊重你的意见。”顿了一下，随口问道：“我们接下来去什么地方？”

　　艺云有些兴趣索然，随口答道：“这里没有什么好留恋的了，回中原吧。”再次确定这件事给她的打击不小。

　　我点头表示同意，微笑地说道：“这个主意不错，我也好久没见那些兄弟们了。”说到这里，转头看向艺云道：“知不知道赵子龙和梅映雪发展的怎么样了？”我以前真没见过这么痴情的家伙，更何况他一开始就能当一帮之主，看见在现实中也有一定根基的。对于这种事业成功的男人来说，能痴情到这种地步就更难能可贵了，因为他如果只想找个美女的话，应该并不是什么难事。这让我想起了《大唐双龙传》中的宋师道，也是仪表堂堂，要武功，他是天刀传人，要身世更是四大门阀之一的接班人，按理说他想要什么样的女人得不到？却偏偏对一个已经作古的伊人无法忘怀，最后如果不是因为双龙的运筹帷幄，他说不定要在傅君婥的坟旁边守一辈子“活寡”。如果说到人物性格，我觉得他的痴情绝对不逊色于他父亲天刀的霸气。

　　另外一件令我十分关心的事情就是心武的眼睛，不过这个问艺云还不如直接问心武，消息将会更准确点。

　　谈到梅映雪，艺云神色变得有些默然，悠然道：“映雪的心中有一个结，始终无法解开。所以她暂时很难接受感情的事，唉，这又是何苦呢？”

　　听她这么说，我点头答道：“这个我也听子龙说过，她父亲在一场车祸中丧生，如果那个司机没有逃跑就不会这样。”顿了一下问道：“那个逃逸司机至今也没有找到吗？”

　　艺云摇头道：“没有，我们只知道那个司机的名字叫李良。”

　　听艺云这么说，我不由自言自语道：“这个名字怎么听起来这么耳熟？好像在哪里听过，不过却想不起来了。”

　　艺云说道：“何止是你？我一听到这个名字也觉得耳熟，不过后来才想起来，原来我听过的是小时候看的动画片中人物，神笔马良。”呵呵，原来是这样，我说的呢。

　　我叹道：“算了，不想这些了，我们上路吧。”

　　黄昏过后，天开始黑了起来。我和艺云找了一家客栈，又叫伙计上几个最拿手的小菜，伙计则毫不犹豫地给我们上了几个最贵的。刚吃几口，突然一个高大的身影走进客栈。从他不经意间流露出的气息上可以感觉到，这是一个高手。

　　出于好奇抬头一看，竟然是云在天，真实人生何处不相逢啊。我哈哈一笑道：“侠客岛一别，匆匆一年有余，没想到能在这里见到云兄。”

　　我看到他的同时，他也看到了我，微笑着走过来，坐到我对面的位置上道：“我听说白衣人在南海出现，本想去会他一会，没想到却被春风和艺云仙子抢先了。”顿了一下，爽朗的声音继续说道：“今天要好好的大吃你们一顿，当我白跑一趟的心理安慰吧。”

　　不知道怎么，我和这个云在天特别投缘。随手取出一坛子六果酿，把三个酒碗倒满，笑道：“害云兄白跑一趟，小弟真是过意不过啊。今天既然云兄赏脸，我们就好好的大吃它一顿，来尝尝飞马牧场的六果酿。”

　　云在天举起酒碗，示意我干杯。

　　我举碗和他撞了一下后，仰头一饮而尽。

　　云在天喝完赞道：“好酒！”放下酒碗，问道：“可以说说你们打战白衣人的场景吗？我虽然无法亲眼目睹，但是还是想知道些当时的情景。”

　　这时，伙计走过来道：“对不起，三位客官，本店谢绝自带酒水。”不是吧，古代就有这个规矩了吗？不过今天心情不错，不想因他破坏心情，随后放了十两银子在桌上道：“就当是我们买你们的酒喝吧。”

　　伙计没想到有这种好事，说了声：“多谢客官。”拿起银子，高兴地转身走了。

　　我可能也是因为在岛上闷了一年，难得见到一个谈得来的朋友，就将从回到中原开始的经历，一直说道我们在客栈遇见云在天。说到我与白衣人决斗时，云在天闭上了眼睛，感受当时的情景，说到最后白衣人跳海时，笑骂道：“日本武士输了，不是应该切腹的吗？这个白衣人怎么不按套路走啊。”

　　当我把这一天的经过全部说完后，云在天道：“地煞堂是现在南海一带的大帮派。与大理天罡会和关东修罗队齐名，势力隐有和中原四大帮派分庭抗礼的趋势。”

　　我再次把酒碗全满上后，若有所思地说道：“天罡、地煞……这些名字怎么听起来，好像有些联系似的？”

　　云在天毫不在意地说道：“除了名字接近，还能有什么联系？难道他们都是一个人的手下？那么这个人也太恐怖点了吧。”的确，他们都是雄霸一方的霸主，岂是肯屈于人下的人物？能降伏其中一个已经是难比登天了，何况是两个或三个。

　　我不由苦笑道：“是我想得太多了。”

　　我和云在天又干了一碗后，我微笑问道：“我始终有一个疑问，但是知道涉及到云兄的隐私，又实在不吐不快，不如这样吧，我先问，云兄不想回答我也不强求。”

　　这时艺云在一旁却突然成了乖乖女，只是微笑地看着我们说话，始终没有插嘴。

　　云在天爽快地答道：“春风请问便是，只要不是涉及到我个人隐私，也没什么不能说的。”真是爽快人一个。

　　我问道：“从内力榜出现到现在，云兄的内力始终在小弟之上。我只是想问一下，云兄练的是什么内功？”

　　云在天丝毫没有犹豫地答道：“丐帮的各种内功，大蟠桃，腊八粥，九阳神功。基本这几样就是我内功的主要组成部分。”

　　听他说到九阳，我不由叹息道：“真是人算不如天算，记得那天在悬崖上，我连续跳了十八次，可是好不容容易找到窍门后，却收到系统公告，说真经已经被别人取走了。没想到这个人竟然是云兄。”说着给他倒上一碗酒道：“该罚。”

　　云在天端起酒碗，闻了一下酒香，笑道：“如果可以的话，让我天天接受这种惩罚，岂非美哉？”说着再次一饮而尽。

　　艺云这时说道：“就知道喝酒，一会儿菜都凉了。”顿了一下继续说道：“根据你们的分析，白衣人回去做什么去了，他应该不是打架逃跑的人啊。”

　　我笑道：“八成和我一样，找个地方疗伤去了。”顿了一下神情变得严肃道：“其实这次他并没有输，如果不是你帮忙的话，今天挂的就变成我了。”

　　云在天在旁补充道：“也有可能他觉得自己一到中原，就遇到旗鼓相当的对手，知道自己还不足以挑战中原更厉害的高手，回国进修去了。”他说的虽然是句玩笑话，不过也算是合情合理，知道不足，自然要继续提高自己的能力了。

　　系统公告：日本武士白衣人在南海切腹自杀。

　　我们三人面面相觑，这个公告将先前所说的可能性全部推翻了，白衣人到底干什么去了？


第一百三十四章 寒面修罗

　　我不由小声咒骂道：“这个该死的白衣人，要自杀不早点，害得我连经验都没混上。”喝了一口酒，转移话题道：“云兄接下来意欲何往？”

　　云在天随手扶了一下肩上的披风，苦笑道：“本来想去会会白衣人的，现在他挂了，也没什么地方去了，先回中原，然后找个地方练练级吧。”

　　这时突然有十几个身着官服的人走进酒店，带头的官兵直接向我们走来。酒店老板刚要迎上来，却被其中一个官兵拦住，私下说了几句，便回去了。

　　带头的官兵走到我们桌前，对我们一抱拳道：“见过云少侠，醉少侠，艺云仙子。在下奉少帅之命，请三位到少帅府一叙。”

　　我听到疑惑地对云在天问道：“这里是……”我基本进城都不怎么看城名的，所以也不知道自己现在具体在哪个城里。

　　云在天道：“梁都。”

　　我马上反应过来，一定是寇仲，没想到这么长时间没见了，还记得我这个玩家。对那带头的军官抱拳道：“请将军带路。”随手扔了五两金子在桌子上。

　　一进大门，我们就看到寇仲和徐子陵热情地迎了上来。寇仲边走边说道：“风少来到梁都也不来看看小弟，还要我亲自派人去请，这样做很不够朋友的哦。”

　　我也迎了上去，苦笑摇头道：“我这个人一向方向感比较差，在你派人来之前，我还都不知道这城市的名字呢。”顿了一下，继续道：“我来引见一下，这两位就是鼎鼎大名的中原双龙寇仲和徐子陵。这两位分别是云在天和我女朋友艺云仙子。”听我也称呼他仙子，艺云白了我一眼没再说别的。

　　这时徐子陵说道：“我们本来打算亲自去找酒楼找你们的，可是又怕被玩家围上来拜师，只好派人去请了，还望不要见怪才好。”转身又对艺云问道：“令师姐最近可好？”不是吧，徐子陵也有这么花痴的时候吗？

　　艺云嫣然一笑道：“我和很久没见到她了，不过上次见到她的时候，还听她念叨陵少呢。”会说话，不愧是我的女友。

　　说话间，我们已经进入大厅，我看看四周并不算很华丽的布置，随口问道：“你们怎么知道我出现在梁都的？”

　　寇仲高深莫测地笑了一下道：“先坐下在慢慢说。”待我们分别坐好后，骄傲地说道：“现在的战争，其根本就是信息的战争，而我们少帅军的情报部门更是我花大力气布置的。不要说你们在梁都出现，就是玩家中的帮派有什么异动，也瞒不过我。”怎么听他说的话越来越不像一个NPC了。

　　我半信半疑地问道：“那现在玩家中都有什么异动呢？”

　　寇仲笑道：“看来风少是想考考我啊。玩家中最大的事情莫过于地煞堂暗中和修罗队密谋向中原发动战争，第一个目标好像选择就是静心会。”

　　一听他们打心武的主意，我不由得紧张了起来。旁边的艺云和云在天，也集中精神听了起来，云在天疑惑地问道：“虽然这两个新崛起的帮派实力不容小视，但是比起静心会还差上一点。再说心武和赵子龙私交甚好，就算他们两个帮派倾巢而出，也没有机会的。”我听的连连点头，看来云在天对现在中原的了解，非是我这个“世外高人”可比的。

　　寇仲道：“事情本非表面上看来那么简单。根据我们的情报，这两个帮派都有接近剑冢的实力。两个帮派联合的话，确实有攻打静心会的实力，不过名将盟出手的话，他们还是一点机会也没有，也可能他们还有连我们也不知道的底牌，或者另有什么阴谋吧。”

　　我沉思一会道：“我要马上通知心武，让他早做准备为好。”不管怎么样，告诉他一声，让他有个准备会好的多。

　　这时徐子陵突然开口道：“对了风少，上次我回飞马牧场时，鲁师曾经吩咐我，如果看到你的话，让我转告你一声，说他想让你有时间去飞马牧场一趟。”

　　我点点头道：“好吧，正好我也有点事想拜托鲁前辈。”顿了一下，继续说道：“如果没有别的事情，我们这就动身了。”早点回去先见见我的那些老朋友，然后在去飞马牧场看看，顺便请鲁妙子帮我设计一个别墅。

　　寇仲道：“好吧，不过今晚我们要好好喝个痛快才行。”

　　次日，我们告别双龙时，我送了一张师妃暄的画像给徐子陵。徐子陵对此感动非常，非要把九字真言印传授给我，最后被我大喝了一声：“临！”才打消了这个想法。云在天也以不想当电灯泡为名，与我们分开上路了。

　　一路无话。七天后，我和艺云回到了襄阳城。心武早已经恭候多时了，见我们到来忙把我们迎进了一个襄阳最大的酒楼内，没想到的是，赵子龙竟然也在。见我们进来，起身说道：“春风初回中原，我和心武特地设宴帮你洗尘的。”顿了一下，问道：“这一年在岛上过的怎么样？”

　　我回以苦笑道：“还能怎么样，除了吃饭睡觉就是打架。弄的现在岛上那些武痴一个个见到我跟见到瘟神似的。”

　　几人听我说的有趣，都忍不住笑了起来。待众人平静下来，我对心武问道：“心武兄的眼睛现在怎么样了？”

　　心武微笑道：“现在已经痊愈了，真不知道要怎么感谢春风才好。”

　　赵子龙在旁调侃道：“那还不简单，用武侠小说里最常见的方法。”

　　艺云疑惑地问道：“什么方法？”

　　赵子龙淫笑道：“以身相许喽！”

　　我、艺云、心武、蕊儿，同时对他做了一个鄙视的动作，笑骂道：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　闹了一会，心武对我问道：“春风，你上次说修罗队和地煞堂想暗中结盟攻击我们静心会的消息准确吗？”看来作为一个帮主，要关心的事，还真不少，幸亏我当时高瞻远瞩，没有去建什么帮。

　　我点头道：“消息来自于NPC，是寇仲和徐子陵告诉我的，应该不会假。”顿了一下继续道：“不过他们做出这样以卵击石的举动，确实有些蹊跷。”

　　艺云疑惑地说道：“自从血杀会围剿春风失利，声望大不如前，子龙又有了《武穆遗书》。此消彼长下，天下第一大帮早已换成了名将盟。难道他们不知道心武和子龙之间的关系吗？”

　　心武沉思道：“我但愿他们不知道，不然的话，他们的阴谋就太可怕了。”

　　赵子龙也陷入了沉思，过了一会说道：“我们回去后，马上让情报部门全力收集有关的情报。不管他们是否虚张声势，我们都要做最好的准备，不能轻视任何敌人。”说完举杯道：“那些事情以后再说，反正还有段时间，我们今天是给春风接风，不要让别的事情破坏了我们的兴致，干！”

　　喝完酒后，心武道：“春风在这一年里一定进步很大吧，有机会一定要看看现在的春风实力如何。”难怪静心会的规模始终不如名将盟，这个心武的确却更适合做一个武术家，而非帮主。

　　赵字龙插嘴道：“我也有些技痒了，不过不如等三个月后的天下第一武道大会时，再打个痛快。”

　　我疑惑道：“天下第一武道会？七龙珠？”

　　艺云笑道：“我家春风还真是两耳不闻窗外事啊，天下第一武道会是系统举办的一次比武大会，所有玩家都可以报名参加。而且奖品很丰富的，听说第一名的奖励是绝世武功密笈哦。”看来我回来的还真是时候啊。

　　这时门突然被人推开了，进来六七个人，为首的是一个面貌阴冷的高个男子，露出那怎么也看不出丝毫友善的笑容道：“心武兄好啊。没想到，赵帮主和艺云仙子也在，这位是……”他们离很远的时候，我就听到他们的脚步声了，只是不知道他们会不请自来，闯进屋里而已。

　　心武有些不满，但是又不好发作，随口答道：“这位是我朋友醉春风。”

　　那冷面男子对我抱拳道：“在下修罗，今日得见风中之神真是荣幸之至啊。”原来他就是修罗，他来这里做什么？

　　抱拳回礼道：“彼此彼此。”

　　一旁的赵子龙并没有掩饰对他的不满，冷冷道：“修罗兄破门而入，不会就是为了和我们打声招呼吧。”

　　听到赵子龙的话，修罗也脸色转冷道：“在下打扰各位雅兴，先向各位陪个罪。”顿了一下继续说道：“正好赵帮主和春风兄、艺云仙子都在，在下这次前来是想向心武兄讨一个公道。也请几位帮忙评评理。”看来他是有备而来。

　　心武冷哼一声道：“在下与修罗兄虽然曾有一面之缘分，但好像也只是随便打了声招呼吧，至于修罗兄所谓的‘讨公道’的说法，恕在下记性不好，请修罗兄明示。”显然对修罗的无理取闹很是不满。

　　修罗叫过他一个手下道：“你把前天的事情说一下吧，这三位都是德高望重之士，一定会给你一个公正的说法的。”一个高帽子扣下来，让我和赵子龙也好也不好强出头，如果心武真的理亏的话。

　　心武并没有说什么，只是示意修罗的那个手下尽管把话说出来。

　　修罗那手下，低声说道：“前天我在襄阳附近杀了一个六十级的BOSS蒙古百夫长。没等我捡他爆的东西，就有一个人要我滚蛋。由于天太黑，我没看清楚那人长相，不过身材和心武很像。我辛苦打的BOSS，自然要把东西捡了，所我打算捡完东西就跑。可是那人却马上闭上了眼睛，向我发起了攻击，我早有防备，提剑格挡。可是那人功力很高，我当时就被震吐了血，后来又勉强挡了两招，就被那人杀了。”好你个修罗，如果真让心武背上这个黑锅，到时他们攻打静心会时，一向以仁义著称的名将盟自然很难插手，即使硬要插手的话，对以后的名声也有很不好的影响。

　　心武冷声道：“修罗兄的意思是，我为了抢装备杀了你的手下？”

　　修罗义愤地说道：“难道闭着眼睛打架的，还有别人吗？”

　　“哈哈哈哈……”听到在这里，我不由连声大笑起来：“真是太好笑了，修罗兄刚才你小弟的话里，竟然有两个破绽之多，修罗兄想听听吗？”

　　修罗一惊，问道：“什么破绽？”说完马上意识到自己失言，恢复冷酷道：“春风兄不是想诱我失言，来替心武兄开脱吧。”

　　我微笑不置可否的转头，对修罗那手下问道：“当时天很黑，你没有看清楚他的相貌，却怎么看清楚他闭上眼睛的。”

　　修罗那手下像早有准备，听我一问，马上答道：“他向我出剑前离我还有一段距离，所以他要攻击我要先走几步。走路的时候他被一块石头绊了一下，身子歪了一下，我才知道他闭眼睛的。”

　　我像是自言自语地说道：“闭目武道会被石头绊脚？那我前两次输得不是太冤枉了。”顿了一下转向心武说道：“第二个问题，还是心武兄自己问比较好。”说着一股杀气涌向修罗，修罗在没有防备下，一惊，退出五步外。

　　心武喝道：“看剑。”说着随手一剑，刺向修罗的那个手下。看似漫不经心，实际一剑不断变化，封死了修罗那手下上下左右所有的闪避之路，甚至连格挡都不知道怎么格挡。眼睁睁的看着心武的剑，在自己的眉心前停下。

　　修罗由于被我的杀气逼退了五步，想出手阻拦的一剑已经来不及了。心武的剑点到即止，收回长剑不屑地说道：“我心武如要杀你，岂容你到第三招才挂？”


第一百三十五章 痴鹏翼现

　　修罗知道自己无法在纠缠下去了，否则不但不能达到预期的效果，反而给人无理取闹的印象，到时候事情只会越弄越糟。嘿嘿一笑，以演示内心的尴尬，笑道：“原来只是一场误会，那小弟在这里向心武兄道歉了。如果大家没有别的事情，小弟告辞了。”说着就要走。

　　“等等。”心武冷笑道：“修罗兄既然是冲我心武来的，而我们之间又有点误会。为什么不到擂台上来场生死对决，不管胜负，双方都不得再追究。不知修罗兄意下如何？”这招果然高明，事情是他先挑起来的，现在如果他不接受的话，以后面子往哪里放？如果他接受的话，肯定要重新来过的。

　　这时又有人来到了门外，听脚步声，应该是高手无疑。

　　修罗刚要答话，门外那高手说道：“在下大鹏，想见一下几位高手，不知几位是否赏脸？”大鹏？到处挑战高手的大鹏？他对我们中的谁比较感兴趣？

　　心武朗声答道：“大鹏兄既然来了，为什么不先进来喝杯水酒，一会吃饱之后再研究决斗的事情。”作为东道，心武爽快地对大鹏进行了邀请。

　　门被推开，一个看外表只比我大一两岁的白衣青年走进屋里。头发没有弄得和我一样的披肩长发，更没有像有些前卫的家伙一样弄得花样翻新，五颜六色，而是和早期古装片一样在头上卷了一个发髻，还插了一跟木制的发簪。一身标准的白衣古装，比白衣人的还要白上几分。最引人注目的当属他手中的宝剑，还未出鞘已经给人一种锐不可挡的感觉。一般玩家的武器都是放在包袱里，到用的时候再拿出来，包括我和心武等人都一样。而这个大鹏则非但没有把剑收进包里，也没有挂在腰间或背在背后，而是握在手中。这看起来就很麻烦的做法，他却做得自然流畅，没有给人半点不适应的感觉，可见他今天把剑握在手中不是一时兴起，而是长期养成的一种习惯。

　　看着眼前之人，我们几个不由暗自点头。不愧是能打败幽冥引路人的高手，光看外表已可看出此人定有过人之处。

　　大鹏没有理会一旁的修罗，步入房间后，直接找了个位置坐了下来。长剑放在桌上，环顾一周后，微笑的举起心武刚给他斟满酒的杯子，微笑道：“没想到今天可以见到这么多高手，小弟开始还打算挑战一下传说中的BOSS终结者风中之神醉春风，先自罚一杯。”说着将酒一饮而尽。

　　艺云有些奇怪的问道：“大鹏兄现在不打算挑战春风了吗？”

　　大鹏哈哈一笑道：“当然要挑战。”顿了一下，继续说道：“不过刚才我发现自己距离春风兄那‘无’的境界还差得很远。所以虽然一定要挑战他，但是我还得等。”说话坦然，真诚，虽然明知道将来会成为对手，可是还是忍不住对他产生了一种尊重，这就是所谓“惜英雄，重英雄”，或者说是对敌人的尊重，这种尊重有的时候比对朋友的尊重来的更强烈。

　　站在一旁的修罗等人现在是尴尬非常，不但没有陷害成功，反而差点被心武逼上擂台。现在虽然心武不提这件事了，可是几人都当他们不存在，他现在是走也不是，不走也不是。

　　我听完大鹏的话，我反而奇怪地问道：“大鹏兄刚才说的BOSS终结者是什么意思？”

　　大鹏微笑道：“也难怪你不知道，这是论坛上在你打败白衣人之后给你的称呼。不但是现在唯一独立杀掉过90级以上BOSS的玩家，而且现在又只有两个人就打败了白衣人，这个称号自然当之无愧啊。”

　　我继续奇怪地问道：“我曾两次败于心武手下，大鹏兄为什么不找他作为对手，而选择小弟？”一般想出名的人，大多不喜欢挑战已经战败过的人，因为如果打败赢的人，自然就表示他比战败过的人更厉害了。

　　大鹏看了一眼心武，又把目光转回到我身上道：“我挑战高手并非为了出名，而是在寻找一种只有在决战中才能找到的快乐，那是一种很奇妙的感觉。”顿了一下，又继续说道：“而凭我的感觉，春风兄比心武兄给我的压力更大。不知这个答案，各位满意吗？”只有武痴才能答出这样的答案来。

　　心武对于大鹏所说的，我比他更有压力的话，并不在意，反而微笑地说道：“大鹏兄说的句句属实，让我们怎么能不满意？”顿了一下，脸色转冷道：“修罗兄如果不想接受我的挑战，就请便吧。”这句显然是对修罗说的。

　　修罗果然是个能拿的起，放的下的人，微笑道：“在下自问确实没有挑战闭目武道的实力，告辞。”说完转身就要走。他丢的人已经够多了，在呆下去的话，只会继续丢人。

　　“等等。”修罗没想到他要走出这间屋子都这么困难，两次都被人叫住。差别是这次叫住他的不再是心武，而是大鹏。大鹏转身提起宝剑，对修罗说道：“我要挑战你。”

　　修罗奇道：“你要挑战的不是春风兄吗？”

　　大鹏保持一贯的从容，微微笑道：“但是那不是现在可以办到的，所以我要先找一个合适的对手，我决定挑战你。”说话斩钉截铁，给人一种不容质疑的感觉。

　　修罗爽快地答道：“好，我们去擂台。”说话时眼珠微微晃动了一下，却没有逃过我的眼睛。所以我确定，他一定要玩诡计。

　　我微笑的对另外几人说道：“饭也吃的差不多了，不如我们也去看看如何？”我到要看看，你修罗能玩出什么花样来。

　　心武和赵子龙互相交换了个眼色，赵子龙道：“这等高手对决，自然不容错过。”心武也微笑道：“我和子龙想法一致。”

　　艺云和蕊儿不用说自然是以我和心武马首是瞻，纷纷点头同意。修罗的脸色变幻不定，却又不好说什么，只能带头向擂台方向走去。

　　心武叫过小二，给他一张一千两金子的银票后，我们也跟着来到了襄阳擂台。

　　我们一进入擂台，回头率一度达到了80％，当然主要还是集中在了赵子龙和心武两个大帮主身上。

　　我们在旁边找了一个座位，看了一场水平还勉强过得去的比试后，修罗对大鹏像是漫不经心地问道：“我们以什么方式打？”我早就觉得他有阴谋，不过他到现在还没表现出来什么不对的地方。或者是他看我们在不好意思使诈？但是擂台这种地方，他又能玩出什么花样来？

　　大鹏低头看了一眼手中宝剑，淡淡道：“无所谓。”

　　修罗道：“既然大家也没什么仇恨，不如添点彩头，我们赌物吧。”大鹏一楞，没等说话。修罗继续从背包里取出一本书来，放到了管理员的办公桌上。这样就使大鹏再难说法反对赌物的话，果然是个狐狸。他是看出大鹏并不富裕，所以才选赌物的。

　　管理员接过书，随便看了一眼道：“《铁布杉》一流内功。”这种只有新手才会喜欢的东西也拿出来赌，真服了你了。

　　大鹏面露难色，思量了半天，把手中宝剑放在管理员面前。看来是真没有什么存货了，连兵器都当掉，还拿什么打。

　　我忙上前一把拉住他，然后微笑道：“看来大鹏兄并不喜欢赌博，不如着赌注让给兄弟如何？”说着，在大鹏感激的目光和修罗杀人的目光里，悠闲地把藏在右手袖子中的羽刹放在桌子上道：“羽刹，修罗兄认为这个赌注可以吗？”

　　这是管理员，拿起羽刹念道：“羽刹，锋利230，质地150。重量20。剑身上带有奇异的毒物，可使受伤者幻觉丛生。”不用他说属性，大家对兵器榜上的兵器还是记得的，对于玩网络游戏的人来说，对装备的向往接近于对美女的向往。

　　修罗听到眼睛一亮，就像现在羽刹已经成了他的一样兴奋，转身向擂台上走去。

　　大鹏则一直神色如常，对我的羽刹没有一点震惊。只是坚定地对我点了点头，自信地说道：“放心，我不会让你失望的。”转身也向擂台上走去，来到修罗面前一丈远的距离，面对他站好。不快不慢，有节奏地拔剑遥指修罗。

　　宝剑一出，锋芒一时无两。细看剑身约有四尺，迎风发出微微的剑鸣，确是锋利之极的一把好剑，剑身上透出的杀气顿时散布全场。修罗一见，忍不住问道：“好剑，不知这把剑有什么名堂？”这也是我想知道的，难得他问了句有用的话。不过，你还没动手，就被对方的宝剑震慑住了心神，还怎么打？像你这种人，永远也成不了高手。

　　大鹏不置可否地微笑道：“这把剑是一把没有名字的著名宝剑，我得到它后，给他取名为‘争锋’。是要用他与高手争锋之意，修罗兄小心了。”没有名字的著名宝剑，真深奥啊。

　　修罗知道再问也问不出什么，无奈取出自己的佩剑，虽然也是不错的宝剑，但锋芒却完全被“争锋”压了下去。

　　观众席上，赵子龙不屑地说道：“没出手，兵器就已经被对方压了下去。要我看，修罗二十招内必败。”

　　我同意地点了点头道：“何止兵器，连人带剑都被对方的兵器方面所慑，更不用说和宝剑同样锋芒必露的大鹏了。修罗如果能支持十招，就已经是个奇迹了。”顿了一下继续说道：“不过，这把剑真的很适合大鹏，简直像是为他量身订作的。”

　　我们说话间，擂台上两人已经过了八招，可见两人出招之快。修罗冲天而起，一剑凌空刺下。一旁的心武淡淡地说道：“修罗练的是苗家剑法。”原来是苗人凤的剑法，想起来了，胡一刀就是用这招杀了那个商什么的，帮苗人凤报的仇。一想起苗人凤，我就想起了元宵会上的那个搞笑的灯谜。

　　大鹏冷笑一声，站立不动，没有丝毫退避的意思。当修罗的剑已经刺到他头上三尺距离时，一剑迎刺上去，毫无花俏，以攻对攻。

　　“叮！”一声脆响，修罗由于身在空中，无力可借，被震得反退开去。但向后退飞之时向大鹏胸前大穴连刺了三剑，防止他乘自己落地前追击。

　　大鹏身体向后一仰，躲过了修罗凌厉的三剑。右脚用力一蹬地面，左脚为轴使身体转了一圈。接着右脚一弹，身体向还未落地的修罗扑去。

　　“当！”一剑挡开了修罗剑式已老，后力已尽，新力未生的第三剑。他原地弹起的速度要比修罗被震反退的速度快上一倍不止，身体与修罗搽肩而过时，一剑刺在了修罗的后心上。一道白光过后，一场决斗就此告终。

　　由于是擂台打斗，修罗在原地复活，面色阴沉，一语不发地转身便走。他的几个手下也纷纷跟在后面，灰溜溜地走出了擂台场地。

　　大鹏打赢了比赛，脸上丝毫没有得意之色，而是面色如常地把管理员交给他的羽刹和《铁布杉》交给我说道：“谢谢，这是你的剑和书。”

　　我接过羽刹，却没有接书，微笑道：“这书对我没用，不过我倒是有一点很好奇。”

　　大鹏道：“春风兄好奇的是否是我这把剑的来历？”

　　我点头道：“一把没有名字的著名宝剑，光这个称呼就足以引起我的好奇心了。”

　　大鹏道：“如果是其他人问，我一定不会随便说的。不过春风兄自然不算在内。”顿了一下，好象在思考从何说起。过了一会反问道：“不知春风兄知不知道这么一句话‘凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。’”

　　我听了也是一惊，点头道：“一把没有名字的著名宝剑，我怎么就没想到是独孤求败的第一把宝剑呢。”说着我心里又是一惊，我终于想起在兵器排行榜上仅次于祭血魂的那把紫薇软剑的来历了，“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。”


第一百三十六章 帘后之人

　　赵子龙在旁边点头道：“果然是一把利剑，够锋够利够锐，你大鹏兄的人很相配。”

　　心武在旁嘲笑道：“不知子龙什么时候成了马屁精了，不是见到高手又想拉进你们名将盟吧？”没想到心武竟然丝毫不给赵子龙留面子，一语道破天机。我不在的着段时间里，他们的关系竟然发展到了说话可以毫不顾忌的地步。

　　赵子龙呵呵一笑，反唇相讥道：“心武你成天就知道研究你的闭目武道，哪里能理解我这种务正业者的辛苦啊。”顿了一下，转头向大鹏说道：“我知道大鹏兄现在的目标是挑战天下高手，不过能哪天打累了想找个帮派的话，名将盟的大门随时向你敞开。”晕，怎么这么官腔十足啊。

　　大鹏隆重地点了点头道：“如果我哪天想入帮的话，一定入名将盟。”顿了一下，露出阳光般的笑容道：“不过像我这种人，是最容易结上仇家的，到时候子龙兄不要怕小弟是个烫手的山芋才好啊。”

　　“哪里哪里。”赵子龙客气两声，便转移话题道：“那本《铁布杉》在春风那里一点用也没有，你还是收下吧，防止以后再有人找你赌物。”

　　我在旁忍不住笑骂道：“你真是见了高手没人性啊。”顿了一下，转移话题道：“不过子龙说的确有道理，这本挨打的书，只有对那些经常用身体承受攻击的人才有用。对我们来说，两个字‘鸡肋’，反而对你以后决斗有用，不要和我客气了。”说着把书塞给了他。

　　大鹏也没再客气，爽快地收了书道：“那小弟就却之不恭了。”顿了一下，对我们抱拳道：“如果各位再没有其它事，小弟就先告辞了。”

　　我微笑问道：“你下一个要挑战的是谁？”

　　大鹏回以微笑道：“天罡。”说完转身走出了擂台场地。

　　看着大鹏远去的背影，赵子龙惋惜道：“果然是个高手，可惜和春风一样，不喜欢群体生活。”接着身体轻轻一扭，躲过了我放慢速度的一脚。

　　艺云在旁说道：“风，我们接下来去什么地方？”

　　我想了想道：“飞马牧场的鲁妙子前辈要找我，还是过去看看吧。”顿了一下，继续说道：“说不定就是那个什么妖星的事，真搞不明白他们是怎么想的。”

　　赵子龙在旁郁闷道：“你就知足吧，我们想接个隐藏任务都困难，你这小子，有送上门来的还埋怨，真是人比人气死人啊。”没有奖励的隐藏任务你还要做吗？站着说话不腰疼。

　　心武问道：“那你们打算什么时候动身？”

　　我看了一眼艺云道：“这就走，早点去早点回来，还要参加比武大会呢。”

　　赵子龙像突然想起什么似的，拍了一下我的肩膀道：“对了，在十天后的雁门关大战你参加吗？就是《天龙八部》里乔峰就义那场。”还有大战，难道大哥没看我给他的第三个锦囊吗？

　　我点头道：“好，我一定去。”顿了一下道：“那我争取尽快从飞马牧场回来，告辞了。”说着向城外走去。

　　我和艺云两人的轻功现在都不错，又急着赶路，所以沿直线向飞马牧场方向走。走到离城不远的一个小山下时，艺云突然开口道：“在去侠客岛之前，你和吹毛饮血他们那场仗打得很辛苦吧？”

　　我暗自奇怪，她怎么突然想起问这个了。不过那是我自认为打的还算比较过瘾的一仗，于是侃侃道：“是有点辛苦，不过他们比我更辛苦。也不看看你老公我是谁。他们敢惹我，就一定要付出惨痛的代价。”

　　艺云出奇的没有对我自称她老公而鄙视我，反而用幽怨的声音问道：“在那场战斗中，你保护的那个女孩是谁？”

　　“呃……”这个还真不好回答，不过想了想，还是老实交代比较好。他们警察不是常说“坦白从宽”吗？不过想是这么想，心里还是没底，她能不能对我从宽还是未知数。

　　这是突然感到前方十丈外的一棵大树上有人，我像抓到一根救命的稻草一样，兴奋地喝道：“什么人！”终于找到转移话题的借口了。

　　果然，艺云的注意力也被吸引了过去，并非她如此好哄，而是被我一提醒，她也发现了那边确实有人。只是不会像我一样，对那个人心生感激而已。

　　在我和艺云两人的注视下，一个灰袍老僧从树上缓缓落下。这和尚须眉皆白，脸上透出一种即庄严又祥和的独特气质，双手结不动根本印。来的不是别人，正是我的前任沙门护法，真言大师。

　　落到地上，真言对我微笑道：“小施主，我们又见面了。”

　　一看到他，我眉头一皱道：“大师是在此特意等我的吧，不知有何吩咐。”自从上次被他逼着做了沙门护法后，心里始终对他有所成见。不过仔细想想，做这个沙门护法也没什么太苦的差事，反而他的九字真言印确实很有用的说。

　　真言丝毫没有对我的态度不满，平静地说道：“小施主还对上次的事情嫉恨老衲吗？”

　　我摇头道：“开始的确对大师有些成见，不过几次以大师传授的九字真言印克敌后，我便不再对大师有什么抱怨了。”艺云在一旁听的云里雾里，有心询问，却也知道现在不是时候，所以只好作罢，在一旁静静地听着。

　　真言转向艺云道：“这位姑娘就是慈航静斋的新秀吧，小小年纪就能领悟剑神无我的境界，梵师太的眼光果然不错。”

　　艺云听他说到自己，忙回礼道：“大师夸奖了。”

　　这时真言终于转回正题，对我说道：“没想到小施主仅仅用了一年多的时间，就把九字真言印融会贯通了，真是可喜可贺啊。其实老衲这次找施主是想请施主帮老衲一个忙，不知小施主是否愿意？”果然有事。

　　我想了一下，如果他的事不急的话，就帮他好了，谁叫学了人家的武功呢。于是点头道：“愿闻其详。”

　　真言道：“四川大石寺上任住持大德圣僧的死敌，魔门八大高手之一的‘天君’习应，近日魔功大成，要找大德圣僧寻仇。可是大德圣僧已经于十年前圆寂火化，习应便把怨气算到了大德的那些不懂武功的徒子徒孙身上，扬言只要有人逗留寺内，边杀光方圆十里内所有生人，寺僧怕连累无辜百姓，都纷纷移往附近寺庙去了。”原来是收拾习应啊，还以为什么大不了的呢。习应应该算是大唐里的首席龙套了，据说魔门八大高手中，仅次于石之轩、祝玉妍和赵德盐排名第四，可是实际的功夫却没有说的那么悬乎，刚一复出，就饮恨在了当时功力尚有待提高的徐子陵手下。

　　我胸有成竹地问道：“大师是否想让我把他清理掉？”

　　真言点头道：“施主果然是具大智慧之人。”这和大智慧有关系吗？我保证看过《大唐双龙传》的人听到你刚才的话，都能明白是什么任务。

　　我有点疑惑道：“按理说真言大师如果要收拾他，应该不是什么难事吧？为什么还要假小生之手呢？”

　　真言微笑道：“老衲现在只是一个云游僧人，这等除魔卫道之事自然应该由现任沙门护法担当了。”早知道你找我当沙门护法是早有预谋的。

　　我想了想问道：“那我的好处……”


真言爽快地说道：“习应身上不但装备不错，而且还有天魔册第四卷《紫气天罗》哦。”不是吧，竟然用习应能爆出的东西来引诱我……

　　我点了点头，爽快地答应了他的建议，道：“不过我要怎么能找到他呢？”难道要和像子陵一样扮岳山，然后找安窿和尤鸟倦？麻不麻烦啊。

　　真言微笑道：“施主到大石寺后，只要敲响禅钟，习应自会以为有僧人未走而前去加以杀害的。”果然够毒，习应这次倒霉了，我一定不会像子陵一样让他死得那么痛快的。

　　听完真言的建议，我爽快答道：“好，大师你说吧。五马分尸还是削成人棍，或者是清蒸油炸？”

　　真言听到我的话如此可怖，马上双手合什，念了一声佛号：“阿弥佗佛……施主请自行决定，老衲告辞了。”说完飘然远去。

　　嘿嘿，终于耍了你一次，爽！

　　真言走后，艺云问道：“我们怎么办？去飞马牧场还是成都？”

　　我理所当然地说道：“当然先去成都，把习应大卸八块。反正鲁妙子又没说有什么急事。你猜习应身上应该有什么好东西？”

　　艺云白了我一眼道：“就知道装备，我怎么交了你这种男朋友啊。”

　　与此同时，襄阳附近一处外表极为普通的民宅内，并排站着三个人，其中两个竟然是地煞和修罗。另一个横眉立目，一看也知非是好惹之人。三人的都面向一个竹帘，从隐约透过的光线可以看出，竹帘后面有一个人，正在拿着一把小刀，削着一块木头，却无法看清楚那人相貌。

　　只听帘后之人冷哼一声道：“一个陷害的计策也能被你弄得这么糟，我真实佩服你坏事的能力。”那人说的显然是修罗，不过他到底是什么人，敢用训斥的口气和三大帮主说话？

　　修罗似乎很怕“帘后之人”，忙低头说道：“是属下办事不利，下次一定不会再犯同样的错误了。”

　　帘后之人又冷哼一声，语气不善道：“还有下次？”

　　地煞见状，忙上前帮修罗解释道：“老板，修罗也是无心之失，你就原谅他这次吧。”

　　帘后之人叹了一口气道：“算了，醉春风和赵子龙都在那里，想不被他们看出端倪是不可能的。”说着像余气未消地说道：“只是没想到你这么废物，竟然被他们当场识破。”

　　修罗吓得忙低下头。

　　一旁一直没说话的大汉这时说道：“老板，其实即使赵子龙帮忙也没什么，只要你亲自出手……”

　　没等他说完，就被帘后之人打断道：“你在教我怎么做吗？”

　　那大汉忙低下头道：“天罡不敢。”这个大汉竟然是，天罡会的帮主天罡。能号令这三个武林新势力的龙头到底是谁？

　　帘后之人语气放缓道：“你这么说，是因为你们对我太有自信了。我虽然自信可以勉强胜过心武，但是只要赵子龙和醉春风中有一个人在，我就必败无疑。除非……唉，太渺茫了。”

　　修罗问道：“老板，我们接下来应该怎么做？”

　　帘后之人沉声道：“已经打草惊蛇了，放弃原来所有的计划，你们继续回去发展自己的帮派。只有实力壮大了以后才能派上用场。”三人纷纷点头称是，心里暗自对自己说：一切看在钱的份上。

　　帘后之人继续说道：“这个大鹏倒是有点意思，不过可惜不能为我所用。”顿了一下，继续说道：“修罗。”

　　修罗忙答道：“属下在。”

　　帘后之人沉思一会，淡淡说道：“你组织两次刺杀活动，目标分别是醉春风和大鹏。”

　　修罗面露难色道：“可是属下怕……”

　　帘后之人冷道：“我还没说完呢，怕什么。”顿了一下，继续说道：“刺杀的时候尽量留下线索，让他们知道是你干的。”

　　修罗道：“属下不明白。”

　　帘后之人道：“你办事不利，打草惊蛇，现在只好给他们先吃一粒定心丸了。让你刺杀他们，是想让他们以为你是个心胸狭窄之人。留下线索是希望他们认为你办事心浮气燥，成不了什么大事，放松你们的警惕之心。”

　　修罗恭敬地说道：“属下受教了。”

　　帘后之人淡淡说道：“明白就好，去办事吧。”说着，随手把刚才他雕刻的木头仍到一旁的柜子上，赫然是大鹏的塑像！


第一百三十七章 捕风紫网

　　本来一直以为大石寺在成都城内，可是来到一看才发现，根本不是那么回事。原著我记得不是很清楚了，不过游戏里设定在了城外，而且不是很好找，如果没有真言指点，我保证自己不会找来这个地方。虽然鲁妙子的地图上也有相关的标记，但是也很难引起我的兴趣和注意。

　　我们来到漫步寺中，果然空无一人。大殿内的罗汉像已经被毁坏了不少，但是已经都被打扫干净了。整个寺院虽然空无一人，却干净的很，给人一种很奇怪的感觉。一边打量着四周，口中淡淡地对艺云说道：“这么冷清的寺院，到让我想起了另一个寺院来了。”

　　艺云的好奇心被我钩起，忙问道：“想起什么寺院了？”

　　我随口答道：“兰若寺。”

　　艺云道：“你想吓我是吓不倒的，我就是不怕鬼。”说完小声嘀咕道：“我就听说过不少人，一给女朋友将鬼故事，女朋友就往他怀里钻。和我来这套……”真郁闷，我只是开个玩笑而已，竟然想这么多，是不是真的很希望我……

　　来到大殿后的寺钟旁，我突然想起《天龙八部》里虚竹，哦，应该叫二哥才对，用捻花指敲响古钟的场景。突发奇想，右手结外狮子印，在指尖先后飞出三个宝瓶劲，先后想寺钟飞去。

　　“嗡……！嗡……！嗡……！”钟声连续响起三次，中间的时间距离和节奏，和少林寺里专门敲钟的和尚敲的节奏差不多。

　　对自己的杰作满意的点了点头，转艺云笑道：“云，一会我打的时候，你也用心观察一下，说不定能得到什么启发也说不定。”顿了一下，继续说道：“多战斗和观看战斗，对素质的提升很有帮助的。不过……等我一会扒装备的时候，最好不要看哈。”说着右肩一闪，躲过了艺云的一记粉拳。

　　“哈哈，没想到你们临死前还有心情谈情说爱，席应佩服。哈哈哈……”狂笑声中，一个身材高大，一身文士打扮的中年男子飞落寺院内。眼神冷冷的扫过我和艺云，当我们目光接触时，我从他的眼睛中发现了一丝紫光。席应脸色变得严肃起来，话音依然冷冷地问道：“你们谁和我打？”分明就是怕我们联手，还装腔作势。

　　我嘿然道：“席天君不用怕，你不是石之轩，所以我们也不打算联手欺负弱者。对付你，我自己就足够了，对了，你多少级？”随手一个鉴别术丢了过去，席应：87级。原来真是小垃圾一个。

　　席应被我问得一愣，因为他在他字典了根本就没有“等级”这个词，更不知道该怎么回答。一愣之间，感觉杀气袭来，我的右脚雷厉风行已经踢到了他胸前三尺的位置。

　　席应不愧是87级的BOSS级人物，情急下一掌横消向我变幻不定的一脚。在这样的紧急情况下，这比任何的花俏招事更管用。

　　“嘭！”一声气劲交锋，我左腿未动，由脚向后推了一步，正好相成了一个左前右后的弓步姿势。运起转移术，将他一掌的力道转嫁给了地面的青石砖上。青石头砖应脚碎成数块，可见刚才席应一脚力道之刚猛。我手腕一转，画了一个如龙腾飞般的小圈，一掌亢龙有悔向前推去，带着呼啸的龙吟之声。

　　另一边的席应更不好受，刚才临时出手硬接我一脚，在先机尽失的情况下，自然无法使出全力。第一招便被我震退了三步，还没等站稳，降龙十八掌的刚猛掌风，已经迎面扑来。已经吃了一招暗亏的他，自然不敢再与我硬拼。脚尖点地，迅速向后方退去，险险的闪过了我势不可挡的一掌。

　　我并没有急着追击，而是原地不动，进入无我的境界，席应的一切举动都逃不过我灵敏的感觉。口中冷笑道：“天君席应也不外如是，难怪当初被宋缺追得和丧家犬似的。”我是故意激怒他，这也是战术的一种。我这么做是希望艺云能够多积累点对于战斗的知识。当初如果不是她武者素质低的话，以她的武功和境界，地煞即使偷袭，也根本奈何不了她。十大绝世内功的名字，岂是用来吓人的？

　　这时艺云早已经退到了十丈外，她知道我对付席应，根本不用担心。可以把90级的白衣人逼的爆发最强一击的人，自然不用怕只有87级的席应。更何况她知道我还有一个最终的必杀，只不过副作用也不小，不能随便使用而已。

　　席应知道不能力敌，反而绕着我转起圈来，而且速度越来越快。我也闭上了眼睛，三个宝瓶劲凌空绕体飞转。外观上给人一动一静两种截然不同的视觉冲击。

　　艺云在远处进入剑神无我境界，感应气的变化的同时，双眼一动不动的盯着我的位置，其实她的目的却是观察席应的变化。因为人的眼睛移动时比较容易注意到静止的物体而眼睛不动时，更容易发现移动的事物。当然，这也是我在侠客岛练功时，无意间发现的，前不久才告诉艺云。

　　席应越转越快，肌肤的颜色也由正常的黄色，变成了淡紫色。这正是紫气天罗发挥到极限的表现。接着身体变为看似无规律，却有一定奥妙在其中的移动。

　　我也捕捉着他走过的每一个轨迹，心中早已对他的走势有了一定的了解。当他闪到我身后时，三个宝瓶子劲在意念牵引下，分别向他的胸口和身体左右两面的空处冲去。除了攻击他胸口的宝瓶劲外，另外两个虽然现在的目标是空处，却封锁了他的左右两端逃走路线。他可以选择的只有硬接其中一个，或向上方躲避，而如果他向上飞的话，将引来我接下来连绵不断的攻击。

　　席应也看出了我的目的，身体向左闪过，一掌迎向我左边的宝瓶劲。

　　“扑！”的一声怪响后，他被宝瓶劲高度集中的内力震得左向后方向，急速退去。

　　我自然不会给他喘息的机会，左脚用力，身体向席应后退的方向，与我的速度可以达到的那点交叉点一招暴雨狂风踢出。身体也越起了离地只有一尺左右的距离。

　　招式用到一半时，我猛然感觉自己踢在了一个无形的气网上。气网一触即收，将我网在中间，使身体所能发挥的速度慢了许多，不过只要五息的时间，我就可以将它完全化解掉。心里暗骂自己大意，怎么光注意他人的变换，却没注意到他暗地了布上了紫气天罗，就等我这个鱼儿上钩呢。

　　可是席应不会给我这个机会，狰狞的一笑后，向我右方扑来。隔空一掌向我拍来，内力却结成网状，再次向我罩来。我心中暗自气愤，心想：这个家伙不会想用真气，把我捆成一个大粽子，再出杀招吧。

　　不过我临危不乱，正在前踢的一脚，虽然被对方的紫气天罗影响了速度，但是内力的流动却不受丝毫影响。忙从脚尖射出一个宝瓶劲，在空中划着弧线，撞向对方的第二个罗网。同时空中大喝一声：“列！”，身体连续晃动数下，才摆脱了可恶的紫气天罗。

　　重新获得自由的我，自然心情大佳。不过再也不敢对这个天君席应有半点轻视之心了。进入井中月的无我境界，感应着每张气网的位置和强度。接着右脚飞点，连续向天君席应该发出四个宝瓶劲，真正的目的却是他身体附近的气网。

　　席应全神戒备我的四个宝瓶劲，因为他已经在这个上面吃了大亏。可是我的四个宝瓶劲，在飞到他身前三尺的地方纷纷拐弯，向他的两侧气网扑去。当他心里暗叫上当时，我已经来到了他的身前，暴雨狂风踢向他胸前的各处大穴。

　　席应两手虚张，两张气网只守不攻，咬牙顶着我的凌厉攻势。

　　“嘭嘭……”一串气劲交锋后，席后退了一步。胸口一阵翻涌，吐了一小口血出来。

　　一旁的艺云看到精彩处，不由为我捏了一把冷汗。

　　我则在原地变幻不定地踏了几步，才化解了刚才硬拼的反震之力。其实我本想继续用转移术，将席应的内力转移地面。哪里想到席应的内力竟然聚而不散，使我借不到半点力量。双脚脚尖发力，再次向席应冲去，风神腿把中最强一式——神风怒嚎，水银泄地般疯狂猛踢狠踹。

　　席应见我这一招攻击范围极广，双手化作千般掌影，迎了上来。

　　两个人影战作一团，只有“嘭嘭……”连绵不断，如爆竹声声的脆响传出。接着两人再次分开，不过交换站在了刚才对方的位置上。

　　这次席应犯了一个无法弥补的大错误，即使是魔门第一高手石之轩亲自来了。也不敢和我的风神腿比谁更快一点，因为能和风神腿比速度的武功绝对不会超过十个，但是他们并不会其中的任何一个。所以，他们的代价就是自己的性命。


我缓缓的回过头来，正好看见席应的身子轰然倒地，只掉了一本书。虽然不比我先前设想的那样，实行“三光政策”。但是这本书的价值应该也不低，正是十卷天魔册的第四卷《紫气天罗》。


第一百三十八章 女人天性

　　我非是不想先把他制服，再扒装备。可是他的满场的紫气天罗，实在让人有些疲于应付。一个弄不好被他套住的话，情况就不是那么乐观了，如果非要动用最后的必杀才能脱离危险的话，只有四个字来解释，得不偿失。

　　随着席应的死，遍布全场的罗网也烟消云散了。一旁观战的艺云飘然来到我身旁，微笑道：“风，没想到你现在这么厉害，连87级的BOSS都能自己搞定。”顿了一下，关切的问道：“你没受伤吧。”

　　我灵机一动，用手捂着胸口说道：“这个席应真不愧是魔门八大好手之四，现在我已经受了严重的暗伤。”说着双眼深情的看着她，温柔的问道：“能不能，在我复活前，答应我一个要求。”

　　艺云一惊，忙用手扶住我，点头道：“什么愿望？”

　　我低头细声道：“你，能不能……能不能吻我一下。”

　　艺云先是一愣，接着脸上泛起红云，嘴向我的脸凑了过来。突然她眼中精光一闪，我暗叫不好，忙用捕风捉影的最大速度向后退去，躲过了她简单实用的一记侧踢。夸张的叫道：“救命啊，谋杀亲夫啊！”

　　艺云紧追不舍，娇嗔道：“再敢胡说八道，看我不……看我不把你抓回警察局，好好收拾你。”她本想说，看我不打烂你的嘴，但是自问如果那样做的话，很可能被我的护体真气震伤，所以只好临时改口。

　　我当然不肯放过她，继续调侃道：“我从小就怕警察的，要不这样好了，回家我跪搓板如何？”同时停下了脚步，措手不及的她，一下子撞进了我的怀里。伸手将她搂了个结实，柔声道：“我一直觉得很对不起你，所谓我的女朋友，我连样像样的礼物都没送过。”随手把《紫气天罗》放在她身前，微笑道：“现在终于可以弥补了。”

　　艺云摇了摇头，笑道：“你忘记了上次送我《天魔秘》的时候，我就和你说过，我不能练魔门武功的。”

　　我无奈地把书收回，继续说道：“那你说想要什么，我一定帮你办到。”

　　艺云没有答话，只是静静地摇了摇头。

　　我问道：“你不相信我的诚意？”

　　艺云忙道：“不，我相信。”然后柔声道：“我知道，就算我说要倚天剑，你也会马上杀上峨眉帮我夺过来的。但是我不想这样，我喜欢的是你，不是你的装备，当初你连师门也没有的时候，我不也没嫌弃你吗？”

　　我感动地将她搂得更紧，却说不出一句话。

　　过了一会，她轻轻挣开我，淡淡地说道：“时间不早了，我们回去吧。”

　　我不甘心地放开她，小声嘀咕道：“明明还没到中午，天怎么就不早了呢？”

　　艺云忍不住在后面推我道：“走了。”

　　我和艺云没有去成都城，而是直接杀向八阵图外的名将盟总部。分析现在赵子龙他们也应该回来了，到时候好好的黑他一顿。

　　名将盟的总部建设的很有古代城堡的气息，三面被八阵图包围，能自由出入的只有走正门，有几个帮众守在门口，看来还挺正规的说。

　　我们来到门口时，被两个帮众拦住去路，其中一个问道：“请问这位朋友来名将盟有什么事？”还真正规。

　　我微笑道：“我是子龙的朋友，麻烦兄弟帮忙转告一声，就说醉春风找他。”

　　那守卫帮众，说了声稍等，退到一旁拿出通讯器说了几句。然后转头笑道：“兄弟请稍等，帮主说要亲自出来迎接。”这个赵子龙还真是办事周全，这样做不但没失礼，还可以防止有人冒充我混进去。

　　过了一会，赵子龙迎了出来，除了他之外，还有刑天，封寒月和德彪，还有我介绍来的非常可乐和沧之云。赵子龙离远就大声打招呼道：“春风怎么来了也不打声招呼啊，非常老是叨咕你呢。”说着转眼看了一下非常，意思是说：别光顾着我们打招呼，冷落了这位小MM。

　　我拉着艺云迎上前去，微笑道：“来，我先给你们介绍一下。这位是我女朋友艺云仙子，这位是非常可乐。”还是先介绍明白了，免得以后误会。

　　艺云微笑地和非常打招呼，非常也高兴地回礼。赵子龙把手搭在我肩膀上说道：“先回去再说吧。”说着拉着我往总部内走去。令我感到欣慰的是，艺云和非常不但没有什么误会，反而非常亲热，加上封寒月正好是三个女人一台戏。她们说的大多是那里的衣服更好看的问题，我则只能暗自摇头，小声附在赵子龙耳朵边传音说道：“不知道你的梅映雪遇到这种场景会不会被她们同化？”

　　一路说笑着，我们来到了名将盟总部的议事大厅。

　　赵子龙坐在中间的位置上，双手平放在桌子上，转头向我问道：“不知春风兄，这次是否又给小弟带来什么好买卖了吗？”听起来怎么这么别扭啊。

　　我故意装作小声地说道：“听说过两天，有一个镖局要路经过四川。他们压了几百万两银子，你准备好拉好人马干他一票。”

　　“切！”赵子龙对我做了一个鄙视的动作说道：“你当我是土匪还是强盗啊。我是想问你最近是否有什么好东西卖给我们。”

　　我随手将刚打到的《紫气天罗》拍在桌子上说道：“天魔册，卷四《紫气天罗》。今天刚出炉的，保证新鲜，有兴趣的话，开个价吧。”艺云不要，我又不想练，还是卖掉比较划算。

　　赵子龙想了一下道：“这是宗师级内功，我出个价。80万如何？”

　　没等我回答，刑天说道：“我正好缺好一点的内功，唉，飞刀太费内力了。”顿了一下，继续说道：“这样吧，你直接卖我150万如何？”这个价绝对高了，拍卖也拍不到这个价。

　　赵子龙笑道：“看来刑天是想内功想疯了，春风还犹豫什么啊，这个价格可绝对是高价啊。”我当然知道，不过先说好卖你的，现在你说话了，我自然不会和钱过不去。

　　我把《紫气天罗》交给刑天，有随手把150万两金子的银票揣入怀内。转移话题道：“对了，子龙上次说的雁门关之战是怎么回事？”这个才是我来这里的主要原因。

　　赵子龙咳嗽了一声，整理一下声音道：“事情是这样的。话说大辽国高手萧远山陪同妻儿，前往中原，路经雁门关……”

　　“停！”看他根本没有停下来的意思，我忙喝止道：“你当我没看过《天龙八部》啊？说关键的。”真没看出来，你还有说评书的潜质。

　　赵子龙嘿嘿一笑道：“其实就是萧峰就义的那个场景，不过系统允许玩家参加，可以随便加入辽宋两个阵营，期间双倍经验。”

　　艺云这是插嘴道：“里面的怪物都是多少级的？在哪里练比较合适？”

　　赵子龙没有答话，只是转头看向德彪，表示这个问题他回答比较合适。

　　德彪道：“怪物……也不能说是怪物，就是NPC士兵。基本都是55级到65级的，中间可能会出现一些BOSS。”同时转头对我道：“其中最大的几个BOSS，就是你的几个结义兄弟。”不过他说的也对，记得原著中的确没有更牛的人物出现。

　　赵子龙补充道：“我打算安排一半的兄弟去练级，毕竟对一般玩家来说，等级才是最重要的。”顿了一下继续说道：“还要多谢谢春风兄帮我挑的地方啊，有了八阵图这道天险，我们只要用四分之一的兵力，就可以把总部守得固若金汤。”

　　说到八阵图，我叹了一口气道：“好久没回去看看了，这次回来后要做的事情还真不少。看来只有一样一样的办了。”

　　艺云在旁兴奋地说道：“风，一会陪我去成都看看衣服怎么样，听说有不少好看的衣服呢。你这是什么表情啊，只许服从，不能反对。”晕，我最怕的事情终于来了。和陪女人逛街比起来，我宁可被两个90级的BOSS围攻。

　　赵子龙呵呵一笑道：“刚来就要走啊，我已经让厨师准备晚宴了，大家一起去吧，如何？”终于发现赵子龙这个人关键的时候还是很讲义气的。送你四个字，救驾有功。

　　不过躲过初一，躲不过十五。黄昏十分，我才疲惫不堪地从成都城里活着走出来。中间除了补充一下食物，饮用水和具有四川特色的麻辣调料外，整整一下午时间，都荒废在了逛街上。

　　艺云这是却显得格外精神，穿着用整整一下午买到的唯一的衣服在我面前晃来晃去，偶尔还下摆个POSS，我问好看吗？我才勉强提起精神敷衍道：“好看极了，不过我就不明白了，整整一下午时间你就买了一件衣服，还还了将近半个时辰的价，从1000两金子将到700两。你难道不知道，我们如果用这半个时辰去随便打几个BOSS，就能赚3000以上吗？”

　　艺云并没有被我的话破坏本来不错的心情，耐心地对我解释道：“女人买东西哪有不讲价的？你们男人想的是同样的时间多赚钱，而我们更喜欢买同样的东西时少花钱。说了你也不懂的，以你的智商，我很难想你解释。”

　　我苦笑道：“那就别解释了。”

　　“对了。”艺云像突然想起什么似的说道：“你那次救的那个女孩到底是谁啊，长得蛮漂亮的哦。上次被真言打岔了，这次你一定要坦白交代。”接着威胁地看了我一眼道：“政府的政策你是知道的，坦白从宽，抗拒从严。”我更知道坦白到底，坑害自己。

　　我突然眉头一皱，沉声道：“有杀气。”

　　“嗖！嗖！嗖！”没等艺云反驳，三支劲箭已经从左边的草丛中向我们射来。接着十几个人黑衣蒙面人，自草丛窜出，手中拿着同样的刀身狭窄的长刀。其中带头之人低声喝道：“他就是醉春风，兄弟们好好表现，不要丢了我们修罗门的脸。”声音虽然压的很底，却被我一字不露地听了来。

　　看着眼前这十几个不知死字怎么写的家伙，我哼一声，飞身而起躲过三箭，同时碧影已经握在手中。“嗖！嗖！嗖！”三支带有我三成功力螺旋劲的箭支，射向刚才向我们射暗箭的三个人。接着收弓入包袱内，翻身落地，正好挡在带头的那个黑衣人身前，在他没反应过来时一脚雷厉风行已经踢在了他胸口膻中穴上。

　　随着他消失的白光，我不由有些疑惑起来。修罗就派这些垃圾来送死？他到底是他发烧了，还是我发烧了？

　　“啊！啊！啊！”三声惨叫自草丛中响起，证明了我刚才那三箭准确还是蛮高的。这时艺云从我身边擦肩而过，一剑点在一个黑衣人手中长刀的刀背上。

　　那人犹如触电般向后退了一步，刀已经被挡开，胸前空门大露。艺云的剑蜻蜓点水般在他的咽喉上点了一下，便收回了。那人化作一到白光，消失在眼前。

　　不知其中哪个家伙喊了一声：“撤！”剩下的黑衣人，纷纷调头就跑。

　　我拉住要追赶的艺云，疑惑地自言自语道：“就派这些货色来刺杀我们，修罗的脑袋是不是进水了？”他应该知道，这样的水准连他修罗都杀不了。

　　艺云收起长剑气道：“本来不错的心情，本这全垃圾搅和了。走吧，回名将盟休息去吧。”她竟然忘记追问紫荷的事情，我当然不会提醒她，借机转移话题道：“是啊，我也有点累了，抓紧回去吧。”


第一百三十九章 风吹雁门关

　　第二天早上，赵子龙就组织了大队人马向雁门关挺进。随行者除了刑天和德彪两人留守外，其余重要人物都来了。外人里只有我、艺云，以及听说艺云到来刚刚赶回来的梅映雪。由于人员比较多，所以行进的速度也比较慢。我和艺云的马虽然对我们来说，只能用来散步，在这里倒跟得上。

　　赵子龙带了三千多人，一路上弄得尘土飞扬，让人怀疑这些人全部走过的地方会寸草不生。当我们行进到汴梁附近时，又与心武带领的近两千人会合到了一起。五千多人浩浩荡荡地向雁门关推进，我真怀疑两国的主力部队有没有这么壮观。

　　这个任务与原著不同，从一开始两国就处于交战当中，所以玩家大可以把这里当成一个练级圣地。否则像小说里的从头到尾都没打起来，哪还有几个人来参加，毕竟NP只是识有数的几个，而来参加任务的玩家不下万人，NPC能逐个记清他们的名字吗？

　　赵子龙和心武两人先把帮派里的人化整为零，让帮众们各自练级去了。之后由我、赵子龙、心武、艺云、蕊儿、梅映雪、封寒月、沧之云组成了一个超级组合，向战场里的高级区域杀去。要知道，八人中除了蕊儿和封寒月，其余六人哪个不是能独当一面的高手？别人不说，沧之云就已经把几样武功融会贯通了，只论武功，在名将盟里仅次于赵子龙。

　　八人一路所向睥睨，杀到战争最中心开始放慢了速度。主要是这里基本没有别的玩家了，也许有，不过地图太大，也不在我们视线之内。所以要继续前进就必须独立面对大队的辽兵，所以，虽然我们都是高手，但是不想内力消耗太快的话，还是打得慢点比较好。

　　本来散打的我们也组成了一个临时的队型。我和赵子龙两杆长枪前面开路，心武由于用的是短武器，这里又不适合闭眼睛，所以在我们后面尾随，负责清理我们遗漏的余孽。左右围上来的敌人，迎接他们的自然有艺云和梅映雪的两把快剑。为了防止万一有敌人从后面进攻，沧之云则负责断后。把封寒月和蕊儿两个人保护在中间，这种阵型别的不敢说，来个天君席应之类的BOSS绝对伤不到中间的两位女士。

　　看着赵子龙疾若迅雷的枪法，我真的很羡慕，因为我要提升枪法的速度，必须要身法来配合，而人家坐在马上，出枪都比我快得多。

　　正在我羡慕赵子龙那夜郎自大的枪法（由于嫉妒，所以暗地里这么叫他的夜狼枪法）时，辽军的大营里，突然杀出一百多个训练有素的士兵，其中有二十骑兵和八十刀兵。为首的是两名大胡子的辽国大将，左面的大将怒来到阵前，怒喝一声：“呔！来着何人，竟敢伤我大辽国人，可敢与我萧天佐大战三百回合？”一个鉴别术丢了过去，说话的萧天佐等级85，他右边的是萧天佑，等级84。

　　我失笑道：“这两个家伙的名字到是挺好记的哈。”

　　赵子龙也附和道：“是啊，站在左边的就是萧天佐，站在右面的就是萧天佑。那如果前面站一个就是萧天乾，右面站一个就是萧天厚了。”

　　“非也，非也。”我忙纠正道：“有没有萧天前我不知道，不过我知道他们后面的确有一个，呆在皇宫里。不过不叫萧天后，而是叫萧太后。”我和赵子龙有一句，没一句的调侃着，并非因为我们轻视他们不把他们放在眼里，而是想激怒他们，使他们露出本不该有的破绽，那样就容易解决得多。

　　萧天佐闻言怒吼道：“住口，你们两个竟敢满口胡言。快快报上名来，大爷我手下不杀无名之鬼！”果然叫得够狂，不过记得萧天佐佑好象和武侠小说都没什么关系吧。

　　赵子龙微笑地看了我一眼，又转头看向敌人，冷电银枪向下一甩，摆了一个POSS说道：“为了防止世界被破坏。”说着还对我使了个眼色。

　　我马上明白了他的想法，同样的一甩祭血魂，接道：“为了维护世界的和平。”

　　赵子龙：“坚持爱和真实的正义。”

　　我：“最有魅力的正面人物。”

　　赵子龙：“赵子龙。”

　　我：“醉春风。”

　　赵子龙：“穿越沙场神枪队的两个人氏。”

　　我：“白色的未来有美好的明天在等待。”

　　“哈哈哈……”最后的笑声是从后面队友那里发出的，听到我们默契的配合，几个女士已经笑得直不起腰来了。连一直不苟言笑的心武也忍俊不禁了。

　　萧天佐大喝一声：“油嘴滑舌。”提刀向赵字龙劈去。萧天佑同时提刀向我冲来，不愧是兄弟，动作配合的比我和赵子龙还要默契。

　　也许是古代就有这样的规矩，主将决斗时手下不得插手，他们带来的100个士兵都立在原地，冷眼旁观两个主帅拼杀。

　　我脸上露出冷笑，一夹马腹，人枪合一迎上萧天佑声势骇人的一刀。用的是杨家枪法中威力最强的奔狼枪。

　　“当！”一声脆响，萧天佑被连人带马震退了一步。不过我的冲势也被这次交锋遏止了，只能算是稍微占上风，看来敌人不但经验翻倍，连能力也有一定提升。要不两个带兵的武将，凭什么和曲傲同级？

　　这时萧天佑竟然出乎意料地向旁边跑去，我并没有追赶，而是也向另一个方向跑去。跑了大约十丈左右，掉转马头，向萧天佑冲去，杨家枪法在冲锋中才可以发挥最大的威力。而这是萧天佑也同样掉转马头，向我冲来，还不断的挥舞着大刀，不过对我没什么干扰作用，应该是吓唬人的才成分居多。

　　两人还有一丈距离时，我祭血魂刺出，刺到一半时，枪影一分而二，二分而四，四分而八，八分十六，十六分三十二，三十二分六十四。六十四到枪影是杨家破风枪的极限，使敌人分不出六十四道枪影中，哪个是真，哪个是假。

　　这时萧天佑长刀翻飞，画出朵朵刀花，迎向我似幻似真的六十四条枪影。这一刀不但声势强，而且招式也很巧妙，将我的六十四条枪影全部笼罩在了其中。

　　“叮叮当……”一串清脆的金属碰撞声后，人马交错。萧天佑的大关刀由下而上向我撩来，同时的我一记追星枪也刺了出去。

　　“当当！”我追星枪之后又紧跟了一枪逐月，封死了对方刀式的所有变化。两马错开，我心里大叫过瘾，以前也不是没遇到过高手，不过这样像常山赵子龙一样，在马上与高手对拼却是头遭。

　　萧天佑一惊道：“杨家枪法？”看来他没少在杨家枪法中吃亏，要不怎么这么眼熟，打了两个照面就能猜出名字来。

　　再次拨回马头，我笑道：“算你有点眼力。”向萧天佑冲去。偷看了一眼赵子龙那边的战况。赵子龙凭借自己的快若迅雷的夜狼枪法，已经把萧天佐打得只有招架之功，没有还手之力了。我心里暗叫惭愧，怎么说人家打的BOSS也比我打的高上一级不是，要是不能在赵子龙之前解决掉敌人的话，岂非太丢人了。

　　我一走神，萧天佑已经开始抢先攻击了，一式简单有效的力劈华山向我劈来。我一惊，忙横枪抵挡。对方像早知道我的变化，搬刀头献刀纂，点向我胸口膻中大穴。我身体忙向后一仰，躲过了对方的刀纂。萧天佑刀式再变，一刀由上而下削向我的腰间，又快又狠又准。我被他这一刀吓出了一身冷汗，没想到这个家伙刀法这么诡异。加上我对付马上敌人的经验又少，看来绝对不能因为对方的等级的大意了。忙使出天恒枪把对方的大刀扫开。

　　两马交错，我刚直起身子，对方大刀冲后面横扫向我的脖子，要给我来个脑后摘瓜。一马四刀，使的一气喝成，没有半点空隙可寻。

　　我被他这一马四刀砍得无名火起，枪交左手，右手一记神龙摆尾，带着一声浑厚的龙吟之声音拍向对方的刀背上。我这一击是含怒出手，用上了全力。而萧天佑做梦也没想到我会舍枪不用，用手来拍他的刀背，而力量上却比用枪时高出一倍不止。此消彼长下，被我一掌震得险些兵器脱手。

　　两马错开，我并没有像上次一样与他继续冲锋对打。反而一拨马头，向正在和赵子龙拆招的萧天佐冲去。看来想快速解决战斗，还是玩点战术比较好。

　　萧天佑大喝一声：“哪里走！”策马向我追来。真不知道你以前有没有和杨家将打过交道，会杨家枪法的人在前面跑，你也敢没命似的在后面追？

　　我暗自放慢马速，冲到赵子龙和萧天佐的站圈时。倒海枪泛起滚滚枪浪，向萧天佐攻击去。这时后面的萧天佑也将要追到，见我要攻击他哥哥，挥刀向我砍来，意图围魏救赵。

　　萧天佐本来已经被赵子龙逼的连连后退，现在我的倒海枪又突然杀到，一惊之下，被赵一龙一枪刺中右臂，鲜血淋漓。

　　这时我倒海枪的滚滚枪浪突然消失不见了，无声无息的一枪又腋下反向后刺出。正中萧天佑的心口，萧天佑连惨叫都没来得及喊出，就化作一道白光消失了。这一枪，正是杨家枪法中的最后必杀一招——回马枪！

　　另一边的萧天佐先是手臂中枪，接着看到亲弟弟惨死在我的枪下，微微一愣，被赵子龙的冷电银枪夺去了性命。

　　这时对方阵营的后方由出现了一队弓箭手，约有二十多人。我顾不得看萧天佐佑都掉了什么好东西，随后对后方说道：“你们注意安全，我有点私事，必须闯过对方的这最后一关。前方没有什么油水了，你们找个合适的地方练级吧。”说着，策马向敌人阵中冲去。

　　对方弓箭手见我还敢前冲，纷纷拉弓放箭。前方的刀兵和后面的骑兵也纷纷向我冲来，颇有一往无回的气势。

　　挥手摇晃祭血魂，挡开射到身体范围内的箭支。随手一枪刺进了一个辽刀兵的胸口，乘他死之前，我一记横扫，将他扫向他后方的一个骑兵。同时马并没有停下，连速度也没有丝毫减缓，一定要一股作气的冲过去。

　　这时敌人的第二波弓箭已经射到了，我右手一按马头，身体凌空向前翻了出去。中途脚点了一下，一个骑兵刺来的矛尖，身体再次一这转，一枪天恒将最后面一个骑兵扫下马来，翻身骑上了他的战马，接着内力灌入马身，在不可能的情况下，策马紧急掉头，向后方奔过去。

　　敌人的第三批箭到。我天恒枪一记横扫，接着运起生存艺术中的气轮术。螺旋劲输出体外，护体成盾，将其余的箭支也纷纷弹开。这时夺过的战马七窍已经开始流血了。

　　不过以内力驱马，确实是应急的绝佳办法。速度比刚才明显快了不少，没等他们射出第四批箭，已经冲到了他的他们弓箭手的阵营了。枪影爆闪，将附近的弓箭手全部搞定。冲出一条血路继续前冲。

　　待剩下的弓箭手马上要射出第四批弓箭时，我一掉马头，翻身下马，躲在战马身后。

　　当敌人的弓箭手回过神来，将马射死时，我早已经乘这个机会翻过了雁门关。心里暗叫一声：“大哥，我来了，你要等我。”

　　雁门关外，有不少NPC武林人物，还有一些实力比较强一点的团队也已经到来了。站在最前面的是我的三个结义兄弟萧峰，虚竹，段誉，以及他们周边的美女，阿朱，阿紫，王语焉和西夏公主。


第一百四十章 风中魔龙

　　只见大哥萧峰跨前两步朗声说道：“陛下，萧锋是契丹人，今日威迫陛下……”哦，原来剧情已经进行到这里了……什么？！已经到这里了？！不好！想到这里，我马上运足风神腿的最快速度，向萧峰冲去。

　　场内众人没有感觉到我的到来，包括大哥萧峰在内。萧峰继续说道：“……成为契丹的大罪人，此后有何面目立于天地之间？”说着拾起地下两截断箭，内功运处，双臂一回，刺向自己的心口。

　　此时我正好赶上来，在最关键的刹那，双手抓住两截断箭。岂知萧峰心念已定，这一刺丝毫没留有半分余地。首当其冲的我猝不急防下，被他雄厚的内力震得气血翻腾，险些抓不住箭头。

　　不过，还好算有自知之明，知道内力和臂力都无法和这天生骁勇的大哥比肩，灵机一动，双手向外一掰，将两截断箭断为四截。萧峰的动作丝毫没有停下，继续将断箭插向自己胸口，可是断箭经过我一掰，已经所剩无几，他刺在进胸口的部分最长不会超过一寸。

　　耶律洪基“啊！”的一声惊叫，纵马上前几步，但随即有勒马停住。

　　“大哥！”“大哥！”虚竹和段誉这时才惊醒过来，围上来拉住萧峰，防止他继续寻短见。此时观看的玩家都心中后悔，心说如果自己刚才能阻止萧峰自杀，以后好处还不大大的？却不知道这个时候只有我这个结义兄弟出面才是最合乎情理的。

　　耶律洪基摇头苦笑，叹道：“没想到兄弟会以死明志，是我错怪兄弟了。”顿了一下，继续说道：“我一定会履行承诺，你又何须如此呢？”说完，头也不回地从辽军阵中穿了过去。

　　接着一众辽军将士纷纷跟着他们的大王，退兵回去了。

　　阿朱从身后抱住萧峰，抱得很紧，像是一松手，就再也没有机会抱住眼前这情郎一样。双眼含泪说道：“萧大哥，你这又是何苦呢？”

　　萧峰仰天长笑道：“我萧峰身为契丹人，自难容于宋。现在又要挟辽王，亦难容于辽。天地虽大，却无我容身之所，你们又何苦阻我去见死去的娘亲？”说话中显出凄凉无限。

　　我知道这个时候需要下一剂猛药，于是松开两截断箭喝道：“我本以为自己的大哥是一个顶天立地的大英雄，可是没想到却是一个连活下去的勇气都没有的懦夫！”萧峰听我怒喝，为之一愣。我继续说道：“你死了，阿朱怎么办？再说我们本就是江湖儿女，为什么非要在乎自己的是辽是宋，待到千年以后华夏大一统，辽宋亦可为一家。不瞒大哥说，我是一个东北人，如果非要按区域划分，也算是辽人，但是这真的很重要吗？”

　　萧峰首次见我义正言辞的说教，一时间竟不知道如何反驳。我随即软下来，柔声道：“大哥不是一直向往塞外牛羊的生活吗？现在既然不能容于两国，不如什么也不要管，陪嫂子牧羊放牛，就此终老，岂不快哉？”

　　这时段誉也上前劝道：“是啊，三哥神机妙算，连我‘枯井底，淤泥处’都说得一字不差，现在三哥既然都这么说了，大哥还是想开点吧。”鄙视你！

　　虚竹也附和道：“是啊，三弟算得真的很准，说不定千年后真的宋辽一家也说不定。”

　　萧峰也不是一个顽固之人，现在想开了，微笑道：“是啊，三第说的有道理，能为宋辽子民做的我都已经做了，也不妨效仿武林前辈们，退隐江湖。”说着微笑地看着阿朱，道：“看来很快我们就能实现我承诺了。”

　　这时我的几个队友也冲了过来，艺云见状迎上来说道：“风，这就是你的几个结义兄弟吧，也不给我介绍一下，想休了我是不是？”说到这里，知道说错了话，脸红地低下了头。

　　见赵子龙几人也围了上来，我开始给大家一一介绍。互相打过招呼后，艺云笑道：“现在一切都解决了，可以交代你救过的那个女孩是谁了吧。”她的话引来众人怪异的目光。

　　我摇头苦笑道：“云，不知道你有没有发现，每当你问起我那个女孩时，总要有事情发生。”这句话虽然只是搪塞，但也是有事实根据的。

　　艺云一愣道：“这次又有什么事？”

　　这时不远处一个苍老而浑厚的声音说道：“是我的事。”我听着一愣，觉得声音很熟，转头一看，不由叫道：“老伯，怎么是你？”来的不是别人，正是我从新手村出来是碰到的那个卖剑老人。

　　老人没有回答我的话，转头对萧峰道：“乔帮主接过我的剑令，又教醉春风武功，自然是接受老夫的挑战了。”顿了一下，冷冷说道：“那我们现在就来一决胜负吧。”说着，右脚微微一震，这一震动作极其微小，我也只能看到他的裤子微微的动了一下。可是就这一震，却把身旁的一块长石震到空中，接着右手一点，长石散作漫天尘烟。烟雾消散后，一把石剑已经出现在老人手中。

　　我已经有点蒙了，做梦也没想到当初卖木剑给自己的老人，竟然是只应该存在于传说中的剑魔——独孤求败！

　　事出突然，众人，包括旁观者都已经傻了，毕竟见过100级BOSS的人还没有几个。萧峰惨然笑道：“看来江湖也不容于我了。娘亲，我来了！”

　　我听说苗头不对，忙回手拉住萧峰，却只抓住了他的衣袖，“嘶……”一声衣服被我扯掉了一个角，大哥萧峰已经不见了踪影。

　　“萧大哥！”阿朱一声惊叫，丝毫没有犹豫地跟着跳了下去。我们都没有反应过来，她也消失在万丈悬崖之下。

　　一些不认识独孤求败的观众更是愕然，谁可以把萧峰逼到如此地步？

　　“为什么？”我的声音冷的可怕，转头对独孤求败说道：“独孤求败，我不认为我有什么地方得罪过你，你为什么要如此迫害我。不让我拜师还不够，现在又逼死了我大哥，到底要怎样你才满意？”全场一片哗然，他们也终于知道这个看似苍老的老头是谁了。

　　独孤求败见萧峰跳落悬崖，摇头叹了一口气，不理会我质问，转身便走。虚竹和段誉也知道也知道大哥是被眼前着老人逼死，但是对方是公平的挑战，他们也不好在这个时候插手，就像原著中他们没有向耶律洪基出手一样。

　　我则没有他们的顾忌，什么江湖规矩和我没有关系，我连师傅都没有自然不会遵守这些。盛怒下，双手交叉胸前，左手结不动根本印，右手结大金刚轮印，两手指间连续发出了七个宝瓶劲，在胸前转了一圈，双手向前一推，七个宝瓶劲以北斗七星的形状向独孤求败攻去，接着身体前冲，伴随着一声龙吟，一掌十成功力的见龙在田跟在七个宝瓶劲后面向独孤求败打去，四周的沙尘都被我的内力压得纷纷向外飞去。出掌的同时又想起了当初大哥萧峰传授我降龙十八掌时的情景。

　　见到眼下情景，最惊讶的莫于心武和赵子龙了。我们去侠客岛前，我什么水平他们再清楚不过了。他们也都知道我在岛上这一年一定进步很大，但是没想到我竟然可以一次性的控制七个宝瓶劲连环攻敌的同时本身还可以发出如此强大的攻击。

　　独孤求败感应到我强大的气势，身体轻轻转了半圈，变成侧面对我。接着手中石剑连环刺出九剑，前七剑分别点在我的七个宝瓶劲上。高度集中的内力形成的宝瓶劲，被他轻轻的一刺，纷纷像泄气的皮球一样，消失在空气中。除了泄气时将地面的沙尘吹的更远外，再没有一点杀伤力了。接着“嘭！嘭！”两声气劲交锋，独孤求败的石剑几乎不分先后地点在了我双掌的掌心处，那速度另我怀疑他用的石剑是两把，而不是如大家看到的一把。

　　我招式被中断，双掌被他石剑一点，身体如遭雷击，向后跌坐地上，奇怪的是我竟然没有受伤。虽然现在心里无比恨他，可是还是对他的武功境界佩服得五体投地，我几乎使出浑身解术的连环攻击，竟然被他轻描淡写地就这么破去了。特别是我的宝瓶劲是高度集中的真气球，遇到过的高手没有不对其头痛的，特别是我连续发了七个。没想到竟然被他就这么破去了，简直看得我头皮发麻。不由惊道：“这是什么剑法？”问出我才觉得自己这个问题白痴，谁不知道独孤求败用的无外呼独孤九剑和玄铁剑法两种。

　　独孤求败，微微地点了点头，淡淡地答道：“破气式。”原来是独孤九剑中《笑傲江湖》里没有出现过的最后一招，难怪这么恐怖。

　　独孤求败说完转头要走，我冷声道：“等等！”

　　独孤求败转头疑惑地看着我，显然在奇怪为什么我明知不是他对手，仍要自取其辱。这时艺云、赵子龙和心武等人都来到我身后，他们明知道加起来也不是独孤求败的对手，但还是选择和我共同进退。

　　我心里感动，伸手挡住了他们。冷静地说道：“这是我自己的事情，我必须自己解决。”说话间冷冷地看着眼中流露出赞许神色的独孤求败。运螺旋劲从双手反攻向自己的丹田，同时运另一股螺旋劲抵抗。攻击的内力有六分，防守的内力只有四分，自然无法抵挡，螺旋劲缓缓的向自己的丹田攻去。

　　接着，丹田内的内力猛地狂暴起来，将攻向丹田的内力冲击的烟消云散。一股无处发泄的狂暴内力汹涌便全身，但是由于自己内力互攻，也把经脉震伤的很严重。“噗！”一口鲜血喷出，整个人半跪了下去。

　　在场众人，包括独孤求败在内，都愕然以对。差别是别人在奇怪独孤求败居然可以将我击退后，到现在才发作。而独孤求败奇怪的却是他明明下手留了余地，知道我不会受伤，为何现在却突然喷血？

　　一股强横霸道的内力自我身上散出，将身后艺云等人冲得退后到一丈开外，才感觉到压力稍减。接着我缓缓站起，起劲吹的衣杉和长发飞舞，双眼冷冷的盯着独孤求败，右眼更变成了恐怖的血红色。这正是我在岛上一年时间，所研究出的最强一招——魔化！

　　这招是从和阴后祝玉妍决斗中领悟的，以内力在体内互相攻击。使丹田受到威胁，迫使麒麟血发作。但是由于两股内力都是自己的，无法再行分解出保护经脉的内力，所以每次用完这招，至少要一个月的时间来恢复，所以不到万不得已时，不会使用的。今天为了杀独孤求败，给大哥萧峰报仇，自然顾不得那么许多了。要知道NPC过了90级后，每高出一级，都比次一级的强出一大截，99级和100级的差距更是一个几乎不可逾越的鸿沟，更何况祝玉妍才93级，离99级还差得很远呢。

　　独孤求败首次认真起来，转过身正面面对我说道：“没想到你竟然有临时提升功力的功法，今天老夫倒要见识见识。”

　　我则是有苦自己知，刚才虽然上次爆走后破了祝玉妍的一口真气，但是那毕竟是93级的BOSS。和眼前这个100级的超级BT，根本不可同日而语。再加上这次是自己的内力互攻，经脉受伤程度远非上次可比，事先也没有放悲酥清风，形势确实不容乐观。

　　气势缓缓地逼向独孤求败，造成地上有一层沙土飞扬而起。在中途遇到独孤求败的气势，两股气势彼此交锋，使中间被激起的尘土漂浮不定，情景诡异非常。

　　见气势上占不到丝毫便宜，双脚点地，身体向前平飞出去，双脚离地面只有一尺多的距离，却没有人怀疑我会中途掉下来。

　　独孤求败持剑傲立，丝毫不为我的气势所动。

　　到达他身前一丈距离时，我双手虚拍一掌，掌劲带着龙吟，呼啸着向独孤求败扑去。接着借力身体后仰，双脚雨点般连环踢出，用的正式风神腿中的最强一式——神风怒嚎！这两招功力上，却刚刚才的攻击还高出一倍不止。


第六卷 风云争锋武道会


第一百四十一章 侠义之间

　　独孤求败冷哼一声，石剑射出近一丈长的剑芒。手腕一抖，剑气排山倒海般迎了上来，比我的气势只强不弱。现在我才知道，刚才对方根本使出一半的能耐，要不自己早复活去了。早知道100级的BOSS恐怖，可是没想到竟然恐怖到这种程度。

　　“叮叮叮……”气劲交锋，却发出兵器碰撞的声音不绝于耳。闪电般，我已经踢出了一百余脚，独孤求败也出了一百多剑。接着我右腿一凉，身体再次向后跌飞出去。

　　“扑通！”一声，我重重的摔在地上。连喷了两大口鲜血，才面前靠双手支撑起身体，这次的不但受了伤，而且是内伤外伤一块受，右腿骨骼已经断裂，经脉也被他的剑气震伤严重，如果不是他手下留情的话，五脏也在被震碎了。虽然还处于魔化状态，但是已经失去了战斗能力。

　　独孤求败，冷声道：“你虽然可以靠自残的功法暂时缩短功力上的差距，可是境界上的差距还是无法弥补的，所以你不用再逞强了。”说着转身便走。

　　“等……等下！”我再次喝阻了他，虽然显得有些有气无力。艺云他们想上前扶我，但是知道那样我便没有资格再厚颜挑战了，虽然挑战也是输，他们还是决定尊重我自己的决定。

　　独孤求败再次停了下来，转头对我皱眉道：“你还要再试吗？”

　　我苦笑摇头道：“打不过你，还试什么。”

　　独孤求败饶有兴趣地继续问道：“那你想怎么样呢？”

　　我眼中露出坚定的目光，问道：“你不是自命所向无敌吗？不是一生求一败而不可得吗？”

　　独孤求败坦然答道：“不错，那又如何？”

　　我一字一顿的说道：“那好，你收我为徒，我早晚有一天，可以用你教的武功打败你。你信不信？”在场众人齐齐愕然，没想到我竟然说要拜师，而是还是事先说要，等你把我教成了我再收拾你。就算教会徒弟，饿死师傅是事实，也不用事先说明吧？

　　独孤求败闻言也是一愣，脸色变了几变，先是精光一闪，接着露出一丝笑意，之后露出憧憬之色道：“那把木……唉，算了。”话说到一半，没有继续说下去。脸上的憧憬之色消失，接着是一种失意之色。叹了一口气，随手把石剑震碎，头也不回地转身向远方飞去，转眼已经消失不见了。

　　见独孤求败走后，我也终于支持不住了，“扑通！”一声趴在了地上。艺云几人忙上前将我扶起，数道柔和的真气进入我的经脉帮我辽伤。好在几人的真气互相配合，所以不会出现桃谷六仙帮令狐冲辽伤时出现的“医疗事故”

　　众人见事情已经解决，都纷纷退走了，但是没有人对我的失败嗤之以鼻，因为能有勇气两次挑战100级BOSS，而且是传说中的孤独求败。再加上我表现出来的气势和独孤求败的评价，可以说我这仗虽然败了，却也是虽败尤荣。由于我刚才入魔的造型拉风至极，所以外号又从风中之神改成了风中魔龙。

　　由于心情复杂，所以对独孤求败说的“那把木……”三个字也并没在意。但是却被一些有心人记在了心理，事后到处寻找和这三个字有关系的东西。后来听说在西域有一个叫那巴穆的小山上不断有玩家进行挖掘，还说什么“子子孙孙，无穷尽焉”，不过在一千多人一个多月的辛苦努力下，那个小山也移为平地也没有人找到过关于独孤求败的一点东西。半句话就可以移平一座小山，100级的BOSS的威力可见一斑。不过这些都是后话了。

　　宋辽大战偃旗息鼓，我也被他们就近带到了龙门客栈。见我有所好转，赵子龙和心武都带着各自的帮众先行离开了。我心情始终因萧峰的死无法平静下来，交了一个月的房钱后，就和艺云一起下线了。

　　摘下头盔，马上接到了艺云的电话。我勉强的振作了一下精神，接起电话道：“喂，今天我表现挺英勇吧。”说着目光移向了窗外，窗外现在夕阳如血。

　　艺云知道我心情如何，微笑道：“我知道你心情不好，不要再逞强了。”顿了一下，继续说道：“不如出来散散心如何？我们去江边走走。”真是善解人意啊。

　　我同意道：“好吧，谢谢你。”

　　艺云道：“和我还说什么谢不谢的，好了，见面说吧。”说着挂了电话。

　　来到江边，艺云早已经在那里等我了。她穿着一身白色的丝绸衣服，样式有些古典的气息，配合她的面容，使我眼前为之一亮。上前嘿然道：“没想到你也有复古倾向啊，这套衣服在哪里买的？”

　　艺云对我嫣然一笑道：“现在不少地方都有的卖啊，自从《侠义天下》火起来以后，现在什么复古专卖店，侠义专卖店的比比皆是，只有你这种成天泡在游戏里的人才不知道。”

　　被她说中，我不好意思地挠了挠脑袋，苦笑道：“还不都是为了能让你以后过上好日子，你反倒来怪我。”见到她后，我心情也好了许多，不由得和她调侃起来。

　　艺云白了我一眼道：“看来你心情是好了点了，因为你又原形毕露了。”神态可爱至极。

　　我突然放大了胆子，伸手搂过了她的香肩，向附近的一个石椅走去。艺云出奇的没有反抗，更没有再问有关紫荷的事情。

　　两人相拥着坐在石椅上，静静地看着一江春水向东流。我们都没有说话，就这样，我们一直坐到了日落星出。艺云看了一下手表，转头对我说道：“风，已经快11点了，我们回去吧。”

　　我心情已经恢复了过来，点头道：“好吧，我打车送你回去。”说着带着她走到不远的路边，随手叫了一辆出租车。

　　我们上车后，艺云对自己说道：“警察公寓。”这时我也看向司机，居然是李子通。

　　见到熟人当然要打招呼，我道：“原来是你啊，还真是巧，我很少打车的，没想到两次碰到你。”这时艺云也看了看我们，显然很奇怪我这种“世外高人”怎么会认识一个出租车司机，而是还很熟的样子。

　　李子通一边开着一边说道：“你女朋友真漂亮啊，也不给介绍一下。”

　　我笑道：“是不是每个司机都像你这么会说话。”这时艺云，在旁边对我说道：“他说的不对吗？”汗，我敢说不对吗？那不就是说你不漂亮？

　　我忙赔笑道：“对，对。你比他说的还要漂亮。”顿了一下继续说道：“这是李子通，这是我女朋友艺云。”说完还解释一下我和李子通认识的过程。说到我们一起喝酒时，我突然想起，李子通的原名不就是叫李良吗？难道他就是撞了梅映雪父亲的肇事司机？

　　艺云听完点头道：“没想到你们还是君子之交，春风交的朋友是贵精而不贵多啊。”顿了一下，继续问道：“那个婷婷漂不漂亮？”说着还一脸诚心求教的表情。

　　我被她弄得手足无措，忙解释道：“你不至于吧，那只是一个十岁左右的小女孩而已。你不应该问漂亮不漂亮，应该问可爱不可爱。”顿了一下道：“她的确是一个可爱的孩子。”我把孩子两个字加重了音。引得李子通在前面差点笑出声来。

　　这时车停了下来，李子通道：“到了，不过嫂子如果要继续严刑逼供的话，我可以多等一会，反正现在也不是繁忙的时间段。”这小子……

　　艺云苦笑摇头下车道：“不和你们闹了。”说着下车上楼了。

　　李子通笑道：“你家在哪，我直接送你回去。”

　　我有些严肃地道：“你的原来的名字叫李良是吧。”我觉得这件事情还是问清楚比较好。希望他不是哪个肇事司机才好。

　　李子通被我问得一愣，马上明白过来，神情落寞道：“你已经知道了？”天啊，真的是他？

　　我不知该说什么，所以什么也没说，只是点了点头表示我已经知道了。

　　李子通开动了汽车，苦笑道：“去我家喝点酒吧，我也想和你聊聊了。”

　　我点了点头道：“好吧，不过要你请客。”我也不知道自己为什么要开这个并不好笑的玩笑，可能觉得这样可以冲淡下尴尬的气愤吧。

　　一路上我们都没有说话，中途路过了一个超市，李子通下车买了点酒菜。

　　李子通的家，和我的蜗居大小差不多，但是比我家干净多了。李子通摆开桌子，招呼我坐下后，自己坐到了我对面。给我倒了一杯酒后，又给自己满上，放下酒瓶说道：“你相不相信，我这几年一直活在自责和恐惧当中。连女朋友都不敢找，怕万一有一天被人发现，那样不是耽误了人家姑娘的终身幸福吗？现在这一天终于到来了。”说话间流露出无尽的忧伤，说到最后一句时，突然松了一口气，像得到解脱了一样。

　　李子通笑道：“为这一天终于来临，干杯！”说着举起了杯，和我撞了一下。

　　我举起杯，心中却不是滋味，我朋友不多，但是李子通绝对是其中一个。他的事情只要我不说出去，可能永远不会有人知道。但是为了梅映雪，更为了艺云和赵子龙，我真的可以当自己什么也不知道吗？

　　正在我想得入神的时候，李子通已经喝完了自己的酒，微笑着向我问道：“怎么不喝？你怕酒中有毒吗？”

　　我苦笑摇头道：“不，我怕酒中无毒。”说着将酒慢慢倒如口中，心中暗想：如果酒中有毒的话，我就不用逼自己作出这两难的选择了。一面是情义一面是道义，其中还夹杂着不少其他感情，真是想想都头痛。可是我却偏偏知道他不是那样的人，否则我们也不会成为朋友了。

　　这时李子通却安慰我道：“你不用心里过意不去，其实我虽然害怕，但是心里却一直很希望这一天早点到来。”又把两杯酒倒满后，叹了一口气道：“唉……这样的日子，我过够了，倒不如早点接受法律的制裁，早点重新做人。”

　　我失笑道：“听你的话，好像确定我一定要揭发你一样。”顿了一下道：“那个你撞了的人的家属，也和我有点关系，其实我心里很矛盾。”说到这里我暗自一惊，如果说被撞的是一个陌生人，我还会矛盾吗？还是装作不知道？道德与友情对我来说哪个更重要？侠和义对我来说哪个更重要？但答案却让我很无奈，是友情！是义！

　　李子通再次举杯，和我撞了一下，两人一口而尽后。李子通随口道：“你不用矛盾，我知道你不会揭发我的，因为我决定去投案自首。”

　　“什么？”我没想到他居然会想到自首，忙问道：“你怎么会有这个想法？”有这个想法当初为什么要逃逸？

　　李子通叹了口气，看了一眼已经空了的酒瓶。又拿出两瓶，递给我一瓶后，自己对瓶子吹了一大口道：“当初的一念之差，让我一直很后悔。有段时间我以为自己可以忘记那件事情，但是今天被你提醒一下我才知道，我根本忘不了，只是把那个阴影藏的更深而已。当再次回想起来时，心中的难受竟然比以前更强烈，也许只有法律的制裁才能让我觉得好过一点吧。”没想到他的内心世界居然是这样的。

　　我也不知道该怎么安慰他，更不知道自己该说什么，只好也学着他吹了一大口。好在是啤酒，否则非呛到不可。

　　李子通继续说道：“我一直不愿意提以前的事情，没想到出说来后居然这么痛快。我还有点事情要办，等《侠义天下》的比武大会结束后，我就去自首。现在轻松多了，谢谢你，真的。”


第一百四十二章 十强三仙

　　在龙门客栈，我和艺云住的是一个房间。当然，这并不代表要发生什么，而是由于我的内伤外伤太重，她方便照顾我而已，何况这房间内有两张床，我们是分开睡地。

　　上线后，发现艺云还没有上来。轻轻抬了抬手，体内的经脉有些隐隐作痛，看来这伤比原来设想的还要严重。按照大唐原著中的描述，练《长生诀》的人疗伤的最好方法就是找一个野外幽谷，最好在来点美妙的音乐，那样内伤会在一天内痊愈。最起码长生诀最后一叶是这样的，徐子陵就是这么干的。

　　不过我现在别说找点好的音乐，就算想找个清幽的地方都不是那么容易啊。玩游戏，有几个人不对好装备动心，而我身上其它装备不算，单是祭血魂就够让我死上十次八次的了，哪里还有疗伤的机会。倒不如在这里安全点，虽然疗伤慢点，但是咱有疗伤圣药血菩提，只是太珍贵了，疗伤吃太可惜了。如果不是比武大会迫在眉睫，就算多疗两个月的伤，我也舍不得吃啊。

　　坐在床上，吃下一颗血菩提，我马上开始运功疗伤，配合独特的手印疗伤法，很快我便进入了物我两忘的境界，体内真气在血菩提的药效下变得十分活跃，沿着经脉不住流动，修补着我受损的经脉。

　　当我再次睁开眼睛时，发现内伤已经痊愈，就连腿上的外伤伤口也连疤痕也找不到了。

　　窗外夕阳照得黄沙一片血红，记得上线时已经过午，没想到只用了一下午时间就痊愈了，血菩提加上长生圣气的疗伤效果还真是好的没话说。

　　这时脚步声由远至近，艺云推门而入，见我醒来，兴奋的说道：“风，你终于醒了，你一坐就是三天三夜，害得我以为你要学达摩祖师坐上九年呢。”其中关切之色，不容掩饰。

　　我吃惊道：“已经三天三夜了，我还以为只是一个下午呢。”不过想想也是，先是自己内力互斗的伤，接着又被独孤求败的剑气所伤，如果真是一下午就好了的话，才是怪事。顿了一下，问道：“知不知道比武大会在哪里举行？”

　　艺云微笑道：“举办地点是系统新建的大擂台，足有一个小城大小。位于华山南三百里的地方。我们什么时候动身？”

　　我伸了伸胳膊道：“如果没有别的事，我们现在就走吧。这黄沙戈壁的有什么意思？坐了三天三夜，再不运动运动，手脚都会变得不灵活了。”

　　华山南三百里的天下第一比武擂台，与其说是一个擂台，不如说是大型的集会场所。里面的大小擂台不下几十个，果真足有一个小城大小，连续赶了近二十天的路，艺云已经显得有些疲惫了，一边有气无力地寻找客栈，一边随口牢骚道：“这是什么天下第一大擂台啊，连客栈都满了，真是的。”

　　我摇头苦笑道：“我早说要住总统套房了，你偏说贵，现在反而唠叨了起来。”

　　艺云掘嘴道：“人家还不是为了替你省点钱嘛，你这个没良心的家伙，竟然怪起人家来了。住高级房间每天要一千两金子啊。”

　　我赶紧道歉道：“算了，是我不好。不过我们是来参加比武大会的，如果不休息好的话，哪里有精神比武？你还是听我一次吧，再说如果得一个好名次的话，系统奖励也是大大的啊。”

　　艺云可能也是由于沿途奔波确实累了，不情愿地点头道：“好吧。”我心里却在庆幸系统弄出这么理解人的设计，要不是有这么贵的房间，说不定今晚就要露宿街头了。

　　转头向回走，艺云道：“雁门关的事情，我始终没想通。以萧峰的英雄气概，怎么可能选择跳崖？他应该和独孤求败拼命才对啊。”

　　我叹了一口气道：“大哥是为了我们，如果他和独孤求败拼命的话，我们三个兄弟谁能在边上看热闹？我还好说，另外两个可不是玩家，被NPC杀死就永远没有复活的机会了。”说着不由对萧峰的大义再次感到由衷的钦佩。

　　“这不是风兄和艺云仙子吗？”沿着话声看去，一个相貌俊朗的玩家，正坐在路边吃面，深厚紫色的披风，随着清风微微浮动。这人不是别人，正是云在天。

　　云在天继续说道：“风兄在雁门关力斗独孤求败的事，现在几乎游戏中的玩家和NPC已经家喻户晓了。天榜十大高手中，你的声势已经远在他人之上了。”顿了一下，继续说道：“现在大名人，是否赏脸我做动东道，吃碗面？”

　　我微笑坐下道：“正好饿了，不过以后别再叫我名人了。因为‘鸣人’两个字，我总容易把它和白痴两个字联想到一起。”

　　艺云也随即坐下，好奇地问道：“刚才云兄说的什么天榜十大高手，我怎么没听说过，仔细说来听听好吗？”

　　我随之拍案道：“这正是我想问的。”

　　云在天也显得有些疑惑道：“你们还不知道啊？不过也难怪，你们都是不怎么上论坛的人。”顿了一下，和我们仔细解释道：“天榜是好事玩家，根据论坛上发表的战斗进行分析，结合内力，招式，身法，急智等多方面，评选出玩家中最厉害的十个人，起码上论坛上可以找到的人中，最厉害的十个。”

　　我不由苦笑道：“还真有人有这份闲心，那谁是天下第一高手呢？”这个人我一定要注意，比武大会上弄不好就会碰到。

　　云在天道：“这十个人排名不分先后，毕竟谁更厉害，要打过才知道。”

　　艺云继续问道：“那都有哪十个人呢？”

　　云在天微笑道：“里面的熟人比较多，分别是风兄、冷电寒枪赵子龙、闭目武道心武、人间妖孽剑三十六、争锋天下大鹏、井中刀王刀口填血、影子刺客魂影、光明武者孤鸿、辣手女侠冰魔物语还有小弟。”他说起来如数家珍，看来对这十个，不对，应该是九个人特别注意过，因为另一个是他自己。

　　还真多数是熟人。我觉得自己也该对厉害的敌人多一点了解，于是虚心求教道：“不知道云兄对这八个人有什么看法？”我说八个，没有说十个或九个，他自然知道我说的是我们之外的另外八个。

　　云在天笑道：“什么八个，要说不如十个一块儿说了。”顿了一下，继续说道：“小弟先自报一下山门，我是十个人里内功最强的一个，又以掌法擅长。但是也有兵器绝活的，风兄到时候不要大意哦。”我终于知道什么叫君子坦荡荡了。

　　艺云也好奇地问道：“在云兄眼中，风是什么样的角色？”

　　我疑惑地问道：“你问这个做什么？是不是打算以后崇拜我的时候多一点资料？”

　　对我的调侃，艺云不置可否地白了我一眼。云在天笑道：“风兄最可怕的不是他的武功，而是天马行空的战斗手法，比如……”他本想说比如，在三个帮派的联合围剿下，英雄救美那场。发现艺云在，临时改口道：“比如杀地煞堂二十多个高手那次，敌人基本都被他扯着鼻子走，就是因为他天马行空不着痕迹的战斗方法，让敌人无法预知他下一步要做什么。”没想到云在天的眼光如此独到，我不由对他的评价比以前又提高了不少。

　　我点头道：“其他人我也都知道点，除了孤鸿和冰魔物语两个人我没听过。”

　　云在天似乎故意吊我胃口，慢慢说道：“心武的闭目武道更胜从前，赵子龙的枪法之外似乎又学了比较厉害的拳脚功夫，剑三十六现在葵花宝典和辟邪剑法合而为一，实力远非一年前可比了。鹏的剑虽然还在发展中，但是起步奇快。另外刀口填血自从两次败于你手后，换刀苦修，如今再不是那个只向往宝刀的刀口填血了。至于魂影，作为一个刺客，行动自然诡异，我也知之不详。”看来这些人他还真有一说的必要，都不是一年前的老样子了。

　　艺云急道：“快说另外两个啊。”

　　云在天点了点头，继续说道：“孤鸿是明教弟子，和别人只专一道不同，他身兼四大法王光明左右使武功于一身。不过听说他最厉害的武功是乾坤大挪移，而且此人对每一种兵器用起来都很熟练，没有半点不适应的现象。”太BT了吧？

　　我忍不住问道：“你确定他不是赤尊信的徒弟？”

　　云在天摇头道：“不确定。我起初也有和你一样的想法，不过后来见他用拳脚多过兵器，也就没太注意这个问题了。”

　　艺云继续追问道：“那冰魔物语呢？”以前怎么没发现，你还是个好奇宝宝。

　　云在天微笑道：“那可是个美女啊。”

　　我对他做了一个鄙视的动作道：“我又没问你她的相貌，从高手的角度评论。”

　　云在天微笑道：“冰魔物语是十大高手中唯一的一个女性高手，她的美丽有点类似艺云仙子，有一种不食人间烟火的独特气质。哦……对不起，在下一时情不自禁了。”

　　我挤眉弄眼地调侃道：“你是不是暗恋上她了？要不要兄弟传授你几手？啊吆！”说的这里，只觉得胳膊一疼。转头看见艺云正冷笑着说道：“你很有经验吗？”

　　我连忙投降道：“你误会了，我只是想说云兄把头发再留长一点会更帅，最后再拉个直版。”说完马上转移话题道：“她的武功如何？能名列天榜，应该不弱吧。”

　　云天在看我的窘相，笑道：“是啊，不过关于她战斗的录象不是很多，据我的观察，她的武功相当狠辣，特别是对男人出手的时候。小道消息透露，她是移花宫的弟子。”移花接玉，明玉功都是名声很大的武功，看来这个冰魔物语不容小视的说。

　　云在天又转向艺云道：“你们飘渺三仙的名声也丝毫不逊色十大高手，不知道寒冰仙子和桃花仙子的武功如何？”

　　我在旁奇道：“飘渺三仙？我怎么没听艺云和我说过。”

　　艺云白了我一眼道：“是你自己没问嘛，别人叫我艺云仙子的时候没奇怪过吗？”

　　我摇头道：“没有啊，我只觉得这个称呼比较贴切，就没想太多。实在没想到还有什么典故……另外两个都是谁啊？”

　　艺云幽幽说道：“飘渺三仙是你在侠客岛这段时间好事之徒给我们取的外号。由于我们三个是好朋友，所以被合称三仙。其中寒冰仙子就是小雪，她的特点是剑法快。至于是什么门派的，我不方便透露。”果然不愧这个称呼，够冷的，亏赵子龙受得了。

　　艺云似乎也看出了我的想法，苦笑继续说道：“桃花仙子叫柳飞烟，因为是桃花岛弟子，所以得到这个外号的。论武功，我们三个差不多。”

　　我忙追问道：“那你的外号是什么仙子？慈航仙子？紫霞仙子？”

　　艺云白了我一眼道：“什么紫霞仙子，还至尊宝呢，你大话西游看多了吧。人家的外号叫祥云仙子。”

　　我笑道：“是不是因为你仙气太重，让人怀疑你随时可能驾祥云飞升。”

　　艺云不好意思地点了点头，接着问道：“如果我真的飞升了，你会怎么办？”说完发现还有云在天这个外人在场，脸不由红了起来。

　　我答道：“那我就心无旁骛的勤练武功。”没等她发作，继续说道：“那样可以早日破碎虚空去找你。”看着艺云似嗔似喜的表情，我对云在天传音道：“学着点。”

　　“叮铃铃……”通讯器响起，接通后传来赵子龙的声音：“春风你们什么时候来比武大擂台啊？到了之后通知我，我和心武预定了不少房间，要不客栈不是很好找的哦。”


第一百四十三章 烈火熔金

　　还好遇到云在天，否则恐怕连房钱都交完了。我问道：“对了，我还有一个朋友，不知道房间够不？”说着对云在天笑了一下，表示是帮他要的。

　　云在天对我微笑地点了点头，表示谢过。

　　赵子龙爽快地答应道：“当然没问题。”顿了一下，问道：“你朋友叫什么名字，等来了后，介绍我们认识一下啊。”看来是又想挖高手了。

　　我及时一盆子冷水泼了过去：“我这个朋友分析你是挖不去了，他叫云在天。”天下第一掌，天榜十大高手之一，而且是内功榜的榜首，如果他要入帮派的话，还会等到现在吗？

　　赵子龙听到云在天的名字，高兴地说道：“没关系，这样的高手，能认识一下也是好的啊。”顿了一下，继续问道：“你们什么时候到？”

　　我笑道：“我们已经到了，现在正在小吃上摊吃面呢，你们在哪家客栈，我们一会去找你们。”

　　赵子龙答道：“有间客栈。”哦，还以为是悦来客栈呢。

　　赵子龙和心武两个人加起来，果然是财大气粗，两个帮派竟然把整个客栈包了下来。我们三人进入客栈后，发现现在这批人马，基本就是去雁门关的人马，不过多了刑天，德彪，梅映雪，非常可乐和心武的七个手下，还有一个不认识的美女，身着淡绿色衣服，相貌比起艺云和梅映雪也丝毫不差。

　　艺云一进屋，就和梅映雪及那个绿衣美女打招呼道：“小雪，飞烟，你们也来了。”原来此女就是桃花仙子柳飞烟。

　　我对几人微笑示意后，给他们互相介绍。一群人客气了半天后，赵子龙道：“这次比武大会的奖励对每个练武的人来说都有极大的诱惑，所以高手也基本全来了。”顿了一下，问道：“大家对比武大会的规则了解多少？”这个还真没注意，我的理解是只要是比武，靠本事打不就完了吗。

　　赵子龙见我们有少半人摇头，微笑说道：“这次由于报名条件放的比较宽，可以说基本是面向大众的，为了不至于拖延太久，所以第一轮的淘汰赛就是比较残酷的了。”顿了一下，继续说道：“第一轮的淘汰赛是每百人一组，每人虚在胸前挂一个指定的徽章，一百人一起被传送到一个赛场内，要过关的话，就要抢夺五人的徽章，然后通过赛场中间的传送门传送到场外。”的确很残酷，不过不难。

　　我配合他问了一句：“然后呢？”

　　赵子龙微笑道：“然后就是分组巡回擂台赛，根据第一关过人数确定开几个擂台。决斗方法不限，只要能打倒对方或将对方打下擂台就算胜出，获得一点积分，最后又积分最多的三十二个人进入下一轮。从这场开始决斗的音乐可以自己选的，不过要交纳一定费用。如果两人都不选的话，则由系统自动根据两人的特点，播放音乐。”决斗还有伴奏，经典。

　　云在天疑惑道：“怎么听起来有点像世界杯？”没想到这家伙还是个球迷。

　　心武笑道：“我想游戏公司应该不会弄一个虚拟的大力神杯来糊弄玩家吧。”众人都被他说得淡淡一笑。

　　赵子龙继续说道：“进入下一场的三十二人抽签决定自己的编号，然后以淘汰赛的形式决斗，每次决斗分两场，分别是兵器和拳脚。”

　　听到这里艺云皱眉问道：“那如果兵器或拳脚只懂得基本的玩家怎么办？”

　　赵子龙解释道：“这只是两种说法而已，并不是硬性的规定。在兵器比试时可以使用拳脚。在拳脚比试使也可以使用兵器，但是只能在系统提供的武器中选择，不能使用自己的随身利器。”顿了一下，继续说道：“这个规定基本就是防止有人靠自己的神兵一路过关斩将，系统提供的兵器也算是各种样式都有，不过属性嘛，大家可以回忆一下新手村。如果两人打成平局，则由系统根据两人的表现做出选择。”这么说来倒也合情合理。

　　艺云吐了吐舌头道：“那我就放心了。”

　　赵子龙继续介绍道：“八强的比赛和十六强一样，等进入八强后，决斗将改长三轮。”顿了一下，继续说道：“第三轮，是全面能力的考核，如果前两轮分不出胜负，系统将两人传动到某一野外的同一个场景内，两人可以利用各种条件击倒对方为胜。这个规定一直延续到总决赛。”

　　赵子龙介绍完毕后，众人又开始有一句没一句地闲聊了起来。

　　三日后，比武大会正式开始，首先是游戏公司老总一组没营养的讲话。接着介绍了比武大会的评委王语嫣，百哓生和政客师姐师妃暄。然后是三人各自讲话。

　　我们一群人则坐在高价的单间了，看着高画质的现场直播。

　　当师妃暄讲话时，德彪不屑地说道：“这个游戏公司怎么想的，居然把慈航静斋的女人弄来当评委，真不知道是不是脑袋进水了。”

　　坐在我旁边的艺云柔声对德彪问道：“德彪兄对慈航静斋的女人有意见吗？”她说的虽然温柔，但在场谁都知道，德彪要倒霉了！

　　德彪依然不知死活的继续说道：“当然，那个慈航静斋是我最看不惯的一个门派，不管是《大唐双龙传》还是《覆雨翻云》，里面一个个都是道貌岸然，自以为是……”说着说着，发现别人都用怜悯的眼光看着他，发现不对，一转头，正好看见艺云冷笑着看着他。马上赔礼道：“当然我说的是NPC，玩家里慈航静斋的仙子还是很受人尊敬的。呵呵……”干笑了一会，发现艺云还在对他冷笑，于是郁闷地说道：“都是我不好，大嫂就放过小的吧。要不我晚上请客。”说着向我投来求助的目光。

　　我看了于心不忍，便对艺云劝道：“云，算了吧。杀人不过头点地，德彪已经答应了这几天晚上他都请客，就别和他计较了。”我故意把“晚上请客”说成了“这几天晚上都请客”然后对德彪微笑地问道：“是吗德彪兄。”

　　德彪只能苦笑答应，他虽然粗，但也知道女人是不能得罪的，漂亮的女人更加不能得罪，有两个漂亮姐妹的漂亮女人就绝对不能得罪了。

　　被他们这么一闹，气氛活跃了不少。这时游戏公司的老总终于宣布道：“比武大会，现在开始。”接着一道道，白光闪过，我们分别被传送到不同的赛场。

　　我看了一下四周，现在身处一个宽阔的草地，四周被高墙围住，场地正中间的大石台应该就是赵子龙说的传送门无疑了。一百个选手，被传送到场内不同的位置。由于系统并没有规定不可以合伙，所以不少同一个帮派的人都在互相聚集，并没有发现我事先想象的一出来就乱杀一气的场面。

　　我环顾一周，终于发现了我的猎物，七八个剑冢的玩家已经在我右边不远的地方聚集了起来，我认出他们的主要原因是，他们的核心人物竟然是剑五。

　　我微笑地负手向他们走去，朗声道：“五兄，一年多不见了，别来无恙否。”

　　剑五看到我，先是一惊，再看看自己的身边都是普通的帮众，想布阵是不可能了。只有苦笑道：“本来是无恙的，现在遇到了春风兄，分析就要有恙了。”接着对身边的几个帮众，使了个眼色，那些帮众马上会意一拥而上，将我围在当中。

　　我不想和他们耽误太多的时间，脚尖一点地，身体向剑五飘去。围住我的几个剑冢帮众见我一动，手中刀剑都纷纷向我招呼过来。我本来速度很慢，当他们刀剑砍来时，微微一加速，虽然加速后的速度也只和普通人奔跑速度差不多，但是也足以使判断失误的几个贱种攻击落空了。

　　剑五知道和我差得太多，当初和剑七等人一起组成的天罡北斗阵都被我破了，何况现在和几个几乎帮不上忙的人围攻？抱着拼命的想法，一剑用足了十成功力向我刺来。

　　我微微一笑，身体在被他刺中前的半秒内轻轻一侧，躲过了他的长剑。不想和没有反抗之力的他再罗嗦，膝盖点中了他的胸口膻中穴。凭他那点可怜的护体真气，岂能承受我的一击？更何况还是点在了他的膻中要害上，马上就化作一道白光，没有痛苦地安乐死了。

　　身体一转，负在背后的双手正好接住他掉落的徽章。这时后面的几个家伙被我漂亮的一手吓得呆了一下。我不但一个照面就杀了他们带头的，而且到现在双手还背在身后呢。让他们这些小喽罗怎么能不心惊，如果在这种情况下还能保持冷静，丝毫不受影响，那也不必当小喽罗了。

　　乘他们一愣的时候，我猛地再次加速，冲到了他们中间。当他们回过神来的时候，只能看见我的由小变大的脚影。

　　没有悬念地七道白光闪过，我手里又多了七个徽章。随手将其中多余的三个弹到不远处聚集起来的十几个聚集起来的名将盟玩家脚下后，潇洒地飘上了传送石台。从出手到现在，手一直负在背后。

　　被传送回房间，我发现梅映雪居然比我先回来的，看来她是见人就杀，没我那么罗嗦。接着众人也都回来了，毕竟能坐在这个屋子里的人过第一关还是没有问题的。回来的顺序基本上先是我们这些没有帮派的，然后才是赵子龙他们那些帮派份子。

　　后期的撕杀还是挺激烈的，不过剩下的已经全是低手了。有的也是刀来剑往，互相拆招，虽然都是走死套路的，不过看起来也有点视觉效果。

　　等了大约有两刻钟的时间，通过的名单出来了。通过的人竟然有一百六十三个，我们在座的所有人当然都名列其中。不过可能下一轮比赛要多打几场了。

　　最后通过系统的计算，决定十六个擂台同时进行比赛。不过即使这样，也还是打一场，要等五场。通过系统自动的列顺序，我和艺云都是第二场出场，其他人各都排在我们后面，只有德彪是第一场出场。于是我们作出了一个令德彪郁闷不得已的决定，在他的比赛上赌外围，等他的对手出现后，押他胜负。

　　很快德彪被传送走了，我们马上把现场直播调到了他决斗的擂台。刑天皱眉道：“不是吧，这家伙第一场就碰到地煞了。作为朋友我压五十两金子德彪赢，押五百两银子他输。”不用这样吧。

　　封寒月也说道：“听说地煞被春风和白衣人杀了两次后已经找到了补充内力的灵药了。现在内力不但恢复了过来，而且还有少量提升。”顿了一下，继续说道：“而德彪的内力还要弱他少许，这场仗并不乐观啊。”

　　赵子龙身为德彪的老大，不想押他输，又觉得封寒月说的确实有道理，所以只押了一百两金子他赢，作为一点意思。心武作为庄家只是微笑不语，等着我们的反应。

　　我随手将一张一千两的银票拍在了桌上，轻松地笑道：“这局德彪赢的机会绝对不低于80％，我当然赌他赢。”这时德彪和地煞已经开始对打了起来，招式你来我往，不过都没有用上看家的本领。

　　刑天疑惑道：“春风为什么对德彪这么有信心呢？”

　　我淡淡的答道：“你当我在岛上一年是成天钓鱼混过来的啊？现在我对少对各门派的武功有一定的了解，而其中武功相克的事情确实存在。”顿了一下，继续说道：“《射雕英雄传》里，洪七公说过的‘南火克西金’你们不会没听说过吧？”

　　我话音刚落，地煞使出了蛤蟆功，却被德彪的一阳指连续点在了双掌和肚皮上，顿时泄了气。德彪乘胜追击，不一会工夫，把地煞逼下了擂台。


第一百四十四章 破裂初现

　　德彪胜了一场，马上被传送回来了。大家纷纷向他祝贺时，赵子龙却转身走出了单间。没过两分钟，拿着一张纸单走了回来，一边说道：“现在巡回赛的战程表已经出来了，每人要打八场，最后按八场胜负决定是否出现。”

　　云在天连对战名单都没看，就微笑说道：“下一场，我赌春风赢。”

　　说话间，第二场已经开始了。我被传送到了擂台上，对手是一个爆炸式头型的奇怪家伙。我礼貌的对对方抱了一下拳，微笑道：“在下醉春风，请指教。”

　　对方扛着一把相对比较宽的大剑，冷冷打量我几眼道：“让我日月神教向问地，领教一下春风兄的生存艺术，是否名副其实吧。”说着手臂一挥，阔剑遥指我的眉心。

　　没想到名字还有这样取的，笑傲江湖里有一个向问天，你就叫向问地。雪山飞狐里还有一个袁紫衣呢，不知道有没有袁绿帽？我微笑向前跨了两步，气势向他卷去，微笑道：“那我们就开始吧，不要耽误时间了。”并没有取出我的兵器，因为我自认对付面前的家伙还不用动用祭血魂。

　　对方被我澎湃的气势冲得阔剑颤了一下，知道自己露出了破绽。为了弥补，先下手为强，身随剑走，一剑向我攻来。刺到一半时，身体一转，阔剑随之由直刺改成横砍。变化的自然流畅，两招中间的一点停顿也掩饰得很好，不是在换招时，而是在横砍的到一半的时候才出现的。如果不是我，或者心武功、云在天这样的高手，绝难发现。

　　我是身体猛然前冲，一掌拍在他的剑锋上，这一掌不是降龙十八掌中的任何一掌。只是普通的一记横扫，却带有降龙十八掌的气势。

　　没有想象中的气劲交锋之声，对方被我五成功力的一掌震得手臂一麻，向后退了两步。接着没有停顿，又马上冲了上来，阔剑由左下方向我削来。比起上一剑，威力有增无减。

　　我心中错愕，刚才掌剑相交时，他的阔剑上传来一股奇怪的吸力，竟将我一掌所带的内力吸去了一打半。而且能马上化为己用，来对我进行反攻，否则他不可能反攻得这么快，这么凌厉。

　　我身体一闪，掌风将他的阔剑扫开，皱眉问道：“吸星大法？”这样可以接触对方吸收内力的武功，根我所知，只有北冥神功、吸星大法和化功大法。而眼前这个家伙自报门户时说他是日月神教的弟子，那一定是吸星大法了。

　　对方冷笑道：“好眼力！”阔剑连续向我一砍，一削，一刺一气合成，颇见功底。

　　我对对方的态度十分不满，身行傲立不动，连续三掌劈在对方的剑背上。前两掌只是轻轻的将对方的阔剑弹开，第三掌贴在对方的剑背上，内力一吸，掌剑连在一起。用的只是普通的内力变化，和他的吸星大法难以相提并论。这么做，无疑是摆明了让他吸我的内力。

　　对方被我突如其来的奇招弄得一愣，不过马上平静了下来。心道：“难道你练的是左冷禅的寒冰真气不成。”全力施展吸星大发，吸取我的内力。

　　我露出诡异的一笑，蓄势待发的三个宝瓶劲一股脑灌入对方的经脉内。这三个高度集中的旋转功力球，看你吃了怎么消化。

　　对方一惊，忙弃剑后退，同时全力化解我灌进他经脉内的三个宝瓶劲。做得也算干净利落，否则再被我多灌两个的话，分析他连化解的能力都没有了。

　　我并没有乘机进攻，而是缓缓抬起右手，五指虚张说道：“刚才问地兄不是说要领教在下的生存艺术吗？”手抬到与胸口平齐时，手掌开始上翻。同时意念催动已经打入他体内的三个宝瓶劲，快速合而为一。看着对方惨白的脸孔，我微笑的继续说道：“这就是我生存艺术中的一式，破裂术！”术字出口，虚张的手掌猛的攥成拳头。在他体内合而为一的宝瓶劲迅速破裂开来，将他的经脉割断数条。就好比一个可以盛水的被子，破裂后可以伤人是一个道理。其实这招根本不用手的动作配合，只是我觉得这样比较酷而已。

　　向问地狂喷了一大口血雾，化作白光消失去了。同时被他丢在地上的阔剑也和他一起消失了，没想到系统还帮忙收回装备。这时擂台四周普通观众席上，响起一片欢呼声。

　　被传送回单间，云在天奇怪地对我问道：“春风刚才明明可以早结束战斗的，为什么没有那么做？”

　　我耸了一下肩道：“我在侠客岛上创出生存艺术时，就觉得这招会对吸功类武功有克制作用。他又正好现在有一个可以证实我想法的机会，你说我会错过吗？”

　　云在天苦笑道：“你倒是证实你的想法了，我怎么办？我赌你一个照面可以将他撂倒的。我的五百两银子啊……”这家伙居然拿我赌博，不过想想还是算了，我能拿别人赌，其他人自然也可以拿我来赌。

　　这时艺云也回来了，大家开始把话题转移到接下来的比赛当中。

　　赵子龙拿着战程表，看了我一眼道：“现在春风兄比以前还要强上不少啊，看来系统也知道能者多劳的道理。”说着把战斗程表，递给了我。

　　我莫名其妙地接过赛程表一看，不由苦笑道：“这个赛程表是谁编的啊？我要PK他！”

　　艺云一把抢过战程表，苦笑对我说道：“春风也不用担心，反正里面有不少是你的手下败将呢。”

　　沧之云奇怪地问道：“春风兄的对手到底都是什么人啊，弄得你们这样的高手都大惊小怪的？”

　　艺云看了一眼大家求教的表情，咳了一声，整理了一下嗓子慢慢念道：“第二场的对手是剑三十六，第三场是聂小雪，第四场是刀口填血，第五场是剑七，第六场是盗亦有道也是贼，第七场是天罡，第八场是一个叫清风送爽的。”这些人，我确实想见识一下他们一年里的进步情况，可是没必要这么快啊。

　　这时沧之云说道：“清风送爽是我的一个同门师弟，他的武功不在我之下。”

　　赵子龙一听有高手，马上眼睛一亮，忙问道：“他也会北冥神功吗？”

　　沧之云摇头道：“不，他主修的是《小无相功》，武功用的是少林七十二绝技。”顿了一下，对赵子龙露出抱歉的笑容道：“不过他也春风一样，只喜欢做独行侠，根本没有加入任何帮派的意思。”用小无相功使用少林七十二绝技，整个一个鸠摩智。

　　我随口对赵子龙问道：“下一场谁参加？”

　　没等赵子龙答话，艺云看着战程表说道：“下一场基本没我们什么事，到时候我们看哪场精彩点就看哪场好了。”

　　一下午下来，我们全体积一分出线。为了庆祝大家旗开得胜，赵子龙请客在擂台最大的酒楼大摆宴席。互相庆祝一翻后，大家并没有吃到太晚，毕竟明天还有新的战斗等着我们。特别是剑三十六那个人妖，一年时间，足够它把葵花宝典和辟邪剑法的等级都提升到一定程度了吧，希望不要像以前那样垃圾才好。

　　打坐练功时，时间总过得很快，再次争开眼睛的时候，已经到了第二天早上了。又吃了赵子龙一顿丰盛的早餐后，一行人再次向比武大会赛场走去。

　　面对眼前的人妖老朋友，我把祭血魂扛在脖子后面，两只手自后面搭在枪身上。这个动作引起台下不少玩家在胸前画起了十字架，并口中念念有辞。不过不是要集中精神对付眼前这人妖，真想听听他们都在祷告些什么。

　　剑三十六也知道，在我这个老熟人面前无法保留任何实力，也没有什么“奇兵”可言。妩媚微笑道：“一年不见春风兄别来无恙啊，小妹好生挂牵啊。”说着还对我抛了一个媚眼。

　　台下嘘声一片，有人还给它“大胆”的举动起了一个名字叫色诱术。我身体直接向后倒了下去，并自己配音道：“扑通！”然后郁闷的说道：“这种武功不会真对人的精神有什么影响啊，你不会连自己的性别也记不清楚了吧？”我躺在地上苦笑说道。

　　剑三十六右手持剑，左手拈着数根钢针，娇笑着低声说道：“没想到春风兄这么不懂幽默，你以前没玩过网游吗？里面的人妖多了去了，哪里像现在，全《侠义》就我一个人妖，知道什么叫物以稀为贵吗？”说话声音很低，并且用内力控制了传播范围，所以除了我们两个之外，不会有其他人听到的。

　　我依旧姿势不变躺在地上，忘着天空被清风吹动的浮云，打了一个哈欠道：“抱歉，你的说那句话，我体会不深。不过我对另一句话却已经体会很深了。”

　　剑三十六奇道：“什么话？”

　　我微笑传音道：“这句话是‘不以为耻，反以为荣。’，不知道三十六兄听说过没有。”不知道为什么，我突然不想破坏它的变态计划了。

　　看我们一直没有动手的意思，而且到后来话也听不全了。台下的观众早已经等的不耐烦，不知道谁先喊了一声：“开打！”接着台下纷纷举手喊道：“开打！开打！……”口号整齐一致，一点听不出来是第一次配合的。

　　剑三十六娇笑道：“看来群众已经对我们的闲聊行为很不满了，那我们就动手吧，春风兄请。”请字刚出口，左手连发了七枚钢针，同时身体连闪，沿着诡异的线路向我冲来。杀气已经牢牢将我锁定，看来是想在我站起来前以雷霆手段将我消灭。速度与一年前判若两人。

　　我冷笑一声，右脚尖在飞快的弹出一个宝瓶劲，划过一道美丽的弧线撞向最中间的钢针。同时内力聚集后背，将身体弹起，三尺过高，双脚连环踢出，脚影翻飞，将剑三十六的卷入其中。

　　这时宝瓶劲正中对方中间的飞针上，飞针马上被宝瓶劲弹开。接着完整的宝瓶劲突然破裂成数瓣，将其余的六枚钢针尽数击落。

　　电光火石之间，我和剑三十六已经彼此交了十多招。台下的观众怎么也没想到，我们要么不动手，动起手来，竟然这般的迅速。任他们再怎么瞪大眼睛，也只能看到两条人影在台上穿梭，还有不绝于耳的兵器和气劲交锋的声音。

　　“锵！”一声震惊全场的激响后，两人再次出现在观众面前。剑三十六紧握长剑，目光狠狠地盯着我，握剑的手略微有些发抖。在他才的快速拼斗中，内力消耗也相对要快上很多，而事实证明，它内力仍和我有段距离。

　　一招回马枪将它震退后，我收枪冷冷说道：“看来你这一年也没有白待，无论速度和功力上都有很大的进步，看来也多少下了点功夫嘛。”

　　剑三十六，咯咯娇笑道：“怎么？春风兄怕了，那不如认输算了。”

　　我冷“哼”一声，悠然道：“刚才只是热身运动而已，不过在热身的时候，你都能被我发现一个致命的弱点，看来你的成就也就这样了。”

　　剑三十六和我说了这么半天废话，就是想抓紧时间恢复内力，现在内力恢复得七七八八了，于是冷笑道：“天下武功，无坚不破，唯快不破。速度可以弥补一切破绽。”接着身体鬼魅般一闪，已经来到了我身前三尺范围内，长剑直接劈向我左肩。

　　我微微一笑，枪尾轻轻一摆，正好挡在他的长剑上。接着一脚雷厉风行踢向它不知什么形状的胸口处。

　　剑三十六怒喝一声，身体狂闪，手中长剑沿着不同的诡异角度向我展开了疯狂的猛攻击。

　　当它由左侧发出第六剑，一剑刺向我腰间的时候。我身体只是微微一晃，一脚正好踢在了它“如花似玉”的面门上，而他的长剑只是沿着我的衣服擦过，没有伤到我的半根毛发。这就是我发现它最大的破绽，有足够的速度，却不能有效的掌握。


第一百四十五章 面目全非脚

　　人影再次分开，剑三十六那原本可以诱发无知人士罪恶感的妖媚面孔，如今被小生一脚之下，彻底的走形了，鼻子被踢塌了，有些血肉模糊。而原来洁净光华的脸上，也多了一个鞋印形状的红色痕迹。

　　看着它的样子，我调侃道：“三十六兄，我的面目全非脚味道不错吧？你是现在认输呢，还是想试试我的超级无敌香港脚的威力呢？”说着抬起右脚到和头一样的高度。这样打他，我一点道德上的心理负担都没有，毕竟在网络游戏中，人妖是人人得而打之的。

　　“混蛋！辣手摧花！没人性！”台下的观众，见到美女被打脸，纷纷为“她”抱不平起来。声讨之声愈演愈烈。

　　对此，我抱以苦笑，沉声反问道：“如果这样打一个人妖，不知道算不算过分呢？”声音是我以真言的方式喊出，虽然声音不是很大，却传遍全场，将他们的声讨之声全部压了下去。在这个时候揭穿它人妖的身份，才能造成最大的效果。

　　剑三十六擦了一把脸上的鼻血，面色阴冷地将长剑插在地上，接着双手多了十多枚钢针，对我冷笑道：“那就让小弟见识一下，春风兄的脚是否真的那么臭。”说着，十指连弹，十余枚钢针速度或急或缓，劲道或刚或柔沿着不同的轨迹向我射来，封死了我所有的进退之路。

　　对面传说中《葵花宝典》射出的钢针，我不敢确定自己生存艺术中的气轮术能否将其全部弹开。虽然即使失败，分析这些钢针也奈何不了我的触龙轻甲。不过依靠装备的防御来战斗的话，对武道上的发展是十分不利的。

　　在短暂的时间内，我无暇多想，忙飞身向上跃起，将射向我头部的三枚飞针当成垫脚石，同时借力使身体向剑三十六射去，祭血魂赤影闪动，拨开他第二轮射来的钢针。可是他后面的钢针越来越快，角度也越来越刁。而在我要分神应付他此起彼伏的钢针时，想近它身也要费一翻功夫才行。可恶的远程攻击。

　　对了，远程攻击我也会啊，而且保证比他射得还要远，力道还要强。想到这里，我沉气下坠，脚尖一接触地面便全力向天空射去，同时躲过了三枚钢针。

　　台下的观众已经彻底被我们的速度和战斗方式惊呆了，这简直就是在看美国大片一样，各个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，差点连呼吸都忘记了。

　　我凭借着满级的风神腿，一跃之下竟然飞出二十丈到高度，当上冲速度快停下来时。用双脚将祭血魂夹住，接着碧影已经来到了我的手里，带有螺旋劲的三支劲箭，品字形向剑三十六射去，封死了他前后的进退之路。如果他利用诡异的身法躲避的话，就将完全落在被动的局面，我接下来的疯狂攻击更会如跗骨之蛆，不死不休。其实我对付它完全可以用更快捷的方法的，不过我觉得这样打起来对以后的发展更有帮助，试问如果对方是东方不败，我还能在它飞针连射的时候近它身吗？

　　剑三十六也看出了我这三箭中的玄机。忙收起钢针，拔出地上的长剑，全神贯注地盯着三支劲箭，打算找出其中最弱的一支突破，这样才不会落入我的算计当中。

　　我不理会它的反应，一个潇洒的翻身，三支劲箭从身后射出。箭是同时射出的，力道却分刚、弱、和三种，速度也是快慢不一。接着，身体也跟着三支劲箭全速下落。

　　剑三十六也算了得，在情急之下，身体连向后退了三步，迎上我先前品字型射出的三支箭的后两支。“叮当！”两声激响，突破了我六箭中的唯一生路，向后退去。

　　“当！当！当！当！”四支劲箭，带着螺旋劲钉在它刚才所在位置的地板上，箭身竟末入地板一半，可见这几箭力道只强。这也同样是我在岛上琢磨的，虽然弓的限制使我无法注入更多的内力，但是可以提升质量，加快螺旋劲的速度，以达到提升威力的目的。

　　我见它竟然躲过了我的六箭，微微有些吃惊，没想到它在这一年里连境界也多少有点进步。冷哼一声，本夹住祭血魂的双脚前后一错，使祭奠血魂变成旋转状态，接着右脚雷厉风行题在枪柄上，这一脚我用上了十成内力，毕竟对这个多次陪我出生入死的老伙计，我不用考虑它质地的问题。

　　剑三十六刚突破了我的箭网，身体还没等站稳，就感觉头上劲风袭至。忙回剑横扫，却被震得手臂发麻，气血翻腾，宝剑险些脱手。才看清前面钉在地板上的不是普通的箭支，而是威镇天下的枪中之王——祭血魂！

　　这时我的身体也已经落下，乘它一时间无法回气，左脚一踢祭血魂的枪尾，借反弹之力，一脚踢在了它握剑的右手手腕上。

　　“当啷！”一声，剑三十六的宝剑掉落在地。接着我身体在一个转身的过程中，连续踢出了二十三脚，脚脚命中剑三十六面门。在它被我踢得找不到北的时候，我翻身一记雷厉风行正中它的头顶百汇穴上。

　　一道白光再次证明了邪不胜正的道理。

　　我拔出插在地上的祭血魂，手握枪尾，一记横甩，枪尖指向我身体的侧面。摆出了一个酷到无以复加的POSS。

　　这时，台下的观众才回过神来，发出疯狂的欢呼。我也随着欢呼声被传送回了包间里。又是一个完美的收场，看来我还真有当武打明星的潜质，可是那些星探怎么到现在都还没发现我呢，真是工作不认真啊。

　　“喂，把你的凶器拿开点好吗？”云在天一边用手拨开我指在他喉咙前的祭血魂枪头，一边皱眉对我说道。原来我传送回来的时候，还保持着原来的姿势，而枪头正好抵在了云在天的喉咙上。

　　我忙收起祭血魂，不好意思地说道：“刚才摆POSS摆得很爽，所以忘收枪了，不好意思。”接着，岔开话题道：“你什么时候比啊？对手是谁？”如果他能遇到旗鼓相当的对手，倒是有一看的价值。

　　云在天听我一问，兴趣索然地答道：“下一场，对手是一个我有把握在三招内解决的家伙。”难怪你提不起兴趣，这么说来我算是幸运的了。

　　我回到坐位后，赵子龙随手切换着频道。不一会在一场战斗上停了下来，战场上是一男一女，那个女的我认识，是思凡。

　　对手是一个少林弟子，叫是非成败，掌法刚猛，一掌劈出带有风雷之声，更有闪电特别配合的特技效果，可以看到手中有雷光闪过。当然，这是假的，目的只是让观众看起来更爽一点。

　　思凡依然是老样子，用长剑不停的画圈，太极剑法舞得密不透风，丝毫没有破绽可寻。不论对方掌势如何变化，她依然守得稳如泰山。

　　赵子龙看了两眼道：“这场不会平手吧。”白光一闪，云在天已经被传送了回来，随口嘀咕道：“对手太弱，真没劲，如果可以的话，真想和春风兄换换。”

　　我笑道：“有这么精彩的对手，我才不和你换呢。”顿了一下说道：“你们猜那和尚用的是什么武功？”

　　赵子龙不解的说道：“我也不知道，没听说少林有和雷有关的掌法，不会是文泰来的奔雷手吧？”

　　这时思凡见对方已经心浮气燥，突然后退一步，收住剑式，接着快速向前连续攻击了三十多剑，看似剑法发又非剑法。正在我们疑惑她用的是什么武功的时候，她宝剑划过的地方出现了四个金字的特技效果，这四个字分别是，谁，与，争，锋。

　　原来是倚天屠龙功，张翠山的拿手武功，张三丰所创。

　　是非成败被她突然的反击弄得手忙脚乱，落在下风。马上要被思凡逼下擂台时，硬拼肩头被思凡削了一剑，一指带着一阵阴风点在了思凡的手臂上。

　　“幻阴指？”云在天恍然大悟道：“我说他用的怎么不象是少林武功，原来是霹雳掌和幻阴指，这家伙居然是成昆的徒弟。”

　　我们说话间，台上形势已经完全逆转了过来。思凡被幻阴指的寒毒入侵，身体一下子失去了原有的灵活，被对方近身攻击，再想施展太极剑法防御也做不到了。眼看要丧命对方掌下，思凡一咬牙，后背撞入对方身体。

　　我不由皱眉道：“这样打平有意思吗？”

　　是非成败正感觉胜利在望的时候，突然美人投怀送抱，不由的微微一愣。在他还没有反应过来的时候，思凡剑已经洞穿了两人的身体。接着白光一闪，两人同时消失在擂台上。评委判这场平局。

　　沧之云看思凡的表现，激动地说道：“好酷，天地同寿啊。”

　　接下来的比赛都没什么意思了，直到上午最后一场，令我和云在天大跌眼镜的场面出现了。因为又出现了一个用降龙十八掌的玩家，对手是盗亦有道也是贼。那个用降龙十八掌的玩家看起来比郭靖还笨，掌法被他用得笨拙无比，根本无方封住对方的进退攻守之路。除了每一掌都带有龙吟和特技效果的龙形吓唬人之外，一无是处。一连六七掌，根本连盗亦有道也是贼的衣服都没碰到过。

　　云在天郁闷地问道：“他用的是什么掌法？”

　　我摇头道：“不知道？”

　　德彪疑惑地说道：“看样子应该是降龙十八掌啊。”

　　云在天不屑地回答道：“他那是丢人十八掌。”显然对台上那人的表现极不满意，这也正是我和云在天都不愿意承认他用的是降龙十八掌的原因。

　　直到到那个玩家累得气喘吁吁，举手认输的时候，他仍然连盗亦有道也是贼的衣角都没碰到。

　　盗亦有道也是贼显然意气风发，最后还丢下一句话：“看来降龙十八掌也不外如是嘛。”

　　我和云在天互相看了一眼，异口同声地问道：“这个小偷的下一个对手是谁？”

　　赵子龙翻了翻战程表，微笑道：“下午第一场比赛，对手正好和云兄。”顿了一下，笑道：“看来盗亦有道也是贼，要尝试一下把上午说的话收回的滋味了。”

　　中午草草的吃过午饭后，众人马上回到了比赛场。等在频幕前，等着看云在天是如何大发神威的。路上正巧碰到了刚才用丢人十八掌的那个家伙，垂头丧气地向场外走去。我传音对他说道：“不用这么早就对降龙十八掌失去信心，去看一下盗亦有道也是贼的下一场战斗吧。”当他转头找我的时候，我已经回到了包间内。

　　云在天一上擂台，首先一言不发地运起掌劲，龙吟之声不绝于耳。接着冷声道：“麻烦贼兄再向小弟证实以下你上午对降龙十八掌的评价。”摆明自己要用降龙十八掌对敌，可见是信心十足。

　　盗亦有道也是贼知道自己上午的一句大话得罪了眼前的天榜高手，出于面子又不好临时道歉。只能摇着扇子，苦笑道：“云兄，请！”虽然在云在天的强大压力下，但是依然保持着原来的潇洒。

　　云在天二话不说，飞身冲向盗亦有道也是贼，抬手就是一招震惊百里。从特技效果上就可以看出，他打出的龙远非上午那个家伙可比。

　　盗亦有道也是贼自知和对方功力相去甚远。不敢硬接，忙身行向左飘去，躲开了云在天掌法最强的一点，避重就轻地挥舞扇子勉强化去了云在天的隔空掌力。

　　龙吟又起，云在天又连续使出了或跃在渊，双龙取水，时乘六龙三掌，将盗亦有道也是贼逼到了擂台边缘处。他的掌法和功力都不是盗亦有道也是贼可以抗拒的，勉强化解了这三掌后，已经脸色惨白，没有一点血色。看来是被云在天雄厚的内力和降龙十八掌震成了内伤。


第一百四十六章 冰狱魔女

　　这时云在天一声大喝一声，右掌如龙升空般画了一个小圈。亢龙有悔带着一声震惊全场的龙吟，轰向了已经退无可退，避无可避的盗亦有道也是贼。

　　盗亦有道也是贼唯有横扇隔挡。“嘭！”一声巨大的气劲交锋之声后，盗亦有道也是贼的扇子被当场轰碎，人也如断线风筝般飞下擂台。还没等落地，就听到云在天的声音说道：“降龙十八掌真的如你所说的那么不堪吗？”

　　一道白光把云在天传送回了单间，我上前拍了一下他的肩膀，高兴地说道：“有你的，给降龙十八掌出了一口恶气。”

　　赵子龙在一旁说道：“刚才看了云兄的表现，真是过瘾啊，终于知道什么叫以拙胜巧了。”顿了一下，看着战程表说道：“下一场可以欣赏小雪的表演，再下一场是大鹏。”

　　我忙插嘴道：“我也是第三场出战哎，你怎么要看别人的比赛？太没义气了吧。”

　　赵子龙白了我一眼道：“你的对手不过是一个没什么名气的小姑娘，大鹏的对手是另一个天榜高手冰魔物语。如果换了是你的话，你看哪场？”

　　听了他的话，我非但没生气，反而兴奋地说道：“两个天榜高手的比赛，的确是不容错过的。”顿了一下，继续说道：“我一定要在一分钟内结素比赛，抓紧时间回来欣赏这场。”希望我以后一路碰到的对手全是男的，毕竟打起来比打女人更可以毫无顾忌。

　　第二场，梅映雪的对手是一个雪山派弟子，开始比赛前，我随口提醒道：“雪山剑法中有数招是把剑法以梅花花瓣的形状刺出的，破绽就在中心花蕊，不过似乎不是那么容易被击中的。”这是想当初，我和白自在打的时候积累的经验，发现这点之后，白自在基本就没赢过我。不过他刺出的梅花，变幻无定，实在不是那么容易掌握的。

　　上台后，梅映雪并没有抢先攻击，只是双手抱剑，冷冷地看着对方。

　　对手被她看得心里发毛，为了掩饰心中的慌张，首先发动了攻击。剑势一展，刺出一朵脸盆大小的梅花。特技效果还在梅花上填加了色彩。

　　这时梅映雪也动了，特技效果马上在天空中浮现出满天飞雪的景色。接着她在对方没有看清她如何出剑的时候，一剑已经刺在了对方的梅花上，盘盆大的梅花顿时被冲得无影无踪。

　　“当啷！”对手宝剑落地，梅映雪的剑已经抵在了他的喉咙上。胜负一招就分出来了。

　　赵子龙在旁用肩膀碰了碰我，说道：“看来这个梅花的花心不是很难找啊。”

　　我苦笑道：“我在岛上和白自在比武的时候，他刺出的梅花确实不是很好破。谁知道剑法到了他徒子徒孙手里居然被使得这么垃圾。”

　　一道白光把梅映雪传送了回来。我疑惑道：“刚才小雪用的不会是飞雪剑法吧？”

　　梅映雪依然面无表情地说道：“我是万梅山庄唯一的弟子。”说完回到了坐位上，还真是什么样的师傅收什么样的徒弟。一个女生弄得比西门吹雪还酷，真不明白赵子龙怎么能受得了。

　　由于赵子龙要忙着帮梅映雪高兴，而他们的比赛很快结束了。心武开始拿着遥控器，切换其它的比赛欣赏起来。

　　不一会画面停止在两个武当弟子的比赛上，这场比赛毫无精彩可言，两个家伙一直在推手，推到了比赛结素。我疑惑地对心武问道：“这场比赛很精彩吗？你怎么选这么无聊的比赛看？”

　　心武漫不经心地答非所问道：“你如果再问同样的问题，马上就会在我的面前消失。”

　　居然敢威胁我，我马上把刚才的问题又重复了一遍。结果一道白光后，我被传送到了擂台上，心武这个家伙，早就计算好了时间，居然耍我。

　　无奈地转头看向自己的对手，聂小雪也正好看向我。目光一接触，聂小雪马上吓得捂住了脸，恐怖地声音叫道：“不要踢我的脸，不要用面目全非脚，我认输。”说完马上跑的了擂台边，跳了下去。

　　我莫名其妙地赢了这场比赛，被传送回去的时候，屏幕上大鹏和冰魔物语的比赛才刚刚开始。

　　艺云看我回来这么快，忙上前问道：“风，你没把小雪伤的太严重吧。其实她事先也不知情，她是无辜的。”

　　我苦笑道：“她根本就没给我机会，看到我马上就喊着不让我用面目全非脚踢她的脸，接着自己就跳下了擂台，我到现在还觉得自己赢的有点莫名其妙呢。”没想到面目全非脚对女人的震慑力比风神腿还要大得多。

　　赵子龙不耐烦地说道：“别吵了，已经开始打了。”

　　台上大鹏傲然而立，争锋已经出鞘遥指冰魔物语。左手紧握剑鞘被在身后，长衫被自己气势吹起飞舞。并没有主动出手，显示出一代高手的风度。

　　冰魔物语果然如云在天所说是个绝色美女，比起我的艺云也不差很多，但是面容冷酷得和梅映雪有得一拼。一身白衣上带着黑色的花纹，古朴端庄。一把银色的细长软剑子袖子中穿出后，握在他的手中，颤抖的剑尖在她功力的催动下，发出阵阵的剑鸣，显出此剑并非凡品。大鹏澎湃的气势在她胸前三尺的位置前，就转向两边冲去，对她没有丝毫影响。

　　大鹏内力继续提升，若汹涌的海水一波接一波。而他的头发也由黑变白，最后一头的黑发有一半变成白色。大鹏面容古井不波，平静地说道：“冰姑娘不愧是天榜高手，《明玉功》不愧为十大内功，在下佩服。”

　　冰魔物语冷哼一声，不屑道：“臭男人，少说废话，动手吧。”说着一剑向大鹏刺去，奔跑中剑式丝毫没有因步伐而有改变，可见这女人功底扎实的很。如果换作一般人，站着的时候也许还能保持一个姿势不变，可是只要一走动或奔跑，手也会跟着上下起伏，不是想控制就能控制得了的。

　　我们这些观众都没有相互交谈，甚至眼睛也一直没有离开屏幕。不过我知道大家心里都有一个疑问，就是冰魔物语怎么会这么恨男人？否则怎么会说出只有电视剧或电影了才有的对白？

　　大鹏微微一笑，提剑迎了上去，说道：“那在下就领教小姐高明了，please！”说着剑尖向下一沉，再向上一挑，巧妙地震开了冰魔物语的一剑。接着一剑横扫，看似将要扫空，可是看在我们这些明眼人眼里，都知道如果冰魔物语对这一剑不放在心上的话，那么这一剑就将划破她的喉咙。

　　冰魔物语如果连这点都看不透的话，那天榜就没有丝毫的参考价值了。面带冷笑，冰魔物语软剑下压，正好压在争锋的剑刃上，接着随手向旁边一带，便使大鹏凌厉的一剑沿着她一带之力向旁边划去。接着一掌打出，拍向大鹏右肩。

　　大鹏一剑被带开并没有任何惊讶之色，显然心理早有准备，左手剑鞘划出一道弧线迎上对方的一掌。

　　“嘭！”一声气劲交锋所造成的声响，两人都被向后阵去，同时落到了自己原来的位置上，保持原来的姿势，就好象他们从来就没有动过一样。

　　大鹏微笑道：“移花接玉，果然名不虚传。”

　　冰魔物语并没有回答他，只是冷哼一声再次向前去，连出了十七剑，每一剑都带着数十道剑影，罩住了大鹏所有的进退之路。

　　大鹏面容平淡，争锋竖于胸前，剑尖与地面成九十度直角，竖着左右隔挡，竟然也守得密不透风。任冰魔物语剑势如何暴涨，都无法突破他看似简单的防御。之所以说这招是看似简单，因为能挡住冰魔物语如此连环凌厉的攻击，就说明这招绝对不简单。

　　一串“叮叮当当”的脆响后，大鹏猛地横扫一剑。“锵！”一声刺耳的激响，将冰魔物语硬逼得退后了两步，同时自己也展开双臂，脚离地面只有寸许的高度向后飘去。记得以前看绝代双骄时，里面描述明玉功的特点是吸，练成第九重的人，引动内力时会自发的在体内产生一个奇异的旋涡。战斗时别人内力越打越少，而自己越打越多。邀月与燕南天对恃，两人内力提至颠峰，站的地方分别是一个土堆隆起，一个毫无痕迹，前者表明有强大的吸力，后者显示出收发自如。

　　在擂台上虽然没有尘土可以证实我的想法，但是大鹏可能也发现了这点。所以逼退对方，可能是想使用最后的杀招，速战速决。

　　冰魔物语软剑凌空画出无数剑花，再次向大鹏冲去。口中冷冷地说道：“臭男人，你命中注定是我的手下败将，休想跑！”打擂台的目的不外乎输赢，怎么还不让跑？

　　大鹏突然松开了他从不离手的争锋剑，左脚点地收住退势，右脚反向前跨出一步，左腿绷，右腿弓。左掌掌背搭在右肩上，不卑不亢地说道：“应该说，命运是掌握在自己的手中。”随着他的话，左掌一翻，改为掌心按着右臂，向前推去。他推的速度并不是很快，当说完最后一个“中”字后，左手刚好推到右手的手臂上，接着两掌叠加的力量打在悬于空中的争锋剑柄上。争锋若离弦之箭，“嗖！”的一声射向冰魔物语。

　　我看着摇头苦笑，他们的对白怎么这么熟悉。

　　冰魔物语见这一招凌厉，而身体在前冲知道无法躲避，改刺为劈双手握剑劈向争锋。

　　“当！”一声震惊全场的巨响，冰魔物语终于把不住手软剑，被震脱手向天空飞去。而争锋只是速度比刚才稍慢了一点，依然笔直地射向她的喉咙。

　　眼看血案就要发生，蕊儿不忍地闭上了眼睛。

　　冰魔物语惊恐地看着马上要刺中自己咽喉的争锋由小变大，知道自己败了。正等待复活的时候，发现争锋在离她喉咙还有一寸距离时停住了，在她喉咙前不停颤抖。抬头看去，只见大鹏微笑着看着她，面色惨白，握剑的右手在微微的颤抖，可见刚才的交锋对方受的伤丝毫不比自己轻。可见对方赢她的是招式，而非内力。忍不出脱口道：“刚才那招是什么招，居然这么强横。”问完之后才知道不妥，可是已经问说出口，无法收回了。

　　听她这么一问，我们都把功力聚集到双耳朵上，惟恐漏过了大鹏的回答。他在一年里到处挑战，和高手战斗的经验，没有几个人能比的上，可是到现在为止，还没有人知道他练的是什么剑法。

　　大鹏微笑收剑，将剑插回剑鞘道：“剑傲中华。”他说得很平静，可是其他人却惊讶非常，大家谁都没想过中华傲诀会出现。

　　冰魔物语一语不发，转身跳下擂台。

　　这一场，大鹏胜了。

　　欣赏完刚才的决斗，我一掌拍在云在天肩膀上，邪邪地笑道：“你梦中情人败了，还不快去安慰一下。”说着对他挤眉弄眼。

　　云在天摇头道：“那样只会让她讨厌我。”接着运内力，将我拍在他肩膀的手震开。

　　我表示无所谓的耸了一下肩，继续说道：“那你不会一直不让她知道你的存在吧，不管好印象，还是坏印象，好歹要给女方留个印象不是。”

　　云在天苦笑摇头道：“说出来不怕你笑话，我胆怯。”不是吧，如果不是他亲口说出来，我是绝对不会相信的。

　　我半开玩笑地说道：“那我就帮不了你了，不过这里有一个高手。”说着扫了一圈，继续说道：“就是子龙。”

　　赵子龙听我这么一说，马上连声喊冤，转头向梅映雪解释去了。虽然梅映雪表面依然冷酷，但是我感觉到我说到“就是子龙”的时候，她的瞳孔剧烈的收缩了一下，看来她对赵子龙并不是完全不在意的。


第一百四十七章 金刀重生

　　第二天上午，我的第四场比赛，对手是曾经两次败在我手下的刀口填血。不过他这次给我的感觉与往次彻底不同了，不是强劲的功力散发出的气势，而是纯粹一种气质上的改变。现在的他，已经有资格成为我的对手了。

　　我依然运着风劲，摆着我那“风中之神”的POSS。微笑地对他说道：“你又变强了，我真心觉得你是一个可敬的对手。”这是我发自真心的话。

　　刀口填血微笑摇头道：“但你不是。”不是吧，这么不给面子？没等我答话，他继续说道：“你更像一个老师。”汗，我年龄应该比你只小不大吧。

　　我摇头苦笑道：“老师一般都比学生大一代吧，因为老师和学生之间是有代沟的。”电视上说的。

　　刀口填血摇头道：“这我就不敢苟同了，我认为只要能教我东西的，就可以称之为师。”说的倒好像有几分道理。顿了一下，他又说道：“记得上次比武后你对我说的话吗？”

　　我不好意思地摇了摇头道：“记得不是很清了。”

　　刀口填血抬头望向天空，有感而发道：“如果不是那天的那些话，说不定我到现在还是一个执迷于兵器的器奴，而不可能成为一个真正的武者。”然后又收回目光落到我身上，继续说道：“不过说来也好笑，当初使我一心痴迷兵器的也是你。”

　　我苦笑道：“我可以喊冤吗？”

　　“不可以！”刀口填血严肃地说道，不过这种严肃没有坚持过三秒钟，便哈哈笑道：“我发现和你说话真的很有意思，我居然不知不觉开上玩笑了，你知道吗，我很少开玩笑的。”

　　我摇头调侃道：“你知道吗？你的玩笑一点也不好笑。”顿了一下，失笑道：“我们好象是来比武的吧，一会打完了再聊吧，否则观众的眼睛都快把我们杀死了。”经过几次战斗和互相接触，我发现他是可以可以交朋友的人，和他弟弟完全不一样，不知道这算不算惺惺相惜。

　　“好吧。”说着刀口填血取出了一把金黄色的大刀，微笑地说道：“这把刀的名字叫重生，是为了纪念我可以重新认识武道。是血杀会铁匠用辟邪紫金和雷莹魄玉帮我铸造的，属性比水仙差远了，不过很称手，而且质地不错，不那么容易断。”说着金刀在胸前摆动几下，似攻非攻，似守非守。不用说，井中八法中的不攻。

　　这是台下不少人，提起精神说道：“终于要开打了。”

　　我也取出祭血魂，身体微微一晃，使他不攻一招的气势失去了目标，微笑道：“我的祭血魂，就不用介绍了吧。”同时全神戒备他的下一招，击奇。

　　刀口填血面容恢复严肃，凌空飞起向我俯冲过来，刀未到，气势先汹涌地向我冲来，内力沿着奇怪的轨迹旋转，似方非方，似圆非圆。和上一招组合的浑然天成，丝毫没有因原先两招不是连续的而出现一丝懈怠，他的确成长了。

　　我稳扎稳打一招奔狼枪迎了上去，正中对方刀尖。

　　“当！”一声激响后，两人都没有被反震后退，而是都继续前冲。刀口填血被我内力震得刀势向后弹开，并没有重组攻势再次攻击。而是借反震之力身体一起旋转，一刀以雷霆之势凌空劈来。这一刀他是借旋转之力将我反震的力道融合在他这一刀里，又通过身体的旋转将刀的力量提升到最大，威力和速度都远非第一刀可比。

　　我也在第一击中，被他奇怪的内力钻入经脉，虽然马上被我化去，但是也足以令我吃惊不小。见他这一刀威力比之前一刀有增无减。忙旋转枪身，一记天恒枪扫在他的刀锋处，还特意加了一个宝瓶劲于枪尖处，增加这一招的威力。

　　“嘭！嘭！”两兵器的气劲交锋，在宝瓶劲的作用下，两人迅速被弹开。接着宝瓶劲向他追去，本打算好好地打进他经脉，可是他刀身的内力聚而不散，只好在他刀锋前破裂，再次震荡他的内力。

　　两人都被这一下震得横飞出去，我退出半丈后长枪松手，翻身一脚踢在枪尾上，口中还大叫了一声：“枪傲中华！”长枪离弦之箭般向他射去。我则两脚尖用力，身体下伏沿着地面向他划去，双掌齐出，龙吟震天，履霜冰至拍向他的双腿。

　　虽然我的“枪傲中华”是临时突发奇想，没有招式的威力加成，但是灌入其中的螺旋劲却是实实在在的。刀口填血哪里敢小视，脚一点地，再次飞身跃起，躲过了我的双掌，双脚左右匹开，双手举刀过头顶，全力一刀劈在我的枪尖上。

　　“当！”一声激响，祭血魂被劈得扎在擂台上。刀口填血也被我内力震得胸口起伏，借反震再次翻身，身体又升高了三尺。

　　我双掌落空，右手按在擂台的地板上，头下脚上，左脚雷厉风行，右脚风中劲草，同时向刀口填血踢去。两脚不分先后，却带着刚柔两种力道，如果他看不明其中奥妙，一定会因此吃亏的。

　　刀口填血脸色不变，横刀一扫，正中我两脚交会处。虽然没有破解我刚柔两道内力，却也使我的两脚无以为继。代价就是他被我的两脚内力钻入经脉，吐了一小口血后，身体被震出老远。

　　我乘热打铁，被反震回来的双脚踢在插在地上的祭血魂枪秆上，身体斜着翻了一个筋斗再次向他冲去。当身体旋转到双脚朝向他的位置时，正好和他落地的地点一致。暴雨狂风踢出，千重脚影将他笼罩在其中。

　　刀口填血虽然受了内伤，但是勇猛不下方才，层层刀浪向我席卷而来，井中八法中的战定，迎上了我的暴雨狂风。

　　“嘭嘭嘭嘭……”一串气劲交锋之声后，两人再次被反震分开来。我借反震之力，飘回祭血魂处，踏在枪尾上，气定神闲。而刀口填血则被震得连退了五步，喷了一大口鲜血，才面前站稳。虽然招式上我暂时没占到太多便宜，但是内力上的差距却不是那么小的。

　　刀口填血把刀抗在肩上，用左手袖子擦了一下嘴角的鲜血，半开玩笑地说道：“看来我们的差距现在主要在内力上，我是否该努力提升内力呢？”

　　我微笑道：“寻找内力是对的，不过最好不要把境界提升耽误了，因为境界才是最根本的。其次才是内力和招式。”

　　刀口填血哈哈一笑道：“还说你不像老师？”说着再次冲来，一刀劈在我身前空处，但气势牵引下，却令我不得不作出反应。否则将回陷于被动，要搬会主动的话，有要用内力欺负人了。

　　我身体由枪身上飘下，左掌一招突如其来，拍向他的刀身上，同时右手抓住了祭血魂。

　　“嘭！”他的刀势被我一掌劈扁，胸前空门大露，接着右手的祭血魂的枪尾扫在他左肩上，将他扫出老远，才再次站稳。当然这么容易得手也是欺他内伤在身，招数不够灵活，否则以他的身手定有办法化解的。

　　刀口填血低头苦笑道：“我又输了，但是下次一定不会再输了。”

　　我回以微笑说道：“你的实力提升很大，如果不是在侠客岛一年苦练的话，今天胜负不一定分得这么快。”

　　刀口填血点头道：“下次有机会再切磋。”接着收起重生刀，扬声道：“我认输。”

　　我回以微笑，点头道：“好，我也很期待下次的比武。”心里一边希望下次他可以给我带来惊喜，一边在想，下午的对手就是剑七了，不知道他的修为有进步没有？

　　回到单间，看了几场比赛，到了中午吃饭的时间。还是草草吃点东西，都马上回到了单间，期待着下午的比赛。一般系统发起的活动我多数多采取无视态度，只有这个比武大会才让我真正地感到热血沸腾。

　　下午的第一场是，艺云和一个嵩山弟子。艺云采取的是攻击是最好的防守之策略，连绵不断的剑势，一会工夫就把对方逼到了擂台边缘，接着一个剑笑轩辕，震得对方连退了五步。

　　对方退到第四步的时候喷了一口鲜血，第五步踏出时才发现自己踩空了，结果一个筋斗栽下擂台，弄得台下一片起哄声。

　　第二场是赵子龙对剑六，结果仇人见面，赵子龙一照面就把对方的宝剑挑飞，一枪捅进了对方的喉咙。只要一看他的快枪，我心里就总是有点羡慕。

　　第三场，终于轮到我上场了，面对剑七，我杀意横生。祭血魂背在背后，我冷笑道：“我们又见面了。”同时作好了随时出手的准备，对他，我可一点客气的意思也没有。

　　剑七苦笑道：“我倒是觉得不见的更好一些。”

　　只是赛场的音乐响起，竟然是《东成西就》的主题曲“绝招，好武功……”一听这个我不由想起了里面的经典对白：“师弟弟弟弟……我已经练成先天神功功功功……”

　　虽然想着可笑的事，但是面容依然保持冷酷，冷笑道：“可是我们已经见面了，开始吧。”说着左手一记见龙在田向剑七拍去。


第一百四十八章 紫宵遭窃

　　和这个家伙没有多说废话的必要，所以我一上来就打算速战速决。

　　剑七没想到我说打就打，完全没有先前和几人比武时的风度，连语言上的刺激都被我省略了。忙闪身后退，身体左闪，避重就轻一剑扫向我的手腕。同时冷笑道：“春风兄没想到我也会进步吧，我的灵感主要来自于武侠小说。”没想到这个家伙竟然也在境界上提升不少，不过他的话倒是让我有了一个新的主意。

　　我冷哼一声，一记天恒枪扫开他的长剑。虽然境界上提升了点，我就不信你功力上也有足够的提升。

　　剑七知道功力方面拍马也赶不上我。见我一枪扫来，收剑后退，准备下一轮攻击。打定主意，不和我拼内力。

　　我身体继续前彪，祭血魂自左腰眼缩回身后。

　　剑七一愣，面色凝重地把注意力全部集中在我的右侧腰眼上，神情显得十分紧张。

　　乘他全部精力全集中在我右腰眼时，我一脚九成功力的雷厉风行踢在他的下阴上。

　　“嘭！”剑七被我一脚踢得惨叫一声，身体断线风筝般跌向场外。

　　我摇头微笑道：“我又不会燎原百击，紧张什么？”

　　其实剑七也非如此不济，不过开始就被我的声势所慑，后来又先入为主的以为我用的是燎原百击，才会这么快中招。

　　被传送回单间，我微笑道：“没想到我会解决得这么快吧。”再看屏幕上，依然是我刚才打剑七的擂台，不过现在已经空空如也了。

　　赵子龙愤然道：“我们本想好好的欣赏一下高手对绝，你怎么这么快就解决战斗了。居然还使诈，作为赔偿我们的精神损失，今天晚上你请客。”

　　没有理会他的叫嚣，我微笑回到艺云的身边，附在她耳边说道：“我刚才的表现帅吧。”

　　赵子龙急道：“你认真点行不行，我在威胁你啊！”

　　系统公告：武当山《真武七截阵》被盗，两名夺经玩家打伤掌门俞莲舟和十多名武当弟子后逃走。

　　我们马上失去了开玩笑的心情，到底什么人吃了熊心豹子胆，敢到武当偷东西，而且是《真武七截阵》！而且俞莲舟是85级的BOSS，再加上作为掌门的功力加成，有接近90级的实力，居然被人打伤了，而且对方只有两个人。我自问如果不会风神腿，而用一般的轻功的话，在被俞莲舟发现后再打伤他逃跑，也没有十足的把握。

　　云在天疑惑道：“这到底会是什么人干的？有这样的实力为什么不来参加比武大会，冠军奖励应该不比这个阵法差吧。”

　　心武沉思道：“很可能是敌人就是想借比武大会这个机会动手，现在玩家中的多数高手都在这里。所以他们这个时候行动，成功几率会大很多。不过他们为什么要冒这个险呢，根据我的了解，真武七截阵的威力是和使用者的强弱有直接影响的。七个高手同使，相当于六十四个高手，七个垃圾同使只相当于六十四个垃圾。而他们只有两个人……除非……”说的这里，强如心武也不由心头一惊，不愿说出这个可怕的可能性。

　　赵子龙点头道：“除非对方还有五个人，武功和去盗经的两个相差不远。如果是这样的话，那就实在是太可怕了，七个这样的高手存在，一直没有被我们注意到，他们的目的到底是什么？”

　　我叹道：“我刚才想了一下，根据系统公告分析，其中两个人联手的话，我未必是他们对手，而对方很可能有七个这样的人。”

　　心武搂着有些心惊的蕊儿，分析道：“如果只是七个人的话，对我们倒不会构成什么威胁，如果他们七个属于一个帮会的话，那这个帮会就太可怕了。”

　　对于这些帮会事物，当然最关心的是赵子龙了。他低头沉思道：“这样的高手一般是不会屈居人下的，做最坏的打算，是他们七个有一个暗中的势力，他们其中之一才是真正的老大。”说完苦笑道：“希望我是杞人忧天吧，否则敌人就实在是太可怕了。”

　　这时一直没插话的德彪说道：“这个话题是不是起的太沉重了，刚才大家说的所有假设，都有一个大前提，就是对方有七个那样的高手，而这只是我们的一个推论，并不能确定。”他们凡是都喜欢做最坏的打算，所以开始都分析成对方有七个那样的高手了，如果这个假设不成立，那后来可怕的推论都要重新分析了。

　　刑天也点头说道：“是啊，说不定他们偷经是给七个比他们弱的人用的呢。”大家否纷纷点头表示有道理，毕竟比起先前可怕的推论，这个预想更容易让人接受。

　　我一向对帮派的事情没什么兴趣，放松一下心情对刑天问道：“天兄现在可以连发几刀了？”

　　刑天苦笑说道：“四刀，我暗器资质是上上，可是内力资质却是下下，修炼起内功来别提多费劲了。”对此，我只能表示同情地笑了一下。

　　赵子龙想了一下说道：“不管怎么样，我们都不能掉以轻心，德彪的夺冠几率不大，你回去帮我组织名将盟做好防御工作。”顿了一下，拍了拍德彪的肩膀继续说道：“辛苦你了，比武大会上，我得到的奖励就是你的，加油！”

　　德彪也没多推辞，点头说道：“子龙放心，我一定不会让敌人有乘机捣乱的机会，事不宜迟，我这就动身。”说完和众人道别后转身走了。

　　这时心武的七个手下也要求回去布防。心武点头同意后，他们也跟着出去了。

　　系统公告：玩家东方龙、西门虎盗窃《真武七截阵》东窗事发，武当掌门俞莲舟悬赏捉拿，杀死二人，或夺回《真武七截阵》者，将以《武当九阳功》作为奖励。

　　没想到这么快就被知道名字了，看来NPC也不是吃素的嘛。

　　由于这次事件，放弃比赛的玩家足有比赛人数的四分之一，可见对这件事情提高警惕的人并不只赵子龙和心武两人。

　　系统被迫临时改变赛程，重新组合。而我的对手也换成了一个叫大风骚的女性玩家，另一个依然是清风送爽，从三个变成了两个，可见走了多少人。

　　次日上午，我再次被传送到擂台上，对面大风骚却是一身女道士打扮，比较朴素。除了时不时的向我放两下电之外，实在难和风骚两个字联系到一起。

　　我已经有了艺云，自然不会把这种女人放在眼里，对她的献媚有很强的免疫力。看着她的样子，我冷冷说道：“姑娘，请自重。”

　　对面美女眼中寒光一闪，接着又马上平静了下来，柔声道：“没想到现在帅哥脾气都这么大，你就不怕吓坏人家吗？”你还要脸不要啊？

　　我皱眉道：“你到底还打不打？”对这样的女人，我可没有太多的耐性。

　　大风骚娇笑一声，三道银光从手中射出，分别射向我的双眼和人中。谈笑间下如此杀手，足看见最毒妇人心。

　　同时她也取出了自己的武器，是一个拂尘，灌入功力后如剑般笔直，刺向我胸口膻中大穴，同时不断变幻着攻击的角度，使人难以防范。

　　我运起生存艺术中的气轮术于面门，挡开了射向我双眼的暗器，同时伸手抓住射想人中的暗器，竟然是一枚银针。银针入手，立刻感到又毒素侵入手经脉，可见毒性之猛。微怒之下，随手将银针反射回去。同时一脚踢在拂尘柄上，将她的攻势全面瓦解。冷笑道：“原来是赤炼仙子李莫愁的传人，难怪这么毒。”说话间将毒素逼出体外，一滴黑血从指尖滑落到擂台上。

　　大风骚冷哼一声道：“要你管？”右手拂尘横扫我腰间，左手一掌拍向心口，如果分析没错，这一掌应该就是传说中的五毒神掌吧。

　　我最讨厌这种全身是毒的女人，给人一种刺猬的感觉。我再不手下留情，一脚风中劲草扫开拂尘，接着一掌潜龙勿用对上她的五毒神掌。

　　“嘭！”大风骚被我的内力震出老远，狂奔了一口鲜血后，才勉强站稳。努力化解着我刚才借一掌打入她体内的宝瓶劲与反激回来的毒素。接着宝瓶劲突然破裂，经脉被割断数处，再狂喷了一大口鲜血，化作一道白光消失了。

　　当天下午，我面对着轮回赛的最后一个对手，武功类似鸠摩智的清风送爽。两人一上台都没有开口说话，更没有一上来便大打出手，而是互相打量着对方。

　　对方的相貌和气质，和他的名字一样，给人一种爽朗的感觉，一身文士打扮，身体却比沧之云要强壮很多。面带笑容地对我说道：“经常听沧之云说风兄如何了得，今天得见果然一表人才，请风兄手下留情啊。”

　　我回以微笑道：“是沧之云过奖了，兄台请出招吧。”这个清风送爽给人的感觉还不错，而且对帮派没兴趣，比较和我胃口。

　　清风送爽微微一笑，手轻轻抬起，好似刚刚摘下一朵盛开的鲜花。接着食指轻轻一弹，相是要弹掉花上的露水，一股指劲向我呼啸射来，用的居然是少林七十二绝技之一的拈花指。

　　我不动声色地双手结不动根本印，一枚宝瓶劲从指头尖射出，划出一条弧线，迎上对方的隔空指劲。

　　“噗”宝瓶劲弹开了对方的指劲，不过路线也有了偏差，从清风送爽的身边划过时，突然破裂，破碎后的气劲向他冲去。

　　清风送爽面色不变，闪电般手刀连劈，带着滚滚热浪，化去宝瓶劲破裂造成的气劲后向我攻来。使我顿时感到压力突增，衣衫被热浪刮得呼呼做响。

　　我微笑道：“原来是燃木刀法，果然名不虚传。”前跨一步，一掌见龙在田切入滚滚热浪当中，正中对方手刀。

　　“嘭！”一声气劲交锋的声音震惊全场，功力弱者耳鼓生痛。我的身体被震得微微晃了一下，而对方足足被震退了五步。

　　面对敌人，不管什么时候都要全力以赴，同时这也是对对手最好的尊重。我得势不饶人，风神腿、降龙掌手脚并用，一会工夫遍把清风送爽逼下了擂台。我的轮回赛成绩以全胜利告终。

　　等到比赛全部完毕之后，系统公布了通过人的名单。我们一众人中，通过的只有我、赵子龙、心武和三位仙女。而刑天马上告辞回去帮得彪去了。而令人郁闷的是，我淘汰赛第一个对手，居然是桃花仙子柳飞烟。面对这艺云的姐妹，我真有点为难。

　　时间不会因为任何原因而停止，休息了一夜后，我终于还是要在擂台上面对这个使人为难的对手。

　　与艺云的仙气和梅映雪的冷傲不同，柳飞烟的气质是一种清新自然的感觉，武器是一根金萧，由于第一场比的是拳脚，所以没有拿出来。她一上台，马上引起台下猪哥们一阵欢呼。

　　柳飞烟似乎看明白了我的想法，微微一笑说道：“姐夫不用为难，比武本来就是各凭本事，你千万不要让着我哦。”接着飘然而起道：“小妹要出招了，姐夫小心哦。”说着连续隔空向我劈出数掌，掌劲凌厉非常，且又变化多端。

　　场下猪哥们见美女占了上风，都是一阵欢呼。

　　我忙收敛心神，进入无我状态，对方掌势的进攻路线和接下来的变化，马上浮现在我脑中。脚尖一点地，身体凌空跃起向她迎去，两手臂一弯一直连环交错，龙吟之声由两臂内响起。声音虽然不高，却盖过了台下的欢呼之声。一掌战龙在野打入她重重掌影之中。

　　“嘭！”漫天掌影消失无形，柳飞烟一个美妙的空翻，向后飞退。“叮！”一声破空之声，一个葡萄大小的圆形暗器向我射来，速度和劲道上在我见过的暗器中，除了刑天的小李飞刀外，再没有比这更强的了。


第一百四十九章 圆满解决

　　弹指神通！参加比武大会还真是涨见识，很多以前没见过的武功，在这里都一一得见了。眼前的弹指神通凌厉非常，偏偏我身在空中，无法迅速改变方位，只有硬着头皮硬接招。身体一个后仰，一脚风中劲草正扫在暗器上。

　　“扑”暗器被当场扫飞，我的脚也被这点的攻击弄的隐隐生痛。

　　“叮！叮！叮！”又是三枚暗器在我落地前分别打向我左肩、右肋和气海。使我无论如何躲避都须硬接其中一二，记得以前小说上说。这种暗器打法叫迎门三不过，没想到今天自己会碰到。

　　我双脚互踢，身体猛地向上窜出半丈距离，险险地躲避过她的三枚弹指神通打出的暗器。接着真气一沉，身体迅速向下落去，双手连续打出五枚宝瓶劲，在空中划出五条完美的弧线，射向柳飞烟，目的并非伤她，而是不让她无限制地弹下去。

　　柳飞烟又连续打出三枚暗器，才向左闪避躲开我的五枚宝瓶劲。时候才得知，她打出的不过是普通的石子，所以不算占兵器之利。

　　面对一前两后的三枚暗器，我不敢怠慢，忙手结不动根本印，运起生存艺术中的气垫术。一个宝瓶劲凝集在指尖，点向第前面的暗器。

　　“噗！”暗器被弹开，我的手也被震得发麻。不过好在反弹之力使我下落的速度急剧加快，身体迅速的落回地面。心里说不出的感慨，还是脚踏实地好啊。

　　柳飞烟刚刚躲过我的五个连环宝瓶劲，“噗！噗！噗！噗！噗！”五个宝瓶劲在经过她身侧时连环破裂，起劲汹涌的向她冲去。可惜只能破裂，不能使其爆炸，否则的话和一定比手雷还好用。

　　柳飞烟双掌上下翻飞，凌厉如剑气的落英神剑掌迅速将破裂的宝瓶劲泄露出的气劲化解，同时还分神向我又来了一记弹指神通，阻止向她迅速逼近的我。

　　如果身在地面还被她的一记弹指神通阻止去势的话，那风神腿就该从四大轻功里除名了。暗器透胸而过，柳飞烟才发现打中的不过是我的幻影。根据科学角度来讲，人的眼睛可以留住零点几秒的图象，而我突然加快速度，她自然而然的以为我还在原地了。

　　眨眼间，我已经来到了她的身前，右手模仿龙腾之势，凭空划了一个小圈，顺势向她推去，正是降龙十八掌中的第一掌——亢龙有悔！一掌笼罩了她所有的进退之路，任你落英神剑掌千般变化，也要硬接我一掌。

　　柳飞烟知道内力方面远不如我，身体迅速后飘，同时双手连环出了七掌，以不同的角度迎上我带着龙吟的一掌亢龙有悔。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！”一串激响，声音并不大，和电视里的节目中观众鼓掌的声音差不多，七掌过后，柳飞烟已经退到了擂台边缘。而我一掌也无以为继，忙收掌出脚，暴雨狂风卷出十条脚影，笼罩了她左右可以躲避的所有路线，而其中只有一脚是踢向她本人所在地的。

　　柳飞烟所有躲避路线被封死，虽然明知硬接着一脚会马上掉下擂台，不过她没有别的办法，只有一掌迎了上来。

　　“嘭！”我这一脚只用了五成内力，所以柳飞烟并没有受伤，而是潇洒地飞身飘下擂台。一点没丢面子的输了这场，我对艺云也算是有个交代了。

　　第一场结束，马上进入第二场，由于系统会自动将选手的状态调整成最佳，所以不需要过多的准备时间。不过兵器无眼，这场胜负就不像第一场那么好掌握了。

　　再次回到擂台上，柳飞烟金箫在手，本以为她会以落英剑法对付我。可是她只是淡淡一笑，柔声说道：“多谢姐夫第一场脚下留情，小妹愿为姐夫吹奏一曲，不知姐夫是否有兴趣听上一听。”

　　没等我答话，台下的观众已经纷纷起哄道：“台上原来是姐夫和小姨子哦。”“小姨子要给姐夫吹箫呢。”“美女，风中之神已经名草有主了，还是给我这个单身汗吹吧”“美女，要吹箫的话……”

　　听他们说的越来越不堪入耳，我聚集功力说道：“我记得小时候第一次看《射雕英雄传》时就对桃花岛的《碧海潮生曲》向往非常，今天能亲耳听到，当然荣幸之至了。”声音不大，但是已经把在场的全部无赖叫嚣声压了下去。同时指出了柳飞烟是要采取《碧海潮生》曲的音波攻击，并非他们想得那么龌龊。

　　柳飞烟向我投来感激的目光，金箫潇洒地放在唇边，音波连绵不断地自她金箫中传出。宛如潮水起伏，惊涛拍岸。

　　我闭上眼睛，冰心诀和不动根本印的心法挡住了所有的内力攻击，传到我耳朵内的只剩下美妙的音符。一下子仿佛又回到了侠客号上，和赵子龙、心武枪头观海的情景。但是却感到音乐美妙有余，气势不足。于是我收回了冰心诀和不动根本印的保护，专心欣赏起她的箫声来。

　　一撤掉防护，箫声马上变得澎湃了起来，仿佛平静的大海上天气突然巨变。阴风怒嚎，浊浪排空，天地变色，日也无光，巨浪一波接一波的拍打在海面上，泛起一片白色的泡沫，仿佛大自然在向人们炫耀着他无坚不摧的力量。在大自然面前，无论多么强大的人类都变得如此渺小。

　　一番海啸后，乌云散去，风浪渐渐平静。几只海豚浮出水面，在平静的海面上追逐跳跃着，几只不知名的海鸟在海面上飞过，其中一个箭一般扎入水中，提着一条鱼又飞了起来，还庆祝胜利般地欢叫几声。

　　我的内力也沿着海的起伏不断流畅，当听完一曲后，高兴的发现我的燎原真劲已经突破瓶径，升到了最高等级了。

　　睁开眼睛，发现台下一片狼籍，功力高的面色铁青，奋力运功抵御着箫音。而内力低的更是掩着耳朵，倒在地上惨叫连连，接近了走火入魔的边缘。毕竟能抵抗住着箫声的人，谁不在单间看比赛？

　　看来是刚才他们的话激怒了柳飞烟，所以故意不控制攻击范围，以致殃及台下的观众。虽然我也觉得这是他们应得的报应，不过如果任他们走火入魔，将来柳飞烟和他们间的仇恨就不是那么好化解的了，《倚天》中金毛狮王谢逊不就因为一声狮子吼使他的仇家比原先增加了不少吗？

　　我见状，手掐不动根本印，低声喝道：“心若冰清，天塌不惊！”这八个字，我是将冰心诀和真言印混合一起喝出的，台下观众立刻清醒了过来。却对刚才的箫声心有余悸，再不敢多言半句了。

　　柳飞烟抱拳对我说道：“刚才多亏姐夫出手，否则小妹的一时之气就将酿成大祸了。”说完对我嫣然一笑，举手道：“我认输。”

　　胜负一分，两人被传送回单间。而台下的观众一朝被蛇咬，十年怕井绳，连最后的叫好声，都没人敢喊了。早知如此，何必当初呢？

　　回到单间后，发现一个个面色沉重，特别是梅映雪，已经趴在赵子龙的肩头痛哭起来。

　　我不知所以，又不知道该不该问。好在柳飞烟和梅映雪情同姐妹，上前关切地问道：“小雪怎么了？谁欺负你了，我们一起为你出气。”

　　坐在最前排的心武叹了一口气，低声道：“反正离下一场还有段时间，给你们看下重放的录象，你们就应该明白了。”说着按了几下遥控器，频幕上出现了梅映雪刚才比赛的图象，她的对手是李子通，他的相貌竟然完全和现实中一样。只是在游戏里，他的名字叫飘渺随风。

　　第一场拳脚基本没有任何意思，一上来李子通就认输了。

　　到第二场后，场景竟然换成了一个皇宫的房顶上，李子通，哦，不，应该是飘渺随风和梅映雪傲然对立，区别是飘渺随风的剑握在手中，对梅映雪的剑抱在怀里。

　　其实现在是白天，谁知道换场景的时候连时间都可以换。飘渺随风抬头看了一眼天上的月亮，叹了一口气，收回目光对梅映雪淡淡说道：“梅姑娘，你准备好接我这招天外飞仙了吗？”

　　如果不是看周围气氛不对，我差点笑出声来，这家伙居然把原著中的对白都原封不动的说出来了，真是让人不佩服都不行啊。

　　梅映雪冷酷的表情没有一丝变化，声音冷冰冰地说道：“我早就准备好了。”本来以为飘渺随风就够那个的了，没想到梅映雪更……

　　飘渺随风身体冲天而起，在空中划出一条美丽的抛物线，向梅映雪所站的地方落下，长剑寒光一闪，屏幕上出现了一个仙女飘然下凡的美丽图画。

　　梅映雪的剑不知如何出鞘的，宝剑已经落到了她的手中，一剑带着漫天飞雪的特效，迎向飘渺随风的天外飞仙。

　　我看得紧张非常，两招以攻对攻，而且都是必杀剑法，一个弄不好就要两败俱伤。

　　就在两剑马上要相撞的时候，飘渺随风猛将长剑向外移去，以胸口迎上了梅映雪的夺命一剑。

　　“噗！”一剑透胸而入，梅映雪惊呆当场。

　　飘渺随风伸手抓出梅映雪长剑还余在胸前那段剑身，嘴角露出了淡淡的微笑，只有我才知道他那是解脱的微笑。飘渺随风道：“你知道吗？我就是那个肇事司机，李……李良。”刺在胸口的长剑已经影响他说话的连续性了。

　　梅映雪眼神突然变冷，伸手就要拔出宝剑，只要把宝剑拔出，飘渺随风就将马上变成白光，复活大吉。哪知一拔之下竟然没拔动，低头一看，飘渺随风已经丢掉宝剑，双手紧紧的抓住剑身，已经血肉模糊了。

　　飘渺随风咳了一口血后，颤抖的声音说道：“梅姑娘先不……不要急……听我把话说完……可以吗？”说着，眼中露出恳求的神色。

　　梅映雪只是冷冷地盯着他，没有同意，也没反对。

　　飘渺随风苦笑着用他那颤抖的声音继续说道：“人都……说一失足成……成千古恨，我想我就……是……最好的……证明吧。”说话间又咳了一大口血，脸上一点血色都没有了，白的可怖，但是他还是坚持着继续说道：“这些年……我一直生活在……在自责和……悔恨当中，直到……我决定自首的……时候才感觉……觉轻松了下来。但是我……我希望在坐牢……前能再为被害人……的亲人，做……最后一件事。”说完满是鲜血的嘴上，露出了真心的笑容：“你……一定很……很希望能亲手为亲人……报……报仇吧。好了，我去……自首了。”说着两手紧握宝剑，向前一推，身体向后退去，脱离了宝剑。

　　一道白光闪过，擂台上只剩下了梅映雪一人，迷茫的站在那里。

　　柳飞烟看完录象，要上去安慰梅映雪，却被艺云一把拉住。

　　我也走上前来，轻叹道：“让她哭吧，把积压在心里的苦闷全哭出来，一切都过去了。她现在不需要安慰，需要的是一个可以依靠的臂膀。”开什么玩笑，现在这种情况，要安慰也应该是赵子龙安慰，你凑什么热闹？

　　艺云走过来依偎在我怀里没有说一句话，可能是被刚才的场面感动的吧。再看心武也把蕊儿搂得紧紧。那些孤家寡人更是低头不语，情景压抑之极。

　　过了一会，梅映雪的哭声渐渐小了，赵子龙排了一下她的肩头，柔声安慰道：“别哭了，下一场比赛马上开始了，哭肿了眼睛，对手会笑话的。”

　　梅映雪抬头露出真心的笑容，柔声道：“子龙，谢谢你。”天啊，她居然会笑。没想到当她不再为亲人伤心，把所有苦闷全部哭出来后，居然会笑！

　　艺云趴在我的肩膀上，柔声说道：“小雪终于解开心结了，我真替她高兴，而且看来赵子龙也是个不错的男人，相信她会对小雪好吧。”

　　是啊，梅映雪解开了心结。李子通心里上也得到了解脱，把心从自己的牢笼里解放了出来。这个结局对他们来说，都是最好的吧。

　　一道白光闪过，我再次被传到了擂台上。


第一百五十章 悲之掌

　　看着眼前的对手，唯有苦笑，没想到十六进八比赛中的对手居然是赵子龙这个老搭档。

　　赵子龙也回以微笑，看看看评委，又转头对我说道：“春风兄，我们先来拳脚，还是先比兵刃？”由于可以比两场，所以可以选择先比哪样的。

　　我想了想微笑道：“别人都说你是天下第一枪，为此我很是不愤，要不我们先比兵刃吧，看看谁才是枪中不二。”其实我自己也承认枪法不如他，不过早晚要比，不如早比早利索。

　　两人一致要求比兵刃后，赵子龙取出了冷电，摆开架式道：“小弟师承突厥武尊毕玄门下，这夜狼枪法乃武尊少年时的成名绝技，《大唐》原著中，武尊曾用之与寇仲决斗，春风兄小心了。”真没听说他自己介绍过，原来和我以前想的完全一样。

　　我点了点头，取出祭血魂，五枚宝瓶劲自枪头打出，绕身体护身飞行。顺便摆了一个风中之神的招牌POSS，微笑道：“我们就不用客气了吧，杨家枪法也不用介绍了，出招吧，今天赢的晚上请客如何。”

　　“好！”好字出口，赵子龙人随枪走，一枪刺向我的胸前膻中穴，速度控制得恰到好处，使我的五个护身宝瓶劲无法有效的对他这一枪进行防御。但看力道和速度，就非杨家枪法可比的。

　　我长枪一抖，五个宝瓶劲沿着一条直线迎向冷电银枪。接着赤影一闪，奔狼枪紧随其后。如果要正面硬拼，就必须先破我五个宝瓶劲，否则就必须先避其锋芒，但是我后面疯狂的攻击将随之而至。

　　赵子龙面色变得严肃起来，冷电枪头左右摇摆，一股灼热的气息迎面扑来，使人呼吸头变得有些困难。没想到他不但枪法厉害，连《炎阳奇功》也练到了这种境界，看来他忙帮务的同时，并没有把武功荒废掉。冷电枪身上的护枪真气不断自枪中涌出，随着枪身摆动，转眼间已经拨飞了我三个宝瓶劲。

　　为了不浪费，我忙用意念使剩下的两个宝瓶劲迅速破裂，破裂后气流将赵子龙护枪真气冲散得七七八八。“当！”两枪自问世以来首次交锋，赵子龙向旁边横移了两步，便将我攻入的内力化解了。我身体未动，只是又脚微微一用力，将反震之力转嫁于擂台上，脚下木板裂开数条痕迹。

　　赵子龙枪法一展，数百条枪影竟我笼罩其中，让人分不轻哪个是真，哪个是假，更有阵阵狼嚎之声由枪中发出，心志不坚者，听之极容易心志被夺。

　　我知道论枪法自己定不是他的对手，更不要说和他比快了。但是我的脚可以，风神腿也无法与之相比的速度，虽然不能说没有，但至少现在我还没看过，也没听说过。想到这里我将手中祭血魂由上而下一记力劈华山，砸入他的重重枪影之中。以攻对攻下他只有三个选择，一是和我对上一枪，这样他的枪法一定会被懈怠一下，对他的攻击十分不利。二是暂避起锋芒，那样更使先前的气势消散于无型了。三是两败俱伤，这是大家都不愿意看到的结局。

　　权衡利弊后，赵子龙迅速作出了选择，“当当当！”三枪点在我祭血魂的枪杆上，将我的长枪点落地面，同时他的枪影笼罩氛围也缩减为原先的一半。但除去长枪的威胁，他的枪势马上又恢复了过来。

　　我借祭血魂落地之际，迅速插在地上。双手握枪把握住平衡，两脚连环踢出，用的是风神腿中的最后一招——神风怒嚎。

　　擂台上顿时嚎之声，风啸之声，气劲交锋之声交相呼应。看得台下观众目瞪口呆，一时间竟然忘记了呼吸。

　　声至，人分。

　　赵子龙一连向后退出了三步，在将身体战立稳当，脸色变了几变，又恢复了正常。我也连人带枪被震出老远，祭血魂在地板上留下一条长长的痕迹。可见刚才对攻时场面之惨烈，力道之强猛。

　　我刚松枪落回地面，赵子龙的一枪已经射向我的咽喉。这一枪没有花俏的枪花，没有狂猛的气势，但是速度上绝对是前所未见的，就好比黑暗的夜里划过大草原天空的闪电。

　　我来不及招架，身体顺着枪势想后倒去，一记铁板桥，堪堪躲过了这夺命的一枪，头发被枪风划断了数根。借机伸左手抓住了他的枪杆，乘他胸前空门大露之机，一脚雷厉风行踢在他胸口上，情急之下只提起了七成功力。

　　“咔嚓！”一声骨骼断裂之声后，赵子龙短线风筝般跌下了擂台。这时我才发现，自己的额头已经出了不少冷汗。

　　系统马上给受伤的赵子龙恢复了最佳状态，并再次将他传送到了擂台上。

　　赵子龙丝毫没有因为刚才的失败而显得不快，反而保持着招牌式的笑容对我说道：“不知道刚才那局怎么算，我的意思是今天晚上谁请？”

　　我收回祭血魂，潇洒地耸了一下肩道：“当然是你请，论枪法的话刚才是你赢了，看来枪中不二还是非你莫数哈。”

　　赵子龙苦笑道：“可是你的应变能力比我强多了。”顿了一下继续说道：“这场我可不会像第一场那么君子了，到时候别说我发奇招哦。呃……要不我们也换个场景吧，评委先生，随机场景，谢谢！”

　　我点头表示同意后，四周地形一变，我失笑道：“怎么又到华山之颠了。”不过和上次略有不同的是，这里是一个孤峰，有方圆五丈的活动范围，四周全是悬崖，和擂台差不多。可能是另一个山头吧。

　　赵子龙看了看四周，突然插开话题道：“小雪终于解脱了，你说她会接受我吗？”转头看向云端，眼神露出无限的憧憬。

　　我不由得被他的话所感染，再提不起争胜负之念，叹了一口气道：“合格问题你不应该来问我，应该直接去问她。”说着给了他一个鼓励的眼神。

　　赵子龙苦笑一声，和我四目相对，眼神中突然显出无限的凄苦。接着又一会高兴，一会落寞，脸上表情丰富的无以复加。

　　我不明所以，但是奇怪的是心神也跟着他的表情波动，他喜我喜，他忧我忧。突然心生警兆，天啊，我的情绪怎么跟着他变化了起来。他到底用的什么武功，竟然能无声无息的影响我的情绪？

　　不急多想，忙默念《冰心诀》双手结不动根本印，低喝一声：“临！”才彻底的恢复了过来。

　　赵子龙受气息牵引，身体向后退了半步，微笑道：“这招如何？”何字出口，身体翻身跃起，头下脚上，双脚连环向我蹬出，但其中所带的内力浑厚，角度更是怪异至极。饶是我内力胜他不少，也不敢贸然硬接他这诡异的一招。

　　身体忙向左闪避，向后退去。待等他踢出第五脚时终于找到了他攻击的一丝空隙，刚要反攻，他猛然身体一转，双脚螺旋桨般踢向我心口。同时感觉劲风袭向小腿，低头一看，才发现他的右手不知什么时候已经缩回衣服内了，剩下空荡荡的衣袖，带着雄厚的内力，扫向我的小腿。如果不是发现的早，而把所有精力集中到他双腿的话，非中招不可。

　　慌忙中一脚风中劲草迎向他的袖子，同时一掌潜龙勿用拍在他踢来的腿上。

　　“嘭！啪！”两声闷响后，我和赵子龙各被震退了三步。在他的怪异攻击下，我不但招式上落了下风，甚至连比拼内力时也无法凝集全力，只和功力次于我的赵子龙打成了平手。

　　我看着依然没有把右手从衣服中抽出的赵子龙，皱着眉头问道：“这是什么功夫，竟然如此怪异？”顿了一下，厉声道：“还有，用双手和我打！”

　　赵子龙微笑道：“不用了，这套掌法只有用单手才能发挥威力的。”顿了一下，笑道：“刚才那招叫倒行逆施，感觉如何？好在游戏中除了学习时，平时倒对心情没什么要求，否则以我现在的心情还真用不出来呢。”

　　我恍然大悟道：“原来是黯然销魂掌，看来今天是涨见识了。”说着一掌亢龙有悔，带着龙吟攻向赵子龙，任你变化如此诡异，都不能对我这一招置之不理。否则的话，我内力很雄厚，后果很严重。

　　赵子龙临危不惧，神色默然。当我的亢龙有悔距离他胸口还有一半尺距离时，身体突然右闪，右袖一卷将我手掌缠住。

　　我运内力将他袖子震开时，他左手一掌已经拍向了我的太阳穴，同时右脚左膝，一起攻向我的双腿。

　　我忙一掌挡开他拍来的左掌，双脚分别同时踢出风中劲草和雷厉风行两脚，挡开了对方的双脚。腹部向后一收，躲开了他横撞过来的腰部。接着左掌回勾，一掌战龙在野拍向他的肩头。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”四次短兵相接，赵子龙被我雄厚的内力震得脸上血色尽褪，但还是不肯后退，挥掌硬接了我一记战龙在野。借双掌反震之力，又以肩头带着胸肌撞在我的胸口上。

　　“嘭！”的一声，两人同时受伤，不过他的伤要比我的重的多。

　　我知道不能一味的任由他发挥下去，否则在他怪异的攻击下，自己能发挥出多少水平就不好保证了。想到这里，我双掌向前并推，一掌见龙在田，笼罩住了他所有的进路。

　　赵子龙突然目光变得呆滞，紧紧的盯着我的双眼。左掌罡风突起，迎向我的双掌。好在我受过先前的教训，早有防备，才没有受他影响。否则只要精神略有分散，本十成功力的一掌，很可能只能发挥出七成的威力。

　　“轰！”四周的石子被我们的功力余威震得四下飞散。赵子龙被我全力一掌，轰得大吐一口鲜血，倒飞出一丈多远，才落到地上。

　　我乘胜追击，仗着自己的功力强横，以及回气速度超快，抢攻上去，又是一掌震惊百里，毫无花俏，摆明一招硬拼的格局。

　　赵子龙脸上浮现出痛苦之色，但又非恐惧的表情。我知道定是他黯然销魂掌的其它招数，故不予理会，掌势上没有半分减缓。

　　赵子龙左掌右袖飘然飞舞，迎上我的双掌。轻盈中不乏沉稳，让人难以琢磨。特别是右边的袖子，定是灌入雄厚的内力，飞舞起来有些懈怠，给人一种拖泥带水的感觉。

　　我干脆以难以琢磨就不琢磨的态度，原势不变迎了上去。

　　“嘭！”又一记硬拼，我这次被阵退了两步，又吐了一小口鲜血，才化去赵子龙暗合五行的怪异掌力。而赵子龙更惨，被震退了七步，已经退到了悬崖边缘，喷出了一大口血雾。

　　我心中暗叫厉害，如果不是我功力远胜于他的话，换作两个功力相当的人对拼，胜负还真在两可之间。可见黯然销魂掌的威猛程度，已经可以和降龙十八掌不分轩轾。

　　不过现在的情况我以绝对优势领先，再加上长生圣气无与伦比的回气速度，我身体再次前扑，左手一掌或跃在渊，再次向赵子龙拍去。

　　赵子龙经过刚才两次硬拼，气血到现在还没平复过来。见我再次攻来，慌忙中抬手接我这全力的一掌。

　　“嘭！”一个是全力出手，一个是慌忙应招，再加上我功力原本就在他之上，赵子龙终于坚持不住，被我硬轰下了擂台。

　　我也松了一口气，一屁股坐到了地上。

　　被传送回单间，我拍了拍赵子龙的肩膀道：“没想到你经营帮派的同时武功一点也没荒废。今天要不是我功力比你强，要胜你还真没真么快呢。”

　　赵子龙失笑道：“作为一个大帮派的帮主，首先要实力能够服众，否则谁愿意听一个垃圾指手画脚的？”

　　这时心武和梅映雪也被传送了回来，一问之下才知道梅映雪被心武淘汰了。艺云被我下一个对手孤鸿淘汰了。沧之云被刀口填血淘汰了。云在天顺利通过了比赛。

　　现在我们一行人中，只剩下了我、心武、云在天三个人没有被淘汰了。

　　赵子龙，见大家都回来了，脸上丝毫没有因失败而不高兴，拉过梅映雪的手，微笑地对众人说道：“今天的比赛已经完毕了，我们去好好吃一顿，我请客。一是为今天被淘汰的兄弟弥补心灵的创伤，二是为通过的兄弟加油。”

　　云在天失笑道：“这么说来，这顿不应该你情啊。”顿了一下，继续说道：“就这顿我请吧，去大擂台最好的酒楼。”说着带头走了出去。


第一百五十一章 挪移乾坤

　　次日，我带着饱满的热情进入我的八分之一赛场。对手是天榜十大高手之一的“光明武者”孤鸿，也曾经有人给心武起了一个外号叫“闭目武者”与之并称。要知盛名之下无虚士，能和心武齐名的人，可想而知定非寻常之辈。

　　我用心观察此人，不但相貌堂堂，而且生了一副笑面。使人一看便可生出亲切感，难以产生敌意。发型和我类似，是披肩长发，只是比我的短了许多。一身红色的软皮甲，配合发型相貌，构成了一种独特而诡异的魅力。

　　我们礼貌地互相抱拳施礼后，孤鸿微笑道：“小弟仰慕春风兄已久，今日得见，才知闻名不如见面啊。”

　　我忙客气道：“哪里，哪里。孤鸿兄与心武齐名，而我两次败在他的手下，可见此次比赛还是孤鸿兄赢的机会比较大啊。”

　　孤鸿摇头道：“如果我也按照一年前的成绩来评估你，那我根本就没有资格战在这里和你比试了。”顿了一下继续道：“我看我们还是抓紧比赛吧，观众们都等着急了。不知春风兄想先比兵器，还是先比拳脚呢？”

　　我潇洒地耸了一下肩，轻描淡写地说道：“反正两样都要比的，孤鸿兄决定好了。”当然很多人都喜欢先比自己擅长的，如果赢了的话，第二局则采取游斗。不过我还是喜欢光明正大的打，游斗战术只对90级以上BOSS使用。

　　孤鸿笑容不改，继续微笑道：“那我们就先比比拳脚吧。小弟很久很久以前就想见识一下春风兄的风神腿了，希望春风兄不要让小弟失望哦。”

　　我失笑道：“记得小时候，每当大人们说‘很久很久以前……’的时候，我都会满怀期待的围上去，等着听故事的。”说着陷入了对童年的回忆。

　　孤鸿也叹道：“是啊，童年总是最令人难忘的。”顿了一下道：“我们还是开始比赛吧。寒冰绵掌，请孤兄指教。”说者身体脚踏奇步，掌影上下翻飞，阵阵寒气向我袭来。我在和地煞一战时，也曾见他的手下用过此武功，但是和眼前的天榜高手相比，简直是天壤云泥之别，不可同日而语。

　　面对漫天的掌影，我丝毫不敢大意。进入“无我”境界，掌握敌人掌法走势后，前跨一步，老老实实的一掌见龙在田，迎向对方掌影。

　　“啪啪啪……”孤鸿在我打出一掌之际连续出了十掌，将我强大的一掌分散化解，弥补了功力不如我的缺憾。十掌过后，身体借反弹之力，跃到我上空，阴柔的掌力沿着两条美妙的忽线，向我打来，身体也借双掌劈空，变幻了几次，轨迹诡异若蝠。

　　我双掌尚未收回，就见对方双掌从天而降，我借势双脚点地，身体前翻半周，两个脚跟迎上了对方的双掌。

　　“嘭！嘭！”手足相交，双方都没有用太强的功力。孤鸿突然变掌为爪，十条爪影横扫直抓，攻向我双腿上十多处经脉。

　　不用想也知道，定是白眉鹰王的鹰爪功。我手掌一支地面，身体再次弹起，暴雨狂风雨点般踢出。

　　“噗噗噗噗噗噗……”两人再次被反弹开来，回到地上，对方内力不如我，脸色微微变了几变，又马上恢复了过来。接着深吸了一口气，再次向我冲来。

　　刚才对攻中，我输入对方体内的一丝真气并没有感觉到对方有聚集功力的现象，反而将大部分功力转移到胸部。因此，我猜想出对方并不想直接攻击我，而是选择了迂回战略，所以并没有动手防范。只是全神注意着对方的动静。

　　果然，对方身体到我前方丈许的位置突然向我旁边冲来，脚下步伐诡异。当马上要到达我攻击范围内时，突然大吼一声：“吼！！！”那声音有若一头成年的雄狮。

　　由于我离他比较近，被他突然一吼，一皱眉头，身体停顿了一下。

　　就在我身体一顿的时候，对方早算计好的一掌拍在了我的后心上。寒气透体而入，侵入我的经脉。好在有触龙轻甲防护，否则定要受伤不可。

　　饶是如此，我依然不好受，身体如临冰窖。不过好在我的长生圣气和燎原真劲都是火属性的顶级内功。迅速化解体内寒气的同时，大喝了一声：“斗！”接着转身一脚风中劲草扫向对方肩头。

　　孤鸿先以音攻得逞，正在暗自庆幸之时，突然被我真言所震，身体不由也停顿了一下。接着就顺理成章地中了我一脚，不过由于这一脚是临时补发的，只用了四成功力，所以对他的伤害也不是很大。

　　“嘭！”两人再次分开，彼此都互相中了对方一招。两人同时吐出了一小口鲜血，又成了不分胜负之局。

　　我本来现实中没有学过武功，所以在进入游戏时素质上比那些武者有质上的差距。自从结识三僧后，我他们的指点下，我明白了武者的素质之重要性，之后一直努力。但是仍然缺乏实战经验，不像那些有门派的玩家一样可以随时和门派内的NPC切磋，所以素质上提升的始终不是很快。直到在侠客岛呆了整整一年，我的素质才有质的飞跃，仿佛化茧成蝶，终于可以和真正的武术高手比肩了。

　　二人相视一笑，孤鸿再次冲来。双掌上下反飞，一会成掌一会成爪，掌爪变幻不定，叫人难以琢磨。

　　维持难以琢磨的东西就干脆不去琢磨的原则，右掌虚画了一有若龙腾之势的小圈，顺势推出，伴随这一声震惊全场的龙吟，老老实实的一掌亢龙有悔毫无花俏的轰向对方掌影爪风的中心处。降龙十八掌以简胜繁，以拙胜巧，有的时候老老实实的一掌，也是威力无穷的。

　　孤鸿脸上微笑不改，见我一掌打出，知道不宜硬拼。漫天掌影爪风消失无形，接着右手在我的受臂上轻轻一扶，我的一掌顿时失去控制，回翻拍向自己的胸口。

　　我被吓出了一声冷汗，亢龙有悔的威力，我自己是知道的。要是被拍实的话，虽然有触龙轻甲保护，也难免受伤，之后还怎么抵御孤鸿那花样翻新的攻击？总是一句话，乾坤大挪移真TMB恐怖。

　　不过好在我用的是亢龙有悔，这一掌注重的是一个悔字，打敌人用十分力，则保留二十分力。所以还面前可以控制的住，不过体内真气互撞，也使我气血翻腾，身体更顿了一下。

　　“啪啪、唰！”身体停顿的一瞬间，孤鸿在我身上连续攻了两掌一抓，接着身体飘然后退。右手上还抓从我衣服上撕下来的一块布条，手一松被风吹到台下。

　　我先是内力互相撞，接着中了他两掌一爪，虽然一爪是为攻击，没有突破我的触龙轻甲和护体真气。但是另外两掌已经很不好受了，更何况还有先前的内力互撞。我勉强化解了敌人两掌后，只觉得喉咙一甜，又吐了一小口鲜血，才觉得好受了点。

　　我刚才疏忽了他的乾坤大挪移，所以才不小心中招。好在我的长生圣气的疗伤和回气两方面都很优秀，加上我的伤也没有看起来那么严重。真气运行一周，已经好得七七八八了。凌空跃起，采用速战速决的方法，一招神风怒嚎将他卷入其中，同时真气聚而不散，使他借无可借，卸无可卸。

　　“啪啪啪……”一串起劲激响后，孤鸿已经被逼到了擂台边缘，脸色变了数变，吐了一小口鲜血。全神戒备着封锁他所有进路的四个宝瓶劲。

　　我比他更不堪，刚才受伤的时候强行使出神风怒嚎，又与他硬拼了数招，落地后，马上喷了一大口鲜血，受了内伤。见机会不可失，再次强压伤势，隔空一掌见龙在田向孤鸿打去。

　　“噗噗噗噗！吼！”四个宝瓶劲首先破裂，在真气干扰下，见龙在田隔空打至。

　　孤鸿双张虚晃，立刻将我的见龙在田挪移了回来。不过自己也被余威震下了擂台。

　　我则再次面对自己打出的降龙十八掌，连忙再提功力，丈着长生圣气超快的回气速度，硬接下了这一掌。

　　“轰！”一声巨响，我被自己强横的内力阵退了三步，狂喷出了一道血雾，才勉强站稳。可见刚才战况之惨烈，竟是两败俱伤之结局。

　　不过系统还是判我赢了，一阵清风吹过，我身体恢复如初。孤鸿也再次出现在我面前，带着他那一成不变的笑容。第二局比赛开始了，毫无悬念，这场比的是兵刃。

　　没想到的是，对方竟然在这个时候召唤出一匹战马来。手中拿的是一把大关刀，迎风而立，颇具大将之风。

　　我微微一笑，也召唤出了自己的战马，毕竟这样才不会失了风度不是。一手勒马，一手持枪，我微笑道：“没想到孤鸿兄也喜欢马上作战，小弟奉陪到底。”

　　孤鸿微微一笑，朗声道：“好！”好字出口，催马向我冲来。上来就是一刀力劈华山，接着搬刀头献刀纂，拦腰解玉带，脑后摘瓜。一马四刀一起喝成，中间没有一丝间断，比萧天佑使的也丝毫不差。

　　不过好在我先前已经熟悉过该招，故能一一挡过。

　　两马交错，对方的刀竟然点在了地上拖行，接着劲风突起。我暗叫不好，马上一记回马枪刺出，迎上敌人必杀的一刀。

　　“当！”一声脆响后两马分开，没想到这家伙竟然连拖道计都会用。我马上提起了精神，可是当我掉转马头后，竟然发现他已经收起长刀，两手握着两把大斧。使我刚才对他长刀社定的种种计划全无用武之地了。

　　这家伙却越战越勇，一夹马腹，挥舞着双斧向我冲来。我也不能退却，要知道马上作战，最讲的就是一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　再次冲到一起时，孤鸿依然抢先攻击。两把半个车轮大小的斧子，迎头盖脸向我劈来。口中还大声吆喝道：“看脑袋！”这么俗的名字，你也能想的出来，佩服。

　　我横枪向上一迎，轻描淡写的就化解了对方这看似凶猛的一斧。哪想到对方这招竟然是虚招，斧子被拦住后，顺势一压斧柄，斧柄末端点向我的双眼，口中继续吆喝道：“小鬼剃牙！”招式精妙，名字难听。

　　我又了接一马四刀的经验，身体向后一仰，轻松的躲避过了他这招“小鬼剃牙。”而对方仿佛妙招不断，收斧后，两马交错，双斧迅速又分左右向我砍来，口中吆喝不断：“劈耳朵，稍带角。”被我回身一记追星，一记逐月，两枪将这要命的两斧弹开。

　　两马交错，本以为这轮攻击到此结束。却突然感觉到两股杀气自后方袭来，回头一看，竟然是两把大斧，脱手向我飞来。带着滚滚风声，呼啸而至。

　　我忙转换天恒，奔狼两枪，将两把飞斧击飞出去。心里暗叫：你不能来两招正常点的吗，每一招都这么要命。

　　孤鸿依然面不改色，翻身下马顺手将马收回，手中多了一把长枪，却在枪柄处多了一个回钩。身体飘忽不定，却向我的下三路攻来。

　　是钩镰枪！他的目的是我的马！想到这里，我连忙下马，挺枪迎了上去。气劲灌入枪身，发出一声狼嚎，正是杨家枪法中威力最强的一式——奔狼。

　　到现在为止，场上主动一直被对方占据着。对方的特点就在于一个变字，打几招就换一样武器。而未等我对他攻击熟悉时，马上换另外的武器，而且每样武器都能发挥出武器的原有特点，所以每次攻击的力道，角度都完全不同，使人防不胜防。更可气的是我对此无计可施，只能等对方武器换完再行破解了。我现在由衷感谢当初人类祖先只制造了十八个类型的武器，如果是一百八十个类型的话……

　　孤鸿见我下马，马上将钩镰枪掷出，撞向我的祭血魂。

　　“嘭！”的一声，钩镰枪被我强横的内力震得四分五裂，孤鸿也受气息牵引，身体晃了一晃。我攻击受阻，待再要进攻时，却发现对方手上多了一对奇异的铁牌状武器。


第一百五十二章 明月玉笛

　　孤鸿脸上依然保持着招牌式的微笑，手中的两个牌子互相敲打，发出一串有节奏的“啪啪啪……”的声响，每响一下，给我的压力就又多了一分，可见他每次敲打两块牌子时，都在进一步的聚集功力，续势待发。口中更始念念有词：“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦……”明教的弟子还要背这个？是不是知道自己快挂了赶紧念上一遍？

　　见他如此怪异的举动，我知道与其僵持下去等他主动攻击，不如先下手为强，最好能让他连那些奇怪的招数也发挥不出来，否则对我就太不利了。

　　想到就做，我左脚弹地而起，右脚前跨，手中祭血魂用出杨家枪法中最完美的一击逐月枪，在虚空中划出一道有如新月的美丽红色弧线，俯冲着刺向孤鸿。这一枪我只用了四成功力，毕竟对付他的乾坤大挪移还没有什么好办法。

　　孤鸿见我这一枪气势凶猛，丝毫不敢怠慢，忙挥舞这两快铁牌迎了上来。虽然出牌的角度诡异非常，仍然受制于我长兵器的距离优势，无法对我构成实质性的威胁。一寸长，一寸强！

　　“嘶！”就在枪牌将要相撞前的一刹那，我猛然感觉枪尖被一种不知名的内力吸引，在我猝不及防下，硬被拉偏了少许，刺在了两个铁牌中间的空位。而对方的两块铁牌向两块磁铁一样，将我的祭血魂牢牢吸住，并沿着枪身削向我的双手。微微一偏头，躲过了我的枪尖。两道细如钢针的内力由枪身传来，直接钻进了我的经脉。我雄厚的护体真气，竟然也对他着点的攻击无可奈何。如果被他近身的话，我长兵器的优势将不复存在，而他两个铁牌的攻势也将发挥到极限。

　　我忙松开祭血魂，身体向后倒去，一脚踢在祭血魂的枪秆上，利用杠杆原理，使枪头砸向孤鸿的头部。双手一按地面，体内迅速生成两股螺旋劲，将对方细若针锋的两股内力搅散化解。身体借双手一支，再次跃起。

　　枪头本就和孤鸿的头部距离不到半尺，我又是在情急之下突然变招，不属于杨家枪法中的任何一式，有奇兵的效果。即使强如孤鸿也惊出了一身冷汗，双手上抬，以减缓枪的力道，同时头向左一偏险险的躲过了砸颅之祸。长枪自他耳边划过，狠狠地砸在了他的右肩上。

　　“嘭！”虽然枪式被他向上一推有所减缓，没有砸碎他的肩骨。但还是使他吐了一小口鲜血，向后退了三步，右臂暂时无法灵活运用了。失去束缚的祭血魂飞向空中，已经跃起的我一把接住。顺势一记力劈华山又向他砸去，不给他丝毫的喘息机会。

　　孤鸿肩膀受伤，刚刚化解我攻入他体内的螺旋劲，还没来得及回气。就见到我又砸过来的一枪，本想使用乾坤大挪移将攻击移往别处，但考虑到成功率的问题，又改变了主意，身体迅速向后退去。

　　其实他的乾坤大挪移对付内力远不如自己的人，成功率几乎可以达到百发百中。但是对付内力与自己相仿的人，只有60％左右的几率成功。如果对上我这样的内力比他高上一个档次的对手，成功率绝对不超过30％，他连续成功的两次实在是运气方面占了很大的比例。这也正是他和我比了这么长时间只使用两次的原因。

　　当然，我并不知道这点，所以每招都留有余地。见他躲开后退后，顺势将枪推出，本砸在地上的一枪，由于枪身弹性比较好，落地后立即反弹。配合上我前推的速度，正好点向孤鸿的咽喉处。

　　孤鸿见我一枪气势逼人，角度狠辣，而且速度上也非受伤的他可以轻松躲避。顾不得成功几率的问题，左手弃牌，在我枪身上横撩了一记，再次使用出了他的看家本领，乾坤大挪移。

　　长枪被他轻轻一带，枪头马上被带到一旁。本因为应该很困难的一次挪移，竟然轻易的办到了，就像我的一枪，根本没有带着丝毫内力一样。想到这里，他心头一惊，可是已经来不及了。因为我的一脚风中劲草已经扫在了他的肚子上，这一脚我用了八成功力，即使没有受伤他也要被踏下擂台，何况现在他已经受伤。

　　毫无悬念的，他被踢下了擂台。胜负往往只是一线之差。

　　回到单间，众人纷纷围了上来。艺云很高兴的说道：“刚才吓死我了，还以为你会输呢，特别是他最后用透骨针的时候。没想到你果然没让我失望，还是成功打赢了。”

　　我笑道：“原来他用两块铁牌时用的是透骨针内劲，我早该想到的。”其实是没有时间去想。

　　这时赵子龙拍了一下我的肩膀，问道：“春风，觉得这个孤鸿武功怎么样？”说着还一脸期待的表情。

　　真是三句话不离本行，我忙摆手道：“如果你想拉他入会的话，就自己想办法，我和他不是很熟。”顿了一下，心有余悸地说道：“他的乾坤大挪移真TMDBT！”

　　心武疑惑道：“乾坤大挪移真的那么恐怖吗？”

　　我苦笑一声道：“主要是自己打自己，让人心理上承受起来相当、非常以及极其的郁闷。”顿了一下，对众人微笑道：“今天我请客，大家放开量吃，黑我的机会可不多啊。”说着把目光投向了心武。

　　这是心武也正看着我，见我转头看他，微笑地对我点了点头。果然不出我所料，他那个对手对他根本够不成威胁，哪像我这么苦命啊。连场恶战，现在心武赢了，我下场的对手就是他了，希望今天不会像前两次和他比武一样了。

　　系统公告：为了提高游戏质量，以及游戏真实度，系统将于天下第一武道大会结束的十日后进行第二次更新。届时将把死亡惩罚加重，死亡后相当于删号，再想继续游戏必须另外建号，重新来过，不过可以到系统指定的办理处，领取前世的遗物。还有其它内容，请广大观众到论坛详查，论坛网址是ydl.blog.cmfu.com，再次谢谢广大玩家多年来多游戏的支持，更要谢谢广大读者一直以来对东流的支持。

　　听到系统的新公告，我郁闷的说道：“不至于吧，10％的死亡惩罚还不够，还要来个什么死亡=删号。还让不让人活了？”

　　赵子龙和心武一听公告，马上陷入了沉思当中。

　　云在天在一旁拍了拍我肩膀道：“你还不知足啊，据我所知，自从上次更新后，你一直还没有死过吧。以后只要小心点就没事情了。”

　　我忙抗议道：“谁说我没死过，我死的可惨呢。我是雷震子秒的！你们谁尝过被秒的感觉吗？简直郁闷死了。”这句话如果在一个大众人群里问的话，一定有一半以上可以说自己被秒过，不过对于这些高手来说，别人能杀死他的机会都微乎其微，更不要说秒杀了。

　　云在天一愣，问道：“那个雷震子用的是什么武功，这么厉害的高手，我怎么没听说过？”你没听过才怪，只不过你没联想到而已罢了。

　　再看看四周其他人求知的面孔，我无奈解释道：“我当时以天下第一大善人的身份，被雷劈死的。”说完不理会一片惊讶的目光，带头向一乐楼走去。

　　一乐楼，也就是擂台最大的酒楼。大家纷纷点完菜后，赵子龙没等上菜，就举杯对众人说道：“系统马上就要再次更新了，所以我决定吃完饭马上回川，整理一下帮会的情况，看来这次更新会有很大影响。在此，我先敬大家一杯。”

　　这时心武也举起了酒杯，另一只手搭在蕊儿的肩膀上，微笑说道：“如果下午的比赛我败在春风的枪下，也马上回襄阳。如果侥幸得胜的话，就等决赛完毕再走。今天借春风兄的这杯酒，和子龙一起敬诸位一杯。”

　　他们都站起来了，作为东道的我，自然不能太装不是。我也挺身站起，举杯开玩笑道：“听心武这么说，我是不是应该故意输掉比赛，好多留你一天哈。”

　　心武马上针锋相对道：“我还用你故意输？你不故意输的话，好像也没赢过我吧。呵呵，不闹了，干杯！”其实我们心里都明白，不管是他故意让我，或是我故意让他，都是多余的事情，大家想要的是好好的痛快打一场。

　　“干杯！”众人举起杯子，一饮而尽。

　　这时柳飞烟起身笑道：“请大家稍微等一会，我去催下菜，怎么还不来啊？”说着起身走出包间。艺云和梅映雪对望了一眼，都露出会心的微笑。弄的我们满头疑惑，她们又不肯说出原因，无奈只好作罢。

　　不一会，我们叫的菜就都上齐了。当最后一个上菜的服务生走后，柳飞烟端着两盘菜走了进来，把菜放到桌子上两个最显眼的地方，微笑道：“这两盘菜是我亲自动手做的，请大家来尝尝我的手艺如何。”说完回到了自己的坐位。

　　两道菜清香扑鼻，一下子就把一乐楼大厨的那些菜全部比下去了。一道是肉条，每个肉条上都有五个刀痕，看起来比较精致。另一道是二十四个球形豆腐，晶莹剔透。观其形，嗅其味，就已经让人食指大动了。

　　云在天先赞叹的说道：“这两道菜一看样子，就足以令人食欲大增了。飞烟姑娘是否对两到菜介绍一下，好让我们这些武夫长长见识。”我和心武一致点头表示赞成。

　　柳飞烟笑道：“大家来猜猜吧，我想大家应该都听过才对。”说完怕我们猜不到，又补充道：“和我的师门有联系哦。”

　　一听和他师门有联系，我马上两眼一亮，食欲又增强了几分，说道：“那这个豆腐一定是二十四桥明月夜了。”

　　没等我说完，众人异口同声地接道：“那个肉菜就是玉笛谁家听落梅。”看来，大家看武侠小说的时候，也都很注意饮食文化嘛，特别是饿的时候。想不到她连黄蓉的厨艺也一并学了。

　　也不知道柳飞烟给我们做这两道菜是善意的，还是恶意的。两盘菜被我们一行人一人几口就全吃没了，而再吃那些大厨做的菜，只能用四个字形容了，如同嚼蜡！以至于我们都只勉强吃了个半饱，就无奈的返回擂台了。

　　再次踏上擂台后，面对两次打败我的兄弟。我微微一笑，问道：“刚才吃饱了吗？”

　　心武无奈地摇头道：“晚上一定要柳姑娘请客赔偿损失。”顿了一下反问道：“我们先比哪样？兵器还是拳脚？”

　　我潇洒地耸了一下肩，回以微笑道：“随心武兄的意思，不管哪样，小弟都奉陪。”

　　心武点头道：“那我们就先练练拳脚吧，我们好象还没比划过拳脚呢。”说着，摆出了架式。

　　我一眼就认出是武当的回风掌，以前在侠客岛的时候见过。心里感觉十分有底，毕竟以前和这种掌法也没少打。微笑回道：“那心武兄小心了。”说着飘身上前，一脚踢向他的左肩，因为我知道这里是他这招最薄弱的地方。同时留有余地，如果他临时变招，我也有应变的办法。

　　心武神秘的一笑，原式不变，一掌拍在了我的大腿上，只是角度和力道上和我预料的完全不同。我这一招也是试探性的，见一击不中，马上变招。一脚风中劲草扫向他的胸口。

　　心武突然化掌为拳，一记罗汉举鼎迎向我扫来的一腿。但招到中途马上又改变了路线，在我来不及变招的情况下，打向我的小腹。中途虽然角度和真正了罗汉举鼎相差很大，但中间却依然没有一丝的懈怠，就好象这招本来就应该这么打般的流畅。

　　慌忙中，我一记潜龙勿用挡住了他的双拳。

　　“嘭！”两人同时一震，再次分开。心武微笑道：“这套拳法，在玩家中好象对春风是最有效的。”


第一百五十三章 无视正误

　　在玩家中对我最有效？这是什么意思？也就是对付其他玩家不这么厉害了，不可能啊，我听说过有专门克风神腿的武功存在啊。而且他特别说“在玩家中”，也就是对于NPC也同样有效了？

　　我百思不得其解的情况下，终于忍不住发挥不耻下问的精神，微笑地询问道：“心武兄干嘛说到一半就不说了，害的我想不明白，还想知道。”顿了一下，失笑道：“你不是要借此攻击我的意志吧？”

　　心武微微一笑，答道：“好说，不过我相信你很快就能想起来了，下面我要认真打喽，春风兄小心哦。”说完摆开了另一个架势，缓缓的闭上了眼睛，他终于动用闭目武道了。

　　是华山派的伏虎掌，不过他闭上眼睛后，所发出的气势比刚才又增强了不少。

　　我稳健的向前迈出两步，双掌平肩推出，龙吟声中，一掌见龙在田，将心武笼罩其中，以不变应万变。

　　心武露出微笑，一数条掌影向我迎来。

　　“啪啪啪啪……”心武一连出了十二掌，打在我的双掌之上。没一掌都和伏虎掌相似，却又都似是而非，力到和角度完全都不对。在他打完十二掌后，我也觉得无以为继，只好收掌后退，不给心武乘虚而入的机会。

　　心武见我后退……不，应该是听我后退，马上栖身返攻上来。这次又换成了一套潇洒飘逸的掌法，是丐帮的逍遥游。不过力道和出招角度依然不对，他把这些武功都打错了。

　　对了！都打错了！是百花错拳！难怪他那么说，也许玩家中我见过的武功算是最多的了，所以才会被他的招式迷惑，如果本来就不知道那些武功的玩家，自然不会被迷惑。想到这里，我终于知道了破解的办法。起脚扫在他掌锋上，用了八成功力，使他后面的招式无法继续。我的破解之道就是不去分析他用的是哪套武功中的哪一招，更不理会原来的招式。见招拆招就好了。

　　心武微微一愣后，终于爽朗地笑道：“春风终于看出我用的是什么武功了。”

　　我潇洒地耸了一下肩，可是他看不到，就当给观众看的吧。然后赞道：“百花错拳果然神妙，不过对上没见过什么武功的人，恐怕就发挥不出来了吧。”毕竟这套拳法的特点就在于一个错字，而大多玩家都不知道对的是什么样的，自然不知道你错不错了。

　　心武自信地说道：“遇到那样的玩家，对错都可以赢的。”说着又是一招黑虎偷心……应该说是黑虎偷胃才对，因为他攻击的是我的肚子。虽然招式威力不大，但是在他手中使出来，我一时间竟然找不出明显的破绽。

　　我继续保持见招拆招的策略，一脚踏在他掏向我肚子的虎爪上，身体借力跃起前冲，另一只脚踢向他的面门，这一招更是临时即兴而发，比他的百花错拳错得更离谱。

　　心武依然冷静如常，以面门附近的左手，抓住了我踢向他面门的右脚。当我更要以左叫脚改踢他胸口时，却被他的右手抓住。接着他身体转了一个大圈，将我狠狠的抛出，如果我不有所化解的话，虽然不会受伤，但是落在台下是一定的了。

　　我忙真气下沉，在马上飞出擂台时，一掌拍在了擂台的地板上，将原本好端端的地板轰得四分五裂，碎木横飞。双脚终于重回大地，马上再次跃起，身体狂转，风卷楼残带动一串旋风，将刚才擂台边上被我一掌轰飞出来的碎木，一齐向心武砸去。

　　心武双手上下翻飞，将砸向他的碎木纷纷挡开，无一遗漏。他这手法竟然是似是而非的天罗地网式，好在他的百花错拳中没有顶级武功的招式，否则绝对会破坏游戏平衡的。不过，其中包含的武功，已然比孤鸿还杂了。

　　那些飞击过去的碎木，本来就是用来骚扰的。对付心武这样的高手，我实在对它们抱什么太大的指望，他用天罗地网式挡开，也只是让我有点意外而已。当他将碎木全部挡飞出去后，我的腿马上到了。风中劲草，暴雨狂风，雷厉风行连环踢出，招招不离他周身要害，使他不能尽情施展，而要应付我的攻击。

　　心武不愧是心武，当我的疯狂攻击下，竟然没有受伤。当我暴雨狂风踢完，刚要换神风怒嚎，旧力已尽，新力未生之际，一拳打在了我右脚泳泉穴上。

　　“啪！”由于我身在空中，无力可借，被他这一拳轰退出大约五步的距离。当再次要上前进攻时，发现心武对我做了一个停的手势。连忙收住攻势，却见他负手微笑道：“看来武功等级上的差别，在旗鼓相当的两个人中间，也可以起很大的作用啊。我一时想不出破解的方法，这局我认输。”说完，不给我说话的机会，便举手宣布认输了。

　　第二局，就要面对他的闭目武道配合心剑了，我取出祭血魂，进入无我的境界，严阵以待。终于到生存艺术挑战闭目武道的时候了，心里却反倒无喜无忧，平静非常。

　　心武依然持剑傲立，手中长剑遥指我，未出一剑。类似剑气的锋利气势已经向我锁来，看来这家伙的闭目武道又有新改进了，不知道现在这种境界算不算是剑心通明？

　　当他气势刚刚将我锁定时，我身体微微一晃，使用生存艺术中的海天术，使他原本将我锁定的气势一下子失去了目标。接着祭血魂，带着一阵锐器破风之声，快速地刺向他的咽喉，不求一击伤敌，只是要他不得不作出反应。

　　“当！”心武长剑正好迎上我的枪尖，速度不快不慢，恰到好处，充分地发挥了心剑以心御剑的特点。

　　但好在我也早有准备，出招时就已经留有余地了。被他一截，马上变招，长枪横扫，本是守式的天恒枪向他挤压过去。对付他最好的办法，无疑就是依仗我内力比他雄厚的优势，将他逼下擂台。

　　心武果然向后退去，翻身一剑迎向我的祭血魂。

　　“当！”又是一声激响，我心里暗暗叫苦。这一记天恒枪的目的只是把他逼退，如果他不退的话，则必须要硬接我着一枪，依靠我的内力，自认也可以将他震退。可是他轻轻的后退了一步，是我自然的认为他是不想和我硬碰，所以退了一步。因此，已经取得成果的一枪，自然不必花那么大力气了。当内力刚一收，为来得及再次攻出时，被他长剑找到了这一枪中最薄弱的一点，枪头上方的血槽里。此消彼长下，之间差距岂可以道理记？

　　“锵！”一声碰撞后，我忍不住向后退了两步。而心武只是身体晃了一晃，非但没退反而前跨了一步，回到了原来的位置上。但气势上又比刚才涨了不少。


第一百五十四章 无我如我

　　不过我刚才也并非没有收获，至少成功把一丝真气渡入了他的体内。见他从容不迫的气势，我的心里只有高兴，他越强，打得越过瘾，闭目武道和生存艺术，今天要在这里一分高下了。

　　这次心武一改守势，双手握剑，坐了个下蹲的动作，看架势势要向我冲来。不过我渡入他体内的那丝真气告诉我，他只是变换了一个架势而已，由静止不变，改为蓄势待发。

　　我露出一丝瞎子看不到的笑容，依然傲立不动，继续看他的反应。如果我现在采取攻击，那么将迎上他最强烈的反击，虽然我也可以把功力及时提升上来，但那样的话，胜负将在数回合内结束。现在我原式不变，再次把主动权交回给他，看他的反应。

　　心武微微一笑，再次恢复原来持剑傲立的姿势，放弃了主动出击的机会。台下的观众这时已经小声议论起来，题目大致就是心武刚才是不是腿站酸了，活动一下。这时，心武突然动了，他不动则以，动则快若闪电，两脚交替两步，身体转了一个圈，借旋转之力，将这一剑的力到提升到了最高，一招笼罩的面积更是封死了我所有的进退之路。

　　没想到他竟然会逼我硬拼，他应该知道这样对他没好处的。

　　来不及多想，一式天恒枪扫出，枪尾正中对方剑锋。

　　“锵！”一击之下，心武被震得倒退了一步。而我由于接的是对方斜下里刺来的一剑，身体被震得向后转去，同时顺势加大了一点旋转的力度，本来只应旋转九十度，被我一加力后，马上转成了背对心武。同时一式本应无声无息的一记回马枪，带着一声呼啸的破风之声向后面的心武刺去。

　　心武像是丝毫不在意的一记横扫，轻松地将我的祭血魂扫到了一边。这时才暗叫不好，原来我看似（听似）力量无穷的一枪，竟然丝毫不着力。使他本来用的七成力道，也显得太多了，身体不由自主地顺着这一剑向右蹒跚了半步。

　　我乘机一记雷厉风行，踢向了他的胸口。

　　心武临危不乱，只是眉头轻轻一皱，左腿向后退了一小步。腰马合一，一剑上撩，扫向我踢向他胸口的右腿。这也就是心武，如果换作一般高手，被我虚实术迷惑后，哪能这么快应变招架？

　　见他一剑来势凶猛，自问无法像用功力护住手脚一样的护住小腿。忙自脚跟处射出一枚宝瓶劲，在剑腿之间破裂。

　　“噗！”随着宝瓶劲的破裂，两人被再次反弹开来。

　　心武脚尖一点地，整个人头下脚上的腾空越起。“嘻！唰！唰！”一连向我刺了五剑，每一剑带着五道剑气。五剑一气喝成，将我笼罩其中。

　　由于他这五剑丝毫没留余地，我也只好不留余地的以攻对攻，才可不至落在下风。要知道，高手决斗中一旦落在下风，是很难把局势扭转过来的，特别像心武这样，基本找不出破绽的高手。

　　我微微一笑，调侃道：“你知道什么是‘当当当当当’吗？”说话间，祭血魂已经迎了上去。

　　“当！当！当！当！当！”我连续变换了奔狼、倒海、追星、破风、逐月五枪，与他对攻了五招，连续发出了五声激响。由于这是毫无花俏的以攻对攻，心武在每一声激响后，身体都被震得向后飘出半丈左右，连续五次，落地后，心武已经到了擂台的边缘，胸口一阵起伏，吐了一小口鲜血。

　　我也同样不好受，他自第二剑开始，每出一剑都夹杂这我上一枪的部分内力，因此一剑猛似一剑，五剑过后，我也胸口一阵翻涌。虽然没有像他一样的吐血，但也无力继续攻击，阻止他落地了。

　　他落地的同时，我已经回过气来。气势全面发出，缓步向他逼去，边走边说道：“做人，要刻意掩饰自己的缺点很难，最好的办法就是不刻意张扬自己的优点，给人一种中正随和之感。生存艺术中的屏风术，心武兄小心了。”

　　心武首次感到赛场在不是自己可以掌握的了。我的气势也和我的话一样，没有最强的一点，同样也找不到最弱的一点。仿佛向他推来的一扇屏风，每一点都是那么的平均，使他找不到我要攻击的一点。不知道我怎么攻，他自然也不知道怎么防。只有我汹涌的气势和步步逼近的脚步声，在提醒他此刻的困境。

　　心武在我的压力下，只有不断的后退，当他一脚踩在擂台边缘时，猛地睁开了眼睛！宝剑若迅雷般点在了我刺向他喉咙的祭血魂枪头后三寸处。

　　“叮！”一声清脆的枪剑合鸣，我攻击受阻，且没有心理准备，被这一剑点得倒退了一步。这招屏风术，根本就是针对他闭目武道而创的，没想到他这么快就找的了破解之法，怎能不叫人心惊。更让我郁闷的是，先前渡入他体内的那丝真气也在他睁开眼睛的瞬间被他逼出了体外，再不能对他的行动事先预料个八九不离十了。

　　心武身形一闪，将后退改为了转身，接着右脚在擂台边缘再踏一脚，边转身边像我冲来，一剑直刺我眉心。刺到一半再度变招，左脚一点地面，又反转了过来，以S型轨迹继续扑向我，同时一剑改刺我胸口，剑花一闪，一剑化五剑，将我腰部以上的部位，都列入了他的攻击范围。几招变得天马行空不招痕迹，又一气呵成，没有一丝懈怠。

　　我在这几招的狂猛攻击，不能集其全力下，也选择采用暂避其锋芒的决定。一连向后连退了三步，才以一招天恒枪扫在了他的剑尖上，化解了对方的攻击。

　　“当！”枪剑交锋后，心武并没有停止攻击，而是身体前倾，一剑扫向我的双腿。

　　我再次向后一闪时，心武身体在倾斜的情况下，再次随剑式旋转。一片剑浪，由下而上，再次将向我卷来。类似刺肩式，可是威力上有过之而无不及。

　　我终于在他疯狂的攻击下适应了过来。与心武对视一眼，一枪奔狼刺入了剑浪中。

　　“当当当！”连续三声激响，剑浪消失不见。两人各被反震震退了三步，他是剑式上集中的力量比较大，我则是本身内力比较高，两下抵消，产生了平局的局面。

　　我停下后，单手持枪，与身体成四十五度角。微笑地看着同样在看着我的心武问道：“心武兄不是处女座的吧，怎么一睁开眼睛就爆发小宇宙了？”难道他闭目武道的另一个秘密，就是突然睁开眼睛，变得更厉害？

　　心武长剑立于胸前，双手轻松地放在剑柄上，对我回以微笑道：“这还要多多感谢春风啊，要不是你那一枪把我逼得无路可退，我也没这么快领悟到闭目武道的新层次。进入这个新层次后，我再也不用闭眼睛打架了。”顿了一下，继续说道：“这个层次的特点就是可以在睁眼睛的时候，一样进入闭目武道的感官境界，而且还有所提升。叫什么好呢，你的那个境界叫无我，我这个不如就叫如我境界吧。”

　　我赞道：“好一个如我境界，就让我来见识一下它的威力吧。”说着右手祭血魂在我的功力推动下，发出淡淡的赤芒。枪身也变得透明了起来，隐约可以看到枪身内类似血管的红色脉络。左手虚画了一个小圈，龙吟之声自手中响起。一枪一掌，已经续势待发。

　　心武的双手也紧握剑柄，剑锋下面的一块木板，无声无息的被震成了粉末。

　　两人工把功力提升到了最高，随时做好了全力一击的准备。台下观众更是张大了嘴巴，目不转睛地盯着我们的举动。虽然明知我们动起手来他们很难看清，但还是没有一个人把目光移往别处。

　　“叮！”一声脆响压下了降龙十八掌的龙吟之声。

　　我们一愣下，转头向评委台上看去。只见王语嫣已经站了起来，柔声宣布道：“本局时间已到，由于两人尚未分出胜负，因此按平局论。由于第一场比赛醉春风获胜，因此醉春风以一胜一平的成绩进入决赛。”

　　我和心武相对苦笑，被传送回了单间。现在单间里少了赵子龙等人，比以前清净了不少。一回到单间，我和心武都各自搂过自己的女朋友，心武转头对柳飞烟说道：“飞烟晚上打算弄什么菜打发我们这些大谗虫啊，我现在已经口水直流了呢。”

　　云在天插话道：“中午的两道名菜是一定要的哦。”说完转头对我们问道：“决赛你们谁和我打？”原来他也成功通过了。

　　我微笑答道：“是我，到时候不要手下留情哦。”

　　云在天失笑道：“对上你们中的任何一个，胜负也只有五五之数，还说什么手下留情啊。明天我们都要艰苦战斗呢，飞烟妹妹要好好做两道菜，好让我们吃了之后有力气打哦。”说完又对心武说道：“你的三四名比赛对手是一个叫棋武士的高手，别看他名不见经传，但剑法的确不赖。根据我的分析，他用的应该是弈剑术，心武不要轻敌哦。”

　　心武微笑道：“光看他能杀进三四名的大赛，我就已经不敢轻敌了。”

　　这时艺云终于抗议道：“快走吧，要聊战斗经验，吃饭的时候再聊。现在我肚子已经很饿了。”

　　我失笑道：“你不是已经达到剑神无我的境界了吗？怎么这么容易饿呢，吃一顿饭应该可以挺上几天不会饿才对啊。”

　　艺云白了我一眼，嗔道：“非要人家一个女孩子当你的面说自己谗了啊？真是的，走啦，走啦！”边说边拉着我，带头向外走去。

　　一路上说说笑笑，我们再次回到了有间客栈。花了十两金子把后厨包了下来。一会工夫，十多道菜就已经上齐了。柳飞烟似乎也很高兴大家欣赏她的手艺，细心地向我们讲解每一道菜的特点和名字。

　　要手高手就是高手，除了玉笛谁家听落梅、二十四桥明月夜这些名菜外，连普通的抄白菜，烧茄子这些普通得不能再普通的菜，在她做出来也是化平凡为神奇。更要三只叫花鸡，让我们这些胃口大的人可以吃饱。

　　心武吃了一口白菜说道：“飞烟妹妹真是高手啊，竟然可以把普通的白菜做得这么好吃。简直让人无法停口啊。”

　　听了他的话，我沉思道：“这可能就是因为包括武功在内的所有技艺，都是相通的。比如在高手里，普普通通的一招黑虎偷心也能极具威力一样。”

　　云在天刚要答话，柳飞烟忙抗议道：“真佩服你们，吃顿饭也能把话题转移到武功上去，不要多说废话了，抓紧吃饭。呵呵……”说完忍不住呵呵笑了起来。

　　我知道她是因为我们在吃她的饭时转移话题，心里不爽，所以把话题转移了回来。忙说道：“飞烟妹妹的菜做的太好吃了，如果谁娶到你的话，一定非常幸福哈。哎呀……”胳膊一痛，发现艺云正用戒备的目光看着我。忙补救道：“当然，我这样的有妇之夫永远没这个机会了，某些单身的同志要努力哦。”

　　柳飞烟娇嗔道：“讨厌啦你们。”

　　云在天失笑道：“春风兄的学习能力真快，这么快就学会乾坤大挪移了，把目标转移到了我身上。你知道我已经心有所属了，要不我一定现在就跪下来求婚。”

　　“哈哈哈哈……”众人一阵笑声中，夹杂着纯洁的友情。

　　次日一早，心武就带着他的手下回襄阳去了。因为他们人比较多，不能像我们般潇洒赶路，所以必须提前出发，才能保证更新前回到襄阳。

　　送完他们后，我和云在天也站来到了擂台上，进行本次比武大会最后的决赛。

　　到底胜负结果如何，云在天的武功有给大家什么惊喜呢？请看下回分解。


第一百五十五章 打帅哥棒法

　　我们比赛的第一场是兵刃，云在天的兵器是一根银白色的铁棍，和祭血魂枪杆的粗细相若。和枪杆不同，这样的棍子与他魁梧的身形配合在一起，看起来多少有点别扭。云在天将棍子扛在肩膀上，微笑地对我说道：“春风小心哦，为了不让你误会我有侮辱的意思，就不告诉你我用的棍法名称了。”

　　我站在祭血魂的枪尾上，一边摆着风中使神的POSS，失笑道：“你已经告诉我了。”他是丐帮弟子，用的自然是打狗棍法。

　　云在天微笑道：“既然如此，我们开始吧。”说着将银棍横于胸前，竟然采取的是守式。

　　我见他不主动攻击，知道我现在的POSS一定对他的攻击不利，所以也不抢先手，反而用传音入秘的方法，向他调侃道：“云兄的银色长棍如此华丽，别人给的外号已经不适合了，应该叫银棍（淫棍）云在天哈。”

　　见云在天闻言微微一愣。我右脚向后一压枪竿，身体向前弹出，左腿一脚风中劲草扫想云在天面门。我知道杨家枪法实在与打狗棒法差距太大，又不能以内力欺负他，所以只能玩点心理战术了，罪过。

　　云在天马上恢复了过来，一棍点出，正截中我扫向他的左腿。接着银棍一劈，一扫，一点，一刺，四棍一气喝成，攻击向我的面门，比孤鸿的一马四刀还要无懈可击。

　　我伸手接住正好刚才在我一蹬之下反弹过来的祭血魂。认清棍势，一式天恒枪横扫，正中四棍子的必经之路上。

　　“啪！啪！啪！啪！”四声脆响后，两人各自被反弹开去，攻击同时受到阻。

　　我凌空一个转身，竟一枪的力量提升到最高点。脚一沾地，马上再次向前飙出，以缩地成寸的方法，一枪奔狼直刺对方面门。通过旋转和风神腿的绝快速度，将这一枪的力道和速度头提升到了无以复加的地步。我想即使是天波杨府的高手来此，也会暗叹：原来杨家枪法还可以这样用的。

　　相反，云在天却没有丝毫的紧张表情，轻松的一笑后。用银棍搭住祭血魂的前端，力道前传，并向上甩出。以巧妙的力道，将我原来直刺的一枪向上甩出。

　　我的祭血魂被他一甩，险些脱手。索性松手弃枪，右手袖子内隐藏的羽刹随即被握到手中，横扫向云在天的咽喉。同时右腿膝盖点向他的小腹。我这么做其实大有深意，刚才他将我长枪挑开，使我空门大露，肯定接下来会有很难缠的攻击。即使我勉强可以挡住攻击，也一定会落在下风，得不偿失。所以我选择了弃枪出剑，不但没有落在下风，反而争取了主动。所以说智慧在打斗中，作用也是很大的，当然要在可以弥补实力差距的情况下才能发挥。

　　云在天没想到我如此果断，随身兵器说松手就松手，使他准备的后招完全派不上用场。忙右手横棍扫开我的羽刹，同时一掌截向我的右腿。

　　我神秘一笑，点向他小腹的右腿马上收回，同时羽刹将他的银棍带了一圈，反削向他的手腕。用的是已经被我尘封很长时间的《唐诗剑法》中的三大杀招之一的去剑式。

　　云在天看出我的羽刹锋利非常，忙松手弃棍，并向后退了一步。

　　我接棍在手，刚要继续来一记耳光式的时候。突然感到一股杀气迎面袭来，竟是云在天的食中二指夺向我的双目。忙将头向后一仰，躲过了对方二指。而银棍却被对方左脚压住，接着手上一轻，刚刚夺来的棍子居然就这么轻易地被他夺了回去。

　　我脚尖点地，身体向后飘出一丈，伸手接住从空中落下的祭血魂。遥指云在天，双方再次回到了对恃的局面。

　　台下观众这时已经看得目瞪口呆，刚才我们在短时间内连攻击了数招。但一些眼力高明之士还是看清了部分动作。短短几招内，两人兵器都失而复得了一次，其中微妙自是他们以前想也没想过的，一阵沉默后，叫好声响遍全场。

　　我们再次相对而笑，云在天嘿然道：“没想到杨家枪法竟然被你使的如此灵活，已经脱离了原有的招式框架，如果被你学到更强的枪法那还了得。”

　　我潇洒地耸肩道：“云兄过奖了，打帅哥棒法果然和原著中说的一样难缠。而且我的杨家枪法已经发挥到了极限，在想进步的话，一定要换个枪法来练才行。看来我今天想赢云兄的话，一定是非常困难的事情啊。”

　　云在天失笑道：“打帅哥棒法，亏你想的出来。既然知道机会不大，那你为什么不直接认输，来的干净利索？”

　　我微笑摇头道：“越是困难的事情，越能激发我的热情，来吧，让我见识一下丐帮的镇帮之宝，还有多少惊喜留给我。”说着一枪追星刺向对方咽喉，这一枪我只用了五成功力，做好了随时应付他棍法变化的准备。

　　云在天哈哈一笑道：“如此看棍。”说着银棍舞出漫天棍影，在周身旋转成圈。我的祭血魂刚刺入其中，马上被他的银棍搭上，顺枪势轻轻一带，将我的祭血魂带往一边。接着连环缠绕，使我无法摆脱他的棍法纠缠。

　　我不断变换枪势，但始终无法脱离他的纠缠。他的打狗棒法，终于让我理解了什么叫真正的跗骨之蛆。但他的目的并非仅仅是缠上我的枪。当我正在想办法摆脱他的纠缠的时候，他棍势暴涨，在缠住祭血魂的同时，以连环的手法点向我身上数个穴道。

　　正是前无去路，后有追兵。我被他的一组疯狂攻势，打得连连倒退，退出一丈余后。猛地上手下按枪柄，一个前空翻后，暴雨狂风雨点般迎向对方的银棍。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”棍脚连续交锋了四十七下，我突然变招，一脚雷厉风行踢在对方的棍锋上。

　　“嘭！”又是一声闷响，两人同时被震得倒退了三尺距离。我终于摆脱了他银棍的纠缠，心里下定了寻找好枪法的决心。

　　云在天正容道：“我刚才用的是打狗……哦……打帅哥棒法中的缠字诀，就好比枝藤条，缠住了大树之后，任那大树粗大数十倍，不论如何横挺直长，休想再能脱却束缚。中间又配合了转字诀的手法，攻击你的穴道。”顿了一下，微微一笑道：“没想到这样都能被你成功脱身，看来我要再加把力气才行啊。”

　　我点头道：“你刚才的攻势确实让人心惊，不过要收拾我，恐怕不是加一把力气那么简单的事吧？”

　　云在天表示同意的点了点头道：“那我只好采取抢攻了。”说着银棍子贴地面横扫，以迅猛之势横扫向我的双腿。

　　我随脚一记风中劲草将他的银棍扫开，刚要反攻时，银棍已经向我的双腿绊来。我忙右脚向后退了一步，躲开了他的一绊。哪里知他一绊不中，二绊续至，绵绵不绝，不容我有丝毫喘息之机。

　　我被他绊得郁闷之极，犹如缠在无数树枝之中，难以脱身，这样下去的话，最终必将被他绊倒。不过他也忽略了一点，我的成名绝技是风神腿，天下四大轻功之一。而凡是轻功高强者，都是掌握平衡的高手。在距离擂台边缘还有一丈多距离时，我咬了咬牙，右脚轻轻抬起，左脚任他绊了一下。在被他一绊，将要倒下时，右脚猛地踩在了他的棍身上，凭借轻功高手对平衡的高度掌握，使自己没有摔倒。知道机不可失，左脚一记风中劲草扫向他的握棍的双手。

　　云在天见我突出奇招，虽然惊讶，但是仍然没有失去冷静。见我一脚扫来，忙松开右手，一掌将我的左腿隔开。

　　我攻击受阻，借力反转，枪交左手，右手一招亢龙有悔轰向云在天的胸口。这一掌我用了八成力道，目的是使他弃棍，这次只要他弃棍，我一定马上将其踢到台下，使他不能继续用那磨人的棍法。

　　可是我还是算漏了一点，因为以往用内力欺负人习惯了，竟然忘了云在天是唯一一个内力在我之上的玩家。在我出掌的同时，对方也一掌亢龙有悔迎了上来。

　　两声龙吟过后，“轰！”一声震惊全场的巨响，我被震退了五步，而对方只退了四步就站稳了。接着漫天棍影自云在天手中射出，四面八方皆是棒，劲力所至甚广，令人难以抵挡。

　　我马上想起这招定是打狗棒法中最强的杀招，天下无狗。强如欧阳峰也要想上N久，才能想出破解之法，而且说不定也要先避其锋芒。而我现在已经身在擂台边缘了，根本避无可避，更没有那么多时间来想破解的方法，索性向后退了一步，飘下擂台，免的被他的棒子打到，那就太没面子了。

　　第一局就这样输了，这是我在参加比武后，到现在为止唯一输的一场。

　　收回祭血魂，我马上又被传送回擂台上。我负手而立，心里多少有点压力，毕竟已经输掉了一场，所以这局只许胜，不许败！望向对面同样作好准备的云在天，我微笑道：“看来兵器确实不是我的强项，上局我败得心服口服，外加佩服。”

　　云在天微笑道：“春风客气了，你言下之意，一定是拳脚是强项了。不过不要忘记，我拳脚方面还有一个底牌呢，我和你说过的，你要小心哦。”不管是真是假，宁可信其有啊。

　　我点头道：“那就让我见识一下吧，不知道云兄是否认为我有令你亮出底牌的实力。”说着两手轻轻一摆，虽然依然保持下垂，但龙吟之声已经在两手间响起。

　　云在天也作出了和我一样的动作，又一声龙吟自他手间响起。台下观众完全被我们两个人的气势惊呆了，降龙十八掌VS降龙十八掌，到底会是什么场面，大家都拭目以待。

　　我继续提升功力，“吼！”龙吟之声，比较刚才更盛了，接着右脚前跨一步，双手平行推出，一招十成功力的见龙在田隔空向云在天打去。

　　云在天微微一笑，同样提升功力，一招见龙在田，隔空向我迎来。

　　“吼！吼！轰！”两人十成功力的一记见龙在田硬拼，巨大的声响震的全场观众耳鼓生痛，功力弱者更显得有些头晕，可见一掌威力之大。

　　硬拼一记后，我被硬生生震退了七步，而云在天只退了六步，事实再次说明了，眼前这个家伙功力在我之上。两人刚一站定，又再次冲了上来，这次在前冲中，已经开始聚集功力。两人同时身体微微一侧，右手虚画出一个小圈，接着顺势前推。

　　“吼！吼！嘭！”两人同时用出亢龙有悔，又被互相的内力震来了。

　　接着是鸿渐于陆，潜龙勿用，利涉大川，突如其来，震惊百里，或跃在渊，双龙取水，鱼跃于渊，时乘六龙，密云不雨，飞龙在天，损则有孚，战龙在野，履霜冰至，羝羊触蕃，神龙摆尾。他凭借自己九阳神功的内功比我高，我则依靠长生圣气天下无双的回气速度，两人硬拼了十八掌，将降龙十八掌从头至尾打了一遍。台下观众只见两人掌影反飞，龙吟之声，真气碰撞之声不绝于耳。十八掌过后，都看的目瞪口呆。

　　我擦了一下嘴角的鲜血，微笑道：“怎么样？我现在有资格看你的底牌了吗？”刚才的对拼，虽然他内力在我之上，但是回气速度上却不如我，所以只拼了一个平手之局。加上两人都是降龙十八掌的高手，所以单用这套掌法，他一定赢不了我。

　　不等他答话，我身体再次旋转前冲，一记风中劲草扫向他的腰间。本以为他会出掌搁挡，哪知他却选择闪避，身体冲天而起，躲过我一脚后继续向上飞升。直飞出了五六丈高度才停了下来。

　　抬头看去，他凌空再翻了一个筋斗，同时竟然脱去了身后的紫色披风。这就是他的底牌吗？到底是什么招数？难道是表演空中脱衣舞，恶心死我？


第一百五十六章 神风惊云

　　正在我琢磨的时候，云在天的披风突化作巨掌，从天而降，向我砸落。我马上认出的对方的掌法，是排云掌中的殃云天降！自从学会风神腿后，我为了能更好的掌握这套腿法，特意将《风云》的漫画的小说以及电影、电视剧重新看了一便，其中这招殃云天降是排云掌中最容易辨认的一招。风云在天下会后山决斗的时候，如果不是孔慈出言提醒，聂风很可能就被这招拍死了。

　　连聂风都不敢硬接，我自然不会逞强。保持无我的境界，分清披风的下落角度，当披风下落到我头上三尺距离时，身体猛向左闪，情急之下，一步竟然移出了三丈多远。不知道这算不算是龙急跳墙的力量。

　　“轰！”好端端的擂台上，被他的殃云天降砸出一个缸口大小的大坑。顺着坑看下去，原来擂台的结构是上面三尺是纵横交错的木板子，再下面则是生铁铺底，难怪这么结实。至于生铁下面还有没有别的东西，就看不到了，如果他的排云掌真的可以了连生铁都打得破的话，我不如直接认输好了。

　　披风下落的同时，云在天本人也带着强大的掌劲从天而降。头下脚上，双手合什，伸过头顶。下落到我头上一丈多的距离时，双手猛然一分，使本来混合的掌劲一分而二，从中间被撕开。

　　撕天排云，看来的确是排云掌没错。我一边确定了他有的掌法，同时叫尖再一点地，身体又向右一闪，越过了他披风砸出的大坑。

　　这是擂台最上层的木版被他一掌又撕碎了不少，身体一翻，飘然落回地面。

　　他刚一落地，我马上冲上前去，轻轻跃起到距离地面三尺的高度，双脚连环踢出，泛起漫天腿影。为了扳回主动，我使出了风神腿中的最终绝招，神风怒嚎。

　　“啪啪啪啪……”我一连踢出了七十多脚，而云天在也迎了六十多掌。不过由于速度的原因，他的胸口还是中了我两脚。

　　两人再次分开，云在天只是吐了一小口鲜血，脸色上看起来却和往常没什么两样。《九阳神功》的护体真气，看来确实不是盖的。虽然中了我两掌，但他还是马上展开了反击。强大的气势开始将我锁定，阵阵云气自他两臂散出，片刻漫布了整个擂台。

　　面对他这招云莱仙境，我自然不敢大意。身体微微一震，用海天术脱离了他的真气锁定。接着马上进入无我的境界，使自己的气息消失。接着身体旋转升起，带起一个巨大的旋风，落地时已经到了擂台的一个角上，后背距离擂台边缘不到一丈距离。在风卷楼残制造出的唯一一块没有云气的地方，注视着整个擂台。

　　台下的观众更是看的有些混乱，台上的两个人明明都没有动。可是却感觉云在天的身影总是漂浮不定，动和静之间的错乱，看的他们难受不已。而站在擂台角落的我，更消失了一般，虽然他们能看到我站在那里，却感觉不到我的存在。

　　云气越来越浓，渐渐的连云在天的身影都被云气遮掩了。整个擂台上，只有我用风卷楼残制造出的这一小块空间在能看到东西。

　　猛然间，我感觉到身后杀气袭来，杀气的源头离我有半丈距离。我心中暗喜，低声说了一句：“你上当了。”说话间头也不回，一脚十成功力的雷厉风行踢向身后，出脚时还特意用了气垫术在脚上。

　　“嘭！”一声巨响，我被气垫术加强的反弹效果，震得跌飞到了擂台的中央。还狂喷了一大口鲜血，翻腾的气血才平复了下来。这时听到系统宣布我胜利的声音，心里暗捏了一把冷汗，终于扳回一局了。

　　第三局是野味生存笔试，也就是说两人被随机传送了一个地方，然后两人可以各自利用一切手段打倒对方，直到一方死亡或认输为止。一切手段包括各种武器，也可以挖陷阱，甚至可以找人帮忙，如果你附近有朋友的话。

　　现在两人又重新站到了同一起跑线上，云在天微笑的说道：“春风，你刚在战斗中发挥的智慧，真让小弟佩服啊。”

　　我苦笑道：“云兄不是在挖苦我用阴谋诡计吧。”

　　云在天哈哈一笑摇头道：“春风多心了，小弟怎会是那种输不起的人？”

　　我这时却不耻下问道：“小弟现在的学了一个绝世内功，和一个宗师级内功，都已经练满了。但是为什么功力上还是和云兄有一段差距呢，难道丐帮也有什么很强的内功吗？”

　　云在天微微摇头道：“丐帮虽然也有不错的内功，但却并非我内功的主要构成部分。”顿了一下，笑道：“春风不记得排云掌的内功是虚云劲吗？”原来是这个，难怪这么强。虚云劲抵消燎原真劲，丐帮的内功抵消血菩提，九阳在强度上确实比我的长生强，这么算来，他的内功比我高，还是可以理解的。

　　这时四周场景一换，我们终于被传送到决斗地点了。云在天，打量着四周通红的石壁，确定自己身在一个洞穴当中，转头对我问道：“我们应该在一个洞里吧，这里好象没什么可以利用的条件，我们开始决斗吧。”说着气势开始蔓延开来。

　　我肩膀微微一晃，向后退了半步，使起他气势无法成功的将我锁定。同时失笑道：“这里是凌云窟，哈哈，风云被传送到了凌云窟，真是有意思。”顿了一下，对云在天点头道：“我们开打吧。”吧字出口，身体迅速的向后退去，同时在包袱中取出了碧影。弯弓上箭，“嗖！嗖！嗖！”三枝带着螺旋劲的劲箭，品字形向云在天射去。

　　我这么做实在是有点赖皮，不过事先说好了是无所不用其极，所以射的还是心安理得。三箭被云在的银棍拨落后，我已经退到了五丈外。“嗖！嗖！嗖！”又是三箭，这次是一字排开。云在天想要攻击我，除非能追上我。不过据我所知，游戏中最快的身法，就是风神腿。

　　我边射边退，云在天则边拨边追。本来这样下来我是不可能被他追到的，可是我却忘记了，虽然我对凌云窟比云在天了解的多点，但也无法弄清楚里面的路到底怎么走。转了六个大圈，射出几百支箭，我终于被云在天堵在一条死路里面了。

　　我苦笑着收起碧影，取出祭血魂，看着身上已经有三处箭伤的云在天说道：“在宽敞的地方，你赢不了我的。现在你只有一个机会，就是在我冲出去前把我杀掉，你认为自己能做到吗？”着显然难度极高，论武功我们半斤八两。而现在我的目的只是从他把守的路口闯过去，然后继续射他。而且他又受了伤，怎么阻止我？

　　云在天只是淡淡的一笑，平静的答道：“我知道可能性不大，可是如果不试试的话，我是不会甘心的。你说呢？”

　　我点头道：“我们是一种人，都不会轻易认输的，云兄准备好哦，我要闯关了。”说着一枪奔狼向对方刺去。不过这次学乖了，只用了四成力量。

　　云在天一棍搭在我的枪背上，接着向旁边一甩，一枪一棍，同时移向了旁边。

　　我大喝一声，及时控制住了枪势，护身一扫，天恒枪向云在天扫去。由于上次的比试，我对他的打狗棒法多少有了一定的了解，所以把他的卸劲计算在内，使这一枪浑然天成，没有一点生涩。

　　云在天大叫了一声好，双手持棍子，力劈华山般向下砸来，目标正是我的祭血魂。

　　“当！”我们各自被震退了两步，有马上冲回原来的位置。这是一个相对别的地方略显狭窄的地方，所以云在天在选择在这一点上拦截。

　　“吼！”正在我们打的激烈的时候，一声兽吼从云在天后方传来。接着就是一股色浪自外面压了过来，一条火红的影子自外面冲来，像一个正在燃烧的火球。

　　云在天身体忙向上跃起，将身体贴到洞顶石壁上，给那个火球让开了路。

　　我欢呼一声，从他让开的路窜了出去，迎向那个火球喊道：“老朋友，好久不见了。”

　　那火球到我身边停了下来，正是火麒麟。咬着我的衣袖蹭来蹭去，好象一个小狗狗在向主人撒娇一样，看得云在天目瞪口呆。他本来还打算和我商量先一致对外，把怪物解决掉再决斗，哪里想到我居然和火麒麟熟成了这个样子。现在谁和谁是一伙的已经很明显了，云在天只能苦笑。

　　我拍了拍火麒麟的脑袋，低声说道：“我现在在和别人决斗，你先回去休息一会，过两天我一定来看你好吗？”我可不想和火麒麟联手对付云在天，虽然这也是规则允许的。

　　火麒麟先是冲着云在天怒吼了两声，然后对我点了点头，表示尊重我的决定。

　　云在天苦笑道：“谢谢春风的好意，不过我想以后他就不会像以前一样安全了。”他这话说的很有道理，以前可能没人太注意凌云窟，但是今天以后，相信来打火麒麟注意的人，一定不在少数。

　　我感激的对云在天点了点头，又低声对火麒麟说道：“以后一定要小心点哦，现在打你注意的坏人一定不少呢，而且他们中有不少擅长走迷宫的，你最好找个地方躲起来。”对这个“老朋友”，我却是发自内心的关心。

　　火麒麟低下头一幅不高兴的样子，过了一会突然又抬起了头，把脖子靠在我身上继续蹭了起来，还好它收回了热量，要不我着身价值不菲衣服就要遭殃了。

　　系统提示：灵兽火麒麟要认主成为你的坐骑，你是否同意。

　　我先是一愣，接着一阵欣慰，看来火麒麟果然是通灵的。我真心关心它，得到的回报，是它的信任。不过我还是不想夺去他的自由，更要选否，转念又一想，如果让它继续留在这里，一定会有不少人来找麻烦。而火麒麟的性格是绝对不会躲起不出来的。想到这里，我欣然选择了同意，起码跟着我的话，会更安全点。

　　系统提示：恭喜，灵兽火麒麟已经成了你的坐骑。

　　我摸着火麒麟的脑袋，附在它耳朵里说道：“那我给你取一个名字好吗？”

　　火麒麟兴奋地点了点头。

　　我微笑着低声说道：“那你先回宠物空间休息一会吧，好吗？”

　　火麒麟又兴奋地点了点头。

　　我收回火麒麟后，微笑的对远在天说道：“那我们继续吧，说着向后退去，做好了继续射箭的准备。”我现在发现远程攻击正是个不错的选择啊，特别是当对方追不上你的时候。

　　结果没等我取出碧影，云在天就微笑着举起右手，朗声说道：“我认输！”

　　我被他弄的一楞，差点没被后面的一块石头绊倒。奇怪地问道：“你不是说不管怎样都要试一下吗？怎么突然就这样认输了？”

　　景色再次一变，我们被传送了回来，云在天正容道：“如果你和火麒麟联手的话，我连一点机会都没有。而你却主动放弃了和或麒麟联手，我自然不会厚颜到再和你继续打的地步。你赢了，运气也是实力的一种。”

　　随着我的胜利，天下第一武道大会所有比赛都结素了。前三名分别是，冠军：醉春风。亚军：云在天。季军：心武。

　　比赛后，马上就进入了颁奖典礼。我们三个站在领奖台上，兴奋的等着大奖的来临。听说第一名的奖励是绝世武功，第二名是接近绝世武功的宗师级武功，第三名是宗师级武功。不知道我得到的会是什么样的绝世武功呢？


第一百五十七章 大会落幕

　　在几个主办评委的一阵唠叨后，才宣布抽奖开始。领奖台前的地板马上打开了一个暗格，三台老虎机出现在我们面前。

　　大会评委王语嫣，柔声说道：“请问三哥选择什么类型的奖励。”三哥？难道是包不同？颁奖和他有什么关系？

　　四周看了一眼，没有发现长得像包不同的人。再回过头，发现王语嫣微笑的看着我，才恍然大悟，我是段誉的结拜三哥，她叫我一声三哥没什么不妥。干笑了两声，演示了一下心里的尴尬，才答道：“枪法！”我现在最缺的就是一个好枪法，杨家枪法的所有潜力已经基本被我发掘完了，想在枪法上再有突破，必须有更好的才可以。

　　王语嫣嫣然一笑，对我做了一个请的手势，说道：“那么请三哥摇奖吧。”

　　我心里暗念：“阿弥佗佛，无量天尊，菩萨保佑，保佑我能抽到一个好枪法，阿门！”一边祈祷，闭上眼睛，用力一拉开关，老虎机开始转了起来。直到听到“咚！”的一声提示音后，我在面前的老虎机上出现了四个让我热血沸腾的大字——燎原百击！天啊，我终于抽到燎原百击了！

　　正在我高兴的时候，王语嫣转头对云在天说道：“接下来论到云公子了，请问云公子要选什么类型？”

　　云在天想了一下，觉得自己现在各方面都可以了，摇头苦笑道：“随便吧。”接着羡慕地看了我一眼，然后也学着我的腔调，向大宗教的神明祈祷了一遍，之后闭上眼睛一拉杠杆。“咚！”他面前的四个大字，更看得我眼睛差点夺框而出。那四个字居然是——摩诃无量！这还不算绝世，游戏公司怎么想的？

　　云在天也不敢相信似的瞪大了眼睛，过了许久才结结巴巴地说道：“这也不算绝世？”

　　王语嫣微笑地回答道：“如果但论力量的话，连绝世武功都不如它。但是这个武功的使用条件过于苛刻，不但使用后身体将受到很严重的伤害，而且一个人也无法使用。所以还不能列如绝世之列。”

　　听完王语嫣的话，云在天悲愤地瞪了我一眼（不过一看就知道是装的）。我潇洒地耸了一下肩，心里那个乐啊，摩诃无量，不用说，是要风云合壁才可以用的。根据我的了解，现在所有玩家中，只有我一个人会风神腿。这么说来，他抽的奖励，有他的一半，也有我的一半。白捡了这么大一个便宜，我安能不乐乎？

　　不理会我们的反应，王语嫣转头对心武说道：“请心武兄选择吧。”这次倒是干净利落。

　　心武看着我们的反应，露出了会心的微笑。听到王语嫣让他选，转头微笑地说道：“就选内功吧，如果不是内力弱，我未必会输给春风的。”仔细想下，如果不是靠内力欺负他，胜负还在两可之间。

　　心武并没有闭上眼睛，而是微笑着对我和云在天说道：“我这个人睁眼、闭眼差别不大，所以就不学你们了。”说着拉动了拉秆。


“咚！”三个人，六只眼睛注视下，老虎机终于停了下来。心武对着三个大字也瞪大了眼睛。那三个字居然是《花间游》，天魔册第二卷。

　　我幸灾乐祸地调侃道：“恭喜心武兄，花间游，光听这个名字就知道一定是采……”说到一半时，发现王语嫣在，忙改口道：“采天地之灵气的绝佳内功啊。”还好改口及时，否则在弟妹面前说出“采补”的话，实在是太不雅了。

　　这时台上的百晓生宣布道：“接下来请系统专门选定的三个颁奖佳宾上台颁奖。”

　　话音刚落，三个评委口中特殊的颁奖嘉宾来到了台上。居中的是一个相貌英俊的中年男子，次人身形挺拔，一身白衣。眼光有若实质，叫人不敢直视。论相貌，在我见过的人和NPC中，只有徐子陵可以和他比肩。但是徐子陵给人的感觉是潇洒的飘逸，而眼前着人则是冷酷的刚毅。他身后的两个人也都不简单，在云在天对面的是一个卷发披肩，类似方便面的冷酷青年。身后紫色的披风直垂地面。光看着特殊的造型，我已经确定他八成就是步惊云了。另一个是一个中年男子。一身黑衣服，和我对面的白衣男子产生了鲜明的对比，脸上更是面无表情，且透出一丝邪气。

　　百晓生继续说道：“首先，我们为大家介绍一下三为颁奖嘉宾。最前面这位，是为本次比武大会的冠军醉春风颁奖的特邀嘉宾。同时他也是醉春风所得奖励《燎原百击》的创始人，邪异门门主，邪灵历若海。”天啊，居然是历若海，我简直太激动了，偶像啊。那边的百哓生还在继续的唠叨着：“他迈着矫健的步伐，迎着灿烂的朝阳，雄赳赳气昂昂。精神抖擞……（以下省略废话634字）”这都什么和什么啊。好不容易介绍完了历若海，又继续说道：“第二位嘉宾是为本次比武大会的亚军云在天颁奖的特邀嘉宾，排云掌的代表人物，步惊云！他迈着矫健的步伐（同样消音处理）……”“第三位，是为本次比武大会的季军得主心武颁奖的特邀嘉宾，花间派宗主，邪王石之轩！”石之轩啊！今天真是大开眼界啊！“他迈着……”拜托，你能不能换一句啊？

　　好不容易等他唠叨完了，师妃暄又站了起来，微笑着对观众们点头示意后，温柔地说道：“我再补充两句，本次比武大会……”我怎么感觉天空上这么多小鸟啊，还有好多星星。

　　是的，通常补充两句很有可能是不下于正文的长篇大论……不知过了多久，我感觉有人拍我肩膀。睁开眼睛一看，居然是历若海。他微笑着看着我说道：“小兄弟，该领你的奖品了。”原来听他们唠叨，听着听着居然睡着了。

　　我忙接过秘籍，说道：“谢谢历前辈！”

　　历若海微笑着继续说道：“其实我本是一个死人，可以不来参加颁奖的。不过你这个小子很对我脾气，我敢挑战庞班，你敢挑战独孤求败，真的和我生前很像。”死人？可是怎么看也不像已经挂掉的样子啊。

　　历若海看出我心中的疑惑，解释道：“我本来在与庞班一战后已经死了，不过系统为了让我参加这次比武大会，特地令我复活了十天。”顿了一下，继续说道：“一会颁奖结束后，我们会被传送回邪异门，我将在这十天里，对你进行特殊辅导。将燎原枪法的要点和技巧倾囊向授。”

　　厉若海所创的‘燎原百击’，其实并没有什么招式，只是千锤百后一百个精选出来的姿势动作，以尽枪法之致，而若非有他自创的燎原真劲配合，燎原百击只是些非常好看悦目的姿势动作。但配合着燎原真劲，厉若海的燎原枪法，连从未受伤的庞班也不能幸免于难。我现在燎原真劲已经满级了，看来冥冥中早就注定着套枪法是我的了。

　　在历若海的细心教导下，我很快的对燎原百击有了一定的了解和初步的掌握，分为“五十势”、“三十击”和“二十针”。

　　但其中我最感兴趣的却是几个掷枪手法，就是把枪投掷出去伤人。其中有一招是把地面的枪用脚快速的调整方位，然后射杀敌人。历若海说他的徒弟风行列足足练了几个月，而我却只练了半个时辰就掌握了，之后就是感慨我是什么奇才云云。不过我心里明白，全是因为我练过风神腿的功劳，以我现在双腿的灵敏度，别说是这招，自己不是临时即兴来一招“枪傲中华”吗？

　　不过我学习燎原百击也不是一帆风顺的。最大的原因就是燎原百击要求的视死如归的精神，只有在战斗中完全忘记生死，抱着与敌人同归于尽的想法才能发挥出燎原百击的最大威力。而这与我一直以来的主要战斗套路“打不过跑”的四字真言，可以说是矛盾之极。这不是一时半会可以改变过来的，历若海最后也只能说了一句：“多锻炼锻炼也许会好的。”就对我放任自流了。不过除非碰到像独孤求败那样的高手，要不哪里有什么拼命的机会？玩家中，谁有资格逼得我拼命？

　　我也曾经想过，要拜历若海为师，可是被他婉言谢绝了。说自己不久于人世，能教的都会教我的，不过不想影响我的前程。

　　就这样，十天时间一转眼就过去了，系统终于开始了无情的更新。我也万般无奈下，告别了历若海，下线等待着长达三天的更新。

　　下线后，正好是凌晨时分。下楼吃了点包子之类的早餐后，拨通了艺云的电话。

　　“喂，风，是你啊。今天打算带我去哪玩啊？”

　　听到她的声音，我心里顿时一暖。想了想，淡淡地说道：“我想去看看李子通，就是飘渺随风。虽然他做过错事，但是他却是我的好朋友。一起去吗？”

　　艺云想了想说道：“好吧，你在哪里等我。”

　　“老地方吧。”挂掉了电话，想起李子通，我心情郁闷地向“老地方”走去。

　　看守所里，我们见到了李子通。他说他过的还算很好，因为有手艺，所以负责开院内的垃圾车。

　　一直聊到了中午，我和艺云才离开。出去后，外面下起了小雨，而且附近没有出租车经过。在万般无奈下，我们买了一把伞。

　　在雨中，两人打伞漫步，也算是很浪漫的了。艺云，依偎在我肩膀上，一副心事重重的样子，我见犹怜。

　　我附在她的耳边，轻声问道：“怎么了？心事重重的，不开心吗？”

　　艺云依然愁眉不展地轻声说道：“我在想一个很重要的问题。”

　　我笑道：“有什么想不明白的，说出来一起想。有我这个聪明绝顶，武功高强，等等等等的帅哥在旁边，没有什么事情是解决不了的。”

　　艺云并没有被我的笑话逗乐，而是抬起头，很认真地看着我问道：“如果还有别的女孩喜欢你的话，你会怎么办？会不会有三妻四妾的打算？”看着我要移开眼神，马上出言阻止道：“看着我的眼睛回答我。”现在我们两个人鼻子间的距离只有零点零一公分。

　　呼吸这她呼出的如兰香气，我微笑地说道：“大丈夫应该三妻四妾。”看她目光露出一丝哀怨，不慌不忙地道出下文：“那都是封建时代的思想了。我对你是一心一意的，爱情是自私的，我不会让你在这方面担心的。我保证，我绝对没有当种马的兴趣。”

　　艺云满意地依偎在我怀里，温柔地说道：“我相信你。”

　　拐了一个弯，看到一个人，穿着黑衣服，背对着我们打手机。边打还走来走去，听了一会，看一眼电话，又继续打。

　　看到这情景，我附在艺云耳边，小声说道：“看到没有，这就叫做：手拿小灵通，站在风雨中，左手换右手，右手打不通。”我为了怕那人听到，特意把声音压到最低。

　　没想到艺云却没听清，对我问道：“你刚才说什么？”

　　这时前面那个黑衣男子，突然回头笑道：“刚才春风说我‘手拿小灵通，站在风雨中，左手换右手，右手打不通。’”说完转头对我说道：“春风，我给你打了半天电话，手机都快打没电了，一直没人接。没想到你却不在家，还在这里嘲笑我。”说话时，一副和我很熟的样子。

　　我疑惑的问道：“你是？”眼熟，但想不起来是谁。

　　那黑衣男子，并不在意我没想起他。只是微微一笑，从兜里掏出一副墨镜，戴在眼睛上后，又问道：“现在想起来了吗？”

　　我喜道：“心武，是你啊，你找我什么事？”

　　心武答道：“其实也没什么，今天系统更新，我们想请你们吃顿饭。”说着看了一眼后面的超市说道：“蕊儿在里面买菜，马上就出来了，这位应该就是艺云仙子吧，很高兴见到你，一会一起去尝尝蕊儿的手艺吧。”

　　没等艺云答话，我便调侃道：“我说的没错吧，心武兄的耳朵很灵的。”

　　心武笑骂道：“你是夸我，还是损我啊？”


第一百五十八章 初吻定情

　　借这次更新的时间，我们四个“网友”高高兴兴地在一起吃了一顿饭。蕊儿的手艺还真不错，虽然做不出“二十桥明月夜”和“玉笛谁家听落梅”。但在现实中，我觉得起码比那些小吃店强多了。

　　喝了一杯酒后，心武吃了一口菜，饶有兴致地说道：“春风，哦，现实中应该叫小放，小放这段时间和历若海学习燎原百击有什么心得吗？说来听听，也让我们借鉴一下。”

　　我苦笑道：“原来燎原百击也不是像以前认为的一样，牛X之外再无他物，其实要发挥全部威力也是不太容易的。你知道我练成风神腿后，更喜欢游斗。而燎原百击必须要有拼命的觉悟才行，所以我还需要磨练。”

　　心武若有所思地说道：“而且就算你不跑，能逼你拼命的人好象也不多。”顿了一下，继续说道：“不管怎么说，你的枪法大进是一定的了。来，为了你的枪法大进，干杯！”

　　喝了一口酒后，我转移话题道：“别光说我，你的《花间游》练得怎么样了？有没有采，哦，采天地之灵气？”

　　一旁的艺云小声在我耳边警告道：“再胡说八道，给我小心点。”

　　我呵呵一笑后，心武答道：“没练，本来打算好好练练的。可是大会刚散场，就有一个神秘人找我，用一本《神照经》，把花间游换走了。”

　　我一愣后问道：“你答应了？”

　　心武点点头道：“当然，我现在主要缺的就是内力。而《神照经》比《花间游》的内力强上不少，所以我理所当然的答应了。”顿了一下，继续说道：“现在《神照经》我已经练到第五重了，厉害吧。”

　　被他这么一说，我疑惑起来，转而眉头略皱，说道：“你记不记得武当《真武七截阵》被盗的事情？”

　　心武何等样人，被我一说，马上醒悟，反问道：“你的意思是，这两件事情有某些联系？”

　　我点了点头，苦笑道：“但愿我是杞人忧天吧，否则真的太可怕了。”看这几人询问的眼色，我继续说道：“我也是因为你刚才说的一句‘神秘人’想起的。抢夺《真武七截阵》的人也是，他们有两个共同点。第一，他们都不是一般人，不管是两个人能伤到俞莲舟，还是能拿出《神照经》，都不是一般人可以办到的。”

　　几个人听我这么说，只是点了点头，知道我还有下文，所以都没搭话。

　　我继续说道：“第二点，就是他们太神秘了。相信能以二人之力伤到俞莲舟，他们一定有接近天榜高手的实力吧，这还是最保守的估计。而这么厉害的高手，在这之前竟然一点不出名，连你们静心会和名将盟的情报组织都一点消息没查到，可见他们隐藏的多么好。”

　　艺云听我这么分析，也把思路进入到这个话题当中，见我停止了说话，忙追问道：“那你说过可怕的可能是什么，别吊大家胃口，快说啊。”说着还撒娇似的，晃了晃我的胳膊。

　　我面色变得凝重，很严肃地说道：“我们以前最坏的分析是，抢夺《真武七截阵》的只有两个人，另外有五个和他们功夫差不多的人。一共七个人可以练真武七截阵。当时听到你刚才所说，我想到了另一个可怕的可能。就是他们不止七个人，而是另外有一个更神秘的人，控制着这七个人。这个神秘人，也就是要《花间游》的人！”

　　听到我的分析，心武倒吸了一口冷气，连忙追问道：“你有什么证据吗？”

　　我平静的说道：“如果七个人的话，这本书什么分，如果随便谁练了的话，效果还不如《神照经》呢。所以这本书，他们七个中的任何一个人练得可能都很少，当然更不可能分给他们的属下，所以只有一个可能，就是比他们地位更高的人要。”

　　蕊儿一般对江湖事，很少过问，所以还没明白事情的严重性。况且在她心目中，心武就是天，是永远不会被打倒的。所以依然一副一点不担心的天真面孔问道：“你也说《花间游》不如《神照经》，他们为什么还要换呢？难道是喜欢《花间游》的招式……”

　　我苦笑摇头道：“这正是我最不愿意见到的情况。大家都知道《花间游》是天魔册的地二卷，而天魔册代表什么，你们应该都听过吧。”

　　心武早在我分析情况的时候，就想到了这个可能，于是低声答道：“道心种魔大法。”

　　他说话的声音虽然很轻，却在两位女士耳中有若平地一声迅雷一般震惊。艺云不敢相信地说道：“可是网站上说，道心种魔需要十册天魔册啊，这几乎是不可能的。”


我微笑不语，心武替我解释道：“这有什么奇怪的，网站上的资料也不尽准确。有不少人都发现了错误，提出的时候，官方却回答‘网站上的资料是根据江湖传说写上去的。’而传说有多少是真的，谁也不知道。再说天魔册的第一卷《天魔秘》就只有女子才能修炼。道心种魔难道就是为女子准备的武功吗？这显然不可能。”

　　我接过他的话题，继续说道：“而且很可能是需要天魔册中的几本，然后在经过其它的方法才可以练成。当然，这只是一种可能，希望不是真的。”

　　心武也沉默了一会，恢复过来说道：“是福不是祸，是祸躲不过。就算真有人练成道心中魔又如何，你和云在天的摩诃无量，加上我和赵子龙的势力，也不是没有抗衡的能力。”

　　艺云显然还是不能释怀，依然柳眉紧锁道：“可是摩诃无量的威力到底如何，还只是未知数……”

　　没等他说完，我微笑地反问道：“难道道心种魔的威力如何，就是已知数吗？”

　　艺云一时语塞，想不出怎么反驳我。

　　心武打了一个圆场，说道：“不管如何，我们都不要太过紧张，等到敌人真的出现的时候，我们反倒不能以一颗平常心去面对。”顿了一下，继续说道：“我们换一话题吧，春风知道你闭关这十天里，江湖上最热门的门派是哪个门派吗？”

　　我摇头表示不知。

　　艺云没等心武说话，抢先答道：“是天波杨府。”

　　我失声道：“什么！”

　　心武微笑解释道：“这都是你的功劳，在比武大会的擂台上，谁看到了你一套杨家枪法，过五关斩六将。当然你还有其它武功更出名，可是杨家枪法是其中最容易学到的，它只是一流武功，所以只要努力，每个杨门弟子都是可以学到的。”

　　这个我也知道，但还是觉得不对，于是解释道：“可是……”

　　没等我说完，心武打断道：“谁都看到了你用杨家枪的英姿，你刚才说的‘可是’后面的内容，他们不知道，也不会往那方面想。”

　　我听了叹了一口气，心里暗自为那些盲目的家伙祈祷。过了一会悠然道：“改版后每个玩家的生命都只有一次，希望那些家伙中不适合练杨家枪的人，重生后能找的适合自己的门派。”人们有一种很不好的爱好，就是跟风，看别人成功后自己就去走同样的路。现实和游戏中都是，根本不考虑适不适合自己。

　　艺云听我说到更新，忙对心武问道：“一大清早，我就被风拉出去了，根本被来得及看网站上关于更新的具体内容。你们看了吗？具体什么内容。”

　　心武微笑道：“有不少新内容，加重死亡惩罚，相信你们已经知道了。另外允许玩家收徒弟，可以把自己的武功向徒弟传授，但是每个人只允许同时收三个个徒弟。而每个新手都只允许拜一个师傅，玩家和NPC都一样，直到弟子出师，或逐出师门为止。”

　　我点了点头，笑道：“这个似乎和我没有什么关系，还有其它内容吗？说重点的。”

　　心武微笑着继续说道：“当然还有，比如系统增加了高级娱乐场所，成年玩家可以自由进出，根据游戏公司所说，这样可以减少现实中的犯罪率。”

　　我好奇地问道：“什么是高级娱乐场所？”

　　艺云白了我一眼道：“找了你这么天真的男朋友，我真应该庆幸。高级娱乐场所，就是传说中的妓院，现在不少人喜欢这么称呼。”

　　我被她这么一夸，马上精神了起来，淫笑道：“那你打算怎么奖励我的纯洁呢？”

　　艺云狠狠地瞪了我一眼道：“奖励就是我不甩了你！满不满意？”

　　我忙举手投降道：“满意，满意。”心里却在想，想要我满意，要和我共度巫山才行。当然，现在我不敢说出来。于是转移话题，对心武继续问道：“其他内容呢？”

　　心武一口气又说出了七八个更新的内容，不过和我的关系都不大，其中有不少是帮派方面的。

　　告别心武和蕊儿后，我送艺云回到了她家。她由于工作的关系，也是自己一个人住的。带着三分醉意，我进门后一把抱住了她，把嘴巴放到她的耳边，吹了一口气，温柔的说道：“我今天可以留下来吗？”

　　艺云被我说的一愣，脸马上红了起来。忙抬头说道：“是不是太快了……呜……”没等说完，她的樱桃小嘴，就被我的深情一吻封住了。开始她还有些尴尬不适应，可是在我男性气息的冲击下。渐渐的软了下来，并积极的迎合着我的热吻，就好象要融化在我怀里一样。

　　“一张机，天涯海角，用户不在服务区。二张机，望穿秋水，用户现在已关机。三张机，百密一疏，用户麻痹丢手机。四张机，疏而不漏，用户正在买手机。五张机，思念无语，用户正在打手机。六张机，狡诈阴险，用户经常打爆机。七张机，穷困潦倒，用户欠费已停机。八张机，凄惨交加，用户正在卖手机。九张机，杳无音信，用户已经没手机。”正在我们进行热吻，打算进一步发展的时候，一个男子悠扬的声音，从艺云的背包里响起。

　　我被弄的一愣，艺云借机脱离了我的怀抱。从包里取出了手机，接了起来。原来刚才的打油诗朗诵，是她的手机铃声，不知道再哪里弄的。什么破铃声，竟然在这个关键的时候响起，真郁闷。

　　艺云不敢迎上我的眼睛，平复了一下急促的呼吸，在对着电话说道：“喂，你好。哦，队长啊，找我什么事？什么？又有新任务了，好，我马上过去，好的88。”

　　挂掉电话后，艺云发现我已经在门外等她。出来关上房门后，低声对我说道：“对不起，请你给我点时间。其实我也很爱你，如果刚才没有这个电话的话，我真已经打算把自己给你了。但是我还没有让我的父母知道，哪个女孩不希望自己能在新婚之夜与自己的心上人……所以希望你不要迫我，可能是我的思想太过保守，但是还是希望你能理解我。如果你再对我进行不规矩的挑逗的话，我真怕自己会把持不住。”

　　我愕然道：“你这是不是在诱惑对你不礼貌呢，我很容易想歪的哦。”

　　艺云眼中泛起一丝愁楚，低声说道：“我知道自己无法拒绝你，如果你再坚持的话，我一定妥协。但是那样的话，在我心里始终会留下遗憾的，风，你能理解我吗？”

　　我点了点头，表示明白。艺云看我的表情，微笑的用双手抱住我的脑袋，蜻蜓点水般在我的嘴上亲了一口，转身奔下了楼。

　　留下了我，目瞪口呆的站在那里。

　　其实我的思想也不是很开放，相对也属于保守型的，如果不是借点酒劲的话，我也不会做出对她不规矩的举动。仔细想下，我和她真是一对古董，也许这也正是我们能走到一起的原因之一吧。

　　愣了半晌，我微笑摇头向自己家走去。闻着嘴上残留着的那点芳香，回味着刚才缠绵的热吻，我心里被浓烈的甜蜜感占据。同时我也在警告自己，不能再对她不规矩了，虽然那样可以早点得到她，但是我不希望我的心上人有，哪怕一点的遗憾。我要给她一个最隆重的婚礼，在双方家长的祝福声中，步入洞房……


第一百五十九章 归途阴影

　　带着甜蜜的回忆，我一个人走到夜路上。虽然路灯把整条马路照的通亮，但是却看不到几个行人或车辆，给人一种鬼域的压迫感。不过对我这种“见过大场面”的人来说，倒也不觉得什么，还依然保持着甜蜜的心情，不知不觉间，又摸了一下自己的嘴唇，考虑着是否三天不刷牙的恶心问题。

　　当我走到我和艺云经常约会的那个江边时，发现迎面走来一个人。此人个子和我相似，虽然才刚刚入秋，但是他却穿着一件黑色风衣。这种独特的装束，即使在人潮汹涌的大街上，回头率相信也在80％以上，更何况现在大街上没几个人。

　　对方仿佛也发现了我在看他，微微一转头，把目光向我移来。好强的杀气，我的心里突然这么告诉我自己。没有理由啊，现实中又不是游戏了，我怎么能感觉到杀气？想到这里，我马上明白了过来，在游戏中由于身体不是自己的，所以练出的内力和武功不可能的带到现实中。但是精神上的东西却不一样，由于《侠义天下》就是精神进入游戏才可以玩的，所以无论在现实中或游戏里，都是一样的，只不过没有了特殊的加成效果。这种效果就比如把内力集中眼睛上，就能看的更远更清晰。

　　想明白后，我豁然开朗。感觉刚才身上已经出了些许冷汗，忙振作了一下精神，低声咳嗽了一声后对方微笑着点了一下头。我既然可以察觉到对方的杀气，相信现在精神上的力量也应该多少起到一点防御作用吧。所以我不管三七二十一，冰心诀、海天术、无我境界、真言管它管用不管用，都来上一遍。

　　也不知道是不是我刚才的几个防御中的某个起了作用，还是对方觉得我“无公害”。对方刚才那使人心里发凉的杀气，一下子消失不见了。对我回以淡淡的微笑后，继续走路。

　　我也没再看他，继续向回家的路上走去。

　　回到家，我漫不经心地上论坛看了一遍。其中也没有什么太值得我关注的东西，全是比武大会的报道和相关的YY文章，再有就是关于更新的通知了，基本和心武所说的没什么两样，玩家和NPC死亡后都不可以复活，而门派掌门死亡后，位置将传给别人，玩家和NPC都有机会。看来是游戏公司已经渐渐的把游戏的各主要工作，都要逐步交给玩家了，逐步实现他们宣传中说的玩家与NPC和谐的生活在一个空间内的豪言。这种和谐，指的是规则上的和谐，玩家和NPC的待遇将逐步一致。而并非说关系和谐，没有斗争，那是理想中美好的大同世界，那不是一个游戏可以达到的效果。

　　关掉电脑后，我一个多月来，第一次在零点以前躺下了。没想到居然很快睡着了，而且做了一个很甜美的梦。梦中，我和艺云身着盛装，举办了一个隆重的婚礼，在所有人的祝福声和羡慕的眼光中，我们走进了洞房。当我们喝过交杯酒，刚要行周公之礼时，电话突然响了。睁开眼睛，看见窗外射近来的阳光，才发现自己是做了一个美梦。

　　美梦被打扰，而且还正是关键的时候，我心情自然不会好到哪里去。揉揉半迷糊的眼睛，也没看来电显示，拿起电话没好气的说道：“喂，谁啊，打扰人家做美梦。”

　　艺云甜美的声音从话筒对面传了过来：“风，干嘛那么大火气嘛，到底做了什么美梦，说来听听，是不是做的种马梦？”艺云半开玩笑的调侃道。

　　我忙解释道：“没有没有，我只是梦见和你结婚了，而且入了洞房。刚要揭盖头的时候，你的电话就打来了。说吧，怎么补偿我。”

　　艺云微嗔道：“去你的，以前怎么没发现你这么色，哎，可怜我一个大好青年就这么是上了贼船而无法自拔啊。”

　　我坏坏地笑了两声道：“男人好色是正常的嘛，如果我不对你想入非非，你倒要小心了。”不等她发难，忙继续说道：“我想到一个两全的方法，就是抓紧见家长，征得他们同意后，择良辰吉日，我们拜堂成亲如何？”

　　艺云装做不屑地说道：“谁说要嫁给你了？不过你想见我的父母到是不难，明天是我爷爷的七十大寿，我带你去参加，到时候就看你的表现了。”

　　我一听惊道：“那你怎么不早说，好让我心里有个准备啊。”顿了一下，问道：“那我要不要准备点礼物？”

　　艺云不满地反问道：“你说呢？”

　　我打个哈哈，嘿然道：“当然要准备，所以我说时间有点紧，你爷爷喜欢什么，有什么特别的爱好，性格，年龄，哦，七十大寿，你说过了，有无特殊爱好，喜欢吃什么，喜欢玩什么……”我一连串，问出十多个问题。

　　艺云佯怒道：“你征婚呢你？我爷爷比较喜欢到公园打太极拳，还有比较喜欢自然，不要送那些高科技的东西就好，具体你自己看着办吧。”

　　我点头答道：“哦，那好吧，我今天全力办这件事情。”

　　没等挂电话，艺云忙说道：“等等，不要送野生动物的肉，比如熊掌之类的我相信你也能弄到，但是绝对不许送这些东西，我爷爷比较讨厌。还有不要送什么金玉雕塑，那样他老人家会认为你一身铜臭。也不要……”这么难伺候，还说让我自己看着办……

　　我忙打断了她的“不要”，苦着声音，可怜巴巴地问道：“你还是直接告诉我，我可以送什么吧。听你这么说，我似乎只可以送茶叶，还要两块五一包的，以免他老人家觉得有铜臭味。”

　　艺云被我的逗得“扑哧”一声，笑了出来，说道：“其实也没那么难了，比如好点的茶叶也可以，最好是茶叶质量好，而包装又不那么花哨的。或者送点补品也可以，这样他会觉得你有孝心。而且我爷爷经常去公园练太极拳，太极剑，送把做工好一点的剑也可以。嗯……就看这几样选吧。”听她说完，我心里已经有了计较，三样东西，每样一份。说是让我自己表现，其实她比要还担心我不能通过，否则怎么会如此细心的教导？

　　心里有了谱，我放下心来，又调侃道：“你爷爷玩不玩《侠义天下》？如果玩的话，我去峨嵋把倚天剑抢来送他老人家。”当然是玩笑话，别说他爷爷不可能玩，就算玩的话，在他大寿前，更新还没结束呢。

　　艺云嗔道：“就知道开玩笑，礼品是次要的，最主要的是你要好好表现。在我们家里，没有人敢违背我爷爷的意思，如果他不同意的话，哼哼，你就自求多福吧。”也就是说，只要搞定她爷爷，就前途一片光明了。这分明就是暗示嘛。

　　我差点没欢呼出来，因为我上大学前几乎都和爷爷奶奶生活在一起。而且他们的朋友也比较多，在那种和环境下成长的我，自然很能使老人喜欢。而且我个人还总结了几点和老人们接触的原则，向来是无往不利的。

　　原则一：不要刻意的炫耀自己，那样老人会觉得你这个人很轻浮。

　　原则二：对待老人一定要真诚，不要刻意隐瞒或耍心眼，因为他们走过的桥比你走过的路还要多，你那点小聪明在他们眼里不过是下儿科。除非对方老糊涂了。

　　原则三：当老人教导你的时候，不管多么不愿意听，都要表现出一种虚心受教的表情。千万不要反驳他们“说大道理”“过时了”等话，那样不但会引起反感，而后面的教育将会更如滔滔江水……

　　原则四：适当的表现自己，在自己可以叫板的事情上小说声一两句，但不要滔滔不绝。这样会给对方，有本事，又谦虚的印象。

　　有了以上原则，我自然是信心十足，踌躇满志地说道：“放心吧，我一定不会丢你的脸的。对了，你昨天晚上执行什么任务啊？”想好了礼品，我才想起她昨天的任务。

　　艺云一向对我很有信心，因为事关重大才多唠叨了几句。听到我信心十足，也就放下心来，打了个哈欠说道：“抓小偷，连抓再审，折腾了一夜。我要先休息了。”

　　我深表同情，温柔地说道：“好吧，做个好梦。”说完挂掉了电话，在一堆银行卡中，找出了一个存款50万的，准备购物之用。

　　想了一下，又拨通了心武的电话。心武虽然和蕊儿住在一起，但是他们并没有逾越男女的界限。起初只是蕊儿为了能更方便照顾心武，而心武眼睛好了以后，他们也习惯了这种生活。所以虽然现在才早上六点，也不用怕打扰他们的“好事”。

　　“喂，春风啊，这么早打电话来，又什么急事吗？”心武半梦半醒地声音说道。

　　我没有闲心开玩笑，所以直接切入正题道：“事情很严重，我要买几样东西，你能不能帮我选一下，或者知道哪里有好货色。”

　　心武奇道：“你也有如此紧张的时候吗？到底要买什么东西，用途如何，快从实招来。我也好帮你想想。”

　　我解释后，还特意补充道：“茶叶要极品，铁观音或大红袍都可以，重质量，轻包装。补品更要成色好，最好是百年以上的人参灵芝之类的。宝剑的做工要好，最好是有点历史的。价格上不要太贵，标准是五十万以下，以免老爷子觉得我乱花钱。”

　　心武鄙视道：“买50万的东西还说不乱花钱？真服了你了。”顿了一下，又继续道：“看来你是太紧张了，不过你找我算是找对人了。为了治眼睛，我这几年没少拜访名医。而本市就有一个老中医，他有一株人参，约有二百年以上，价格上大约有两三万就够了。至于茶叶嘛，我们可以去本市最大的茶叶店看看，听说那里信誉不错。至于宝剑，我就没办法了。”

　　听心武这么一说，我知道找对人了，马上说道：“那拜托先帮我联系人参，迟恐生变。我马上带钱找你。”说完挂了电话，向心武家杀去。

　　心武和我忙活了一上午。除了百年人参外，又买了一斤极品大红袍。消费三万五千元，是我预算的十分之一。虽然我本来也不是很喜欢花钱，但是这个钱是不能省的。下午我们几乎把市里有名的刀剑行都走了一遍，最后怀着宁缺勿滥的思想，还是放弃了。

　　艺云的家，住在本市不远的H市的市郊，有一个独门大院。艺云的父亲开了一家书店，而她母亲则帮他打理，所以家里生活也算很富裕。她爷爷在这个家庭里地位崇高，以前也是开书店的，后来把书店转交给艺云的父亲后，才正式退休的。

　　今天是云老爷子的七十大寿，来祝寿的宾客也是不少，坐满了三大桌。由于我是艺云领来的，所以也借光坐在了他爷爷的那个桌上。另一个桌上，一个年龄和我相仿的少年，看着我的眼光始终充满了敌意，我又不记得自己什么时候得罪过他，看来定是艺云的粉丝。

　　看众人道贺完毕，我刚要拿出礼物。那个冷面小子就先走了过来，故意站在我的身边，挤了我一下，才把一个大礼盒拿了出来，双手送到艺云的爷爷面前说道：“祝云老爷子仙福永享，寿与天齐。这是我的一点心意，请云老爷子笑纳。”汗，这两句你也能想的出来？I服了you！极度怀疑此人在游戏里是神龙教徒……

　　艺云的爷爷微笑的伸手接过礼物，那小子又继续说道：“这是我今天去市里买的雨前极品龙井，一斤要一千块钱的，特意买了孝敬云老爷子的。”现在这家伙已经违反了原则一，不足为惧。

　　这时艺云小声音附在我耳朵边说道：“此人叫胡言，经常缠着人家，烦死人了。”果然人如其名字，胡言乱语。

　　胡言说完之后退到了一旁，却没有回到自己的座位上。而是站在一边，一直盯着我。看来是想看我送的是什么礼物，然后出言羞辱一翻。就你这样的人，老爷子能喜欢你才怪！


第一百六十章 再上征程

　　看他嚣张得差不多了，我在艺云的催促下也站了起来。把装着茶叶和人参和盒子，恭敬的用双手送到云老爷子的身前，微笑地说道：“云爷爷身体真硬朗啊，我祝云爷爷身体永远健康，每一天都快快乐乐。”并没有提礼物，是不想犯胡言的错误。另外我称呼他为云爷爷，是想让他感觉到亲切，后面的几句看似直白的话，我更是想了半天才决定这么说的。毕竟人家开书店一辈子了，和他拽文，没好处的。而且经过遇到那个黑风衣男子的启发，我保持着游戏中的心情，使自己接近自然的气势，随之流露了出来。这也是昨天和心武讨论得到的结果，在他的教导下，我已经可以初步控制气势了。

　　老爷子显然对我的表现颇为满意，接过礼物，点了点头道：“客气了。”接着转头对艺云说道：“小艺啊，你的眼光不错呀。”

　　艺云被他说得害羞低下了头，娇道：“爷爷讨厌了，居然取笑人家。”

　　一旁的胡言，看得两眼都快冒出火来了。虽然心里极度的不服气，但表面上还依然保持冷静道：“张兄弟到底送云老爷子什么礼物啊，打开来让大家开开眼界吧。”我现在可以确定，他在老爷子的心中的形象，已经一跌再跌了。

　　老爷子当然不想让他继续胡闹下去，但也不好发作，站起来打了个圆场道：“大家能来，我已经很高兴了，至于礼物嘛，只是代表心意，要不就变味了。”

　　胡言不依不饶地继续说道：“老爷子说的是，不过我们真的很好奇，就让大家开开眼界吧。”说着还回头试图发动群众，不过在场只有他一个不识趣的。

　　这时和他一个桌的一个和他长相有几分相似的中年男子，脸上一阵红，一阵白，一副恨不得煽他两个耳光的表情。如果我没猜错，此人应该是他父亲，唉，同情中……

　　老爷子倒没什么，不过艺云可没他那么好的涵养。看他如此不懂礼貌，已经有了几分怒意。对老爷子说道：“爷爷，既然人家那么好奇，就拿出来给人家看看吧，免得人家说我们小气。”

　　老爷子本来还有点担心我，听艺云这么说，也就放下心来。另一方面，他对胡言的胡闹也很不满，能借此机会消消他的气焰，何乐不为？于是微笑地打开了礼品包说道：“好吧，就让我看看小放送来的什么好东西。这是极品的大红袍啊，看分量足足有一斤呢。小放啊，年轻人要懂得节约，下次来不准送这么贵重的礼物了。”哈哈，听到没有，下次还叫我来！

　　我连忙点头受教道：“云爷爷教训的是。”

　　老爷子见我如此顺服，微笑着点了点头。接着又皱了一下眉头道：“这不是邻市王大夫珍藏的那株两百年的人参吗？他说要卖个大价钱的，你是怎么弄到的？”说着眼中也流露出了不悦的神色，显然对我的乱花钱有些不满。

　　一旁的胡言这时脸色丰富之极，这两样东西，每样价值无不在他的礼物十倍以上。更让他郁闷的是，这礼物是他逼着人家打开的，所以更觉得面子没地方放。哼了一声，回到座位上去了，可是等待他的却是他父亲的一个“等回家我再收拾你”的眼神。

　　我没空理会胡言，忙对老爷子解释道：“云爷爷不要生气，其实我也是听一个朋友说百年以上的人参可以延年益寿，所以托另一个朋友帮忙联系的这株人参，特意买来孝敬云爷爷的。可是今天见到云爷爷，发现您老身体居然这么硬朗，看来再等个十年二十年再服用也嫌早呢。”

　　千穿万穿，马屁不穿。老爷子平时就很注意保养身体，而且经常锻炼，所以才有这个体魄。现在被我对症下药的拍了一记，顿时浑身上下舒服无比，哈哈一笑道：“小伙子还蛮会说话的嘛，这份心意我就收下了。”接着神色变回严肃道：“不过，下不为例哦。”

　　我连忙答道：“谢谢云爷爷教诲。”心里暗道：终于过关了。

　　一旁的艺云鄙视地看了我一眼后，偷偷的对我树起了大拇指。

　　酒席散后，我刚要向老爷子告辞。老爷子却抢先说道：“小放啊，陪我去后院走走好吗？”态度慈祥温和，看来我给他的印象还不错。

　　既然老人家邀请，我当然莫敢不从了。忙点头道：“好的。”

　　老爷子见艺云也要跟来，转头对她露出慈祥的微笑道：“小艺啊，我想和小放单独谈谈，你去把他买来的大红袍给我们沏上一壶吧。”

　　想找我单独谈，看来考验来了。我振作了一下精神，居然进入了井中月的境界，所有的紧张和不安情绪全部赶走，带着自信，跟着老爷子向后院走去。

　　云家后院子是竟然是一处不错的风景。满地的花花草草和几株柳树，使人感觉仿佛来到了一个小型的植物园中。中间是一棵大榕树，一个中空的圆桌子面将树包围了起来，却有没有对榕树有丝毫的损伤，四周还陪衬着几个石凳。而这棵大榕树正是这个院子的点睛之笔，如果没有它，其他的草木都要显得杂乱无章，而有了它，却使院子有了主次之分。这使我想起了鲁妙子的“安乐窝”，看来云老爷子也不俗。

　　正在我看得入神的时候，老爷子微笑道：“我当时买下这个院子的时候，只有中间的一棵大榕树，其余的花草都是我后来设计的。小放对我设计的这个院子有什么看法？”

　　我正在专心欣赏，所以福至心灵地说道：“当然好极了。”

　　老爷子似乎早知道我这个答案了，听我这么一说，马上追问道：“好在哪里？”

　　原来考验现在就开始了。我暗叫好险，如果我不是真的看出来好，而是胡乱敷衍的话，现在一定说不出个子丑寅卯来，那样我好不容易在老人家心里建设好的印象也将大打折扣了。马上收回心思，看着中间的大榕树说道：“好就好在这棵大榕树，其它的景色都是因它而设计的，而云爷爷能借这棵大榕树将院子设计得如此巧妙，即使已经入秋，百花已谢，但仍有另一番景色。恕小放妄加推测，我想云爷爷定是对园林设计有一定的研究。如果我没说错的话，这个院子最美的景色必须要在大榕树下才能一览无余。”顿了一下，又恭敬的对老爷子说道：“这些都是小放的一点个人看法，如果有说的不对的地方，请老爷子指正。”说话间，我们已经来到了大榕树下，欣赏着四周的风景。

　　老爷子听完我的话，眼前一亮，赞道：“没想到你年纪轻轻就能有如此眼力，真让我有点不敢相信。想我云东流一世自命清高，没想到了晚年终于让我碰到一个少年奇才，偏偏又这么对我的脾气，上天待我不薄啊！”等等，我是要娶你孙女，不是要来拜师的。

　　不过我马上又想到了另一个问题，试探着对老爷子问道：“您老刚才说，您老的全名是？”

　　老爷子慈祥的一笑道：“我叫云东流，怎么了？和作者同名不犯法吧？”

　　我忙打个哈哈道：“没事，我是我年纪轻，才一惊一乍的，请云爷爷不要怪罪。”

　　云东流微笑摇了摇头，突然问道：“你和小艺是怎么认识的？”

　　我坦白回答道：“在游戏里，就是现在最火的《侠义天下》。后来我们又在现实中巧遇了，她还救了我一命呢。”

　　云东流微微点了点头道：“看来你们还蛮有缘分的嘛。”接着话题又一转，问道：“我刚才发觉你身上的气质很独特，是一种只有武术家才能发出来的精神力量，而且是一种接近自然的精神力量。但是我却感觉不到你身上有一点真气，对此我一直很疑惑。”

　　我爽快地答道：“不瞒云爷爷，这种精神力量是在《侠义天下》中练出来的。但是没想到可以在现实中使用，直到前天晚上，一个偶然的机会，我才发现的。”说着，我又想起了那个黑衣少年。

　　这时艺云端着一壶差走了过来，把茶放到桌子上后，给我和云东流以及自己倒了一杯。然后坐在我们中间，调皮的对我和眨了一下眼睛，转头对云东流问道：“爷爷，你刚才和风聊什么了，没有为难他吧。你要是为难他的话，我是要生气的哦。”老爷子在家里真是说一不二，只有艺云敢和他这么说话。

　　“风？”云东流疑惑地问道。

　　艺云马上点了点头道：“是啊，他在游戏里的名字叫醉春风，我叫艺云。平时我称呼他为‘风’，他称呼我为‘云’。”

　　云东流和了一口茶，回味了一会，才点头道：“一个风，一个云，倒是蛮般配的嘛。小放啊，你以后要好好的照顾我这个乖孙女哦。”

　　我马上高兴地回答道：“谢谢爷爷成全。”一高兴，又在称呼上省了一个字。

　　艺云却被云东流说得脸上泛起红云，娇嗔道：“爷爷又来取笑人家，我不理你们了。”说着走回了屋里。其实我心里知道，她是看我过关了，放心之下才肯走的。

　　云东流摇头间露出慈祥的微笑，又喝了一口差道：“其实我少年时，也是一个武者，而且还是当时的三大少年高手之一。我现在打算把一直珍藏的太极拳谱传授于你，不知道小放是否愿意接受啊。”顿了一下又继续说道：“这可不是谁都可以练的健身版本哦，这是正宗的武学版本。本来我打算死后带进棺材的，可是今天发现了你这个不会任何武功，而境界上却已经达到了一流高手水平的怪胎，才让我生出爱才之心。”

　　我知道机会难得，但是又怕没时间玩游戏。低声说道：“可是我自己练不好，辜负爷爷的厚望。”先说好，我不一定能练明白，到时候别太失望。

　　云东流淡淡地又喝了有口茶，说道：“你这么说就是不但是对自己不自信，也是不相信我的眼光。况且，你也不希望以后你们如果遇到危险的话，要小艺保护你吧。”是啊，我是一个男人，我应该保护她，而不是要她来保护我。这时云东流又喝了一口茶，摇头道：“茶凉了。”

　　他这么说，我哪里还听不明白。忙把他杯中已经有些凉了的茶倒掉，然后又倒满了一杯。恭恭敬敬地敬到了云东流的面前，恭声道：“多谢爷爷抬爱，请爷爷喝茶。”敬茶可是中国的老规矩，不过被现代人逐渐淡忘了而已。还好我是古董级的，否则光听他说茶凉了，还真想不起来这码子事。

　　难怪云东流说我适合练这个太极拳，原来这个太极拳强调的是境界的修养，拳脚熟练度倒是在其次。而其中讲究的中正安舒的心境，正和我的井中月不谋而合。所以我学起来还算快，一下午时间，已经把招式和口诀都记住了，而且也能融会贯通，只是需要刻苦的磨练，不是我现在能办到的。

　　晚上回到了家，按书中记载的内功心法打坐了一个晚上，到次日清晨醒来，不断感觉到丹田内已经有了一丝微弱的真气，精神更是饱满非常。看了下时间差不错了，马上戴上了头盔，等待着服务器的开放。

　　上线后，我发现自己依旧在空无一人的邪异门中。来到大殿，给历若海的灵位上了一柱香后，我又回到了客房。取出制作人皮面具的材料，打算再制作张新的。毕竟以前的斯文败类已经被有些人知道了，现在不宜使用。而我由于比武大会，再次成为了人们的焦点。所以一向喜欢低调的我，还是早点做准备比较好。


第一百六十一章 影子刺客

　　不过这次制造面具的时候，我想到的却是萧峰、历若海那样顶天立地的真正男子汉。进入无我的境界，眼前反复浮现出萧峰、历若海和跋锋寒三个人的面孔。一会工夫一个充满阳刚之气的新面孔出现在眼前。我反复看了一会，得意地自言自语道：“这个面具叫什么好呢，三个都是顶天立地的大侠（好像后两个虽然顶天立地，却不是侠的形象吧），就叫侠之巨者吧。”

　　完成了“侠之巨者”这个经典之作，我又再接再厉，做出了路人乙、路人丙和路人丁三个小人物的面具，以及我熟悉的几个NPC的面具。之后我有对历若海的灵位鞠了三个躬，才骑上火麒麟，向成都奔去。

　　火麒麟的速度居然不比风神腿的最大速度慢多少。最主要的是，火麒麟的持久性能比我强多了，连跑了一天，还呼吸均匀，不知道它的体力有没有上限。

　　路经无锡附近的一个叫七侠镇的地方，我觉得肚子有些抗议，才收起火麒麟进入镇子里，决定先找个馆子，先医医肚子。

　　在游戏中，除了系统的几个大城，其它小村镇治安就不敢恭维了，镇里虽然也有捕快，但是等级都只有六十级左右，现在的高级玩家几乎不会把他们放在眼里，不像那些大城镇，动辄有展昭或四大名捕坐镇。一进入镇里，就发现十几个人在群殴，看双方言行都不是善类，我也没闲心搀和，绕过去后，又继续了我的找饭馆大业。

　　不一会，在镇子的中心部位，发现了一家同福客栈。刚迈入客栈内，一个相貌还算英俊的跑堂迎了上来，笑道：“客官，里面请。您要吃点什么？”这个跑堂脚步轻盈，一看就知道是个轻功高手。

　　我暗自皱了一下眉头，心道，这个小镇连捕快也不会有这么好的轻功。难道这是家黑店？暗自提高了警惕，随口说道：“给我上几个拿手的小菜，一碗米饭。”凡是黑店，一般都以下毒为主，不过我对此免疫，正好试探一下。

　　看着隔壁桌上有一个捕快也在喝酒，略微放下心来，一般黑店不会明目张胆的在捕快面前行凶，除非官匪勾结。

　　不一会，那个跑堂端上来几碟小菜，指着其中一碟肥肠说道：“这是本店的招牌菜，溜肥肠，客观慢用。”就又跑到门口，等下一个客人去了。

　　我心中已经有了防备，自认现在喝上半斤纯毒药也不会有事后，我才夹了一块肥肠放在嘴里。肥肠入口，我马上脸色变了数变，最后一口把肥肠吐在地上大叫道：“你们把卖盐的打死了？吃盐不花钱啊？”我虽然对毒免疫，却不能对盐免疫。

　　那跑堂的马上迎了上来，赔笑道：“客官不要生气，这肥肠里确实是放了点盐。”

　　我马上做个暂停的手势，打断了他的话，说道：“请搞清楚，这不是肥肠里放了点盐，而是盐里面放了点肥肠。”接着放在桌子上十两银子，说了句：“结帐。”便向门外走去，决定找一家做得好一点的馆子。

　　前脚刚跨出店门，固然感觉到一股浓烈的杀气从头上涌来。低声说了一句：“有杀气。”身体不退反进，一步窜到了大街中心，回头观看杀气的来源。

　　这时店内的捕快却突然蹦了起来，胡乱挥舞着腰刀叫道：“帮我照顾好我七舅老爷！”反应灵敏非常，丝毫不像刚才般无精打采。

　　没空理会那荒唐的捕快，一道紫光从同福客栈的牌匾上向我射来。紫光颤抖着直取我眉心，杀气也是从此而来，招式简单狠辣，杀气更压的人透不过气来。

　　我马上判断出，对方用的是一个紫色的软剑。这样的杀气，这样的隐秘技巧，这样紫色的软剑。结合以上几点，眼前要杀我的人的名字几乎已经呼之欲出了。

　　一剑刺来的同时，对方自言自语的说道：“醉春风，五十万。”果然是他，影子刺客，魂影！

　　面对这同为天榜高手的超级刺客，我丝毫不敢大意。身体微微一震，使出海天术，使对方杀气失去了目标。同时分析出他用的是软剑，左脚为轴，右脚一记横扫，目标是对方握剑的手腕，借机取出了祭血魂。自从我学会燎原百击后，始终没遇到过可以逼我拼命的对手，也许眼前这个魂影会是一个。

　　这时对方左手突然结了一个奇怪的手印，以极其诡异的角度劈到了我的脚上。

　　“砰！”两人同时被震得向后退开。我却始终觉得对方的杀气很是熟悉，似乎不久前刚感受过，对了，那天晚上遇到的黑风衣青年。真的会这么巧吗？这个世界真是太小了。

　　对方软剑轻轻颤抖，划向地面。剑为及地，剑气已经把两块石砖从中切断。能随意制造出这种效果，必须持剑人剑术高明且功力高强，同时也要是一把宝剑才行。除非对方的功力比我还高。我看着对方颤抖的剑尖，不由赞道：“好剑！”

　　对方戴着黑色的青铜面具，覆盖了以鼻尖为界限的上半张脸，无法看清相貌，只听到他沉声说道：“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。”

　　紫色的软剑，其实我也早该想到的。不过防弹武僧曾经被此剑所伤，表现出剑上涂了剧毒。而我无论如何也很难将独孤求败和剑上涂毒两个词联系到一起，所以才没往这把剑上想。见对方主动承认，也还是抱着怀疑的态度，问道：“独孤求败的剑，也会有毒吗？”

　　对方微微的摇了一下头，轻描淡写的说道：“毒是我自己涂上去的。”顿了一下，又继续说道：“前天晚上的那个人就是你吧？嗯……我道是谁能自然化解杀气，你能如此也不算奇怪了……”

　　这时同福客栈内的跑堂冲了出来，对魂影大喊道：“何方狂徒，居然敢来同福客栈捣乱，葵花点穴……”说到一半，被魂影的杀气把他连人带话逼了回去。

　　我见状，低声喝道：“我和朋友解决点私人事情，你们不要捣乱。如果有打坏了什么东西，我负责赔偿。”转向魂影子道：“影兄，请。”祭血魂在手，我持枪傲立，威如天神。

　　魂影眼睛一亮，阵阵杀气弥漫四周，将欲上来围观的人逼出两丈开外，不敢越雷池一步。紫薇软剑一抖，泛起一片剑花，向我冲来。剑我胸前半丈距离时，剑花尽数散去，一道紫光从花心刺出，直取我咽喉要害。

　　我见对方招式精妙，感觉对方这一剑还有无穷变化。虽然还不能十分确定，但燎原心法讲求『闪寸心』之道，如火之初起，所以第一个印象和直觉最是重要，也最管用，想多心便杂乱了。所以没有丝毫犹豫，立时使出燎原枪法“五十势”中的“斜挑势”，枪影涣散，似拙实巧地由下上挑，藉枪之长，挑向魂影持剑的手腕。软剑由于剑身柔软，所以同级别高手过招直接对剑身的打击，很容易被对方化解掉。所以接近剑柄之处，也就是持剑的手腕才是最佳的攻击目标。

　　魂影虽然还有必杀下着，哪知枪势由巧化拙，由快变缓，使他空有精妙剑法，竟使不出来，唯有左手夹住剑尖，双手持剑，随身一转，全力削挡我这霸气的一枪。

　　我刺出这枪时，我被魂影的杀气激发出了无穷的斗志，早已经忘记了生死，全身心容入了燎原枪法的豪情锐气之中。否则如果心中有一点怕死，定无法发挥燎原百击的威力。魂影此次来刺杀我，却无意中成全了我忘记生死的豪情，这正是燎原百击最重要的一点。如果在没有丝毫威胁，依然不能忘记生死的情况下，把燎原百击练到了十极以上，我将永远无法发挥出燎原百击的最大威力。皆因凡事基础最重要，如果练习燎原百击的时候打下怕死的基础，以后再弥补只会事倍功半。

　　“锵！”兵器排行榜上，排前两名的两的神兵首次正面交锋。强劲的气势在兵器交锋时，向四外汹涌的散去，围观者的功力都不是很强，一个个被气势冲击得险些战立不稳。而金属碰撞那刺耳的声音，更令那些好事之徒耳根生疼，其中部分人在这一击的打击下，已经放弃观看这场“天榜第一高手遇刺”的戏了，转身逃出老远，使自己免受池鱼之殃。

　　由于燎原枪法的强横本性，我身体没有一点退让。而魂影被反震之力向外滑了一步，身体如鬼魅般的一闪，已经来到了我的右后方，三点剑气直刺我的两肩膀和命门。身法诡异而招式却杀气过重，两者配合起来，怎能不叫人心寒！

　　我的燎原百击现在的等级和熟练度实在是有待提高，在紧急情况下，我使出杨家枪法中的必杀回马枪，刺向对方三点剑气的中心位置。虽然这样不能阻止对方的剑势，但如果他执意想伤我的话，也势必会被我的祭血魂穿个透心凉。

　　魂影作为杀手的准则就是，如果不到逼不得已的时候，决不和对方拼命。用最小的代价，杀死目标。所以在关键时刻放弃了拼命，身体再次一闪，已经转到了我的正前方。

　　没等他再次主动出击，我左手结不动根本印，喝出真言：“临！”接着一枪刺向对方胸口，枪尖点起一个小气旋，若一点火星，迅速炸开。枪式以星火燎原之势，将周身一丈范围内的空间全部笼罩其中。这是厉若海所创的燎原枪法的起手式‘火星乍现’，枪头点起的气劲，便像一粒粒火星炽屑，专破内家护体真气，伤人于无形，厉害非常。

　　魂影猝不及防下，一连后退了三步。刚刚站稳，却被我的星火乍现笼罩其中。强劲的功力，配合上燎原百击的霸道枪法，威力是何等凶悍。魂影被笼罩其中，想展开幻魔身法游斗，已经是不可能的了。何况我的风神腿，丝毫不比他的幻魔身法差。把心一横，十三道剑气自紫薇软剑中射出，带着浓烈的杀气，迎向我的星火乍现。

　　我虽然知道对方的十三道剑气厉害非常，但已经骑虎难下，硬着头皮再加了一成功力，迎了上去。

　　“叮！”枪剑交击后，我被震得反退了半步。而这时，对方的其余十二道剑气，居然烟消云散。魂影收剑后脚一点地，已经跃到了同福客栈的楼顶上。微笑道：“春风兄果然名不虚传，这次任务，我失败了。”说着带这一道黑影向客栈后方飞去。

　　我感觉还有几道监视的目光，始终没有离开过我身上。冷笑一声，一步冲入了同福客栈。进入客栈后，脚下却没有丝毫停顿，穿过大堂，来到后院。一步跃上了围墙，这时魂影已经跑出了二十丈外。进入无我境界，尽量挑不容易被他发现的路线，跟了上去。

　　刺客如果刺杀失败，一定会找雇佣他的人退还订金的。所以跟着他，很可能找到是谁雇佣他来刺杀我的。然后把这个幕后黑手捏死，一劳永逸。

　　魂影身为天下第一刺客，其反追踪自然有一套方法。在七侠镇转了几个大圈，才向北方奔去。其实他也是太大意了，仗着自己灵敏的洞察力和高手的感应，自认没有人跟踪他可以不被发现。而我的无我境界，恰好可以将自己的气息完全融入周围的环境，才能在他不知道的情况下进行跟踪。

　　一直跑到了镇北十里外的一个杨树林后，他突然停了下来。我知道他可能是到达目的地了，忙躲入附近一个草丛后，将身行隐蔽了起来。

　　果然，魂影停下后，回头张望了一会。发现没有别人，才进入林内。

　　为了安全起见，我选择了他入林位置十丈外的地方进入了林子，但已经失去了他的踪迹。跑得跑了和尚，跑不了庙的想法，我只身向林子中心处冲去。身体只在树上飞奔，一直没有落地，茂盛的树叶为我掩饰着踪迹。

　　果然，在林子中心位置，我发现了一个木制二层小楼。窗户透出摇曳的灯光，说明屋内有人。我绕到屋子后，贴着墙壁跃上了楼顶，把功力聚集双耳朵，细听下面屋内的声音。


第一百六十二章 流星火雨

　　在我的功力催动下，屋内的声音被我一听无余。首先听到的是魂影的声音：“刺杀失败，醉春风的功夫现在不在我之下，功力反高出我不少。除非我肯拼命，否则没有杀死他的机会。”顿了一下，继续说道：“但是我认为不值得拼命，这是你的二十万订金，请收好，不送。”失败了还这么酷，根本不给对方机会，直接下了逐客令。

　　另一个声音干笑了两声，平静地说道：“影兄太容易放弃了吧，当然我也不赞成你和他拼命。但是还有别的方法可以杀他的，比如等他练级的时候加以偷袭，或者……”说到一半，拉长了声音。这个声音，我十分熟悉。我玩游戏这么长时间，打心眼里讨厌的人并不多，而这个剑七绝对是其中三甲。

　　魂影不悦地打断他道：“你说的容易，如果随便在他练级的时候偷袭就可以杀了他的话，我也不用说放弃了。订金我已经还给你了，请便！”看来这个魂影也很讨厌剑七，刚才和我说话时都比现在客气多了。

　　剑气的脸皮厚度岂是常人可比？在魂影毫不留情的逐客下，依然嘿嘿干笑道：“影兄且勿动怒，其实在下还有另一个办法，保证影兄杀他时，他心智大乱。”我现在心里满是一种强烈的杀意，但是还是勉强压了下去，静静地听着，看他到底要用什么卑鄙手段对付我。

　　魂影声音不屑地说道：“有话快说，有屁快放。你点蜡作什么？”

　　剑七依然保持良好的态度说道：“影兄屋子里的这个小油灯太暗了，我这正好有跟蜡烛。影兄，你看这两个女人。”顿了一下，继续说道：“这个叫艺云，另一个叫紫荷。据小弟所知，这两个女人都可以令他不要命。影兄如果在刺杀他前杀了这两个女人的话……”

　　“出去！”魂影冷喝道：“不管刺杀、偷袭等任何手段我都不反对，因为那是男人之间的事。但是你居然要我杀两个不相干的女人，这么不要脸的事情，恕我做不出来！”接着一股浓烈的杀气自屋中涌出，但目标并不是我。我猜想这股杀气，应该是真对剑七发出的。魂影声音冰冷的说道：“我现在一句话也不想和你多说了，快给我滚！滚犊子是你唯一的出路！”

　　剑七的脸皮厚度显然比之以前有明显的增加，在魂影丝毫不留情面的臭骂下，还依然保持着柔和的声音，干笑了两声说道：“影兄不要动气，小弟这就滚，希望我们下次还有合作的机会。”说着推门走了出去。

　　我忙把注意力集中到剑七身上，做好随时作掉他的准备。像他这样的人，杀了是最干脆的，绝对不能给他喘息的机会。

　　剑七走出屋子后，在不远处停了下来。转头看向木屋，脸上露出了残忍的邪笑。我以为他发现了我，忙把目光收回，并全神对他进行戒备。

　　这时屋子里的魂影声音冰冷的说道：“你怎么还不滚，非逼我免费杀你吗？”杀气再次涌出，且比上次更加强烈了。看来这次他是真的动了杀机。

　　“哈哈哈……”剑七像听到一件十分好笑的事情，狂笑了一阵冷哼一声道：“记得一年前，你杀我的时候好象没这么多废话啊。看来这一年的时间，使你成熟得有些唠叨了。嘿嘿……”邪笑两声后，调侃的说道：“你不用硬撑了，如果你体内的剧毒可以压制的话，我现在哪里还能在这里得意？”

　　“蜡烛……是七星海棠？！”魂影冷笑一声道：“但我自认在毒发身亡之前杀掉你，还是我力所能及的事情，要不要来试试？”话说的虽然轻松，但任何人也不会怀疑他在开玩笑。

　　剑七嘿嘿笑道：“你真以为我的真实实力，和在比武大会上表现得一样没用吗？看在你马上要重新建号的份上，我不妨告诉你，我的阿飞快剑已经练到了满级，只是我从来没在人前用过而已。”阿飞快剑？看来我也小看他了，下次对上他，绝对不能轻敌。

　　魂影身上散发出的杀气有增无减，声音反倒平静下来，淡淡地说道：“那就进来让我见识一下，你的阿飞快剑和我的夺命十三剑，哪个更快一些吧。”剑气摇头邪笑道：“对不起，看来我要辜负影兄的盛情了。我和你一样，不是爱拼命的人。既然你已经身中剧毒，多等一会的耐性我还是有的。”说着从袖子中掏出一个奇怪的小桐子，点燃后，一个小火球从铜向上内射出，在天空中爆炸开来，竟然是一个绚目的礼花。

　　随着礼花的爆炸，木屋后面的林子深处传来数一片衣服破风之声。剑七悠闲地说道：“我知道影兄对毒有一定的研究，如果被你逃出去的话，能不死也说不定。所以我带来一些手下，请影兄帮忙教育一下。”分明就是想用他手下的命来拖到魂影毒发，真实阴险之极啊。

　　我知道再不出手，魂影一定回遭他毒手的。而刚才魂影不愿意伤害无辜的决定也充分的赢得了我的尊重，对这样一个“光明磊落”的杀手，我又怎么忍心让他就此饮恨呢？想到这里，我根据先前判断出他的位置，传音对他说道：“影兄，我是醉春风。刚才想找出指示之人，才跟踪你到此的。敌人已经有几十人从屋子后面冲过来了，我救你出去。如果你能相信我的话，就大笑一声。”最少在出手前征得他的同意，否则在我没有防备的情况下被他刺上一剑可不是闹着玩的。

　　魂影哈哈大笑一声，说明他听到了我的话，并愿意相信我。

　　剑七疑惑地问道：“你笑什么？”

　　魂影冷哼一声道：“你管我笑什么，看剑。”说着化作一条黑影冲出屋外，三点紫光自他手中的紫薇软剑中射出，直取对方面门，落点分别是两眼和眉心。他这么着急出招，一是想乘对方援兵未到之前，先行同我一起突围出去。同时也是在告诉我，他无法压制毒性，起码无法解毒。否则，只要我拖延上一阵，他就能恢复战斗力。到时合我二人之力，保证前来参加围剿的人，没有一个可以活着回去。

　　我知道他无法挺太长时间，而这时对方的援兵也冲到了木屋后面，并开始向两边散开，打算展开围攻，来一个困兽之斗。我不再犹豫，一阵龙吟之声自两手心响起，潜龙勿用拍在木楼的房顶上。普通木料制成的小楼，哪里经得起我雄厚的掌力？整个楼顶应掌被轰成了无数的碎木。

　　在场除了魂影外，其他人包括剑七在内，都被这突然的变化惊呆了。后面的援军也全部愣在了当场，竟然忘记了继续包围。而剑七也为他的走神付出了代价，魂影乘他一愣的时候，身体鬼魅般一滑，来到了他的身后，凌厉的一剑直刺他后心。

　　剑七也算了得。感觉到杀气向后心射到，知道来不及躲避，一个苏秦背剑之式，以手中长剑当住了后心要害，同时身体右转，尽量将伤害将到最低。

　　“锵！”紫葳软剑点在他长剑上后，轻轻向外一弹，刺中了他的左肩膀。不过被他长剑挡住了第一下的力道，身体又及时转开，使他的左臂得以保全。饶是如此，他后背上也被紫薇软剑开了一个深可见骨的大口子。鲜血喷出，染红了大片衣襟，显得触目惊心。

　　他们拼命的同时，我丝毫没有停止手上的工作。取出祭血魂，施展出燎原枪法，枪劲到处，木板无一不重复顶棚的命运。首当其冲的就是使魂影中毒的罪魁祸首，七星海棠蜡。

　　剑七所受一剑不轻，魂影一剑中所带的强大功力，将他经脉多处震伤。如果不是他临时挡出了第一剑的剑式，现在早已经重新去回答建立人物时那一百道题去了。现在虽然勉强还可以出手，但已经发挥不出全盛时期的五成功力了。

　　又回剑挡了一下魂影的致命攻击，“当！”长剑应声而断，整个人也向后跌飞了出去。狂喷了一大口血，断剑脱手，失去了再战的能力。更要命的是，背后的伤口已经不再疼痛，而变成了一种又麻又痒的难受感觉。魂影在紫薇软剑上涂了十几种毒药，岂是闹着玩的？

　　这边，我继续手上的工作，拆完楼上开始拆楼下。为了抓紧时间，顺便把火麒麟召唤出来帮忙。残破不堪的小楼，被火麒麟几口真火烧成了一片火海。

　　魂影不知道我为什么要拆他的房子，只凭感觉，觉得我这个人可以信任。也没想太多，一剑刺向失去反抗能力的剑七，不管能不能突出重围，这个卑鄙的小人绝对是杀之而后快的。

　　这时，剑冢惊呆的一众援军也醒悟过来，不理会正在拆房子的我。继续按原计划向魂影包围过去。这并不是因为他们反应太过迟钝，而是魂影、剑七还有我的动作太快，所以才显得他们后知后觉。

　　剑七本以为这次定可以消灭魂影，可是哪里想到，现在自己要先一步复活去了。面对魂影夺命的一剑，只能闭上眼睛，等待末日的来临。

　　就在魂影的紫薇软剑马上要刺入剑七眉心的时候。突然一个白点急速射向他的左眼，忙舍弃杀剑七的机会，紫薇软剑向上一挑，将那白点挑飞出去。“叮！”的一声脆响后，才发现那白点原来是一枚钢针。

　　一声娇笑自人群中传来，人妖剑三十六妩媚的身躯迅速冲向魂影，在魂影挡开它的飞针，打算再次出剑结果剑七的时候，人已经冲到魂影身前。一剑削向魂影软肋，同时三枚钢针射向魂影胸前大穴。

　　我听到剑三十六的娇笑，暗叫不好。忙对火麒麟道：“老朋友，先帮我对付那个人妖。”同时将捕风捉影提升到最大速度，将仅存的四个围墙踢碎。

　　魂影知道葵花宝典和辟邪剑法综合的威力，丝毫不敢大意。一边强压着毒性，左手连结了三个奇怪的手印，挡开对方近在咫尺射来的飞针。紫薇软剑射出三点剑芒，点在剑三十六削向他软肋的长剑上。也多亏他经常研究毒药，本身对毒药的免疫力强于常人甚远，否则岂能挺到现在？

　　“叮！叮！叮！”紫薇软剑点在剑三十六的长剑上，发出如金铃般清脆的悦耳声响。两人内力本不相上下，可是一个身中剧毒，要分部分功力压制毒性。而另一个是最佳状态，气势如虹。此消彼长下强弱立即判，两人虽然都被反震得向后退去，可是剑三十六脸色只是微变，而魂影却吐了一小口鲜血。

　　魂影余光扫到剑七刚刚被自己斩断的连段半截剑身，心生一计。身体借反震之力，一个横移，向斜后方向的两截断剑滑去。左脚一踢，将剑身的前半段踢飞出去，射向尚未站稳的剑三十六。右脚刚要将断剑的后半段踢起结果剑七的时候，体内一直被他用真气强行压下的毒性突然反扑，只感觉脑袋发晕，手脚乏力，差点晕过去。

　　而此时，除了剑三十六之外的其他剑冢高手，也纷纷挥舞着刀剑冲了上来。看架势是非要把魂影乱刃分尸不可。

　　剑三十六见状大喜，刚要下杀手，突然感觉身后一阵炽热传来。本来贪生怕死的它自然不会和已经已经毒发，离死不远的魂影同归于尽。暗叫了一声可惜，身体沿着诡异的角度闪到左侧半丈外。火麒麟喷出了烈火，刚好在它身边擦过，差点令他感受到“焚我残躯，熊熊圣火”的滋味。

　　这时小楼废墟内，突然狂风暴起。巨大而强烈的旋风将燃烧着的木头碎块卷入其中。

　　漫天燃烧着的木块随巨风飞舞，卷向剑七和剑三十六等人，而且所笼罩的面积相当大，将三丈内的剑冢高手，全部笼罩在其中。方圆十余丈内的空间照得仿佛白昼一般，其绚丽程度远非刚才剑七放出的焰火可比。


第一百六十三章 燎毒疗毒

　　剑三十六忙挡在无法自卫的剑七面前，长剑诡异的或削或刺，挡开迎面飞射来的飞木。他认出这招是我的风卷楼残，它丝毫没有怀疑会是别人也学会同样的招式，在这里混淆视听。因为强大的招式只有配合强大的内力才能变得更加强大。若出招者的内力未到天榜级别，即使用出这一招，也不可能有如此强大的威力。

　　如果在现在仍然不出手杀死魂影的话，可能以后就再也没有机会了。虽然在火麒麟的威胁下，要杀魂影想不受伤是不可能的，但如果被这天下第一杀手活着走出这片树林的话，以后他们剑冢的人还可以睡的着觉吗？这种可能，简直想想都令人心寒。

　　下决心杀掉魂影，剑三十六又挡开了三个燃烧中的飞木块。对身边的几个帮众吩咐道：“替我保护帮主。”说完，不理会砸向自己身上的木块，一个侧身，脚踏奇步，身体向右侧下方倾斜，一剑由下而上，向只能勉强拨飞碎木的魂影下阴撩去。它下定了决心，就算受伤，也要先把魂影杀掉。

　　可是它这个时候才下决心，已经晚了。就在它一剑刺出的同时，一个宏亮的声音自左侧不远处传来：“孽畜，休得伤人。”话音刚落，祭血魂已经拍在了它的剑身上。

　　“当！”他手中长剑被我用四两拨千斤的手法一拍，变成了刺向地面。它的剑刚一入地，我的祭血魂已经变拍为挑，目标是它的面门。这两枪都是我信手拈来，随意而发，并非燎原百击或杨家枪法中的任何一招，而在这个时候，这样简单的攻击，恰好是最有效的。

　　剑三十六现在哪里还顾得上杀魂影？一边是天下第一神兵，另一边是它的鼻子，哪个更结实一点，用它的鼻子想也知道答案。见枪尖挑来，忙弃剑后仰，左脚一点地，右脚在剑柄处勾了一下。身体退后了三尺，长剑也飞回了它的手中。剑一到手，再次向我攻击了上来。恶心的声音大喝道：“我拖住醉春风，你们快杀了魂影！”这时火麒麟看我出现，也跑了过来。

　　我不进反退，退到魂影身边，一把将他抓起，一个翻身跃到火麒麟背上。这时剑三十六和一众剑冢高手也杀了过来。由于距离的差距，剑三十六和其他几人几乎是同时到达的。

　　面对汹涌而来的敌人，我一股豪气涌上心头。长啸一声，千般枪影向四下射开。

　　剑三十六只感觉到我的枪式凶猛，吞吐间向它攻来。料想我全力攻它的话，其他人定可杀掉魂影。暗自跺脚，向后退去。

　　哪里知其他人无不和他同样感受，都以为我这一枪是针对自己而发的，不约而同的纷纷向后退去。

　　这招是燎原百击里三十击的起手式“无定击”，这一出，会给对手造成一种自己才是真正目标的感觉。在群战中使出，往往能收到奇效。就比如现在，虽然对方人数上占绝对优势，也全无还击之力。

　　我轻轻一拍火麒麟的脑袋，由于我喝过它的血，体内有些许火麟一脉的气息、力量，它又成了我的坐骑，所以勉强可以做到心意相通。马上明白我的用意。一转弯，反向木楼废墟冲去，这正是他们援军赶来时所走的路。

　　从这个方向围上来的剑五和剑六见我选择他们的方向突围。对望一眼后，同时飞跃起，两把剑一左一右的同时向我刺来。只要他们能阻我片刻，后面的众人就会再次围上来。如果那样的话，一众高手，加上一个可以和我一较高下的剑三十六，只想杀死魂影的话，我很难照顾过来。

　　冷笑一声，我握枪的手移到中间，枪头枪尾有若两道疾电般，分点在两把剑的尖上。

　　“锵！嘭！”一下金属懂击的清音和一下闷浊的低鸣同时爆响。剑五剑六两人若遭雷击，脸上血色尽退，身体向后退去。

　　祭血魂枪式爆涨，有若燎原之火，向两人烧去。

　　枪影散后，火麒麟夺路窜入林中。我的左手按在魂影背上，生机无限的长生圣气传入他体内，助他守住心脑，以免毒素入侵。

　　剑五和剑六两人长剑同时脱手，身子打着转飞跌开去，每一转鲜血便像雨点般从身上甩出。同时剑三十六已经发出五枚飞针，射向魂影后心大穴。

　　我长枪向后轻摆几下，将五枚飞针全部击落，大喝一声“告辞！”两人一兽已经投入林中。

　　“嘭！嘭！”这时剑五剑六才跌落地上，化作两道白光，重新建号去了。

　　剑三十六见我们成功突围，没时间叹息悔恨，忙回到剑七的身旁，从他怀里掏出一瓶药。这是剑七以前高价购买的九花玉露丸，今天终于派上了用场。

　　转身看了一眼四周灰头土脸的帮众，剑三十六心里沮丧至极，每次碰到醉春风，肯定倒霉。强打精神，对手下们说道：“快回客栈，通知会里学医术和用毒的玩家全来，帮主中毒很深。”说着扶起了剑七。

　　我在林中兜了一个大圈，又按原来的方向跑了回去。我记得来的时候经过一个小河，那里是疗毒的最好地点。如果只是一般的中毒，我只用长生圣气，十息内就可以搞定。可是魂影中的是七星海棠的剧毒，《飞狐外传》里，毒手神枭石万嗔都可以毒死。况且魂影刚才与剑七和剑三十六大战，使得毒气深入肺腑，实在令人头痛。

　　魂影坐趴在麒麟背上，自嘲的说道：“七星海棠果然厉害，没想到我魂影进入游戏后一直钻研武功与用毒之术，到头来却要挂在毒物之下。很讽刺不是么？”

　　我没回答他，看到前方水波荡漾，知道到河边了。

　　魂影苦笑着继续说道：“我自家知自家事，春风兄不要为我浪费真气了。”接着声音变回冷酷，说道：“等我重生后，一定要剑冢付出代价。”

　　我拇指和食指在他后背快速地点了几下，数股真气灌入他的体内。微笑说道：“那怎么行，现在还能保证你心脉和大脑不受毒害。如果放弃抵抗，认由毒素入侵的话，即使五大神医齐到，恐怕也无力回天了。”说着一把将他抛向空中。

　　在《侠义天下》里，由于是集合了很多武侠大家笔下的人物，所以各方面的人才都很多。但从医术上论，其中名医就不知凡几。玩家们将其中最出名的五位，称之为五大神医。他们分别是蝶谷医仙胡青牛、阎王敌薛慕华、杀人名医平一指、恶人谷的万春流以及毒医烈震北。

　　其中前三个除了医术高明之外，武功基本属于三角猫，或者一点不会。现在已经被玩家中的三大帮派严密保护起来了，其实说是保护，其实就是把他变成了自己帮派的专用医师。其中平一指和胡青牛稍微好一点，前者归属名将盟，赵子龙仁义的作风带动下，没有人对他不礼貌。后者归属于一个明教弟子组成的门派，同门当然不会太过分。至于薛慕华就惨了，屈服在吹毛饮血的淫威下，成天不停的医治病人。

　　比起他们来，另外两位就要高的多了。万春流有燕南天罩着，哪个不知死活的玩家敢打他的主意。而烈震北更是《覆雨翻云》中黑榜十大高手之一，本身就有92级，现在玩家中能与之抗衡的绝对超不过五个。加上他久病成医的医术和毒术，谁能控制得了他？

　　我将火麒麟收回空间，飞身而起冲向魂影。双手连结了十三个手印后，右手一掌拍在他胸口处。在我一掌的牵引下，先前打入他体内的真气也马上活跃了起来。

　　数股真气夹击下，魂影“哇！”的吐了一大口黑血。接着看到我把一个形若红色晶体的小果子，扔进了他的嘴了。只感觉一股热流入口后，顺喉而下，忍不住皱了一下眉头。正在疑惑之时，却听我说道：“快守住灵台一点清明，不要反抗我的内力，浪费了我的珍藏。”我给他吃的，自然是我的救命神药血菩提。血菩提不但是驱毒疗伤的圣品，更可增加三十年的功力，所以才叫他不要反抗，使血菩提的药效得到最大的发挥。也是因为他中毒太深，已经深入肺腑，我的长生圣气也不能彻底逼出，才用上这救命的宝贝。

　　魂影何等果断之人，听我这么说，忙集中精神守住灵台一点清明，并将全身功力放松，任我施为。

　　我双手一翻，抓住了他的双手脉门，灼热的长生火劲源源不绝地送入他体内，激发血菩提药性的同时，将毒素慢慢地吸入我自己体内。

　　上冲之势一缓后，两个自由落体人，“扑通！”一声掉入小河中间的位置。

　　也多亏魂影功力比较精纯，已经进入先天之境，所以可以在水下长时间闭气，给我带来了不少方便。至于我的长生圣气，属于比较另类的那种，一开始就是先天真气，虽然级低的时候还没别人的后天雄厚，但是那时就已经有先天的特性了。所以我当初和剑二十三在水下大战时，才能占尽上风。

　　长生圣气不断在两人体内迂回。一边激发血菩提的药性，一边助他疗毒。因为他中毒太深，我不敢求速度，双管齐下，慢慢地将他体内的毒素逼出，真气流回我体内时再吸过来一些，然后从我身上逼出。

　　“嘭！”过了大约一盏茶的工夫，小河内突然发出一声巨响，在水面上炸出来一个巨大的水花。水花被崩出一丈多高后又落回水面和岸上。两条人影从水中飞出，窜出三丈多高，缓缓地落回岸上。

　　这时一对情侣正在散步，看到这个情景后，女的对男的问道：“你确定这个游戏里没有《西游记中》的人物吗？”

　　那男的也是一愣，摇头道：“以前确定，现在不确定了。”

　　女的皱眉道：“确定就是确定，不确定就是不确定，你怎么搞的？连这都分不清楚。”

　　男的不悦道：“你白痴啊？也就是说，我以前确定，看到刚才的情景后，又不确定了，这都听不懂。”

　　女的急道：“你才白痴呢……”

　　河中跃出的两人自然是我和魂影。刚才替他疗毒的时候，他的内力在血菩提的作用下不断壮大。突然爆长了三十年的功力，自然无法运用自如。当毒素全部被逼出后，他体内的真气也膨胀到极点，唯一的发泄对象当然就是正抓住他双手的我。所以膨胀的内力不由自主地向我涌来，当然这只是他不能全部吸收，剩余的那一点内力。而我的内力也在感应到侵犯后马上反击。在两股内力的碰撞下，才造成了刚才那样的奇景。

　　魂影不但毒伤尽愈，而且功力大进，意气风发的首先开口问道：“你刚才给我吃的到底是什么东西？不但毒伤痊愈，而且功力也曾强了不少。更神奇的是，在它的催动下，我练的魔门补天道内功居然突破了瓶径，达到了最高级。”说完，又忍不住重复问道：“到底什么果子这么神奇？”

　　我微笑答道：“是凌云窟的特产血菩提，不但是疗伤圣药，能有增加三十年功力的特效。至于能不能使功力突破瓶径，介绍上没说。不过我吃的时候，还吃了点别的东西，长生圣气连续突破了好几级。”

　　魂影点头道：“那就是了，练内功不外乎是真气积累提纯和打通玄关两个方面。而功力到达一个瓶径的时候，真气无法再继续积累，而存度也几乎达到了上限，所需要的就只是打通玄关了。而突然间多出三十年的功力，打通玄关自然不在话下了。”顿了一下，好象想起什么似的，突然失笑：“不久前，我还要刺杀你呢。怎么舍得把这种宝贝给我吃了？”

　　我摇头微笑道：“药物本来就是用来吃的，你吃我吃还不都是一样。再说一个人只有第一次吃的时候有加强功力的效果，要不我现在的功力怎么会在云在天之下？”

　　魂影苦笑道：“可我这个人真的很怕欠人家人情的，不如这样吧，这柄紫薇软剑就当是谢礼了，我觉得给那位紫荷挺合适的……不过，要是你想送给艺云仙子，也由得你，嘿嘿……”说着取出紫薇软剑送到了我的面前。


第一百六十四章 意外强援

　　我一愣，忙推脱道：“把它送我，你自己用什么？”俗话说，君子不夺人所爱。虽然我算不上什么君子，但也不至于贪图一把宝剑。要送礼的话，去趟峨嵋就可以了。看《倚天屠龙记》的时候，我最比较讨厌这个老贼尼，所以杀她没有丝毫心理负担，唯一缺少的只是一个借口而已。

　　魂影听我推辞，淡淡地说道：“这软剑倒没什么好珍惜的，我曾经遇到过泥菩萨，他说我将与一把凶剑相配。”顿了一下，继续说道：“凶性十足的一把剑，配合上我夺命十三剑的杀气，应该是最佳的搭配了。”说着，脸上露出了向往之色。

　　我失笑道：“金庸他老人家在书中对我们说：紫薇软剑，误伤义士。也有点凶性吧？”

　　魂影摇了摇头，淡淡说道：“这个问独孤求败本人吧……我得到时倒没什么感觉，或许是久藏蛇腹使锋芒黯淡了许多？”说着露出淡淡的笑容，继续说道：“忘记说明白了，这把紫薇软剑是我在悬崖下杀死一条70级的蛇肚子里挖出来的，你如果什么时候要送哪位美女的话，千万别提这茬，否则……后果自负。”

　　见他不肯收回宝剑，我叹了一口气说道：“泥菩萨我也遇到过，那次还中了聂风一脚，秦霜一拳呢。他的话真的很准，浪天涯果然成功拜师浪翻云了。不过时间上就不好说了，他说我拜师要符合一个遁去的一，可是到现在我还是没在找到肯收我的NPC。”顿了一下，继续说道：“所以我是不会收的，除非你知道凶剑在哪，我们一起去取。”照我估计，取剑过程肯定不会一帆风顺，如果帮他取到凶剑的话，再收紫薇软剑也就没什么心理负担了。

　　魂影见我不肯收，只有先把软剑收回，但马上又从背包里拿出另外一把宝剑来。宝剑带鞘，剑柄和剑刃都是金黄色的，剑鞘外面镶嵌着不少名贵的宝石，宝石中间还雕刻这一条腾飞的天龙龙，栩栩如生，光看外表就知道不是凡品。魂影微笑道：“这把剑对我来说一点用都没有，你可以收了吧，虽然价值上远不及的你血菩提，但是就当是小弟的一点心意吧。”说着把剑送到我的面前。

　　我无法再做推辞，唯有接过。随手拔剑出鞘，马上就是一惊道：“游戏里还有这种东西存在吗？”原来剑身也是由纯金制成，而且锋利精美，剑身后半段刻着四个字才是使我一惊的元凶，那四个字分别是：尚、方、宝、剑！我吸了一口冷气，问道：“这是哪个朝代的尚方宝剑？你在哪里弄到的？”好奇心驱使下，又看了一眼剑的属性。尚方宝剑：锋利200，质地150，重量30。杀人不减善恶值。

　　魂影听我询问，淡淡地回答道：“其实完全是一个意外，一个魔师宫玩家接的师门任务，要刺杀朱元璋。而那个家伙正好是我的猎物，在他正得意的时候，我出手把他作了。事后朱元璋非要把这把剑送我，我秉着‘不要白不要’的精神，就收下了。”

　　我对他的答案依然不是很满意，皱眉问道：“杀人不减善恶值，这个属性应该对你很有用啊，你怎么……”

　　魂影微笑地反问道：“你以为我成天杀人吗？其实我平均一个月出手一次就不错了，能雇佣得起我的人，实在不是很多。再加上我也做过不少任务，虽然不能和你比，但是我善恶值也是榜上有名的，有什么好怕的。”的确，一般玩家倾家荡产也雇不起他。

　　我想了想，收起宝剑。魂影继续说道：“等我找到凶剑后，再以紫薇软剑相赠，到时候千万不要推辞哦。”汗，怎么就忘不了这个茬呢？没等我拒绝，他又说道：“看你的样子，还是不想收。要不这样吧，我以后如果取剑的时候，遇到困难找你帮忙如何，相信那个任务定不会简单的。”

　　我无奈点头道：“我现在发现，你的口才比你的夺命十三剑还要厉害。我还能说什么呢，如果到时候任务难度高的话，一定要找我哦。”

　　魂影点了点头，看向奔流的河水，下游处已经已看到不少鱼的尸体浮出水面，可见七星海棠毒性之猛。脸色平静地改变话题说道：“我们以后合作的机会多着呢，就不要老是客气来客气去的了。”

　　我一下子被他说蒙了，疑惑地问道：“你的意思是……”

　　魂影面色平淡，缓缓说道：“泥菩萨对我说过，几年内玩家中将有妖星出现，而只有你才能克制他。要我尽量协助你，这正是他帮我算卦的条件。呵呵，其实在同福客栈那会儿也没真想杀你……”

　　妖星！又闻妖星！连泥菩萨都这么说，再加上那神秘组织，莫非妖星真的存在？我摇头苦笑道：“看来我还真是劳累命，鲁妙子和诸葛亮也都对我说过妖星的事情，但是一直没往心里去。现在连泥菩萨都这么说，我还能说什么呢，特别是现在已经发现有一伙神秘的强大势力了，应该与这个妖星有关吧。”顿了一下，又抱怨道：“可是这和我有什么关系，要我做任务，也不说明到底给不给奖励，郁闷。”

　　魂影失笑道：“刺激、悬疑，不就是很好的奖励么？对了，你接下来打算去哪里？”看来他对这件事情倒是比我还积极。

　　我犹豫一下道：“本来想先去名将盟的，不过现在看来，还是妖星的事情更重要一点。我决定先去一趟飞马牧场，看看鲁妙子的推算有什么新的进展没有。”

　　魂影笑道：“这么刺激的事情，怎么能不带上我？”

　　我失笑道：“你不用去找剑冢的人报仇了吗？”

　　魂影随意说道：“我急什么，现在他们可能夜夜难以入睡觉，而且警惕也会提到最高。如果过一段时间再去，不但机会会大上很多，而且更可以令他们在精神上多受一段时间的折磨。我又何乐而不为呢？”说着对我露出了一个狡猾的笑容。

　　我摇头，叹了一口气道：“我现在终于明白他们为什么一定要杀死你了，连那个自私的人妖都不惜受伤。因为杀你而不死的话，实在是一件令人恐怖的事情。”说着，两人对视了一会，都发出了会心的微笑。

　　由于两人都是玩家中的最顶级的轻功高手，所以一路上我没也骑火麒麟，而是和他一起用飞的。美其名曰，比试脚力。最后赢的当然是最快的轻功风神腿，为此一路上的伙食，都是魂影负责的。

　　来到飞马牧场后，送给正在吃东西的商秀珣一盘柳飞烟送的玉笛谁家听落梅，在她的赞扬声中，我们杀向了鲁妙子的安乐窝。

　　离老远就听到鲁妙子慈祥的声音，对我们说道：“春风快带你朋友进来，我等你很长时间了。”

　　来到楼上，发现鲁妙子正在画一个园林的设计图。见我们上来，微笑说道：“这位小友身上散发着一种浓烈的杀气，想必就是玩家中的天榜十大高手之一，影子刺客魂影吧？”

　　魂影恭敬地对鲁妙子抱拳行礼道：“魂影见过鲁前辈。”

　　鲁妙子点点头，微笑道：“好说。”顿了一下，对我说道：“春风快来看看我这幅图设计的是否合心意。”我走近一看，这幅图上的园林设计的可以说是巧夺天工，和安乐窝有一拼，再仔细一看周围的环境，竟然是八阵图中的云垂阵的阵心。

　　鲁妙子给我们两人各倒了一杯六果酿，对魂影说道：“魂影小兄，这是老夫自酿的珍藏，来尝尝老夫的手艺如何。”接着转头对我说道：“是这样的，在你去参加比武大会的时候，我对妖星的推算遇到了一点麻烦，于是去了一趟八阵图。卧龙先生说你想在云垂阵盖一间别墅，于是我回来后就帮你设计了这个，看看满意吗？”

　　我赞道：“简直就是巧夺天工，而且因地制宜，我这次来还本就打算请前辈帮我设计一个，没想到前辈竟然早帮我弄好了。”而且这么合心意，以后在游戏里也有自己的家了，想想就令人激动。

　　另一边魂影喝了一口六果酿后，忍不住赞道：“好酒！”顿了一下，对鲁妙子问道：“前辈找卧龙先生研究出什么结果了吗？那个实力如何？”他最关心的就是这个了，通过这几天的接触，我发现他不但不像表面上那么冷酷，反而对刺激的事情和冒险比我的兴趣还要大上很多。而且十分讲义气，用四个字形容他的话，就是外冷内热。

　　提起妖星的事情，鲁妙子皱起眉头，摇头道：“经过我们的合力推算，还是十分模糊。我们只推算出这几个风马牛不相及的字来，不知道能不能对你们有所启发。”顿了一下，继续说道：“这几个字分别是‘弟斩其手’‘儒’‘口’。”

　　果真是前言不搭后语，看多了保证令人头大如斗。唯一连贯的就是“弟斩其手”，难道是说妖星的弟弟把他的手砍下来的？那个“儒”字，很可能是说妖星是一个书生，至于“口”字，我就想不明白了。又想了半天，发现越想越糊涂，看来是违背了燎原心法的『闪寸心』之道。

　　魂影想了半天，也没想出来一个所以然来。叹了一口气道：“这个妖星真不好猜，比达芬奇密码更让人摸不到头脑。”没想到他也看《达芬奇密码》，我的脑海中马上浮现出了紫荷的笑容，这么长时间没见，不知道她现在如何了。

　　鲁妙子叹了一口气说道：“但是你们现在也非无事可做，根据我们的推算，那妖星要么不动手，如果发难的话，一定回以雷霆手段控制大局的。而他的第一个目标，定是你或赵子龙无疑。赵子龙是第一大帮的帮主，而你则是最能威胁到他的人，特别是在比武大会上，云在天得到的魔诃无量，更是他的肉中之刺。”

　　我疑惑道：“你说他对付赵子龙我不反对，但是摩诃无量的主动权在云在天手里，而论逃跑的技术，我又在他之上。怎么说妖星对付他的可能也在我之上啊，前辈为什么说他会更积极的对付我呢？”

　　鲁妙子沉没道：“这正是我先前忽略的一点，我们能算出你能克制他，而妖星是否也能遇到能人呢？这个可能非常大，所以你一定要多加小心。”

　　说到底，我对妖星并不是十分在意，主要是有打不过就跑的心理安慰。再说瞎担心也没用，倒不如想开点，兵来将挡，水来土掩。听他这么说，我豪情万丈地回复道：“前辈放心好了，就算他可以九霄龙吟惊天变，我也会让他变成风云际会浅水游的。”

　　鲁妙子听我这么说，更不放心了，沉声道：“春风切莫大意，卦上说能克制他的只有你一个，而没有提到‘云’字，说不定对付妖星还要靠你自己的力量。”顿了一下，继续说道：“当然，能多找几个帮手是最好的。”说着看了一眼魂影。

　　魂影知趣的马上表态道：“前辈放心，这么有趣又刺激的事，自然少不了我的份。而且晚辈已经答应泥菩萨了，我倒要看看这个所谓的妖星，到底有什么三头六臂！”说到后来，眼放奇光，显露了他对这件事情的兴趣。

　　鲁妙子一听他说起泥菩萨，马上问道：“泥菩萨的术数连卧龙先生都自愧不如，他对妖星的事是怎么说的？”

　　魂影摇头道：“他只说让我尽量协助醉春风，只有他才可以挽救武林。至于细节他却一个字也不肯说，说什么他一生泄露天机太多，特别是当年帮雄霸占卜，使的这枭雄更如虎添翼。现在已经遭到天谴，而这个妖星，他在推算的时候就听到天上雷声滚滚，哪里还敢乱说？”

　　鲁妙子暗叫可惜，叹了一口气，同情地说道：“泥菩萨过江，自身难保。想不到一代奇才竟也落得如此下场。”说完，闭上眼睛，继续陷入了沉思中。

　　我和魂影对望一眼，对鲁妙子说道：“如果前辈没有什么别的事情，我们就先告辞了。”看来今天收获不大，唯一的收获就是这个设计图，要赶紧回成都盖房子去。想到自己也能住上别墅了，心里充满了成就感。


第一百六十五章 温肉斩敌

　　我和魂影告别鲁妙子的同时，七侠镇上，一个看似普通的大宅内，两个玩家正在后院的大柳树下对坐下棋，两人衣服一白一灰，看似悠闲自得。旁边是几个雇佣的NPC在打扫庭院，外表看来，与古代的大户人家无异。

　　这时，另一个玩家突然从前院跑了过来，附在其中穿灰色衣服的下棋的人耳边说了两句什么。灰衣玩家对另一人点了点头，两人马上放下棋子，站起向前厅迎去。而前来报信那个玩家竟然做在他们原来下棋的地方观棋不语，并没有随两人去前厅。

　　厅内并排坐着三人，其中一人正在品茶，正是天罡。而另外两人则是地煞和修罗，三人见主人前来，竟然没有说话，神情上丝毫没有把这两个院子本来的主人放在眼里。

　　先前的两人见到他们，也没有上前搭话，只是对三人点了点头，算是打过招呼。气氛诡异之极。两人先是前后查看了几遍，没有发现可疑之处后，白衣玩家转动了一下门旁边的一个花盆。“啪”的一声轻响，三人后面的墙壁上竟然有一道暗门打开。这时先前一直没有说话的灰衣玩家说道：“老板已经等了多时了。”说完和白衣玩家分别守在前后两门旁，生怕有人闯了近来。

　　三人也不对话，起身走进暗门。暗门又是“啪”的一声轻响，自动关上了。

　　走下一个楼梯，三人进入一个相对比较宽敞的方厅。方厅被一个到屏风从中隔开，屏风两边分别是一个雕塑和一个盆景，正好当住了屏风两边的空隙之处，使这边的人，根本无法看到另一边棚顶除外的任何情况，设计的不可谓不巧妙。

　　三人并排站好后，天罡首先开口说道：“不知道老板这次找我们三个前来有什么吩咐？”原来这正是他们三个的幕后控制者，那个他们口中的“老板”。

　　屏风后面一个阴沉的声音说道：“你们上次行刺醉春风和大鹏的表现令我还算满意，这点值得表扬。但是，这段时间，我们行动太过频繁了。所以，你们暂时不要有任何侵略行动，唯一的任务是发展势力。知道吗？”三人并没有因为“老板”的声音与上次不同而感到意外。事实上，他们每次“见到”老板，都不是同一个声音和他们说话，对此，他们已经习惯了。

　　地煞刚刚准备好了对一个小门派的吞并，现在让他放弃，自然不十分情愿。一愣后说道：“但是……”

　　屏风后人没等他说完，淡淡的说道：“没有什么但是可是的。照我说的做。”虽然语气平淡，但却是配合功力说出，给人一种无形的压力。

　　地煞听出对方对自己的插嘴很是不满，忙告罪道：“属下知错，请老板原谅。”

　　“老板”对他的话不置可否，只是淡淡地说道：“如果没有别的事情，你们就各自回去吧。记住，如非必要，不要互相有明显的联系。”

　　三人走后，屏风被拉开来，面容憔悴的剑七，坐在椅子上。旁边的人妖剑三十六拉开屏风后，转头对他关切的问道：“七哥，你的伤现在怎么样了？”

　　剑七惨白的脸上露出一丝苦笑，声音不似刚才般深沉有力，而是变的十分憔悴的说道：“魂影不愧是天下第一杀手，下手太TMD狠了。特别是那把软剑，也不知道他在上面涂了所少种毒药，被他割上一剑，马上又酸又麻，而且毒气直攻心脉。在全力控制毒性蔓延的情况下，那里还有抵抗的力量，要不是你……”

　　剑三十六打断他的话，微笑道：“我们是兄弟嘛，干嘛说这种见外的话？”

　　剑七精神一震道：“是啊，我虽然算是个大恶人，起码还有你这个好兄弟。”顿了一下，继续说道：“我的伤，再有十天左右就可以痊愈了。到时候那家伙的玄铁剑也该铸成了，到时候一定要叫醉春风付出代价。”

　　剑三十六微笑的说道：“你说‘老板’到底是怎么样一个人呢，现在我们的实力远远超过了名将盟，如果现在突然发难，哪个门派可以和我们争锋？可是他却偏偏要处处低调，真让人弄不明白。”

　　“啪！”秘室的另一个暗门被打开，一个蓝衣男子从走了进来。这男子不是别人，正是一年多不见踪影的百事可乐。他一进门就皱眉对剑三十六说道：“三十六兄弟，老板对我们其实挺宽松的，奸淫掳掠，杀人放火他都不管。唯一只有一条禁令，在任何时候不要谈论和询问他的事，难道二位不会不知道吧。”顿了一下，马上换上嬉皮笑脸的嘴脸，说道：“这次被我听到倒没什么，如果被老板听到的话，就不太好了吧。”

　　剑七忙微笑地对百事可乐说道：“那就多谢百事兄了，对了，你对我们的计划准备得怎么样了？”

　　百事笑道：“我这一年的苦工岂是白下的，现在我的玄铁剑法已经大成，等收集足了乌光玄铁，就是叫醉春风吃一惊的时候了。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”一阵得意的奸笑声，响遍了整个秘室。

　　我和魂影在一条小溪旁边停下了飞奔的脚步，魂影停下后苦笑道：“这不公平，单是速度的话，我的幻魔身法始终不及你的风神腿。今天伙食要你负责才行。”一路上，几乎伙食都是他负责的，虽然说花不了几个钱，可是时间一长，我也有点过意不去。

　　我蹲在小溪边，喝了一口水后，爽快地答道：“好啊，现在在野外，我顺便弄点烧烤吧。你先休一会，我去弄点野味来。”

　　这时一阵清风吹过，我听到远处出来了一片打斗之声。声音显然离此很远，越有一里多远，如果不是正好顺风的话，我也不会听到。不知道魂影是否也听到了，转头望向他时，他也正好转头看来。

　　我觉得该征求一下他的意见，于是开口问道：“去看看吗？”

　　魂影摇头道：“要去你去吧，我无所谓，更不会和你一起去。现在我们最好不要一起出现，如果你遇到麻烦的话，长啸一声，我自然会马上赶过去。”看来他的心思也十分周密，难怪做了这么长时间的杀手，在我之前，从来没失手过。这单凭武功高强是不够的，还要有周密的计划，和急智。

　　我点了点头道：“也好，那你在这里等我吧，我顺道打点野味回来。”

　　魂影笑道：“等你的话，温饱都有问题。看来我就是劳碌命，你去吧，我弄吃的。”顿了一下，继续说道：“要去的话就快点，否则等你到了以后，人都死光了。”

　　我微笑点头，向声音来源奔去。

　　走到一半的时候，我发现前面是青城山附近的另一个山头，青城山是青城派的所在地，而这里相对就要偏僻一些了。根据鲁妙子地理志上的记载，这座山是一个打宝地区，里面怪物等级一般都比较高，而且都是三两成群的出现，加上类型繁多，攻击怪异，并不适合练级。

　　我暗自苦笑，刚才的打斗声音不会是有人打BOSS的时候发出的吧。但听起来又不像，因为其中兵器交锋的声音占多数。可能是两方面人因为抢BOSS而打的吧，如果真是那样，非把魂影那家伙的大牙笑掉不可。

　　想着想着，已经来到山脚，于是放弃了回去的打算，继续向山上飞去。

　　在山腰附近，我终于找到了打架的两群人。场上已经成了一面倒的局面，人少的一方已经被另一方人围在了中间，苦苦的支撑着。而对方则是将他们全部包围了起来，显然是想将对方全部杀死在山上。现在玩家被杀死一次，就要重新来过，所以不是又什么解不开的仇恨，一般都不会赶尽杀绝。因为不过那样的话，原本解得开的事情，也变成解不开了。

　　我站在附近一个巨大大山石上面，俯视着全场。虽然马上就要被围攻的那群人，马上就要支持不住了，但是我仍然没有出手的意思。我在等，等他们说话，只有听到他们说话，我才能确定，这件事情是否值得我们出手。如果他们死都不肯说话的话，就只好算他们倒霉了。这并不是说我见死不救，而是不明白原由的情况下贸然出手，很可能弄巧反拙。

　　被围攻的那群人又被杀了两人后，他们的领头之人终于肯说话了。他用的居然是杨家枪法，看样子又不是最近拜入杨门的，因为没有人能在二十天内，可以把杨家枪法发挥到这种地步。他长枪一抖，泛出一片枪影，与对方长剑交锋数下后，枪影散去，奔狼枪毫无花俏的点在对方的剑锋之上。变化花俏的武功，力道上不如朴实的武功，此乃不变的法则，若非如此，降龙十八掌也不会威震天下了。

　　枪剑交锋，对方马上被震退了三步。他本人也后退了一步，并没有抢攻，横枪而立，悲愤地质问道：“我们天使联盟不记得什么时候得罪过你们，现在你们杀了我哥哥还不算，居然要把我们赶尽杀绝。这到底是为什么？我们之间有什么仇恨？”

　　“哈哈哈……”被他震退那人像听到一见很可笑的事情，狂笑了阵后，冷冷地说道：“你也说了，刚才我们的人杀了你哥哥，为了防止你们以后报复，还是杀光来的干脆点。这本来就是一个弱肉强食的世界，谁有力量谁就是天理！米迦勒，你觉悟吧！”说着，再次挺剑攻了上去。

　　我终于弄明白事情的经过了，戴上路人乙的面具，又取出了斗笠戴在外面。手掐不动根本印，身体飘然向战场飞落。以真言的方法，低声说道：“话不可说尽，势不可去尽，凡事太尽，缘分势必早尽。”战场上两方人都受我真言影响，纷纷停手向我望来。

　　我管这档子闲事的另一个原因就是这件事情发生在成都附近，是名将盟的地盘。而对方肯定不会是经常在这里横行无忌，否则以赵子龙的性格早把他们拿下了。既然不是经常这样，为什么偏偏要对付这个天使联盟呢？这很有可能有别的阴谋，所以，我觉得有必要破坏一下。

　　刚才叫嚣的那个家伙发现有人来捣乱，见我的身手，又知道不是那么容易打发的，于是冷冷地对我问道：“这位朋友最好不要管闲事，你毕竟是一个人。”

　　吓唬我？鄙视一个先。我随口谦虚地说道：“我想试试。”

　　天使联盟众人，看我态度坚决的要替他们主持公道，脸上纷纷露出了感激之色。米迦勒对我抱拳说道：“大恩不言谢，兄弟这份恩情，我们天使联盟记下了。”

　　那家伙看我不吃他这一套，脸色一寒，打量着我问道：“请问这位朋友怎么称呼，能套上点交情也说不定，何必为了这些垃圾伤了和气呢？”

　　我先微笑地对米迦勒点了点头，又转头对敌人说道：“在下天理，我不认为会和你撤上什么关系。”

　　他刚才说谁有力量，谁就是天理，我现在自称天理，显然不给他面子。对方面子上终于挂不住了，怒道：“既然你不识抬举，我们就得罪了。兄弟们，剁了他！”说着带着手下就要动手。

　　“且慢！”我用真言喝止了他们后，微笑道：“我不想大开杀戒，不如我们打一个赌如何？”说话的时候，暗自计算了一下，似乎最近一段时间内，没有遇到过尼姑。

　　对方知道和我动上手，即使能赢也势必要付出惨重的代价。现在听我另有提议，忙问道：“怎么赌，不妨说来听听。”

　　嘿嘿，上当了。我露出轻蔑的一笑，一字一顿地说道：“只要你能接我三招不败，我马上拍屁股走人。如果你连我三招都接不了的话，就马上在我面前消失，以后再不许打天使联盟的主意，否则我定会让你们后悔的，千万不要怀疑我的话！”

　　对方现在是骑虎难下，如果这样的条件他都不敢接受的话，以后还能在手下面前抬起头来做人吗？何况如果他连我三招都接不了的话，所有的兄弟一起上，失败也只是时间的问题。他也算当机立断地说道：“好，我倒要见识一下阁下的高明。亮兵器吧！”

　　我要和对方赌三招，其实主要原因是怕耽误时间，魂影弄的烧烤凉了的话就不好吃了。微笑转头对米迦勒说道：“我忘记带兵器了，把长枪借我用下可以吗？”祭血魂可是我的招牌，现在是实在不方便拿出来。


第一百六十六章 离奇自杀

　　米迦勒身后一个黄头发玩家，手中也提的是长枪，见我要向米迦勒借枪，马上附在米迦勒耳边要说什么，却被米迦勒摆手阻止道：“这位英雄出手救我们，我们又怎可以小人之心度君子之腹呢？”说完上前两步，双手将枪送到我面前道：“多谢兄弟援手，小弟这把枪虽然不是神兵，但也算是个小极品了，希望兄弟能用的顺手。”果然有点风度。

　　我随手接过长枪，向左手心拍了一下。感觉到枪身上传来的，均匀适中的震颤，微笑点头道：“柔韧性不错，算是一把好枪。”天使联盟其他队员都在奇怪我什么连枪的属性都不看，就说是好枪。只有米迦勒明白我的话，对我坚定地点了点头，表示出对我的信心。

　　我没有做什么预备动作，将长枪有节奏地在左手心拍打，像是教书先生手拿教鞭，随时准备打偷懒的学生。缓缓地转过身来，对自己的对手轻描淡写地说道：“报上名来，我不和无名之士过招。”

　　对方显然对我的态度十分不满，脸色越来越阴沉，冷冷地说道：“我叫老妖，记住了，别报仇的时候不知道找谁！”说话间已经开始聚集功力，打算随时应付我的攻击。

　　我潇洒地耸了一下肩，微笑说道：“老妖是吗？好的，我记住了，出招吧。”此话一出，两方的人都是一愣。大家都以为我定下三招之约，定是要先下手为强，以雷霆之势三招内打败老妖。连老妖也是这么想，所以他没有先出手，以免太失风度。现在我居然放弃先手，让对方先出招，如果对方狂攻猛打，则很容易混过三招之数。在这种情况下，即使以防守见常的武当高手，也不会选择被动防守的，现在我这么做，怎能不叫他们大吃一惊？

　　老妖见我如此不把他放在眼里，心里的愤怒已经达到了无以复加的地步。冷哼道：“既然天理兄如此说，小弟就恭敬不如从命了。”而他却没发现，在盛怒下，他心神已经失去了清明。这种情况下，如何接我三招？

　　老妖身随剑走，转圈越起，长剑扫向我的喉咙。这招我曾经见过，浪天涯在僵尸洞中用过这招松下清风对付一个僵尸骑兵，结果大意下被对方打成了屁股向后平沙落雁式。

　　这时我手中的长枪也正好拍在左手手心上。两手向两边移动，使得双手间的枪身位置长了许多。接着双手用力挤压枪身，使本来笔直的枪身变成了弓背状。在对方的松下清风扫至时力道一松。

　　被压得变形的枪身马上根据物理原理弹向老妖的剑。“锵！”老妖被我一招奇招震得向后蹒跚退了两步，宝剑差点脱手。先下手为强的优势已经荡然无存。

　　一招得手，我当然不会给他任何喘息的机会。长枪一记横扫，口中低喝道：“第二招，天恒枪！”目标不是他本人，而是他右手的宝剑。

　　老妖经过刚才一击，知道我功力远在他之上。当然不想和我硬拼，要收剑后退时却发现我的功力形成一个奇怪的旋涡，令他的长剑无法抽出，只有眼睁睁地看着自己的剑撞向我的天恒枪。

　　“当！”老妖的宝剑终于脱手，跟着感觉喉咙一凉，我的枪尖已经在他喉咙前停了下来。微笑地对他说道：“第三招，追星枪。”三招之数，不多不少。

　　“当啷！”老妖的宝剑落在地上，发出轻微的响声。

　　这时，天使联盟的众人，在发出一阵欢呼之声。米迦勒更是崇拜的看着我，心里暗自感慨，原来杨家枪法还可以这么用的。

　　老妖怪脸色阴晴不定，最后沉默了下来。叹了口气说道：“天理兄果然高明，我老妖输得心服口服。”转身又对他的手下喊道：“我们走！”说完不理会地上的宝剑，径自向山下走去。他的手下也都灰头土脸地跟着下山了，其中一个捡起了老妖掉落的宝剑。

　　我转身看了一眼死里逃生，欢喜若狂的天使联盟众人。轻轻将长枪抛起，在空中转了一个圈后，抓住枪头附近的位置将枪柄送到米迦勒面前，向他点了点头。

　　米迦勒会意地接过枪收起，抱拳对我说道：“承蒙兄弟拯救了我们整个天使联盟，大恩不言谢，以后如果有用的到兄弟的地方，我们一定再所不辞。”呵呵，他倒是爽快，如果我是大帮会的帮主的话，一定拉他入帮。

　　我表示无所谓地笑了笑道：“不用这么客气，举手之劳而已。”

　　米迦勒坚定地摇了摇头说道：“对天理兄也许是举手之劳，但是对我们天使联盟却是天大的恩情。”接着像突然想起什么一样，从背包里取出一本出来，送到我面前道：“这本《追魂夺命剑》，是小弟前几天做任务得到的，希望天理兄不要嫌弃才好。”说话时态度十分诚恳，丝毫没有舍不得的感觉。

　　他态度这么好，本大侠有怎么能贪图他一本书呢？忙推辞道：“我救你们不是为了这个，只是路见不平而已。快把书收回去，否则在下真的要生气了。”

　　没等米迦勒说话，他身后的一个队员也从包袱里掏出一把宝剑来。送到我面前道：“看来天理兄是对自己的功夫很有信心，不想再学习其它剑法了。我这把宝剑，是名将盟的首席铸剑师的作品，请天理兄笑纳。”在他的带动下，其他天使联盟队员也纷纷拿出自己的宝物来，便要一报救命之恩。

　　我正要全部拒绝时，一个女帮众手中的一本书引起了我的兴趣。这本书不是什么武功或内功秘籍，而是一个很特殊的技能——《变脸》。变脸是运用在川剧艺术中塑造人物的一种特技。是揭示剧中人物内心思想感情的一种浪漫主义手法。这样的唱戏技能可能对其他人来说是很垃圾，但是对于身上有十多张面具，随时可能更换的我来说，绝对是个方便的好东西。

　　我虽然心里喜欢，但又不想占人家小姑娘的便宜，于是想了想对众人说道：“大家不要为难我了，我真的不是为了谢礼才出手的。所以你们的谢礼，我是绝对不会收的。”然后转头对那小姑娘说道：“你这本《变脸》，我倒是很感兴趣。可是我已经说好不收谢礼了，不如这样吧，我拿东西和你换好吗？”说着打开背包翻了起来。

　　找了一会，我拿出当初在成都元宵节的灯谜大会上得到的辟邪紫金，说道：“这块辟邪紫金已经在我的包里躺了一年多了，始终没派上用场。如果我用它来和你换这本《变脸》，姑娘是否愿意呢？”辟邪紫金是六奇金之一，虽然从来算不上是绝对的极品，但也是可遇而不可求的。换她这个值不了多少钱的《变脸》，她显然占了不少便宜。

　　那小姑娘一见是辟邪资金，忙推辞道：“天理哥哥救了大家，我们都感激不尽。现在绝对不能再占哥哥的便宜了，这本没用的书，怎么能和天理哥哥的辟邪紫金相比呢？”居然还不贪财，真是个纯洁的小姑娘。

　　我淡淡一笑，轻声说道：“一件东西的价值不在于它值多少钱，而是要看它可以利用的价值。现在这本书对我的用处比这块铁大，所以算起来该是我占便宜才对啊。”我可不想白要。看她态度诚恳，应该不是虚伪的人，而在刚才的情况下，她把这本书拿出来，说明这本书对她来说已经是价值很高的东西了，我又怎么能白拿呢？

　　那小姑娘还要继续说什么，米迦勒看出我的心思，微笑地对那小姑娘说道：“皮卡丘，既然天理兄都这么说了，你就不要再坚持了。还不谢谢天理兄？”幸亏他及时说话，否则真不知道要客气到什么时候。

　　皮卡丘见米迦勒都这么说了，只有点头和我交换了。收起辟邪紫金后，微笑的对我说道：“谢谢天理哥哥。”真是人如其名，和皮卡丘一样的可爱。

　　我终于有机会切入主题了，和皮卡丘客气几句后，对米迦勒问道：“刚才那群到底是什么人？他们为什么要杀你们？”

　　米迦勒知道我还没走，就是想问他原因。所以听我提问后，态度很平静，只是眉宇见的一丝忧伤没有瞒过我的眼睛，他说道：“我们天使联盟本来是一个自己组织的打宝小队，经常在这里打宝。这里怪物爆的东西还算不错，而且打宝的人也不是很多，所以我们一直以来的收益也挺不错。可是昨天我们偏偏打到一块乌光玄铁。”

　　我点头道：“那是好事啊，用来打造一把好兵器的话，应该对以后的打宝有很大帮助的。”

　　米迦勒苦笑道：“起初我们也是这么想的，回去后还大肆庆祝了一翻。别的打宝小队知道后都很羡慕我们。可是谁知道，君子无罪，怀璧其罪。”说到这里，叹了一口气。又过了一会，在继续说道：“铁一直放在我哥哥路西法那里，我们本来打算再过两天到名将盟找个一流的铁匠打一把好枪。可是谁知道今天打了一上午怪，刚要休息的时候，一个脸色阴沉的家伙来找他，说是要收购一些兵器，要找我哥哥单独谈谈。

　　我们当时也没太在意，哪知道我哥哥和他说了几句话后，竟然把乌光玄铁交给了他，然后又马上自杀了。”

　　我被他说得糊涂了起来，不由插嘴问道：“他们说什么了，你哥哥怎么会突然自杀？”

　　米迦勒苦着脸摇头道：“我也不知道。当时看到我哥哥自杀，我们都惊呆了。刚要上去围住他询问时，老妖他们就围了过来，二话不说就对我们喊打喊杀的。而先前找我哥哥说话的那个人头也不回的就走了，我根本不知道去哪里能找到他，看来为我哥哥报仇的机会是很渺茫了。”

　　我皱眉反问道：“你哥哥会不会是突然不想玩了，或者有别的原因？”我始终想不明白他自杀的事，杀人需要动机，而自杀也同样如此。那么路西法自杀的动机到底是什么呢？

　　其他天使联盟的成员听到我们在谈论路西法的事情，虽然脸上都露出愤愤之色，但是谁也没有插话，显然他们也知道那样只会添乱。米迦勒坚定的说道：“那不可能，我哥哥是一个很阳光的人，而且他对天使联盟的发展有很好的憧憬。何况现在有了转机的时候，他怎么可能自杀，而偏偏这是大家都亲眼见到的事实。所以我想一定是哪个人搞的鬼。”

　　听他这么说，我也想不出个所以然来。拍了拍他的肩膀道：“对不起，我也想不明白到底是怎么回事，看来帮不了你们了。”看了一眼远处的几重青山，又继续说道：“现在你哥哥不在了，你是打算继承他的志愿，把天使联盟搞好。还是另有打算，一定要早做决定，不要耽误了大家的前程。我还有点自己的事，就先告辞了。”

　　米迦勒也回我一个笑容道：“我已经决定了，在哥哥的新号练成之前，我暂时代替他，继续让天使联盟发展下去。等他回来后，把一个更家强大的天使联盟还给他。”然后对我抱拳说道：“天理兄保重，我虽然不知道你的真实身份，但这份恩情，我记下了。”其他天使联盟的帮众听米迦勒说我用的是假名字，都求教的向我看来。

　　我微笑反问道：“你什么时候知道我用的是假名字的？”

　　米迦勒终于恢复了开朗，毕竟游戏中的死亡，不是真的死亡，还有重新来过的机会。微笑着说道：“在你说出‘天理’这个名字的时候，老妖也刚说过力量就是天理，而你的名字也正好叫天理，这岂非太巧合了吗？”

　　我微微一笑，不置可否。在众人好奇的眼光中，几个起落，奔下山去。

　　魂影做正坐在那里烤着一只大狼，下面的火已经被他压得很小了，看来早就已经熟了。就等我开餐了。见我回来，先对我做了一个鄙视的动作后，问道：“怎么这么长时间，肉都快凉了。不过还好，正温着。这几天一直喝六果酿了，今天我想换换胃口，拿清溪流泉来。”


第一百六十七章 书房论势

　　一回生，二回熟，我再次来到名将盟总部的时候，守门玩家竟然认出我来，直接带我去找赵子龙了。而魂影则不大喜欢与人交往，到附近找怪物欺负去了。这个家伙杀怪物也挺有意思的，一般的时候直接用染了毒的宝剑杀，要用来烧烤的则用不死印法拍死。

　　赵子龙依然是那么热情，听说我来了，马上出来迎接。和他一起来的除了名将盟众人外，还有梅映雪、柳飞烟和艺云三仙。柳飞烟在赵子龙和梅映雪等人的蛊惑下，如今已经入了名将盟。而艺云因为我要和历若海学枪，所以先到名将盟来等我。

　　寒暄一阵后，赵子龙要请客吃饭，美其名曰设宴为我洗尘。被我婉言谢绝后，态度变得严肃道：“子龙，我有点事情，想和你单独谈谈。”我这个人平时一直有点玩世不恭的味道，突然严肃起来，所有人都为之动容。

　　赵子龙也收起了笑容，点了点头道：“好吧，去我的卧室。”回头对其他人交代几句后，搭着我的肩膀，向他的书房走去。

　　听我说完妖星的事情后，赵子龙沉默了许久，抬头问道：“这件事情的可信度有多大？不会是江湖术士的骗人把戏吧？”

　　我回以苦笑道：“我也希望如此，可是这件事情却是出自三个NPC之口。鲁妙子和诸葛亮都煞有介事的说过。另一个朋友告诉我，泥菩萨也对他说过着件事情。而在这事前我并没有和他提起过关于妖星的任何事情。”顿了一下，口气放缓下来继续说道：“这件事情我也并不十分确定，你可以相信，也可以当人三人成虎。不过小心点，总是没错的。”

　　赵子龙也苦笑道：“如果是这三个人成的虎，我想不相信也不行啊。中国不是还有句俗话叫做宁可信其有吗？”接着又陷入了沉思，看来他开始想出的结果是，如果可信度不高，其他假设都是没用的。不过现在他应该已经改变主意了。

　　我拍了拍他的肩膀，安慰道：“不要想太多了，兵来将挡，水来土掩。再说，他们也说了，我是妖星的克星，到时候能用真言吓死他也说不定。而且他们推断了那么久，也没推算出个所以然来，我们想来就更费脑筋了。不如不去想，平时小心点，遇到事情多考虑点，也许就能把妖星揪出来呢。”

　　赵子龙也是个人物，听我这么说，马上放松了下来，叹了口气道：“是啊，我赵子龙什么时候开始变的这么畏敌如虎了？”

　　我微笑道：“是你太相信他们三个了，因为他们说能克制他的不是你，而是我。所以有点无法掌握全局的失落感，也是人之常情。放心，如果你真遇到麻烦的话，我是绝对不会坐视的。”我们在无形中，早就已经建立了一种同进退的关系。如果他和心武倒下的话，我也将变得没有一个可完全信任的势力，而孤立无援。

　　赵子龙恢复自信后，马上恢复了第一大帮帮主应有的英姿。转移话题道：“对了春风，你有什么急事，连吃顿饭的工夫都没有了？”

　　我微笑道：“记得我和你说，一个朋友告诉我泥菩萨也算出妖星的事吗？就是那个朋友，他在附近等我。”接着不由失笑道：“现在不知要又要有多少怪物，遭到他的毒手了。”

　　赵子龙装出不高兴的样子，埋怨道：“春风，这就是你不对了，和朋友以前来的，为什么不带来认识一下？”接着面露淫笑道：“难道是美女，怕我这个比你更英俊的家伙，见异性没人性？你干嘛笑的那么恐怖？”

　　我小声威胁道：“你刚才的话，小弟如此添油加醋的对你的小雪说的话……嘿嘿……”

　　赵子龙马上求饶道：“对不起兄弟，我不对，我有罪，我不好，我检讨。你放心约美女去吧，艺云仙子那里，兄弟会替你隐瞒的。”

　　我被他逗乐了，笑骂道：“去你的大头鬼。和我一起来的是一个男的，他不喜欢人多的场合，所以独自一人打怪去了。所以我希望你能保守秘密，不要对别人说起他的事情。”

　　赵子龙点了点头道：“这个当然没问题，我又不是一个长舌的人。不过你已经引起了我的好奇心，可以告诉我你那个朋友是谁吗？”没想到天下第一大帮帮主，居然还是一个好奇宝宝。

　　我淡淡答道：“第一杀手，影子刺客，魂影。”

　　“什么？”赵子龙吃惊的打量着我，怀疑的问道：“你现在是否表面上看起来一点事都没有，而实际上已经受了严重的内伤，随时可能吐血身亡？”

　　我无奈摇头叹道：“俗话有时候也是至理名言，我现在就想起一句，叫做狗嘴里吐不出象牙。”

　　赵子龙摇头苦笑，显然对我的评价很无奈，过了一会说道：“对了，春风还记得你的要我收拾的百事可乐吗？现在我虽然知道他在哪里，却不能出手帮你教训他，希望春风不要怪我才好。”

　　我一愣后，问道：“他到底依附了什么势力，能让你都有所忌惮呢？”

　　赵子龙摇头道：“那倒不是，他是古墓派弟子，现在已经学会了杨过的玄铁剑法。只是没有一把能适合的重剑，否则我要杀他，也要费点工夫。”顿了一下，继续说道：“但这都不是主要的，我不能出手的原因却是因为杨过，他曾经对我说过，如果不是百事可乐主动找上来，希望我不要去杀他，他不希望出现黯然消魂掌和玄铁剑法硬碰的情况。”

　　“杨过？”我疑惑地问道：“你没和他说过百事可乐的卑鄙行经吗？”杨过最恨对妻子不好的人，百事可乐的事情如果被他知道了的话，恐怕不用赵子龙出手了。

　　赵子龙叹道：“我当然说过，可是杨过却说他已经知道了，他恨不得亲自清理门户。不过他已经学会了玄铁剑法，算是独孤求败的半个传人。他很想满足独孤求败的梦想，可是我和他也同样是独孤求败的传人，而我是他的传人，也有某种关系。”顿了一下，继续说道：“当然，如果其他人把百事宰了，杨过也是乐见其成的。”

　　我点头道：“那就好，我杀他应该没什么问题。”顿了一下，问道：“告诉我，怎么才能找到他。”而且现在杀起来也省事的多，只要一次就可以搞定。

　　赵子龙苦笑道：“不知道是不是那小子运气好，你现在恐怕不能去。”

　　我皱眉问道：“为什么？”赵子龙不是一个说话不负责任的人，看来真要让那小子多活一段时间了。

　　赵子龙答道：“浪天涯的女友心柳和一群和她关系不错的女玩家，在被剑冢的人围困在岭南一带。虽然他们几次击退了对方小规模的进攻，可是谁都看出是回光返照之像。可惜浪天涯自从上次遇到后，在他们围攻你的时候出现过一次，再也没有出现过，否则他们哪里敢如此放肆？几天前，剑七和剑三十六已经向岭南方向去了。他们由于带了一群人，所以行进的速度应该不是很快，如果你要去的话，应该还来得及。”顿了一下，继续说道：“去的时候记住叫上我，我和剑冢间的新帐老帐也都应该好好的算一下了。”

　　听我他的话，我沉默一阵道：“通过那次围攻的事情，他们应该不会不知道我和浪天涯的关系才对。现在竟然敢公然这么做，以剑七的狡诈，一定是有恃无恐。”顿了一下，声音转冷道：“若他们要的是我醉春风，我就去掂量一下他们到底有多少斤两！”

　　赵子龙听我这么一说，也马上想到了事情的严重。惊道：“我以前一直是对你太有信心了，却没想到他们的目的在于对付你。要不要我拉兄弟们一块去？你是克制妖星的关键，绝对不能出事的。”

　　我豪气满胸地说道：“若他们随便玩个阴谋就能把我除去的话。那么对付妖星，有我没我也没多大关系了。”顿了一下，对赵子龙说道：“如果问我的意见，我希望你还是不要去了。《侠义天下》没有我行不行不好说，可是没有你的话，肯定马上大乱。再说如果你带大队人马去的话，说不定他们就直接取消行动了也说不定。”我这不是危言耸听，如果他出现意外的话，首先是名将盟将群龙无首，之后各大帮会来争夺这块肥肉。那时候将如何混乱，可想而知。

　　赵子龙有点失望，点了点头道：“好吧，我知道了。”

　　我继续说道：“对了，子龙听说过天使联盟这个打宝小队吧？”接着把中午的事情和他说一遍。

　　赵子龙听完之后，断然道：“这定是百事可乐干的，他现在组织了一个帮会叫‘铁剑帮’。手下有两个心腹，一个就是你见到的老妖，另一个则是一个叫魑魅的家伙。那魑魅功夫不怎么样，却擅长一种催眠之术，不少好手都因为被他催眠所以自杀了，当然，这只限于游戏中，不能骗取玩家任何的现实中的资料。”顿了一下，不屑地说道：“看来百事可乐收集乌光玄铁，定是自知无法弄到千年玄铁，想退而求其次，弄一个仿制的玄铁重剑出来。”

　　我淡淡地说道：“就先让他折腾吧，反正我解决完岭南的事情就要去找他了。”

　　赵子龙也露出了会意的微笑，他相信我刚才的几句话，已经决定了百事可乐的命运。

　　告别众人后，我给魂影发了一个信息，带着艺云向八阵图冲去。

　　在艺云的强烈要求下，我召唤出了火麒麟。艺云显然对我这老朋友十分喜欢，一会摸摸头，一会附在它耳边说话。把我这个准老公晾在了一边，害得我不由生出了醋意。火麒麟仿佛知道我的感受，委屈地回头看了我一眼，仿佛在说：“这不是我的错啊，我只对母麒麟感兴趣。”

　　这时一条黑影由远至近的移动过来，艺云也生出了感应，马上拔剑出鞘，警惕的看着已经出现在眼前的魂影。

　　我微微一笑，说道：“不要紧张，是自己人。”

　　介绍后，魂影笑道：“艺云仙子果然貌比天人，难怪春风兄老念叨你。如果我能早些见到仙子的话，说不定要和春风兄竞争一翻了。”

　　我在旁奇道：“我记得某些人中午还说自己不擅与人交往，所以不陪我去名将盟云云。怎么这么快就这么会说话，不但夸了小云，还帮我说了好话。”

　　艺云笑道：“这叫近朱者赤，和你在一起时间长了，真的很难正经得起来。”

　　我突然想起上方宝剑，取出后对艺云说道：“这是影兄送我的，现在正好转赠。属性不错哦，杀人不见血的说。”是不增加罪恶才对。

　　艺云喜欢的收下后，我转头对魂影说道：“对了，去过八阵图后，我打算去趟岭南。”接着把心柳的事情说了一遍，然后说道：“这件事情，我希望你还是不要去了，以后如果有妖星的消息，我会主动联系你的。”

　　魂影对我做了一个鄙视的动作后，笑道：“那你就太不义气了，这么好玩又刺激的事情，怎么能少了我的份。更何况是和剑冢有关。”顿了一下，继续说道：“我最近得到消息，剑冢围攻之后，不少我以前的仇家也想找我麻烦。让他们一直这么闹下去的话，真的很烦。我想是时候杀只鸡给这些猴子们看看了。”这么说来，剑冢的确是最合适的鸡。他们毕竟也算是个大门派，解决他们后，谁再想找麻烦，也要先掂量一下自己的斤两。

　　艺云见我们两个说的有趣，苦笑道：“一个第一高手，一个第一杀手。你们不去欺负别人，他们就应该烧高香了，现在居然这么多挑衅的人。看来人们最强的本事不是别的，而是一种叫做好了伤疤忘了疼的坏习惯。”

　　我们相对一笑后，我看了一下时间道：“这个时间不错，可以直接通过地载阵进入天覆阵，省了不少麻烦。”顿了一下，目光望向八阵图，冷静的说道：“一会进入后，千万跟着我走，否则很容易迷失的。我对八阵图的了解，也仅限于自由出入，想救迷失其中的人，就是我能力之外的事情了。”说完带头进入阵中。


第一百六十八章 古代机械

　　穿过乱石阵，我们终于来到了地载阵的阵心。马上都被眼前的情景惊呆了，包括我在内。因为这个阵心不似其他的阵心一样是由自然风景组成，而是一条宽广的走廊。四周全木制结构，缝隙用铁片和钢定固定，给人一种奇怪的压力。

　　除了我之外都没进入过八阵图，见到如此场景，都不约而同的把目光投向我，寻求答案。

　　我苦笑说道：“看我也没用，我上次走的是云垂和鸟翔。”想了想身上还有诸葛亮给的令牌。马上信心倍增地说道：“相信我，我有办法的。”诸葛亮当时说，只要拿出令牌，就可以在八阵图中畅通无阻，我对他还是有信心的。

　　走了一会，来到走廊的尽头，最靠里面的位置的地板和其他地方花纹明显不同。我回头看了一眼两人，发现他们正在盯着我。无奈硬着头皮，走上花纹不同的部分。

　　我们三个都站到上面后，突然一种机械齿轮转动的声音传入耳内。脚下的地板开始不断向上升起，我心里不由松了一口气，终于蒙对了。

　　升到上一层，是一个比先前还要宽敞十倍一样的大广场。四周结构，包括天棚都和先前的走廊一样。广场的中心停着一个五米多高的螳螂形机关兽，两只大刀制成的手臂，长度都不下于我的祭血魂。现在他还动不动地停在那里，显然并没有被启动。一个声音不知道从什么地方传过来的：“来着何人？竟敢擅闯八阵图。”声音没有一点感情的发出，就好象是机械制造出来的声音一样恐怖，我们甚至连说话的人是男是女都分不清楚。

　　既然肯说话，就好办多了。我取出诸葛亮给的令牌，高高举起说道：“在下醉春风，此次前来是有事找卧龙先生求教。这是上次离开时卧龙所赠的令牌，请前辈放行！”为了不在气势上被压下去，我这几句话也是用真言的方式喊出的。用了五成功力，震得整个广场嗡嗡做响。

　　“好深厚的功力。”那个瓮声瓮气的声音停顿了一下回道：“我不管什么令牌不令牌，要通过地载阵，先胜过我的木甲凶兵再说。”随着他的话音一落，前方那个机械怪物活动了起来，关节处还不时发出木质摩擦的声音。

　　我对两人露出了尴尬的一笑，不好意思地说道：“我也没想到会这样，上次诸葛亮说一定行的。”等会见到诸葛亮，一定要问个清楚不可。我说话的时候，木甲凶兵已经开始向我们逼了过来，前臂的两个钢刀互相摩擦，发出令人毛骨悚然的声音。

　　艺云毕竟是女孩子，见到这种只有在电影中才能看到的怪物，显然十分害怕。取出尚方宝剑，严阵以待，没有回答我的问题。而魂影就要好的多，似乎和我一样，并不怎么在意这个大家伙。可能他也收拾过触龙神那样的庞然大物吧。随手取出紫薇软剑，对我微笑道：“既然已经这样了，就不要客气了，开砍吧。”说着，黑影一闪，已经移到木甲凶兵的身后去了。

　　我有魂影这个强援，当然信心倍增。取出祭血魂，微笑的回头对艺云说道：“云，这个家伙交给我们，你先找个地方喝杯茶，一会就好。”

　　艺云听到我这么说，也知道自己现在的心境无法帮到我们什么。乖巧地点了点头后，退到了一边，不过没像我说的一样喝茶，而是紧握尚方宝剑警惕地看着木甲凶兵。

　　不知在哪里控制木甲凶兵的阵灵也听到了我刚才的话。冷笑一声说道：“好狂妄的后辈，见识过我木甲凶兵威力后，再说大话不迟。”随着他的话，木甲凶兵也暴躁了起来。两条刀臂一先一后向我劈来，带着阵阵风声。

　　如果是一年前的我，也能还会对它有所忌惮。可是经过一年在侠客岛的磨练，对我来说，早已经不知道恐怖是什么东西了。见到两把刀劈下的气势，知道不宜硬接。脚尖一点地，身体巧妙地躲过了第一把臂刀。

　　“当！”一声巨响，第一把臂刀砍入了木制的地板里。我借机一脚点在第一把臂刀的刀背上。身体又上窜了三尺，再次踏中了另一把臂刀。借力身形一变，一枪刺向凶兵的肩膀处。对付人，当然头部是要害。但是机关木甲则另当别论了，我不知道它的要害在哪里，只知道砍掉它一条手臂，可以令其攻击力大幅度减弱。

　　这时魂影也动了，身体离地而起，紫薇软剑颤抖着剑头，刺向木甲凶兵的另一条手臂与身体连接的地方。看来目的和我一样，是先废掉着怪物的主要攻击手段，然后慢慢找破绽。他这一剑不但杀气纵横，而且带着后招变化多端。我和艺云都可以清楚的感觉到他的每个后招变化，但是却有一种明知对方招式，却无法破解的感觉。

　　“叮！当！”偌大的木甲凶兵，当然没有我们轻功高手灵活，几乎不分先后的中了我一枪和魂影一剑。但是制作它的材料一定是比较坚固的极品木料，游戏中已经出现的前两大神兵，也只刺入木质五寸多的距离。

　　哪知木甲凶兵却很快反应了过来，两条臂刀交叉这挥向我和魂影。对付机关类怪物的一个麻烦就是它们根本没有痛觉。所以除非造成实质性伤害，否则不会对他们的行动造成任何影响。而它们也没有经脉内脏，所以内力只能用来变化成外力硬砍。艺云看到惊险处，忍不住惊叫“小心！”

　　未等她开口，我已经松开了手中的祭血魂。借力向上一翻，一脚风中劲草踢在向我劈来的臂刀刀背处。魂影则利用他诡异的身法，自木甲凶兵的腋下窜到了其身前。随手又在其肩膀上连划了五剑，而且加了力道，每一剑都入木五寸有余。

　　我也借踢中刀背的反震力道，回身扑向他肩膀处。龙吟之声自双掌之间响起，一连向木甲凶兵的肩膀劈出了三掌。每一掌都用上了八成力道，中掌之处木屑横飞，祭血魂也被震离了木甲凶兵的手臂，向下跌落下去。

　　魂影划出五剑后，身体竟然又翻到木甲凶兵向后劈出的臂刀之上，气沉丹田，向下一压，使出了他一直很少用的一样武功，千斤坠。“咔嗤！”一声，木甲凶兵先前被他划出的伤口，又加深加长了不少。

　　这时木甲凶兵的刀臂再次返回，砍向正在轰炸他肩膀的我。

　　我露出一丝微笑，伸手接过祭血魂。枪头闪电般点在臂刀的刀锋上，枪尾也几乎同时点在了它的肩膀上。“铿！嘭！”木凶兵的一条臂刀终于被我卸下来了。其实本来也不至于这么快解决。之所以这么顺利，其主要原因是因为我用上了燎原心法中的借劲反。竟可借着巧妙的吸劲，将木甲凶兵的一刀之力完全吸呐，让劲道沿枪而上，当劲力由枪尾边出前，已给我加上自己的劲道，由枪尾送出。这一枪等于木甲凶兵和我合力发出，打向其肩膀的，所以才能收此奇效。

　　卸掉一条臂刀后，看魂影正在用千斤坠，试图掰断机关凶兵的两一条臂刀。右脚在凶兵胸口处扫了一记，借这么点力道，竟发出肉眼难以分辨的速度，来到被魂影掰得吱吱作响的凶兵肩膀前。龙吟响起，连续三掌打在和魂影较劲，最吃力的地方。

　　“咚！”两人合力下，另一条臂刀也马上和木甲凶兵的身体说了88。

　　我们相对笑后，发现这机关凶兵仍然不老实。两条可以攻击的臂刀别我们卸掉后，下面的六条腿还不住的乱动，竟然有向艺云移动的意思。我们相对苦笑，马上又向下冲去，一串“乒乒乓乓”的声响后，木甲凶兵终于真正的瘫痪了。

　　我得意地踢开了木甲凶兵掉落，挡在我面前的一只脚。微笑地仰头道：“前辈，我们已经胜过了您的木甲凶兵，是不是该放行了啊？”还以为能拖我们一会呢，原来也如此不经打。

　　那个沉闷的声音再次响起：“方才只是一道开胃菜而已，真正的大餐还在后面呢。如果你们现在退出还来得及，否则不要怪我不客气了。”

　　我对对方百般刁难的态度很是不满，运起真言将对方的声音压下后，笑道：“现在木甲凶兵已经不能动了，前辈还想对我们怎么个不客气法呢？”既然你这么刁难我，我也没必要再对你客气了。

　　那个声音并不在意我的不客气，用没有感情的声音继续说道：“年轻人心浮气躁可不是好习惯啊，这样下去，怎么和妖星抗衡？”虽然对方的音色和刚才相同，但是我也听出对方的不满来了。又听到妖星，马上醒悟过来，对方应该不是有意留难，而是想进一步的考验一下我们的能力。不管他因为什么不把诸葛亮的令牌放在眼里，但是现在可以确定他对我们确实没有恶意。想明白这点，我马上恢复客气道：“晚辈一时意气，请前辈不要怪罪。”

　　那声音回道：“这还象话，打败我的木甲凶兵再说吧。”随着他的话音一落，突然一股森寒的暴躁凶虐气息自木甲凶兵的体内传了出来。我和魂影不约而同的向后退去，警惕地盯着木甲凶兵。

　　“嘭！”木甲凶兵原来完整的身体突然四分五裂，四下散飞出去。一个黑衣人自木甲凶兵体内穿出，“当！当！”两声，两只脚竟然钉在了天棚上。手中持这一把墨绿色的短剑，那暴躁凶虐之气，便是从此剑中散发出来的。再仔细看那人面貌，才发现原来竟然是个木头人。没想到机关木甲之术竟然可以制作出这么灵活的木人来。看来那个声音说的没错，刚才的只是一个躯壳，这个才是真正的木甲凶兵！


第七卷 风生水起得明师


第一百六十九章 绝剑凶号

　　这个体型上看似和正常人没什么两样，真正的木甲凶兵，谁都知道实力上远远比先前的庞然大物强大得多。不过外貌上却没有那么可怕。这也许正说明了一个俗话的道理，咬人的狗是不会叫的。

　　艺云见刚才的庞然大物被我们解决了，现在又蹦出个“小东西”来，也没有了先前的恐惧，走上前说道：“这个看来比前那个难对付，不如我们三个一起上吧。”说着进入了剑神无我的境界。

　　我知道此战险恶，怕她受伤，但毕竟多一个人多一份力量。有魂影在这里，也不好意思不让她参战。正在犹豫间，魂影却说道：“我和春风刚打完热身，艺云仙子还是继续当观众吧，好让我们打个痛快。”

　　艺云刚恢复了斗志，见他如此一说，忙抗议道：“可是多一个人，毕竟多一份力量啊。”

　　魂影露出怪异的笑容说道：“可是你如果参战，还没等打呢，春风兄就已经担心起你来了。如果真打的话，他这种心态参战，还不如我们两个打的痛快点。嘿嘿。”艺云也知道，自己的武功虽然平时在姐妹中可以说的上是出类拔萃，但是在我们面前实在是用来保护的对象。听魂影说会影响我的发挥，忙退到一旁，不再坚持了。

　　其实，即使她参战，以她的身手也只能是助力，不可能是包袱。魂影之所以这么说，是看出我不好说出来。我向魂影投去了感激的目光，见他微笑的对我点了点头，也会了他一个会心的微笑。其中友情全包容在这一个微笑中，此刻无声胜有声。

　　这时棚顶的木甲凶兵突然落下，头下脚上，一剑横扫向我们咽喉，既快又狠，颇有飘渺随风那招天外飞仙的气势，当然威力上差了很多。

　　我和魂影都是战斗经验丰富之人，这个时候当然知道，与其两个人在同一个方向攻击。不如前后夹击，那样即使对方武功在我们之上，也无法全方面顾及。所以见木甲凶兵落下，不约而同的向后去，没有正面迎接它的攻击。

　　哪知木甲凶兵的招数竟然颇具武林高手的风范。剑尖一点地，借荡剑之力，身体一转，向我横扫而来。这招我在侠客岛上见到过，叫做荡剑回枫。这个小小的动作，告诉了我一件很重要的事情，控制木甲凶兵的人也是一个会武功的人，否则不会用武功的形式来发挥木甲凶兵的攻击。

　　有利，必有一个弊。这样的攻击方式虽然可以增加木甲凶兵的威力，也让我们相对更容易琢磨到它的下一步行动。面对这招荡剑回枫，我当然不会畏惧，祭血魂刺出，一招燎原百击中的一式血战千里迎了上去。

　　“锵！”虽然木甲凶兵没有任何内力，但是强大的外力，震得我双手发麻，足足后退了三步。而木甲凶兵则丝毫不受影响，借反震之力，身体急退，向魂影投去。对于机关类怪物来说，根本就没有视力的死角，只要控制的它的人能看到的角度，就等若它也看到了。身体直接向后一仰，一剑倒劈向身后的魂影，连转身的动作都省略了。

　　魂影面容冷酷，功力灌入紫薇软剑，发出阵阵剑鸣。一改他平日诡异的攻击套路，紫光一闪，老老实实的点在对方的剑锋之上。

　　“当！”两剑交锋后，并没有立即分开。一人一怪都再继续加力。紫薇软剑更是没有丝毫弯曲，如果第一次见到此剑，定不会相信它是一把软剑。见他们打的热闹，我也马上冲了上去。

　　魂影手中的紫薇软剑，突然一软，受压弯曲。身体如同鬼魅的向旁边一闪，紫薇软剑滑开后对方剑锋后，再次变得笔直。在木甲凶兵无法躲避的情况下，刺中了它的额头。这一剑的力道，竟然把力量强大的木甲凶兵刺得蹒跚后退，额头上留下一道深深的剑痕。

　　他这一招变化出人意表，使人防不胜防。一年前，他就是用这一招秒掉了剑七的。当时，剑七虽然武功还没有完全成型，但也算是一流高手了。这招能把他一剑秒杀，可见威力如何了。

　　我看出这剑高明，赞了一声：“好剑法！”乘木甲凶兵尚未站稳，身体蹒跚之际。一个扫堂腿将它扫倒，在他将倒未倒时又一脚风中劲草扫在它胸口上，将其踢出老远，重重地摔倒在地上。

　　魂影微笑道：“刚才那招并不是夺命十三剑中的招式，而是我根据紫薇软剑的特点，创出一式剑招。名字很有意思，叫做中原一点红。”说着作出了继续战斗的准备，紫薇软剑发出一声剑鸣。

　　一旁的艺云见我们配合默契，也露出了会心的微笑。像魂影这样孤僻的人，是很难交心的，但是一但他拿你当知己，要比别人更可信任的多。

　　我失笑道：“不愧是杀手创出来的剑招。”顿了一下，正容道：“速战速决。”

　　魂影点了点头，爽快的说了一个字：“好！”

　　我们之所以这么有信心，全是因为我们刚才的交手发现了木甲兄兵最大的破绽。木甲凶兵所有的动作，都是经过阵灵的指挥发出的。只要我们的速度令那个阵灵无法及时作出有效的反应，废掉这个木甲凶兵就是时间的问题了。如果说玩家中有人的动作能快到别人看不清的话，那我们绝对是其中三甲中的两个。风神腿和幻魔身法这四大轻功中的两个，岂是用来吓唬人的。

　　随着他一个“好”字出口，我迅速向刚刚一个鲤鱼打挺站起来的木甲凶兵冲去。身体一转，祭血魂飞向空中，竟然是我许久未用的唐诗剑法中，耳光式的起手式。

　　“斗！”真言出口，震惊全场。由于我不知道阵灵的位置，所以并没有设定真言的攻击目标，任由真言四下传播开去。这样也连累了魂影和艺云，两人受真言影响，都顿了一下。艺云还好说，魂影练的是魔门功法，真言对魔门武功有天生的克制作用。在没有防备的情况下，被震得后退了两步，才站稳。

　　被真言所慑的不止他们两个，身体停顿的还有木甲凶兵。“踏，踏。”两声，我在原地消失不见了，当众人再看到我时，发现我已经来到了木甲凶兵的身后。两手由它腋下穿过，反扣住它的脖子，用的竟是军警格斗技法中的普通招式。之所以说它普通，因为在电视里都可以经常看到这种擒拿手法。但是在这个时候，却将木甲凶兵的两臂和脑袋全部制住了。

　　木甲凶兵的右脚向后踢向我的右脚，脚底弹出数十枚钢针，如果被它踢到的话，非血肉模糊不可。

　　我冷哼一声，一脚将它向后踢来的一脚，踢飞出去。和我玩脚，简直不自量力。

　　这时魂影早已经恢复了过来，见我制服了木甲凶兵们，功力灌入剑身，剑鸣大震。闪电般冲上前来，全力一剑砍在木甲凶兵握剑的手腕上。

　　“当！”手腕应声而断，绿色的宝剑掉落地上，发出微微的声响。

　　没有了宝剑的木甲凶兵犹如没牙的老虎，对我们再构不成威胁。我松开手臂，一脚将其踢飞出去。接住刚刚从上方掉落的祭血魂，对魂影做了一个杀的收拾，就打算上前将木甲凶兵乱刃分尸。

　　“住手！”那个声音将我们喝止。接着本来完好的墙壁上突然开了一道暗门，一个相貌奇丑的女子从里面走了出来。一边走用一种庄严的女性声音说道：“你们过关了，不过我的木甲凶兵并没有输。输的是我的眼睛跟不上你们的速度。”魂影和艺云都被她“惊”世的面容惊呆了，连艺云那么好的修养，也不由皱了一下眉头。

　　我哈哈一笑道：“卧龙夫人既然现身，为何又用面具挡住自己的绝世芳华呢？”自从她一现身，我马上就猜到她是诸葛亮的“丑妻”黄月英。记得书上记载，她其实是一个绝世美女，为了试探诸葛亮是否是个好色之徒，才让他父亲将她形容的极丑。嫁给诸葛亮后又很少在人前露面，所以就“丑”名远扬了。

　　见到她真如此丑陋，马上仔细观察，果然发现她带了面具。我现在已经是易容高手了，她自然瞒不过我。

　　黄月英果然一惊，被猜出身份，她并不奇怪，但没想到我居然连她带了面具都看了出来，却是大出她意料之外。好奇地问道：“我这个面具自认做得也算精巧，醉春风少侠是如何看出来的呢？”

　　我只是微笑，并没有回答。右手向上一抬，斯文败类的面具已经戴在了脸上。对黄月英点了点头后，手又放下时，变回了原来的面貌。心里暗想，变脸真是个好技能啊，我以前从来没试过这么随意的更换面貌。

　　黄月英失笑道：“少侠的易容术竟然练到了如此的炉火纯青，竟然可以在谈笑间易容。看来黄月英是班门弄斧，惹人笑话了。”顿了一下，继续说道：“但是出嫁从夫后，我决定不让其他男人见到我的本来面目，请少侠海涵。”

　　魂影也好奇了起来，调笑道：“夫人别把我们当男人不就行了。”

　　我失笑道：“你拿不拿自己当男人我不管，我可是顶天立地的男子汉。”艺云和黄月英听我们说的搞笑，都忍不住“扑哧”一声笑了出来。

　　魂影尴尬的说道：“我当然也是。”看他尴尬的模样，两个美女更是笑的肆无忌惮了。

　　过了一会，黄月英收起笑容，捡起地上的断手。不知怎么弄的，那木手竟然激动张开。拿出那把绿剑后，黄月英转身对我们说道：“这是前些年，一个叫邀月的女子误入地载阵中。被困了三天三夜后，我心生不忍，将她引出。她为了谢我，将这把宝剑相赠。现在你们通过了我的考验，就把它当作奖励转赠给你们吧。”

　　邀月？那这把绿剑岂非是……想到这里，我和魂影同时惊呼道：“碧血照丹青！”这传说中，可是一把大凶之剑啊。这也能被我们遇到，我对泥菩萨的批言又更有信心了。看来我能拜师这件事情，是定下来了。

　　我对魂影微笑摆手，做了一个请的手势。他也不客气，伸手接过。功力注入其中，宝剑马上绿芒大盛，他自身冲天的杀气和碧血照丹青的厉气合而为一，四散开来。艺云和黄月英抵抗不住，向后退去。我也马上运功抵抗，才觉得好受一点。难怪泥菩萨说凶剑更适合他，他夺命十三剑的杀气配合这样的戾气，给人的感觉简直不再是人，而是从地狱里来到人间的修罗。这种感觉用四个字来形容，太可怕了。

　　艺云感觉到难以抵抗，竟然左手结剑印，摆出了剑笑轩辕的起手式，用祥和的气势护住自己和黄月英。

　　我感觉到那种气势越来越浓，而且渐渐感觉到了一股杀意。暗叫不好，忙结不动根本印，真言低声喝出：“心若冰清，天塌不惊，万变尤定，神逸气静。”为了效果更好，还特意加入了冰心诀再里面。

　　魂影突然一惊，对我投来感激的目光，手上并没有停止工作，杀气和厉气也越来越浓了。但是刚才的杀意却再也没有出现过，过了半晌，连股气息平静了下来。魂影收起碧血照丹青说，心有余悸的说道：“刚才多亏春风了，要不我非走火入魔不可，看来这真是一把凶剑。”

　　黄月英松了一口气说道：“看来影少侠真是此剑的有缘人啊，现在凶剑已经被你收服，再不会对你造成任何损害了。”

　　魂影苦笑道：“刚才要不是春风，我现在已经走火入魔了，哪里还敢自认有缘呢？”

　　我潇洒地纵了一下肩道：“你和这把剑较量的时候，我正好在你身边，否则也帮不上忙。这还不算有缘吗？”接着话题一转问道：“这么出名的剑，一定很厉害，说说看，什么属性？”通常凶兵的威力也是很强大的，就比如我的祭血魂，除了我之外，没人能驾御得了。


第一百七十章 二顾茅庐

　　没等魂影说话，黄月英解释道：“据说自古以来，所有神兵利器在冶造时，都要以活人的血来祭剑之后，才能铸成，还有些人竟不惜以身殉剑，是以干将莫邪始，每一柄宝剑的历史，必定都是凄恻动人的故事！”她一说话，马上摆出了一副教书先生的面孔，看得我们三个面面相觑，暗自对诸葛亮表示同情。

　　见我们都没有说话，一副虚心求教的表情。黄月英满意地点了点头，继续说道：“只有这柄碧血照丹青，用一个人的热血来祭剑，剑还是不成，铸剑师的妻子儿女都相继以身殉剑，也没有用，铸剑师悲愤之下，自己也跃入法炉，谁知他自己跳下去后，炉火竟立刻纯青，又燃烧了两日后，才有个过路的道人将剑铸成，据说此剑出炉后，天地俱为之变色，一声霹雳大震，那道人吃了一惊，被霹雳震倒，竟恰巧跌倒在这柄剑上，就做了这柄剑出世后的第一个牺牲品。”说完，转头看我们的反应。

　　我和魂影以前看小说，多少都了解点，所以都没有什么反应。艺云却对此没听说过，忙问道：“真的假的啊？”看她的表情，像是在听故事一样。我暗自下了决定，以后没人的时候一定要给她讲鬼故事听。

　　黄月英继续说道：“还有人说，那铸剑人自己跃入法炉时，悲愤之下，曾赌了个恶咒，说此剑若能出炉，以后只要见到此剑的人，必将死于此剑之下。”顿了一下，自嘲的说道：“这些话当然只不过是后人故神其说，并不足信，试想那些人既已死尽，这故事又是谁说出来的呢？况且即使这是真的，现在凶剑已经被影少侠彻底降伏了，它的凶性也只能在影少侠的控制下，适当的释放出来，不会伤及无辜的。”

　　魂影微笑道：“现在故事听完了，让我来念一下这把剑的属性吧。”说着拿出碧血照丹青，看着属性念道：“锋利350，质地220，内力攻击增加20％，凶性散发，可乱人心智。”好变态的属性，如果真是这样的话……

　　想到这里，我忙打开了兵器排行榜。果然，我的祭血魂降到了第二位，首席变成了：剑类武器，碧血照丹青。所属玩家：隐藏姓名。

　　魂影嘿然笑道：“怎么样春风，现在是不是后悔把这么好的武器让给我了啊？”

　　我无所谓地摇了摇头道：“到我们这种境界，对武器的要求应该不只是要看属性吧。关键是看武器和自己是否兼容，否则再好的兵器，也可能是泰阿倒持，有损无益。碧血照丹青最适合你，就像祭血魂最适合我一样。”说着不由想起了以前玩的那些游戏，PK的时候毫无变化的对砍，然后看谁的装备好，谁带的药多。

　　黄月英欣慰地笑道：“好了，我的任务已经完成了。你们去找我夫君去吧。”说着拍了几下手，四周传了一阵机械齿轮转动的声音，我们被传送到了阵心外的乱世阵中。魂影郁闷地说道：“到最后也没看到黄月英的庐山真面目，真可惜。”

　　我在后面推了他一下，调侃道：“怎么了，我们的天下第一杀手思春了？看来你这个杀手也不太冷嘛，这样吧，我还认识几个美女，要不要给你介绍一下？”说到这里，我马上想到了柳飞烟，又懂音乐，又会作菜，典型的贤妻良母型。陪这个不太冷的杀手，能恋出一段可歌可泣的故事也说不定。

　　魂影听我这么说，忙把头摇的和拨浪鼓似的说道：“我还是保持单身比较好，作为一个杀手，我不想被爱情束缚了手脚。”说完潇洒的一笑说道：“当然，友情例外。”说着竟然带头向前面走去。

　　我忙一把将他拉出来道：“拜托，这里是八阵图，不是自由市场，很容易迷失方向的。跟着我走。”说完继续在前面带路了。

　　又转了很长时间，我们终于到达的目的地，天覆阵的阵心。看着熟悉的小村庄，我福至心灵，高声喊道：“卧龙先生，没想到吧。我醉春风又回来了！”弄得艺云和魂影用鄙视汉奸的目光看着我。忙嘿嘿一笑，掩饰尴尬道：“不好意思，我故地重游，一时情不自禁。走吧，去传说中的诸葛草庐看看。”说着展开三成速度带路去了，不给他们鄙视我的机会。

　　站在草芦门前，我对两人说道：“这就是当年大耳刘备三顾的地方，今天我也是第二次来了。”说完抬手轻轻的敲起门来。

　　一串小孩的跑步声传来，兑泽一见是我，马上扑上来说道：“春风哥，你怎么这么久才来。这两位是你的朋友吧，快请进，先生已经等你们多时了。”说着拉着我的手，就向诸葛亮的屋子走去。

　　我见到这久违的小朋友，也感到很温馨，低头对他说道：“一年多不见，你长高了不少嘛。是不是还像以前一样的馋嘴啊？”

　　兑泽一挺胸膛说道：“那当然，我是男子汉嘛，优良习惯要注意保持。”竟然一幅大义凛然的表情，逗得艺云咯咯直笑。连性格内向的魂影，都被他的孩子气所感染，露出了会心的一笑。

　　艺云显然也很喜欢这个孩子，低头说道：“这个小孩真可爱，告诉姐姐，你叫什么名字？”汗，不是母性发作吧？

　　我在一旁忍不住调笑道：“看来你也挺喜欢孩子的嘛。如果真的喜欢的话，我送你一个怎么样。”说着施展开风神腿，退到了她的攻击范围以外。

　　艺云气的直跺脚，白了我一眼道：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　这时走到了诸葛亮的客厅外，兑泽竟然替我们解围道：“三位请进，先生已经恭候多时了。”顿了一下，笑道：“哥哥的名字里有一个风字，姐姐的名字里有一个云字，你们真是天生一对地造一双啊。”说完对我们吐了吐舌头，一脸顽皮的样子，使艺云也无法责怪。

　　我微笑地对兑泽点了点头，暗道没白请他吃东西。推门进入客厅时，魂影小声附在我耳边说道：“没想到艺云仙子竟然被一个小孩弄的哭笑不得，真是一物降一物啊。”

　　诸葛亮见我们进来，摇着他那招牌似的鹅毛羽扇，微笑说道：“春风小弟，真是不好意思。上次忘记告诉你了，所有的阵灵见到我的令牌都不敢为难你们，除了地载阵我的夫人以外。现在你们都顺利过关了，还得到了相应的奖励，我就不那么内疚了。”真是没想到，堂堂诸葛亮竟然放马后炮。

　　诸葛亮似乎看出了我的心思，摇着羽扇哈哈一笑说道：“小兄弟不要看不起马后炮，雄霸不是曾用象棋比喻过他的三个手下吗？聂风是马，步惊云是炮。这么说来，马后炮相当与风云合壁才能发出的摩诃无量或天道无极的超级绝招呢。”这也行？你不是以那舌战群儒的本事来对付小生我吧。

　　他这么说，也激起了我的好胜心。取出侯稀白送我的精钢扇“啪”的一声打开，轻摇扇子说道：“非也，非也。雄霸是用象棋来形容风云的个性，摩诃无量、天道无极那样大绝学，又怎是马后炮这种人人会用的招式可比的？”

　　没等诸葛亮反驳，魂影在旁失笑道：“我们还是说正事吧，这样说下去，你们非找副象棋来大战三百回合不可。”

　　听魂影这么一说，我暗叫惭愧，说到棋艺，我最多只能算做中等偏下，哪里敢和诸葛亮这个人精对弈？借魂影的台阶，我见好就收，取出鲁妙子给我绘的那份别墅设计图，交给了诸葛亮说道：“上次卧龙先生说，只要我拿来设计图，就可以帮我建筑别野，哦，别墅。现在图我拿来了，请卧龙先生出个价吧。”建筑的工作都是由系统来做的，所以想不花钱是不可能的。

　　诸葛亮看着图纸，忍不住赞道：“鲁妙子不愧是一代杂学宗师，他设计的园林连我都自愧不如啊。”记得鲁妙子对他也是推崇倍至，也许这就是惺惺相惜吧。

　　诸葛亮又看了一会图纸，说出了一大堆赞美的词语，才抬头对我说道：“这个园林因地制宜，动起工来也省时省力，所以只要十五万两金子就好。”还行，上次说二十万，现在便宜了四分之三，划得来。

　　我刚要交钱，艺云却走上前来，说道：“卧龙先生，你也说了这个是因地制宜，省事省力的工程嘛。再说我们玩家赚钱也不容易……（省略七百二十八字）你老就给我们便宜一点嘛。”不但诸葛亮，我和魂影都听得一个头两个大，连冰心诀都派不上用场。

　　一代天才，曾经舌战群儒的诸葛卧龙终于在这场价格战上败下了阵来，最后以十四万五千两金子的价格答应帮我们修建别墅了。苦笑着转头对我说道：“臭小子，来给你的别墅起个名字吧。山人自认三寸不烂之舌没有输给过谁。没想到今天在自己家里却晚节不保。”

　　艺云双手摆成了V字形，对我眨了眨眼睛说道：“看，我厉害吧。快想名字吧，叫什么好呢？”我和魂影对望了一眼，都松了一口气。谢天谢地，价格战终于结束了。

　　我随口说道：“就叫醉巽楼吧，一方面有潇洒飘逸之意。同时以巽为名，也代表了我要阻止妖星的决心。”说到这里，才想到没有征求艺云的意见，忙补救道：“小云，你说好吗？”

　　艺云竟然乖巧的点了点头，温柔的答道：“好吧，你起的名字，我当然没意见。”

　　魂影在旁边，微笑道：“这个名字是不错，你现在也决定与妖星战斗到底了？”

　　我摇头苦笑道：“开始我还觉得事不关己，没想到现在妖星就有行动的征兆了。如果他真的把《侠义》搅的一团糟的话，我也很难独善其身。权衡利弊，我还是决定接受命运的安排，来对抗妖星。”

　　魂影的身上突然散发出，惊人的气势，满怀豪情的说道：“说出来可能你会不高兴，我决定帮你对付妖星，其实就是对命运的不服。为什么偏偏只有你能对付妖星，我也要试试，用自己的力量和方法打败妖星。和你合作，至少可以不让我在这件事情上成为外人。”顿了一下，豪气干云地说道：“我命由我，不由天！”好熟悉的台词。

　　艺云见我们说起妖星的事情，感到有些兴趣索然。对诸葛亮说道：“卧龙先生，我想到附近的村子看看，让兑泽帮我带路好吗？”

　　诸葛亮见识过艺云讲价的本领，不想和她再发生口角，欣然地点头同意了。

　　艺云走后，魂影取出紫薇软剑，微笑对我说道：“嘿嘿，现在春风没有理由拒绝我的紫薇软剑了吧？”说着一剑刺向我的咽喉，低喝道：“看招。”剑尖颤抖中变化万千，让人很那琢磨到他下一步的变化。

　　我一惊，来不及取出祭血魂。忙进入无我的境界，掌握到对方的剑式，用精钢扇反手上削，迎在他所有变化的必经之路上。

　　剑扇相交，没有发出任何声响。紫薇软剑颤抖着左右拍打我扇面，同时向我握剑的手刺来。这一招充分发挥了软剑的特点，变化诡异非常。忙手一上翻，将精钢扇子抛向空中，单手结不动根本印，一记宝瓶劲聚在指尖，迎上他刺来的长剑。一招就能令我放弃兵器，他着一招的威力可见一斑。

　　“嘭！”一声轻响，两人被震开。我接过刚才扔起的扇子，疑惑地看着他。他这一招是偷袭出手，却是有杀气没杀意。他的葫芦里到底卖的什么药？

　　诸葛亮在旁边，捻须微笑，似乎已经看出了魂影的用意。

　　魂影微微一笑，紫薇软剑再次向我刺来。当碰到我的扇子时，竟然脱手将宝剑弹出，剑锋侧面削向我的面颊。变化依然是那么出人意表，使人防不胜防。我侧身躲过时，魂影诡异的身法已经移到了我的身后，刚好接出紫薇软剑，回手刺向我的后心。不但诡异莫测，而且狠辣非常。

　　我赶紧使出了风神腿中捕风捉影的轻功，全速向前冲了两步，险险的躲过了背后夺命的一剑。

　　欲回头询问时，魂影已经收敛杀气，将紫薇软剑送到我的面前，微笑道：“第一招叫软剑夺刃，第二招叫冷剑穿心。和中原一点红一样，是我根据紫薇软剑特点创出的三大杀招，现在随剑赠送，请春风不要推辞。”原来是这样，果然是一份大礼。


第一百七十一章 仙舞云霞

　　我知道现在无法拒绝，不过以后接触的机会多着呢，随时可以还了这个人情。

　　突然觉得背后一凉，才发现原来刚才躲过他那招冷剑穿心时，衣服被他的剑气划破了。可见魂影的紫薇软剑配合上这三大杀招威力如何惊人，连我都差点挂彩。于是微笑的询问道：“影兄既然有这么可怕的三招，当时为什么对我手下留情呢，你那时应该还不知道后来事情的发展吧？”

　　魂影微笑道：“原因其实是两点，一是我要帮你对付妖星。至于另外一点嘛，呵呵，你刚才如果拿的是祭血魂，而不是着把扇子的话，我还能伤到你的衣服吗？”这句话实在到家了，如果我用祭血魂的话，自然不能容他将三招尽情施展。

　　又谈了一会，艺云带着满嘴是油的兑泽兴高采烈的回来了。

　　诸葛亮哈哈一笑，说道：“看着你们，真让我觉得自己老了。”顿了一下，慈祥地说道：“至于妖星的事情，你们放手而为吧。如果有什么地方需要我帮助的话，可以随时来找我。去看看你们的新家吧，现在已经建好了。”居然这么快搞定，真不愧是系统亲自出手，效果就是不一样。

　　听他这么说，我反倒不好意思起来道：“还请卧龙先生帮忙出出注意，有您老运筹帷幄的话，我们对付妖星将会如虎添翼。”

　　诸葛亮摇头道：“你是妖星的克星，一定对要对自己有信心。也只有让你们依靠自己的能力解决问题，才能使你们从中成长起来。我最多在关键的时候提醒你们一下而已。”

　　听诸葛亮这么说，我暗自惭愧起来，帮对他抱拳施礼道：“谢先生教诲，醉春风一定不会辜负先生的重望的，如果先生没有其他吩咐，我们就先告辞了。”

　　诸葛亮从袖子里取出一个小盒子，放到桌子上说道：“这里有三十六张金卡，持卡者可以随时从八阵图方圆三里内传送到你家门口，出入方便，至于你要怎么安排，我就不管了。”说完又摇晃起来他那个白毛羽扇。

　　告别诸葛亮，我们三人打开金卡，一到金光闪过，我们被传送到了云垂阵的阵心内。面前就是我们的新家，从外面看上去，花草树木相得益彰，在四周的浮云衬托下，宛如仙境一般。大门一个黑色的牌匾，上面写着三个金色大字“醉巽阁”苍劲有力铁划银钩。

　　这时一阵马蹄声传来，转头看去，竟然是正版的常山赵子龙。停下马，对我们微笑道：“恭喜春风喜迁新居。”

　　魂影在旁询问道：“这位是？”

　　我忙介绍道：“这就是三过第一勇将，七进七出长阪坡的常山赵子龙赵将军。”然后又向赵云介绍了艺云和魂影。

　　赵云笑道：“春风过奖了，三国第一将应该非温侯吕布莫数，哪里论的到我啊。”

　　魂影在旁说道：“吕布贪生怕死，哪里称的上一个勇字，赵将军太客气了。”看来他也会说好听的嘛，而且就事论事，说的不留痕迹，果然是高手。

　　我苦笑道：“现在房子是有了，不过我是劳碌命，没时间在家里久呆。”接着对赵子龙说道：“这个园林大的房子都住不过来，赵将军如果不嫌弃的话，就在东面的欣赏雾居住下吧。”而且那样的话，有了一个免费的高手看家，也是不错的嘛。

　　赵云也不推辞，欣然接受了。

　　在园林内转了一圈后，在一个云雾缭绕的瀑布下面，艺云竟然来了兴致，取出尚方宝剑，舞了起来。一时间剑气纵横，带动四周云雾随之飘动，宛如仙子下凡，看得我和魂影目瞪口呆。魂影更向我投来羡慕的目光。

　　我灵感突发，取出纸笔。物我两忘，无笔无我。一会工夫把艺云舞剑的动人画面，记录在了纸上。旁边还题上了杜甫的名句“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝青光。”写画完毕，才发现艺云已经停止了舞剑，和魂影一起看着我的画，赞叹不已。

　　我收起笔，温柔地对艺云问道：“这幅画还满意吗？”

　　艺云脸上泛起红云，娇道：“人家哪有那么漂亮了，你不是故意把我画的好看，来哄人家开心吧。”那种女儿家神态，简直美不胜收。

　　我故做失笑道：“我可是写实派画家。”顿了一下，微笑道：“这幅画就叫它《仙舞云霞图》好吗？只有你这样的仙子，才能让我画出这种图来。”说话间又想起了紫荷和那张《妖女惊鸿图》。想到她，心里暗骂自己好色，有艺云在身旁，却还要想起紫荷。忍不住煽了自己一记耳光，以示惩罚。

　　艺云惊道：“你打自己做什么，找灵感也不用这样吧？”找灵感？亏你想的出来。

　　我尴尬的演示道：“哦，没，有蚊子而已。”

　　魂影看我的表现，早猜到了个大概，忍不住笑道：“这里真的有蚊子吗？哎吆……”被我踢了一脚，才改口道：“有，真的有蚊子，我刚才还被咬了一下呢。”说着还向我们展示了一下他手上用功力逼出来的蚊子包。

　　艺云也没多问，转移话题道：“我们什么时候去岭南？我已经迫不及待看到春风大败敌人的威风样子了。”说着对我甜甜的一笑，弄得我心神一荡。

　　我摇头笑道：“是我和魂影，你不要去。”看她有些失落的神色，一把将她搂入怀中，柔声道：“此去危险非常，剑七既然敢公然对付浪天涯的女友，就一定有对付我的筹码。所以你乖乖的呆在家里等我好吗。”

　　魂影在旁咳嗽一声，阴阳怪气的说道：“检点点好吗，旁边还有观众呢。不要把我这个纯洁的少年教坏了。”说着转过头去，一脸非礼勿视的表情。

　　艺云忙将我推开，羞得低头不语。我哈哈一笑道：“来，我的仙子，把这幅《仙舞云霞图》拿到城里装裱一下，然后挂在我们家的大厅里。”又低声说道：“我们马上要走了，送我个香吻做纪念好吗？”魂影又移开了两步，一副非礼勿听的表情。

　　本以为艺云会害羞的不依，那想到她爽快的答道：“好啊！”说着，翘起了脚，在我的额头上蜻蜓点水的吻了一记，然后说道：“乖孩子，快去快回啊。”说着逃了开去，打开金卡，消失在我们的视线了。

　　魂影见到我哭笑不得的样子，抱着肚子，笑得直不起腰来。没办法，亲额头，一般都是对孩子才用的。我苦笑道：“笑够了没有，笑够了的话，我们也该上路了。还有，这张金卡就你留着吧，随时欢迎来做客，要刺杀我的话也方便点。”

　　魂影失笑道：“你这算不算是在骂我没义气啊？”

　　一路上，我和魂影施展开绝世身法，逢山越上，遇水渡水。一条黑影和一阵清风，向岭南急行。为了隐蔽行事，我戴上了天理的面具，而魂影也以路人丁的面具换下了青铜面具，使别人即使见到我们也无法认出来。

　　剑七骑着高头大马，看着转头对他的老搭档人妖剑三十六问道：“围剿心柳他们的事情现在布置的怎么样了？”他们身后，是和他们一起围攻魂影的那些剑冢帮众。

　　剑三十六冷哼一声答道：“声张的工作已经好了，就等醉春风自投罗网了。”顿了一下，又皱眉说道：“可是我们的各路探子，都没有发现醉春风的影子，他从名将盟出来后，就像人间蒸发了一样，不知道他会不会不敢去了。”

　　剑七丝毫没有意外的表情，平淡地说道：“以醉春风的轻功和易容术，在刻意隐藏的情况下，若你们还能发现他的踪迹，那个醉春风一定是假的。”接着冷笑道：“放心吧，醉春风是个很讲义气的人，而且十分自负。就明知我们要对付他，也一定回去的。到时候我们七个联手，就算他有三头六臂，也非只有饮恨岭南一个下场。”

　　在接近岭南的一个小河旁，我用河水清洗了一下手臂上的伤口。没想到魂影一路比往常沉默，今天突然说他根据碧血照丹青的特点又研究出三大杀招，而且非要拿我试招。结果，我就被试成这个样子了。不过他也不好受，中了我一脚，现在还在一旁调息内伤呢。

　　其实依我现在长生圣气的修为，这点皮外伤根本不用洗，更不用上药。只要不去管它，一个时辰后，自会完好如初，连疤痕都不会留下。我之所以多此一举，想感受一下清水冲过伤口的爽快感觉。

　　清洗完毕后，我又用双手捧了一把清水喝了一大口。右手在面前一扶，恢复了本来面目，又将手上残余的清水抹在脸上。闭上眼睛，任由清风把脸上的水吹干，享受着那爽快的感觉。自从我们赶往岭南以来，为了赶路，从来没有过现在这么轻松写意的休息过。现在离目的地已经不远了，以我们的脚力，半天时间足可到达。而且通过赵子龙的情报网，知道剑七他们仍要三天才能到达。其实即使他们现在在岭南，我们也不用担心。除非到了事先定好的时间，否则，见不到我，他们是不会动手的。

　　魂影这时也调息完毕，摘掉面具，在趴在河边，将头埋进河水了。猛灌了几口，后猛的抬起头来，向后一甩，一条鲤鱼被他甩到岸上。露出两排雪白的牙齿，笑道：“没想到喝口水也能喝出条鱼来，午饭有着落了。”此刻的谁见到他，定回以为他是一个性格阳光的率直青年，哪里有一点天下第一杀手的影子。

　　我失笑道：“影兄现在的表现，可不象是杀手啊。”

　　魂影无所谓的笑道：“还不都是你害的，和你在一起久了，想装酷都不容易。”顿了一下，看着低上的鱼说道：“我负责抓鱼，你就负责料理……打算怎么弄？”

　　我装成一幅很有学问的样子，有条不紊的说道：“鱼类的特点是鲜美，所以任何的人间烟火都会破坏了它的味道，能保持其原始鲜美味道的做法只有一个，那就是杀生鱼。”

　　魂影对我做了一个鄙视的动作后，不屑的说道：“休想为你的懒惰找借口，这条鱼还是烤来吃吧。你去找柴生火，我再去弄一条。”说着目光移回河里，右手食指虚弹，一条大小相若的鲤鱼被弹到岸上。

　　我微微一笑，这个职业杀手竟然成了自己的好朋友，而且是知己好友，连比武过招的时候都不用加以提防。换做以前，即使别人告诉我，我也不会相信的。世间的事变幻莫测，叫人无法琢磨，这也正是生命最精彩的地方。像泥菩萨那样，什么事情都能未卜先知，生活还有什么乐趣可言？起身刚要去寻找柴火，突然一愣，因为我听到两个马蹄声向这边奔来，听声音，仍在一里以外。转头望向魂影。

　　我望向他的同时，他也向我看来，淡淡地说道：“你也听到了？”

　　我点头道：“凡是轻功高手，耳力定也超群。你可别忘了，我的轻功可在你之上哦。”

　　魂影不服气的说道：“你轻功哪里比我好了？就只是跑的比我快那么一点点而已。”

　　我失笑道：“现在好象不是争论这个的时候吧，他们应该不是冲我们来的才对，否则不应该是两个人。应该最少在二百人以上才对。”说完一挥手，戴上面具，随着一阵清风消失在他的视线。声音传到他耳内说道：“把面具戴上把，即使对方不是冲我们来的，暴露身份总不必要的，我去找柴火了。”

　　魂影戴上面具，在附近的树木上看了两跟树枝，将鱼去掉肠胃，洗净串好。这时我也正好抱着一堆柴火走飞了回来。点燃柴火，撒好调料，就等火烧红后放上去烤了。两骑进入了我们的视线。

　　来的是一男一女，看上去十分憔悴，似受了伤的样子。男的一声黑衣，相貌忠厚，却是一脸阶级斗争面孔，愁眉不展。而女的却生的十分标致，虽然无法和我见过的众多美女比肩，却也属于可爱耐看型的。但此时却也和那男子一样，愁容满面，使人一见便生怜意。

　　我们对他们视若无睹，继续我们的烧烤大业。

　　那女子远远见我们烤鱼，咽了一口口水，低声对那男子说道：“蔚风，我饿了。”

　　虽然两马仍然在狂奔中，但是那被称蔚风的男子却听到女子的低语，显然功力不弱。叹了一口气说道：“是啊，光顾着逃，已经两天没吃饭了。我去和那两位兄弟打个商量，看他们愿不愿意把鱼卖给我们。”说完，两策马向我们奔来。


第一百七十二章 白衣遗祸

　　两人来到我们面前，停下马来。两人翻身下马，黑衣男子对我们抱拳说道：“两位兄弟，在下与妻子连日赶路，已经三天没吃东西了，两位可不可以把鱼卖给我们。”顿了一下，继续说道：“只要两位肯割爱，价钱方面不是问题的！”看来真是饿晕了，这么说不是摆明了让我们宰你们吗？

　　这情景不由让我想起成龙大哥的一部背景在沙漠的电影，结尾的时候，抢夺金子的坏人扔掉了最后一块金条。可怜巴巴的说道：“我们不需要金子，我们要水！”人们总是在生死边缘的时候，才知道自己真正需要的是什么。

　　既然人家有困难，当然要帮。我微微一笑，把两条鱼送到他们面前道：“见面既是有缘，河里的鱼多的是，这两条先拿去吃吧。”顿了一下，对他们眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道：“不过建议你们吃之前先把它们烤熟。”这时火刚刚烧红，鱼可以烤了。烤东西的时候一定要等柴火全部烧红后才可以烤。因为这样不会冒烟，否则影响健康。

　　那被称为蔚风的男子见我如此大方。本想客气两句，可是他的肚子却发出了阻止他的声音。蔚风不好意思地摸了摸肚子，尴尬地说道：“那就谢谢兄弟了。”说完接过了条鱼，在火上烤了起来。这时，我才发现他们身上有多处刀伤。其中最严重的是蔚风右肋的一记刀伤，深可见骨，却显然还没来得及包扎，血水已经有些变黑了。

　　外观看来刀伤整齐，内劲应该已经伤到了他的经脉，不过应该还不致命。看着他的伤口，我仿佛联想到了那开山裂石的一刀。这种感觉越来越清晰，后来就和看到伤他的人出刀时的情景般，先是一惊，脱口说出一个名字：“白衣人！”

　　三人齐齐吃惊的向我看来，蔚风和那女子更是眼中露出了警惕之色。我忙打个哈哈说道：“对不起，说错了，应该叫白衣姑娘才对。你是否接替下这位黑衣兄台的工作，好让他把伤口处理一下。”说完转身向旁边的一棵杨树走去。心里暗自琢磨，白衣人的刀法怎么又出现了。难道他当日逃跑就是为了找一个传人，而这两个人显然是被白衣人的弟子追杀的，否则也不会留下这种刀伤了，横竖还有两天时间，和他们搭伴，看看白衣人的弟子什么德行也好。

　　暗自打定了主意，我取出羽刹，随手削了几个树枝下来。去掉枝杈拿了回来。魂影已经又抓了几条鱼出来。经过整理后，我们也加入了烧烤行列中来了。

　　蔚风显然因为刚才的事情对我生出了警惕之心。一直有意无意的挡在他女朋友身前，生怕我偷袭伤到她似的。

　　魂影显然对他“恩将仇报”的态度有些不满，一边烤着鱼，漫不经心地说道：“放心吧，我们没有什么恶意，再说对付你们对我们也没什么好处。”他的话只有我才能听明白，他是想说，杀他们又没人给钱，他不做亏本生意。

　　蔚风被魂影说穿心事，显得有些不自然起来。本来他们也没什么理由怀疑我们，更何况现在吃人家的嘴短，老脸一红，刚要解释，却被我出言打断了。

　　我急于想知道关于白衣人的事情，随口对他问道：“到底是谁在追杀你们，看你们的一身行头，如果不是没有时间的话，应该不会被饿肚子的。”顿了一下，继续平淡地说道：“更何况，连伤口都没有时间处理。”

　　两人对望了一眼，蔚风转头对我们抱拳说道：“在下上官蔚风，这位是我女朋友丽娟。两位的一鱼之恩，我们将铭记于心。”说着神色变的默然，叹了一口气说道：“追杀我们的人来头不小，所以希望两位还是不要过问的好，免遭池鱼之殃。”看他们的眼神，应该也算高手，被把他们伤成这样的人，早想到不是一般人了。

　　魂影听到他自报门户后，微微皱了一下眉头道：“原来是黑白双剑，能把你们伤成这样的人，定是个有趣的家伙。现在我越来越有兴趣知道到底是何妨神圣这么大本事了。”说话间神色如常，显然不管是哪一方的神圣，他也不会放在眼里。

　　我早看出上官蔚风和丽娟定算的上是高手，却没想到还有点名气。好奇心趋势下，苦笑道：“看来我是见识短浅了。”接着转头，对魂影问道：“黑白双剑是怎么回事，我怎么没听说过？”

　　魂影乘机对我挖苦道：“现在知道自己江湖经验不足了吧。不过既然你如此虚心求教，我就给你补上一课吧。”

　　我心中好笑，却装的虚心求教的样子，说道：“那就请先生快快说来吧。”我们一唱一和，竟把一直愁容不展的丽娟逗乐了。

　　魂影清了清嗓子，有条不紊的说道：“黑白双剑是昆仑派的一对情侣，半年前以一套正两仪剑法，与地煞打成平手。因此使得他们名震南海一带，在杀手菜单上的价格，也升到了每人5万两金子。”

　　上官蔚风不好意思的挠头道：“兄弟过奖了，我们当时是两个打一个，算不上光彩。对了，还没请教两位的大名。”

　　魂影摇头道：“学正两仪剑法，对上强敌还不联手的话，才是怪事。所以在这件事情上，你也不用谦虚。”顿了一下，看了我一眼说道：“我叫雷音血魔，我的朋友叫天理。都是无名小卒，两位一定没听过。”你临时编出来的名字，他们听过才怪？

　　我这时插话问道：“你刚才说的杀手菜单是什么玩意？难道杀手们身份特殊，吃的东西也和我们不一样，需要单独列菜单吗？”

　　黑白双剑知道我在开玩笑，微微一笑后，丽娟说道：“杀手菜单就是那些杀手们杀人的价格，有些杀手组织把清单贴到了论坛上，被人们称为杀手菜单。一般的人物雇佣的时候谈价钱，但是菜单上的人物，标注的都是最低价，如果连这个价都出不起，趁早打消雇佣杀手的念头。”顿了一下，得意地说道：“当时我们两个，真不知道该高兴还是担心呢。”

　　上官蔚风补充道：“不同的杀手组织要的价格也不一样。我们当时的每人五万两是血滴子出的价格，其他的杀手组织的多少不一。”

　　我好奇心更胜了，忙追问道：“那魂影定的价格是多少？”说完，偷偷瞄了一眼，正在嗅着鱼香，抬头望天一付事不关己模样的魂影。

　　上官蔚风摇头道：“影子刺客自然和别人不同，十五万以下的生意不接。而他的菜单上并没有注出我们的名字，应该是他还不认为我们值十五万吧。也幸亏这样，要不我们真要担心谁出得起钱了。”

　　魂影显然不习惯听别人当他的面谈论他的问题。听我们说的差不多了，吃了一口鱼，岔开话题道：“还没说谁追杀你们呢，放心，我们不会在乎他们的。”

　　不用他说出来，两人也早从他一脸不在乎的表情里看出来了。再看看我，也是一脸轻松的吃鱼。上官蔚风叹道：“是一群日本留学生，他们带头的叫柳生一刀。他在和我们动手前告诉我们，他身上有白衣人的全部功力。如果不是这样，也不会听天理兄说出白衣人的时候对他生出警惕之心了。”说着看向我，显然想知道我为什么脱口说出白衣人的名字。

　　我摇头胡诌道：“我是看他的伤口，不像中土兵器所伤，所以才想起白衣人来。”也不管他们信不信，继续问道：“他们为什么要对你们下手呢？”他们如果想给白衣人报仇的话，应该来找我才对啊。

　　上官蔚风叹了一口气，答道：“我们一直在地煞堂的势力范围外的一个小城活动，那里相对比较太平。当时我们发现有两个说日本话的玩家在调戏中国的女玩家，理所当然地就出手作了他们。后来就引出了柳生一刀，可是追杀我们的人并没有他在内，而是要二十个刀客和十个忍者，一共三十人。”花样还不少嘛，连忍者都出来了，不知道带不带龟壳？

　　魂影欣然吃这鱼，显然知道我的想法，却没说话，不知道他在想什么。用胳膊撞了撞他问道：“你在想什么呢？”

　　魂影放下鱼，欣然的说道：“我在想，怎么样才能说服你，把柳生一刀那个有趣的家伙让给我。”

　　我马上回了他一个没门的手势，失笑道：“他是我的了，再遇到有趣的家伙让给你吧。一会找个武器店买把钝一点的武器，好慢慢折磨这个倭人。”我要对付他，也是想弥补自己的过失。如果知道他逃跑后还能这么搅和，当初拼着暴走也要把他留下。

　　魂影苦笑摇头，知道争不过我。转头对他们说道：“他们到现在还跟着你们吗？”

　　没等他们回答，我微笑道：“不用问了，他们已经来了。”又对上官蔚风和丽娟说道：“你们继续吃鱼吧，我们去去就回。”说着对魂影打了个手势道：“吃饱喝足了，可以开工了。”说着向不远处的密林中穿去，为了不使他们怀疑我的身份，刻意把速度降低到和普通轻功高手差不多的程度。

　　魂影见他们也要来助阵，怕他们识破我们的身份，冷冷的说道：“继续用膳吧，不要来碍手碍脚。”说完也控制速度跟了进来。

　　停下后，我传音对魂影说道：“你不是不免费杀人吗？怎么改变主意了。”

　　魂影笑道：“只是杀倭寇而已，何时要杀人了？”说话间取出一把长枪送到我面前说道：“你不用去买垃圾了，用这个吧，以前杀人的时候掉的。”随手又掏出一把宝剑，也非碧血照丹青。看来他存货倒是不少嘛，孤鸿如果和他在一起的话，打架一定方便非常。

　　这时前方二十个东洋武士分做两排向我们冲来。我随手接过长枪，微笑着对魂影说道：“二一添作五，一人一排如何。”

　　魂影点头道：“我没意见。”说话间，浓烈的杀气向他靠近他那一排敌人罩了过去。剑花一闪，罩住最前面那倭寇胸前数处大穴。

　　面对十个倭国武士，我冷冷一笑。两手一送，使出燎原百击中三下掷枪法中的虚有其表，长枪化作一道闪电，追向最前面那个倭人射去。

　　那倭人见我这一枪来势凶猛，一惊之下，双手集中全身的力量，向长枪砍去。岂知劲气送出，不但半点抗力都遇不到，还虚虚荡荡，有力无处使，无异于以全身之力去搬起一块巨石，却发现那所谓巨石比一片纸还要轻，那种错用力道的难受令他立即往前仆跌，鲜血狂喷。

　　其实这招虚有其表真的只是虚张声势，乃厉若海所创奇招之一，只看着速度来势、听着破空之声，任谁都会相信这枪贯满了力道，于是全力格挡，就像就像眼前这个倭人现在所犯的错误那样。

　　那倭人还没有收住前跌之势，我身形一闪，已经出现在他面前。一脚雷厉风行，正踢在他下阴之上。由于我对倭人向无好感，所以这一脚用上了七成力道，就算是白衣人中上这一脚，也休想在见到明天的太阳，更何况眼前这个垃圾。

　　那倭人惨叫一声，被踢飞出去。我转身又一脚风中劲草扫在第二个倭人的刀锋上，那倭人内力自然远不是我的对手，当场倭刀脱手飞出，胸前空门大露。一个宝瓶劲在短距离内由脚尖送出，直接打入对方胸口。随即收脚踩在地上的长枪之上。

　　宝瓶劲破裂，眼前的倭人和在空中惨叫的倭人同时变成了白光。破风之声响起，十余枚十字飞镖排成一线，自左上方的大树上，旋转着向我飞来。


第一百七十三章 身份败露

　　对方的十字手里剑，以独特的手法旋转射来，专破内家护体真气。我虽然不知道其厉害之处，但也不敢任凭这些暗器打在身上。上身向左一转，右手袖子向飞来的暗器轻轻一扶。

　　“叮叮……”袖子扶过的七枚十字镖时，却发出一串金属撞击的清脆响声。前面那排武士，不知我袖子中才藏有羽刹这个乾坤，都是感觉到怪异非常。而同时，我脚下的长枪翘起并较正了角度。运劲一挑，丈二红枪立时由地上激射斜上，正中最前面那倭人的小腹。

　　我用的是燎原枪法三十击内诡异之极的平地风生。长枪透过第一个倭人的身体，继续向后穿去，由于枪是由下向上，所以后面每个敌人的中枪位置皆较前一人向上移动，直到钉在第五个倭人眉心处时，才停了下来。五道白光先后闪过，中间的间隔几乎无差，节奏感强烈非常。

　　后面的四个倭人，见前面白光连闪，己方莫名其妙的被我杀了六人。纷纷自排末闪出，改成横排，四把倭刀向我攻击来。口中还吆喝着让人听不懂的鸟语。

　　这时，我已经冲前几步，接住尚未落地的长枪，一记横扫。长枪翻滚不定，犹如燎原之火燃烧之势，扫向四把倭寇刀。

　　首当其冲的小胡子见我枪式凶猛，却仍不肯退让。大喝一声：“八嘎亚路。”倭刀原势不变砍向我手中的长枪。岂知枪影近身时，才发觉枪影翻滚下根本无从捉摸，想退后时，右手腕筋竟被枪尖划断，一声惨叫中，被枪劲带得抛飞开去。另外三人也同样不济，第二个对手被我长枪割断咽喉，当场毙命。后两个则被扫中刀锋，连人带刀被震飞出去。

　　面对这么窝囊的对手，我暗叫没劲，向断腕的那个倭人冲去。后发先至，一脚踢在他太阳穴上。那倭寇连惨叫都没来得及发出就化作白光消失去了。借反震之力，我身体后仰，面朝天空，手中长枪划出数十条枪影，向另外两个倭人射去。用的并非燎原百击，而是杨家枪法的起手势，破风枪。

　　杨家枪法虽然威力上无法与历若海创出的绝世枪招相比。但对我来说却更加熟悉，用起来更加随意。当然，也可以说前面两个人根本没有被燎原枪法杀死的资格。

　　一道杀气骤然自右侧一棵大树下涌来，原本的树皮被从中间切断，到我两片布掉落地上。一个黑影向我直冲而来，长刀划出一条白色的弧线，劈向我握枪的右手。但如果我原势不变的话，当我杀掉前面两个倭人的同时，受攻击点必然回转到腰间。用的虽然也是倭刀，但气势和速度等方面，都远非先前的十个垃圾可比。

　　我露出不屑的冷笑，原势不变挑飞前面个倭人的倭刀，长枪闪电般点在两个倭人的咽喉上各点了一下。同时右脚一记风中劲草踢出，由于我面朝上方，所以正中那人刀锋。

　　“嘭！”我由于身在空中，被反震出半丈距离，才翻身飘然落地。而那倭人功力更远不如我，一连后退了五步，连上血色尽退。和我硬拼了一脚还能不吐血，虽然我只用了六成功力，但从内功来讲，他也应该是一流高手了。

　　身后的草丛中杀气一现，我头也不回，随手一记回马枪将后面的杀手解决掉。眼睛却一直没有离开过眼前的高手忍者。今天他不错的修为，就将毁在这里，不管他是中忍还是上忍。

　　魂影这时也解决掉了他那一排的十个武士，收剑对我问道：“要帮忙吗？嘿嘿，其实想帮你是次要的，主要是我对这个家伙也感兴趣。”听他这么一说，眼前的蒙面倭人不由一惊，心道：一个都够要命的了，居然还要两个一起上。

　　我看出他的反应，郁闷地说道：“让你吓唬吧，现在他心志被夺，再难发挥出应有的功力了，打起来还有什么意思。唉，这个交给我吧，我把另外八个找出来，归你如何？”说着向他眨了一下眼睛。

　　魂影现在和我也有些默契了，知道我要用真言，马上作出了防备，点头答道：“成交！”

　　我收起微笑，低喝一声：“出来！”两字用真言喊出，对方又没有准备，身体都被震的晃了一下，有的差点当场吐血。树上、树下、草丛中、石头旁等八个地点发出了轻微的异样声响。

　　前面的蒙面忍者先是被魂影的话吓到，失去了争胜之心，现在又被我真言所慑，马上后退了三步，头上流出冷汗。先前的杀气和斗志，现在已经半点也找不到了。

　　我知道这个家伙再不好玩，身随枪走，一枪刺向刺出。虽是一枪，但却不停的变化角度，使他无法琢磨枪势的变化。既然这个垃圾已经不好玩了，不如早点收拾掉，省得看着心烦。

　　魂影在我喝出真言后，马上找出了八忍的位置，身行一闪，一剑已经刺入了离他最近那人的眉心，接着脚尖一点，向前方大树上的另一忍者射去。

　　我对面的忍者见我这一枪势不可挡。忙弃刀向我投来，身体同时后退，双手结了数个手印，大喝一声：“影分身之术！”身旁马上出现了出十条身影，也他的打扮完全一样，连后退的动作也完全一直。

　　他这么一来却引起了我的兴趣。虽然他的障眼术丝毫骗我了我的井中月，但还是持枪傲立，看他还能玩出什么花样来。

　　那忍者见我没再追击，还以为忍术奏效。想乘机反攻，却发现我在我身上根本，根本找不到一丝破绽。几个身影不断交替，其中一个继续结印，口中大喝道：“隐身术！”一道白烟从脚底炸开，将他和几个影分身全部笼罩其中。等白烟被清风吹散后，已经不见了人影。

　　回头一看，那边的魂影已经打完收工了。淡淡地说了一句：“你先坐下休息一会，我觉得这个家伙挺好玩的。”身形一闪，又回到了原地，手里多出一块布来。对着手仍然作着举布姿势，目瞪口呆看着我的忍者笑了笑道：“这个失败，再换个花样来玩玩。”

　　这时魂影不知从哪里拿出了一个铜锣，捡起忍者掉落的倭刀，用刀柄在锣上“当当当……”敲个不停。我心道这个家伙又玩的什么花样，皱眉问道：“你又搞什么？”

　　魂影停了下来，笑道：“你不是在耍猴吗？我帮你敲锣啊……对了，记得给我劳务费。”说完又继续敲了起来。

　　我无奈摇头苦笑，两眼目光伶俐的射向那忍者，冷冷说道：“你猜的没错，我们是把你当猴子耍，不过你必须配合，也许那样你还有可能在我们玩腻前想出脱身之法。是现在自杀还是继续玩，你自己决定吧。”先诱他求生，才能让我开开眼界，看看所谓的忍术到底是什么玩意。

　　那忍者冷哼一声，取出一个瓶不知什么液体喝了一大口。然后把瓶子扔到地上，双手连结了十多个手印，如果不是我有意和他玩的话，但是他结印的这段时间也足够我杀了他。忍者结完手印，大喝一声：“火遁·龙火之术！”一条火箭向我直射而来。真不知道他喝了什么东西，是怎么喊出来的。

　　我身形傲立不动，火箭在我身前三尺的距离时分成两半，从我身边绕过后，又结成了一股向后方射去。冷冷地看着他道：“继续。”

　　那忍着自认拿手的忍术居然被我这样轻易的破去，看的心里发毛。知道今天凶多吉少，右手拇指放到嘴里咬了一口后，继续结了几个手印。大喝一声：“忍术·通灵之术”左手猛地抓住右手手腕，快速的按在地上。一个有两丈的巨蟒出现在他身前，接着张开血盆大口向我扑来，一口咬在我胸口上，却发出了上下嘴唇相撞的声音。

　　原来这畜生咬到的不过是我的虚影而已，上方寒光一闪。我的长枪正好刺在它头上，将它牢牢的钉在地上，接着轻轻一挑，重愈一百多斤的巨蟒被挑飞向魂影的方向。我轻笑道：“魔兄，晚上吃蛇庚。”他刚才自称雷音血魔，所以我才临时改口这么称呼他的。

　　对面的忍者又是心惊又是心痛。惊的是他的秘密武器竟然被我这么轻易的制服了，心疼的是，这个秘密武器无可改变的将变成我们的晚餐。无奈之下，又故计重施，影分身之术变出数个幻影，向我扑来。看来他是黔驴计穷了。

　　我知道他再难玩出什么花样，看都不看几个虚影，认由他们的拳脚“打”在我身上。身体一闪，一记风中劲草踢中那忍者的肚子上，攻入他体内一记宝瓶劲后，将他抛出老远，重重地摔在地上。

　　那忍者见自己还没死，又离我有了一段距离，强压住攻向他心口的宝瓶劲，狼狈地掉头便跑。快要跑出林子，正奇怪我为什么没有追他时，发现黑白双剑出现在他眼前。一愣之下，体内宝瓶劲破裂，将他心脉割断，变成了一道白光。

　　两人不敢相信地看了看我，又看了看魂影手中的蟒蛇。上官蔚风惊讶的说道：“这个是白衣流二号人物忍者神龟的通灵兽败蛇，怎么到了你们手中？唉，不少中国玩家都丧命在这畜生的口中呢。”

　　魂影闻言脸色一变，“喀嚓”一声扭断了败蛇的脖子，随手扔出老远。那畜生在落地前已经化成白光消失了。要保留食物的话，必须在它死前，将他抓在手里，这样的话，系统将判定这个尸体归玩家所有，不会被刷掉。

　　魂影叹了口气说道：“还好你们说的早，如果真做成蛇羹吃了的话，非吐上几天不可。”接着对上官蔚风说道：“谢啦。”

　　上官蔚风忙客气了两句，转而问道：“刚才到底发生了什么事？弄的敲锣打鼓的。我们就是被锣声引来，想看个究竟的。”

　　魂影收起锣，懒洋洋地道：“天理刚才在耍猴，哦，对不起，说错了，应该说是在耍龟，就是刚才那只忍者神龟。我敲锣只是给他助兴而已。”顿了一下，笑道：“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场啊。”

　　两人被他弄得哭笑不得，把白衣流二号人物当猴子耍，光听起来也够痛快的了。笑了一阵，两人开始用心打量起我们来。上官蔚风的目光最后落在了我手中的长枪之上，开口问道：“天理兄的枪看来绝非凡品，可让我见识一下吗？”

　　我心里暗叫好险，如果用祭血魂的话，此刻应该已经被拆穿身份了。不过用这把枪就没有这个问题了，微微一笑，将长枪扔向上官蔚风道：“请便。”

　　上官蔚风接过枪，看了一会念道：“银蛇枪，锋利167，质地143，重量40。果然是把好枪，天理兄哪里得来的？”

　　我之前到没看过银蛇枪的属性，随口敷衍道：“在拍卖会上买的。”

　　哪知上官蔚风竟然面色变的隆重，将枪双手交还给我，眼中射出炽热的目光说道：“今天多谢春风兄和魂影兄救命之恩，以后如果有用的到我们黑白双剑的话，我们一定赴汤蹈火再所不辞。”

　　我没想到他能这么快认出我们的身份，先是一愣，接着敷衍道：“上官兄弟记性真的不是很好啊，怎么会这么快就把我们名字忘记了呢？我叫天理，他叫雷音血魔，不是叫春风和魂影了。”

　　上官蔚风摇头微笑道：“春风兄不用再隐瞒了，《侠义》里打败忍者神龟的人本来就不过百人。能把他当猴耍，恐怕只有天榜高手才能做到。而且天榜里只有两个用枪的，一个是身在名将盟总部的赵子龙，另一个就是春风兄你了。”

　　我苦笑道：“游戏里用枪的高手不知凡几，怎么能凭这个就给我安个身份呢？”魂影一直沉默不语，好象这件事情和他无关一样。

　　上官蔚风见我否认，继续说道：“此枪乃大理枪王银样蜡枪头的佩枪，而他被魂影刺杀后，这把枪就一直在魂影那里。而我从来没听说过，魂影卖过杀人时弄到的武器。”顿了一下继续说道：“再说我刚才故意念错了枪的属性，而春风兄却像一点也不知道般，所以出言试探，看你的反应，我终于确定了自己的推断。”

　　我不服气地说道：“可是，说不定魂影卖东西的时候你不知道而已，我又没太在意你念枪的属性呢。”

　　上官蔚风露出神秘的一笑道：“那我就更确定了，因为我根本就没有念错。”


第一百七十四章 重会天涯

　　没想到上官蔚风这个家伙竟然精明成了这个样子，只从一把枪上就猜出了大概，又两次试探证明了我的身份。我还能说什么呢，微微苦笑道：“上官兄的精明，真是我进入游戏以来第一次见到的。”

　　没等上官蔚风答话，一旁的魂影冷哼一声道：“错了。依我看，他精明也是有限的，这么积极的拆穿我们的身份，不是摆明了逼我杀人灭口么？”他的话说的虽然轻松，但我却不认为他在开玩笑，因为他除了出手前的刹那，根本不会发出任何杀气和先兆的。这也在正是此天下第一杀手的可怕之处之一。

　　上官蔚风失笑道：“我的伤本来就越来越重，如果不是你们的话，我们说不定真没命去找华山双刀了。所以我们的命可以说是你们救的，如果你们现在想收回的话，我也别无怨言。不过我刚才出言试探，只是想知晓自己的恩人到底是谁，绝对不会透露你们的身份的。”面对天下第一杀手的威胁，他不卑不亢，已经赢得了我的尊重，再加上他的机智，我可以断定，其在现实中也一定是个人物。

　　丽娟显然对他很有信心，听到魂影威胁时，也没有丝毫害怕的表情，一直乖巧的站在上官蔚风身边。

　　魂影好像也没有真的动杀机，只是吓吓他们而已。见他们表现出一个小人无法拥有的气度，微笑道：“现在我在真正对你刮目相看，好了，救了人再杀，我可没胡青牛那么不嫌麻烦。”顿了一下，继续说道：“我们还有其它的事情，就不陪你们一起了。现在尾巴解决掉了，你们想去哪里应该也没什么危险了。不过最好不要去找柳生的晦气，因为他是我们两个的了。”没想到他杀倭人居然这么积极，记得他以前好象没钱不出手来着。

　　上官蔚风点头露出会心的一笑，说道：“既然你们要亲自出手，我自然不会反对，现在可以用手指算一下，还有那群倭人还有多少天可以张狂了。救命之恩，只有来日再报，我们先告辞了。”说着转头便走，走了几步又停了下来。回头说道：“虽然你们不一定在意，但是我还是觉得应该提醒你们一下。那群倭人现在和地煞盟连成一气，而且成了地煞盟的客卿。”说完带着丽娟走了。

　　看着他们消失在我们的目光中，魂影起身道：“我们也该走了，去看看剑冢到底能玩出什么花样来。”

　　我也起身微笑道：“地上这么多倭刀，不拿一把留个纪念吗？”

　　魂影摇了摇头，不屑地说道：“我对倭人的东西没兴趣，就让系统帮忙刷掉这些垃圾吧。另外，我也想不出它能用来做什么。”

　　我起身将银蛇枪送到他面前说道：“收起兵器，我们上路。”

　　魂影微笑摇头道：“你留着继续装神弄鬼用吧，我杀人后有收集上等兵器的爱好，最不缺的就是兵器。”

　　我也不和他客气，收起枪，微笑的说道：“走吧，我真想看看他们知道我带了这么强一个帮手出现在他们面前时的惊讶表情。”他们两个未必杀的了我，所以一定另有部署，不过他们无论如何也不会想到，一向独来独往的影子刺客会成为我的帮手吧。

　　魂影摇头道：“我不打算和你一起出现，你自己先去吧，打起来的时候我自然会出现的。”接着露出诡异的笑容道：“如果能偷袭宰掉他们一个高手，那就再理想不过了。”我倒忘记了这点，他是个杀手，如果偷袭的话，一定比明着出现的效果要好。

　　没等我说话，他已经随着一道黑影消失了。我摇头苦笑道：“心急的家伙。”跟着也飞出了林外。

　　三天后，剑七和剑三十六来到岭南的当天晚上，岭南一处小镇却是一片祥和，生活在这里的NPC们根本不知道，今天晚上，这里将变成一个玩家争斗的战场。依然有说有笑，做着自己的工作。

　　我走在大街上，目标是心柳宴请群侠的一醉楼。我并没有带面具，甚至连斗笠也没带，反正敌人知道我会来，不如大大方方的出现，看他们能玩出什么花样来。有魂影这个武功不在我之下的超级王牌，应该可以应付任何场面了。

　　当我路过街边一个写着“迟半仙”算卦摊时，那迟半仙突然开口说道：“这位兄弟面带红光，应该是大贵之相。但见你眉间隐见一丝煞气，看来今夜定有凶险，让在下为你卜上一挂如何。”我一回头，发现那个迟半仙正在看着我。四目交会，我马上觉得心神一阵恍惚，忙暗念冰心诀。

　　同时装做受他影响般，神色变得涣散，毫无表情地说道：“请先生指点。”心里暗想，这个可能就是赵子龙说的魑魅了，也就是害死米迦勒的哥哥路西法的家伙。

　　那家伙果然原形毕露，见我受到影响。心里暗自高兴，心想这个功劳可立大了。嘴上却不停地说道：“看着我的眼睛，你是一个坏人，十恶不赦的大坏人。”

　　我依旧装做受他影响，目光呆滞地附和道：“我是一个坏人，十恶不赦大坏人。”

　　魑魅面露喜色，又加了几分功力说道：“你做过很多坏事，只有用你的血才能洗清。为了你的灵魂得到清洗，自杀吧，自杀吧……”

　　我目光保持呆滞，挥掌向自己的右侧太阳穴劈来。劈到一半，突然停了下来。两眼无神地看着他。

　　魑魅见我停手，先是一愣，接着继续增加功力说道：“你该死，快自杀，为什么停手。”

　　我突然发难，本来劈向自己的右掌，突然改变方向，当他发现的时候。我已经将他的喉咙掐住，眼神恢复正常，微笑道：“因为我看到你了，你说，连你这种人都能活着。我死什么啊我？”说着手一用力，将他的喉咙掐断了。白光过后，一代害人精，就此删号。

　　我若无其事地将刚刚杀人的右手放到嘴前吹了一下。不理会四周玩家和NPC诧异的目光，继续向前走去。拐了一个弯后，一醉楼终于出现在眼前。而这时正好看到一男一女，一黑一白两人走入其中。那男子一进酒楼便高声说道：“昆仑弟子上官蔚风、丽娟前来助阵。”

　　他们刚上楼，十几个白衣和服打扮的玩家从对面走来。我一眼便认出是那些倭国武士，看来是地煞找来对付我的。这样看来，今天的一战并不乐观，剑七和剑三十六已经不好对付了，加上刚才的魑魅是百事的手下，说明他本人八成也会来，再加上柳生一刀的话，看来要苦战一场了。

　　果然，为首的倭人大声喝道：“原来黑白双剑也来了，看来今天要省不少事。柳生一刀在此，快快滚出来受死！”说话间已经取出了一把倭刀。

　　我知道他们不是柳生一刀的对手，哈哈一笑，阻止了他们应战的可能性。步伐依然不紧不慢地向柳生一刀走去，大声说了一句：“醉春风前来助阵。”眼前却一直没有离开柳生一刀，见他也正冷冷地打打量着我，嘿然道：“不知道你学了白衣人几成本领，就敢出来撒野。想替你师傅报仇的话，直接来找我好了。”言下之意，你师傅都是我收拾的，一个徒弟还敢出来叫嚣？

　　柳生一刀见竟然丝毫没有被我的话激怒，冷笑一声说道：“师傅求仁得仁，能败在高手手下，也算死得其所。不过我今天倒是想领教一下春风兄的高明，拿出你的武器吧。”说着双手握刀，随时做好了进攻的准备。杀气紧紧的向我锁来。

　　“哈哈哈哈……”一声长笑从我身后的街道传来，一个熟悉的说道：“连师傅都不是对手，徒弟也敢出来挑战。都说倭国人狂妄，浪天涯今天长见识了。”说第一个字时，人还在数十丈外，而说完最后一个“了”字后，人已经来到了我的身旁，正是我许久不见的好兄弟浪天涯。

　　浪天涯来到我身边，先是对楼上大喊了一声：“心柳不要害怕，你的天涯回来了！等收拾了这个短垃圾，再上来和你长谈。”然后微笑地转头对我说道：“春风，你也来了，果然够兄弟。杀鸡焉用牛刀，这个垃圾交给小弟吧。你先上楼喝口酒，我马上上去。”

　　我潇洒地耸了一下肩，同时用出了生存艺术中的海天术，使对方的杀气失去了目标。对浪天涯微笑说道：“好吧，没想到你这一年多进步这么大，我在这里等你，一会儿一起上去，顺便给我介绍一下嫂子认识。”

　　柳生一刀冷冷地说道：“醉春风，你不敢接受我的挑战吗？孬种！”

　　我才懒得理他，不屑地白了他一眼说道：“如果没有必要，谁愿意接受你这种垃圾的挑战？想挑战我，你师傅白衣人都差得远呢。”接着拍了一下浪天涯的肩膀，说道：“兄弟放开手打，我看好你哦。”说着双手交叉胸前退到一边，静观这场龙争虎斗。

　　浪天涯上前两步，迎上柳生一刀的充满杀气的眼神。丝毫不让，却发出一种让人觉得飘逸潇洒的气势。腰间的琉璃宝剑已经配上了剑鞘，我也是从剑柄上才认出来的。这个形象不由另我想起了大鹏，他的剑也没有收进包袱里，而是始终不会离开他双手可及的位置。这样把兵器随身携带的人非常少，而浪天涯以前也没有这个习惯，看来定是受到了浪翻云的指点才这样做的，有时间定要问问他原因。

　　柳生一刀手中的倭刀遥指浪天涯，阵阵浓烈的杀气不断向浪天涯攻去，却在中途被浪天涯的潇洒气势拦截，难以寸进。这种气势的比拼看来平淡，却是凶险万分，只要哪一方被对方的气势干扰而露出破绽，对方的杀招将在气息感应下随之而来，不受伤也要落在下风。在同级别高手中，只要一落入下风，再想扳回就难比登天了。

　　两人僵持不下，柳生一刀突然发出一声大吼，这一声是结合内力喊出的，震惊了整个街道。连和他较量气势的浪天涯也不能幸免，皱了一下眉头，气势上出现了一丝破绽。

　　柳生一刀知道机不可失，野兽般狂啸一声，身体向前一越，千般刀影向浪天涯攻击去。

　　却没想到浪天涯不但没有丝毫的惊慌之色，反而露出了胜利的微笑。这时才知道刚才浪天涯是故意露出了被他大喝影响的样子，诱他出招，但是想收招已经来不及了。浪天涯的琉璃剑奇迹般地出现在他手中，平实无华的连刺了数剑，每一剑都针对柳生一刀刀法中的破绽而出，将对方的刀法完全的克制住了。

　　柳生一刀这才发现一直自以为毫无破绽的刀法原来的如此的破绽百出。刀影散去，一刀化巧为拙劈在琉璃剑上。

　　“叮”，两人同时被阵退半步，表面上是平分秋色，但柳生一刀是中途变招，内力无法全部聚集。所以，但从内力上来看，柳生一刀的确强浪天涯半线。

　　看来真像传说中的那样，白衣人把自身功力传给了他，否则怎么能比得上吃了血菩提，又经过浪翻云指点的浪天涯呢？不过好在他内力虽然是白衣人传给他的，但并不是他们两人的叠加，因为两个人身体上的差异，加上接受者的经脉限制，他现在的内力之相当于白衣人的七成功力。

　　浪天涯顺利占到先机，自然不会给他扳回平局的机会。琉璃剑画出一片光雨，接着光雨猛然爆开，无数剑雨向柳生一刀撒去。而浪天涯本人向凭空消失了一般，只有漫天光雨。这正是覆雨剑法的其中一个特点，只要用剑光造成幻象，使对方无法看到光雨以外的东西。

　　柳生一刀虽然无法看到浪天涯，但是凭借真气的感应，还是可以清楚的知道浪天涯所在位置的。如果他连这个点都办不到的话，不如干脆弃刀认输算了。倭刀向回一收，又向剑雨最中心刺去，光雨被从中刺开一个口子，“叮叮当当……”之声不绝于耳。

　　我看了暗叫可惜，如果再加上我的海天术就完美了，有时间教教他。

　　柳生一刀招式用老，刚要收刀时。光雨再暴，比刚才的攻击范围还要扩展出一倍来，将他整个人完全笼罩其中。


第一百七十五章 虽远必诛

　　浪天涯的覆雨剑法现在已经大成，功力上也通过血菩提和浪翻云的指导非往日可比。看得我在一旁也连连点头，为这个兄弟能有今天的成就而感到欣慰。当初我送他琉璃剑的时候也是大有深意的，想想看，配合上他的覆雨剑法，在敌人身上捅出无数个无法愈合的小洞的话，是多么经典的一件事情啊。

　　柳生一刀继承了白衣人的功力和全部武功，当然非是泛泛之辈。在危急关头，使出了白衣人当初对付我用的救命绝招。打喝一声，杀气和功力暴增一倍。全身功力聚集于刀上，倭刀上翻，挑向光雨的最核心位置。口中大骂道：“地煞！你这个言而无信的卑鄙小人！”原来他和地煞果然有勾结，但地煞更绝，关键时刻把他当成了炮灰。

　　浪天涯见对方拼命，当然不肯和这个输定了的敌人硬拼。见他气势不可抵挡，微微一笑光雨散去，后退半步，躲过了他的死前反扑。其实，他这么做是完全正确的，因为柳生一刀已经聚集了全身功力在这一刀之上，没有丝毫保留，也不敢有所保留，因为他知道，绝对瞒不过眼前这可怕的对手。一刀挑空，心叫“我命休矣”，身体却不自主地向前跌了一小步。

　　高手交战中，一个小小的破绽已足以致命，更何况柳生一刀这般的空门大露。浪天涯冷笑一声道：“滚回你们倭国去撒野吧。”随着他的话音一落，光雨再次暴起，随即又消失不见了。浪天涯收剑傲立，冷冷的看着对手。

　　见他收工，我也开始工作了。一阵清风吹过，已经从进了对方的阵营之中。目标不是柳生一刀，而是他那些手下。因为一个死人，是不值得我出手的。

　　柳生一刀脸上血色尽退，不敢相信的看着浪翻云。突然狂喷了一口鲜血，身体一连后退了八步。每退一步，都有大量鲜血自胸口涌出，染红了所经过的街道。浪天涯的致命一击，不但在他身上留下了三十六处剑伤，剑上所带的内力更震碎了他的五脏六腑。八步后一道白光闪过，白衣人的唯一弟子，横死街头。

　　地煞带领着地煞堂最精锐的部队，一同五十余人埋伏在小镇附近的树林中。当他等到与柳生一刀约定好的时间时，率领着他的手下准备出去与柳生一刀会合。他手下中多半人，包括地煞盟的副帮主万鬼哭之外，都是神色默然，显然的他与倭人合作的事情很不满，但是却敢怒不敢言。都作好了出工不出力的打算，无精打采地跟着。

　　这时地煞突然生出警觉，抬头一看，前方的柳树上一个黑人站在树枝上，清风吹过，那人身体随树枝起伏。那人一身黑衣，头上戴着一个黑色的斗笠，不光相貌，连体型也被树枝遮掩大半，看不清楚。他一惊非小，他不但不知道对方是什么时候出现的，连发现对方时，也是对方故意放出气息引他抬头的。如果那人想杀他的话，后果他不敢想。他不清楚对方身份，唯一能确定的，是除了醉春风之外，这个人是他见过的人中最可怕的一个。

　　面对着不知是敌是友的高手，地煞也表现出了他作为一方霸主应有的风范。抱拳说道：“请问阁下是何方高人，阻我等去路到底所为何事？”他一边说，一边暗自祈祷对方不是找自己麻烦的。

　　那黑衣人，丝毫没对他的礼貌有任何表示，甚至没有看他一眼，答非所问地淡淡说了一句：“亘古战神。”他说的应该是自己的名字，但看他的语气却不像，倒像是说一件与他毫不相干的事情。

　　地煞脸上一喜，因为“亘古战神，刚猛常在。”正是他们那个神秘组织的联络暗号。忙恭敬的说道：“刚猛常在。原来是自己人，不知兄弟的身份是……”他问的当然是对方在组织里的身份，如非必要，组织里是严禁询问别人真实身份的。

　　那人依然没有任何动作，神态潇洒诡异，不耐烦地答道：“君临天下。”

　　地煞一听，忙恭敬抱拳行了一个礼，说道：“原来是老板，看来您打算亲自出手对付醉春风了，看来他这个号很难见到明天的太阳了。”一认出对方身份，他马上一记马屁拍了过去。

　　老板依然没有任何表示，让人根本无法推测出他的任何想法，这正是他的手下如此畏惧他的原因之一，人类天生有一种对未知事物的恐惧感和好奇心。他伸手轻轻扶开挡着眼前风景的柳枝，淡淡地说道：“我还不想和他动手，这次也非为他而来，而是因为你。你最近的表现真是出人意表，看来我以前还真是小看你了。”

　　地煞一听，忙说道：“为老板办事，是我的荣幸。”而他身后的帮众却是另一种想法，他们心中不满老板对地煞的如此行为竟然还加以赞许。当然只是心里想想，却不敢说出来，但是消沉的神色，任谁都看出他们的情绪十分低落了。

　　沉默了一会，老板突然开口说道：“没想到啊，真的没想到。我培养你这么长时间，没想到却培养出一个卖国贼来！”说到最后，声音变的严厉，所有人都听出他的怒意。

　　地煞一惊，忙解释道：“冤枉啊，我对老板的忠心……”

　　没等他说完，老板打断他说道：“我说的不是这样，白衣流的人是怎么回事？”

　　地煞满头大汗，忙解释道：“我们正要对付醉春风等人，所以要了这么一个助力……”

　　没等说完，再次被老板打断，声音冷冷地说道：“那就可以勾结倭寇，还奉他们为客卿，帮他们欺压中国玩家么？这样的卖国贼，我留你何用？”说着一道绿光自他手中闪出。

　　地煞已经不能再出言解释了，因为他的眉心已经多了一片柳叶。柳叶几乎整个没入他头中，只有叶尖露出一小断，说明了伤他的正是这片不其眼的柳叶。一道白光闪过，老板用命令的口吻继续说道：“万鬼哭，地煞堂的帮主由你接任，这次行动你们也不用参加了。马上回去，给我杀光所有的倭人！”接着叹了一口气道：“唉，都是地煞这家伙，害我失去了手刃柳生一刀的机会，白白便宜了醉春风他们。”

　　万鬼哭等人知道他后半句是在自言自语，连忙兴奋地抱拳说道：“属下知道了，这就回去杀光那群混蛋！”他兴奋的主要原因不是当上了帮主，而是终于可以不再和那些看起来就讨厌的人合作了，杀光那些倭人，是他们一直想作而不敢作的事情。

　　老板微微点头，接着仰天大喝道：“犯我中华天威者，虽远必诛！”说完后，像听到了什么，脸上露出了会意的微笑，当然万鬼哭等人看不见。

　　我虎入羊群般在倭人中穿梭着，每一掌或一脚都将惨叫的敌人变成了白光，一会工夫，就把所有的倭人清理干净了。拍了拍手上的灰尘，对浪天涯笑道：“行啊，你小子，一年多不见变得这么厉害了。这一年多的时间里没少受苦吧。”

　　浪天涯也笑道：“还不是一年前你的教导让我的根基打得好。虽然练功没少受苦，但是想想杀柳生一刀时的痛快，这些苦受的都是值得的。”

　　我点了点头道：“那当然。”接着运起真言，仰天喝道：“犯我中华天威者，虽远必诛！”喊出的同时，听到南方数里外，也有人和我喊出了同样的话。如果换做平时，我一定要去看看这个家伙是谁，但是现在不是时候。但脸上还是露出了会心的一笑，和浪天涯一起走进了酒楼。

　　一进酒楼，马上两条倩影迎了上来。定睛一看，竟然是思凡和紫荷。两人在我面前停了下来，都是百感交集的样子。另外一阵香风在我身边飘过，投入了浪天涯的怀里，不用问，这个人定是他老婆心柳了。

　　我一起见到两女，一时间不知道该说什么好，过了半天才说道：“一年多了，你们过的好吗？”思凡还好一点，我只当她是小妹妹。而自己对紫荷的感觉，到底是小妹妹，朋友，还是喜欢的人？这个问题连我自己都弄不清楚。

　　思凡露出一丝笑容道：“当然好了，有你天下的第一高手和赵子龙天下第一大帮的名头罩着，谁敢欺负我啊？”难道你说的很好，就只是不被欺负而已吗？

　　紫荷微笑道：“我可不是很好，你这个家伙回来这么长时间也不联系我，是不是打算始乱终弃吧？赶快从实招来。”

　　我连忙赔笑道：“女侠饶命，小的上有八十……哦，我招，不过我好像从来就没有乱过你吧，怎么弃呢？”

　　紫荷笑着用粉拳轻轻的打了我胸口一下，笑道：“逗你的啦，有时间把艺云仙子介绍我认识一下啊，我倒要看看，到底是何方仙子，竟然迷住我们的天下第一大高手。”

　　我连忙否认道：“不要这么说嘛，如果我以后因为什么输了的话，不是要丢死人了。不少高手没有去参加比武大会的，比如你好象就没出现吧？”

　　紫荷掘嘴道：“那怎么相同，我又不是什么高手。”

　　我看着她调皮的样子，微微一笑道：“那天榜高手去全了吗？”周围不少人听到我的话，也都联想到了魂影。他可以不来，那自然可能有其他高手没到，所以我这个第一高手，也未必就天下无敌。

　　“淡薄名利，当所有人都说他是天下第一高手时，他非但不引以为傲，反而举一个简单的例子，告诉大家天外有天的道理。不自满，不骄傲，谦逊有礼，而且也在潜移默化的影响着周围的人。充分表现出了第一高手的风范。”一个女子正在奋笔急书，边写还边读了出来，把众人的目光从我和浪天涯两人身上吸引了过去。

　　没等我说话，浪天涯首先对心柳问道：“柳，这位姑娘是……”

　　那女子闻言抬起头来，自我介绍道：“小女子笔走龙蛇，是《侠义晚报》的记者，听说今天这里有激烈的战斗，而且醉春风将会出现，所以特意来做专题采访。”这接着相貌还算清秀，而且一脸认真的表情，更是在女孩身上很少有的。她说完严肃地说道：“放心吧，我是一个写实派的记者，一定会把最真实的一面展示给读者的。”

　　我失笑道：“既然姑娘是写实派的，为什么还把我夸的天上有地下无的，我除了运气好点以外，其实也只是一般人而已。”主要是我不想被媒体炒作，那样这样很郁闷的。

　　笔走龙蛇刚要上来对我做采访，却被一群女孩抢在了前面，纷纷向我要签名。

　　如果换作一般时候，我一定会马上找个理由闪人。但是现在和那个“写实派”记者比起来，她们容易应付得多了。为了拖延时间，我对这些粉丝笑道：“我的字写的很不好看啊，要不这样好吗，我每人给你们画一张画，留做纪念。”嘿嘿，没等画完，敌人就会来了吧，打完之后，我还会呆在这里等你的采访？

　　我取出纸笔，开始拖延时间。这时，笔走龙蛇有不识趣的跑到了正在和心柳你浓我浓的浪天涯那里问道：“浪天涯少侠，听说你一年前曾经和醉春风搭档过一段时间是吗？在你心里，他是怎么样的一个人呢？”

　　浪天涯无奈和心柳分开，刚好听到我的传音：“别给我往好了说，尽量把我说的和某门派的某堂口中的某个帮众一样，越没有故事越好。”依照我的话，浪天涯说道：“没感觉什么啊，我们合作还可以，他武功稍微好一点，而且有虐待倾向，每天都要折磨我一个时辰，美其名曰，锻炼我的素质。”

　　那记者又开始边写边说道：“严师出高徒，没想到剑杀柳生一刀的英雄浪天涯，竟然受过醉春风的指点。而且白衣人也是败在醉春风手里的，他们证明了，无论师徒，都比日本武士强。”我听的手一抖，画上出现了一个黑点，忙在上面加了朵梅花，暗道：真能歪曲事实。

　　浪天涯一听，忙辩解道：“你误会了，我们只是合作关系，我的师傅是浪翻云。”他虽然也承认这个事实，但是也不想和我一起被媒体炒作，所以忙出言纠正。

　　笔走龙蛇一听问道：“那他为什么每天训练你一个时辰啊？”

　　浪天涯很自然地回答道：“为了锻炼我啊，不想让我拖他后腿。”后一句是他临时补救的。

　　笔走龙蛇说道：“那不就是亦师亦友的关系吗？”

　　这时一个一堆衣服鲜艳的女子自街上一头走来，手里还拿着不同的乐器。一路上吹拉弹唱，好不热闹。本来来帮忙的人为了不想让别人认为自己会在危险的时候逃走，都坐到了里面的位置上，而我为了可以方面观察外面的情况，所以选了一个靠窗户的位置来拖延时间，才能看到这个风景线。


第一百七十六章 仅有七人？

　　众女子走的一醉楼的大门口时，站成两排停了下来。一边演奏着各种乐器，其中几个嗓子好的用清脆的声音唱道：“南宫朱雀，貌似天仙。避月羞花，沉鱼落雁。南宫朱雀，冰清玉洁，倾国倾城，天下无双……”众人不约而同的向楼下看去，看看到底是谁这么能恶搞。（注：南宫朱雀乃本书之原创人物，请不要根据前面的歌而胡乱猜测。）

　　一个红衣女子对面一醉楼对面的闻香楼楼顶飞身穿向我们这里，来到窗前时，身体一个空翻，飘然落入屋内，微笑的对众人说道：“小女子南宫朱雀，见过各位侠男侠女。”这是众人才看清楚她的相貌。此女外表秀丽端庄，年龄约在二十五六间，在她身上，可以看到一种成熟女人之美，是玩家中很难看到的。

　　心柳见又有人来了，忙上前打招呼道：“原来是南宫姐姐，心柳有失远迎，请姐姐恕罪。见姐姐刚才的轻功，顶是高手中的高手，能得到姐姐相助，今天又多了一分胜算。”

　　南宫朱雀摇头微笑道：“心柳姑娘误会了，我不是来助阵的，相反，我是剑冢的帮凶。”

　　她此话一出口，众人马上都全神戒备了起来。我淡淡一笑道：“如果刚才南宫姑娘想伤人的话，在众人没有提防的情况下能被你伤到一个两个也说不定。而你既然已经表明了身份，显然是不想偷袭了，但又不应该是吃酒的，我真不明白了，难道姑娘想以一己之力挑战我们全部吗？包括我和天涯在内。”

　　南宫朱雀嫣然一笑道：“来吃酒有何不可，不过我来确是另有其事。”说着从袖子里拿出一个小药瓶，送到浪天涯面前道：“刚才你们英勇的杀掉了倭人柳生一刀，和他的一众手下，一定损失了不少内力，我们不想占这个便宜。醉春风当然不用怕，他的长生圣气的恢复速度，应该不会放在心上，而天涯你，还是吃了这颗九花玉露丸补一补内力吧。”说着把药塞给了浪天涯，在众人敌视的目光下，坐到了我的对面，给自己倒了一杯酒，喝了起来。放下杯子又补充一句：“我们将在半个时辰后发动总攻，包括我在内，只有七个人。”她倒是知无不言，言无不尽，一副有恃无恐的样子。

　　我不由失笑道：“姑娘就不怕我先出手杀掉你，为今晚的争斗先除去一个大敌？”

　　南宫朱雀又喝了一口酒，还对我挑逗地眨了一下眼睛，微笑道：“如果天下第一高手连脸都不要的来杀我，我只会觉得荣幸，还有什么好怕的呢？”

　　她说的一点不错，如果在正式开战后，我杀她是天经地义的，毕竟战场上，不是你死就是我活。而现在她是来送药的，古人都说“两军交战，不斩来使。”我现在出手的话，的确有不要脸之嫌疑。我知道说不过她，摇头苦笑道：“我还有一件事想请教南宫姑娘。”

　　南宫朱雀在众人敌视的目光下，丝毫没有显露出一丝的不自然。见我这么一问，笑容不改地说道：“春风少侠请问，小女子一定知无不言，言无不尽。”这个我倒是相信，你的嘴真的比较碎，但我不确定说的都是真话。

　　我微笑道：“我想知道的是，我们怎么可以相信你给浪天涯的药不是毒药呢？”

　　南宫朱雀丝毫没有因为我的怀疑露出一丝不满之色，反而称赞道：“醉春风果然小心谨慎，事实证明谨慎的人，通常可以活得更长一些。实不相瞒，这要是别人拖我转交的。那人还说，如果醉春风不相信他的诚意的话，让我对你说一句话。”

　　我失笑道：“这么神秘，什么话？”

　　南宫朱雀白了我一眼，道：“你都说神秘了，自然不能让别人听到。附耳过来。”

　　这时众人都回到了自己的座位上去了，毕竟不能显得自己一方沉不住气，而在我出现的时候起，已经成了他们心目中的核心人物了。毕竟《侠义》里还是一个靠实力说话的地方，有天下第一高手坐镇，他们自然产生了一些依赖心理。现在我离南宫朱雀最近，他们自然不会再怕什么了。

　　我无奈的把头伸了过去，同时暗运神功，做好了随时出手的准备。

　　南宫朱雀附在我耳边小声说道：“那人说‘犯我中华天威者，虽远必诛。’”说完又在我耳朵边轻轻的吹了一口香气。

　　我猛然感觉耳朵上穿来一阵由热又痒的怪异感觉，没有面具和斗笠遮掩下，脸马上红了起来，运起真言传音对她说道：“南宫姑娘，请自重！”南宫朱雀先是被我真言一震，马上又恢复了过来，看到我的反应，咯咯一笑，回到了自己的座位上继续喝起酒来。

　　见我一脸愤愤的样子，她丝毫不以为意，微微一笑，小声得调笑道：“没想到天榜第一高手，风中魔龙醉春风居然是一个未经人道的小男生而已。”说完又咯咯一阵娇笑，不理会我愤怒的目光，笑的肆无忌惮。

　　说实话，南宫朱雀也算是一个很有魅力的女人，她那种成熟之美，是在不管年龄大小，一律喜欢装嫩的女性玩家中是绝无仅有。不但能给人一种引发原始冲动的欲望，而且吸引人的同时又不显得下作，完全凭着她成熟女性特有的气质，差点借一口气破了我的井中月，叫我如何能不心惊。见她又出言挑逗，我语气传冷说道：“请南宫姑娘说话的时候注意一点，在下并非什么小男生。”

　　南宫朱雀白了我一眼，继续说道：“只有小男生，才会去争辩说自己不是小男生呢。”她的话显然和用内功控制了转播范围，外面的人是绝对听不清楚的。

　　我发现和这个成熟的女人谈论这个问题，的确不是一个明智之举。苦笑一声，转移话题道：“在下可否问南宫姑娘一个问题？姑娘可以不回答我，但是请不要骗我。”

　　南宫朱雀又挑逗式的咯咯一笑，说道：“醉春风这么怕被人骗吗？是不是被人欺骗过感情，或者……”看她的样子，还没有放过我的意思。

　　我无奈摇头道：“如果姑娘再这样说话的话，我想我们也没有谈下去的必要了。”

　　南宫朱雀看出我不是开玩笑，收敛起笑容道：“你这么人怎么这么小气啊，开个玩笑都不行。你有什么问题尽管问吧，我还是那八个字，知无不言，言无不尽。”

　　我也夹了一小口菜，吃了一口才说道：“那个人到底是谁，就是拖你给我捎话的那个。你说过知无不言，言无不尽的。”问完面带微笑的看她的反映。

　　南宫朱雀终于投降道：“算我说错话了，这个问题除外。”

　　我好不容易占到了些许上风，呵呵一笑，说道：“既然南宫姑娘不方便说，那我换个问题好了。”顿了一下，突然开口快速的问道：“他今晚会不会出手？”那个人的功力绝对不在我之下，如果他们七个都是这样的高手的话，今天就要做好暴走的准备了。

　　南宫朱雀先是一愣，接着娇嗔道：“真没想到你居然这么讨厌，人家好心来给你们送药，你居然乘机试探人家。”说完转身飘出窗外，话音远远传来：“早说过了，今天只有我们七个，你说的那人不会来的，不过你们还是要被消灭的，唉……人家真是不想的。”倩影已经消失在对面的酒楼后面。

　　南宫朱雀消失后，浪天涯走了过来，坐到刚才南宫朱雀的位置上，挤眉弄眼的问道：“刚才她说了些什么，听她走的时候的最后一句话，好象对你有意思呢。”晕，刚送走一个南宫朱雀，又来了一个浪天涯，我难道今天注定要被调笑吗？绝对不能任其发现下去。

　　我突然将面容压的严肃起来，沉声说道：“你太天真了，我可不会自以为是到认为第一次见面的敌人会喜欢我。这可能是她的一个玩笑，也可能是一个手段，想让我晚上即使对上她也很难下杀手，这个女人太厉害了。对了，那颗药可以吃了。”我说这么一大堆连自己都不懂的道理，完全是为了让他住嘴。

　　浪天涯也知道时间不多，又对我很信任，听我一说，马上把九花玉露丸吃了。其实我也只有九成九的把握，不是我相信南宫朱雀，而是因为我相信那个和我一起喊话的人，这种相信完全是直觉，不过就算万一那个人真下毒，我自信以我的功力，加上血菩提，即他吃的是三尸脑神丹加豹胎易筋丸，我也有足够的实力解掉。

　　浪天涯倒也机灵，吃过之后，马上运功调息。我则以护法之名避免了那些粉丝和记者的围攻。九花玉露丸其实只要半柱香的时间就消化，但是浪天涯却还在保持练功的姿势，我也乐得护法，就这样，时间一点一滴的过去了。

　　决战的时候终于来临了，一个熟悉的身影从对面的酒楼漫步走出。此人面目比较工整，勉强可以算是一个帅哥。一身沉重的盔甲，剑上扛着一把黑色的巨剑。此人不是别人，正是我必杀的人之一，百事可乐。看到他，我突然想到一件可怕的事情，真武七截阵。剑七和剑三十六都有天榜的实力了，而这个百事可乐现在看气势上也不遑多让，再加上那个高深莫测的南宫朱雀，如果真是这样的七个人组成阵势的话……我不敢再想了。只是淡淡地对众人说道：“一会开战的时候，自认能在剑三十六手下走够十招的才可以参加，其他人继续喝酒。除了我和浪天涯外，其余高手围攻尽量避免损伤。绝对不能让对方的七个人组成阵势。”我一边交代着，向楼下走去。

　　一边走着，我已经取出了我的随身兵器，祭血魂。我下了一个决定，先以雷霆手段做掉百事可乐，只要他一死，我们的胜算就多了一分。走到楼下，我的气势开始向百事锁去，我对他的忌惮只限于他的剑法，至于他的智商，的确是七个人中，最容易杀的一个。气势攻击的同时，我冷笑说道：“真没想到你还敢在我面前出现，勇气可嘉。”我不但在气势上进行打压，而且开始在语言上刺激他，只要他一生气，很容易露出破绽，那时候就是我出手的时候。

　　百事竟然出奇的没有动气，拍了一下肩膀上的重剑说道：“怕什么，现在我已经有了可以对付你的武功了。重剑无锋，大巧不工，春风兄总听过吧。”说着，他居然开始迈着沉重的步伐向我逼了过来，一步一步十分有节奏感。看来他是知道这样和我对恃下去对他很不利，所以先行动了。

　　我虽然有杀他的把握，但是还要分神留意其他六个人，所以不敢大意。微微一笑道：“玄铁剑法很完美吗？难道你不知道独孤求败最后用的是一把木剑吗？”说到这里，我突然想起了开始买他的那把木剑，本想拿出来研究一下，但现在显然不是时候。继续对百事说道：“我和他打的时候，他好象用的是石剑，总之其精要是无剑胜有剑就是了。”我这么说是提醒他，我是有资格挑战独孤求败的人，借此来打击他的信心。

　　百事想起我挑战独孤求败时的场景，心一沉，马上知道上当，再想重新控制气势的时候，我的祭血魂已经向他刺来。只见我的祭血魂自半空中，一颤下化出万道枪影，似初阳透出地平般散射往前。

　　百事可乐虽然落了下风，却马上振起精神来。平实的一剑由胸前唯一的空门处刺出，也是我枪式最强的一点上。

　　“当！”枪剑相交，我借力上翻，头下脚上，用出了燎原百击的起手式星火乍现，枪式如星星之火，迅速扩展，烧向百事。枪头点起的气劲便像一粒粒火星炽屑，专破内家护体真气，伤人于无形，厉害非常。猛攻中，却又不忘继续刺激他道：“我是用枪的，所以不能无剑胜有剑，只能无枪胜有枪。”同时留意着四周的动静。我能想到先对付他们，他们也可能是打算等我露出破绽时，全力消灭我。毕竟，我如果想跑的话，什么阵也没用。

　　“锵！”百事功力不如我，被震得倒退了三步。我也向后一翻，脚一沾地，马上再次向他扑去，祭血魂自左腰眼缩到了身后，有枪变无枪。他无法估到我的枪会由那个角度出手。这是燎原枪法名震天下的‘无枪势’，由有枪变无枪，教人完全捉不到可怕的祭奠血魂下一步的变化。


第一百七十七章 真武奇阵

　　历若海可以靠这招伤到比他厉害的庞班，我对付百事自然更容易几分。但是在这种旗鼓相当的时候，用这一招要杀他也不容易。但是我别无选择，因为我已经感觉到了另外两股杀气，所以我必须速战速决。

　　百事见我把祭血魂藏回身后，不知其中玄虚，大喝一声：“找死！”跨前一步，重剑更扫向我胸前大露的空门。这一剑并非没有破绽，但是如果我选择破绽攻击的话，击中他的同时，胸前定要挨他重剑一击，那是我无法承受的。他出剑的同时，自他身后的酒楼内，两个人影闪电冲出，剑七手中新换的长剑上发出阵阵杀气，刺向我的心口。右侧的剑三十六身法诡异，剑法连变数招，笼罩我右侧数个要害。两人虽是一先一后，但我和百事兵器交锋那那一刹那，他们也竟同时赶到。他们不但配合默契，而且选在我无法后退的时候出手，可见机关算尽，光是这三个人已经叫我穷于应付了，更何况还有四个不一定比他们弱的人。

　　我暗自佩服他们的战术战略，右脚一触地面，本已快若闪电的身法再次提速，祭血魂自右腰眼吐出，后发先至，正中百事扫来的重剑剑锋上。这招无枪式乃历若海百击中对单体攻击最强的一式，借双手在身后交替，将全身的精元内力聚集于一枪之上，非一般人所能抵挡的。

　　“锵！”就凭借这临时提升的一点速度，我避过了同时面对三大高手全力一招的场面。借反震之力，身体急速后退，祭血魂一晃，枪头枪尾几乎同时点在了剑三十六和剑七两人的剑尖上，用的是燎原心法中的借劲反，枪头点中剑七的长剑时借巧妙的吸劲，将剑七的剑劲完全吸呐，让劲道沿枪而上，当劲力由枪尾边出前，调转了枪身，加上自己的劲道，由枪尾送出。

　　“当！嘭！”剑七被反震出半丈，而剑三十六更被反震出一丈有余，险些吐出血来。比他更不堪的百事已经吐了一口鲜血，受了内伤。

　　另一边，我也不好受，十成功力与百事对拼一枪，虽然没有受伤，但已经没有了后力。接着又强提了一口真气，硬接了两大高手的正面全力一击，虽然用借劲反化解，但也需要以自己的内力作为牵引。而且没想到的是，剑三十六的功力比比武大会上更有精进，接下三人的攻击后，我也气血翻腾，受了内伤。强压下了吐血的冲动，我潇洒地翻身落地后，用左手扶了一下被风吹到脸上的头发，借机把一张面具戴在了脸上。

　　这张面具是我和鲁妙子学习制作面具的时候对着镜子制作的。记得当时我连续制作了四十八张才做出了最后这个满意的产品。

　　身后一醉楼里的众人也都围到了门口，观看这难得一见的大战。看百事和剑七也都接近天榜的实力，现在三个围攻我一个，还被我占尽了上风。后面的浪天涯等人都看得精神大振，高声喝彩。更有一排美女粉丝站成一排，跳着拉拉队的舞动，口中齐声喊道：“醉春风，醉春风，醉春风……”这场景令我想起了小时候看过的一部动画，里面的一个打篮球的学生，也受过这样的待遇。

　　浪天涯见我独立面对三大高手，虽然占了上风，但还是极其危险的一件事。一个不小心就可能挂掉。大喝一声：“我来也！”飞身冲了过来，冲到一半的时候，琉璃剑划出一团光点，覆雨剑法随时将发出全力的一击。

　　一个身影从一醉楼旁边的巷子里窜出，身随剑走，一剑射向正空中的浪天涯。口中低喝了一声：“让我北冥玄武来领教一下覆雨剑法。”他的剑这一剑简朴无华，速度奇快，劲沉力猛，高度聚焦集中，爆发一往无还，视死如归的惊人气势。我开始就没有小看对方的实力，但没想到这个名不见经传的北冥玄武，居然有着天榜高手的实力。但看这一剑的气势和力度，恐怕比剑三十六还要难缠。

　　浪天涯见对方奇兵杀出，忙放弃了援助我的想法，真气一沉，身体快速下落，光雨临时改变了方向，向北冥玄武射去。

　　“叮叮叮叮……”一串兵器交锋的激响后，浪天涯和北冥玄武落会地上，各退了三步。表面上看是平分秋色，但北冥玄武是蓄势而发，浪天涯却是临时改变的攻击方向。可见在实力上，浪天涯的确强出对方一线。

　　这边我的三个老对手却成了对恃之局，他们见我硬接了他们三个全力一招还面不改色，和没事人一样，都心中暗惊，不敢贸然出手。我巴不得保持这种局面，好争取更多的时间疗伤，我自己知道受的伤比他们中任何一个都要重。

　　“呵呵”南宫朱雀的笑声从对面酒楼的楼顶传来，站在楼定上，摆了一个颇具诱惑力的造型，微笑的说道：“没想到春风兄弟在战场上这么的英雄了得，一点小男生的样子都没有。看得姐姐也心里痒痒的，想和你亲近亲近呢。”说着取出一把闪着淡蓝色晶芒的宝剑来。

　　没等我答话，一红一绿两条身影已经飞身冲上了对面的酒楼上，竟然是思凡和紫荷。紫荷手里没有拿武器，挡在南宫朱雀面前，对她淡淡地说道：“让我来和姐姐亲近亲近吧。”思凡也来到紫荷的身边，长剑遥指南宫朱雀说道：“还有我。”

　　南宫朱雀眼中寒芒一闪，呵呵一笑说道：“我这把剑叫雷荧剑，已经跟随姐姐多年，两位妹妹要小心了哦。”说着一剑刺向两人中间的空处。虽是刺在空处，但两人清楚的感觉到，如果不作出反应的话，将会被她接下来的攻击打得没有还手之力。

　　一条白绫从紫荷袖子中穿出，绕过雷荧剑攻向南宫朱雀的面门。思凡的长剑则搭在雷荧剑上，四两拨千斤的绕了一个圈，将对方的剑势带向一旁。

　　南宫朱雀呵呵一笑，左手点在紫荷的白绫上，内力沿绫而上，震得紫荷身体晃了一晃。雷荧剑在思凡划出的剑圈上点了一记。虽然被荡开，却也使得思凡的太极剑法出现了一丝空隙。刚要乘胜追击，紫荷的白绫却绕过思凡的身体，从另一侧攻来。

　　这时上官蔚风和丽娟二人也冲了出来，一左一右赶来增援我。对面楼上一声暴喝：“东方龙领教黑白双剑高明。”一道灰影夺窗而出，从我头上跃过，冲向两人，左手利剑，右手类似倭刀的怪刀同时发出刀剑之气，分别攻向黑白双剑。

　　我感觉伤已经好的差不多了，长笑一声枪影闪烁向三人攻去，用的燎原百击里叁十击的起手式“无定击”。剑七和剑三十六都感觉到我攻击集中到了自己身上，连忙向后退去。不过，三人中只有百事可乐的感觉是正确的，挥剑迎上了我的一枪。倒不是说百事比其他两人了得，而是因为我的攻击真的集中在了他身上。

　　“锵！”我连续击中了他重剑八枪，却只发出了一声暴响，可见八枪的速度是何等的惊人。百事一连后退了五步，又再次喷了一口鲜血，才稳住身形。也是他这一年来练习的内功很强，如若不然，这八枪就足以使他失去的战斗力。

　　我一招得手，豪气冲天。枪势一收再放，笼罩的范围竟扩大了一倍，由起手式“无定击”转入第二式“雨暴风狂”，枪影吞吐间，像每一个人也是被攻击的目标。由于这招与风神腿中的“暴雨狂风”同名，我练习的时候也格外注意了它们有什么共通之处，所以熟练度上要比其它枪招要高。

　　对方三人知道不能再退，交换了一个眼色，百事向后退了一步，剑七向旁边移了两步，剑三十六的在原来的位置不变。接着，三人同时出剑，或攻或守地迎向我的暴雨狂风。

　　我猛然感觉到压力倍增，看来对方用上了真武七截阵。这阵法最可怕的地方在于不像天罡北斗阵那样必须七人同使才能发挥威力，而只要两人就可成阵，人数越多，威力越强。现在三人的压力已经使我感到有些透不过气来了，如果再多一个人的话，我恐怕三招内就将被当场击杀。强敌当前，我反到更冷静了，无我境界下，三人马上感觉到我的气息不见了，虽然知道我明明就在原地没动，却生出一种找不到我的奇怪感觉。运起电钻手法，祭血魂带着螺旋劲，旋转向三人刺去。

　　此时，双方各自为战，浪天涯要比北冥玄武强上一线。为了能尽快解决对手来支援我，攻势更凶猛，将对手杀得只有招架之功，没有还手之力。而紫荷和思凡两人，开始还处在下风，后来配合渐渐默契了起来，竟和南宫朱雀杀个旗鼓相当。相反黑白双剑最好的成绩只是和地煞斗个旗鼓相当而已，而这东方龙攻势凶猛，比之柳生一刀有过之而无不及，杀得两人汗流浃背，随时有可能败北，看来一定不会比北冥玄武支持的时间长。

　　但最可怕的却是对方还有一个没出现，虽然我也有魂影这张王牌，但是就算人同时出现，我单独对付眼前三人，自问也支持不了多长时间。而且对方六个人正在有意的移动着位置，他们六个的位置，让我联想到了学八阵图中见到的某个图案，但中间缺了一环。

　　“华山弟子西门虎，领教各位高明。”随着一声低喝，一个白影冲对对面酒楼的正门冲出，他没有支援或攻击任何一个，而是直奔六人组成的图案中间缺的那一环而去，只要让他站到那个位置上，真武七截阵一成，我们想赢就更难比登天了，除了我和浪天涯之外，其他人恐怕连逃跑的能力都没有。奈何我被三人缠得死死，根本无法分身，就在刚才一分神的时候，也中了剑三十六一枚钢针，还好我反应快，才只在脖子上划出了一道血口。其他众人都没看出其中玄虚，况且看出来也没有用，因为他们也都各自为战，分身乏术。我不由暗恨自己大意，没有事先把火麒麟召唤出来，但已经于事无补了。

　　就在他马上要站到阵位上时，突然一股浓烈的杀气自一楼顶，涌向全场，但杀气的核心却只是西门虎一人。众人都感觉道着并非淡淡的杀气，其中还夹杂这一种戾气，形成了一种奇怪而可怕的气势，都是心中一寒。首当其冲的西门虎更是感觉自己仿佛深陷阿鼻地狱，四面八方鬼哭狼嚎，吓得他流了一身冷汗，就差一步没有站到阵位的他，却忘记了迈出那关键性的一步。魂影终于来了！

　　魂影丈着先声夺人的杀气，震慑了对方的心神，一道黑影却从楼上的窗户传出，后发先至的抢险占到了那个关键的位置上，碧血照丹青划出十三道绿芒，射向西门虎，杀气也分成十三股，将西门虎牢牢锁死。

　　西门虎也马上恢复了过来，见对方可怕的十三道剑气并没有惊慌失措，反在魂影强大的杀气下忘记了恐惧，悍不畏死地一剑刺向魂影十三剑中唯一的破绽，大有视死如归的气魄。

　　魂影没想到对方能在第一招就找到自己的破绽，先是一惊，接着冷笑道：“好一招破剑式！”十三道剑影合而为一，不理会西门虎刺向他胸口的一剑，碧血照丹青闪电般刺向对方咽喉，如果两人都不肯变招的话，将是同归于尽的结局。

　　西门虎一脸坚定的神色，一剑直刺魂影的胸口，根本不管自己的生死。魂影嘴角露出一丝冷笑，碧血照丹青微微一扫，挡开了对方的长剑后又回到了原来的位置上，只是向下偏移了一点，改刺对方心口。

　　西门虎一惊，忙身体一侧，躲避过了致命的要害。同时反手一剑回刺魂影，企图阻止他的攻势。魂影冷哼一声，根本不理会他那临时变招，角度和力道都没有多少杀伤力的一剑，仍是全力攻击。

　　人影交错，两人同时受伤，魂影由于提前运功护住了将要被刺的背后，只是被划出了一道触目惊心的大口子，虽然看起来吓人，但只是皮外伤。而西门虎的左手关节处的经脉却被碧血照丹青挑断了，整个左手宣告报废。就算找到五大名医，也要过上几个月才有痊愈的机会。


第一百七十八章 七伤惑敌

　　这招正是魂影根据碧血照丹青的特性，有自创出的三大杀招之一，名越弃车夺将，要旨在于用自己交轻的伤，来使对方受上重伤，或者直接死亡。先以同归于尽的方法为起手式。若对方闪避或被动防御的话，后面的杀招将使对方非死即伤，若对方真拼命的话，那后果和和西门虎一样了。

　　黑白双剑已经被东方龙杀的汗流浃背，上官蔚风旧伤绷开，鲜血然红了大半个衣袖。丽娟功力尚且不如上官蔚风，被杀的香汗淋漓，身上又添了几道新的伤口。

　　东方龙大喝一声：“杀·破·狼！”刀光剑气比先前更强盛一倍，刀剑上下翻飞，将两人笼罩其中。

　　“锵！当！”两声，上官蔚风和丽娟两人的宝剑同时被斩断，人也向两边跌飞出去，失去了战斗力，如果东方龙再过去补上一下的话，保证两人连躲避的力气都没有了。但东方龙却没有时间收拾他们，把他们杀退，忙去支援对被魂影挑断手筋的西门虎去了。

　　西门龙加入后，战况马上扭转，西门虎虽然被挑断了左臂的筋脉，但点穴至住血后，马上又恢复了七成的战斗力，毕竟独孤九剑只用一只手也可以用。再加上凶猛的东方龙，使魂影也无法再伤到他们。但他们因为忌惮魂影诡异的身法和招招要命的剑术，一时间也无法扳回主动，斗了个旗鼓相当。

　　本来为我加油的拉拉队，现在也都目瞪口呆地看着场上的比赛，虽然他们看不清楚具体的招式，但是还是别瞬息万变的战局吸引得无法挪开眼睛。还有他们身后的记者和来助阵的人，有不少暗恨自己平时没好好练功，现在连人家的招式都看不清楚，更别提插手了。

　　我这时依旧被三人缠的死死，在三个人的阵法下，只能靠着各种绝技苦苦支持。开始三人还有所间隙，但是打久了竟然渐渐有了默契，我也落入了绝对的下风。知道如此下去，用不了多久定会被三人打倒，而且不会像黑白双剑一样的幸运。本想暴走杀人，但是想了想，如果一遇到危险就暴走的话，境界上永远也别想进步了。咬了咬牙，一招燎原枪法中的横扫千军扫向再次围攻上来的三人，枪式上下翻滚如燎原之火，飘忽不定。

　　首当其冲的就是百事可乐，他见这一枪势不可挡，不管另外两人忙抽身后退。其次就是剑七，他明知这枪不亦硬挡，但如果他也闪开的话，倒霉的就将是他旁边向我猛攻的剑三十六。只好明知不可为而为之，功力贯入剑身向我的祭血魂斩来。

　　“当！”剑七被震的长剑险些脱手，向后蹒跚了一步，转身一拳向我轰来。我则更不好受，刚才与他们硬拼了十多招，虽然功力上我在他们三人之上，但是受他们的阵法克制，都是一招接一招，中间根本没有一丝的喘息机会，而他们则可以利用巧妙的车轮战，每一招都能全力出手，而不用顾及之后露出的破绽。害得我现在如果不是强压着的话，早已经当场吐血了。但这样强压，只会使我的伤势更加严重。

　　不理剑七的一拳，我转身向百事可乐冲去。飞起时使出回马枪，用枪尾点中了剑三十六刺来的剑尖上。

　　“锵！”剑三十六被我一枪震得气血翻涌，只好不情愿地落回地面。

　　百事可乐再次见我把的祭血魂自腰眼缩回身后，马上联想到了另他大吃一亏的无枪式。本不想硬碰，但我的杀气已经牢牢的把他锁死，如果他逃跑的话，只会死得更快。只好硬着头皮一剑由上而下的劈中祭血魂的枪尖。

　　“当！”随着一声震静全场的巨响，百事可乐狂喷了一口鲜血，断线风筝般跌飞出去，已经失去了战斗能力。我也是见到魂影的表现，临时下的决定，用自己的伤换敌人的伤，这样或许还有转机。

　　这时剑七的一拳正好打中我左肩后，一拳分成了七股不同的劲道，其中五道分别攻向我的心、肝、脾、肺、肾等五脏，另外两道则一阴一阳同时攻向我的丹田处。更要命的时，剑三十六这个时候也踏着诡异的步法一剑削向了我的右肋。

　　我忙向后退了三步，用生存艺术中的转移术将剑七一拳大部分劲道转移到了双脚涌泉穴，借后退三步将其转嫁给了地面的石砖。一连踏碎三块石砖后，体内残余的内力还是把我的内伤加重了许多。忍住了吐血的冲动，我再次强压内伤，身体迅速横移了三尺距离，躲开了它夺命的一剑。祭血魂再次刺出，一时间前后左右，枪影翻腾滚动，枪尖吞吐发出的嗤嗤气劲填满了三丈内的空间。我则像藏身在一个枪浪里，回身向剑冢的两人冲去。用的是燎原百击中最为凌厉的一式威凌天下。

　　两人见这一枪势不可挡，但偏偏封死了他们的所有进退之路。两人只好硬着头皮，挥剑硬拼。

　　“当！当！”两人各被震退了三步，剑七喷了小口血不敢相信的说道：“你中了我的七伤拳，不可能没事！难道你会少林的金刚不坏身？”

　　我压住翻腾的气血，露出一丝诡异的微笑说道：“难道你们不知道我是沙门护法吗？”闪电般刺向剑七，根本不理会他刺向我胸口膻中大穴的一剑。

　　两人这时更加坚信我会少林的金刚不坏身了，要不怎么会用这么不要命的打法？剑七忙回剑挡枪，剑三十六也忙一剑刺向我的咽喉，想围魏救赵。我用的是“燎原枪法”三十击里的“左右生风”，枪尖先点往左方，一触剑七的长剑，枪尾立时往另一方吐去，迎上剑三十六的一剑。两人再次被震退三步，我却强压伤势，不退反尽，再次向两人攻去。

　　楼顶的南宫朱雀看的心急，奈何自己被思凡和紫荷一攻一守缠得死死的，想去帮忙根本不可能。

　　而另一边，浪天涯已经把对方打得无反抗之力，光雨狂暴再次将北冥玄武笼罩其中。

　　“叮叮叮……”一串兵器交锋的声音后，两人分开。浪天涯胸前的衣服被对方划出了一道大口子，不过没有伤到皮肉。而北冥玄武则肩头中剑，虽然琉璃只入肉寸余，但是剑上所带的内力却使他吐了一小口血，受了内伤。

　　浪天涯冷冷的说道：“被琉璃所伤的人，伤口是不会愈合的，你就等着血流干而死吧。”

　　一阵马蹄声传来，八个人骑马出现在街口。刚一出现，为首的那人就大喝道：“诸位莫慌张，心武来也！”原来是心武带着他那七个最得力的手下赶来了。

　　东方龙见大势已去，忙大喝一声：“风紧，扯呼！”又一招杀破狼将魂影逼退，和西门虎向后急退，夹起重伤的百事可乐没入旁边的小胡同里。剑七和剑三十六被我逼到了酒楼的墙下，被我的“金刚不坏身”所慑，早无心恋战了，听到西门龙的话，如皇恩大赦般，震碎了厚重的墙壁遁入酒店，从后门逃跑了。北冥玄武哈哈一笑，回剑刺中自己的剑伤上，接着用力一拧，肩头马上变的血肉模糊，却笑容不改的说道：“但我现在是被自己的宝剑所伤，我知道怎么能医的好，告辞了！”说着也穿入他出现时的那个胡同，消失了。浪天涯对他的气魄发自内心的欣赏，也没去追。南宫朱雀虽然伤不到两女，但也没有危险，自然说退就退，虚晃一剑，跳下酒楼，也消失不见了。

　　心武来到战场，哈哈一笑道：“看来我来晚了，没得打了。”紫荷也跳了下来，高兴地说道：“风，真没看出来，你还会金刚不坏身，我拜你为师，教我如何？怎么不说话啊？”

　　我没有理会两人的问话，精神一直没有离开过逃走的众人，确定他们已经走远后，“哇！”的吐了一大口鲜血，一句话也说不出来，忙坐下调息。众人这才知道我看起来没事，全是装出来的，其实已经没有再战的能力了。

　　那群粉丝见我受伤，都围了上来，却被魂影的杀气吓了回去。魂影吓退众女后，冷冷的说道：“如果谁敢影响风兄入定的话，别怪我魂影剑下无情！”这时众人才知道他是天下第一杀手，那些女孩都被他的名头吓得纷纷后退，看来他的名头比杀气更管用。

　　见到我伤势如此严重，除了魂影要处理自己伤口外，其他高手全部为我护法。心柳则去扶起黑白双剑，一边为二人包扎伤口，一边说道：“多谢二位相助，还受了这么重的伤，小女子真的无以为报。”她知道我和浪天涯的关系，算好远近后，才先去慰问黑白双剑的。

　　上官蔚风摇头说道：“心柳姑娘不必客气，我们是欠了春风一个天大的人情，知道他一定会来帮忙，才不顾旧伤赶来的。”他的也实在，不过到底没说具体欠我什么人情，还算将信用。

　　过了一盏茶的时间，我睁开双目，心有余悸地说道：“七伤拳还真TMDBT，我十天内休想再与别人动手了。”

　　浪天涯苦笑道：“你知足吧，我最多能对付一个，你一个人顶三个，还重伤一个，轻伤两个。你自己再一点伤不受的话，是不是想嫉妒死我们啊。”顿了一下，继续说道：“看来这件事不一定能隐瞒很长时间，着十天内，我们就呆在这里吧。”

　　我忙摇头道：“不可，心武，麻烦你和浪天涯保护心柳他们去你或赵子龙的地盘，找个安全的地方安顿下来。我有魂影保护我就够了，不然他们很可能再次对心柳他们下手的。”顿了一下，取出羽刹对心柳说道：“心柳姑娘，初次见面，这个就当是见面礼好了。和天涯的琉璃是一对的，祝你们白头偕老。”心柳在浪天涯的首肯下，才不好意思地收下。

　　心武和魂影是老相识，听我这么说，点头道：“好吧，有魂影在，我就放心了。”

　　魂影见还有不少人抱着怀疑的态度，不满地说道：“我如果不擅长反追踪之术，早被那些仇家烦死了，你们把心放到肚子里好了。风兄有什么意外的话，拿我是问好了。”说完，不给其他人反驳的机会，背起我，飞檐走壁的冲出了小镇。一场大战，终于告一段落。

　　众人在心武和浪天涯等高手的掩护下安全撤离，镜头继续转到了主角身上。魂影背着我，跑出小镇后窜入附近的一个小树林中。他先向左面跑出树林后，又跑了回来，换了一条路，依然重复着刚才的举动，跑过去，又跑回来，周而复始的跑了三圈后，我终于忍不住问道：“你这样不累啊，如果你想迷惑敌人的话，不过先把我放下，自己跑不是轻得多吗？”

　　魂影听我这么问，并没有停下脚步，一边跑，一边淡淡地答道：“当然不行，两个人的重量和一个人是留下的脚印是绝对不一样的，即使我如何注意，在追踪高手的眼里，也有蛛丝马迹可寻。如果换做平时的你，我们大可坐下来等敌人到来，杀他两个再走，但是现在我必须处处小心，不能有一点差错。”我听了后，没有说什么，心里默默感动。

　　又跑了两条线路后，来到一个小河边，魂影将我放到河里，说道：“先不要动，我马上回来。”说着抱起一块和我重量差不多的大石头，沿着刚才的路线向回跑去。

　　我坐在小河边默默的运功调息。现在越来越觉得魂影本事不小了，我当初虽然也跟跋锋寒学过一点反追踪的常识，但是比起魂影这个高手，才知道自己的反追踪对付小场面还可以，如果遇到如今这种场面，在对方高深摸测的情况下还是很容易露出马脚的。换做平时，我管他谁来追我，大不了杀掉就是了，可是遇到如今的情况才知道技多不压身的道理。

　　胡思乱想间，魂影自上游飘了过来，到我身边停下后，底声问道：“还能闭气潜水吗？”见我点了点头，抓住我向河低潜水去。

　　大约在水下移动了半个时辰的时间，我们两个才在另一个密林中回到岸上。魂影长出了一口气叹道：“这回他们应该找不到我们了吧。”顿了一下，又转头对我问道：“我刚才一直没想明白，你受了那么重的内伤，怎么表面上看还跟个没事人似的。到底用了什么方法，快从实招来。”在这么恶劣的情况下，恐怕也只有我们两个能有心情开玩笑了。

　　我微微有一笑，摘掉了和自己一样的面具，露出了毫无血色的本来面目。


第一百七十九章 捕风捉影

　　魂影失笑道：“没想到你还有着以真乱假的准备，看来你这个面具的防御力比我这个青铜的还要高啊，竟然被人误会成了金刚不坏之身。”我只好微微摇头，不致可否。

　　小歇了一会，魂影叹了一口气说道：“我们走吧，我在附近有一个秘密的居所，到那里就安全了。”说着再次背起我，向远离河方向跑去。

　　又翻过了一个小山，在一个看似四通八达的大道旁，又进入了一个小树林。树林虽然小，但是林中树木却都十分高大茂盛，进入树林后，发现里面被茂盛的树叶遮挡下，竟然显的有几分阴森之气。仔细看来，四周毒虫毒蛇到处到是，却都没有主动攻击我们。穿过小树林，是一座小土山，光秃秃的除了荒草之外，两树木都非常少。

　　魂影居然想土山奔去，到了山脚，跳入一个土坑之中。拨开四周的荒草，随手一拉居然拉开了一道门来，这么巧妙的设计，真亏他想的出来。门内是一个长长的走廊，开启走廊后另一个门时，里面却是漆黑一片。

　　魂影把我放下，从怀里套出三个火折子，随手一丢，分向三个不同的方向飞去。三个火折子见风而燃，画过三条优美的弧线后，落入三个火盆中，火盆中早放好了木炭，见明火后，渐渐的燃烧了起来，本来漆黑的室内，也渐渐的明亮了起来。

　　这时我才仔细观看，原来这是一个面积达到200多平方米的大厅，厅内共有十个火盆，刚才魂影点燃的只是其中三个，但这已经足够用了。比起外面的灰头土脸，里面装饰的却是十分精致，四周的墙壁和天棚都是实木结构，没有任何漆料，显出了大自然妙手绘成的天然纹理。虽然在地下，却没有一点腐烂或潮湿变形的迹象，可见这石室通风良好。地面上却是干土的，但踩上去，感觉十分坚硬，看来下面应该铺垫了石砖之类的东西。

　　室内的布置却十分简单，只有一个石床，一个石桌，和一个石椅。另外两边有两个兵器架，上面的兵器看起来都十分锋利，看来也是他杀人时候的收藏品了。魂影见我对他的设计很欣赏，微笑问道：“春风觉得这里环境如何？”

　　我点头道：“不错。”见他略一高兴，马上继续说道：“如果把小龙女和寒玉床也弄来，就更完美了。”

　　魂影摇头苦笑道：“如果这里真是古墓就好了。”难道着小子也对小龙女有兴趣，要不然怎么会说喜欢古墓呢？本来还以为他坐怀不乱，看来人不可貌相啊。我这边正在对他有所改观，他却继续说道：“如此，全真派各种功法，古墓派的玉女心经外加九阴真经古墓版就都可以练了。”我收回刚才的评价。

　　我也不和他客气，一屁股坐到床上，说道：“除了设计的不错，位置也选得好，这里离大路不远，所以更能令人意想不到，先前那片小树林中的毒虫正好成了这里天然的屏障，防止了别人误打误撞来到这里的可能性。”

　　魂影点头道：“不但如此，在这里还比较方便到树林中捉那些蛇虫来试毒，紫薇软剑上的毒有三分之一出自这个树林。也正因为我对那里毒物的了解，才能令他们不主动攻击我们。”

　　我反问道：“人们都说狡兔三窟，你到底有几个窝啊。”感觉他好象在哪里都能就近找个落脚的地方，包括我们赶路的时候就在其中三处休息过。

　　魂影得意的一笑，答道：“和孙悟空的变化一样，七十二处。基本各大城市以及主要的练级点和打宝点都有，我杀人赚的钱，有三分之一花在了这上面。”

　　我失笑道：“真佩服你，七十二个窝，如果开个连锁旅店的话，肯定赚的钱接近的杀人的收益。怎么样，我这个主意不错吧？”

　　魂影摇头笑道：“先不说我不喜欢也不擅长做生意，如果别人知道那些旅店的老板是我的话，你用肚子想想会发生什么事吧。”听他这么说，我只能苦笑，那样的话，他那些仇家不把这些地点全部捣毁才怪，他想阻止也顾不过来。

　　说着，魂影也做到了一个石椅上，继续说道：“我们先抓紧时间疗伤吧，只有伤好了，我们才能真正的安全。”说完闭目调息了起来。

　　没想到我们一个号称天下第一高手，一个天下第一杀手，这样的黄金组合竟然做着逃命的工作。苦笑一下，也闭目调息了起来。他说的对，只有伤好了，才能真正的安全，就算碰到多么厉害的追踪高手，也可以像当初对付剑哮天一样的甩掉。

　　入定后，我马上进入了无我两忘的境界，随着手印的改变，真气开始不断的在体内流动，生生不息。随着真气的流动，我受损的经脉与五脏也渐渐愈合起来。但是另我疑惑的是，这次的疗伤速度要比以往慢上不少，而且每运气三个时辰，就要休息一会，否则真气就开始暴躁，随时可能出现暴走的情况。

　　按理说，随着我的功力越来越精纯，疗伤应该越来越快才对啊。现在这种情况却另我百思不得其解，无奈只要三个时辰一休息，三天下来，虽然伤势有所好转，但速度上却另我很失望，照这样的速度，伤势最快也要十二天才能痊愈。

　　当我再次入定的时候，突然感到一种不详的预感笼罩心头。忙睁开眼睛，望向魂影，发现他正在集中会神的听着什么？我现在功力大大折扣，耳力也远不如他，只能在一旁看着，干着急。

　　听了一会，魂影皱眉说道：“他们居然追上来了，怎么可能？”他显然不相信自己这么小心，还能被敌人追到。

　　我打断了他的思索道：“现在不是想原因的时候，我们还是想办法退位突围才是眼前应该做的。”比起事情的真相，还是生命来的更宝贵一些。

　　魂影显然不同意我的话，摇头说道：“不，如果我们不知道他们追上我们的方法，下次只会重蹈覆辙。还有一个问题就是他们什么时候发现我们的，如果我们进来的时候就被发现的话，一定是布置妥当后，才让我们发现的。”

　　我听他的分析，也皱眉道：“如果那样的话就不好办了。不过好在这三天我们也没闲着，现在我已经可以在短距离内全速奔跑了，如果和人过招的话，三招内不是问题。”

　　魂影苦笑道：“那就是说第四招就危险了，看来形式真的不是很妙。”

　　我点头道：“是啊，所以我的武功最多只能用来吓唬人，这里环境你比较熟悉，赶快想办法。”既然他们追来，一定是识破了我的金刚不坏其实是纸老虎。其实我的金刚不坏破绽很多，空见的少林九阳功也只有全力防御的时候才能顶住谢逊的七伤拳，一出手阻止他自杀，就马上被打死了。而我当时正在全力攻击百事可乐，哪里有办法全力防御？开始的时候可能他们还能蒙混过去，但是当他们冷静后想想，就不难猜出各中玄虚。

　　魂影叹了一口气说道：“你这个天下第一高手是怎么当的，怎么受伤之后就什么事都指望我了？不要被你的伤势掩盖了你的自信，天榜十大高手哪个是易与之辈？我想你这个首席更不可能只是武功高强而已吧？我的布置不是那么容易找到的，趁现在还有点时间，你也想想办法。”说完微笑地等我的答复。

　　被他这么一提醒，我马上惊醒过来，对啊，就算不能和敌人过招，我就是那么好拿下的吗？我的手段多着呢，可是自从武功大成以后就不屑用其他手段而已，现在这种关键的时候还装什么清高啊。于是呵呵一笑道：“多谢提醒，你不是很喜欢研究毒吗？我这里正好有一个药方和毒药，当谢你的救命之恩吧。”说着，从戒指中取出三瓶悲酥清风、三瓶解药和三瓶和悲酥清风的药方送到他面前。

　　魂影见我郑重其事的拿出来，知道定非凡品，接过后问道：“这是什么毒药，看你的样子，应该是很有意思的东西。”说着就要打开闻闻看。

　　我忙制止道：“不要乱闻，这是悲酥清风。白瓶是毒药，黑瓶子是解药。”悲酥清风和到了这个用毒高手手中，会发生什么化学反应，我就应不得而知道了。我只知道，他的下一个目标有难了，不管对方是谁。

　　魂影高兴地接过后，兴奋地说道：“妙，简直妙不可言，有了这个宝贝，我们起码有八成把握可以成功走人。”说着在床前的墙壁上一退，居然出现了一个暗门，魂影继续说道：“这个地方是我七十二个窟中九个设有应急通道的地方之一，我们走这里吧。”说着将其中一瓶悲酥清风打开放到床后，带上了他那个独一无二的青铜面具，转身和我一起进入密道之中。

　　我不解的问道：“兵器架上那些兵器你不带着吗？应该值不少钱吧。”

　　魂影摆手道：“那些都是比较次的，好的全随身携带。”说着嘿嘿一笑道：“如果敌人摸进来的话，我不信他们闻了你的悲酥清风后，还有力气拿的动那些兵器。走吧！”说着绕过我，前面带路去了。

　　不忙跟在后面，不忘提醒他道：“这种东西不同一般的毒药，太过霸道。但是真正碰到绝顶的高手，却用处不大。所以千万不要对它产生依赖，否则会影响武功境界的提升。”

　　魂影知道我说的是经验之谈，点头道：“我知道了，其实你给我的时候我已经打定主意了，不到万不得已，不会用这种东西的。”看来他听得进去，换做一般人，得到这种东西还不用来找几个打BOSS狠捞一笔才怪。

　　这时后面传来破门之声，看来他的这个窝不知道被哪个不幸的家伙发现了。

　　穿过地道，魂影一掌劈开了挡在前面的岩石，岩石厚有六寸，虽然经受不住内家高手的重击，但一般玩家踩在上面的话，是不会发现着后面是空心的。穿出后，我们出现在距离他秘密居所千米之外另一个斜坡处。出来一看，心叫不妙，虽然我们绕过到了敌人最强的包围圈外，但是南宫朱雀、东方龙和刚刚伤愈的北冥玄武已经闻他破门之声，向这边奔来。

　　这么说来，除了伤比较重的西门虎和百事可乐，其余的五个人全部参加了围剿，而两个贱种现在已经着了道了。不过眼前三人也足够我们头痛的了，他们不比两个贱种和百事可乐。我当初是看出他们之间并不齐心，才在他们的组成真武阵后，仍重伤一个，轻伤两个。但是这三个人，光看名字就知道定是一起进入游戏的，而且说不定在现实中就非常默契，经过游戏中配合的话，自然没有什么彼此不信任给我们利用。

　　我马上知道对方现在的实力，不是魂影和只能发三招的我所能应付的。传音对魂影说道：“分头走，我有办法应付的。”这时对方已经距离我们不到二百米了，魂影知道现在中重要的就是互相信任，点头向三人旁边冲去，如果对方选择拦他的话，自然就不能追我了。在这种强敌环绕的形式下还能为我设想，我真没交错这个朋友！

　　南宫朱雀嗔笑道：“春风你骗得姐姐好苦啊，还以为你真的金刚不坏呢。”嘴上虽然这么说，却和东方龙一起掉头拦截魂影去了，只有北冥玄武向我杀过来，他也受了伤，三天应该还不能彻底痊愈，这摆明了是以强对强，以弱对弱的格局。看来他们的目标很大，不但要捕风，而且还要捉影！

　　魂影哈哈一笑，碧血照丹青发出浓烈的杀气，狂涛般的想两人卷去。一剑变化无穷的刺向跑在前面的南宫朱雀心口，充分的发挥了他杀手的冷酷，一剑全无余地，势要辣手摧花。看来只有我和心武这样的朋友，才能看到他的另一面。


第一百八十章 酒楼巧遇

　　南宫朱雀娇笑道：“魂影的剑果然狠辣，对女生也一点不留情，不过我喜欢，呵呵。”说着不理会魂影变化莫测的剑法，一剑刺向空处。可是这看似毫无用处的一剑，却封死了魂影剑法的所有变化，向送上门去给她刺一样。

　　“当！”南宫朱雀毕竟功力上不如魂影，被震退了三步，而魂影却只退了半步，皱眉道：“弈剑术？”能如此料敌先机的剑法，在我们认识里只有两中，一是独孤九剑，再就是这弈剑术了，而独孤九剑是以快打快，直接攻击破绽。而弈剑术讲究的是以心弈剑，以剑弈敌。

　　南宫朱雀呵呵一笑道：“好眼力，而且我还可以告诉你，姐姐我也是韩国人，还整过容呢，怎么样，漂亮吧。”说着还故意摆了个造型。

　　她摆造型的同时，东方龙已经从她头上跃过，一刀直劈魂影，另一把剑则背在身后，让人无法猜测将从哪个角度刺出。

　　魂影冷笑道：“很漂亮，但我没兴趣。”说着不理会东方龙杀气腾腾的一刀，不退反进，向南宫朱雀冲去。这样的话，他将同时面对南宫朱雀和东方龙两人的正面攻击，而两人的武功也不比他差多少，这样做无疑是以己之短，攻敌之长。

　　也正因为他反常的举动，大大出乎两人意料之外。一愣之下，攻击动慢了半线。当他们的刀剑再次攻至的时候，黑影一闪，魂影已经来到了他们右侧，墨绿的漫天剑影将两人全部笼罩其中，而真正的杀招，却是刺向东方龙太阳穴的一剑。

　　见北冥武逼近，我取出祭血魂用力向地下一顿，枪头在上方一阵颤动。我也借这一顿，将气势提升到了最佳状态，冷冷地看着北冥武，左手虚画了一个小圈，龙吟之声从手心响起，作足了面子上的工夫。

　　本以为对方即使知道我是装腔作势，见到我如此气势，也会怀疑他先前的判断。哪里想到这北冥武非但没有一丝动摇，反而露出了一丝微笑。这确实是微笑，而不是冷笑，看来见到我这么强大，非但没有害怕，反而很高兴。随着他的笑容，一剑带着有来无回的不屈气势，向我刺来。

　　我见他剑式凶猛，回以微笑，一枪带着层层枪影绞向他的阔剑。要装就要装得像一点，起码不能一上来就跑。

　　“叮叮叮……”我一连在他剑上刺了七枪，也后退了七步，来到了刚才出来的地道口。这七枪连消带打，却不肯和他硬拼一招，当我使完七枪后，他也一剑用老，无以为继，只好收剑后退了一步。我选择分散迎敌的一个重要的理由就是，我和魂影的武功基本差不多，我们现在的极限是同时应付他们其中的两人，如果他在三人围攻下，还要分神照顾我的恶化，结局不问可知了。

　　七枪过后，我马上觉得体内经脉有些疼痛，但还是要装腔作势，点头道：“好有气势的剑法，不知道是什么名堂。”虽然这样问是忌讳，但是对待敌人就没什么好忌讳的了，反正说不说是他的自由。

　　北冥武干脆的答道：“偷天剑法！”说完再次上前，一剑挑向我的咽喉。

　　我听到他的答案郁闷无比，心里大骂跋锋寒乱收徒弟，而且他这个徒弟现在还要我的命。如果有命见到他的话，我一定要他补偿我的精神损失。想归想，我可不愿意再和他过招了，敌进我退，肩膀微微一震，使出生存艺术中的海天术，挣脱了对方的真气锁定，身体急速向后面的密道退去。

　　北冥武一剑突然失去了目标，一惊下，我已经退入了地道内。他天生果断刚毅，从他自伤来治疗琉璃创口上就可以看出这点了。没有丝毫犹豫地跟着我进入密道。

　　但他一进密道，马上发现眼前一个巨大的火球带着滚滚热浪扑面而来，自问自己凌厉的剑法对这种元素攻击起不了多大作用，忙退了出去。饶是他退得果断，还是被火球把胸前的衣服烧着了。

　　忙把衣服脱掉扔到一边，我已经骑着火麒麟，冲向魂影他们去了。口中还学着东方龙的口气大喊道：“魔兄，风紧，扯呼！”

　　魂影靠着凌厉的剑法和诡异的幻魔身法，虽然以一敌二，却也暂时占尽了上风。见我来接应，大叫一声得令，一剑逼退了攻来的东方龙，翻身跃上火麒麟。随一道红光，两人消失在他们的视线里。气得东方龙大骂出口。南宫朱雀却依然笑容不改的说道：“龙哥不用生气，他们难缠是早就知道的。老板不是说了吗，成功有赏，失败不罚，而且他们也未必就飞出了我们的手掌心。”

　　我和魂影骑着火麒麟急速奔跑中，魂影笑道：“差点忘了你还有头火麒麟，但是我始终想不明白他们是怎么发现我们的。”看来他依然对此耿耿于怀。

　　我一边控制着火麒麟的方向，点头道：“和你在一起后，我们一直都是拼脚力，连我也差点把这老朋友忘了。至于他们的追踪方法，抱歉，我实非此道高手。”

　　魂影突然一惊，喜道：“我说怎么被他们发现的呢，原来是这个扁毛畜生！”

　　我闻言抬头一看，果然一个黑点在上空盘旋。皱眉问道：“看来他们是动用飞禽跟踪我们了，这如何是好？”我对追踪与反追踪实在没什么见解，当初跋锋寒教我时也没用心学。后来武功越来越强了，心里更隐隐打下了“就算被追上，敌人又能奈我何？”的想法，把原本记住的一点也忘得差不多了。

　　魂影自信地说道：“知道他们追踪的方法，自然就有应对之法。游戏中和现实一样，这种扁毛天生无法分辨人们相貌，只要我们往人多的地方跑，保证它一点作用也没有。”顿了一下，继续说道：“往东三十里就是宋家山城了，我们去那里找个地方易容一下，保证从他们追不上来。”

　　我哈哈一笑，点头策麟向东奔去。被他的自信感染，也哈哈一笑说道：“戴上我做的面具后，保证从他们身边走过，他们也认不出来。”说完，又转移话题问道：“你这个青铜面具也太显眼了吧，弄的跟火云邪神似的，谁认不出你来？戴上他能起到什么掩护作用吗？”我对此真的很怀疑，他总喜欢戴这个面具，我想别人即使不认识他的相貌，也认识这个面具了。

　　魂影却得意的说道：“那又怎样，他们不知道我的本来面目不就行了。现在别人都知道戴这个面具的是我，谁有知道影子刺客的本来面貌是丑是俊呢？”

　　我也失笑道：“的确如此，现在知道你本来面目的好像也不过几人而已。要不改天我也弄一个一样的面具，暗杀谁的话，也可以借用你的金字招牌。”

　　魂影哑然失笑，解释道：“我这个面具是用的独特材质制成的，只此一面，别无分号。不过哪用的那么麻烦，你想杀谁的话，告诉小弟一声，我保证免费到低。假的武功即使比真的高，也还不是真的不是？”

　　谈笑间我们已经来到了岭南的宋家山城外，为了避免引起民众的恐慌，我收起火麒麟，与魂影一起飞奔进城。找了一家客栈，我们换了一身行头，又戴上了两个没用过的面具。翻窗而出，在宋家山城最大的酒楼要了一桌酒席，大吃大喝了起来。

　　对方知道我擅长易容，所以那些路人甲乙丙丁的面具反到容易引起怀疑。我干脆来个反其道而行，给魂影量身定做了一个面具，面色比一般要白出一些，而且十分秀雅，配合上他独特的冷酷气质，给人一种典型的冷酷高手的独特感觉。这个身份被他定名冷面剑魔。而我自己则戴上了侠之巨者的面具，两人在酒楼上格外的引人注意。

　　这时伙计突然跑了过来，对我们说道：“两位客官，小店现在已经桌满了，两位这里还有空坐，可否让其他客人插座吃点东西？”这个是理所当然的，他还上前请示，给足了我们面子，看来这个老板定非常会做生意，难怪他的店这么火。

　　既然人家这么讲礼数，我也乐得大方，点头说道：“这个自然没问题，请小二哥安排便是。”说着有拿出了十两金子，打赏了他。

　　伙计谢过后转身走了，不一会领来了他口中的客人。我和魂影看见都是一愣，这个客人不是别人，竟然是天榜十大高手在比武大会上败给我的孤鸿。他怎么也来岭南了，不会和敌人的组织有什么关系吧？

　　孤鸿坐下后，点了几个小菜，对我们微笑点头算是打过招呼后，便转头看窗外风景去了。并没有对我们十分在意，看来应该不会是那个组织里的人。不过我还有有些不放心，微笑道：“原来是天榜高手孤鸿啊，没想到竟然在此见到，给我们签个名吧。”说着取出了纸笔，装成了一副粉丝的样子。

　　魂影则低下了头，像是不好意思，其实他是看到我的样子偷笑去了。

　　孤鸿听我这么说，苦笑道：“大家都是玩家，不用这样吧，我只是运气好而已。”话虽这么说，但还是在纸上签上了自己的名字，字写的如何不好说，反正比我强。签完名，孤鸿问道：“见面是缘，不知道两位怎么称呼？”

　　我装做很珍惜地收起纸笔，答道：“我叫侠之巨者，这位是我兄弟冷面剑魔，我们两个都是无名小卒，孤鸿大侠一定不会知道我们的。”

　　孤鸿苦笑道：“还大什么侠啊，我现在是被峨嵋女侠追杀，逃命来此的。”看他自嘲的苦笑，应该不会是假的，但峨嵋有人比他还厉害吗？

　　我装做不信地说道：“鸿兄真会开玩笑，小弟只知道你曾经在比武大会上不幸输给了醉春风半招，难道他入峨嵋了？也不对啊，你刚才说的是女侠啊。”我顺便把大侠改长了鸿兄，是因为几句大侠叫得，连我自己都觉得肉麻。

　　再者我故意说起醉春风，也是在试探他，看也有什么反应没有。即使他没有反应，也不会因此对我产生怀疑，因为我越这么说，他越不会想到我就是醉春风。

　　孤鸿显然对我改变称呼并不在意，只是摇头说道：“我不是不幸输给了醉春风，他也不是侥幸赢的。我的武功确实不如他，我输得心服口服。但说起追杀我的那些峨嵋女侠却要从比武大会说起了……看来也是郁闷得太久了，想找人唠叨两句，两位不会嫌我烦吧？”

　　我忙说道：“怎么会呢？”魂影也插嘴道：“我现在倒是十分想知道了，恐怕鸿兄想不说的话，我也要追着你问呢。”

　　孤鸿爽朗的一笑道：“那就好，比武大会上，我的名次不错，弄的现在玩家和NPC都有不少认识我的。其中最可恶的就是灭绝那个老尼姑，她本就因为她那个孤鸿子师兄弄得深恨明教，是非不分，现在说什么我身为魔教妖人，居然敢用她师兄的名字，分明是侮辱挑衅云云。所以下了师门任务，任何峨嵋弟子如果能杀了我，马上传授峨嵋九阳功。就这样，重赏之下有勇女，现在只要峨嵋弟子见到我都喊打喊杀的。当然，也有例外。”说着嘴角露出了一丝甜蜜的笑意，看来他定是对那个例外很有兴趣。

　　魂影这时疑惑地问道：“那些峨嵋弟子有人是你的对手吗？”

　　孤鸿摇头道：“也许有吧，但我还没遇到，也没听说过。起初我也以为可以杀鸡儆猴，就出手杀了追杀大军中比较嚣张的几个，可是谁知道她们非但没有收敛，反而把错怪到我身上。不少以前不参加追杀的，也要为同门报仇了。”说着苦笑道：“我能怎么办？把那些要杀我的女孩全杀了吗？太有伤天和了。”

　　魂影喝了一口酒，随口说道：“那又怎么样，起码可以不用一直这么烦了。”这的确是他的处世方法，记得当初因为他的名头响，同行是冤家，幽冥引路人就组织手下进行了一次针对他的暗杀。可是那些人哪里是他的对手，成功被他逃走，事后更把整个血滴子成员中参加暗杀行动的，包括幽冥引路人在内每人杀掉了一级，以警效尤。


第一百八十一章 挑战天刀

　　孤鸿却苦笑道：“你以为我不想吗，但是天下美女至少有十分之一是峨嵋弟子，我那么做不等于和整个江湖为敌吗？况且现在我还没什么危险，而且可以时常的看到她，哦，就是我刚才说的那个例外。”果然……

　　魂影闻言问道：“她不是例外吗？怎么还追杀你呢？”这也正是我想问的，于是和他一起等着孤鸿的回答。

　　孤鸿一说起他的“例外”，马上来了精神，对我们解释道：“她也经常参加追杀，但是从来不下重手，而且还有几次故意制造混乱让我脱身。我也不知道具体为什么，所以说她是个例外。”

　　我微笑道：“我已经知道原因了，你是她的例外。”看他一脸兴奋的表情，不由暗叹都说恋爱中的女人会变得迟钝，看里男人也是一样。顿了一下，继续说道：“不过这样下去也不是办法啊，你没有什么好的解决办法吗？”

　　孤鸿摇头道：“能有什么办法，我不想杀太多人，又不想被杀。只有时不时的教训一下她们，可能过一段时间她们就会知道，这个任务是不可能完成的了吧？”说完自己也不住摇头，显然他也知道，利字当头，这个可能性很小。

　　魂影这时突然插嘴道：“其实事情很简单，杀了灭绝不就解决了吗？别告诉我你对她也不忍出手啊。”

　　孤鸿点了点头道：“我也想过，不过想杀她并不容易。先不说她是峨嵋掌门，有众多弟子保护，单是她的倚天剑就够让人头痛的了。”

　　这时伙计把他的酒菜也端了上来，他吃过之后就匆匆走了。

　　而我和魂影酒足饭饱之后，在他的带领下转了三个大圈，一个小圈，其中还翻过了两个房子，五个胡同，终于来到了他的另一个地产。比起上一个，这个就显眼得多，不论里外，都和普通NPC居住的房子没什么连样。

　　庆幸的是，这次终于没有人再来打扰我们，使得我终于有了喘息的机会，可以安心疗伤了。但是我的功力上问题却越来越大。起初可以连续运功三个时辰，现在一个半时辰后，再运功就有走火入魔的征兆了。

　　就这样，原本十天可以痊愈的伤势，足足用了十五天才彻底康复。看来找到解决办法之前是不能再受伤了，现在疗伤速度越来越慢，下次不知道会怎么样呢。

　　魂影得知我伤势痊愈后，表现的十分高兴。对我恭喜了几句后，问道：“春风，你接下来有什么打算？是找他们报仇，还是继续拜师？”

　　我听他这么一说，苦笑道：“去哪里找他们，像他们这种高手能一直默默无闻，可见他们隐藏得多好，岂是说找就能找到的。”顿了一下，露出淡淡的微笑，继续说道：“拜师？这倒是个不错的主意，你不说我还真忘了，自己还是个无门无派的新人呢。被称为第一高手的新人，你说搞笑不。”

　　魂影微微摇头，平静地说道：“我不觉得十分好笑。”这个家伙真缺乏幽默细胞。

　　我被他的拜师提议打动后，又开始热心起来，微笑道：“这里是宋家山城是吧，我正好可以去见见宋缺他老人家，拜个98级的BOSS为师，应该不丢人吧。”想起了99级的历若海，心头又泛起了一丝苦涩。

　　魂影失笑道：“你拜师的标准是什么？不要告诉我你还和以前一样，只要别人肯收，你就要拜。”他说的虽然不太好听，但却是事实，开始我拜师的确是不管其它，只为拜师，连峨嵋都去过，就说明了问题。

　　我没有因他的话而不满，只是摇了摇头，然后认真地说道：“我现在有一个很高的标准，就是要拜的师傅一定不能比我垃圾。我战胜过90级的白衣人，所以师傅一定要90以上，要不切磋武功的时候动不动就把师傅打败也很郁闷。”

　　魂应放下酒，苦口婆心的说道：“不过你并不擅长刀法啊，难道为了拜师而弃枪练刀？这并非明智之举，希望你考虑清楚。”

　　我点头表示明白后，解释道：“我现在并不缺好武功练，相反我现在的武功已经很杂了。我找拜他的主要原因是他也是个武痴，可以对我的武功进行有效的指点。有一个良师指导，总好过自己胡乱琢磨不是，而且我的现在的内功出了点问题。”把情况向他解释一下后，继续说道：“这个问题不解决，以后会很麻烦的，而且功力上再难寸进了。”

　　魂影苦笑道：“你能这么想我就放心了。至于功力上的问题不要担心，车到山前必有路，一定会有解决的办法的。”顿了一下，笑道：“要不要我和你一起去，壮壮声势？”

　　我摇了摇头，微笑道：“这个倒不用了。对了，我想起一个连击的好方法，是一醉楼之战中领悟到的。”把一枪把百事打成重伤的过程详细的说了一遍，然后分析道：“我当初也没想到‘借劲反’和‘无枪式’一起使用的威力居然这么强大，所以我琢磨，如果遇到什么难缠的家伙的话，你从背后全力攻击我，然后我借劲将力到转移，就等于结合我们两个的全力发出的一枪，试问，谁能抵挡？”

　　魂影马上拍案叫绝，高兴地说道：“有了这个必杀，以后就可以挑战以前不能挑战的敌人了。这是你想出来的，快快先起个名字。”这个家伙除了对杀手这个职业比较敬业外，就对改进武功特别情有独衷了。

　　我呵呵一笑道：“我也没什么好名字，还是你想想吧。我去见宋缺了，说不定能在他那里得到什么灵感也说不定。”说完开门走人了。来到一个无人的胡同时，我摘掉面具，露出本来面目，向宋家山城走去。在我完全恢复功力后，再没有什么敌人能使我畏惧。

　　城内分布着数百房舍，以十多条井然有序，青石铺成的大道连接起来，最有特色之处是依山势层层上升，每登一层，分别以石阶和斜坡通接，方便住民车马上落。

　　道旁遍植树木花草，又引进山上泉水灌成溪流，在园林居所中穿插，形成小桥流水、池塘亭台等无穷美景，空间宽敞舒适，极具江南园林的景致，置身其中，便像在一个山上的大花园内。

　　主要的建筑群结集在最高第九层周围约达两里的大坪台上，楼阁峥嵘，建筑典雅，以木石构成，由檐檐至花窗，缕工装饰一丝不苟，营造出一种充满南方文化气息的雄浑气派，更使人感受到宋阀在南方举足轻重的地位。

　　但这些对玩家来说都是一文不值的。这里唯一能吸引玩家的，只有一个人。就是宋家山城的阀主，98级BOSS天刀宋缺和他的天刀八式。起初来这里拜师人的确实不少，奈何宋缺收徒弟太过严格，到现在为止还没有一个人通过他的考验，而且他给徒弟的考验也很有特点，对每个人都不一样。开始的时候是看资质、耐性、气度的方面。后来有些出师玩家来带艺拜师，他就考验素质境界等方面。而且，如果你自认做过不少坏事的话，最好别来。网上曾经一度宣传，一个行为不端的玩家出师后来转投，结果他的条件和简单，接他八刀！那个玩家不是宁道奇，结果自然可想而知。

　　对守门的兵丁说明来意，他们知道我要拜师后，并没有阻拦，而是让我直接去磨刀堂见宋缺，几乎除了夜间，宋缺多半时间都在那里。如果不在的话，等一会他应该也会出现的。听说还有一个玩家因为等了他两个时辰，得到他的另眼相看呢。不过最后测试中，那个玩家心术不正，没有通过。

　　进门后是一道横越池塘花圃的曲廊，沿廊前行，左转右曲，放眼四方，绿荫遍园，步移景异，意境奇特。曲廊尽端是座六角石亭，恰是池塘的中心点，被石桥连接往环绕庭院一匝的回廊处。石桥宜指另一进口，隐见其中是另一个空间，古树参天，茂密硕壮，生气勃勃。

　　穿过石亭，过桥登廊，通过第二重的院门，眼前豁然开阔，尽端处是一座宏伟五开间的木构建筑，一株高达十数丈的槐树在庭院中心气象万千的参天高撑，像罗伞般把建筑物和庭院遮盖，在阳光照耀下绿阴遍地，与主建筑浑成一体，互相衬托成参差巍峨之状，构成一幅充满诗意的画面。

　　绕槐树一圈缓行欣赏个够后，才缓步登上有牌匾刻上“磨刀堂”三字的建筑物的白石台阶。磨刀堂偌大的空间里，一人背门立在堂心，身上不见任何兵器，体型像标枪般挺宜，身披青蓝色垂地长袍，屹然雄伟如山，乌黑的头发在头顶上以红中绕扎成髻，两手负后，未见五官轮廓已自有股不可一世，睥睨天下的气概。两边墙上，各挂有十多把造型各异的宝刀，向门的另一端靠墙处放有一方像石笋般形状，黝黑光润，高及人身的巨石，为磨刀堂本已奇特的气氛，添加另一种难以形容的意味。石上刻这不少名字，铁画银钩，笔画间隐隐可感觉到刀气纵横。看来这就是所谓的磨刀石了。

　　在磨刀石的上，我无意间发现了一个熟悉的名字，寇仲。看来这小子已经来过了，说不定还能拉拉关系呢。不行，我即使要拜师也要凭自己的本事通过考验，不能有侥幸心理。

　　放弃了拉关系的心理，我反倒自然了起来，宋缺的气势对我造成的震撼也渐渐的不那么高大了。我对宋缺抱拳施了一礼，说道：“晚辈醉春风，此来是想拜宋阀主为师傅，请阀主考验。”明知道要考验，不如开门见山的说出来。

　　宋缺慢步转过身形，淡淡地说道：“原来是玩家中被称为第一高手的醉春风少侠，看来果然非以前那些来拜师的人可比。”

　　宋缺的相貌英俊非常，而且又给人一种难以琢磨的感觉，看到他，马上让我想起了历若海。他们是那么的相似，无论气势和相貌。我脑中马上冒出了一个与此情此景风吗牛不相及的荒唐想法，就是我那个侠之巨者的面具该修改一下了。

　　见他这么客气，我忙谦虚道：“阀主过奖了，游戏中能人无数，而且有很多是不喜张扬的，所以我这个第一高手的名头实在不能算是什么值得炫耀的东西。”

　　宋缺点了点头，嘴角露出一丝笑意，淡淡地说道：“但是我还是觉得你不适合做我徒弟，不过我能不能让你空手而回。这样吧，除了老夫的命外，你可以动这里的任何一样东西，包括拿走老夫的天刀，老夫绝对不会出手阻拦。”

　　我被他说得一愣，马上没了主意。我来的时候已经想好了，不管他用什么方法考验，我都会毫不犹豫接下。可是他突然出这么一着奇招，却马上让我应付不暇了。

　　一愣下，我暗掐不动根本印，马上恢复了过来。看了一圈四周寒光闪闪的宝刀，并没有丝毫动心。因为我知道，他已经开始考验我了，第一个考验是看我是否贪心。

　　看了一圈，我最后把目光定在了磨刀石上，暗想：“既然你老已经出招了，来而不往非礼也。我也还你一个奇招，不能让你小看了我。”想到这里，我取出祭血魂。枪头一抖，在宋缺惊异的目光注视下，在磨刀石上刻下了三个字——醉春风！

　　宋缺毕竟是一代高手，惊讶之色一闪而过。语气转冷说道：“春风少侠知不知道，你这样做，等于在向我挑战？”

　　我不卑不亢地抱拳道：“晚辈当然知道，要不然晚辈也不会把这么好的一个机会用来提字了。不过说来惭愧，晚辈的字和阀主的字放在一起才发现真是难以见人，看来回去要好好练练才行。”我这么做其实也是别有打算的。我的燎原枪法熟练之后就必须要在与高手打斗中激发出拼命的决心时，才能得到提升。能把我逼到拼命的人并不多，而眼前正是其中之一。虽然这样做有很大的危险，但是与其不能进步，被别人慢慢的超越，倒不如轰轰烈烈地大战一场。

　　宋缺点头道：“好小子，你是第一个敢主动在我磨刀石上留下名字的人，连寇仲那个胆大包天的小子也没有这份勇气。单凭这点，你就有资格做老夫的对手。”说着右手平伸，微微一张，一把宝刀若有牵引般飞入了他的手中。


第一百八十二章 一念成仁

　　宋缺手中多了一把厚背大刀。刀一及手，马上进入人刀合一的境界，人和刀成了一个浑然天成、不可分割的整体。双目同时神光电射，将我罩定。

　　我马上感到一种被他全完看透了的难受感觉，仿佛自己在没有什么秘密可以隐藏一样。面对这么可怕的敌人，我反到被击起了斗志来，一惊后马上发现是对方的气势已经将我锁定起来。面对这样的气息锁定，我马上运用起生存艺术中的海天术，肩膀微微一震，后退了小半步。只是这小小的半步，已经从他惊人的气势中脱身出来。饶是宋缺这样的绝世高手，见我如此怪招化解了他的锁定，也是大出意外。

　　宋缺咦的一声，问道：“这是什么功夫？”

　　我嘿嘿一笑答道：“这正是晚辈自创的生存艺术中的一式，名为海天术。阀主看枪！”随着话音一落，祭血魂幻化出重重枪影，罩向宋缺。面对这可怕的绝世刀手，如果还讲究面子，不抢先出手的话，实在和自杀没什么区别。所以，我一出手就用出了燎原百击里三十击的起手式“无定击”，枪影吞吐间虚实难辩，能使人生出不能力敌的错觉。

　　自宋缺人刀合一后，给我的感觉是眼前的人是历若海，而情景又恢复到了他传授我燎原百击的那是天里。所以我才抛弃了所有的恐惧之心，才能把精力完全融入祭血魂中。也幸好如此，我才在他强大的压力下进入了无我的境界，否自不用三招就要改和他比脚力了。

　　宋缺踏前一步，发出“噗”的一声，整座磨刀堂竟像摇晃一下，随其步法，一刀横削而出，没有半点花巧变化，仿佛千变万化都隐含在这一招的变化里。看似平平无奇的一刀，大巧若拙，能化腐朽为神奇，除去挡格一途，再无他法，主动立即沦为被动。更不要说去接下一式暴雨狂风了。

　　我不惊反喜，知道自己在这一刀中学到了不少东西，但那都是无法口述的，奇妙无方的东西。立时使出燎原枪法“五十势”中的“斜挑势”，枪影涣散，似拙实巧地由下上挑，藉祭血魂长兵器的优势，挑向宋缺持刀的手腕。到此刻，在宋缺压力的刺激下我才终于将这式斜挑势融会贯通。

　　宋缺赞了一声：“好枪法！”一刀改劈为扫，却混若天成，没有一点临时变招所应有的空隙，这完全是违反常规的现象。但他居然做到了，而且一刀正中我枪尖。

　　“铮！”我在优势在手的情况下，仍然给对方一刀扫得，连退了三步。胸口一阵起伏，险些没吐血受伤。这才知道这98级的BOSS不是盖的，官方公布90级以上的BOSS，每高出一级，起功力和境界上都有着明显的差别，今天来看确是如此。如果现在让我选择的话，我宁可同时面对三个白衣人。

　　宋缺刀锋触地，悠然道：“少侠枪法却是精妙非常，不知是出自何人之手？”

　　我保持着无我的境界，微笑地答道：“这乃是邪灵历若海所创的燎原百击，每一着都是精彩绝伦，不下于阀主的天刀，但是我学艺不精，尚无法发挥这套枪法的真正威力。连刚才的一枪斜挑，也是在强大压力下才尽全功。”

　　宋缺哈哈一笑道：“好，就让老夫好好见识一下吧，看刀！”说着双手将刀举过头顶，带着开天劈地的威势，向我劈来。我明知道不可硬挡，却奈何对方一刀封死了我所有的进退之路，使我只能选择硬接一途。

　　我知道如不尽全力，必将丧命在这一刀之下，忙使出了燎原枪法中最为凌厉的威凌天下，枪影翻腾滚动，枪尖吞吐发出的嗤嗤气劲。填满了叁丈内的空间。身体也像藏身在一个枪浪里，打横移向宋缺迎去。

　　“铮！”我一连刺中了宋缺的刀锋九枪，却只发出了一声金属撞击之声，其中凶险程度，可想而知。漫天枪影一触刀锋，马上化于无形，连人带枪断线风筝般向后跌飞出去。在马上要飞出磨刀堂的时候，强提真气，猛一翻身，两脚触地，后脚后跟已经接触到了门槛的内侧。踏碎了两块石砖后，终于忍不住又倒退了一步，已经退出了磨刀堂门外。

　　我一脚门里一脚门外，尴尬地苦笑道：“没想到只用了两刀，就被阀主砍出了磨刀堂，即晚辈脸皮再厚，也无颜再向前辈挑战了，告辞！”说着将另一只脚也收回了门外，刚要转身走人，宋缺微笑道：“且慢。”

　　我一愣，想起了磨刀石的规矩，潇洒地纵肩说道：“晚辈对自己的轻功还是颇有自信的，阀主虽然武功上强出晚辈一倍不止，但是想杀我却非那么容易的事情。”

　　宋缺摇头道：“少侠误会了，我是对你的枪法产生了好奇之心，想再多见识几招。老夫保证不蓄意杀你，但是如果你挡不住老夫刀势的话，就不要怪老夫了。是否再战，少侠一言可决。”他这么说算是给足了我的面子，我再惺惺作态的话，岂不是不识抬举了吗？

　　我挠了挠头道：“既然阀主这么看得起，我就舍命陪君子了。不过晚辈所会的武功并不只枪法一种，前辈小心了。”打到现在，我只把宋缺当成了一个对手，至于拜师的事情，早忘到九霄云外去了。脚尖轻轻一点地，身体向宋缺冲去，长枪刺出，用的是杨家枪法中的奔狼枪。刺到一半时，猛然变招，双手一送，灌满功力的祭血魂脱手射出。

　　宋缺脸上古井不波，长刀向上一挑，将我全力掷出的一枪，原封不动地送了回来。

　　我身体一转，风中劲草踢中枪柄，祭血魂再次如箭失般射向宋缺。这正是我的权宜打算，避免了直接的肉搏，就可能大大的缩短功力上的差距对我造成的不利之势。但这样的打法却是不能长久的，将枪踢射出去后，我身体随枪而上，同时放出三枚宝瓶劲护身。依我现在的修为，同时发出十个八个绝非问题，但是在宋缺这样的绝顶高手面前，我哪里敢分神控制它们，这三个则是我可以有意无意间自由控制的极限了。

　　宋缺果然对我的远程攻击有些不耐烦了，随手一刀将祭血魂劈开出去，顺势直刺，刀势锁定我的胸口，刀身上竟然生出半尺长的先天刀气。

　　三枚宝瓶劲一字型连珠迎去，右手虚画了一个圈，龙吟之声自指间响起，亢龙有悔劲跟三枚宝瓶劲后，迎向宋缺的厚背刀。这时我才想起，他仍然没有用上天刀。也就是说，现在为止，他仍然没有用出全力，包括把我砍飞出磨刀堂外的那一刀。

　　宋缺首次露出了凝重之色，刀芒大盛，先天刀气将我的三枚宝瓶劲全部弹飞出去，包括最后一个自己破裂的宝瓶劲，也没对他的刀势造成太大影响。

　　“嘭！”掌剑交锋，我再次被打飞出去。但是好在我用的是亢龙有悔，这招注重的是一个“悔”字，攻敌用十分力道，则保留二十分力道防守。所以我只是倒飞出去，却完全挡住了宋缺的一刀。但被他一刀震退，我本想接的一招雷厉风行却使不出来了。

　　落地后，马上身行一闪，踩在了躺在地上的祭血魂枪身上。使出燎原枪法三十击内诡异之极的平地风生，脚跺枪尾，把枪翘起并较正了角度。运劲一挑，祭血魂立时由地上激射斜上，射向宋缺。燎原枪法中的三招掷枪式都是对付逃跑的敌人所创，但是我现在用于正面交锋，却别有一翻威力。

　　宋缺点头道：“这一枪有点意思。”横刀背一挡，祭血魂被反射向门外。

　　我运起风神腿，在祭血魂飞出门外前，一把将其抓回手中。笑道：“还有更有意思的呢，阀主看好了。”了字出口，祭血魂再次脱手飞出，使出“燎原百击”中三下掷枪法中的“虚有其表”，丈二红枪化作一道闪电，直击宋缺而去。

　　宋缺哈哈一笑，竟然不被这一枪所惑，后背刀向外轻轻一敲，将我这真正“虚有其表”的一枪敲飞回来，笑道：“果然很精彩，还有什么好玩的尽管使出来。”祭血魂会飞的力道依然不大，显然是有意将枪送回，好让我再次出招，让他过足手瘾。

　　我手接到枪的同时，感觉到一股浓烈的杀气从身后袭来。不由心中一喜，忍出这是魂影的杀气，身体突然前冲，到宋缺身前半丈时，祭血魂自左腰眼缩回身后。“嘭”的与魂影的一剑相撞后，再闪电般自右腰眼吐出，集中了我和魂影全力的一枪，点向宋缺的咽喉。

　　宋缺面露凝重之色，双手将刀举过头顶，跨前一步，庞大的气势像从天上地下钻出涌起的狂扬，随他肯定而有力的步伐，挟带冰寒彻骨的刀气，往祭血魂的枪尖处卷来。

　　“锵！”这毫无花俏的硬碰，马上显露出我功力不足的缺陷，连人枪给劈得倒退出五步。如果不是背后的魂影扶了我一把的话，还要再退三步才能站稳。吐了一口鲜血，对宋缺笑道：“阀主不会怪晚辈不守道义，与朋友合力出招吧？”

　　宋缺的身体也微微晃了一下，不过以他的身份，自然不会对两个后辈联手有所不满，反面带微笑地说道：“能让我见到如此精彩的一枪，老夫高兴恐来不及，哪里会有怪罪之意。”顿了一下问道：“刚才那一枪到底什么名堂，恐怕是你们两个的全部功力全集中在这一枪之上了吧。”

　　魂影戴着他那个招牌面具，除了嘴角有些许微笑外，看不到他的表情，也没有说话，只是站在一旁。

　　我擦去了嘴角的鲜血，对宋缺说道：“这是晚辈在一次战斗中偶然所得，将燎原百击中的两式借我兄弟的一剑结合起来，本来没有名字的，但是刚才出枪的瞬间，晚辈突然想到了名字，一念成仁。”

　　宋缺点头道：“不成功，便成仁。好名字，少侠还打算继续出招吗？”

　　我苦笑摇头道：“连我们两个合力的最强一招，都被阀主如此轻易的化去，自认没有能力打出更精彩的招式让前辈指教了。”顿了一下，继续说道：“不知道我的表现，是否另阀主满意，或通过考验了呢。”

　　宋缺随手一送，将刀扔出。那后背刀如长了眼睛般，飞回墙上挂在了他原来的位置上。宋缺点了点头道：“你表现的很好，甚至大大出乎我的意外，在老夫见过的人中，只有寇仲的潜力能和你相比。”顿了一下，转移话题道：“记得一年多以前，也有一个玩家来找老夫，虽然和你比仍有很大差距，但也算看入入眼。可是当老夫让他可随意动堂中一物时，他却拿走了老夫的藏刀之一，一把名曰水仙的宝刀。”

　　听他这么一说，我马上想到了那个玩家定是刀口填血无疑。不好意思地笑了笑道：“其实他选择错误，和晚辈有直接关系。晚辈功力尚浅时，曾经与他一战，当时只能靠兵器的优势胜他。所以……”

　　宋缺笑道：“所以他就错误的认为，只有好兵器才是王道？”

　　我点了点头，一旁的魂影冷冰冰的声音插嘴道：“天刀宋缺的舍刀之外，再无它物，得刀后忘刀，的确厉害非常。晚辈今天开了眼界了。”不是吧，你平时的声音不是这个样子的啊，你和宋缺装什么酷？你能酷过他吗？

　　宋缺并没有对他的冷淡语气表示出不满，反失笑道：“你是第五百一十三个，在老夫面前说出得刀后忘刀的玩家了。与前五百一十二个不同的是，你不是为了拜师而来。”说完叹道：“得刀后忘刀，听起来确实很有道理，不知道原话是出自哪个用刀高手之口？”看他的架式，定是想找那高手打上一架不可。


第一百八十三章 以冰济火

　　我苦笑道：“阀主想找那高手决斗恐怕是不可能了，前辈是否知道我们玩家知道不少关于你们的事情？”

　　宋缺奇道：“当然知道，不过由于你们的介入，很多事情都在蝴蝶效应下逐渐改变着。所以你们对事情所知道那些，实在不能作准。但这又和老夫能否挑战那个用刀高手有何关系？”不是吧，现在的NPC连蝴蝶效应都知道了？

　　我直言不讳道：“是否有所变化晚辈不得而知，但是按照晚辈所知道事情发展的话，得刀后忘刀将是阀主不久之后的刀道境界。试问阀主又不懂得左右互搏术，如何自己和自己打？”原来那些家伙光顾着买弄，竟然没告诉宋缺这话是出自他本人之口。

　　宋缺恍然大悟道：“原来如此，看来我定要好好的琢磨琢磨才成。”接着叹了一口气道：“其实老夫很想收你为徒，以此为借口挑战独孤求败。但是见到你后，我实在不忍心毁了这么好的一个苗子。”

　　我一愣，忙问道：“阀主此言从何说起啊？”

　　宋缺不答，反问道：“那你的刚才用的枪法十分高明，正如你所说，其招式的精妙程度并不在老夫的天刀八式之下。你又为何要拜老夫为师，难道想弃枪练刀吗？”

　　我知道他这么问，定有原因，于是照实回答道：“晚辈想学的是经验，而非招式。虽然晚辈机缘巧合下，练就了几样神功，但是晚辈自己琢磨着练，总是会遇到这样或那样的难题，需要找一位阀主这样的前辈高人来指点迷津。而且近来晚辈的内功又出了些问题，自己百思不得其解。”就算你不收我的话，也先帮我解决内功上的岔子在说吧。

　　宋缺点头道：“这就对了，你天生存在的气势是一股子锐气，而非霸气。否则玩家中的第一高手，不管是否属实，哪有不建帮立派的？所以先天发展上与老夫就有很大的反差，老夫如果妄加指点的话，搞不好会弄巧反拙。至于内功上的问题，山城了正好有一个比老夫更有发言权的人。”说着喝道：“小子，还不出来看看你的好兄弟。”

　　一声遵命，寇仲兴高采烈的从磨刀堂后冲了出来，笑道：“风少，许久不见了，近来可好？”

　　我摇头苦笑道：“不好，我最近每次运功过三个时辰都有走火入魔的迹象，而且越来越频繁。不知道我们少帅大人有什么好方法解决吗？”

　　寇仲沉思一会，说道：“这个我也不大清楚，不过记得我有几次内功到达瓶径时，与子陵的内功接触后，都会无比舒泰，而且也突破了瓶径。要不我们来试试？对了，这位兄弟是谁？介绍一下哈。”

　　我微笑道：“这我的朋友，外号影子刺客。”见寇仲脸色一变，继续说道：“不过不是杨虚彦，是一个玩家，外号一样而已，他叫魂影。”转身向魂影介绍道：“这位就是传说中的中原双龙之一的少帅寇仲。”

　　以寇仲脸皮的厚度，被我这么一拍，也觉得不好意思起来。哈哈一笑道：“那个什么中原双龙是小弟自封的，影兄见笑了。”

　　魂影对寇仲客气两句后，低声对我说道：“我叫魂影，你怎么老叫我魔兄啊？你的记性没这么差吧。”

　　宋缺这时摇头道：“还是年轻人有活力，说说笑笑，使我都觉得自己老了。你们慢慢聊吧，老夫回去研究研究得刀后忘刀。”宋缺一向自负，即使知道“得刀后忘刀”乃刀道至理，但是始终不肯接受他人的指点，现在知道这是自己悟出来的，自然没有那种心理负担了。

　　宋缺走后，我才对魂影说道：“你两次化名都用了一个魔字，看来你定对这个字情有独钟。我不叫你魔兄，叫你什么？”

　　魂影听后笑着摇了要头，虽看不到他面具下的表情，但应该是苦笑无疑。

　　寇仲催促道：“风少，你快坐下，待本高手为你疗伤。看来你不但内力出了问题，刚才和我岳父比武的时候也一定受了内伤。”看来这个家伙还对本高手蛮关心的嘛。

　　我依言坐下，微笑道：“你竟然看出了我受了内伤，定是功力又精进了不少，恭喜恭喜啊。”

　　魂影在一旁摇头道：“你连嘴角的血都没擦干净，不懂内功的人都能看出你受了内伤。何况是少帅呢？”

　　寇仲的长生圣气与我的本属同源，又阴阳相继。在他的内功帮助下，不但刚才与宋缺硬拼造成的内伤得到了痊愈。连本来已经开始干枯的部分经脉，也像久旱逢甘霖般重新萌发出了勃勃生机。

　　我收工后笑道：“这下终于得救了，否则和别人打架的时候都要尽量避免受伤，是件很郁闷的事情呢，一点都打不痛快。”

　　寇仲却抗议道：“你到底又有了什么奇遇，竟然能内力这么雄厚，恐怕比我和子陵都要强上一大截。赶快从实招来。”

　　我把内力的主要组成部分和内功的来源说了一遍后。转头对魂影说道：“少帅不但是武功高手，而且还是泡妞高手，你真应该跟他学习学习，不要看你的样子，真怀疑你哪天去当道士。”

　　魂影淡淡地说道：“免了，就算当道士也没什么不好。”

　　寇仲满脸疑惑的问道：“为什么是去当道士，而不是当和尚呢？”这么尖端的问题，亏他想得出来，我鄙视一个先。

　　魂影倒是爽快的给出了他一个明确的答案：“因为我吃肉。”顿了一下，对寇仲说道：“虽然我对少帅的泡妞技巧不感兴趣，但是有一样东西我却想分一杯庚。”他这么一说，连我的觉得惊奇，除了妖星之外，居然还有他这么感兴趣的东西。记得我曾问过他，为什么不帮孤鸿杀灭绝要倚天剑做报酬。他只回答了我三个字，没兴趣。到底什么东西比倚天剑更能另他产生兴趣呢？

　　寇仲想了一下，爽快的说道：“只要不是要杨公宝藏，其他的一切都有的商量。”杨公宝藏可以说是他的命根子，他争霸天下的最大注码了，自然不肯轻易让人染指。

　　魂影语气依然冷淡，平静的说道：“我的确是对杨公宝藏感兴趣，但想染指的只是其中的一样东西。”晕，我居然忘记了他练的是魔门武功。

　　寇仲吸了一口冷气道：“你要的是邪帝舍利？”

　　魂影平静的点头道：“是的，不过我没打算白要。我是一个杀手，可以帮你杀一个人。我用李世民的人头换邪帝舍利，至于这宗买卖是否能够成交，少帅一言可决。”你果然够狠，看来我应该向你学习。

　　寇仲苦笑道：“要刺杀李世民谈何容易，他天策府高手如云，况且他本人也……”

　　没等他说完，被魂影打断道：“如果我不能成功杀掉他的话，则一切休提，如果我成功的话，你就要把舍利送我。你不用说了，我知道你要说什么，如果杨公宝藏内没有那东西的话，就当我免费杀一回人好了。”你明知道舍利定在那里面，当然这么说。

　　寇仲听魂影说的这么肯定，沉思了一会道：“还是算了吧，比起当皇帝，我更喜欢争霸天下的微妙感觉。那种从无到有，一切靠自己打拼的感觉，才是最令我陶醉的。而没有李世民的天下，定然失色不少。”顿了一下，继续说道：“不过你放心，如果我不是逼不得已的话，我定会把舍利送你的，反正对我也没什么用。”

　　魂影道：“你要考虑清楚，如果李世民死了的话，师妃暄在无可奈何的情况下，定会转而支持你的。”

　　寇仲摇头道：“影兄还是不要说了，再说我怕我真会动心的。”

　　魂影道：“如此的话，我也没理由白拿你的舍利。这宗交易就此作罢吧，如果少帅没有其他的事情，我先告辞了。”接着转头对我说道：“春风一会可以回家找我。”说完就要走。

　　我忙叫住他，转身对寇仲说道：“唉，又一次拜师失败了，我也该走了。如果你什么时候需要我这个玩家帮忙的话，可以到成都名将盟找赵子龙，他有办法联系到我的。”

　　告别了寇仲，与魂影离开了宋家山城。奇怪的是一路上并没有发现任何盯梢的人，更不见南宫朱雀他们那些欲杀我们而后快的家伙了。看来他们处事果断非常，知道我伤好后无法奈何我们，干脆就放弃了行动。

　　我和魂影这次没有急着赶路，而是一面欣赏岭南美景，一面向成都的方向溜达着。由于这次没有隐藏行踪，魂影戴上了那个冷面剑魔的面具和我在一起，自然是不能让人不知道他是影子刺客了，又不想暴露本来面目，而且那个招牌面具又太过显眼，即使不喜欢戴，他也只好凑合了。

　　路经一个四下无人之处，我想起邪帝舍利的事情，对他说道：“你想要邪帝舍利的话，我们可以从石之轩手里夺过来，虽然那时候已经只剩下三成真元了，但我想，也应该够用了吧？虽然是他也是98级的BOSS，大不了找云在天帮忙，试试摩诃无量的威力如何。”

　　魂影摇头苦笑道：“可是石之轩是我师傅，我总不能为了一个舍利而弑师吧，那不是我的作风。”这个讲原则的家伙，不过想想也是，如果谁个我个好处让我杀鲁妙子的话，我自认也下不了手。

　　这时发现前面一个黄袍文士打扮的老者，外貌越五十岁上下，似也在踏青，看起来虽然不是老态龙钟，但从气度上看，也不象练过内功的人，所以我们马上给这个老者下了定义，一个不会武功的老年NPC。这条小路比较窄，他正好挡在了我们前面。我和魂影对望一眼，刚要绕过去的时候，那黄袍老者突然开口道：“两位小兄弟为什么这么着急呢？”随着话音微笑地看向我们。

　　我看看四下没有其他人，确定他是在和我们说话，才抱拳道：“不知老先生找我们有什么事吗？”难道有什么隐藏任务找上门来，不过没有理由啊。

　　老者点头答道：“收徒弟。”

　　我一惊非小，居然主动有师傅找上我，这可是我想也不敢想的事情啊。出于礼貌，我没有用鉴别术，但是已经开始注意他了，看他是否符合我自己定下的90级以上的标准。又看了一眼魂影，谨慎地问道：“前辈想收我还是收他。”这个要问清楚了，免得空欢喜一场。

　　那老者失笑道：“他不是有师傅了吗？当然是说你。”顿了一下，继续说道：“自从你在南海打败白衣人之后，我就开始注意你了。后来发现你在内功上出现很大的问题，最近是不是觉得运功的时候，老是有走火入魔的征兆啊？”竟然一语中的，如果他不是早知道内情的话，一定是高手中的高手了。至于他没有那种凌人的气势就好解释了，因为这样的高手我也见过一个，就是浪翻云。

　　我忙点头承认道：“前辈好眼力，不过不久前，少帅帮我运功后，已经好了。”

　　那老者却微笑摇头道：“真的好了吗？你不是徐子陵，你的内力几个主要组成部分血菩提、长生火劲、燎原真劲、麒麟血。基本除了那个影响不大的腊八粥外，全是至阳内力，所谓孤阴不生，独阳不长。而长生冰劲虽然和你的长生火劲出与同源，且阴阳相继，但那毕竟是外力，如果你单练长生火劲的话，或可互相融会贯通。但是你的几个纯阳内力，已经把你的体质改变成了至阳至刚，所以那长生冰劲也只能治标，不能疗本。”

　　我苦笑道：“看来要找本阴性内力来练练，好调和一下。”

　　那老者摇头道：“已经说过了，你现在是纯阳体质，如果想走火入魔的话，就随便找本阴性内力练去好了。”

　　听他这么一说，我忙然想到泥菩萨那遁去的一的批言，宋缺是我拜的第四十九个师傅，“大衍之数为五十，舍一用其四十九”难道眼前这个就是第五十个，也就是遁去的一？但这样分析又太牵强了。不过眼前的人是高手我已经确定了，因为自从他说要收徒开始，我就想出手试试这个老者是否有资格当我师傅，可是到现在我根本没找到任何的出手机会！


第一百八十四章 拜师黄裳

　　转念一想，才恍然大悟，原来那个“遁去的一”是指对我而言。按照他的分析，我那“遁去的一”就是“孤阴不生，独阳不长”这八个字了。想到这里，我忙恭敬地说道：“请师傅指点。”

　　那老者失笑道：“你好象还不知道我是谁呢，就急着拜师啊？”看样子这个师傅挺随和的，应该不会对我太苛刻。

　　听师傅这么一说，我忙从背包里取出以前和艺云逛街的时候买的一盒铁观音，双手恭敬地送到师傅面前说道：“弟子向师傅敬茶，请问师傅是哪位高人。”这时发现魂影捂着肚子说了声不方便跑到了一边，定是去找地方笑去了。

　　师傅也不由笑道：“你这臭小子，还没入门的就拿师傅开玩笑，哪里有给师傅敬茶用生茶叶的？不过你这个小子挺有意思的，合我胃口。把茶叶收起来吧，我可没有干嚼茶叶的习惯。”顿了一下，终于说出了自己的名字：“老夫黄裳。”

　　黄裳可能有人不知道，但是如果你看过《射雕英雄传》的话，一定不会不知道他的著作，就是华山论剑争夺的那本绝世武学宝典《九阴真经》！

　　系统提示：100级武林高手黄裳要收你为徒弟，是否同意？

　　这还用问？换是你你会不同意吗？我欣喜若狂地点了同意。期待地看着黄裳，有了《九阴真经》，我的内力就可以超过云在天了，嘿嘿。而且据说还是天下武学的总纲，真令人期待啊。

　　系统提示：你成为了黄裳弟子。由于你是黄裳唯一的弟子，自动被设定为首席大弟子，经过师傅同意后，可以收徒弟。也可以向其它门派宣战。

　　可以向其它门派宣战？不错的设定啊。以前到是听说过武当华山群殴之类的，但是始终没有亲身体验过。等把内力的问题解决后，我马上就试试……就选铁掌帮吧，自己的承诺，一定要完成的。

　　但是更主要的还是先解决自己的问题，于是我恭敬地对黄裳说道：“师傅，我的内力问题，师傅有什么好的解决方法吗？”

　　这时魂影也笑够回来了，显然黄裳自报门户的时候，他也听到了。对黄裳抱拳施礼道：“魔门补天道弟子魂影，见过黄前辈。”魂影这回倒是挺有礼貌的，不像和宋缺说话时那么酷了。

　　黄裳对魂影点了点头，又对我说道：“看你的样子一定知道老夫的身份，以及要教你什么武功了吧。但是现在还不行，如果你现在贸然修炼《九阴真经》的话，一定会阴阳失调而导致走火入魔的。为此我也苦恼了好久，最后老夫终于在毒医烈震北那里得到了一个良方。”

　　调和阴阳嘛，我知道。听黄裳说到一个方子，我小心地插嘴道：“是玄冰碧火酒吗？”调节阴阳的，黄裳一说调节阴阳，我马上就想到了这个。

　　可是黄裳却摇了摇头，悠然道：“玄冰碧火酒用来调节阴阳错乱还勉强可以，要让你这个纯阳的体质可以练习老夫的《九阴真经》，却是办不到的。”顿了一下，继续他刚才的话题道：“老夫在烈震北那里得到的药方叫做冰火两重天，但是其中药材却都不是那么容易得到的，老夫现在手上一样也没有。”说了那么多，不还是要给我任务吗？

　　我忙配合地问道：“请问师傅，冰火两重天需要哪几味药材，徒儿一定会尽量想办法的。”只要是任务，就一定能完成，这点是所有网游里不变的定律。

　　黄裳微笑的点头道：“好，有志气，你让我想起了自己年轻的时候。这冰火两重天一共需要五样药材，每一种药材都对应着响应的五行，是以五行来调节阴阳。这五味药材分别是：桃花岛的金色娃娃鱼，属性为金。神龙岛的五色神龙胆，属性为木。天山雪莲，属性为水。乐山凌云窟的血菩提，属性为火，这个你到是有了。”对我笑了笑，继续说道：“还有最后一样就是长白山上天池附近的八络血参，属性为土。你找齐这五样药材后，去双修府找毒医烈震北，就说是为师托他帮忙配药就好了。”我听到这五个药方后，心里也多少有些郁闷，这个任务也太难了吧。单是金色娃娃鱼就够让人头痛的了，记得《射雕》里黄容说过，桃花岛上也只有几对，黄药师会那么大方的送我一对吗？

　　这时感觉有人拍了一下我的肩膀，转头一看，魂影对我有力的点了点头。这个兄弟总在我最需要的时候鼓励我一下。

　　我自嘲地笑了笑，转身对黄裳充满自信地说道：“请师傅放心，徒儿一定会收集足够药材的。但是我完成任务后，要去哪里找师傅呢？”我这个师傅可是典型的世外高人，根本没有人知道他的住处。

　　黄裳道：“在一处深山之中，就是我花了四十年时间研究出九阴真经的地方。”说着详细的对我解释了一便具体位置和走法，然后从怀里取出两本灰色的书籍，交到我面前淡淡地说道：“这个你先拿去吧。”我一看封面，正是传说中的《九阴真经》。

　　反正现在九阴已经是我囊中之物了，我反倒不那么着急，对黄裳问道：“师傅，您不是说我现在还不能练习吗？为何又？”

　　黄裳摆了摆手道：“我又没说让你现在就练，你最好练之前把通篇都背诵下来，到真正练的时候才能事半功倍。后面的梵文我已经用同音的汉字标记了，这梵文还有另一个功用，多多背诵的话，可以使你心境变得平和，每天莫念一遍可以使你的寇仲的疗伤效果延迟一年，也就是说，你有两年的时间来找五样药材。”

　　我小心翼翼地接过两本书，心中暗道：江湖上流传这《九阴真经》有上卷、下卷，残缺版、缩写版、九阴假经等近八个版本，而真正的原版却无法找到了。没想到我今天不但得到了完整的原版，还拜了真经的作者为师，系统待我不薄啊！看着人人梦寐以求的武学宝典，我忍不住叹息道：“有《九阴真经》在手，却能背不能练，师傅是不是有心磨练我的意志啊？”

　　黄裳不置可否的笑了笑道：“等你吃了冰火两重天后，完全可以自行先练习其他部分。下次见面，为师自然会把后面的梵文翻译过来教你。至于你是否愿意收徒弟，或者向其它门派宣战都由你自己做主，不用请示我。而且这本是师门秘籍，你练成之后，书也不会消失，如果你想把卖掉或让其他人练习，为师也不过问。好了，你去找药材吧，为师先走了。”说话间身影一闪，人已经不见了，就像在空气中凭空消失了一样。我和魂影两个可以说是玩家中轻功最好的两个，也无法看清楚他是怎么走的。

　　我摇头苦笑道：“我现在这个首席弟子权力已经等同与掌门了，可惜我对权力并不是很喜欢，否则我应该高兴得跳起来才对。”我对这些权力实在没什么感觉，再说也没有其他弟子可管。唯一另我感兴趣的就是挑战铁掌帮，这件事情，我自己就可以作到了。

　　魂影在旁说道：“可能黄前辈也和你一样，对权力没有什么欲望，才一下子把权力全转交给你了。起码这点上你们很像，也许这就是他收你的原因吧。从他穿黄色衣服这一点就可以看出，他虽然是官宦出身，但现在却一点不把皇帝的最高权力放在眼里。”这家伙对事情分析的还是蛮透彻的。

　　我转头对魂影笑道：“我师傅的意思已经很明白了，他当你的面说可以随便让谁练习，摆明了是对你看法不错，让你也修炼一下。反正我现在练不了，你先学了吧。”说着把书送到了魂影面前。做兄弟就应该有福同享，有难我当！

　　魂影也不客气，接过书，学了之后又还给了我。笑道：“我无功不受禄，现在既然学了你的真经，自然要出点力。天山雪莲的事情交给我吧，如果我找到前你没找到另外三个，我再帮你找别的。”话虽然这么说，但我知道，就算我不让他学九阴，他也会帮我找的。而他说找天山雪莲绝对不是件轻巧，因为天山雪莲虽然没有什么高手守护，灵气充盈的地方难保不会有什么怪物存在。更难的就是不好找，在茫茫天山，要找到和雪一个颜色的雪莲，实在不是一件容易的事情。

　　面对这肝胆相照的兄弟，我一阵感动。点了点头道：“那就麻烦你了，我相信可以在你之前找到其它几种的。”男人之间的友谊，有的时候一句话，或者一个笑容就足够了。

　　魂影笑道：“那好，我们比一比，看看是你先找到三样，还是我先找到雪莲，输的请客喝酒。”顿了一下，继续说道：“既然是比赛，我就先走一步了。对了，你现在不适合受伤，血菩提又太宝贵了，我这里有几颗九花玉露丸，先拿去用吧。”说完黑影一闪，走了。

　　剩下我一个人，却突然有一种空荡荡的感觉。苦笑一下，暗自盘算了起来。

　　长白山在东北，距离这里比较远，先不着急。剩下的神龙岛和桃花岛全在海外，我应该先去哪里呢？桃花岛的黄老邪等级97，不是我能惹得起的人物。至于洪安通就没那么恐怖了，顶多九十一二级，我还勉强应付得了，好吧，就先去神龙岛。打定了主意后，召唤出火麒麟向渤海口奔去，要去神龙岛，必须在那里出海才行。

　　一路无话，来到渤海海口，这里虽然不是系统大城，但是渤海一带的岛屿都要在这里出海才能达到，所以来往的玩家也不少，而且还有不少想到迷恋大航海时代的玩家，对这里也是情有独钟。由于酒楼一战刚结束不久，在加上笔走龙蛇的夸大渲染下，我现在的风头可以说是一时无两，所以为了避免不必要的麻烦，我戴上了天理的面具才走入码头。

　　来到港口发现，这里的大小船只还真是不少。其中还有几艘是专门接送神龙教玩家的，虽然神龙教不像少林武当那样的大门派般弟子比山上的蚂蚁还多，但是好歹也有个千把子人的，所以有几艘专船接送也不算过分。

　　我花了二十两金子，上了其中最豪华的一艘。这艘专船分为上中下三种舱，我订的是上等舱的单人间。哪知刚一上船就被一个神龙教弟子拦住，面色不善地问道：“兄弟，看你的样子不是神龙教弟子，不是要上神龙岛做什么吧？”

　　我本想回答拜师，但是看他的样子，说不定到时候会直接“热心”的带我去见洪安通，到时候阴谋铁定穿帮，灵机一动，答道：“在下是胡青牛的弟子，我学习玉龙苏合散的任务是收集几种药材。而其中有几样只有神龙岛上才有，所以想去碰碰运气。”说完拍了一下他的肩头说道：“以后如果需要的话，尽管找兄弟好了，我叫天理。”

　　那神龙岛弟子一听我这么说，马上换了一幅嘴脸，笑道：“早说嘛，我还以为是大帮派的奸细呢。我叫血尸，以后如果受伤的话，还要多多劳烦兄弟哦。”不论古今，有两种人是绝对不能得罪的，一是拿笔杆的，一是卖药的。前者可以轻易写糗你，后者则更可怕，谁能保证永远不生病啊，说不定什么时候命就交到人家手上了。所以我一亮出这个身份，马上赢得了对方的“尊重”。

　　我微笑道：“当然没问题。不过我倒是希望你永远不用来找我，因为再好的疗伤，也不如不受伤不是？”又和他闲扯了几句，我不经意地问道：“大帮派为什么要派奸细去神龙岛呢？看你刚才的样子好像很紧张似的。”

　　在我满口答允免费疗伤的贿赂下，这个血尸对我的态度大大改变了，已经把我当成了“自己人”，见我一问，想也不想地答道：“我们门派比较小，又是邪派，自然是那些大门派眼中的肥肉。如果向我们宣战的话，就可以又涨善恶值，又可以洗劫神龙岛了。还好我们在海上，有大海这道天然的屏障，前几次战争都在海中把他们的船凿漏了。”说到最后，一脸得意之色。


第一百八十五章 由龙转蛇

　　我不解反问道：“神龙岛不是遍地是蛇吗？他们不怕？”我是百毒不侵，所以才敢去，不知道哪些大帮派怎么想的。

　　血尸摇头苦笑道：“你是没见过那阵势，他们的人不会比岛上的蛇少。”

　　我对他们的争斗本来就没什么兴趣，刚才也只是顺便问一下。听他说得起劲，我马上转移话题道：“不好意思兄弟，我赶了两天的路，所以想先回去休息了。”抓紧闪人，我可没太多时间和你磨蹭。

　　血尸听我这么说，点头道：“好吧。那我就不打扰你了，你好好休息吧。不过上岛之前最好喝点雄黄酒，那样可以防蛇的。”

　　我微笑地反问道：“兄弟忘了我是做什么的了吗？”说完哈哈一笑，走向自己的船舱。

　　血尸失笑道：“是啊，胡青牛的弟子会怕蛇吗？”说完摇了摇头，忙自己的事情去了。

　　回到船舱，我随便吃了点东西，就开始背起九阴真经来。没想到玩个游戏还要死记硬背，真是郁闷。不过没办法，为了以后练功的时候能事半功倍，背就背吧：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同……”

　　一路上，我两耳不闻窗外事，一心背诵九阴经。一夜一天的时光，已经把《九阴真经》上卷的内功篇，倒背如流了。当然，这是夸张的表达方式，真让我倒着背的话，我还真背不下来。收起上卷，刚要取出下卷背时，风雨大做，船身亦开始摇摆不定。

　　“当！当！当！……”一串敲门声响起，门外穿来血尸的声音道：“天理兄弟，今天不知道怎的，外面风浪大做，已经影响了船的航线，你快些出来吧。”我无奈只好打开了门。

　　血尸一见我，忙拉着我的手，向甲板走去。一边走，还快速的说道：“小弟在神龙教内还算有点地位，救生艇虽然短缺，但我会尽量想办法帮兄弟安排的。”说着叹了一口气道：“大不了出高价，在新手帮众那里买一个名次。”他此言并非胡说，对于新手而言，如果有大笔钱，可以重新发展的话，重新来过又有什么关系呢？不过他能这么照顾我这个刚认识的“朋友”，也很让我感动。如果我和洪安通真的闹翻了，杀遍身龙岛的人，也会单独留他一命的。

　　我现在不便表露身份，又知道他知我是学医着才如此礼遇。压下想吐露真实身份的想法，跟着他来到甲板之上，看着风浪苦笑道：“血尸兄不用费心了，在如此风浪中，若大船尚不能保全，救生艇就更不济了，我们还是看看情况再说吧。”

　　说话间发现四周的神龙教弟子全都被风浪颠簸得摇晃不堪，只有自己还在风浪中稳如泰山。知道这样的话，定会暴露自己的功力，忙将功力收回，任由身体随风浪颠簸。当然，我并不怕什么，凭我一口先天真气，即使现在跳入海中，自信也可以游回陆地。所以只是装得惊慌，静观其变。

　　操船舵手显是手法精炼，在狂风巨浪间竟然可以纵横穿梭，虽然也受风浪影响，却能保住船体不受损伤。这时旁边一个神龙教弟子大叫道：“你怎么搞的，不知道偏离航线了吗？”听他的话，显然也对海上航行之术略懂一二。

　　那舵手不理会他的言语，依旧按操船躲避这风浪，过了半晌，才在风浪间的喘息时间内，回头对那神龙教弟子说道：“如果你认为自己的技术可以，你来操船！现在只有两个选择，一是偏离航线，一是船毁人亡，你们自己选择吧。”说完不理对方是否回答，继续躲避这风浪。

　　那神龙教弟子本也不服，但看看周围人的眼神，知道如果自己为了赌气拿大家的命开玩笑，不用那舵手说一句话，自己的同门师兄弟肯定想将自己乱刃分尸不可，权衡利弊下，终于放弃了自己愚蠢的想法，抱住附近一处牢固的木桩，以保持身体平衡，不至于被颠簸到海里喂鱼。

　　我也有样学样，抱住附近一个木门，但那木门已经是在波涛中受到了严重的损伤，被我一抓，方变得牢固起来。实非是我借木门稳身子，而是木门因我才得以保全。一朵巨浪过后，前方隐见一个黑点，桅杆上尽职尽责的NPC了望手兴奋的高呼道：“正前方发现一个小岛，我们有救了！”随着他的话，神龙教弟子都不约而同的欢呼起来，不论自己有多么重要的事情要回神龙岛，眼前的情况下，保命才是最要紧的，其他都是废话！

　　舵手也在慌忙中露出一丝笑意，高声回答道：“我知道了！”说完便向那个小岛的方向驶去，虽然中途为了躲避巨浪转了几个弯，但在了望手的精确汇报下，大体方向还是掌握得很准确的。

　　看到如此情景，我不由叹息，玩家们如果能如此互相信任，精诚合作的话，还有什么敌人是可怕的呢？但这只能是想想，人心必定是自私的，我自问在游戏中，能完全信任的人也不出魂影、赵子龙、心武、浪天涯等几个。对于其他人，我宁愿相信自己。

　　其实此刻我的破绽很大，四周的神龙教弟子都在找周围可以抓牢的东西稳固身体，但仍是身体不受控制，而我虽然抓住木门，却因为自身功力和轻功的关系，不但身体没有波动，甚至连木门亦比没人抓时更为稳固。不过好在现在人人自危，无暇留意我。我也乐得自在，开始巩固刚刚背下来的《九阴真经》，心里又默默的重复起来。

　　有闲事分心，时间自然过的快些。两个时辰就在无意中过去了，这是船舶已经停靠来了小岛旁边。神龙教众弟子刚才在船上颠簸怕了，一到小岛，都马上下船，向岛上奔跑去。我本不想和他们一起折腾，无奈被血尸好心叫上，只好跟着上岛一游。

　　众人中突然有人取出酒来狂饮。其他弟子见到，也马上有样学样，纷纷取酒大喝了起来。血尸拿酒送到我面前道：“兄弟，这是雄黄酒，喝了避蛇虫毒物。”见我摇了摇头后，才想起我的“身份”，自嘲的一笑后，自己喝了起来。

　　又走了一会，我突然借顺风之势，听到自岛中心处传来一个女子沙哑的声音：“谢三哥……以耳代目，不减……重振雄风，再可在……纵横……年。”声音由于距离极远，听到的声音亦断断续续，只能从声音上猜到这话是出自一个老婆婆之口。

　　我心中暗惊，终于知道自己到了什么岛了。虽然那老婆婆的话听不清楚，但是从自里行间也能分析出起分来，先是“谢三哥”这三个字有两个解释，一是着婆婆的三哥姓谢，另一种可能是她要谢谢他三哥。但是后面的“以耳代目”却再明显不过了，是说有人可以象心武一样不用眼睛看，光靠耳朵就可以代替眼睛的某些作用了。那么联系起来的话，就是一个姓谢的瞎子是她三哥，可以以耳代目。而现在这荒岛之上，有这样场景的小说实在不多，而姓谢的瞎子，我只知道一个，金毛狮王谢逊。真是乖乖不得了，我竟然上了灵蛇岛。

　　由于风向的改变，声音也就听到这些。神龙教的那些弟子功力自然不能与我相提并论，我听的尚且断断续续，他们自然什么也听不到。见他们一无所觉，我对血尸说道：“血尸兄弟，我发现这岛上有不少珍贵药材，先去采一点，采完后回船上等你们。”说完便向不远处的密林走去。

　　来到密林之中，我哪里有什么心情采药？马上脱掉了面具，为了保险起见又换了件外衣，施展开风神腿法，迅速的向声音来源奔去。这场精彩的场面是绝对不容错过的，不论是倚天剑、屠龙刀还是圣火令都是江湖名器，定比我的祭血魂要强上许多，而且说不定还能遇到什么意外的奖励，弄个七伤拳什么的学学，简直有又百利而无一害。

　　当我赶到时，发现两男一女也急速奔至，三人都身穿宽大白袍，由于背月而立，看不清他们面貌，但每人的白袍角上赫然都绣着一个火焰之形。我在孤鸿那里见过，这是明教中人的标志。三人双手高高举起，每只手中各拿着一条两尺来长的黑牌，只听中间那身材最高之人朗声说道：“明教圣火令到，护教龙王、狮王，还不下跪迎接，更待何时？”语气生硬，音调不准，显然是老外说中文的表现。

　　我马上猜到这三个定是波斯的风云三使，传说他们武功诡异，且擅长连击之术。我刚才只顾得想自己能得到什么好处，倒把这三个家伙给忘了。现在见三人出现，马上改变了原本的想法，等他们打的张无忌郁闷的时候，我再出手相助，说不定能他感激之下能把《九阳真经》传授给我呢，到时候我再把九阴学会，身集十大内功之三，天下间还有谁人是我对手？YY中注意观察战况的变化。

　　果然和原著一样，他们没说几句话，就因为言语不合打起来了。张无忌由于不适应三人诡异的连击之术，一开始便中了数招，虽然以他的内功无法造成太大的伤害，但也对内力的发挥有着大大的影响，我刚要出手，一个女子突然从比我近得多的地方冲了出去，拔出张无忌要间的宝剑，连人带剑，直扑入流云使的怀中。居然放弃了所有的防御，以命博命的同归于尽招数。

　　我知道这是赵敏无疑，但见她剑招精妙，忍住了马上援手的冲动，用心观看起来。

　　赵敏一招逼开流云使，但倚天剑圈了转来，削去了自己半边帽子，露出一丛秀发。她长剑斜围，身子向妙风使扑出，倚天剑反而跟在身后。我马上明白了这招的要旨，这一招乃是先以自己身子投向敌人兵刃，敌人手中不论是何等兵器，中在自己身上，势须略一停留，自己便一剑刺去，敌人武功再高，万难逃过。

　　我心知不宜再等，况且我对原著也有些印象，她为了救张无忌用了拼命三招，前两招我记不清楚了，但是第三招却明确的记得是天地同寿，这招我在思凡那里不止见过一次，现在当然没有再看的必要。取出祭血魂，身体随一阵清风冲入战场，口中大喝道：“鬼子们，休得伤我国人！”其实是说给张无忌他们听的，让他们不至于把我当成敌人。

　　随着话音一落，人已经出现在正要攻击张无忌的流云使身侧，二话不说，一招燎原枪法中最为凌厉的威凌天下向他攻去。

　　三人万万没有想到，半路上会杀出我这么一个程咬金。流云使见我枪势不可抵挡，偏偏有无法取巧躲避，惟有硬着头皮挥两块圣火令迎了上来。

　　“当！当！”祭血魂闪电般点在两个圣火令上，波斯三使功力上其实非常有限，和张无忌打能占上风完全是依仗他们怪异的联击之术与透骨针内劲，现在妙风使被赵敏的杀招吓傻了，而辉月使又为了救妙风使将赵敏抱住，自然无法达到他们合击的目的。枪令一碰，内力高下立判，流云使被震得倒退了七八步方能站稳，我却只是身体略微晃了一下。

　　赵敏见我出现，且是友非敌，自然不会因心急而继续尊重原著的使出天地同寿，改成挥剑想抱住她的晖月使手臂扫去，只求脱身。而这时被吓傻的妙风使已经转醒过来，恼羞成怒的用圣火令向赵敏额头上拍去。

　　此时张无忌也恢复了行动的能力，挥屠龙刀向妙风使斩去，他心地仁厚只是想以围魏救赵之法救赵敏，并没打算伤妙风使的性命。但是当他出招的同时，我两手一送，使出燎原百击中三下掷枪法中的虚有其表，祭血魂化作一道闪电，先他一步射向妙风使。

　　妙风使不是宋缺，那里能看出这招只是虚张声势？见这一枪的速度奇快，且来势凶猛，自然以为这枪贯满了力道，于是全力格挡。一挡之下才发现这枪其实没有一点力倒，但是已经晚了，身体由于用错了力道，向右蹒跚了一步。单是这一小步，已经要了注定了他的命运，因为张无忌的屠龙刀已经劈了过来。


第一百八十六章 波斯蝼蚁

　　张无忌本不想杀三使，但是这一刀是为了救赵敏情急而出，兼之身上的疼痛告诉他波斯三使的厉害，发刀时自然用上了全力，本想一刀将其击退。哪里想到我会奇兵突出，一招将妙风使弄的全发反抗之力？待发现时已经晚了，收招不急下，狠狠的砍在了妙风使的肩上。可怜妙风使血肉之躯，哪里能当住屠龙刀分毫，一刀之下，被斜着劈成了两半，其死状之恐怖，实非金庸场景该出现的。

　　两块圣火令先后落地，发出轻微的声响。而妙风使的尸体并没有消失，将赵敏和辉月使吓得脸色惨白，连我这个始作俑者也不忍多看。又一声惨叫，辉月使的右手手臂被赵敏的倚天剑割断，吃痛下放来了赵敏。

　　其实这个事件是我亲手导演的，我明知道张无忌绝对有能力救下赵敏，但是就这样把三使放回去的话，势必故事将按照原著的路线发展，而小昭也肯定会被带回波斯总教当教主去。我又怎么忍心看到这样的事情发生？当然，更主要是杀了这三个家伙我能从中捞到些好处，否则按原著发展，干我这个玩家何事？所以我才借张无忌的手将妙风使杀掉，这样一来，谁也怪我不得。

　　张无忌没想到自己失手杀死妙风使，一时竟愣在当场，对辉月、流云二使解释道：“我不是故意杀死他的，真的不是故意的。”态度诚恳，充分显示出了他仁慈的本性。

　　谢逊眼睛虽瞎，但是光用耳朵听也知道发生了什么事，哈哈一笑道：“是他们逼人在先，如果刚才不是这位少侠出手的话，你以为他们会放过我们吗？这样的人杀了便杀了，有什么好解释的，曾少侠不必介怀。”

　　张无忌刚要说话，赵敏已经恢复了过来，瞪了我一眼后插嘴道：“既然已经杀一个，就都不要放过，否则中土明教与波斯总教的仇恨将再难解开。”不是吧，大小姐，我刚刚救了你啊，你还瞪我，真是恩将仇报！

　　我也道：“如果中土明教和波斯总教开战，到时候势必生灵涂炭，所死之人又何只三百三千。是杀三人，还是杀三百三千人，曾少侠一言可决。”小样，你不是仁慈吗？我就以彼之矛，攻彼之盾，看你如何解释？

　　张无忌本想反驳，但是见我说的在理，支吾了半天没说出话来。而辉月、流云二使此刻已经清醒了过来，见妙风使惨死，知道在难组成三人联手的威势，交换了一个眼神后转身欲逃。我知道等张无忌下狠心的话，他们两个已经跑回去开炮去了。忙对赵敏说道：“曾少侠仁义无双，自然不肯做杀人灭口之事，我们两个一人杀一个如何？”说着不等他的答案，已经用脚调整好祭血魂的方位，一招平地生风，祭血魂闪电般冲地下向流云使射去。

　　赵敏也知道现在最好的方法就是杀人灭口，更恨刚才对方要至张无忌于死地，所以出手毫不留情，娇喝一声，倚天剑画出朵朵剑花向辉月使冲去。至于她用的是六大派中哪一派的武功，我就不得而知了。

　　波斯三使用的也是诡道之武功，所以我这招平地声风虽然来得突然，也被他险险横牌挡住了，避免了横死当场的厄运。虽然性命宝住了，却被我一枪上所带的雄厚内力震得倒退了三步。祭血魂也在他一挡之下，倒飞了回来。

　　我踢出祭血魂后，马上随枪而上。见对方挡住了平地生风，面带冷笑地接过回弹的祭血魂。祭血魂回到我手中后，却没有一点停留，按原来的速度自腰眼处收到了身后，用的正是燎原枪法中单杀最强的一式，无枪式。

　　流云使见我突然空门大露，大喜之下挥动两块圣火令，向我胸口打来。猛发现我的祭血魂，想躲闪已来不及，一咬牙将两块圣火令交叉下压，试图抵挡我这致命的一击。却发现我抽枪后退，他这一下竟然挡空了。接着胸口发出钻心巨痛，鲜血涌泉般喷射而出。

　　“当！当！”两声，圣火令先后掉落地上，流云使也变成了一道白光，追妙风使去也。不过这个家伙比刚才的妙风使豪爽多了，除了贡献出经验之外，还掉了一本书出来。

　　系统提示：你杀了波斯三使之流云使，奖励声望5000。

　　成功杀掉流云使后，我发现一个问题，刚才张无忌杀的妙风使的尸体仍在。而我杀的流云使却化成来白光消失了，还给我掉了本书。一定是因为我是玩家，杀NPC后自然会刷尸体，暴东西，而张无忌却不然，他也是NPC，所以不在此列。想到这里，我忙收起战利品，向被赵敏杀的半死不活的辉月使冲去，这么好的BOSS，可不能浪费了。当然，顺手将被张无忌杀死的妙风使的两块圣火令也一并接受。

　　辉月使本因断了一臂功力大大下降，如果不是她手中的圣火令可以抵挡倚天之锋，早就被赵敏剁了，不过即使如此，也因为手臂失血过多，动作也越来越慢，几次险些饮恨在倚天剑下。我知道再不出手，到嘴的经验声望和装备就都没了，忙展开最快的身法，一记风中劲草踢在她太阳穴上，一道白光过后，地上又多了两块圣火令和一本书。

　　我忙收起战利品，刚要说话，却听谢逊叹道：“他们能来到这孤岛之上，定非只此三人。而对方知道他们是来找我和韩夫人晦气，见到尸体后，自然会猜到三使是我们杀的。到时候这笔糊涂帐难免要算到中土明教头上，唉，看来这个恩怨是不容易解开了。”没等我们说话，马上又低声示警道：“有一群人向这边走来了，来者不下千人，难道是波斯总教的人这么快就找上来了，这可如何是好？”看来他还是不希望见到中土和波斯明教开战，不过我根据他眼睛的伤势分析，他想见的话，也没机会见到了。

　　他说话时，我也听到了人声，但已经确定是那批神龙教弟子。看看地上的尸体，马上计上心头，取出两枚圣火令扔到妙风使身体旁边，对几人笑道：“来的只是一批玩家而已，不过我分析三使的援军也快到了。我们快闪吧，这个黑锅自然有人会来背的。”

　　众人听我这么说，都不明所以，只有赵敏足够机警，帮腔道：“这位少侠是个玩家，他对玩家的了解自然比我们深，反正我们现在也没有其他的办法，就姑且信他一次吧。”刚才不是还瞪我呢吗，怎么这么快就帮我说话？难道看我比张无忌帅，想移情别恋了？那可不行，我有艺云了，有不想当种马，对NPC没兴趣的。（赵敏：你再胡思乱想，我马上和你天地同寿！）

　　金花婆婆也说道：“我们先去谢三哥居住的山洞去避一避吧，看看这位少侠有什么好办法。”说着带头向山洞走去。

　　一边走谢逊一边说道：“今天谢迅承蒙两位少侠相救，以后曾少侠和……看来我真是老糊涂了，还没问这位少侠怎么称呼呢。”我微笑的淡淡答道：“醉春风。”

　　来到山洞后，赵敏不解的问道：“醉少侠，我刚才想了半天，总觉得你的计划破绽百出。如果波斯总教的人询问，只要那群玩家稍做解释，波斯总教的人一定会想到两位法王的。”果然是玩阴谋的，分析力就是比其他几个强。

　　我先是点头表示同意她的话，当她说完后，微笑道：“但是赵姑娘忘记了关键性的一点，他们绝对不会多说废话的，波斯的援军不外呼是十二宝树王，他们的武功还不如三使，根据我的估计，顶多也就75级左右。而他们在那些玩家的眼中，根本就是经验和装备，一见到肯定群起而攻之。”顿了一下，叹道：“贪婪是人的本性，玩家中更显露无疑。就算他们肯解释，也绝对不会归还圣火令的，最后还是要打起来。”

　　赵敏马上警惕地说道：“那你也是玩家，为什么接近我们，是不是为了倚天剑和屠龙宝刀才接近我们的？”

　　她的话马上引起了张无忌的不满，忙怪罪道：“你怎可对恩人这般无理？刚才如果不是醉少侠，说不定我们都会断送在三使手中的。”我可以保证不会！

　　我摇头微笑道：“无妨，毕竟防人之心不可无。不过我擅长枪法，剑法只是略懂一二。所以倚天剑还勉强能让我有点兴趣，至于屠龙宝刀，对我来说，实在是用处不大，到了我手里也是鸡肋。”

　　赵敏一笑道：“‘武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋？’难道连这‘鸡肋’中藏着的秘密，醉少侠也不屑一顾吗？”

　　我哈哈一笑，转移话题说道：“郭靖与黄蓉将神雕侠杨过的玄铁重剑铸造成的一刀一剑，刀名屠龙，剑号倚天。并将生平所学也就是《九阴真经》与降龙十八掌，还有岳飞的兵法《武穆遗书》藏于刀剑之中。我不是打击谢狮王，你就算再抱着屠龙宝刀一百年也别想找出其中的秘密，因为你没注意到刚才赵姑娘所说的那十六个字，也就是说，要找出秘密，必须刀剑互砍，后一齐断裂，里面的秘密自然就出来了。”说着还看了一旁的脸色发白的周芷若一眼道：“我说的对吗周姑娘，是否与令师临终前说的一样呢？”听我此言，众人无不动容。

　　谢逊激动地说道：“多谢醉少侠直言相告，没想到你居然知道这个天大的秘密，看来我报仇有望了。”我知道并不奇怪，不知道才是怪事。

　　但我并没有忘记打击他道：“其实我很不想让狮王失望，因为就算你知道秘密，对报仇也没什么帮助，因为屠龙宝刀内藏的是《武穆遗书》，而《九阴真经》的速成版和降龙十八掌都藏在倚天剑内。”听的一旁的周芷若已经快哭出来了，我才不会心软呢，这是在拯救你。

　　赵敏依旧不能对我完全相信，反问道：“那醉少侠也是习武之人，难道就对两中绝学有贪婪之心吗？”张无忌见她对我如此刁难，刚要出口阻止，却被我拦住，微微一笑，又手虚画了一个圆圈，一掌带着龙吟之声拍在了旁边的一块岩石上，石头应声被轰成数块。看着他们吃惊的表情，我坦然自若道：“这就是降龙十八掌。”接着有拿出九阴真经中的一册，晃了一下，又收回戒指中，微笑的说道：“现在赵姑娘还怀疑我吗？”

　　谢逊看不到九阴真经，对赵敏道：“赵姑娘，醉少侠和曾少侠是老夫的救命恩情，请赵姑娘不要为难醉少侠了。唉，看来我是报仇无望了，赵姑娘刚才也曾出手助我退敌，我又怎可厚着脸皮抢夺你的倚天剑呢。”

　　我继续说道：“那到未必，你不是还有一个无忌孩儿吗。他如今已经练成了九阳神功和乾坤大挪移，成了明教的新任教主。虽然我知道狮王不想报仇假手他人，但和你的义子没什么可客气的吧……”

　　没等我说完，张无忌已经跪倒在谢迅面前大叫义父了。我见话题岔开的差不多了，一时半会没人回想起圣火令来，还不抓紧闪人，更待何时。想到这里，我马上说道：“几位保重，在下还有点事就先告辞了。”说着就要闪人。

　　赵敏却起身说道：“我来送送醉少侠吧，顺道向醉少侠赔罪。”说着跟了出来，其他都各有心思，没有闲心理会我们。

　　走出不远，在一个高岗上，可以远远的看到神龙教弟子已经和十二宝树王打了起来。我漫不经心地说道：“怎么样？绍敏郡主，我说的没错吧。”

　　赵敏走到我身后说道：“你太神秘了，好象什么都知道似的。”

　　我点了点头道：“我说过的那些秘密，下面的玩家中，至少有一多半知道的不比我少。所以你们最好还是赶紧离开，否则怀着倚天屠龙两璧之罪，会让那群玩家更疯狂的追杀你们的。而你们中，只有张公子最厉害，可是他却不喜欢下手杀人。和他比起来，下面那群人简直和死士差不多。”


第一百八十七章 巧设饵食

　　赵敏想到我说的话不假，心里已经有些恐惧。但知道他们一时还找不到这里来，便转移话题道：“谢谢你刚才出手相救，要不我就要用天地同寿了。”

　　听她一提，我才想起来。淡淡的说道：“谢到不必，不知可否将前面那两招的名称相告？这样的武功不错，如果内力如你的张公子的话，自己只要受点轻伤就可以杀掉敌人了。”主要是他的护体真气保护下，只要对方打中他只会是轻伤，但是他同时给对方的攻击……

　　赵敏直言说道：“第一招是昆仑派的玉碎昆冈，第二招是崆峒派的人鬼同途。”顿了一下后，问道：“你刚才为什么要借张公子的手杀掉妙风使，难道只是为了几个圣火令吗？”不好，被她发现了。

　　我苦笑道：“我也是一个玩家，当然对装备感兴趣。你独自跟我出来，就不怕我杀人灭口，顺带夺剑吗？”

　　赵敏自信地说道：“以你的武功，在我们中，可能只有张公子可以胜你。而你出手对付三使者的时候，张公子穴道被封，你完全可以杀掉他和流云使，到时候波斯二使不能发挥联击的威力，而我们中也再无人是你对手，倚天屠龙和圣火令不都是你的？所以我才怀疑你的动机。”

　　我点头道：“他们是波斯人，带着刀枪来中国行凶，那叫什么？叫侵略！对付侵略者，当然是要斩草除根。至于装备就是我顺带发点小财。而我对你们的印象还不错，所以没有必要作出不义之事来。”当然更主要的是怕你们那些粉丝不放过我，当然我不能说出来。

　　赵敏却娇笑道：“那么说醉少侠一定也很讨厌我这个蒙古侵略者了，看来我真要小心了，别把我也杀了，顺便发点小财。”说要小心，但我看她比刚才跟肆无忌惮了。

　　“那怎相同？”我刚要解释，但又压了下来，随口道：“随你怎么想吧，我要走了，以后分析也不会有见面的机会了。”

　　赵敏白了我一眼道：“怎么？舍不得我啊？”亏你想的出来。

　　我半开玩笑的回答道：“不敢，我怕张教主吃醋杀了我。”

　　赵敏也叹了口气道：“他要是知道为我吃醋就好了。对了你我用倚天剑换你的圣火令和《九阴真经》如何？”她突然改口提议道。

　　我根本连考虑都没考虑，就马上拒绝道：“不换，《九阴真经》是我师傅传给我的，我到现在还没练呢。再说你也说了你是蒙古侵略者，我怎么能放心把圣火令交给你呢？”

　　赵敏并没有因我的话而生气，反而表示理解的点了点头，然后说道：“那你看这样可否。你把经文在我面前背诵三遍，我能记住多少是我的事。然后你在把圣火令还给无忌，我就把倚天剑交给你如何？”这个条件倒是蛮诱人的。

　　我考虑了一下，还是觉得不妥，于是皱眉问道：“你已经知道倚天剑中有《九阴真经》的速成版了，为什么还要和我交换呢。这么吃亏的交易，可不像是你的作风啊？”

　　赵敏笑道：“你也说是速成版了，自然没有全本的全面了。而且速成的武功通常不利于后期发展，试问你拿两本厚厚的书，怎么可能挤进这倚天剑中呢，所以我宁可学缺少一点的正式版，不想学习这完整的速成版。”看她的样子不象说谎，我也放下了心来。叮嘱了句：“绝对不可以立文字。”后，便用传音之法，将经文背诵了三遍。当然，下卷我是照书背的，也可以说是念的。

　　听玩我的叙述后，赵敏点了点头，把倚天剑交给我说道：“好了，这是倚天剑，我相信你一定会遵守诺言的。”居然这样相信一个玩家，可不是好习惯。

　　我点毫不客气的收起倚天剑，将四块圣火令交给她道：“我突然觉得就算圣火令在你手里，也弄不出什么风浪来。这四块圣火令就请郡主帮我转交一下吧，至于剩下的两块，只要让张教住回去之后弄个诱惑力大一点的师门任务就可以解决了。”说到这里，我不由灭绝下的那个追杀孤鸿的任务，看了一眼下面已经杀死十二宝树王的神龙教众人，苦笑了一下道：“我要走了，后会无期。”我必须赶在他之前回到船上去，否则我不敢保证他们会等我。

　　戴上面具，我再次化身为药师天理。倚天剑和两本书早已经被我收到了戒指里。他们的属性分别是。

　　倚天剑：锋利450，质地350，重量55，攻击速度加10％，特殊·谁与争锋：灌入内力后，对敌人兵器损伤增加20％。再看看排行榜，已经将碧血照丹青压了下去，变成了天下第一神兵。真是倚天一出，谁于争锋？

　　至于那两本书，一本是《透骨针》，另一本也是《透骨针》。我打开了书籍，却看不到它的属性。太过分了，居然真是用波斯文写的。算了先收起来吧，以后有机会问问师傅，他懂得梵文，说不定也能精通波斯文。

　　随便在路边拔了点野草，谎称是草药过了血尸那一关，就继续闭关背我的书去了。这一战神龙岛也损失惨重，虽然成功了杀死了十二宝树王带领的波斯势力，但本来的一千多人，现在只剩下三百多了。优剩劣汰这一自然界亘古不变的法则，在游戏里也同样实用。

　　船一直停到此日风浪平息后在起航，我不由有些后悔。早知道有这么多时间的话，应该把谢逊的屠龙宝刀也换过来。将房门上挂上“请勿打扰”的牌子，我开始背诵起九阴的下卷。就这样，又在海上漂泊了两天，当船到达神龙岛时。我终于把九阴上下两卷全背下来了。而且除了梵文内容外，已经滚瓜烂熟了，看来接下来的任务就是巩固梵文内容了。

　　下船后我跟着大队人马走了一会，刚要找个借口闪人，被一个胖子挡在了前面。他上下打量了我一会，才说道：“这位兄弟是来拜师的吧？以后很着我混，保证你吃香的喝辣的。我是神龙教的大弟子血龙，岛上谁不怕我啊？”靠，怎么听起来像山大王似的。再看看血尸他们都跟躲瘟神似的躲到了一边，我才相信他说的是真的，首席尚且如此，可见神龙教的发展前景将如何惨淡。

　　我没有必要和这样的人一般见识，只是微笑的摇头对血龙说道：“真是不好意思，我并不是来拜师的，而是来采药的。”一旁的血尸这时也帮腔道：“是啊，他是明教胡青牛的弟子，做师门任务要来采药的。”

　　血龙连看也没看血尸，用鼻子冷哼了一声道：“我没问你！”一句那血尸说的敢愤而不敢言，只能愤愤的走了。然后转身对傲慢地说道：“兄弟我也正打算建立一个帮派，正缺一个药师，你来跟我混吧，我保证不会亏待你的。否则你很难活着离开神龙岛的。”吓唬我？就你？

　　我装做很无奈地说道：“不好意思，我并不是不想跟着你，可是我已经答应赵子龙入名将盟了。要不你直接找他谈谈吧。”你如果真的敢去的话，我一句话就能保证你不能活着回神龙岛。

　　果然血龙听到赵子龙的名头先是一愣，接着一句话没说就愤愤地走了。他也知道，自己没有资格和赵子龙争。

　　我现在对这个血龙的印象已经恶劣到了无以复加的地步，看他转身要走，马上计上心头。看着他的背影叹息道：“哎，可惜了这么好的武功了。这种症状发现就晚期！”说着不理会他，想一旁的林子中走去。小样的，我忽悠不死你就不当兽医。

　　血龙听的迷糊，马上回头来到我身前问道：“你刚才说的什么‘可惜’，‘晚期’什么的到底是什么意思？”嘿嘿，鱼儿上钩了。看他的态度比刚才好的多了，看来赵子龙的名头却是很有用的。

　　我装做很无奈地说道：“其实我本来不想说的，唉，说了你也不能信，算了，我还是采药去吧。”说着不理他继续向林子内走去。

　　血龙怒道：“你敢耍我？别以为自己是名将盟的人我就不敢动你！”说着一掌从后面劈了过来。看来不但傲慢，而且性格也不是很好。听到掌风拍至，我猛一转身，右手接大金刚轮印迎了上去，只用了五成真力防御。

　　“啪！”接印掌相碰时，将三个及其微弱的宝瓶劲打入他体内。每个宝瓶劲我只用了不到半成的内力，所以也是非常微小的，在他现在的情绪下是很难发现的。接着装成不敌的样子，连后退了起八步。装坐胸口起伏的样子，过了一会才开口说道：“你最近练功一定出了什么毛病，导致经脉脆弱，如果杀了我的话，你自己也就没救了。”说话的同时催动先前打入他体内的三个宝瓶劲在无关紧要的经脉中破裂，由于功力比少，只是把经脉割伤，并没有让他受太重的伤。

　　血龙生性狂傲，自然不会现象自己的内力连一个炼药的都不如。听我这么说，却放不下面子，硬撑道：“少胡说八道了，我练功一向很顺利，哪里有什么毛病可出。”话虽这么说，但却没有继续向我攻击，只是暗自运功疗伤。四周本来不少玩家，见血龙一发怒，都明哲保身的闪了。

　　我只是苦笑摇头道：“如果你畏疾忌医，我没办法，告辞。”说着又转头向林子内走去。

　　大约走出了十多步，血龙才叫住我道：“对不起，兄弟刚才多有冒犯，请先生帮忙看看我到底出了什么岔子？”就知道你逃不出我的五指山。

　　我来到一块石头旁，示意他把手放在上面，装腔作势的切了一会脉，才说道：“你是不是被什么怪物打伤过？”只要是玩家，没有没被怪物伤过的。

　　血龙果然配合的点了点头，说道：“大约十天前，我被一个大猩猩大伤，难道就是这个问题吗？”本来没有问题，可是遇到了我，没问题也变得有问题了。

　　我放在他手腕上的右手手指有轻轻的敲了几下，才点头道：“那就对了，你是拿时候受的内伤，回来后有强运内功疗伤，以至到了现在这种地步。哎，看来我是无能为力的，除非……唉……”我越是装的长吁短叹，他就越是深信不疑。

　　见我没有继续说下去的意思，血龙忙追问道：“到底怎么回事，难道需要什么药材很难弄吗？先生快告诉我，我一定会想办法的。”这么快又升级成先生了，不知道过一会，会不会变爷爷。

　　我装坐沉思道：“我倒是有一个方子，身上药材也足够，只是却了一味药引子。”

　　血龙忙问道：“什么要引子，先生请直说。”嘿嘿，小样的，被忽悠了吧？

　　我点了点头道：“需要五色神龙，只有用它才能炼成还原丹，而唯一能救你的也只有这还原丹了。”兜了一个大圈子，我终于说出了自己的目的。他的内伤不过是我造成的一点轻伤，想治好当然不困难，至于报酬嘛，就五色神龙好了。

　　血龙听了先是一愣，马上又恢复了过来道：“好吧，我这就去弄，五色神龙是惩罚叛徒用的毒物，并不是什么珍宝，弄到应该不是很困难，请先生稍等。”不困难最好，我就可以早点去找第二样药材去了。

　　“等等。”我叫住他后说道：“另外我炼丹需要一间静室，你帮我安排一下吧。”

　　血龙现在对我是绝对的言听计从，听我一说要静室，马上说道：“先生请随我来吧。”

　　拿到了五色神龙后，我借口说不能被打扰就把血龙打发了出去。拿出《九阴真经》把梵文部分又背了两遍后，才开始“炼丹”。先将五色神龙收了起来，取出一颗魂影送我的九花玉露丸，捏碎后撒入一碗清水里。对门外大喊道：“药炼成了，快进来吃吧。”见血龙迫不及待地冲了进来，我继续说道：“药我已经撒在这碗水里了，需要这样才能达到最佳效果，快喝了吧。”着之所以这么做，是怕他好奇心趋势下，在药丸上丢一个鉴别术，那就彻底穿帮了。


第一百八十八章 智退洪安通

　　血龙喝了药，直接原地调息了一会，马上恢复了过来，对我千恩万谢。

　　我却心里有数，那点小伤用九花真是浪费，不过也能让他更不怀疑。和他客气几句后，我就向他辞行道：“龙兄，我要采的药已经找到了。一会我采过药就直接离开了，保重。”又和他客气了几句，才向码头走去。我要采的药现在已经在我戒指里了，下一个目标桃花岛。

　　又和血尸道别后，我心情舒畅极了。怎么也没想到会这么顺利，不知道去桃花岛能不能保持现在的运气。看着四周优美的景色和恶心的毒蛇，我漫步向码头溜达去。一边走还一边哼着小曲：“今天天气不错，挺风和日丽的……”

　　溜达到码头，刚要上船的时候，突然听到背后血龙怒喝道：“站住！”不是吧，被他发现了？不能啊，我自认没留下任何破绽啊。不管怎么样，先看看情况再说吧。想到这里，我转头看去，除了血龙外，他身后还跟着一个年龄约有五十多岁的中年男子，看相貌颇有NPC的特点，再看他的轻功远在血龙之上，我差不多已经猜出了对方的身份。一个鉴别术丢了过去，果然，洪安通，等级：91。

　　原来是他发现的，那就不奇怪了。我微笑道：“见过洪教主。”然后又转头对血龙明知故问道：“龙兄的伤势有反弹吗？看样子有不像啊，找小弟有什么事吗？”我并没有什么可怕的，大不了打出去。

　　血龙怒道：“你个骗子，我的内功根本就没有岔子，你骗取五色神龙到底有什么目的？”说起话来气势汹汹，又恢复了他的本来面目。

　　我微笑反问道：“你确定我骗了你？你刚才喝药之前没有受伤，还是我的药没有效果？”

　　“我……”本来气势汹汹的血龙马上什么也说不出来了，我问得话他无法回答，否则就是说他诬陷我了。只不过其中有一点小插曲，他的伤是我弄出来的。

　　这时洪安通终于开口说话道：“没用的东西，退下！”血龙愤愤地退道了一旁后，他继续对我说道：“你的武功不错，竟然可以伤了血龙而让他不知道。而后来又以炼药的名义，把自己带的伤药拿出来充数，怕血龙发现将其洒在水里，我没说错吧？”果然是老狐狸，这都被你猜到了。

　　既然已经败露，我自然只能坦然承认，微笑道：“洪教主果然心计过人，在下佩服。”

　　洪安通双眼奇光闪烁，厉声道：“但是你算漏了一点。”

　　我潇洒地耸了一下肩，笑容不改地说道：“我没算到你能这么早知道，还以为起码要等我走了以后，你才会知道这件事情呢。”顿了一下，突然反问道：“据血龙说，五色神龙不过是你们的一种‘刑具’，看起来洪教主好象很在意的样子。”这点我是最想不通的，一个刑具，犯得着教主亲自出马吗？

　　洪安通瞪眼道：“五色神龙是神龙教的圣物，怎么让你说拿走就拿走？”

　　血龙听到我亲口承认，已经怒不可遏，听洪安通这么说，马上以为有了机会，对洪安通恭敬地说道：“师傅，这个骗子就交给弟子吧。我一定让他求生不能，求死不得！”说到最后，变得咬牙切齿。

　　洪安通怒道：“退下，你还嫌丢人丢得不够吗？”转身又对我说道：“只要你能接得了我十招，我就任你离去。否则，就你要尝尝欺骗神龙岛的代价。”说话间已经开始聚集功力，随时打算出手。

　　我伸手说道：“等下。”

　　洪安通疑惑的说道：“怎么，怕了吗？不过看你的表情又不像，你又想玩什么花样？”

　　我答道：“十招未免太过麻烦了，只要洪教主能接我一招后，不退出三步外，我自愿认输，交换五色神龙。但如果想杀我的话，就看神龙教是否有这个能力了。”说着也有样学样的开始聚集功力，等他的答复。

　　洪安通哈哈一笑道：“好小子，够狂。请出招吧。”说完全神戒备起来。对待一个名不见经传的玩家，也如此小心，可见这个洪安通并不简单。

　　我取出紫薇软剑，功力注入剑身，宝剑马上受到感应，发出阵阵剑鸣。我双眼凝视洪安通，宝剑随手一划剑气，扫断了脚下的石板，跟着收到了背后，身体则向洪安通冲了过去。用的正是刚刚在灵蛇岛学到的招式，人鬼同途。而先前划那一剑，则是让对方知道紫薇软剑的锋利程度。

　　洪安通先是见到我的紫薇软剑异常锋利，加上我的功力也未必在他之下，已经提起了十二分的精神。可是他马上见到的是崆峒派的拼命招术“人鬼同途”，知道不能硬接。而这时他的自私性格充分的发挥了作用，在他的眼里，任何人的生命也没有他的来的宝贵。见我冲来，不假思索地向后退去，依仗他91级BOSS的速度，一转眼已经退出了十步以外。停下后，发现我站在他刚在所站的位置上，微笑地看着他，才发觉自己上当。

　　血龙本来以为洪安通定赢，没想到一转眼，身边的师傅已经变成了骗子。马上怒喝一声，一掌相我肩头打来。

　　我身体轻轻向后一侧，随手一掌拍在他的胸口。这一掌我并没有用降龙十八掌，而只是用基本掌法中的随手一带，以五成功力把他扫出老远，但并没有打算伤他性命。收掌对洪安通说道：“怎么样洪教主，我可以走了吗？”就知道你会怕。否则接他十招的话，说不定就要暴露身份呢。

　　洪安通脸色变了数变，最后叹了一口气说道：“好吧，五色神龙就当是我赠送的好了。不过你的武功机智绝非无名之辈，可否说出真名呢？”

　　我想了一下，笑道：“既然洪教主这么大方，我也就不客气了。不过我刚才把十招改成一招就是不想暴露身份，但洪教主这么大方，我也不能太不给面子。这样吧，只要洪教主保证不告诉其他人，我就说出自己的身份。”

　　洪安通点头道：“好吧，我答应。”说完就要令其他人回避。

　　我不等他疏散其他人，就用传音入秘的方法，对他说道：“我叫醉春风。”又后有换了谁都可以听到的语气，朗声说道：“告辞！”说完飞身飘到了船上，头也不回地杀进了船舱。

　　洪安通听我说出名字，自言自语地说道：“难怪。”说完不给任何人提问的机会，回头向神龙教大殿走去。

　　回航的时候，我继续我的背经大业。这次中途没有再遇到风浪，一路平静地回到了中原。下船时，我终于把整部《九阴真经》完全的印到脑子里了。

　　我本想继续用这个面具，可是没想到却被不少人盯上了。把功力聚集双耳朵，发现他们说的都是什么“一招逼退洪安通的天理……”云云，真佩服他们的表达能力，这么好的一个假身份，就这样被他们给神话了，我是何其的无辜啊。

　　播通了艺云的通讯器。

　　艺云接过电话后，马上抱怨道：“你怎么才想起来找我啊，我都郁闷死了。不过也好，这段时间我闭关练功，现在已经达到剑心通明的境界了。”

　　我一惊非小，马上高兴地说道：“真的吗？那太好了，恭喜你哦。不知道是不是借了你的运气，我也拜师成功了，是黄裳唯一的弟子。”

　　艺云听说我拜师成功，高兴的恭喜了我几句。我们谈笑一会后，我说道：“对了，我想先去襄阳看看，你有时间吗，来看我好吗？”这么长时间没见，我还真的蛮想她的。

　　艺云听到我的邀请，显然也很高兴，马上的爽快地答应道：“好啊，反正我也没什么事，这就起程，如果你先到的话，一定要等我哦。”

　　“一言为定！”“一言为定！”约好后关掉了通讯器，马上又拨通了心武的号码，还是先和他打个招呼的好，别到时候他再下线做什么就不好了。

　　心武果然也很快接通了，温和的声音从通讯器内传了出来道：“春风，你没事吧，听说后来又发现他们追杀你门，害我担心了好久，不过好在听说你们成功脱逃了。怎么，现在安全了？什么时候来襄阳看看啊，浪天涯和心柳已经建立找了新的领地，距离静心会很近，现在我们可以互相照应了。当然，最过瘾的还是浪天涯的覆雨剑法，等过段时间他们稳定下来后，我一定要找他好好的切磋切磋，一定对我们两个的发展都有很大帮助的。”浪天涯从一个默默无闻，被人追杀的小角色，到现在能激起心武的挑战欲望，中间的苦一定吃了不少。看来那次打击不但没有磨灭他的斗志，反而激发了他的雄心。天将降大任于……

　　我听到他们的情况也很感到安慰，笑了笑道：“好啊，我正好打算去看看。还有，艺云也去襄阳和我回合，你一定要负责好她的安全哦。”

　　心武失笑道：“好象玩家中能威胁她安全的，一共也不超过二十人吧。如果她不想恋战的话，连我或赵子龙都未必有办法留下她，你这就叫做关心则乱。不过既然你说了，我去接应一下好了，如果在襄阳地界出了什么意外的话，你就拿我是问好了。”

　　其实他说的一点没错，我的确是有点关心则乱了。如果艺云要走，仍能追上她的，现在知道的玩家中只有三个人能办到。我和魂影自然不会对她出手，还有一个盗亦有道也是贼如果找她麻烦的话，到时候谁留下谁恐怕就要颠倒一下了。

　　不过听心武这么说，我还是很感动。并没有阻止他，继续说道：“我现在正好做一个任务，要去找三样药材，现在已经弄到了五色神龙，还要去桃花岛和长白山，所以不能在襄阳呆太长时间，就不一定连两地方都去了，我们到浪天涯那里会合还是去静心会会合，你和浪天涯商量一下给我消息好吗？”

　　心武一听，惊讶道：“你不是就是那个一招逼退洪安通的天理吧？真是太令我意外了，那可是91级的BOSS，你小子是不是打通任督二脉了？竟然一下子进步这么多。”

　　我嘿然答道：“我的任督二脉一年前就打通了，你不会告诉我你的还没打通吧？”顿了一下，继续说道：“不过我确实取巧逼退他的，你知道崆峒派有一招拼命招数叫‘人鬼通途’吧，我猜到他不敢和我拼命，就用的这招。江湖传言永远都是夸大的，江湖上还说你的闭目武道闭上眼睛也能看见颜色呢，可事实如何呢？”

　　心武笑骂道：“纯属谣言。对了，你做的什么任务？”

　　我笑道：“当然是师门任务，忘记告诉你，我现在是黄裳弟子了。”

　　以心武的修养，自然不会为这点事太过惊讶了，依然有条不紊地说道：“哦，要找哪几样药，我说不定能帮什么忙呢……”说到这里，猛地停了下来，失声叫道：“你说什么？你小子终于拜师了，还是100级BOSS黄裳，我敢保证这件事情如果传出去的话，一定会成为侠义晚报的头条。恭喜，恭喜！”汗，还以为你真的修养那么好呢，原来是没反应过来。

　　我得意地笑道：“我也翻身了，没想到吧。药材一共要五样，魂影已经帮我去寻找天山雪莲了，血菩提和神龙胆也都有了，另外两个也不是人多就一定可以弄到的，如果真需要的话，我再找你。”顿了一下道：“好了，见面聊吧，我看到前面有一个茶亭，先去喝口茶，88。”

　　心武答道：“好的88。”

　　关掉通信器的时候突然觉得忘记点什么事情，却想不起来了。摇了摇头，向茶亭走去。

　　大约走到距离襄阳还有一半距离的时候，我换回了自己的面孔。由于中间的几天，我都是在山间度过的，所以不用担心有人会怀疑天理就是醉春风。现在别人都会这么认为，天理突然消失了，而醉春风隐匿一段时间后，终于在襄阳附近出现了。


第一百八十九章 重金属

　　我在襄阳附近走的是大路，刚刚翻过武陵山，要进入襄阳时，一个熟悉的女子身影迎面奔来。一边在树林上穿越，还时不时的回头看着什么，似乎在躲这什么人。我把功力聚集在双目才看清来人的相貌，竟然是一直令我毫无办法的南宫朱雀！

　　我看到她的时候，她也看到了我。跑到我面前的时候停了下来，对我苦笑说道：“真是风水轮流转，没想到这么快就落到你的手里了。即使是我全盛时期，也无法和你比速度，更何况现在受了伤。动手吧，能死在第一高手手里，也不算丢人了。”

　　我忍不住惊奇道：“你也会受伤吗？真想不到，我还以外你是纵然天崩地裂也不会有事的奸诈角色呢。如果知道谁能把你弄成这样，我马上把第一高手的名头让出来给他。”

　　南宫朱雀一愣道：“你不是来堵截我的吗？原来是撞到的，那就好了，你杀了我报仇吧。”说着闭上了眼睛，一脸甘心受死的表情。

　　我摇头苦笑道：“可是我今天没有杀人的欲望。”

　　南宫朱雀娇笑道：“早就知道你不忍心了。今天的不杀之恩姐姐我记下了，以后如果有机会，我一定会报答你的。不说了，我要走了，否则可能就走不了了，再见。”说着与我擦身而过。

　　“等等。”她刚要展开身法时，我突然叫住了她。

　　南宫朱雀果然停下了脚步，站在我身后的树杈上，回过头来说道：“怎么了？又改变主意想把借这个机会除掉我了？还是想要人家用身体来报答你的不杀之恩呢？”说着还向我抛了一个媚眼，害的我身体差点有了反应。

　　我皱眉不悦道：“请姑娘自重！”顿了一下，继续说道：“我只是想告诉你，你们可以对付我，但绝对不要动我身边的人，否则我要杀你的话，保证没人能阻止，包括那个‘虽远必诛’在内。”

　　南宫朱雀娇笑道：“你身边的人是那么容易杀的吗？不过放心好了，我是奉命行事，而指使我的人也算个英雄，他不会让我们做那么卑鄙的事情的。至于剑七、剑三十六和百事可乐三个人，我就不敢保证了。因为指使我们的人也没明令禁止，不过如果他们真那么做的话，唉，地煞就是因为当了汉奸，被清理门户的。好了不说了，我告辞了！”说着展开身法，飘然而去。

　　我苦笑地摇了摇头，先不说今天要见到不少朋友，不想开杀戒。就算我是这样，我会对一个受了伤的女人出手吗？何况她也是奉命行事，在立场不同的情况下，用点阴谋或围攻也是正常的，除非她触动了我的逆鳞，否则没有非杀她不可的必要。

　　甩了甩脑袋，宽了宽心，继续向襄阳飞去。我和心武已经约好了，在襄阳见面，那里也在心武和心柳的控制下。至于浪天涯，他和我一样是受不了那些约束的家伙，心柳新建立的“天柳山庄”虽然名义上是浪天涯和心柳两个帮主，但实际上就心柳一个人负责管理。而浪天涯则什么也不管，除了与心柳缠绵，就是自己练剑。不过他秒杀柳生一刀的余威仍在，附近的大小帮会就算不看在心武的面子，想动天柳山状也要先掂量一下自己的份量！

　　刚走没几步，又一个更为熟悉的女性身影向这边奔来。一身淡粉色衣裳，显出她庄重又不失活泼的气质，垂肩的秀发迎风飞舞，已经出鞘的尚方宝剑却显出了几分祥和之气。任谁见到她，也不会联想到杀戮的场面。

　　我一见，心中大喜，马上迎了上去笑道：“云，我来了。”

　　艺云一见是我，先是一愣，马上高兴地说道：“看到你没事真是太好了，听说你受了重伤的时候，不知道人家有多担心你，而你这个没良心的家伙连个信息也不发给人家。”说到这里，像突然想起什么，四周看了看后，自言自语道：“南宫朱雀难道没有从这个方向逃吗？怎么这么快就不见了。”原来是我的小云在追杀她，难怪她说什么“你身边的人，是那么容易杀的吗？”

　　我微笑着拉起她地手道：“没看出来你进步这么多。南宫朱雀的武功绝对不下于剑七或剑三十六，你现在居然可以把她杀得落荒而逃，看来剑心通明真的是很厉害啊。”

　　艺云得意得笑道：“那还用说……等等，你的意思是你见到她了？为什么不杀了她？”

　　我潇洒地纵了一下肩道：“我又不知道是你想杀她，又见她受了伤就没为难她。她怎么把你给得罪了，还到了非杀她不可的地步？”艺云一向不是很喜欢杀人，不知道南宫朱雀怎么惹到她了。

　　艺云嗔道：“还不是因为你嘛，她当初有参与追杀你，我见到后当然不能放过她了。”接着叹了一口气，幽怨地说道：“可是某些人并不领情，还把南宫朱雀给放跑了，是不是见她漂亮所以想纳个妾啊。”亏你想得出来，这是违法的！

　　我马上投降道：“冤枉啊！女侠明鉴，我的心里只有你一个人，请不要误会我纯真的感情好吗？再说现在都什么年代了，纳妾是违法的行为，我是一个守法的好公民，以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻……”顿了一下，嬉皮笑脸地继续说道：“再说，她哪里有你漂亮啊？……”说完又轻轻的想她的耳朵吹了一口气，这是在南宫朱雀那里学到的手法，没想到今天自己会用的。

　　艺云被我一吹，马上脸泛红云，娇道：“讨厌了，心武他们还在城内等我们呢，我们快点去找他们吧。”说着拉着我的手，就向城内冲去。

　　到了城门口，她却不好意思起来。放开我的手，改成和我并肩而行。一边走，艺云随口说道：“我接到与魔门阴癸派弟子决斗的通知了，订在三个月后。但这个日期我可以和对方商谈再定，所以基本没什么用。”说完转头观看我的表情。

　　我先是一愣，接着皱了皱眉头，最后苦笑道：“是吗？这可不是一个好消息。”她的对手一定是紫荷了，唉，看来这把紫薇软剑还是在我这里多放些时日吧。如果现在送出去的话，这一战定会对艺云很不利。

　　艺云看我表情郁闷，继续说道：“你也知道我的对手是谁了吧。你希望我赢还是输呢？”

　　我摇头道：“你们是切磋比武，还是一定要分出生死？”这个很重要，如果是后者的话，我就必须考虑是否要想办法阻止这场决斗了。因为她们两个无论谁战死，都不是我想见到的结局。

　　艺云摇头道：“那倒不必，不过我们是在野外决斗，到任何一方认输为止。慈航静斋是佛门门派，不主张杀生的。你问这个干什么？想阻止这场决斗吗？”当然，不过如果只是切磋到没什么。

　　我诚实地点了点头道：“恩，如果那样我必须阻止。”

　　这时听到旁边两个玩家长虚短叹，其中一个说道：“真倒霉，今天挖的又全是重金属。这样下去，我就要换个地方挖了。”

　　另一个也附和道：“是啊，刚挖到的时候，以为是新矿物，一定是好东西，哪里想到竟然这么垃圾。唉，听说成都附近的矿不错，而且那里是名将盟的地盘，相对也很太平，要不我们改去那里挖吧。”

　　我听着好奇，走过去对他们问道：“两位兄弟，刚才听你们说什么重金属，能不能告诉我是怎么回事啊？在下真的很好奇。”艺云听我这么说，也跟了过来。

　　两个矿工（就这么称呼他们吧）像看怪物一样的看着我，其中一个说道：“你还不知道啊，最近襄阳一带出现一种钨铜矿，这种矿石提炼出来的金属叫钨铜（废话），这种钨铜制造的装备质地很差，比普通的铜矿还要差，而且重量极高。听说有人专门做过测试，这种钨铜的重量是同体积黄金的二十倍，所以我们都叫它重金属。”

　　另一个也苦着脸说道：“现在襄阳附近经常出这种矿石，可是价格上却连普通的铜、铁矿还不如，如果这样下去真的活不下去了。要不也放下十字镐，用以前挖矿赚的钱去闯荡江湖？可是挖矿的收入真的很不错啊，江湖未必适合我们。”

　　先前那个矿工也说道：“唉，我们从现在开始练武的话，已经晚了。对了，光顾着挖矿了，知不知道现在谁的武功最厉害？”

　　另一个装得很懂的样子，说道：“当然是比武大会的冠军醉春风。”

　　先前的矿工又问道：“醉春风长什么样子？”

　　另一个答道：“这个我记得，怎么说呢？对了，就和刚才问我们话的那个人一样……咦？他们人呢？”

　　我听到他们提起我，不想引起不必要的麻烦，拉着艺云展开身法跑了。跑到一个叫“乾记铁匠铺”的NPC铁匠铺前停了下来，我微笑对艺云说道：“我对这种钨铜很感兴趣，进入看看吧。”说着向店内走去。

　　这家店铺由于比较偏僻，所以客人也比较少。再加上现在玩家中也开了不少铁匠铺，而且还在打价格战，就使得这本来不景气的店铺变得几乎无人问津了。我也是上次来襄阳的时候发现的，当时给我的感觉就是这个店里虽然卖的东西不是很好，但用的原料也极其简单，基本都是普通的铁矿和铜矿，打造出来的装备却已经接近普通店里的用上等矿石打造出来的装备了。我挑这间铁匠铺的原因，也正是因为这间铁匠铺的流动人口少，不容易被人发现。

　　一进入店内，半梦半醒的NPC伙计马上精神了起来，揉了揉眼睛确定自己没有看错后。热情地向我们打招呼道：“两位客官里面请，我们店各种武器盔甲一应俱全，客官请随便挑。”说着还向我们介绍着各种装备。

　　我看了一圈随口问道：“听说最近出产一种钨铜矿，不知道你们店里是否出售钨铜装备？”

　　伙计摇头道：“没，不过我家老板正研究如何把这种矿石制造成合金，来提高它的品质或降低它的重量。但是现在也没有成功。”说着还摇了摇头，显然是对他老板的“实验”不是很看好。

　　我点了点头，表示明白后问道：“在下想见一下你们老板，兄弟可不可以帮我通传一声？”说着取出五两金子塞进了这伙计的手中。

　　伙计看到金子，马上两眼发直马上说道：“好，客官请稍等，我这就去通传。”说完向后堂小跑而去。

　　艺云不解地问道：“看这里的装备都是一般货色，你为什么非要见他们老板呢？如果你想找个好铁匠的话，名将盟和静心会的首席铁匠都是技术一流的。”

　　我淡淡地笑了笑说道：“你没看这里的装备都是用最普通的矿石打造的吗？如果换了名将盟或静心会的铁匠，用这么普通的矿石能打出这样的一般货色吗？”

　　艺云拿过墙上挂着的一把剑反复看了几遍后，摇头说道：“真没看出来，你是怎么发现这些武器的原料的？”

　　我反问道：“忘记在新手村的时候我也是个铁匠吗？再说，一个肯下功夫研究‘垃圾矿石’的铁匠，会是一般的角色吗？”

　　这时伙计跑了出来，对我们说道：“客官，我们老板已经答应见你了。不过……”说着低下头，不好意思地说道：“不过他说现在很忙，让你去后堂见他。”看他的样子，显然是怕我这个“财神”一气之下拂袖而去。

　　我点了点头，微笑答道：“这是应该的，请兄弟带路。”

　　伙计显然很惊讶我的脾气竟然这么好，一听我这么说，马上微笑地前面带路去了。我和艺云相对一笑，跟着向后堂走去。

　　店铺的后面是一个庭院，庭院内设施也很简单，除了几堆矿石和一些铁制的锄具外，就只有两颗柳树了。

　　过了庭院就是一间大屋子，四面门窗全开着，“叮叮当当！”有节奏感的打铁之声不绝于耳。走近时已经有滚滚热浪冲屋涌出，扑面向我们袭来。艺云已经开始运起她那祥和的内力，开始抵御这股热浪了。


第一百九十章 紫云重逢

　　这时伙计说道：“客官，我们老板就在里面。小的要到前面照顾店面了，不好意思。”告罪一声后，转向前面的店面走去。

　　我看艺云似乎很讨厌这里的温度，温柔地转头对她说道：“云，你在院子里找个凉快的地方的等我吧，我自己进去就好了。”

　　艺云听到我这么说，本还想说什么，但是想想里面的温度，终于还是放弃了坚持，点头说道：“好吧。”说完退到树阴下。

　　我微笑地向艺云点了点头，转身向屋内走去。

　　屋子内的温度果然比外面还要高出好多，不过对于纯阳体质的我来说，还是不算什么的。屋子内的设施和很简单，一个比我在新手村见过的大一倍的炉子内，喷出阵阵青炎，显然已经烧到了极高的温度。其他的布置也都是铁枕、水缸等打铁的必须品。一个看起来有三十多岁的中年大汉光着上身，抡着锤子在打铁，敲打起来节奏感很强，显然是此道高手。

　　他见我进来，只是扫了我一眼，也没说话，继续打起他的铁来。如果换了一般人，一定认为这个铁匠太不识抬举，而我这个做过铁匠的人，却清楚的知道打铁也和打仗一样，一鼓作气，再而衰，三而竭。所以说，打铁的人一般都是很讨厌别人打扰的，我只是在旁静静的看着，并没有说话。

　　过了一会，铁匠终于把手里的剑打好了，看了看后，叹了口气道：“唉，又失败了。”说着随手把剑丢到一旁，转头对我说道：“这位客官要见我有什么事吗？”

　　我抱拳说道：“在下醉春风，这次前来是想订做几样装备。”

　　铁匠点了点头说道：“好吧，说说你想订什么样的装备？事先说好，找我订做装备的话，价钱可是很贵的哦，一般装备也要十两金子一件。”这也叫贵啊，真是没见过大场面。

　　我淡淡地说道：“先生的请放心，钱不是问题。我想订做的是几套钨铜装备，内甲、护腿、护腕各组成一套。我要一套八十斤重的，一套一百斤的，一套一百五十斤的，一套二百斤的，不过要求一定要合身，而且不会看起来臃肿。不知道先生能做吗？”

　　铁匠点头道：“能做是能做，不过你这个客官也是够奇怪的了，其他人都嫌这种装备太重，你却只指定重量，似乎对其它属性并不关心似的。”随便说了一句后，也没再多问，转移话题说道：“一套三件，一共四套，一共一百二十两金子。多买少算，就算你一百两金子好了。”

　　我微笑地把钱交给他道：“先生不也很奇怪吗？以你这么好的手艺，如果用上等矿石的话，一定会大赚特赚的，而你居然只用最差的矿石铸造装备，这么说来，先生似乎比我还要怪呢。”

　　铁匠叹了口气道：“唉，也是没办法，我们家族一直以来都是以制造农具为生。虽然我们的技术敢说一流，但是都不愿意制造装备，就为怕卷入种种纷争之中。可是现在农具的生意越来越不景气了，为了混口饭吃我才改制装备的，而高级的矿石实在价格太贵，我没有本钱。打造所赚的钱，也仅仅够交房租的。但是如果这样下去的话……”说着无奈地摇摇头，显然是后果不是很好。

　　我听到他的话，眼睛马上一亮，对他提议道：“如果我出本钱，先生出手艺，我们赚的钱五五分帐如何？”

　　铁匠琢磨了一阵道：“可以是可以，不过你是怎么发现我用的都是普通的矿石的？”才发现这个问题，看来他对打铁之外的事情，真的表现得很迟钝。

　　我指了指他旁边的矿石说道：“这不一地都是吗？而且来这里之前我已经发现了，因为我以前也学过铁匠，不过后来因为其它原因改学了丹青。”

　　那铁匠点了点头道：“好吧，我的名字叫干雷，你以后不要叫我先生了，我可没那些教书先生般迂腐。”

　　我笑道：“原来先生姓干，我还以为是乾坤的乾呢。”

　　铁匠笑道：“一字多音，读错也是正常的。对了，你打算怎么合作？”一字多音，在现代汉语里可不是一个字，不过想想繁体确是如此。

　　我看了看四周道：“首先这个地方就不合乎就标准，这里不但是车水马龙的闹市，而且一点灵气都没有，各种技术在这里都要打些折扣的。我在成都有家别墅，哦，是园林，保证灵气充足，先生可以大展拳脚。至于矿石方面也由我全全负责，而打造出的装备我也负责销售，保证不会私下占干先生的便宜的。先生只管打铁和拿那五成的收入如何？”

　　干雷满意地点了点头道：“打铁之外的事情我真的不想理会，好吧，我答应你，那几套装备就当是我们合作的礼品，不收你费用了。”

　　我摇了摇头道：“不，在我们正式合作之前，还是要明算帐的。另外我还想请干师傅帮我打造一个钨铜的剑鞘，这里是八十两金子。”把金子交给他后，我画出了一个草图，虽然是草图，但在我的丹青秒笔下，也显得格外清晰。

　　干雷接过画，看了看赞道：“好画！”

　　我微笑道：“干师傅果然慧眼。”他是在铁匠方面达到顶峰，自然懂得我绘画的真谛。

　　干雷哈哈一笑道：“好吧，兄弟明天就可以来取货了，到时候我们在商量具体合作事宜。”谈了这么长时间合作，最后见画才称呼我做兄弟，看来他是只尊重有能力的人，而对商人不是很看重。

　　告别干雷后，我才带着艺云向和心武他们约好的酒店走去。

　　进入预定好的单间，发现里面的人并不是很多，只有心武、蕊儿、浪天涯、心柳和紫荷五个人。艺云和紫荷这对夙敌加情敌终于见面了，两人先是对望一阵，接着紫荷浑身一震，用颤抖的声音说道：“你是云艺吗？”她怎么知道艺云现实中的名字？难道她们在现实中也认识，那这个世界也太小了吧？

　　艺云看了紫荷一会，疑惑地问道：“你是……对不起，我一时想不起来了。”

　　紫荷并没有因为艺云没想起她而有任何的不满表现，反而笑道：“如果当初不是你的话，我这一辈子就毁了……”等等，听她的意思，那个救了她的朋友难道是艺云？天啊，这也太巧了吧？

　　艺云脸上也露出惊讶的表情道：“你是小荷，李雨荷吗？”原来紫荷的真名叫李雨荷，好美的名字，和人一样美。

　　我们一进门就发生了这么突然的事情，不光我感到惊讶，心武他们不明原由更是被弄的一愣一愣的，只能眼睁睁的看着，却插不上一句话。

　　紫荷激动地点了点头，对艺云说道：“是啊，真没想到会在这里见到你，真是太好了！”说着起身抱住艺云就是一阵痛哭。唉，真心的话，开心的泪，真不知道她们将会如何面对将来的决斗。

　　我转头向心武他们耸了一下肩，并露出无奈的表情。

　　过了一会她们哭够了，艺云说道：“这几年没见了，你过得还好吗？”看来她们以前的关系确实不错，否则紫荷对艺云态度好还可以说是因为感激，而艺云也对紫荷这么关心就说明问题了。

　　紫荷点了点头道：“很好，你呢？”

　　艺云也点头道：“我也很好，对了，不要让大家等我们了，等有时间我们再聊吧。”说着拉着艺云的手，向心武他们道了个歉，坐到了坐位上。

　　经过交谈我才知道，心柳为了怕上次的事情再次发生，于是建立了一个小型的帮会，这样可以在危急的时候退首驻地，毕竟有险可守要比被人追杀强的多。再说他们与心武的静心会总部距离不远，所以只要能坚持几个时辰，心武的大军就有足够的时间赶到，毕竟现在襄阳一带还是心武一家独大的局面，再加上和他一个鼻孔出气的赵子龙，试问谁敢找他们的麻烦？

　　而当心武问起艺云和紫荷的事情时，她们却只是摇头不答。心武也是明白事理的人，知道她们不想说，也就没有再多问。艺云和紫荷两人也都没提起决斗这个大煞风景的话题，在席间有说有笑，像是一对亲姐妹一样。

　　我本想找个机会让艺云答应不伤紫荷性命的前提下，把倚天剑送她决斗之用的，看来这下用不到了。既然她们过去的交情这么好，就让她们自己解决去吧。

　　当晚，紫荷和艺云聊了一整夜，真不知道她们有什么聊的。我无奈下只好回到自己的房间，继续巩固我的《九阴真经》“天之道……”

　　第二天一大早起来，艺云就跑过来对我说道：“醉巽阁的金卡拿来一张。”

　　我疑惑地反问道：“你要它做什么？”

　　艺云白了我一眼道：“我要请紫荷来家里做客，不行吗？你老是有事老是忙，我找个姐妹来陪我不行吗？少说废话，赶快拿来！”

　　我苦笑着把拿出两张金卡给她，并说道：“好吧，我的管家婆，这是你要的金卡。另外一个用来带干铁匠回我们的园林，找个灵气十足且大一点的屋子打铁。对了，这是五十万两银票，你带回去收购矿石吧。有干铁匠的手艺，加上我们的风水宝地，一定回生意兴隆大赚四方的。”

　　艺云接过金卡和银票，娇骂道：“没想到你还是个奸商，懂得榨取剩余价值。”

　　我苦笑道：“我们不是剥削与被剥削的关系，而是互惠互利，他也能借那块风水宝地和我们收购的矿石打出好装备来，而且得到的利润是五五分帐的。”还是赶紧解释一下吧，否则一会把我定义成人民头上的三座大山也说不定。

　　艺云像突然想起什么似的，问道：“这些事情交给我，你去做什么，不是去桃花岛也不带上我吧？记得桃花岛上有一个美女叫黄蓉，如果你不带上我的话，我可不放心。”不是吧，连这你也能联想的到，I彻底服了you！

　　我苦笑道：“你有没有搞错啊，我是去找药材，如果对方不肯给的话说不好就要偷。难道你让我带着你去偷东西？至于你说的黄蓉，那是个NPC，而且听说她只喜欢比较笨的人，我对她没杀伤力的。”

　　艺云终于妥协道：“那好吧，我去去叫上紫荷，我们一起走。”

　　我这时顾不得是否不煞风景了，终于开口说道：“你有没有想过决斗的事情怎么解决？”

　　艺云叹了一口气道：“能拖多久就尽量拖吧，实在不行就不出师了，反正有你在，我也不怕没有好武功练的对不对？”说着对我调皮地眨了眨眼睛。

　　告别了心武他们后，我带着艺云和紫荷去乾记铁匠铺取回出了订做的装备。虽然质地都很差，可是重量上和我预定的分毫不差，制作手法也是一流的。特别是内甲是用紫金连接的叶片甲，丝毫不会影响身体的灵活度。

　　其它兵器的重量都是按量计算的，所以一般的兵器盔甲都是只有几斤重。而我这身装备保证是世面上绝无仅有的了。

　　和干雷商量好合作事宜，我就告别艺云他们独自向桃花岛进发了。桃花岛不比神龙岛，我可以不把洪安通放在眼里，却绝对不敢小看97级的黄药师。如果求不来的话，弄不好就要改用偷的，如果我自己可以依靠风神腿的速度自保，如果带上艺云他们的话，反会坏事。

　　离开襄阳城不远，我找到一个无人的小树林，用八十斤那套钨铜装备，换掉了身上的护腕和触龙轻甲，由于我本来没有护腿，所以是直接装备上的。

　　这一套比我以前的装备重了十倍不至，突然换上行动还真有点不方便，不过我还是咬牙坚持着穿着它行动。另外我还把订做的剑鞘背到了背上，这个剑鞘是我为倚天剑定做的，代替它原来的剑鞘。它比起原来的剑鞘宽上许多也厚上许多，用钨铜制造，重量上约有一百斤左右，上面的花纹古朴庄重，显眼处三个镀金的大字——倚天剑！把倚天剑插入其中后，我装备着这套重达一百八十斤的行头，带上一个以前没用过的面具，向桃花岛方向奔去。


第一百九十一章 大小毒物

　　这种负重训练是我听说这钨铜矿石后，灵机一动想到的。如果身体一直被迫背负着这样的重量行动的话，就会渐渐的习惯，而不觉得太沉重。这时候再换更重的一套，慢慢下来，内力会比平时练功长的快上很多。这和《神雕侠侣》中，杨过用玄铁重剑把内力锻炼得雄厚无比是一个道理。当然，这也只是我的猜测，具体行不行还要看看实际效果。

　　起初的时候，我做任何行动都感觉很吃力，但是渐渐地，已经可以运起风神腿十分之一的速度了。在路过一个官道的时候，前面突然有十几个玩家帮我拦住，为首的壮汉邪笑地说道：“兄弟，我们是强盗，不过你放心，我们只谋财，不害命。”

　　我听他这么说，我微微的笑道：“我有财可谋吗？”其实这也正是我的另一个锻炼目的，在这种高负重下与人战斗，这样在无法发挥全部速度的情况下，就能把招式锻炼得更加完美，而非只是以前的唯快不破。所以我才给倚天剑弄了一个这么显眼的剑鞘，且是背在背上，而不是收进戒指里。

　　那大汉冷笑道：“我要的是你背后的‘倚天剑’，我不管你是什么原因不能把它收进戒指了，今天碰到我们就算你倒霉。要不留下剑，要不留下命，你做一个选择吧！”说着挥动着手上的大刀，对我横眉立目。

　　我不屑地说道：“真没见过你们这种强盗，要打劫就快点动手，还婆婆妈妈的唠叨个没完。”说着径自向前方走去，根本当他们不存在。

　　那大汉被我在他手下面前如此数落，面子上当然过不去，怒喝一声，一刀向我劈来。

　　我心中冷笑，终于肯出手了吗？本想等到他刀将要砍到身上时，才一脚送他归西，可是当刀砍到我身前半尺的时候，我才想起自己现在是负重训练，速度只能发挥不到平时的两成。好在我及时想了起来，否则就惨了。忙右脚向后退了一步，身体轻转，使他的一刀劈空，刀劈过时几乎刮到了我的衣服，可见刚才一刀之险。

　　我躲过一刀后，顺手一掌将他打飞出五六丈外。这还是我手下留情，否则这一下子就可以让他变白光了。

　　有了第一次的教训，我接下来的战斗就轻松多了。渐渐地我也习惯了慢打，一会工夫把十几个家伙全都打趴下了。为首的那人又再次站了起来，冷声道：“你背的根本不是倚天剑！”说着提刀再次劈来，怒喝道：“你敢耍我？”

　　我微微一笑，随手将倚天剑拔出鞘来，一记长河落日圆扫在他的大刀上。他的大刀根本就是普通货色，我身上的兵器任何一把都可以将其轻松斩断，更何况是这倚天宝剑。对方的大刀一碰倚天剑马上断开，我飞起一脚再次把他踢出了老远。

　　不理会目瞪口呆的敌人，我收剑入鞘，继续向桃花岛方向奔去。一路上我收拾了强盗三十七伙，在这样高强度的锻炼下，我也渐渐的习惯了现在的负重，在这种负重下，已经能发挥出原本速度的五成了。也使我更加坚固了负重练习的信心，如此下去，我脱掉这身超负重装备时，内力一定会超过云在天不少。

　　来到南海泉州附近，我把那招摇的倚天剑收了起来。又换回了天理的面具，继续向港口方向前进，这时我惊喜的发现，现在我不背那把剑鞘的话，速度居然可以达到我穿这身负重装备以前的状态八成。也就是说，以后再遇到强盗的时候，即使对方是剑三十六那样的高手，我只要扔掉剑鞘，照样可以将他打趴下。

　　功力的提升又再次给我以继续修炼的信心，暗自下了决心，等从桃花岛回来后，我马上换上一百斤的套装。

　　来到港口才发现，去桃花岛的船比去神龙岛的船还要多上不少。仔细一打听才知道，原来都是去拜师的玩家，而这么多拜师的玩家，能被黄药师看中的简直是凤毛麟角。记得听柳飞烟说过，桃花岛只有一个同门的师兄和她两个子弟。这么多人中，只有两人能被选上，可见是有多难了。而其中多半人根本见不到黄药师，因为要见黄药师必须要通过桃花阵，而那是绝对不可能的。所以玩家门多数都在码头等，希望能黄药师出海时被他看中。

　　当然，多数人都是抱着侥幸的心理，就当花两天时间买彩票了，如果不中的话，转身就走，去别的地方拜师去了。

　　我躺在自己的订的高等船舱里，开始继续，默念我的《九阴真经》。我自己绝对不会想到，我居然可以把译本这么长的文言文书籍彻底的背下来，看来玩这个游戏还真是一个锻炼人意志的事啊。

　　船又在海上颠簸了两天才终于到达了桃花岛。我下船后发现大多数的玩家都是在码头静坐，不知道是不是向黄药师抗议。我懒得理他们，和那些想出去碰碰运气的玩家一起向岛上走去。

　　本来我们一行还有十多个人，可是后来由于意见不统一，渐渐地分散了开来。最后只有我和一个玩家一道在四外的海边附近转悠。我是想碰碰运气，看看能不能找到野外的金娃娃，抓上一对的话，总比去见黄药师那个老怪物安全得多。而那个玩家的理由更有意思，居然是想饱览桃花岛的美景。

　　走了大约有一个多时辰的光景，突然发现前面有肉香传来。我们两个互相望了一眼，向肉香的源头走去。绕过了一块大石头，我们发现一个青年白衣秀士正在那里烤兔子。

　　那白衣公子见到我们，马上微笑地打招呼道：“两位兄弟既然有缘，不如来一起尝尝小弟的手艺如何。”

　　我们见他如此客气，也就没太防备。走过去坐下后，和我一起的玩家说道：“在下龙套甲，不知道这位公子贵姓？”这个名字倒是挺有意思的，跑龙套的。

　　那白衣公子撕下两个兔子的后腿送到我们面前说道：“来，先尝尝这个兔子烤得是否合口味。既然见面就是缘分，何必非要问彼此姓名呢。”说完对我们淡淡地笑了笑，显露出他斯文的举止和气质。

　　龙套甲接过兔子吃了两口，便开始称赞了起来。我也接过吃了一小口，突然感觉到除了肉香之外还有一种奇怪的香味。而且十分熟悉，一定也是我吃过的东西，可是一时间却想不起来了。

　　这时龙套甲突然扔掉兔腿，捂着肚子在地上打起滚来。我才惊醒的想到，这味道不正是我当初在尝毒的时候吃过的鹤顶红吗？马上也扔掉兔腿去扶龙套甲，可是已经来不及了。龙套甲在我要去扶他的时候，已经变成了一道白光，完成了他龙套的使命。

　　我一边运功把毒逼出体外，冷冷地盯着那白衣公子质问道：“我们和你有什么仇，你居然要下毒害我们？”

　　那白衣公子见到我没事，也吃惊道：“你没有中毒吗？不可能啊。”

　　我冷冷地说道：“区区鹤顶红还不能把我怎么样，你到底是谁？心肠居然这么恶毒？”我一边问，一边开始分析起对方的身份来，白衣公子，擅长用毒，又在桃花岛出现，难道是……

　　那白衣公子见我语气不善，也冷笑一声道：“我觉得好玩，可惜没有毒死你。不过没关系，我欧阳克马上就亲手送你上路。”说话间已经跳了起来，一掌向我迎面打来，用的自然是白驼山的武功。

　　我恨他心肠歹毒，见他冲了过来，身体微微一闪，一脚雷厉风行踢向他的胸口膻中大穴。这一脚用了七成力道，踢中的话保证他马上给龙套甲偿命。

　　欧阳克也算不简单，危急时刻双手交叉胸前，当住了我的夺命一脚。但是他的功力上却比我差很多，被我一脚踢出老远才落地站稳。我刚要乘胜追击，突然一个洪亮的声音从不远处传了过来：“休得伤害我侄儿。”声音有若金属摩擦，十分刺耳朵。

　　不是吧，欧阳峰来了，我现在恐怕还不是他的对手。更何况我还穿着负重装备。

　　一惊之下，我马上取出祭血魂，全神戒备着四周的动静。我本想除去负重装备，那样才能发挥我的真正实力，可是我知道欧阳锋一定不会给我这个机会的。

　　狂笑声中，一个中年白衣男子飞到我和欧阳克中间，年纪约有四十上下，手中一杆铁杖，上面盘踞着一条金色的小蛇，还在不时的吐着信子。他看了一眼欧阳克还没有受伤，转头对我冷哼一声道：“居然敢伤我克儿，是不是活的不耐烦了？”一脸冷酷的表情，一看就知道不是好人，不过看他刚才展示的身法，就算我没有负重的情况也比他快不了太多。而现在这样的装备，只能和他速度相仿而已，看来逃跑是行不通了。

　　我面对这个恐怖的老毒物，在侠客岛的磨练成果显示出它的作用来，面对敌人的压力，我心里非但没有一丝恐惧，反到平静的如井中明月。不卑不亢地对欧阳峰说道：“欧阳前辈此言差矣，我和一个朋友路经此地，你的好侄子竟然设计毒害我们。和我同行的兄弟就是死在他的鹤顶红之下，而且他见毒我不死，便要出手伤人。而如今前辈竟然怪罪起我来了，都说西毒够霸道，今日一见，真是闻名不如见面啊。”反正动手再所难免，不如先刺激刺激他，过过嘴瘾。

　　欧阳峰不怒反笑道：“好小子，你明知道我为人霸道，还敢和我这么说话，你就不怕我出手宰了你吗？”说完两眼一瞪，杀气已经向我袭来。

　　他想先声夺人，给我一个下马威。我才不会被他吓到呢，见他杀气重重，我反倒微微一笑，反问道：“如果我对欧阳前辈客客气气的，欧阳前辈就不出手宰我了吗？”反正客气不客气结果都是一样，我干嘛和你客气？

　　欧阳峰眼中寒光一闪，对冷冷地说道：“好胆，就让老夫见识一下你手底下的功夫，是否和你的嘴一样硬。”说着蛇杖已经泛起重重杖影，铺天盖地地向我攻来。一出手便下这种重的手，没有一点宗师风范。

　　我浑然不惧，也不敢害怕。祭血魂以攻对攻地绞击上去，一时间前后左右，枪影翻腾滚动，枪尖吞吐发出的嗤嗤气劲，填满了三丈内的空间。而我则像藏身在一个枪浪里，迈步向欧阳峰移去。同时右脚虚蹬，连续发出了三个宝瓶劲向欧阳克攻去。

　　这场仗可以说对我十分不利，想打赢几乎是不可能的，就算想保住性命都是很困难的事情。而在这种形势下，唯一对我有利的因素就是欧阳峰必须要保护他儿子。只要我能好好的利用这点，说不定还有反败为胜的机会。否则自己没把握住机会，挂了也怨不得别人。

　　“当！当！……”枪杖在瞬间交锋了十三次，每碰一下，我都感觉到对方强大的内力沿枪而上，不断地向我攻来。到第十三次交锋的时候，我终于没能挡住对方强大的内力，连人带枪被震出五步开外，胸口一阵起伏，险些没吐血受伤。

　　如果这时候欧阳峰追击过来的话，如果我不暴走，定会被他在十招之内杀死。不过他并没有抢攻，而借发震之力向欧阳克方向退去，蛇杖闪电般向三枚打向欧阳克宝瓶劲打去。看来我的围魏救赵之计，却是无比的管用。而且这个计划最完美的地方就在于他就算明知道我是借攻击欧阳克而使他分心，但也不能放任自己的儿子被我打伤。只能一边打碎了一枚宝瓶劲，愤怒地说道：“卑鄙！”

　　我哈哈一笑，反攻了上去，祭血魂枪影闪烁着刺向欧阳峰。枪头点起的气劲，便像一粒粒火星炽屑，专破内家护体真气，伤人于无形，厉害非常。用的正是燎原枪法的起手式‘火星乍现’。同时在欧阳峰的杖破掉两枚宝瓶劲，刚要打碎第三枚的时候，提前将第三枚宝瓶劲破裂，以干扰他的判断。


第一百九十二章 意外任务

　　欧阳峰本想打碎我最后一个宝瓶劲再行反攻，没想到我的宝瓶劲居然可以提前破裂，造成了他力道计算上出现了一点小的失误。就是着一点小的失误，使他落到了被动的局面，如果现在回杖防守的话，势必会落入被动挨打的局面。不过他不愧是一代奇才，情急下竟然脱手将蛇杖向我投掷出来。

　　他这下是情急下全力出手，蛇杖疾若闪电直射我的面门，杖头上的小金蛇从杖上一弹，在原本的杖速上又加快了几分，咬向我的咽喉。光看那小金蛇能被欧阳峰放在杖上，就知道毒性有多么猛烈了，如果换做平时，再厉害的毒也奈何不了我，可是欧阳峰会给我时间逼毒吗？这显然是不可能的。

　　见对方突然出此杀招，加上身在空中无法躲闪，忙身体向手一仰，一脚踢向对方杖头上。祭血魂化做闪电，斜挑中了小金蛇的毒口上，仗长着祭血魂的锋利，四条枪楞将金蛇的身体冲成四份，向外弹开去。这时脚尖正好就点中了杖头上，欧阳峰强横的内力自杖上窜来，忙又加了三分功力抵抗，却还是被震得倒飞出一丈有余，在翻身落地，不过好在没受伤。

　　再看欧阳峰四肢半曲跃向空中，在三丈左右高度停了下来，接着自由落体般回落地面，却没有任何要翻身站起的意思。“扑通！”一声，欧阳峰弯曲的四肢和肚皮几乎同时落地，震得附近地面一阵颤动，身体四周尘土被冲得向四周非散。站在他身后的欧阳克受他功力影响，忙退出两丈开外继续观战。

　　“咕咕呱……”随着欧阳峰不知道从哪个器官发出的青蛙叫声，再看着他鼓的犹如青蛙的脖子，我不由暗暗心惊起来，同样都是蛤蟆功，在欧阳峰用出来的慑人气势，实在远非地煞那个垃圾可比的。知道和他的蛤蟆功硬拼绝非明智之举，忙乘他还在集气的机会，运起风神腿法，快速向后退去。边退还不断的改变线路，尽量迷惑他的判断。

　　“呱！”随着一声震耳的蛙鸣，欧阳峰炮弹般从地上弹起，以快若箭矢的速度向我扑来。两掌前推，强大的气势向我压来。蛤蟆功的威力，原来是这个样子的。他这一掌笼罩的范围甚广，唯一的空隙是却是空中。不用想也知道，他下一招一定是针对空中的敌人而设的厉害招数，可是我明明知道是这样，也不得不弹向空中，因为硬接这一掌虽然能伤而不死，但是接下来的攻击我保证三招就接不住。脚尖猛一点地，直向正上方跃去。

　　同时锁定了欧阳克的方位，祭血魂随时可以向他掷出，到时候欧阳峰一分心，蛤蟆功泄气的话，嘿嘿……把他变成我的经验也不是完无可能的事情，一面YY，我将功力在体内分成了一弱一强的股，做好了随时暴走的准备。另外为了保险起见，我也准备好了随时放出火麒麟去攻击欧阳克，到时候你看你欧阳峰是保护你的儿子，还是你自己！

　　这时我突然感觉到不远处又有人向这边跑来，余光一扫竟然是一个二十岁左右的少年。看到我和欧阳峰在拼命，不但没有逃跑，反而用他那憨厚的声音大喊着：“兄弟，小心！”居然冲了上来，右手还划了一个小圈，龙吟之声又掌间传来。不用问也知道这好心的兄弟是谁了，除了傻郭靖还能有谁？

　　我暗骂郭靖多事，但这时欧阳峰已经放弃我而改向郭靖扑去。对他来说，杀了我顶多是帮他儿子出一口气，可是如果郭靖一死，欧阳克就将失去竞争对手而直接成为桃花岛的乘龙快婿。其中取舍，自然是利益放在首位。

　　连我都不是欧阳峰的对手，更何况郭靖现在比欧阳克强得有限的身手。如果换成襄阳城里那个97级的郭靖，我自然不用担心，但是现在这个小郭靖就让人无法放心了。见欧阳峰向他扑去，两手一送，一招虚有其表带着尖锐的破风之声，闪电般射向欧阳峰的必经之路上。如果郭靖一死，黄蓉势必要死要活，那我还怎么求药？黄药师更说不定把责任怪到我的头上，用弹指神通把我弹飞。

　　欧阳峰毕竟是一代宗师，见我一枪凌厉，竟仍然原势不变的向郭靖冲去。双掌一分，其一仍然打向郭靖，另一掌则拍在了祭血魂枪头后面的枪杆上。但是没想到我这看似锐不可以挡的一枪居然没有半点力道在里面，收势不及下，身体被自身气劲带得向旁边移动了半尺。忙改变右掌角度，迎向郭靖的亢龙有悔。但气势和功力上，已经比先前的一鼓作气差了许多。但以郭靖现在的功力仍非他对手，身体被震得向后跌飞开去。也不知道是这个小子倒霉，还是我倒霉，他居然落地的时候脖子撞在一块石头上昏了过去。

　　不过好在欧阳峰也被我一枪影响，这一掌的功力大减，被郭靖的一掌震得同样向后飘退了半丈，虽然落地的姿势轻柔潇洒，但是已经错过了乘胜取郭靖性命的机会。他受我这枪的迷惑倒不是说他比宋缺差的很多，而是因为他的主要目标是郭靖，兼之我这段时间的刻苦训练也不是白费的，所以才能一枪引他上当。

　　这时我已经接住被欧阳峰一掌打飞的祭血魂，向郭靖地位置落了过去，同时杀气牢牢的锁定了欧阳峰。现在这种情况，如果不想郭靖被杀，就必须要和欧阳峰硬拼了。在气息感应下，只要欧阳峰一有出手的意思，我马上就可以知道，到时候就要暴走和他比下谁更狂了。

　　欧阳峰冷冷地看着我，淡淡说道：“你刚才还一直找机会攻击克儿来分散我的精力，不过现在我看你也不能不保护那个郭靖了，我不知道为什么，也不想知道。”说着一顿，向后面的欧阳克吩咐道：“克儿，我对付这小子，你抓紧把你的竞争对手解决掉，到时候就没人能阻止你娶黄药师的女儿了。”

　　我忍不住破口大骂道：“你个臭蛤蟆，枉称一代宗师，居然连这么卑鄙的事情都做得出来。你到底还要脸不要？”

　　欧阳峰冷哼道：“杀了你，就没人知道我做过什么了。克儿，动手！”靠，你就那么着急让你的儿子来喂我的火麒麟吗？

　　欧阳克听欧阳峰这么说，已经邪笑着随时准备出手了。我刚要召唤出火麒麟。一个老者的声音从郭靖来时的方向传来道：“老毒物，你还真是威风啊，居然要对后辈们杀人灭口。我看还是和老叫花子玩玩吧，那些后辈们怎么是你的对手。”说到最后一句时，九指神丐已经出现在我的身边。

　　背着大红葫芦，右手拿着竹杖，身后一个绿衣少女也冲了过来，抱起郭靖就狂喊“靖哥哥”。不用问也知道这个小丫头是谁了，因为不管玩家还是NPC，这样称呼郭靖的就只有一个黄蓉。

　　洪七公嘿嘿一笑道：“蓉儿放心吧，靖儿是自己撞到了石头晕过去的。不过如果不是刚才这位少侠用巧妙的方法，将老毒物的一掌变成半掌，情况恐怕就没这么乐观了。”这个老叫花真是健忘啊，当初我去丐帮拜师的时候他还吃了我两个烧鸡呢，没想居然把我忘了。不对，我还戴着面具呢，我说他怎么没认出我来。虽然找他拜师的人不计其数，但是和独孤求败有关系的绝对只有我一个，他不应该忘记才对。

　　黄蓉听到洪七公这么说，终于放下心来，转头对我说道：“多谢少侠救了靖哥哥，不过我靖哥哥也是为了救你才受的伤，我真不知道该谢你还是怨你了。要不这样吧，你帮靖哥哥教训一下这对大小毒物，我就谢谢你。”晕，我要对付这么可怕的家伙，就是为了你一句谢谢啊？你当你是谁？又不是艺云。不过为了金娃娃，唉，还是出手吧，一切看在金娃娃的份上。真不知道这个到底是黄蓉还是郭芙。

　　我苦笑道：“看来得到黄姑娘一句谢谢还真不容易，不过我还不是老毒物的对手，除非七公配合，那样我倒是有让他们饮恨于此的计划。”说着邪邪地对欧阳峰笑了笑，继续说道：“七公和老毒物武功相若，但是我却有把握在二十招内送小毒物归西，到时候老毒物在丧侄之痛下，难免无法保持心境，到时候我和七公联手，就可以为武林除害了。这就叫以其人之道，还治其人之身。哈，这么伟大的计划我都想得出来，我真TMD是个天才！”到时候一定要争取最后一击，那样我的经验就……嘿嘿嘿嘿……

　　黄蓉听我这么一说，马上两眼放光，赞成道：“好啊，这的确是一个天才的计划，七公快帮靖哥哥报仇好吗，回去我给你老人家作二百道菜孝敬您！”汗，这招对洪七公最管用了，亏她想得出来。

　　没等洪七公答话，欧阳峰一把抓起欧阳克向远处退去，临走还场面的说了一句：“七兄客气了，我们的决斗还是等到华山论剑吧，小弟告辞！”说着人已经没影了。

　　我看着他消失的方向，忍不住笑道：“真是个能屈能伸的厉害角色。”

　　洪七公失笑道：“你这算是夸他，还是骂他啊？”黄蓉则在旁边忍不住偷笑。

　　我毫不掩饰地说道：“当然是骂他，我对他又没有好感，为什么要夸他？不过有女士在旁，我总要骂得含蓄点才行，总不能直接骂他不要老脸，见风使舵吧。”

　　洪七公也忍不住被我幽默的言行弄乐了，笑了两声后问道：“多谢少侠刚才救了靖儿，不知道少侠姓名。”黄蓉也附和道：“刚才我也是为了惊走欧阳峰，好抓紧为靖哥哥疗伤。出言有所冒犯。”

　　我本想回答说自己叫天理，可是一想郭靖毕竟是因为我受的伤，洪七公的出现又让我不用暴走就把欧阳峰吓走了。这么算来，我实在不能再骗他们。收起祭血魂，右手在脸上轻轻一扶，摘掉面具露出本来面貌说道：“在下醉春风，见过洪帮主和黄姑娘。我这次来桃花岛是为了求金娃娃而来，希望黄姑娘能割爱一只，小生不胜感激。”

　　洪七公慈祥地笑了笑道：“原来是你啊，没想到你居然进步得这么快。”看来他还记得我，不过由于独孤求败的关系，他不收我也不能怪他。

　　黄蓉见我挥手间改变了相貌，惊讶地说道：“原来醉少侠会易容术啊，真好玩。不过你要金娃娃做什么啊？”

　　我无奈地纵了一下肩道：“小弟练功出了岔子，幸得一个方子可以化解，不过其中的一味药材是金娃娃，听说桃花岛有养这种鱼，所以只好厚颜来此求鱼。”

　　黄蓉果然面露难色的说道：“拿去吃啊，可是他们那么可爱……”

　　这时洪七公扶起郭靖，看了一下伤势说道：“虽然没有受内伤，不过由于撞到石头的部位不好，恐怕要躺上一两天才能醒来。”

　　黄蓉一听，马上急道：“可是今天爹就要在靖哥哥和小毒物之间选女婿了。如果靖哥哥不能醒来的话，恐怕就要便宜哪个小毒物了。七公，你有没有办法让靖哥哥早点醒过来？”说着一脸期待的看着洪七公。

　　洪七公也面露难色的说道：“如果用功力勉强把他救醒的话，恐怕会弄巧反拙，留下后遗症的。”但是他显然也知道事情的严重性，所以等待黄蓉作出选择。

　　我心里郁闷，现在这种情况还怎么要金娃娃？却见黄蓉沉默了半天，最后把目光落到了我的身上，问道：“醉少侠的易容术，能否随意的把自己的相貌变成另外一个人。”说着两只眼睛还不停地上下打量我，看得我心里发毛。

　　我被她看得浑身不自在，赶紧说道：“只要我见过的人，和我体型相近的话，应该都没有问题的。黄姑娘怎么突然想起问在下这个问题？”

　　黄蓉高兴地说道：“那不如让醉少侠易蓉成靖哥哥，去和小毒物竞选吧！”


第一百九十三章 天秤倒倾

　　她的话马上惊得我和洪七公都是一愣，我忍不住惊讶地说道：“你说什么？黄姑娘这个想法也太大胆了吧。就算我真能赢了欧阳克，事后也难免被黄岛住发现。”洪七公也叹了一口气说道：“蓉儿，我也知道你很着急，但是这个办法恐怕行不通。”

　　黄蓉吐了吐舌头道：“事后我自有办法哄得我爹开心的，现在最重要的是把大小毒物打发走。”顿了一下，对我问道：“醉少侠刚才说可以十招内打败小毒物，不过如果不用你那把长枪的话，还要把握胜他吗？如果你帮我赢了他的话，我就把金娃娃送醉少侠一对如何？”又是利诱，看来这个小丫头最厉害的手段就是物质诱惑了。

　　我听她这么一说，点头答道：“如果黄姑娘不怕时候被发现的话，就没问题了。”说着右手虚张，龙吟之声自指间响起，接着又收回了掌式道：“在下的降龙十八掌，比起你的靖哥哥如何？”

　　黄蓉现在的武功还属一般，所以看不出个所以然来。一旁的洪七公却赞道：“没想到醉少侠不但学会了降龙十八掌，还达到了如此收发自如的地步，比靖儿强多了。”

　　既然黄蓉答应了用金娃娃做报酬，我自然要更尽心一些，微笑着对黄蓉说道：“不过黄岛主琴棋书画样样精通，说不定比武之外还要比试这些，而小弟对音律七窍通了六窍，一窍不通。所以请黄姑娘想办法把竟才艺比试定为丹青，那样的话，我就有十成把握胜他了。”我现在的绘画不比侯希白差多少，就算和黄药师比，我都有几分把握，更何况一个欧阳克。

　　黄蓉得意地笑道：“这个自然没问题，醉少侠还是赶快易容吧，我爹还在家里等着呢。”

　　一会工夫，我做出了一个郭靖相貌的面具，又换上了他的衣服，当然也把那身负重装备收了起来。从大石头后面走了出来，学着郭靖的声音说道：“七公、蓉儿，我这身衣服还合身吗？”

　　这时黄蓉已经把郭靖送到了安全的地点藏了起来，见我出来，而且说话的声音也和郭靖一样，忍不住惊道：“如果不知道的话，连我都会把你当成真的靖哥哥了。醉少侠的易容术真是厉害，看来本来的担心是多余的了。”说着拉着我的手向桃花阵内走去，边走边说道：“一会要好好表现，最好把哪个小毒物趴下。”洪七公显然也对我的易容十分满意，只是连连点头，却没有说话。

　　我被黄蓉拉的不好意思，又不好推开她，只能开口说道：“黄姑娘不用这样吧，我是赝品啊……”

　　黄蓉白了我一眼道：“我知道，可是不这样能让爹知道我只喜欢靖哥哥吗？怎么了，我这么一个大美女拉着你走，还委屈你了不成？”

　　我无奈地苦笑道：“可是小生已经名草有主了。”况且我也不希望你喜欢我，那样的话，不是说明我很笨了吗？

　　黄蓉笑道：“好拉，就当是委屈你了，快走吧。”说着拉着我走入了桃花阵中，放开我的手说道：“刚才抓你只是为了等会在爹面前抓的你时候，你不会害羞的把我推开。现在进入桃花阵了，千万跟紧我。”这么说来，我的确不笨。她不喜欢我，等于对我智慧的肯定！我心里这样想着。

　　洪七公对我笑了笑，也跟了上来。桃花阵虽然也是根据五行八卦奇门遁甲设计的，但是却比八阵图要简单不少，不过其中的变化也不尽相同。奈何我对八阵图的走法只是知其然不知其所以然，对着简单的桃花阵，也不知道怎么走，只能紧紧的跟在黄蓉身后，生怕迷了路。

　　过了一会，终于来到了桃花岛内部。这里环境幽雅，几间竹屋林立，黄蓉一边向我们介绍着桃花岛的布置，向广场走去。这时一男一女迎了过来，其中那个女的正是柳飞烟，而那男子也相貌堂堂，白衣如雪，手中拿着一根竹萧，想来定是柳飞烟的师兄了，却没听她提起她师兄叫什么名字。

　　这时黄药师的声音从一间竹屋内传出道：“既然郭靖和欧阳贤侄都已经来了，不如比赛就趁早开始吧。”由于他是在几次系统大会上露过面，所以我认得他的声音。随着声音一落，黄药师推门而出，手里还拿着他那根玉萧。

　　两条人影闪过，欧阳锋和欧阳克也出现在我们面前，身后还跟着二十多个白衣女子，持各种乐器。欧阳克更始趁这个机会上前对黄药师大肆恭维了一番。我有些郁闷，如果不是要扮演这个傻郭靖的话，我保证自己的马屁神功要比他强上一倍不止。

　　正当我郁闷时，欧阳克转过头开对我不屑地说道：“臭小子，你来了！”说着竟然出手对我加以偷袭，身体一起一伏有若灵蛇，一拳打想我的心口。看来他定以为他面前的对手是郭靖，而且是他上次在保定见到的那个郭靖呢。否则以郭靖现在的武功，收拾他都绰绰有余。

　　见他一招虽然看似精巧，实是破绽百出，我起初装得一愣，见黄药师没有出手阻止之意，知是他有心偏袒欧阳克，心下冷笑，等待他一拳打到我胸前半尺的距离时，右手猛一抬，掌背扫在他的手腕上，用的是普通掌法。但是我的内力却是可以和欧阳锋过招的级别，又岂是他能承受得了的，手腕一通被扫开一旁。知道空门大露时，我一掌三成功力的亢龙有悔已经打在了他的胸口上，骨骼碎裂之声音响起，肋骨被我打碎了三跟。如果不是怕一掌拍死他，会因为白光而暴露身份，他现在已经变成我的经验了。

　　欧阳锋扶住向后连退的欧阳克，冷声说道：“七兄果然收了一个好徒弟啊。”说话时一手按住欧阳克的后背，运功力助他疗伤。

　　过了一会，欧阳克吐了一口气，看来内伤已经没什么问题了。从怀中取出折扇，“啪！”一声打开轻摇道：“郭兄弟武功果然了得，不过黄岛主是杂学大家，选女婿自然不能只看武功。要不和那些俗人比武招亲又有什么分别呢？”显然他知道武功不行，改有言语刺激起“我”来。

　　我自然不会让他得意，装得很郁闷的样子说道：“欧阳兄说的却有几分道理。”顿了一下，继续说道：“对了，小弟些天阅读诗仙佳作，突然发现李白居然在他的诗里写出了他的妻子和女儿的名字，不知道欧阳兄有发现吗？”听我这么说，包括黄药师在内的众NPC，已经柳飞烟都吃惊地看着我。只有柳飞烟的师兄微微一笑，显然已经知道了答案。但是接着他有一皱眉头，想起此话不会出自郭靖之口。

　　欧阳克一愣，苦思半晌摇了摇头。一旁的欧阳锋冷声道：“那到请郭贤侄来说说看，到底他的妻女都叫什么，说不出来则是欺蒙黄岛主了。”弄个黄药师来压我，我就怕你啊？

　　我点头道：“这是自然，李白的妻子名曰赵香炉，他的女儿叫紫烟。是《望庐山瀑布》的第一句冲透露出来的。”顿了一下，有节奏的读道：“日，赵香炉，生，紫烟。”

　　听我说完，场内马上一阵大笑，连我的“情敌”和他“叔叔”忍俊不已。过了一会，黄药师道：“粗俗不堪，不过这么不合礼教的笑话，很和我胃口。”嘿嘿，就知道你反骨比魏严还后，这叫对症下药。不过他也算有才，很可能也十分敬佩李白，我这也算是兵行险招了。

　　黄药师恢复冷酷，沉声道：“既然两位都是有备而来，就由我先吹萧一曲拉开比赛的序幕吧。这也是第一题，试试欧阳世侄和郭小兄弟的内力如何？”不是吧，我还没跟你喝酒呢，怎么就改叫兄弟了？不过他已经从偏袒欧阳克变成公平竞争了，看来“赵香炉”和“紫烟”已经开始保佑我了。

　　欧阳锋见对方我功力远胜欧阳克，知道不妥，但也知道黄药师的驴脾气，哈哈有一笑道：“我来和药兄合奏一曲。”说着从身后白衣女子手中取出过一个样子奇怪的琴来，盘腿坐在地上，琴放于腿上，挥手似意众女退下。众女知道他琴音厉害，见他挥手，如皇恩大赦，纷纷退走了。

　　我知道他是怕他儿子吃亏，如果他也搀和近来，欧阳克对他的琴音了解，自然不会受到什么影响，只要专心抵抗黄药师的《碧海潮生曲》就可以了。而我则必须同时应付两人的魔音。不过我对自己的冰心诀和九字真言印还是很有信心的，微微的阻止了要搅局的黄蓉，转身对黄药师说道：“无妨，在下也正想见识下欧阳前辈的琴音。”

　　黄蓉在黄药师的吩咐下，用丝巾堵上了耳朵。柳飞烟和他师兄互望了一眼，也退了下去。

　　琴声萧音同时响起，黄药师的《碧海潮生曲》要比柳飞烟强上数倍，融合功力后，慑人心神。而欧阳锋的琴音则似金戈铁马，有面热心跳的效果。我不敢大意，忙暗掐不动根本印，默念冰心诀抵抗。

　　九字真言印和冰心诀两大奇功同时运用，连麒麟疯血都可以镇压的住，自然不会受到他们魔音的影响。而欧阳克就没哪个轻松了，脸色已经渐渐开始变白。欧阳锋见状加深功力，希望能暂时压下黄药师的萧音，给欧阳克一点喘息的机会。

　　我冷冷一笑，将双手藏在袖子里面结不动根本印，低喝一声：“临！”用传音入秘的方法直接将真言灌入欧阳锋耳内。

　　欧阳锋正在全力与黄药师周旋，猛的真言入耳，丝毫没有防范的他受真言影响，手一抖，“铮！”一声拉断了一个琴弦。

　　欧阳克抵抗《碧海潮生曲》本就已经十分勉强，而琴弦被拉断时，欧阳锋内力已经灌入指尖，所以他等于同时受到了两大高手的魔音攻击，猛退了三步，狂喷一了大口鲜血。

　　欧阳锋知道是我作怪，但是被一个后辈愚弄这么没面子的事情，他自然不能说出口来。只能哑巴吃黄莲，冷冷说道：“郭兄弟好强的内力！”那是，等练成九阴后，还会更强，到时候看我这么收拾你。

　　黄药师微笑道：“第一局郭小兄弟胜了，第二局，比试招式，不可使用内力。为了显示公平，由锋兄对郭小兄弟，七兄对欧阳世侄。你们四位在这两棵松树上试招，哪一个小辈先落地，就是输了。如果锋兄或七兄谁失手伤了小辈，也算败。”

　　我听他说完，不待有人反对，脚一点地，已经越到了一棵树上。双手背在身后，身行随树指上下起伏，对欧阳锋说道：“欧阳前辈请上来指点一下吧。”哼哼，我唯一忌惮的就是你的内力，现在不能使用内力，我还怕你个毛，让见一下老子风神腿的唯快不破！

　　欧阳锋见我轻功竟如此了得，脸上露出凝重之色，飞身越上我所在树枝的另一跟枝条。同时洪七和欧阳克也跃上了另一棵树上。黄药师道：“我叫一二三，大家便即开始，一，二，三。”三字出口，我二话不说，一掌见龙在田向欧阳锋打去，却没有带任何内力，所以威力上也没什么。只是作为乱他心志之用，使他自然的认为我的武功以降龙为主。

　　又接着打了两招后，我猛地加速度，收掌出腿，一口起用出了雷厉风行，风中劲草，暴雨狂风三招，饶是欧阳锋一代宗师，在心里没有准备下，也被我踢得处处落在下风，全无还手之力。

　　黄药师看得精神大震，他见郭靖比他上次见到时机灵得多，其实我用真言对付欧阳锋时也没逃过他的眼睛，不过他现在对郭靖大大改观，欧阳锋不说，他也乐得睁一只眼，闭一只眼。再说，也没规定我不能用音波攻击不是。而这个犯规的表现，却又让他对我这个假郭靖的好感增添了几分，所以明知道对方武功不如我，还社定了这个题目，显然已经开始偏袒我了。他原料想我定会比欧阳克坚持的时间长，可是全万万没想到，现在坚持的不是我，而是欧阳锋。不过欧阳锋奇招不断，虽然落在下风，也没保持着没有护有攻守。


第一百九十四章 平沙落蟾

　　我和欧阳锋现在的对决，可是速度的经验的批拼。我脱掉负重装备后，速度较以前的全盛时期还有所提升，可以说是在速度方面占绝对的优势。而欧阳风不能用内力后，居然在招式、气势等方面都不如从前了，这点却另人大大的想不通。反倒是实战经验却是远在我之上。我虽然在侠客岛上与各派高手打了一年，又与独孤求败、历若海、宋缺这些超级BOSS过过招，但比起眼前这个人老成精的老毒物来，还是差了很多。

　　我想不明白他在不可以用内力的情况下，为何其它方面也有所下降，索性也就不去想了。当然更主要的原因是和欧阳锋过招时实在是不容分心，否则一个小小的失误都会把费尽心机占到的一点优势就被被他扳回来，搞不好直接落败也非全不可能。集中精神，把一路上领悟出的慢打经验用于快打之中。

　　这样一来，我更加不敢有丝毫分心。比如对方一拳打向我胸口，换换做以前，定要理由风神腿速度的优势大幅度躲避，然后重组攻势，但是换了这种打法就要身体恰倒好处的进行躲避，并在最快的速度下加以还击，而速度上却仍然是风神腿的最快速度，其中凶险自然可想而知。

　　这样的打法虽然凶险，但是威力上要比以前强的多，令我越打越兴奋。过了二十多招后，突然听到不远处地上传来“扑通！”一声重物落地的声音，接着听黄药师宣布道：“比赛结束，由于欧阳世侄先落地，胜利者是郭小兄弟。”

　　不是吧，这么快就完了？那可不行，我一直想找个好对手练习一下这种新的打斗方法，现在好如容易有这么一个欧阳锋，而最妙的是他不能使用内力，只能靠他的经验和奇招支持。这是多么好的一个锻炼机会，怎么可以轻易放弃？听黄药师宣布胜利后，我不退反进，又连功了一掌两脚一印，口中说道：“晚辈和欧阳前辈打的兴起，劳烦各位稍等，让晚辈多向欧阳前辈讨教讨教。”

　　黄药师本知道我定会比欧阳克支持的时间长，但是他万万没想到，我居然可以占尽上风。而欧阳锋只能依靠他的奇招保持平分秋色的局面，要知道欧阳锋虽然奇招不断，但是那些奇招出过一次后，再次使出就不再奇了。而我的速度虽然在他也会渐渐适应，可是那毕竟是不变的优势，所以知道等他那些奇招用尽后，就会被我的速度打败。即使我败了，他不能用内力，也不能伤到我的性命，即使万一受了点小伤，他桃花岛的“九花玉露丸”也可以轻松搞定。

　　他现在对我这个反骨十足的小子是打心眼里喜欢，自然不会阻止我锻炼的机会。加上他本身也是个武痴，见到这么惊险的决斗自然也忍不住想多看一会，哈哈一笑道：“既然郭小兄弟这么说，我们也不便多阻止，就让兄弟和去七兄继续欣赏这场精彩的决斗吧。”

　　我道了一声谢谢，又继续我的狂猛攻势。我心无旁骛的全身心投入到招式中，越打越顺手，从慢打中积累的经验也渐渐的融入了快打之中，加上我年轻，又有长生圣气的支持，体力消耗上要比欧阳锋小得多，这样下去定是只胜不败的结局。事后如果传将出去的话，欧阳锋想解释都办不到，他自己不能用内力，可是我也不没用吗？

　　打了三百多招后，欧阳锋突然档了我一脚雷厉风行后，身体接力后退，四肢弯曲，用出了蛤蟆功的起手势，内力和气势已经将我锁定。看来这个家伙终于忍不住了。

　　我脸上露出一丝冷笑，知道无能硬接他的蛤蟆功，身体一振使出海天术，从他的内力封锁中挣脱出来，脚尖一点树枝，沿着一条完美的弧线已经越到了欧阳锋的身后。一脚风中劲草踢出，为了防止他另有奇招，只用了五成内力。

　　哪里想到欧阳锋居然不闪不避，硬吃了我一脚。我这才想起他是想诱我使用内力犯规，但想收力已经来不及了，只收回了两成内力，剩下的三成踢在了他屁股上。

　　我心里暗恨，这样一来，他就有口舌抵赖了。心道：用三成内力是犯规，用十成也是犯规，踢一脚是犯规，踢十脚也是犯规，怎么肯放过这个棒打落水狗的机会。乘他中招后身体下落不能反抗的时候，施展开绝世身法马上跟了上去，运足十成的功力，又在他屁股上连踢了七脚。幸亏他先前用来护体的内力还没来得及散去，否则这七脚足够要他老命的了。饶是如此，还是被我踢得惨叫连声，以比刚才快上一倍的速度，一个传统的狗吃屎跌落地上。

　　我本还想再在他天灵盖上补一掌亢龙有悔，但是我现在杀死欧阳锋的话，白光一定会暴露我是玩家的身份。为防金娃娃有变，我终于放弃了这个诱人的想法。借最后一脚的力道，翻身回到黄蓉身边，不好意思地说道：“对不起，蓉儿，我犯规了。”

　　黄药师装成不悦的样子，冷着脸说道：“你刚才既然已经把锋兄打落树下，为什么还要再继续攻击呢？”说完嘴角露出一丝若有若无的笑意，看来对我的“目无尊长”也十分欣赏，不过碍欧阳锋的面子，不得不批评我两句。

　　这时欧阳克把欧阳锋扶了起来，看着他鼻孔流血的惨样，强忍住笑容道：“在下本不想乘人之危，但是后来看欧阳前辈掉下去的姿势实在是太帅了，忍不住就多踹了几脚。欧阳前辈，不要紧吧。”

　　欧阳锋冷哼一声，忍着怒气道：“这点小伤，还要不了老夫的命。”是我不想要，否则你还能站在这里和我说话吗？

　　洪七公当然不肯放过这个机会，忙凑上去开始对欧阳锋挖苦起来……

　　这时柳飞烟和他师兄也不知道什么时候回来的，前者看我胜利，微笑着过来祝贺道：“没想到姐夫功夫又精进了这么多，真是可喜可贺啊。”不好，被她发现身份了，她叫“姐夫”有两层含义，第一个是对桃花岛未来女婿的新称呼，这个是给那些NPC说的。另一个就是像以前一样，因为艺云的关系这么称呼我，这个含义才是给我听的。

　　我忙给她使了个眼色，嘴上却说道：“是欧阳前辈手下留情才对，还没请教两位是……”现在装成不认识他们，是最安全的。

　　以柳飞烟的聪明，自然知道我另有目的，微笑地介绍道：“在下柳茹风，这是我师兄翼下风，我们都是我师傅的徒弟。”这个我倒相信，我也是我师傅的徒弟。

　　翼下风相貌俊朗，和候希白的徒弟逍遥浪子所有几分相似，但是他一种阳光型的气质，却是和逍遥浪子有着很大差异，说不出谁好谁坏，根本就是两个不同的感觉，无法比较。见柳飞烟说错了，忙补充道：“我们是黄岛主的徒弟，这两个名字是师傅帮我们改的。我们在江湖上则用我们本来的名字，我叫翼震长空，她叫柳飞烟。”原来是这样，桃花岛弟子名字都改风字，那我如果在这里拜师，不是不用改名字了。

　　黄容见我和两人聊了起来，转对黄药师说道：“爹，虽然靖哥哥犯规了，但是事有先后，是欧阳克先掉下来的，应该判她们输。”

　　我不等摔得鼻孔流血的欧阳锋反对，忙插口道：“算了蓉儿，人家欧阳前辈为了给欧阳克找一个借口，连脸都可以不要，我们就不要在寸步不让了。”转身对黄药师说道：“黄岛主，欧阳克先落地应该算输，在下用功力也该算输，不如这场就算打和如何？”欧阳锋放下面子挨打，若是仍不给他一点机会的话，还能忍受得了？到时候三绝打起来，这附近的建筑就惨了，如果放金娃娃的房子被他们拆掉的话……

　　黄药师现在也不想和欧阳锋在这里大打出手，听我这么说，满意地点了点头，转对欧阳锋说道：“锋兄认为如何？”

　　欧阳锋本听我说他“连脸都不要”时，眼中一阵杀机闪过，但听后来说欧阳克还有机会，忙回道：“好吧，就按郭兄弟的意思吧。”什么叫能耐，我把这个97级大BOSS踢得鼻孔流血，他还要叫我兄弟，这就叫能耐。

　　黄蓉聪明伶俐，马上想到了我是怕金娃娃有闪失，也就没先前那么气愤了。上前拉住黄药师的手说道：“爹，蓉儿还没有画像呢，不如第三场让他们两个给我画张像好不好嘛？”你终于想起来了，我还以为你忘记了呢。

　　黄药师摇头微笑道：“这倒是个不错的注意，不过如果爹按你的意思的话，难免锋兄要说我有意偏袒靖儿。放心吧，爹另有安排。”怎么打一会又从郭小兄弟变靖儿了，我想用不了多久就要叫姑爷了吧。

　　黄药师继续说道：“欧阳世侄和靖儿随我来，第三场比赛是背书。”背书？我知道了，这对我来说简直太简单了。果然，黄药师取出了一本经书，上面四个大字《九阴真经》。我知道临时想弄清楚这个残缺版的内功会很乱的，所以干脆不看，打定了注意，直接背我的原装正版。

　　不过还是需要玩点小阴谋，见黄药师翻到第三叶的时候，我猛的双手抱头，呻吟了一声，脚下凌乱的蹒跚了几步。

　　黄药师见状，马上关心地问道：“怎么了，靖儿，你没事吧？”一旁的欧阳克却冷嘲热讽的说道：“臭小子是不是背不下来，装成头痛博取同情啊？”说话间一脸不屑的神色。黄蓉等人见我突然这般模样，都不知所以，包括柳飞烟在内，都替我紧张了起来。

　　我见预期的效果达到了，慢慢的将手放下，目光变的很呆滞。口中却流利的背诵道：“天之道，损有余而补不足……”把下卷经文从头到尾，背诵的一字不差。惊得其他人都是目瞪口呆，连柳飞烟也开始怀疑我是不是真的郭靖了。

　　黄药师听我开始背诵经文，就对照他的残缺本检查。开始还能核对上，但到了后面具体的功法练习的时候，就完全不一样了。我背诵的经文是完整的，他说里那本书上那本残缺本上不少的遗漏和错误，都在我的口中被改正了过来。黄药师脸色变了数变，猛的抓住我衣襟瞪眼问道：“梅超风那本下卷经文是不是被你得到了？”

　　我早有心理准备，被他一抓，却全无反应，目光随身体变成了向斜上45度的为置无神的看着，嘴上却一点也没有停，继续开展着我的背经大业。到把整个下卷一字不差的背诵下来后，才把先前的头痛表演重新演示了一遍。然后装成什么都没有发生过一样，对还没有放开我衣襟的黄药师说道：“黄岛主不是让我背书吗？请先把原文让我看下，我刚才一迷糊，记得只看了三页。”说话时，一脸诚恳，半点没有演戏的痕迹，我不去做演员实在是太可惜了。

　　黄药师愣了半天，慢慢的放开了我的衣襟，向后蹒跚了两步叹道：“阿衡，阿衡，你对我如此情重，借这少年之口来把真经授我，怎么不让我见你一面？我夜夜吹箫给你听，你可听见么！”再看他脸上。已经流下了两行热泪。过了半天才清醒过来，对众人说道：“七兄、锋兄，这是先室选中了的女婿，兄弟再无话说。孩子，我将蓉儿许配于你，你可要好好待她。蓉儿被我娇纵坏了，你须得容让三分。”真TMD好骗，看来黄药师的老婆就是他那遁顿去的一，只要找到弱点，再强大的人，也会变得很脆弱的，就比如眼前这个黄药师。

　　我在万般不情愿下，还是跪下磕头，口称：“岳父！”心里却是委屈之极。

　　欧阳克不是黄药师，当然不会被我这个简单的伎俩混过去，见状忙说道：“且慢！”

　　我一转头，目露凶光，杀气已经将他牢牢锁定，用传音方法，将真言直接灌入他耳朵内问道：“我有问你意见吗？”


第一百九十五章 更新境界

　　欧阳克被我杀气所慑，被吓得低下了头，不敢正视我的目光。但还是撑着胆子说道：“我想郭靖一定是先前得到了《九阴真经》，否则定不会如此流利的通篇背诵下来。至于死鬼附身之说，我欧阳克是不会相信的……”

　　“镫！”一声类似金属震动的声音发出，欧阳克身体猛地向后头跌飞出去。飞在半空中，还狂喷了一大口鲜血，被欧阳锋接住。

　　黄药师冷哼一声道：“大胆晚辈，竟敢对亡妻出言不敬，这是小惩大戒。希望锋兄教育好你的侄子。”出手的居然是黄药师，看来欧阳克一句“死鬼”的代价还是蛮大的嘛。如果我的把戏被拆穿的话，天啊，还是不想这个沉重的话题了。

　　欧阳锋扶着欧阳克，对黄药师说道：“多谢药兄手下留情，至于药兄先前说的传授绝技之事，就此作罢好了。我们就此别过，告辞！”说着拉起欧阳克飞身而去，临走前还满怀敌意的看了我一眼。我当然回了他一个“你奈我何？”的表情。

　　欧阳锋父子走后，黄药师长叹了一声道：“我要去陪陪阿衡了，七兄不妨在岛上多住几日。蓉儿虽然厨艺精湛，但是不少材料只有桃花岛上才有。”

　　洪七公一听吃的，马上满口答应留了下来。黄药师走后，黄蓉马上和我保持了距离，拉着洪七公去看他靖哥哥去了，留下我这个赝品和柳飞烟师兄妹相对苦笑。

　　根据黄蓉所说，黄药师每次去看他老婆，都要三个时辰以上才肯出来，我放心的取下面具，对两人说道：“我这次前来本来是为了金娃娃，后来正好接了这个任务，就顺便玩了欧阳锋父子一把。”

　　翼下风显然已经知道了，并没有露出什么惊讶的表情道：“果然是天榜首席，没想到今天居然在桃花岛上见面了，先前飞烟对我说，我还不相信呢。”这时我才注意他们两个，居然眉宇传情，看来也是心有灵犀了。

　　我有心试探一下他，杀气涌出，将他牢牢锁定。柳飞烟也感应到我的杀气，刚要上前阻止，却被翼下风拦住，转头对我微笑道：“看来风兄是想试小弟一试了，请出手吧。”

　　我收回杀气，潇洒地耸了一下肩道：“单是你这份镇定和理智，就已经让我刮目相看了，何用再试。”这么突如其来的杀气下，也能冷静的分析情况，看来也不是个一般角色。

　　柳飞烟能名列三仙之一，自然心志也非一般，刚才是关心则乱，明白过来后，长出了一口气道：“姐夫吓死我了。对了，你要金娃娃的话，为什么不先联系我一下，我们两个还抓过一对呢。”你不早说……

　　我无奈地摇头苦笑道：“算了，现在任务已经完成了，谢谢飞烟的好意了。”又聊了一会，黄蓉和洪七公走了回来，黄蓉手中还拿这一个水晶鱼缸，缸内两条小娃娃鱼在太阳的照射下金光闪闪，定是我要的金娃娃了。

　　黄蓉将金娃娃送到我面前道：“多谢醉少侠，这是你要的金娃娃。不过，真的非要吃掉吗？”看来她还是不忍心。

　　我知道迟恐生变，忙接过道：“这个，我问问毒医吧，如果可以的话，还是不伤它们性命的好。”看着两个可爱的娃娃鱼在水中畅游，我终于理解唐僧为什么不肯吃人参果了。

　　黄蓉本还不想放手，却被我突然接过，先是一愣，接着道：“好吧，那谢谢醉少侠了。”唉，女孩的天性就是喜欢小动物，这对娃娃鱼在到双修府前，绝对不能被艺云见到。

　　洪七公却晃动着右手的半根食指，看着金娃娃说道：“不知道好不好吃？”汗，什么时候也不忘记吃。

　　我忙将鱼缸收进戒指里，对众人抱拳道：“既然事情已经解决，我想还是不让黄岛主再见到我的好，告辞了。”

　　“等等！”洪七公居然叫出了我，不过还好不是想要一只娃娃鱼尝尝味道，而是上下打量了我一会说道：“你小小年纪就有如此功夫却是难得，但是我总觉得你的武功上有点问题，似乎什么东西使你无法发挥出正常的水平，但一时又想不起来。”

　　我听他这么一说，马上想到了欧阳锋不用内力，招式威力也大减的事情，忙道：“我与欧阳锋在树上对打时，仿佛觉得他不用内力后，招式和气势等方面也都大幅度减弱了，七公知道这是为什么吗？”既然自己想不通，当然问问明白人了。

　　洪七公听我这么一说，猛然一拍大腿道：“是了，原来你还不知道心意气相辅相成的道理，难怪不能将实力完全发挥出来。”见了一脸惊讶的表情，淡淡地说道：“内力，招式，气势，杀气等，合称为武学，所以这几方面也都是相辅相成，可以互相增加威力的。但是如果中间断掉一环的话，就像欧阳锋不能用内力般无法发挥出加成的威力，这么说你明白了吗？”

　　我高兴地猛点头，对洪七公尊敬地说道：“请七公指点法门。”

　　洪七公摇头道：“无法传授，这东西只可意会，不可言传。这个我可帮不了你了。”

　　我听他这么说，马上知道这是境界上的问题，连声道谢道：“多谢七公指点，我还是告辞了，这里有一坛子美酒，是晚辈在飞马牧场得到的六果酿，就送给七公当谢礼吧。”把酒交给洪七公后，飞身向码头奔去。

　　由于这次黄药师没有启动桃花阵，所以我很容易的就直接走了出去。边走还边琢磨着心意气结合之法，达到天榜境界的高手一招打出，都带着内力，招式，杀气，气势等多方面的因素来决定这一招的威力，但是那些都是分散的，如果将其合而为一的话，威力当然会有不少的增加。

　　想到这里，我试着打了几招，却始终不得其所。苦思中，发现一对蝴蝶在花间飞舞，让我想起了某气象学家说过的一句话：“一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风”，这就是大名鼎鼎的蝴蝶效应，是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。

　　我么猛的灵机一动，既然不能合而为一，为什么不能做到完美的配合呢？就象那些阵法一样，将这些因素作到最完美的配合，随手一掌向身边的一块石头打去。掌风过后，石头上竟然清晰的留下了一个掌印，却非像以前搬将石头轰得不成样子。

　　我哈哈一笑，高兴的手舞足蹈道：“我明白了，我终于明白了。”

　　正在我得意之时，突然感觉到一股杀气从石头后面传来，接着是一声“咕呱”的蛙鸣。我这才想起，自己光顾着研究武功，却放松了警惕，现在想警惕已经晚了。欧阳锋炮弹般从石头后面射出，双手平推向我的胸口。

　　我暗骂自己大意，情急下强提了六成功力，一招降龙十八掌中的见龙在田迎了上去。

　　“嘭！”我原本就不是欧阳锋的对手，如今更是被他偷袭，只能临时提起六成功力抵抗，又哪里抵挡的住。四掌一碰，我马上被对方强大的内力震得气血上涌，“哇！”一声喷了一大口鲜血，断弦风筝般跌飞开去。

　　跌飞出三丈多远的距离将要落地时，才勉强提起一口真气翻身站稳当，回头皱眉道：“欧阳前辈身为一代宗师，居然出手偷袭一个晚辈，我真的没想到。虽然知道你不要脸，但是却没想到你不要脸到这种地步。”说着还苦笑摇头，装得若无其事。其实我的体内的多处经脉已经被他刚才一击震伤，所以才想办法和他多说废话，争取时间疗伤，为逃跑做准备。

　　欧阳锋冷笑道：“你不用以言语激我，也不用装得根没事人似的，我对自己的蛤蟆功还是有信心的。”

　　我知道他在出言试探我，当然不会上当，反装成很不解的说道：“哦？那欧阳前辈为什么不马上出手杀了我呢？你不是应该恨我入骨才对吗？怎么反倒与我罗嗦了起来？”我一连的几个问题似是想激他出手，其实则是想令他生出疑心，反不敢出手。不过这个“空城计”是很冒险的，因为我根本就不了解对方的性格。

　　欧阳锋一愣道：“你又没伤到克儿，我为什么要恨你入骨？”接着马上醒悟道：“原来那个郭靖是你装扮的，我说怎么一个傻小子突然变的这般厉害。不过你的伤是瞒不过我的，再装下去也没什么意思。不如我们做一桩交易如何？”

　　我淡淡的说道：“说来听听，看我是否是我占便宜的交易。”

　　欧阳锋道：“这个交易说起来很简单，把《九阴真经》交出来，我就不杀你。至于你是否觉得有便宜可占，我就不得而知了。”原来是为了《九阴真经》，我觉得自己终于有谈判的筹码了。

　　知道他的目的，我的底气马上足了起来，咳嗽一声，清了一下嗓子，煞有介事地慢慢说道：“原来欧阳前辈是有求于我，不过你要我怎么相信你得到经书后不会反悔杀了我呢？如果欧阳前辈想以人品保证的话，我看还是不要保证的好。”言下之意，你的人品有问题。

　　欧阳锋冷哼一声道：“我现在杀了你的话，一样可以在你身上找到，这个交易只是给你一次机会，你不要不懂得把握。”

　　我才懒得理他，随手拉过面前的桃花枝，放在鼻子前面嗅了一下，漫不经心地说道：“你认为我会把《九阴真经》放在身上吗？身为一代宗师，想未免太天真了。就算在身上，也会把东西放在戒指了，你认为你能动得了吗？”放在戒指里的东西，和系统仓库一样，别人是无法开启的，甚至无法从手上摘下来。即使手被砍掉了，也会自动回到本人的仓库里，是绝对安全的。不过在战斗状态或战斗结束半个时辰内无法使用。

　　欧阳锋听我这么一说，不怒反笑道：“我欧阳锋既然叫西毒，自然是擅长用毒。我有各种毒物或酷刑三十六种，就算意志坚强之人，受过其中的十六七种后也定会什么都说出来，不知道你自忍能享受其中几种呢？”说话时，脸上露出了阴险狡诈的笑容，使人很难怀疑他说的是假话。

　　我轻轻地放开桃枝，回过头来说道：“欧阳前辈别忘了，我是一个玩家，有一种方法叫强制下线。只要我一使用这种方法，任你再残忍的手段对我也没什么关系了，不知欧阳前辈信是不信？”

　　欧阳锋失笑道：“这又不行，那又不行，你说该怎么办吧。”

　　我想起令狐冲向黑白子要酒菜的事，笑容不改道：“你每天好吃好喝的供应着，我就念两句经文给你，等经文念完后，我也享受的差不多了，你再想杀我的话，就各凭本事吧。”顿了一下，又继续说道：“不过你不要玩什么花样，如果我一时想不开，念个什么《九阴假经》出来，吃亏的不会是我。”把我心情弄的不好的话，哼哼……

　　欧阳锋脸色一变道：“那要等到什么时候？”

　　我微笑道：“怎么也得三年五年吧，经文具体多少句，我也没数过。你我心里都明白，我背完经，你绝对不会放过我，我当然要想办法让自己多活一段时间。不要用那种眼神看着我，我说不定害怕的话，连第一句也会背错的。”

　　欧阳锋虚伪地笑道：“可以，我这个人一向很好说话的。你说每天两句就两句好了，不过是不是该先念两句来表示一下诚意呢？我马上吩咐他们准备酒菜美女，而少侠只要别把经文忘了就好。”

　　我连忙摇头道：“酒菜多多益善，美女就算了。”接着用他能听到的声音自言自语道：“先念哪段好呢，念刚才在岛上背的那段？不科学，先把开篇那八个字背给他听吧。”接着抬头说道：“你听好了，今天的两句是‘欲练神功，挥刀自宫。’”


第一百九十六章 覆舟脱困

　　以欧阳锋的修养，听到这八个字，也不由得脸色巨变。紧张的问道：“欲练神功，必先挥刀自宫？《九阴真经》集天下武功之大成，怎么会有这么苛刻的条件？你一定是骗我的对吧？快说！”

　　我无所谓的摇头道：“此言差矣，集天下武功之大乘，并不代表练功的条件不苛刻。像这等神功自然不是随便可以练成的，想天下无敌，当然要付出一定的代价。”接着装得不耐烦的说道：“好了，今天的我念完了，快准备酒菜。”

　　欧阳锋不甘心地继续道：“黑风双煞都练成了下卷神功，不也没自宫吗？”

　　我不屑的说道：“没错，他们练成之后变什么样子了？你认为他们的水平发挥了武功应有的威力吗？”小样我今天不把你忽悠自宫了，我就，我就一会吃菜的时候吃穷你！

　　欧阳锋想了一下，陈玄风和梅超风两个人练出来的功夫确实是人不人，鬼不鬼的。但还是不甘心地继续问道：“可是你也没有……”

　　我不等他说完，便打断他道：“你见过我用《九阴真经》上的武功吗？”顿了一下，继续说道：“王重阳为什么没有练《九阴真经》上的武功，连他师弟和徒弟也不准练习，你好好想想吧。”

　　欧阳锋沉沉默许久，最后像是下了很大决心，两眼似要喷火地说道：“那后面的经文是什么？”看来他已经做好自宫的打算了，真佩服他的勇气。

　　我嘿然道：“明天告诉你另外两句，你不会这么快就忘记了吧？”顿了一下，继续说道：“酒菜在哪里？快带路，我已经饿了。”唉，看来他不见到全文是不会自宫的了，没办法，只好想办法吃穷他了。

　　回大陆的时候，我当然是搭欧阳锋的顺风船了，一路上大鱼大肉不断，但从欧阳锋父子的态度来看，他们定是财力雄厚非常。想在几年内吃穷他们，根本就是个不实际的想法。两天下来，我又背了几句连欧阳克都能背下来的经文，船远方已经可以看到陆地了。

　　我知道欧阳锋马上就要来了，这次他不是来送酒菜的，而是要对我出手，因为他对我的轻功十分忌惮，不会让我在最佳状态时回陆地的，一定要给我留下一点伤，他才能放心。我暗自查看了下自己的内伤，现在已经好了七七八八了，可是如果说到和欧阳锋打的话，看来还是差得很远，连轻功现在能发挥出的速度，也只能比他快一点而已。

　　这时欧阳锋推门而入，手中还端着几样小菜，走进来放到桌子上，说道：“今天我钓了几条大鱼，正好把做了几到小菜，来尝尝味道如何？”说着一脸亲切的把菜放到桌子上，坐到了我对面。

　　我淡淡一笑，夹了一口菜吃了起来。口中大声赞道：“不错，够鲜。”说着，从戒指里取出一平放了悲酥清风的六果酿，先是自己灌了一大口，然后把瓶送到他面前说道：“这是飞马牧场的六果酿，欧阳前辈来尝尝味道如何。”只要你喝上一口，我马上就让你尝尝面目全非脚的滋味如何。

　　欧阳峰并没有接酒，只是摇了摇头道：“我怕酒里有毒，还是醉少侠自己享用吧。”

　　我无奈地收回酒，又喝了一大口道：“没想到西毒的胆子这么小，我自己都喝了两大口了，不也没事吗？”

　　欧阳锋丝毫不为所动的说道：“你能喝的东西，并不代表我也能喝。我用毒这么多年，这点小道理还是懂得的。”顿了一下，开口说道：“马上就到登陆了，醉少侠绝顶的轻功，实在令老夫很不放心啊。”唉，该来的终于来了。

　　我苦笑摇头道：“我早就想到了，欧阳前辈请出手吧，只要不打脸就行。”话虽然这么说，但是已经先下手为强，右手食指，一指点向了欧阳锋眉心。同时把功力聚集在右脚上，随时做好了出脚的准备。

　　欧阳锋没想到我说的好好的就突然出手，而出手的方法和取的要害正好和当年王重阳一指破掉了他蛤蟆功的方法如出一辙，一惊下不急多想，丝毫不顾及颜面，条件反射地连人带椅子向后仰去。

　　当他马上反应过来，想要再行出手时，我早已经一脚踏碎了船板，落入下层的船舱。刚要夺门而出，突然听到一声女子的尖叫。原来竟是一个白驼山的女弟子在洗澡，还好是NPC，如果换是玩家的话，我这个天榜首席就要和淫贼两个字划上等号了。

　　只是这一愣的时间，欧阳锋已经冲了向来。和我不同的是，他根本不受那女子影响，一掌向我拍来。我忙一掌见龙在田迎了上去，同时身体急退，撞碎了木制的墙板，来到了走廊。知道欧阳锋马上会追出来，反一步从门又窜回了那女子的房间。在这种危机存亡的时刻，也顾不得非礼勿视了。

　　果然欧阳锋从我在墙上撞出的洞追了出去，见我折反，再想要追回来时，再次听到木板碎裂的声音。我再次踏碎了脚下的船板，人已经下到了船的最地层，同时运起五成功力，再次一脚踢在了最下面的船板上，身体马上闪到了一旁。

　　欧阳锋刚从那女子的房间跃下，最下面的船板早已经被我踢碎，水在强大的压力下，正向他喷了过来。忙一掌拍在水柱上，身体向后飘退。只能眼睁睁地看着我的毁船运动，却无法插手阻止。

　　“嘭！嘭！嘭！……嘭！！！”最后一声是船体终于破损到了无法承受水压的力量，而土崩瓦解。我也终于龙回大海，看也不看后面沉落的船只，哼着《泰坦尼克号》的经典音乐，转向陆地方向游去。

　　虽然能远远地看到陆地，但是真正自己游时，才知道什么叫咫尺天涯。足足游了三个时辰才成功的游回了陆地，当我刚要上岸时，回头一看，差点没当场气死。原来欧阳锋居然乘着大船上备用的救生小船追了上来。这个老毒物，还在远远的向我挥手致意，我游了三个时辰，体力上当然消耗不少，看来是逃不出他的手掌心了。不过不试试的话，我怎么会甘心呢？大喝了一声：“886！”从水中跃起，展开身法向远处奔去。

　　反正他和我还有段距离，不如先跑出老远在说，说不定能找到合适的地方躲避起来也说不定。想到这里，我运功将身上的水分蒸发掉，脚步却丝毫没有停下。

　　一口气跑了十多里，欧阳锋还和跟屁虫一样的紧追不舍。我忍不住大骂道：“靠，你个欧阳锋，我又没偷看你老婆，不对，是你嫂子洗澡，追得那么紧干嘛？”见他丝毫不为之所动，无奈下继续向前方奔去。

　　又跑了三里多，前方出现一个茶亭，一个熟悉的身影正悠闲的坐在哪里喝茶，是一个身穿黄衣的老者。除了我敬爱的师傅黄裳，还能有谁？本以为这次定要玩暴走了，没想到终于还是碰到救星了，大叫一声：“师傅！”人已经冲到了他对面的坐位，坐了下来。

　　黄裳见我到来，丝毫不觉得惊讶，喊了句：“伙计，再上一个茶杯。”转头对我问道：“你不是已经是玩家中的什么‘天榜首席’了吗，谁把你追成这个样子。而且看你的样子好象受伤了，到底怎么搞的？”

　　我喝了一口茶，将欧阳锋抓我背经的事情添油加醋的叙述了一遍。这时欧阳锋也早追了过来，见我一副有恃无恐的样子，又不知道黄裳是谁。并没有马上出手，只是冷冷地在一旁看着。听我绘生绘色地批判他的罪行。

　　等我说完，欧阳锋才开口对黄裳说道：“不知这位高人是谁，但请不要插手我和这少年之间的事情，否则我欧阳锋……”

　　没等他说完，黄裳人影一闪已经来到他面前，右手一挥煽向他的左脸。欧阳锋一惊，忙向后闪去。可是黄裳的手若突然长了半尺以上，原势不变的在欧阳锋的左脸和又脸上各煽了一记耳光。

　　“啪！啪！”两声脆响后，黄裳又回到了自己的坐位上坐了下来，不理会脸上多了几个掌印的欧阳锋，拿起茶杯喝了一口后，才冷哼一声道：“我是谁？我不管？你伤我徒儿，谋我真经，还有脸问我是谁？还有脸让我别管？”

　　看着欧阳锋一脸愤怒与震惊的表情，我忍不住哈哈一笑，转对黄裳说道：“师傅你简直太酷了，我好崇拜你哦。”说着还装出一脸崇拜的表情，气的欧阳锋暗握拳头。

　　黄裳失笑道：“你是‘天榜首席’，玩家中的名誉第一高手，有点高手的样子好不好。”谈笑间余光都没扫欧阳锋一眼，可见根本就没把他放在眼里。

　　我嘿嘿一笑说道：“不管我是多厉害的高手，也始终是你徒弟嘛。徒弟在师傅面前，还要保持什么高手样子？”说完，喝了一口茶又继续说道：“师傅一定要帮徒儿报仇啊，杀了这个欧阳锋好吗？”

　　黄裳无奈的摇头道：“你这样可不行，想报仇就要靠自己的实力。”

　　我知道黄裳是在激励我，马上回道：“是，师傅，我明白了。”其实我也没打算真的依赖黄裳，不过有这个一个超级高手在身边，不炫耀一下太可惜了。听他这么一说，自然马上清醒了过来。

　　黄裳见我如此受教，满意的点了点头。又微笑的喝了一口茶后，才转头对欧阳锋说道：“今天我黄裳见到徒儿高兴，不想杀生，你可以走了。”居然可以把97级BOSS如此不放在眼里，真是过瘾，谁叫咱师傅是100级的超级BOSS呢，差距啊。

　　欧阳锋本想到了黄裳的身份，但是听他亲口说出来，仍是心中一惊，待要开口说两句场面话后闪人，却被我抢了话头道：“少说话对你有好处，滚犊子是你唯一的出路，还想什么呢？快滚啊！”痛骂97级BOSS的机会可不多，这种稍纵即逝的机会，我是绝对不会放过的，先骂上几句，过过嘴瘾再说。

　　欧阳锋愤愤了一阵，知道在黄裳面前他讨不到便宜，最后冷哼了一声，转头飞身而去。如果有什么比带一个85级保镖更安全的，那就是带一个100级的保镖。见欧阳锋离开，我苦笑道：“师傅吩咐我找的五样药材有三样在我手里了，魂影则帮我去寻天山雪莲，剩下的八络血参弟子马上动身去找。”还是想把正事汇报一下，其它的等一会再说好了。

　　黄裳微微的点了点头，表示知道，然后反问道：“凭你的轻功，即使打不过，也总应该跑得过吧。可是你为什么会被欧阳锋打伤呢？”

　　我如实回答道：“我当时正在苦思心意气结合之法，而他又突然出手偷袭，我就这么受伤了。看来以后琢磨武功要选个安全点的地方了，如果今天不是遇到师傅的话，我拼着暴走也要把他宰了。”不到万不得已，我是不会选则这样做的，因为暴走后有一断时间要处于任人宰割的状态，安全系数十分之低。

　　黄裳点头微笑道：“你终于发现这个方法了，其实自从上次分开后，我一直在留意你，否则也不会这么巧在这里出现了。你的那个负重训练法很好，要注意保持。本想这次见面把心意气结合法告知你的，没想到你居然自己领悟了，看来为师没有看错人。”

　　我不好意思的挠了挠头，道：“谢谢师傅夸奖，不过洪七公说心意气结合的方法是只可意会，不可言传的东西。师傅打算怎么告知徒儿啊？哦，对了，师傅要比洪七公厉害很多，定能说明其中关键了。”先拍上一记再说。

　　黄裳喝了一口茶，显然是被我拍得很舒服，微笑的说道：“为师自然能说明白，不过这和功力、境界的高低无关，是语言表达能力的差距。”语言表达能力？古代有这个词吗？黄裳说完，顿了一下，继续说道：“我先为你护法，抓紧时间疗伤。取药的事情，还是宜早不宜迟的。”


第八卷 风光月霁收贤徒


第一百九十七章 赠礼插曲

　　我看了看四周的茶客，又看了看尊敬的师傅黄裳，不解地问道：“师傅不是打算就让我在这里疗伤吧，那不科学啊。人多口杂，弟子很难静下心来的。”

　　黄裳慈祥地微笑道：“当然不是，在附近有一个安静的地方。”说完放下银两，说了句“结帐”就带我去他的那个安静的地方了。

　　有了黄裳这个终极护法在，我自然可以安心疗伤了。时间在入定疗伤中过得很快，转眼间三天过去了，我的伤势也彻底痊愈了。但是师傅却说，如果我身兼九阴的话，这点伤用不了一天就能搞定，何况如果我学会九阴，欧阳锋想伤我也没那么容易。总之一句话，都是阴阳失调惹的祸。

　　本来黄裳想让我早点上路的，可是在我的坚持下，还是不用内力地对打了一天也夜。当然是他让着我的，否则我连他三招都接不下。等我把前段时间的领悟融会的差不多后，才换上一百斤的那套负重装备，向长白山进军。当然，中间还是要先回家看一眼的。自从卖过几个和氏璧和《武穆遗书》给赵子龙后，一直没有比较大的收入，虽然武功装备不断进步，但是钱财方面也不能总是吃老本不是？现在正好有一个开店的绝佳条件，当然要好好把握了。

　　与上次不同的是，这次我没有背倚天剑，因为我不想让倚天剑的路线和我的太一致，那样难免有想象力丰富的家伙会知道倚天剑在我手上。一路上也没有发生什么特别的事情，我顺利地回到了成都，在这里我充分的发挥了我重色轻友的天性，没有去名将盟，而是直接回家见艺云去也。

　　打开金卡，我直接被传送到了家门口，看着我一共待了不到一天的家。我一股暖意，涌上心头，大喊一声：“云，我回来了。”大步向主楼走去。

　　艺云居然不在，只有紫荷在瀑布下面练功。见我回来，先是高兴的一笑，刚要扑上来，却又停下了脚步，低头不好意思地说道：“你回来了，艺云去成都找房子了。”

　　我听得一愣，皱眉问道：“我们不是有这么大一个别墅了吗？还找什么房子啊？”

　　紫荷白了我一眼道：“亏艺云姐帮你前后张罗，又买矿石，又找房子的。你可到好，把正经事情都该忘了，看艺云姐回来我怎么告状。”说着撅起了小嘴，一副不理我了的表情，看起来十分可爱。

　　我连忙投降道：“可别，我这次来就是为了店铺的事情……哦，当然，刚主要的是回来看你和艺云的。”汗，差点犯了大错误……看她听到我最后一句话，满意地点了点头，我才放下心来。微笑道：“对了，有几样东西送你。”说着把紫薇软剑和几样天魔装备送到了她的面前。

　　紫荷一看几样装备，马上惊呆道：“你不是吧，这些装备都是超级极品啊。特别是紫薇软剑，是兵器榜第四的神兵，不如放在店里当震店之宝吧。”看来她还是比较见外，可是我是不打算卖掉的，艺云又不肯要。我现在的钱已经够活上一辈子的了，有好东西当然先让自己人用，难道拿去拍卖啊？

　　紫荷却说什么也不肯收，这时艺云的声音从后面传来，笑道：“好你个醉春风，兔子想吃窝边草了？要不要我和小荷结成异姓姐妹，来个效仿娥皇女英啊？”说话时还笑吟吟的看着我，虽然她的态度十分和蔼，但是我再次确认，她在考验我。

　　我马上装做一惊道：“别，那是违法的，你不会是这段时间没有坏人可抓，手痒了，想谋抓亲夫吧。”接着又说道：“再说紫荷既是你的姐妹，又是我的朋友，当然应该送几样装备防身了。”这倒是实话，我对紫荷确实没有什么非分之想。

　　艺云看我的样子，扑哧一声笑了出来道：“看你的样子，也不是个花花公子。”说到这里，向紫荷解释道：“有三种人不可能是花花公子，一是魂影那种，和冰山一样，很难被融化，即使被融化，也不可能被两个或两个以上的女孩同时融化，所以他不可能是花花公子。第二种就是春风这样，他除了感情之外还对武道同样依恋，所以他不可能再分心去花了。”对我分析的真透彻，我有时候觉得自己对武道投入的精力甚至超过了感情。

　　紫荷听她说出了两个，忙追问道：“还有第三种呢，第三种是什么样的？”

　　艺云微微一笑，答道：“第三种是能力不高的男人，他们有花花公子的心，却没有足够的经济实力和对美女的吸引力。所以，如果看人不准的话，丑男比帅哥更可靠一点的。”没想到她分析的还如此透彻，不是搞过心理学的话，难道是在警校学过有心理学？

　　我苦笑着摇头道：“所以说，帅哥都是没良心的。”

　　艺云白了我一眼，笑道：“长得不帅的男人，通常都这么说。”说完还对我眨了眨眼睛，让我哭笑不得。

　　紫荷听到这里，马上发表她的观点道：“不是啊，我觉得春风很帅啊。”说完才发觉自己说错了，忙补救道：“我的意思是说，艺云姐姐喜欢的男人，怎么可能不帅呢。”

　　艺云笑道：“那当然，所以说他是第二种。”说完接天魔装备和紫薇软剑道：“这不是魂影的紫薇软剑吗？没想到他把剑送你了。这样吧，我做主了，紫薇软剑做镇店之宝，这些天魔装备小荷就不要推辞了，有谁比你更适合呢，就当是我送的好了，你不用多想。”说完对我笑道：“春风没意见吧？”

　　我潇洒地耸肩道：“当然没意见，不过紫薇软剑你们拿着玩比较好，至于镇店之宝，我早就准备好了。先不说这个，魂影送我紫薇软剑时附带三大杀招，你们看好了。”说着接过紫薇软剑，将魂影创的三大杀招演示了一遍。看得两女目瞪口呆。紫荷吸了一口冷气道：“这个魂影不会有一天来刺杀我吧？”

　　我收剑微笑道：“当然不会，现在我们是相当默契的拍挡。再说他一般不喜欢接杀女人的生意的，除非那女的人品有问题。现在如果有人向他出钱要杀你们的话，保证那个出钱的人下场很惨淡。”这点我还是十分有信心的，这个天下第一杀手，在义气方面绝对没的说。

　　艺云接过紫薇软剑，又上下打量我道：“对了，你说镇店之宝早就准备好了是怎么回事？你不是打算改行做商人，把祭血魂当镇店之宝吧？”听她一说，紫荷也联想到我变商人的模样，打了个寒战，美丽的大眼睛一眨不眨的盯着我，等着我的答案。

　　我苦笑着拿出倚天剑，解释道：“我本来就不是很擅长理财，所以还是悟我的武道比较好。”顿了下，把一百多斤的剑鞘立在地上，把宝剑拔出，寒锋慑得二女不由后退了一步，才微笑道：“倚天不出，谁与争锋？不过我还是觉得祭血魂更适合我，这个名气大，当镇店之宝再好不过了。当然，如果你们谁喜欢的话，就用紫薇软剑当镇店之宝。”镇店之宝是开店时候可以设定的，放在店里的非卖品，用来吸引顾客。而且是除了店主之外，没有人可以动的，就算打劫，把店铺烧了都碰不到。

　　艺云和紫荷都坚决的摇头不肯要，最后还是决定把这把目前的天下第一神兵当成镇店之宝。事情决定后，紫荷笑道：“刚好我上学的时候学的是财会专业，如果信得过我的话，就交给我打理吧，总在这里白吃白喝，我可过意不去。”

　　有这么一个专业MM帮忙，我当然求之不得，现在是万事具备，只欠东风了。连忙答应后，转向艺云问道：“云，你刚才去看房子看得怎么样了，有合适的吗？店面稍微偏僻点没关系，最主要的是店面布局好，宽敞一点，我相信即使最偏僻的街道，也会因为我们的店变成经济中心的。”

　　艺云得意地说道：“当然找好了，地方不算很偏僻，也在中心地带，不过离中心大街有一点距离而已。店面布局不错，也很宽敞，只要十万两金子。”顿了一下，对我说道：“你是不是该先去看看干铁匠，他做出了不少好装备呢。”

　　“哦？”我微笑的说道：“那我倒要去看看，早就知道他技术一流了。”说完在艺云的指引下，来到了干铁匠的打铁室。这里附近有一处山泉，现在被改造后直接引进了屋里，这山泉水质绝佳，上打铁的上好用水。进入屋子，里面各种设施一应俱全，旁边还堆放着各种矿石，干雷正在那里专心致志、有节奏地打铁，对我们的到来毫无察觉。

　　我没有打扰他，而是随便从他打造完成的武器中取过一把枪来，随手舞了几下才惊讶地发现，这么好的一把枪，居然也是用最普通的寒铁打造成的，看来这个干雷真不是一般的高手。

　　这是干雷忙完了手上的工作，见我在欣赏着他打造的兵器，憨厚地笑道：“这里简直就是炼制兵器铠甲的天堂，我从没想过自己能在灵气这么充足的地方打铁。有了这样的环境，即使不给我一分工钱，我也会乐此不疲的。”

　　我放下枪笑道：“这个你放心，钱我是不会少给你的。不过你能用普通的寒铁打造出这么好的装备，难道就是因为这里灵气充足吗？我一直以为打铁最关键的是原料，比如干将莫邪是以六合金英铸造的，纯钧是千年赤堇山山破而出锡，万载若耶江江水干涸而出铜，可见好兵器一定要用好材料才行。”我阐述着自己的观点道。

　　干雷摇了摇头，耐心地给我解释道：“材料固然重要，但是那并不是铸剑的最高境界。我家祖传的铸剑之术，是以采天地灵气铸剑，如果能有幸铸出剑心来，即使用最普通的材料也能成为神兵利器！”

　　“剑心！”我疑惑的自言自语道：“这我倒是听说过，剑心是一把宝剑的灵魂。”

　　干雷点头道：“没错，但是古往今来，能给宝剑铸造出剑心之人屈指可数。即使是铸剑天王欧冶子，一生也只铸造出了八把带有剑心的宝剑，分别是湛卢、纯钧、胜邪、鱼肠和巨阙。以及他与其弟子干将合铸的三把，龙泉、泰阿与工布。”他带着崇拜的目光说完大师的杰作后，又继续说道：“但是这八把宝剑中，他最得意的还是湛卢。这并非湛卢的原料是五金之英，更主要的原因是湛卢具有着仁者无敌的剑心。”

　　我听他说完，才叹道：“多谢先生教导，让我明白了不少道理。”顿了一下，继续说道：“那先生打算一直用这些普通矿石铸造兵器吗？”

　　干雷摇头道：“当然不是，这些只是我为了熟悉环境打造出来的。用那些名贵矿石打造出到好东西，被我放到隔壁的仓库去了。春风如果有兴趣的话，可以随时去看看。”说着直了直旁边的门，表示仓库在那里。

　　我微笑摇头道：“不用了，光看这些，我就知道生意一定红火了。先生如果还有什么需要，尽管提出来，我一定尽量满足你。”

　　干雷摇头道：“不用了，艺云姑娘已经帮我安排的很好了。不但有这难得一见的山泉，还找卧龙先生帮我在炉中设了一个阵法，引地下灵气燃起三昧真火，这样的设备已经是我梦寐以求的了。对了，现在看来，先前的分红不公平，收益我只要一成就好了，像我这样的铁匠用不了太多钱，另外四成就当是答谢这个绝佳的地点好了。”

　　这可不行，我怎么能出而反尔，说五五分，就五五分。听他这么一说，忙拒绝，奈何他也是个固执的家伙。而且他最喜欢做的事情就是打铁，显然和我对武道的精神差不多，最后分成定成了他三我七。

　　决定好后，我给赵子龙、心武、魂影等好朋友发了信息，告诉他们店铺十天后开业，让他们来捧个场。店铺的名字我早就想好了，就叫天工兵坊。


第一百九十八章 开业大吉

　　接下来的几天里，是我这段时间里比较快乐的时光了。不但有两个美女在身前晃来晃去，而且不用整天想着如何提升功力，彻彻底底地给自己放了几天假。每天的事情就是画画、游玩，我甚至连那身一百斤的装备也收进了戒指里。但偏偏这几天的放纵，为我以后晋级为顶级高手踏出了关键的一步。

　　第五天魂影回来了，紫荷自从见过那三招剑法的威力后，似乎对这个神秘的杀手又感兴趣，又有些害怕。听说他要来，居然提出一个在一旁偷窥的建议，还非要拉上艺云，让我感觉有好气又好笑。可是现在有艺云帮她，我这个孤立部队只能无奈就范了。

　　她们躲起来不久，随着一声长笑，一道黑影飘入屋中，摘掉那招牌式的青铜面具后，露出本来面目笑道：“幸不辱命，天山雪莲已经被小弟带回来了，说着拿出一个盒子放在桌上。”回头对我一笑，手做出了一个V字形状。

　　我呵呵一笑道：“辛苦你了，一定吃了不少苦吧。”说着走向盒子。天山可是个苦寒之地，我这么说，绝对不是随便客气而已。

　　魂影马上阻止我道：“你最好不要打开，赶紧收进戒指里，天山雪莲在常温下无法保存，我在盒子里放满了冰雪，一时三刻可能还没有关系，但是打开的话，我就不敢保证了。”说到这里，眉头突然皱了一皱，冷喝一声：“什么人？出来！”目光转向二女藏身的地方，一股连我这旁人都可以感觉到的杀气，向两人涌去。

　　我暗叫不好，弄巧反拙下，我可不敢保证她们能定住魂影的杀招。忙一闪身形，来到魂影和两女中间的位置，嘿嘿一笑道：“魔兄不要误会，我一个朋友想看看天下第一杀手是多么伟大，但又因为见过你那三招夺命剑法后有点害怕，所以打算夺起来偷偷看了。其实这个你人见过的，你猜是谁？”

　　魂影不好意思地笑道：“早说啊，我身为杀手，所以对隐藏起来的人特别敏感。刚才差点出手，如果真伤到紫荷姑娘或艺云仙子的话，我恐怕很难活着走出你的别墅了。”

　　我一听他这么说，忙辩白道：“你是说我重色轻友了？”就算他真不小心伤到两女，我也只能尽力救治，他毕竟不知情，难道还要和他拼命啊？

　　魂影笑道：“谁说你了。单是两位仙子就足以杀得我丢盔弃甲了。”说着转向她们藏身的地方，微笑道：“我说的对吗？两位仙子。”看来他刚才只是一时紧张，即使刚才真的想出手，在出剑前也定能分辨出是何人在一旁头窥，我则是关心则乱了。

　　艺云笑道：“算你小子知道厉害。”说着拉着紫荷走了出来了，却仍然不肯放过魂影道：“影兄弟的嘴这么甜，春风却说你到现在还是单身，我却是说什么也不信的。”汗不是吧，看来天下第一杀手今天很没面子了。

　　魂影听了，表示无所谓地笑了笑，随口答道：“看到春风被嫂子欺负的样子，我还哪里敢有找女朋友的想法，嫂子取笑了。”说完已经闪出了一丈开外。

　　艺云嗔道：“我哪里有？”却没有追击的意思。一旁的紫荷却开口问道：“天山的景色是什么样的，不知道天山雪莲好不好找啊？”

　　魂影听到她一问，一脸郁闷地说道：“我被人晃点了。开始好了十多天没有丝毫收获，后来一个NPC猎户告诉我，雪莲在最高的山峰上。还说什么那个山峰连雄鹰都飞不上去，我就信以为真的相信了，结果就被晃点了。”说到雄鹰的时候，还挺起胸膛，指着天空，一付粗犷猎户的样子。

　　艺云和紫荷两个美女被他逗的哭笑不得，我皱眉问道：“你是说最高的山峰上并没有雪莲，害你白跑了一趟？”按理说不应该啊，这样骗他，对那个猎户没有任何好处的说。

　　魂影摇了摇头道：“那到没有，不过我刚找到雪莲的时候，就有一只87级的雪翼苍鹰出来攻击我。我在那么高的山峰上，本来就有高原反应，还出来个会飞的怪物，差点害我挂了。”说话时，一脸无辜的样子。

　　艺云听得入神，忙问道：“那后来怎么样了？”我在旁笑道：“看他现在可以好好的站在这里讲故事，就知道后来怎么样了。魔兄，那鹰的肉好吃吗？”光知道雪莲难招，没想到居然还真有灵物守护，还害的兄弟有危险，都是我的疏忽啊。

　　魂影看出我的想法，摇头道：“春风不用自责，我倒是觉得蛮刺激的。当时虽然情况有些危险，但是好在我及时运功克制了身体的高原反应，但还是只能发挥出平时的五成功力和六成速度，对付起那个鹰来，还真有点困难。不过好在那个鹰的眼睛太好了，就只知道靠眼睛分辨事物，我看出次点后，用出了螺旋九影，就把它宰了。”他虽然说的轻松，但我知道，当时必定凶险之极，如果不是他能即使发现鹰的这个弱点的话，恐怕……想到这里，我不由坐下闭目冥想起他们的打斗来了。

　　紫荷听到最后他把雪翼苍鹰杀了，松了一口气，才想起他先前说那猎户晃点他的事情。眨了眨眼睛问道：“听你这么说，那山上应该真有雪莲才对。可是你为什么要说他骗你呢？”看来她真的没想明白。

　　我睁开眼睛，笑道：“他说的猎户晃点他，不是说‘雪莲在最高的山峰山’这句，而是说‘连雄鹰都飞不上去’这句吧。”这才想起还没把雪莲收起来，忙收入戒指后拍了一下他的肩头道：“好兄弟，谢谢你。”

　　魂影笑道：“都说是兄弟了，还客气什么？对了，听说有一个高手得到了倚天剑，居然到处招摇，我开始还不信，后来听说他用倚天剑削断了不少兵器，才信了七分，有时间一定要领教一下，看看是他厉害，还是我的暗杀术厉害。”

　　靠，还要你先说出来了，否则我背着一百多斤的东西，对付一般高手还可以。忙苦笑道：“如果你想试的话，最好快点，因为五天后，我就要把他当成新武器店的镇店之宝了。”说着取出倚天剑，扔了给他。

　　魂影接过倚天，反复看了一便，又把它扔会给我道：“好剑，不过对我来说，还是碧血照丹青更好一点，就像你更喜欢用祭血魂一样。”接着一笑道：“不过你的运气是不是太好了点，还好我这次也得到了不少好处，在找雪莲的时候，吃了一棵万年血参，加了45年的功力。对了，你的兵器店是怎么回事，说来听听。”

　　我把事情简单的叙述了一遍后，反问道：“你对负重训练有没有兴趣，我可以在送你几套，保证穿起来很舒服。”这个方法我本打算藏私的，起码在实验成功前先保密。可是对这个真正的兄弟，我当然不能不说出来了。

　　魂影一听，微笑的遥遥头道：“我想按自己的道路继续走下去，用更适合我的方法。”果然有个性。说完他又取出一件白色羽毛制作的披风，披在身上对我笑道：“怎么样，不错吧。比起你的暗羽披风如何？”不用说，是那只鹰暴的。

　　又过了五天，天工兵坊正式开张。在赵子龙这个地主的张罗下，风光一时无两。赵子龙以及名将盟的众人、心武和静心会的众人、浪天涯一对、云在天、大鹏、黑白双剑等全部到场，魂影却一如既往，戴着他那个招牌面具，不肯在人前显露自己的本来面目。更让人感到诧异的是，赵子龙居然专门找来的记者报导这件事情。而这个记者不是别人，带头的正是那个擅长夸张手法的“写实派作者”笔走龙蛇女士。

　　在笔走龙蛇的一翻拷问下，我被问得头晕目眩。我只是说了镇店之宝是倚天剑，这个家伙就能给我编出一个勇者斗恶龙的故事来。我现在已经在心底里真心的佩服起她来了，由衷地想对她说一句：“I彻底服了you！”

　　不过好在她问了十多个问题后，转身向赵子龙走去了。我只能无奈地向他投去怜悯的目光，没想到赵子龙却只是微微一笑，迎了过去。真勇敢，我开始敬佩起他来了。

　　笔走龙蛇见赵子龙配合，上前问道：“赵帮主，醉春风是你的好朋友，他开店你一定很开心吧。现在面对看录象的观众，你想说点什么呢？”

　　赵子龙笑道：“他不是已经被你说成救世主了吗？他开店当然应该普天同庆，我只是来沾点光而已。”汗，居然反击记者，勇气可佳。

　　没想到笔走龙蛇却没有丝毫不高兴的意思，只是苦笑着说道：“赵掌门不要取笑我了，我也是职责所在，不得不如此。因为事实证明，夸张的手法比写实更手欢迎。赵掌门还是谈谈你的感想吧。”

　　赵子龙保持微笑地说道：“感想很简单，除了高兴，还是高兴，替春风高兴。不过我想说的并不是这个，而是想借你们媒体的宣传力，说两句话。”接着表情变的严肃的说道：“成都城的天工兵坊，是我好朋友醉春风的店铺。他的身手大家知道，想捣乱的最好先掂量一下自己的分量。如果有些人觉得自己有点势力，可以不把天下第一高手放在眼里的话，就请先和我们名将盟比一比势力。大家来购物，春风一定很欢迎，但是如果来捣乱的话……好了，我想说的就这么多了。”这是一份大礼啊，玩家的店铺被打劫是经常发生的事情，所以不少店主为了安全，都不得不高薪雇佣高级NPC守卫，而他这一句话，就让所有有帮派而有想抢劫的人不敢乱动。

　　他刚说完，心武就走上来说道：“我和子龙的想法一样。”不是吧，好好的开业庆典，就这么被你们搞成威胁大会了，晕，不过也要多谢谢你们。

　　接着又是浪天涯，等一众高手纷纷表态。最后还是魂影说的最酷，他说：“我不想作免费生意，所以想请依仗自己隐蔽功夫的朋友，不要到这里来实验，谢谢。”意思很简单，谁来捣乱，免费杀人。

　　其实他们这样说，也只是为了帮我不免麻烦。因为光是我的名头已经够用了，除非不知道天高地厚的家伙，真正的高手如果不服我，就直接向我挑战了。又怎么会来这里捣乱，不知道这些跺跺脚就能令江湖颤动的家伙都说出这样的话来，会被这个“写实派记者”描绘成什么样子。

　　不过气氛马上又被赵子龙找来的演出队推向了高潮，最后在一片欢笑声中收场。而我并没有把倚天剑设定成非卖品，而是标了一个五千万的天价，放在了店铺的最中心。安顿好一切后，我给紫荷留了五十万的流动资金，就和魂影、艺云一起去向长白山出发了。本来我不打算带艺云一起去，不过她却说怕我沾花惹草，非要跟来。

　　这次三人行进的速度比以前多少要慢了一些，毕竟艺云没学过顶级的轻功。十天后我们才出了雁门关，打算继续向塞外的长白山进军时，却发现我们谁也没有塞外的地图。无奈下做了一个很郁闷的决定，找人问路。

　　之所以说郁闷，是因为这里玩家非常少，连NPC也见不到一个。好不容易在入夜时分找到了一个小村庄。本想找家客栈休息，可是这里却是家家闭户，根本看不到客栈的影子。如果只有我和魂影的话，随便两棵大树就可以过夜，可是总不能让艺云餐风饮路吧？正在焦急时，却听魂影说道：“后面两条街有一家亮着灯，我们去看看能不能借宿一宿吧。”说着带着我们向灯光的来源奔去。

　　离着老远，我们居然听到那家里开始敲锣打鼓，接着一个女高音字正腔圆的唱了起来：“哎咳咳咳呀……日落西山啊……黑了天！日落西山黑了天，家家户户把门关。喜鹊老挝奔大树，家鸟麻雀奔房檐。行路的君子住旅店，当兵的住进了营盘。十家上了九家的锁，只有一家门没关。要问为啥门没关，敲锣打鼓请神仙啊哎哎，哎嗨呀……”这家怎么半夜唱戏？我们带着疑问，已经来到了着家的大门口。


第一百九十九章 九阴摧心

　　由于这家大门敞开着，我们可以清楚的看到里面的事情。院子内是一个肥胖的中年女子，身上穿着奇怪的服饰，腰间还缠了一圈铃铛，两手拿着两个奇怪的东西，在闭着眼睛乱跳。旁边还有一个瘦小的中年男子，年龄和那女人差不多，也在一旁附和着。再旁边则是一些看起来就是乡下打扮的人，应该是这院子的主人才对。

　　我们三个面面相觑的看着里面奇怪的表演，先是互相投去了询问的眼神。然后又都不解地摇了摇头，表示自己也不明白他们在做什么。我这才发现一个问题，魂影居然还戴着他的招牌面具，居然忘了叫他换一张人皮的了，这次不要吓到人家才好。

　　这时院子内的胖女子正好唱完“请神仙”，舞动着转了一圈，看到我们先是一呆，停止了所有的动作。马上又眼珠一转，高声道：“神仙请到了！”然后冲着我们的方向，行起跪拜大礼来，还高声喊着：“恭请三位上仙。”不是吧，怎么我们什么时候成上仙了，这是武侠游戏，不是修真的。

　　随着她的话，院子内的其他人也都随之向这边望过来，有样学样的跪拜行礼。真不知道这些NPC是怎么想的，其中年龄最大的老汉居然小跑到我们身前，“扑通！”一声跪在了魂影面前，带着哭腔说道：“求求上仙制服恶魔，救救我们一家老小吧！”我和艺云看到着场面，都不约而同的退后了两步，含笑的看着这个“魂影上仙”如何解救这个“信奉者”。古时确有不少镇宅辟邪的兽、神相貌凶神恶煞，没想到他的面具不但没有吓到人家，还被人家当成了神仙的象征，真是好笑。

　　艺云这时附在我耳朵旁边，小声说道：“我现在想起那两个人是干什么的了，你听说过以前民间有跳大神的吧，这两个一定就是了。”听她这么一说，我也想起来了，记得小时候看在亲戚家看过的二人转里出现过那些台词，而那个二人转的内容正好是跳大神的。没想到玩个游戏连这个都能见到，真是开眼界啊。

　　没想到魂影居然不顾道义，扶起老汉说道：“老丈认错了，我并不是什么上仙，只是上仙的跟班而已。”说着转头望向我们说道：“这位公子是风中之神，他旁边的女子是艺云仙子，我们只是路经此地想借宿一夜，不过老人家说的恶魔到底是怎么回事？说出来，我家上仙一定会有办法的。”

　　我听他这么说，恨得牙跟痒痒，没想到他居然出卖我们，就算你想当神棍也不要拉上我们啊。本想给他一亢龙有悔，可是看这老汉一家可怜的样子，还是决定做一次善意的神棍，运功力阻止了老汉跪拜，微笑着说道：“老板别听我着朋友胡说，我们并不是什么上仙，不过学过一点粗浅的功夫。老人家不妨把恶魔的事情说出来，我们尽量帮你想想办法就是了。”这件事情最好不要传出去，否则我这个风中之神后面就要加一个棍字了，变成风中神棍。

　　老汉叹了一口气道：“这就说来话长了。”我当然要装得很有风度地微笑说道：“那就请老先生慢慢说，我仔细听着就是。”

　　老汉抬头看了看天上的星星，似乎陷入了回忆当中，慢慢的说道：“记得那是三十年前，现在的村长刚刚上任的时候，记得那时候他才三十多岁……”

　　……半个时辰后，当老汉要讲第十三个故事的时候，我终于忍不住阻止道：“老丈可不可以直接说恶魔的事情，我的时间倒不是很宝贵，不过内子确实有点困了……哎吆……”艺云听我在外人面前这么称呼他，狠狠地掐了我一下。

　　老汉知道自己跑题了，马上告罪一声，继续说道：“对不起，跑题了。还是从半年前说起吧，那天村长的小女儿出嫁……”我Zzz……

　　迷糊中，我被艺云推醒。看看可四周，应该没过多长时间，随口问道：“你们听清楚是怎么回事了吗？我刚才想点事情，精力有些分散没听清。”其实大家都知道，我睡着了才是真的。

　　魂影看我真没听见，就把刚才我听漏了的地方重复一遍道：“三个月前，村子动东边的人家发生了一件惨事，那天他们全家一夜之间失踪，第二天有人在二里外的一个杨树林中发现了他们的尸体，却死相恐怖，不但身首异处，而且，内脏全被掏了出来，而且都被击得碎裂。人头更是被堆了起来，每个人头上都有五个血窟窿。”顿了一下，摊了下手道：“原话如此，我没有添油加醋。”

　　这时那老汉有继续说道：“自那天以后，每隔几天有都一户人家集体失踪，后来有胆大的人去哪个杨树林查看，发现他们的死相都和第一家相同，而且人头被九个一堆的码放成三层，最下层五个，中间三个，上面一个。现在村里人人自危，所以我们才请了人做法，希望能找来神明，铲除恶魔，还我们村子以宁静。”

　　我听他这么说，马上一惊，脱口说道：“九阴白骨爪和摧心掌？不可能是啊，游戏里这两种武学不是这么练的啊。”这种情况只在原著中出现过，我背诵的九阴却没有这种狠毒的练法。全是以内力运指，和杀人没有丝毫关系的。

　　魂影在旁解释道：“正宗版本是武学总纲，自然不会这般邪门。不过如果某人得到单独的下卷，就不好说了。不过既然被我们碰到了，当然要管上他一管，其实主要是你答应了，我不能不插手。你们在村子里等吧，我去杨树林看看，谁碰到的话，就直接灭掉好了。”说完对我们做了一个88的手势，向东方飞身而去。

　　我转身对老汉说道：“麻烦老人家帮我妻子准备间房间休息，还有你们也都休息吧，除非那恶魔不来，否则就让他再也不能害人。”说完不等艺云报复，飞身越到这家高挂灯笼的栏杆之上，进入无我的境界，用心观察着四周的动静。艺云则对我和魂影的实力特别有信心，当然来的敌人一定不强，否则就不会为了练这种残缺武功跑到关外来了，这种敌人艺云都可以轻松对付。我和魂影出手，自然是杀鸡用牛刀了。

　　大约多了半个时辰，一个黑影从北方飞奔向村子。看他的行进路线，多少有几分横空挪移的影子，知道这就是我们的猎物，冷冷一笑，展开风神腿法，迎了上去。在夜空中，即使有人看到，也定会觉得只是一阵清风刮过而已。

　　那黑影来到村子北边的一个农家院子里时，我已经恭候在了那家屋顶上，不过由于我无我境界的影响，他并没有发现我的存在，一爪向那家的门锁上抓去，用的正是九阴白骨爪的手法。当他将要抓中门锁时，突然感觉到一股强大的气劲从爪心传来，忙运功抵御。却仍然被我的宝瓶劲震出了三步开外。

　　跟着宝瓶劲破裂，他的右手又被再一次的内劲攻击，忍不住又向后退了两步，左手抓住有些发麻的右手，摆开架势，冷声道：“什么人，有本事不要躲躲藏藏，出来和我情比金坚大战三百回合！”

　　我在房顶悠然道：“原来是情比金坚啊，我说什么人用这么阴毒的方法练功呢，如果是你就不奇怪了。”接着冷哼一声道：“你的话说错了，第一，我没有躲藏起来，一直都站在这里。你没看到，是你自己的责任。第二……”说着目光转向他道：“我不认为你能接下我三招，至于三百招之数，更是天方夜谈。”这个家伙不是别人，正是当年用奸计暗害浪天涯的情比金坚。

　　情比金坚一见是我，一惊后怒道：“怎么你每次都坏我的好事？上次如不是你的话，浪天涯早就被我杀了，而现在他成了消灭倭寇首领的民族英雄，武功更是我不能比的，再想杀他恐怕也没有机会了。现在好不容易拜得黑风双煞为师，你却又在我练白骨爪的关键时候来阻止我，难道你当我情比金坚好相与不成？”他说起黑风双煞的时候，加重了语气，显然是想借他们的名头吓我一吓。

　　我依然淡淡地说道：“你说黑风双煞没用的，他们来了也救不了你。不过既然你提起浪天涯，我也不怕你拖延时间，就和你多说上两句，你抓紧时间疗伤，我说完就要出手了。”顿了一下，继续说道：“浪天涯心胸宽广，之后从来没和我提过你的事情。想要在武功上有所成就，必须要有这种心胸。你照这样练下去，一辈子也别想成为他的百合之敌！好了，我说完了，动手吧。”说着右手结不动根本印，食指放在嘴边轻轻吹了一下，一个宝瓶劲从指尖飘起，在食指上空高速旋转。

　　情比金坚怒道：“既然如此，我和你拼了！”怒吼中，伸手成爪，抓在他身边的灯笼杆上，猛一用力，将本就不是很牢固的秆子拔出，向我投掷而来。同时身体猛向后退，口中喊着拼命，其实用的却是逃命的招数。我们用独特的手法，将两人说话的声音控制在一定范围内，否则屋内的人早被吵醒了。

　　见他如此，我并没有怕他逃跑，身体跃起迎向灯笼杆。脚尖一点秆顶，将他注入杆中的内力化去，再一用力，将杆子从原处插回地面。这时情比金坚已经向东边的杨树林方向逃去，我有心想看看魂影的九阴练得如何，所以并不着急干掉他，只是不紧不慢地跟在他身后。还时不时的发出一点杀气，让他知道后面有人追杀，不要想到别的农家伤害别人性命。

　　不多时，我已经将他追进了小树林，情比金坚终于停了下来。并不是因为他有什么埋伏，而是前方一股强烈的杀气已经将他牢牢锁定，使他不敢动弹分毫。

　　魂影站在一处骷髅堆不远的地方，笑道：“谢谢春风这么讲义气，把这个家伙逼到这来给我试爪。想必你也是想看看我练得怎么样了吧，那我就不多说废话了。”随着最后一个“了”字出口，身体一转，已经幻化出了六个虚影，加上他的真身，七个魂影将情比金坚围在当中。我暗道这螺旋九影竟然如此难练，以魂影的身法，居然也只能化出六个虚影来。

　　这螺旋九影为武林上乘轻功，集身法、步法、罡气于一体。可平地拔起数丈，亦可平空飞行万里，身体周围有一层自然罡气，可攻击外敌。练之上乘可幻化出九个身影，于佛门无上神功“莲台九现”有相同的功效。根据原书中记载，能化身出的身影和自身的轻功有关，也就是说本来的轻功高手，学起来会相对容易很多。而魂影的幻魔身法早就练满了，速度比我的风神腿也不慢上多少。难道说着旋转九影还在四大轻功之上吗？这显然是不可能的，看来定是内功与修为的关系，黄裳那样的100级BOSS除了靠轻功提升速度外，更主要的是本身的内力和修为的提升。只有提升这些根本的东西，才能无论在过招，还是轻功方面都能发挥事半功倍的效果。

　　我在这里琢磨武学至理的时候，情比金坚知道今天在劫难逃，已经开始拼命了。他的轻功远不如魂影，尚不能自由运用螺旋九影，只能依靠比较容易上手的横空挪移不断变幻身法，但在我们这两个轻功高手眼中，实在不值一提。两爪上下翻飞，连续向魂影幻化出来的身影的头顶抓去。

　　五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土。这句话黑风双煞不知道上攻敌要害之意，难道你这个玩家也没看过《射雕》吗？怎么还是招招攻击脑袋，真是孺子不可教也……

　　六个幻化出来的身影先后中抓，当他抓向魂影真身时，魂影却不闪不避，一爪迎了上去。两个诡异百变的爪子居然毫无花俏的抓在了一起，都被弹开了半分。魂影原式不变，一爪抓在他的手臂上。只听情比金坚一声惨叫，手臂上多出了五个血窟窿。

　　魂影乘势在他身边擦肩而过，满是鲜血的右手在他的身上打了两掌，顺道将手上的鲜血擦在了他的衣服上，来到我身边道：“解决了，我们走吧。”一道白光闪过，情比金坚终于恶贯满盈。


第二百章 乃师之风

　　情比金坚伏诛，我们也功德圆满，魂影取出他平时用来洗剑的烈酒，洗干净手上残余的血迹，抱怨道：“以后如果没有必要，我再也不用九阴白骨爪伤人了，弄的满手都是血，黏糊糊的，真难受。还是用剑比较爽，特别是现在的碧血照丹青，剑上不留鲜血，连洗剑都免了。”第一次见他洗剑的时候，我还问他怕不怕把剑上的毒药洗掉。结果他很有经验的告诉我，过多的血迹会影响药性的发挥，洗掉的毒药可以随时再抹上，这样才能保持毒性始终保持最佳状态。

　　听他这么说，我故意说笑道：“这么说就不对了，金庸笔下的高手，越是厉害，就越是不用兵器的。你想成为真正的高手，就必须要养成双手沾满血腥的习惯。”

　　魂影却装成很认真的样子反驳道：“我的道理我不敢苟同，人类可以不断进步，就是因为人类会使用工具，这也是人类和动物的本质区别。”不是吧，我和你说武功，你能谈到进化论上去，真能联想。

　　说到无理狡辩，我也是个中能手，会怕你？马上针锋相对的反驳道：“但是武侠世界里，都是说什么上古神兵，而且武功更是越古老的越厉害，你又怎么说？”

　　魂影洗干净手后，运内功蒸发掉手上的烈酒，淡淡的反问道：“依春风这么说，猴子应该比那些武林高手厉害多了，你觉得可能吗？”汗，还是离不开进化论，没想到你还是一个以崇尚科学为荣的好少年。

　　我想了想，答道：“所以，《西游记》中，十万天兵天将也打不过一只猴子。这么说来，猴子确实应该比人厉害那么一点。”

　　魂影辩道：“可那也是一个用兵器的猴子。”说着一皱眉头，说道：“有人来了，只是一个人，听他的步伐，轻功和内功都应该很垃圾，不知道是不是那些村民有胆大的来看热闹的。”

　　“应该不是。”我冷静的分析道：“如果说是普通村民，来的人还会那么一点轻功和内功，如果是玩家的话，就弱了点，除非是刚从新手村出来的，否则不会这么垃圾的。算了，想也白想，反正人是朝这边来的，我们等等看不就知道了。”魂影听我这么说，点了点头，并没有隐蔽起来，只是站在这里静静的等着。

　　过了半晌，那人终于来到了小树林外，但他并没有进入林中。而是站在林子外大喊道：“恶魔，不要躲躲藏藏的，有本事害人，就应该有本事接受我龙晚枫的挑战！”声音听起来有些稚嫩，年龄应该不大。

　　我和魂影相对而笑，没想到居然出来这么一个具有侠义精神的小伙子。魂影微微一笑说道：“我们出去吗？还是在这里等他进来？”看来他也很想见识一下，这个明知不可为而为之大勇敢少年。

　　我迈步向树林外走去，一边说道：“当然出去，没听出来这个小家伙年龄不大吗？看到这些恐怖的景象，被吓到怎么办？”我说话时故意放大声音，让外面的龙晚枫也听到，以免他忍不住冲进来。魂影没说什么，也跟着走出了树林。

　　龙晚枫果然年龄不大，看起来也就十四五岁的样子，手中拿着一把灰色的宝剑，看起来十分眼熟。他右手握剑，摆开基本剑法的架势，见我们出来，忍不住向头退了半步，便马上恢复了坚强的表情，开口说道：“你们两个就是残害村民的恶魔吗？想先受死的报上名来，我的惊魂剑下，不斩无名之鬼。”还有点头脑嘛，知道单条一个比一起对付两个的机会大，就想用言语激我们中的一个出来单挑。

　　魂影看了一眼他手中的惊魂剑，淡淡地说道：“剑的名字不错，不过质地太垃圾。典型的外强中干，风兄认为如何？”我注意的是这个少年，他注意的居然是剑。

　　没等我答话，那少年便与魂影争辩道：“真是有眼不识金镶玉，这把惊魂宝剑，可是天下第一高手醉春风打造出来的。你不懂得欣赏，不要侮辱我的宝剑！”说着又换了个架势，但仍没有出手的意思。

　　魂影一愣，转头看了我一眼，又转过头望向那少年，笑道：“小朋友不要乱吹大气，醉春风的生活技能练的是绘画，我可没听说他打过铁。”他不知道不奇怪，但我却知道这个少年所言不虚。

　　我回想着当时打造兵器的经历，嘴上露出一丝笑意，说道：“惊魂：锋利65，质地70，对阴系怪物攻击加50％，重量65。”不理会龙晚枫惊讶的表情，继续说道：“醉春风在新手村的时候学的是铁匠，由于没怎么练，所以当时感到还算满意的就只有三把，被他起了名字。第一把叫清风，被他在一次练级的时候弄丢了。第二把叫明月，被他送给了他心爱的女子，后来被那女子收藏了。第三把也是最好一把，虽然在现在看来属性是垃圾中的垃圾，但在服务器才开几天的时候，却是一把不错的武器了。后来耽搁了很长时间，他觉得自己的打铁方面在难有成就，就改想候稀白学丹青了。”这些我当然是解释给魂影听的。

　　魂影听了点了点头，表示明白。龙晚枫却惊讶地说道：“没想到你这个恶魔居然对醉春风了解这么多，不过你既然知道他，就应该以他为榜样，不要再到处害人了。上天有好生之德，如果你们能改过自新的话，我可以考虑放你们一条生路。”

　　我不由失笑道：“我也很想改过自新，不过我不认为自己有什么十恶不赦的行径，当然偶尔在公共场合吸烟是有的。”顿了一下，继续解释道：“我们更不是你说的什么恶魔，而是受村民所托，来这里消灭恶魔的。现在恶魔已经被我们搞定了，你也没什么恶魔可消灭了，不好意思的，少侠。”惊魂居然在他手上，说明我们多少有点缘分，而且这个小子挺有意思的，要不哪里有这么多时间和他罗嗦。

　　没想到龙晚枫却更加警惕地戒备了起来，冷冷地说道：“你们当我是三岁孩子吗？这种谎话也说得出口？”你本来就是孩子，不过不止三岁罢了，还用我们以为吗？

　　魂影终于有些不耐烦道：“如果我们是恶魔，直接就拿你练功了，还和你罗嗦这么多？”顿了一下，知道自己对一个孩子说话用这么重的口气有失风度，话音软下来说道：“你也应该是收村民所托，我们回去问问不就知道了。反正有你这么厉害的少侠在，还怕我们跑了不成。”说着绕过龙晚枫，向村子方向奔去。我对龙晚枫微微一笑，也跟在了身后。

　　走出没多远，听龙晚枫喊道：“站住！”我和魂影停下脚步，后者无奈的说道：“又怎么了，我的少侠？”对付这个见义勇为的好少年，总不能一招中原一点红了事，弄得这个喜欢用剑说话的杀手也有些无奈。

　　龙晚枫挺起胸膛，大声说道：“不要跑的那么快，否则我会以为你们要逃跑的。”我们要逃跑？是你自己跟不上才是真的吧？我们已经很照顾你的速度了，否则连你的眼睛也无法跟上我们的速度。

　　我们对望一眼，苦笑摇头。我叹了口气说道：“好吧，我们就再放慢速度好了。”

　　就这样，我们用了一柱香的时间才回到村子。我对魂影问道：“你记得我们答应的是哪户人家吗？现在他们也熄了灯，不是很好找啊。记得好像是翻过三个房子就到了，我们去看看。”说着和魂影越到了对面的房子顶上。

　　龙晚枫在下面大叫道：“快下来，要逃跑吗？”说话时已经急得直跺脚，我这才想起他只会基本轻功。摇了摇头，飞下去拉起他，和魂影一起翻过了几个房子，来到了跳大神的那户人家，屋里居然还亮着灯。我放下龙晚枫，敲门道：“老伯，是我们，恶魔已经被我们收拾了，明天让村里的人把那些尸体入土为安吧。”

　　一听是我们，老汉马上出来给我们开门。门一开马上就要下跪，好在我及时发出功力阻止，否则又要折寿了。老汉感激的说道：“多谢两位上仙铲除恶魔，我们全村子上下将感激不尽。”

　　系统提示：得到小村落全体村民感谢，每人奖励善恶值5000点。

　　龙晚枫听老汉这么说，才知道自己真的错怪了好人。尴尬的脑了脑头，笑道：“原来你们真的不是恶魔啊，看来是我错怪好人了。”

　　魂影淡淡地说道：“那一直都是你一相情愿的想法，现在知道了吧？”

　　我忙向老汉解释道：“老人家不必客气，而且我不是说了吗？我们并不是什么上仙，只是学过武功的人而已，那个恶魔也不是怪物，也是一个心术不正，又练错了武功的家伙。”这个还是赶紧解释清楚为好，我可不想被人说成风中神棍。

　　老汉疑惑地说道：“不对啊，刚才带着面具的上仙不是说，你是风中之神，睡下那位是艺云仙子吗？”汗，这个还记得，看来他虽然老，但并不糊涂。

　　我无奈只好继续解释道：“那只是江湖上的好事之徒给我们取的外号而已，别听我朋友胡说。他也有外号的，不过有点吓人，我就不说出来了。”如果是出他是影子刺客，这些村民听到刺客两个字，就会被吓得睡不着了。

　　龙晚枫听到我们的对话，表情又惊有喜，乘我没有防备，居然扑通有声跪倒在地说道：“原来你就是天下第一高手醉春风，我先前多有得罪，希望大人不记小人过，宰相肚里能撑船，不要记在心里才好。”汗，嘴怎么突然变的这么甜了。

　　我忙一把将他拉起，微笑道：“如果我们怪罪你的话，就不会和你们说那么多话了。男儿膝下有黄金，即使错怪好人也不应该这样。”我最受不了的就是这个，NPC尚且如此，更何况是玩家？

　　龙晚枫满脸通红地说道：“我还有一个不情之请，希望春风前辈能答应。”说话的古风也和我有点相似，真是越看越觉得有意思。

　　我忙阻止道：“停，我比你大不了几岁，别叫前辈。有什么事尽管说吧，我尽量帮忙就是。”这个少年看起来有一幅侠义心肠，求我的事应该是好事吧。

　　龙晚枫恭敬的说道：“希望前……哦，希望醉春风大侠能收我为徒弟。待我学得一身本领，以后能造福武林。”有志气，我喜欢。

　　对了，师傅过说，是否收徒弟他不管，反正是把他的权力一股脑的交给我了。再说现在玩家也可以收徒弟，教武功，这也不是什么不可能的事情。又看了看面前这个少年的机灵劲有我几分风采，满意地点了点头道：“我没收过徒弟，你不怕我教不好的话，我也没有什么意见。”

　　龙晚枫从包袱中取出一盒茶叶，上面还贴着封条，恭敬的送到我面前道：“师傅在上，徒儿给您敬茶。”不是吧……我无语。

　　系统提示：玩家龙晚枫要拜你为师，他的姿势是良材美玉，是否接受。

　　魂影在一旁忍不住哈哈大笑道：“春风，恭喜你得到一个好徒弟，还没拜师就学到一门本事，哈哈哈哈……”当初我拜黄裳为师的时候，就是这么干的，没想到风水轮流转，居然转的这么快。

　　不过有个资质这么高的徒弟，当然很高兴了。选择接受后，并没有接他的茶叶，苦笑道：“我拜师的时候也是这么干的，把茶叶收起来吧。我们先休息一晚，明天我们要去长白山办点事情，路上教你武功吧。”如果我没猜错，如果我现在教他功夫的话，保证他一宿都不会休息。说完又转头对老汉说道：“老人家知道长白山怎么走吗？”

　　老汉答道：“原来大侠想去长白山，那里要往西北走，大约二十天的路程。”不是吧，有那么远吗？对了，如果对他来说二十天的路程，对我们来说应该不远才是。却听他继续说道：“二十年前我曾经路过长白山的山脚，记得那次……”不是吧，又来了，救命啊。


第二百零一章 授艺虚惊

　　不等老汉说话，龙晚枫插嘴道：“师傅，其实我前段时间一直在长白一代和几个好心的大哥打宝，由于我比较弱，又不想在关外随随便便的拜师，所以只能跟着检东西，不过对长白一带的地形还是很熟悉的。这次本来和另一个兄弟一起去关内拍卖东西的，他有点事先回队了，我落单路过此处，才得以认识师傅和这位大侠的。”

　　撇了一眼魂影，他闻言似苦笑了笑，看来还应该是第一次被人称为大侠。我这才想起还没给他介绍魂影呢，微笑道：“那就一起上路吧，对了，还没给你介绍。这位是我的好朋友，可以用死党来形容。他叫魂影，你应该听说过，多拍拍马屁，他会的东西我有不少不会的哦。”

　　魂影笑骂道：“你这个当师傅的，徒弟刚进门就不教好的。”接着转头对龙晚枫说道：“不过晚枫放心，以后想学枪找他，想学剑找我。我们是死党，对他的徒弟，我自然不能藏私。我现在身上也没什么好东西，这把剑就当见面礼吧。”说着取出一把宝剑，但看外观就知道不是凡品。话说回来，魂影拿出手的东西，能次得了吗？这把剑也不知道是哪个高手曾经的爱剑呢。

　　龙晚枫本就机灵，见魂影赠剑，马上高兴地接过道：“谢谢魂影前辈。”嘿嘿，有我们两个人教，以后想不厉害恐怕都难啊。

　　这时艺云的声音从屋子内传来道：“是风回来了吗？那个恶魔到底是什么回事，怎么用了这么长时间？”随着话音，人也走了出来。

　　我微笑的介绍道：“这是为师心爱的女子艺云仙子。”说着对龙晚枫使了个眼色。后者马上会意，抱拳对艺云行了一礼道：“龙晚枫见过师娘，我是师傅新收的徒弟。”嗯，够机灵。

　　艺云娇嗔道：“刚拜师就帮着你师傅欺负人家，看我以后不收拾你！”

　　龙晚枫恭敬地说道：“晚枫一定紧记师娘教训。”好小子，马屁神功有青出于蓝之势。

　　拉过艺云，嘿嘿一笑说道：“我收的这个徒弟不错吧，相信在我的精心培养下，一定会超越浪天涯的。当然，如果能超越我这个师傅，就更完美了。”顿了一下，转头向老汉问道：“老人家，您家里还有其他的空屋吗？如果屋子不多的话，我们三个住一个屋子也没关系。”和艺云在结婚前自然不能乱来，三个大老爷们挤一挤没关系的。

　　老汉听我们这么说，马上说道：“屋子没问题的，今晚我们般到邻居家去住，几位大侠尽管放心住下，明天小老儿一定禀明村长，设宴酬谢几位大侠。”还设宴，那要多少时间，我可没那工夫。

　　不过又不能太不给老人家面子，只能婉言谢绝道：“老人家客气了，我们明天还要赶路，所以就不用去见村长了。另外你们也不用搬到别处，我今晚就接您家的院子教我徒弟武功好了，老人家尽管休息就是。”见老汉还要说什么，忙笑道：“老人家不用再客气了，我这个徒弟现在心急学武，所以还是在院子里比较好。”说完带头走进了院子中，当然晚枫和魂影也跟了出来。

　　一出屋，魂影便打了一个哈欠，伸个懒腰说道：“你们练功吧，我要先休息一会了。”说着跳上房顶，躺在房脊上睡下了。这个看似简单随意的是事情，如果不是武功高强之人却是极难做到的，因为房顶树杈本非人类睡觉的地方，所以躺在上面很不舒服，一觉下来自然是腰酸、背痛、腿抽筋了。所以只有内功或体魄达到一定程度，可以自然抵御寒风，又能保护身体时，才能睡得这般舒服。

　　我看着一脸兴奋了龙晚枫，淡淡道：“你的各个资质分别都是什么等级？先汇报一下，我好制定一个适合你的学习计划。”如果哪样是下下的话，最好还是放弃好了，就好象我放弃特殊武器一样，因为资质影响，学起来事倍功半。

　　龙晚枫依言答道：“拳脚资质，中上之选。内功资质，上上之选。长兵器资质，中上之选择。短兵器资质，上等之选。暗器资质，下下之选。弓弩资质，中等之选。特殊兵器资质，中下之选。轻功资质，上上之选。医术资质，上等之选。用毒资质，朽木难雕。生活技能资质，上等之选。悟性资质，天才之选。魅力资质，上上之选。福缘资质，中上之选。特殊天赋，威武不屈，是在受到敌人强大压力时，可以发挥120％的功力。综合评价，良才美玉。”

　　我皱眉道：“特殊天赋是什么，我怎么没有？难道是BUG？”

　　魂影躺在房上，并没有睁开眼睛，像说梦话般悠闲插嘴道：“你以为特殊天赋那么容易得到的吗？现在为止全服务器的特殊资质也没几个，我幸运得到一个，叫魔面煞，作用是可以发挥出比同条件下其他高手，多50％的杀气。另外听说孤鸿也有特殊资质，好象叫触觉天分吧。具体作用和《覆雨翻云》中的赤尊信差不多。”说完就继续做他的春秋大梦去了。

　　我这才知道有特殊天赋这一说，看来我的侠骨天成也不是最好的资质了，最好的应该是特殊天赋加上侠骨天成。不过做人不能太贪心，我对自己现在的属性还是很满意的。想了一下，调出了传授武功界面，选择将长生火劲传授龙晚枫。

　　系统提示：你是否将长生圣气（火）传授你的徒弟龙晚枫？还用问吗，当然传授。

　　系统提示：你已经决定将长生圣气（火）传授给你的徒弟龙晚枫，正在等待对方的回答。请耐心等待，或选择取消。

　　系统提示：你的徒弟龙晚枫接受学习长生圣气（火），现在已经学会，以后在你的同意下，可以用经验、修为点和金钱提升武功等级，也可以自行修炼提升。用修为点和金钱提升的，系统将扣税20％，其余部分归你所有。

　　靠，不是吧，这也扣税？还有没有天理了？更过分的是经验、修为和金钱都是系统设定的，想调低一点都办不到。否则如果我把三样都设定成一，就可以更快速的培养这个好徒弟了。不过想想，虽然方面，但是耗费巨大。除了金钱外，经验还有的打，可是修为就是很难弄的了，而且这样只能提升到十级内功，和十级武功，再高则无法提升。这也是为了防止有钱人破坏平衡的一种手段吧。

　　看着晚枫还在满脸期待的看着我，忍不住笑骂道：“不知道什么叫贪多嚼不烂吗？今天晚上先练内功，等内功有一定根基后，我再教你其他武功。今天晚上，你的任务就是打坐练内功。”其实我本想先教他燎原真劲的，可是想想他可能会练其他武功，而燎原真劲之对燎原百击有特殊作用，对于其他武功的效果则不如长生圣气，毕竟级别上差了一个等级嘛。

　　晚枫开始打坐练功，身上的开始变热起来，豆大的汗珠不断自额头落下。这正是修炼长生火劲的必经阶段，浑身上下散发出大量热量。我一拍大腿道：“我怎么把这么重要的事情给忘记了，晚枫，你先坚持住。”说着环顾四周，幸运的发现了水缸和水井。

　　我自然不会客气，一个箭步穿了过去，发现水缸居然是空的。顾不得抱怨，转头开始从井里打水，魂影这时也下来帮忙。由于我二人功力和臂力都非常人可比，一会功夫变将一缸水打满了。我松了一口气，对龙晚枫说道：“如果能顶住就在坚持一会，感觉顶不住时，马上跳到水缸里。”有了后备的设施，我的心才总算放会了肚子里。要不传出去的话，自己第一个徒弟，被在自己面前练自己教他的第一个武功走火入魔，还不把人家笑死？

　　龙晚枫听我这么说，又坚持了一小会后，飞身跃入水缸之中，击起一大片水花。跟着整个人潜入水中，水缸上面则出现一层蒸汽，将平静的农家小院，染上了几分仙气。

　　我感激地对魂影笑了笑，平静地说道：“好了，现在渡过危险期了，我们去休息吧，天亮时他应该就可以收功了。”说着跃上了屋顶的一端躺了下来，魂影也跃上另一端休息了。我们虽然是休息，但比平常人醒时还要清醒几分，四周的风吹草动丝毫然瞒不过我们的感觉。当然这只是在游戏中，现实中我由于睡得比较少，所以只要一睡起来就和死猪没什么两样了。

　　次日清晨，一声清脆的响声将我们和屋里面的人全部惊醒。龙晚枫站在院子中，双眼比之昨晚要明亮上许多，正在欣喜地欣赏着四周的景物，体验着自己的变化。原本完好的水缸，已经被他收功时散发出来的残余内力震得四分五裂，洒溅出的水却没多少，看来是被蒸发了不少。

　　我看到这般情景感到欣慰不已，看来晚枫已经在他的武道之路上迈出坚强的第一步了。微微一笑，翻身飘落在他对面，问道：“昨天一晚时间，修炼到第几重了？”先看看他的进度，以便决定给他服用血菩提的时间。

　　龙晚枫这才想起查看自己的属性，一看之下，惊喜的答道：“已经是第四重了，马上就可以进入第五重的井中月境界了。”看来效果还不错。

　　我点了点头，分析道：“这几天你先熟悉内功，并用来配合你的基本剑法和基本枪法，你不会怪我不教你发挥内力的功夫吧？”

　　龙晚枫身上散出雾气，应是在运功将身上的水分蒸发。微笑的答道：“怎么会呢？师傅这么做一定有师傅的原因，我按照师傅的教导练习，就一定不会错的。”呵呵，有几分真实的马屁才是最高明的，这点我真应该向他学习。

　　魂影依旧躺在屋顶上，由于他把面具略微挪动了一下，所以阳光晃不到他的眼睛。这时却突然插口道：“从你这一句话里，我分析出你一个优点和一个缺点。”

　　“吱嘎……”陈旧的木门被打开，艺云漫步从屋子里走了出来，随口问道：“影兄弟说从晚枫刚才的话里，发现他的一个优点和一个缺点，倒引起了我的好奇心，可以解释出来让我听听吗？”老汉和他的家人也从后面跟了出来。

　　魂影伸手扶正了面具，翻身跃回院中，说道：“既然嫂子想知道，我自然不敢不说。”奇怪的这次艺云并没有发作，只是脸红了一下，等着听他的下文。魂影继续说道：“他相信春风是相信自己的判断，这是一个优点，有的时候时间不允许太多的思考，相信自己的判断是很重要的。至于缺点嘛，他相信自己的判断没错，但绝不应该是偷懒的借口，虽然知道春风一定是为了他好，但也应该想想春风为什么这么做，不是吗？”说完转头看向龙晚枫。

　　我看这晚枫一脸茫然的表情，开口解释道：“练武的关键，除了内功和招式外，还有一个十分关键的一点。就是武者的素质。”说着把武者的素质，也就是境界的事情给龙晚枫解释了一遍。便不再说话，静静地观察他的反应。

　　龙晚枫沉思了半晌，终于把武者的素质初步理解。恭敬地对我说道：“多谢师傅，师傅一定是怕我学归强大的招式后，不会用心研究武学最基本的道理。所以想让我循序渐进，为以后的发展奠定坚实的基础。”没想到晚枫的悟性居然这么高，真是孺子可教啊。

　　我鼓励地拍了拍晚枫的肩膀，转头对老汉说道：“老伯，不好意思将您家的水缸弄坏了。这是十两金子，就当是赔偿水缸和借宿的钱吧。我们还有要紧的事情，就不多做打扰了，告辞。”说着不等他反应过来，把金子塞进他手里后，向艺云和魂影打了一个招呼，拉起龙晚枫，向东北方飞身而去。

　　一出村子，我便放下龙晚枫，让他靠自己的脚力前进，我们几个则迁就着他的速度。我也脱掉了那身100斤重的套装，以最佳状态随时准备应变，毕竟八络血参是不容有失的。从晚枫处的知道，塞外对我们这些天榜高手都只知道名字，不清楚长相，所以我也没带面，只是象征性地带上一个斗笠。

　　路上我们与另一个队伍路上相遇，本想不理会他们，可是对方带头的却先开口说道：“这不是金刀组专门捡装备的垃圾龙晚枫吗？怎么样，小朋友，没想到我们居然回在这里见面，看你的样子似乎在惊魂剑中悟出什么了吧，嘿嘿，不过你现在还不可能是我们的对手，怎么样？把惊魂剑交出来吧。”靠，当我的面，打劫我徒弟，当我不存在啊？


第二百零二章 移魂附身

　　我听到那人叫嚣，并没有说什么。只是皱了皱眉头，传音知会晚枫道：“看来这个是故意找麻烦的，不要怕，按你自己的意见做事，有师傅在后面撑着。如果他们敢太过分，我灭了他们全队。”这对晚枫来说，可能是一个难得的机会，我决定只在关键的时候做一个超级打手好了，他的事情交给他自己处理。

　　对方也只有五六个人，为首的那家伙一副小白脸打扮。至于小白脸是怎么打扮的，想想斯文败类就知道了，也就是说还算很帅。不过他对一个小孩子，尚且如此刻薄，竟然要出手打劫，风度人品是实在是……

　　龙晚枫听到我的话，信心倍增，毫不畏惧地回道：“东西是我的，凭什么要给你？”说着一举右手道：“报告打劫的，我有IQ你没有，给你，你也用不了。”看来他耍人方面也很有潜力。

　　对方听出晚枫语气中带有嘲笑的意味，愤怒说道：“好啊，臭小子，几天不见长本事了。敢和我顶嘴了？平时在长白山我是看弑神菜刀的面子上，才没把你怎么样。”说到这里，终于开始注意起我们来了，冷冷的打量我们几眼后，把目光落到艺云身上。淫笑道：“看来这就是你找的几个帮手吧？看来也不怎么样嘛，不过这个美女到是很靓……美女，交个朋友好吗？我很厉害的哦……”

　　“啪！啪！”他的话没等说完，脸上已经多了两个个通红的掌印。而他只感觉眼前清风吹过，甚至没有看清楚是谁善他的两记耳光。他身后的四个人也纷纷亮出刀剑，一脸紧张的样子。我冷哼一声道：“你最好把嘴巴放干净点，否则下次就不是普通的两掌了。说不定惩罚你之后，让你拜师剑三十六，它应该很乐意收我的对头为徒。”看着这个出言不逊的小白脸，感觉他太适合练辟邪剑法了。

　　那家伙手捂着脸，依然嘴硬道：“你们居然敢打我，知不知道我龙套乙是谁？我是长白……”说着开始了他自报山门的演讲。

　　魂影显然听的有点不耐烦了，冷声道：“我现在感觉身边有一只苍蝇，哦，对不起，是一群苍蝇。晚枫，我顶住他们，你先撤。”不至于吧，杀了不就完了。

　　晚枫听他这么说，马上拒绝道：“不，我不会临阵退缩的。”说着脸上小题大做地露出了坚毅的表情。

　　魂影鼓励似的一拍他肩膀道：“好小子，有义气。那好，你顶住，我先撤。”说完附在晚枫耳边道：“放松精神，我用移魂大法帮你杀了这帮家伙，你立威的时候到了。放松精神，不要运功抵抗，看着我的眼睛。”当然，他所说的话，只有我和艺云这样的高手听得到，对面的几个垃圾，根本无法听到。

　　晚枫点了点头，看向他的眼睛，突如触电般身体颤抖了一下。魂影长笑一声，身体迅速向后退去，很快没入旁边的树林中。晚枫也在他退走的同时，作出了同样的动作，拔剑向后退去，不过他退走的方向，却是对方五人所在的方向。当身体将退到龙套乙面前时，猛地做了一个下蹲的动作，一剑斜刺他的小腹。出剑的速度和角度，都刁钻恨辣之极，这正是魂影的风格，能一招解决的敌人，绝对不会多用第二招。

　　这正是《九阴真经》中，移魂大法的催眠妙用，对功力远不如自己的人，在他精神不戒备的情况下才能成功，但只要成功，在施术者收功前，中招着竟会和施术者作同样的动作。就比如晚枫的着一剑，就是因为魂影在林中刺出了同样的一剑，才达到这样的效果的。当然，在游戏中不会真的移魂，只能控制对方的是身体，但对方的意识仍是清醒的。

　　此法用于对付敌人，但使用的机会也不是很多，毕竟对方能中此术的话，就有同样的机会被杀。像魂影这样用来帮人立威，可能连我师傅黄裳也没想过吧。

　　龙套乙没想到不久前仍然是一个只能捡装备的小子，现在居然能用出如此凌厉的剑法，慌忙中身体猛向后闪，同时取出佩刀，横扫向晚枫的宝剑边缘，全是自保的应急招数。他后面的四人两人用刀，两人用剑。见龙套乙突然后退，怕防碍他的发挥，也纷纷向后退了两步。

　　我和艺云在旁看得连连点头，魂影的剑法果然是招招夺命，以晚枫现在的状态使出来尚且能发挥如此威力，若是魂影自己用出，现在龙套乙已经结束他的使命了。

　　龙晚枫虽然无法控制身体，但是感觉和意识还是清醒的。只感觉自己的身体似很自然地刺出一剑，居然逼的对方五个高手同时后退。这才知道魂影是借这个机会，传授自己境界的某些无法说明的方法，欣喜之下留心着自己的每一个动作，和敌人的状态。先暗自拟订后应付方法，再结合魂影用的方法，最后作出总结，检查自己的不足之处。这时身体猛的收剑，两脚踏出奇怪的步伐，泥鳅般闪到了龙套乙的身后。右手的宝剑自腋下向后刺去，目标正是对方的后心。用的居然是魂影用紫薇软时创出的三招剑法中的一招冷剑穿心。

　　对方的后面的四个人，见龙套乙马上要被刺穿了后心。但是这时想要阻止已经来不及了，有先反应过来的已经一刀劈向晚枫肩头，其他三人也先后反应了过来，刀剑先后招呼向晚枫必救之要害，用的围魏救赵的战略。

　　晚枫这时虽然感到害怕，但是练成长生圣气的他，可以清楚地分析出对方刀剑的速度角度，以及先后及身的顺序。虽然仍然有些害怕，但是还是拟订出了自己的应付方法，就是右手剑改迎向对方的一刀，左手回掌给龙套乙一下。这时身体却在魂影摄魂大法的控制下，侧身向左移动了两步，不多一分的躲避来对方的两到两剑。

　　对方四人本以为四人齐攻，定可叫晚枫疲于应付。如果他依旧刺杀后面的龙套乙，那当宝剑刺入龙套乙身体的时候，必然会有一丝懈怠。那时候，他也在劫难逃。哪里想到晚枫居然主动放弃这个杀人良机，还能恰倒好处地躲开了他们的攻击。

　　他们本意围魏救赵，并欺负晚枫内力不如他们，所以出招都用上了八到十成的力道。而在晚枫的躲避下，他们的目标居然变成了背对着自己的龙套乙，慌忙下马上收招。但是仍然慢了半分，一个用剑的敌人收招不住，慌忙下将剑移开少许，虽然没有伤到龙套乙，但是还是在他衣服上划出了一道口子，显然是凶险之极。另一个用刀的高手更是不堪，出招时用足了十成功力，临时全力收招，造成了真气错乱，招虽然是收住了，但是体内真气猛变，却把自己的经脉震伤，喷出了一小口鲜血。

　　龙套乙在晚枫刺出一剑时，已经感觉到了后心一凉，暗叫糟糕。接着一道寒气变成了四股劲风，虽然攻势有所加强，但是却给了他喘息之机。发挥出狗急跳墙的潜力，一步居然向前窜出了一丈距离。

　　龙晚枫暗叹魂影的战法精妙，没和对方硬碰一招，居然把对方的阵势冲得七零八落，还有一个自己吐血受伤。暗呼过瘾时，身体再次不受控制地动了起来，在对方四人刚一收招，旧力已尽，新力未生时，快速刺出两剑，分别刺在距离自己最近的一个用剑高手咽喉，和另一个用刀高手眉心。晚枫现在的速度和功力比只对方中最差的一个还人要不如，但是在魂影狠辣的剑招和诡异的打法下，居然如此轻易地杀了对方两人。换做其它任何时候，这两剑都很难发挥出什么效果，偏偏在对方都身体不稳，内息混乱时，却成了最致命的杀招。

　　两道白光闪过，地上多了一把刀和一双靴子，是那两人最后的遗物。

　　此时龙套乙和另外两人已经回过气来，而那用剑高手由于刚才改变攻击方向，而非全力收招，所以向前蹒跚了两步，距离晚枫有一段距离。而龙套乙更是一步窜出去一丈，见自己两个战友已经消失，忙收起轻敌之心回剑反攻晚枫，但距离较远，这一剑无法对晚枫造成威胁。只有刚才吐血的用刀高手，见队友被杀，怒吼中一刀斜劈向龙晚枫。

　　我在一旁观看，也在暗自琢磨。得出的结论是，在相同的条件下，我无法杀掉对方两个高手。不过如果晚枫手中的武器是枪的话，相同是时间我可以让他杀掉敌方头领龙套乙，和另一个其他高手。

　　晚枫经过刚才的几招，已经信心倍增，终于明白了功力和武功不足以决定一切。现在他的想法是先和用刀高手对拼一记，使对方伤上加伤。然后在对方另外两人赶到前后退，再想办法逐一消灭敌人。这次身体终于和他的想法一致了，但是迎向对方大刀的一剑却没带一点内力，而内力则在他无法控制的情况下反流到右脚上集中了起来。

　　刀剑相交前的一刻，晚枫在魂影的控制下，马上收剑侧过对方一刀。同时八成功力的一脚，狠狠地踢在了对方的下阴要害上。“嘭！”“呀！”对方惨叫一声，被踢得跌飞出去，由于晚枫功力现在还只是起步阶段，所以无法要敌性命。但是这样对要害的强猛攻击，对方也休想在三天之内自己站起来了。

　　这时龙套乙和另一个用剑高手已经返攻而至，见到龙晚枫杀人手段居然如此狠辣，都不由得心中一寒。手上的攻势慢了半分，马上又醒悟过来，知道失了先手，忙收剑回防，生怕下一个遭殃的就是自己。

　　但龙晚枫并没有进攻他们，反倒向后退去，跟上了被他踢得飞起的那用刀高手，一剑基本的刺，刺入了敌人的小腹。伤其十指，不如断其一指，和我的想法一样。将用刀高手击杀后，再次反攻向龙套乙和另一个用剑高手，用的居然是一招类似仙人指路的剑法，刺向对方两人中间的位置。

　　我在一旁不由暗皱眉头，如果以这样类似弈剑术的手段对付二人，定要级高的修为，如果换做是我，如非亲自临阵，也不敢让晚枫冒此危险。对方两人见晚枫刺出如此莫名其妙的一剑，都暗叫来得好，两剑分左右攻击向晚枫的要害。这时我已经开始暗自聚集功力，做好了随时出手救人的准备。

　　龙晚枫自己更是心惊，他怎么也无法想到出这样的攻击除了送死外能有什么作用。见对方的杀招攻至，却无法按照自己的意愿闪退。这时突然右脚拌了左脚一下，身体向前栽倒。这样虽然不是很光彩，但是却使敌人的两剑全落了空。左手和他意愿一致的伸手支地，右手则不受控制的出剑上刺，正中对方用剑高手的心脏。

　　一道白光过后，龙晚枫两手支地连翻，躲过了龙套乙的连续三剑杀招。左手一用力，身体被弹得再次站立起来，宝剑遥指龙套乙。从摔倒开始，一系列动作行云流水。我看了也只能用一句话来形容，“居然连摔都可以摔得这么帅！”

　　龙套乙见一个自己根本瞧不起的小家伙，居然在短短数招之内，把自己的几个队友全部杀掉，心中不由升起了一丝恐惧。他怕了，他更怕晚枫的前景，现在晚枫功力和速度只是起步就能发挥出如此杀伤力，若任其发展的话，恐怕自己一辈子也别想有机会超越他了。想到这里，内心的恐惧被嫉妒所取代。“要杀了眼前这个少年！”他如是想到。

　　龙套乙下定杀心，将佩剑收于身后。身体则迅速向龙晚枫投去，用的居然是崆峒派的拼命杀招，人鬼同途。他要和晚枫同归于尽？不可能啊，他看着自己的几个同伴死去也能保持如此冷静，只有两种可能。第一，他的境界已经达到了看破生死的地步，这显然是不可能的。另一点就是他是一个自私自利的人，对自己的同伴也很冷漠。他如果是这种人，在任何时候都会觉得自己的生命比别人宝贵，怎么可能和晚枫玩命。他一定是想耍诈？

　　魂影的想法显然和我一样，并不理会对方的拼命招数，控制着晚枫的身体，一剑刺中对方心窝。但失算的是，宝剑居然没有刺进去，被对方的护身装备挡在了外面。这时龙套乙邪邪地一笑，右手剑已经刺向晚枫的咽喉。


第二百零三章 三分长白

　　我和魂影都没有想到，龙套乙身上居然还有可以挡住魂影所收藏宝剑的铠甲，当然也有晚枫功力不足，无法发挥出宝剑应有威力的因素。若换成我或魂影中的任何一人，这一剑即使无法刺入，内力也可将对方震出老远，自然破了他的杀招，可是晚枫现在还不行。

　　龙套乙的一剑即将刺中晚枫喉咙，握剑的手却无法再向前活动半分。他也同样算漏了一点，在我和魂影面前，晚枫就是绝对安全的。他还没有资格在我面前伤晚枫半根寒毛。长剑没等刺入晚枫喉咙，手腕已经被我抓住。

　　我对他没有什么好客气的，用力一甩，把他甩飞出去三丈多远，才重重的摔落地上。

　　晚枫的身体突然恢复了控制，用力不对下一屁股坐在了地上。没有理会这边的情况，马上盘膝坐地，冥思了起来。适才魂影让他亲身感受的境界，够他消化一段时间的了。这时魂影也从林中飞出，对我不好意思地说道：“不好意思春风，我没想到这个垃圾身上居然还有这么好的防御装备。”

　　我摇头笑道：“有我在，没关系的。我还要多谢你呢，这次经历一定对晚枫的发展有这很大的帮助，也帮我这个当师傅的省了不少心。”

　　龙套乙这时若无其事的从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，冷笑道：“你功夫比我好又怎么样？我有宝甲护身，只要我防御好了宝甲无法防护到的地方，你还是奈何不了我。”顿了一下，检起掉在地上的长剑，继续说道：“但自知之明我还是有的，我奈何不了你，告辞了。”小样你说走就走啊？那我多没面子。

　　我冷哼一声道：“要走？先接我三招再说。”说话间人已经闪到了他面前，一掌向他面门拍去。

　　龙套乙知道我会出手，也猜到我出手定取他宝甲无法防御之处，但没想到我的速度这么快，比先前打他两个耳光时还要快上半分。情急下横剑一扫，欲挡开我的一掌。

　　“嘭！”我的一掌将他的宝剑震断，连他的人一起向后跌去。接着再次挺身而上，杀气已经将他锁定。其实刚才一招我就有办法要他的命，不过我不服气他的铠甲，想试试他所谓的宝甲，到底有多大的防御力。

　　龙套乙身体向后跌飞，体内气血翻腾，又见我再次攻至。慌忙中双手挡住头脸，却被我脚风中劲草踢开，胸前空门大露。

　　龙吟之声自我手间响起，五成功力的一招见龙在田，实实的印在龙套乙的胸口，正是刚才晚枫一剑刺中的位置。我没有出全力，并不想杀死他，只想试试他宝甲到底能有多少防御力。想杀他的话，随时有机会。

　　“轰！”龙套乙胸口中掌，随着一声骨骼碎裂之声，鲜血从口中狂喷而出，身体若断弦风筝般向后跌飞出去。这次飞的比上次还要远，到五丈外才摔了个结实。过了一小会，才艰难的爬了起来。惊恐地看着我，颤抖的声音，不敢相信地说道：“降龙十八掌？”

　　我点头说道：“居然能顶住我五成功力的一掌，可见你的宝甲质地不错。三招已过，你可以走了。”顿了一下，又提醒道：“晚枫是我的徒弟，如果你再敢欺负他的话，我下次就用十成功力，走吧。”这个是晚枫的对头，留下以后给晚枫试招也好。

　　龙套乙走后，晚枫也睁开眼睛站了起来，恭敬地对魂影说道：“多谢影大哥指点，刚才切身体验的精彩战斗，使我受益良多，以后修炼起来，也会少走不少弯路。”

　　魂影微笑摇头道：“不用客气，我和你师傅是死党级的铁哥们，这都是我应该做的。”你也学会打官腔了？此事和我无关。

　　我看了一眼魂影说道：“马上要到长白了，你能不能换个面具戴上？别的不说，你现在这个面具实在是太抢眼了，碰到人多的时候难免有人会认出你来。”

　　魂影嘿嘿一笑，点了点头转过身去，舞弄了几下又转了回来，脸上已经换上了“冷面剑魔”的面具，怎么看，这个出自本大师之手的杰作也比那个没有表情的金属产品好看多了。魂影笑了笑说道：“对了，长白一代具体有几个势力，领头的都是谁？当然，更主要的是，几个头领的命都什么价格？”我汗，三句不离本行。

　　艺云笑道：“这次我们是去找东西，最好不要节外生枝。如果你想做生意的话，以后我们帮你杀两个。”我也摇头苦笑，只有晚枫还是表情很严肃，看来他对这个杀手职业的大哥，还有多少有些畏惧的。

　　晚枫这才想起魂影刚才的问话，马上答道：“长白山设定与现实不同，山上常年大雾弥漫，很容易迷路，但是怪物也相对很多。在那里的玩家有三个大一点的打宝组织，我入的是弑神菜刀的刀锋打宝队，领头的是长白一带的第一用刀高手弑神菜刀，他为人豪爽而且乐于帮助人，向我这样没有能力的新人，他也收入队中，负责捡东西，当然，分红也只有其他队员的十分之一。”

　　我点了点头，淡淡地说道：“嗯，这样很公平，在实力决定一切的游戏中，队伍绝对是按劳分配的。所以想提高自己的地位，就必须提升实力。”

　　晚枫点头应是后，继续介绍道：“另外两股势力，其中一个是以龙套王为首的龙套家族，他们的人员全是以龙套为名的，其中除了龙套王之外，还有天干地二十二龙套。刚才我们碰到的龙套乙就是十二地支龙套中的第二把交椅。”

　　我听到这里，不由皱眉道：“这么说来，十二地支龙套中的首席，应该是龙套甲了。”这个我认识，才桃花岛上被欧阳克毒死的那个倒霉鬼。不过龙套甲给我的印象不错啊，怎么是和他们一路货色？不过想了一下，又觉得没什么好奇怪的，人的善恶决定于自身，而不是环境和所在的组织。否则，就和武侠小说中的那些满口仁义名门大派一路货色了不是。

　　晚枫点头道：“是啊，不过他前段时间去了趟南方，就再也没有回来过。”顿了一下，继续说道：“另一股势力是以清香白莲为首的女子打宝队，名字叫莲花三弄，由于她们队全是由女子组成，所以被另外两股势力也很谦让她们，否则单靠势力，她们远不如另外两只队伍。”莲花三弄？还珠格格呢。真不明白那些女生为什么都喜欢用这些名字……

　　这时魂影插嘴道：“那你这段时间，有没有听说过有关八络血参的消息？”

　　龙晚枫摇了摇头，老实地回答道：“没有，我们三股势力的分界很明确，而各自的地区出什么宝物也是秘密，不会告诉其他团队的。而我们队中，却没有人提过这样东西。”

　　我想起黄赏当时特意说了天池两个字，忙向晚枫问道：“那天池在谁的区域呢？”如果是另两个势力的区域，说不好就要闯他一闯了。

　　晚枫失笑道：“谁的也不是，现在我们还没人能走过长白三分之二的距离。划分区域也只在中下部位。听说以前没有加重死亡惩罚的时候有人冲上去过，结果刚到天池边上，就莫名其妙的遭到攻击而死，据说他复活前听到了怪兽的吼声。”不是吧，天池怪兽，这到现在还是个未解之迷呢，不知道游戏公司会把它设计成什么样子。

　　我拍了一下他的肩膀，微笑道：“别说是天池怪兽，就算血参在东海龙宫，我也要闯它一闯。走吧，我们去见见你的那个好心的大哥，不过不要透露我们的名字，记住，我现在叫天理。”说着一挥手戴上了天理的面具，又继续说道：“魂影叫冷面剑魔，而艺云仙子就叫云仙子好了。我们的目标是……”

　　三人异口同声的插嘴道：“没有蛀牙！”说完都忍不住一阵大笑，笑声中，师徒四人，继续向长白方向行去。


第二百零四章 探险协议

　　长白山，又称白头山，因其主峰白头山多白色浮石与积雪而得名，有“关东第一山”之称。历史上的长白山一直是关东人民生息劳作的场所，也是满族的发祥地，所以在清代有“圣地”之誉。以旅游胜地、满族发祥地、朝鲜族圣山而闻名于世。

　　长白山一代，在古代一直属于外族的领地。游戏中也不例外，在辽国。这里的NPC多以猎户为主，连玩家也没有几个练生活技能的，而都是以打怪为主要经济来源。当打到的东西积累的一定程度后，找团队中几个生命力顽强的角色送入关内拍卖，回来的时候再行分配。所以在这里，同团队中必须互相信任，否则就要自己单打。

　　我们跟着和晚枫来到长白山下，刀锋打宝队的大本营是一个坚固的帐篷营地，门口有雇佣的NPC守卫把守，晚枫出示信物后，我们进入的大营内部。由于他们只是一个几十人的小型团队，所以威力所以房子帐篷也不是很多，不过四周的围墙都是尖木制成，四周带刺，弄得很古装片中的部队大营一样。

　　本以为晚枫回来，定会有人前来迎接。但是所有人似乎只是见面有的打个招呼而已，相比起来，投向我们几个陌生人，特别是艺云的目光要比晚枫多上不少。我开始还很纳闷，但是转念一想，晚枫在队中的地位比较低，自然不会受到什么特别的待遇。想想以前接触的，只要有帮会的都是赵子龙，心武这些头脑人物，去他们的行会当然是众星捧月，和此时情景大为不同了。

　　晚枫并不知道我的想法，反津津有味地向我介绍着这里的环境：“前面就是我们菜刀大哥的大营了，也是这个营地的最核心地带，由于他的武功在这一代最高，所以在这一代很受人尊敬。他最辉煌的一场战斗是在长白比武会上和龙套王打了一个下午，最后以半招之差险胜。从那以后，再也没有人敢向他挑战了。”呵呵，有点意思。

　　我随口问道：“长白比武会是怎么回事？我记得系统好象就只举办过一次正式的比武大会吧。”这时发现几个过路的玩家都用奇怪的眼神看了我两眼，似是在笑我的无知。

　　魂影在旁淡淡地说道：“怎么可能没有？在一年中，各地都有举办地方型的比武大会，当时涉及面比较广，只要有玩家聚集的地方就有擂台。那次行动的作用很大，在那之后，凡是在比武中取得名次的高手，价格都直线上升。”一年中，当然是指我在侠客岛的那一年了。他这句话虽然也引得旁人奇怪的目光，但是真听得懂的，就只有我们这三个知道他身份的人了。

　　说话间，我们已经来到了大帐前，门口一个正在烤肉的玩家看到晚枫，微笑问道：“晚枫回来了，这几位是你朋友吧，不介绍给痴哥认识下吗？”看他的样子，并没有因为晚枫地位不高而生硬，引起了我的好感。

　　晚枫想起我先前告诉他隐藏身份的话，对那个自称痴哥的人说道：“这位白衣帅哥叫天理，是我新拜的师傅，另外两位是我的师娘云仙子和冷面剑魔前辈。”恩，表现不错，看来应该不会引人怀疑才对。

　　没想到那个痴哥听到天理两个字，居然流露出一脸的惊讶表情。不敢相信地说道：“你是天理？一招逼退洪安通那个天理？”不是吧，这个人身份我一共也没露脸过几次，他居然能知道，而且是很熟悉的样子。若真是如此的话，他们队的情报网对于一个几十人的打宝队来说的话，也太恐怖了吧？

　　不过既然人家知道，我也不好否认，忙客气道：“兄弟过奖了，那只是取巧而已。”

　　这时那痴哥才从惊讶中恢复了过来，不好意思地说道：“对不起，我刚才失态了。我叫剑痴，是雪山派弟子。在游戏中最大的癖好，就是收集所有有关高手的资料，所以听到天理兄名字的时候，才有些诧异，请不要见笑才好。”原来是个人癖好，那就难怪了。

　　这时晚枫插口说道：“痴哥，我师傅这次来，是有事想和菜刀哥谈谈，他在吗？”

　　剑痴显然有些意外，但是并没有多问，答道：“他正和器奴谈今天行动的事呢，你们如果有事，不过应该已经谈的差不多了。”说着放下手上烤着的肉，来到大帐门前，晃动了一下门旁边的铃铛，大声说道：“菜刀，晚枫回来了，他带了几个朋友，说是有事想见你。”不是吧，还有门铃，够先进！

　　这时里面一个爽朗的声音说道：“晚枫回来了，快带你的朋友进来。外来是客，站在门外做什么？”晚枫听到他的话，对我笑道：“师傅，我没说错吧，我们队长待人很热情的。”还热情？我到第一大帮名将盟，赵子龙也要亲自出来迎接的。不过对晚枫尚且如此客气，可见这个人还不错。

　　剑痴笑道：“晚枫带你朋友进去吧，我就不进去了，否则肉就要烤糊了。”说完对我们抱歉的一笑，继续烧烤去了。

　　进入大帐，见两人正分主次而坐，坐在正位那人应该是弑神菜刀无疑了，可是他却和我原来的想象有很大反差。原来刚听名字，以为这人顶是粗犷豪迈型的，可是见到真人才知道，有时候名字和相貌不是成正比的。这个弑神菜刀一身劲装，长发用法带系成一个马尾冲天辫，在脑后形成一个特殊的弧线落在身后。不但不是大老粗形象，眉宇间反倒能察觉到几分文人的气质。见我们进来，微笑地招呼我们坐下。

　　而另一个看起来年龄和弑神菜刀相若的男子，只是微笑地对我们点了点头，算是打过招呼。听刚才剑痴说帐内只有两个人，这个应该就是器奴了。

　　落座后，晚枫又向他重新介绍了我们三人的“身份”，才问道：“我师傅这次来长白山是想寻找八络血参，我入帮的时间尚短，所以没有听过。菜刀哥，你知道八络血参什么地方有吗？”

　　弑神菜刀思索了一阵，摇头道：“我也没听说过，不过我们今天的行动打算比以往更深入一点，说不定能有所发现。如果找到的话，我按优惠价卖给天理兄好了。毕竟行动是全队的事情，我只能做这么多了。”看来他还是懂得公私分明的道理的，难怪受属下尊重。

　　我想了一下，他们说的深入一点，恐怕也没有多远，我可没那么多时间在这里耗下去。微笑了一下，对弑神菜刀说道：“菜刀兄，我这次并不打算在这里逗留太多时间，所以……呵呵，我有个提议，不知道菜刀是否有兴趣听一下。”既然是有求人家，当然要客气一点。

　　弑神菜刀听到我有提议，微笑道：“天理兄有什么好的提仪，说来听听。”

　　我点了点头说道：“我想参加你们的这次行动，其它东西我绝对不染指，我只要八络血参。不知道菜刀兄是否对我这个提议感兴趣？”

　　弑神菜刀疑惑道：“可是到底有没有八络血参，还是未知之数，天理兄这么决定，不觉得有些吃亏吗？”顿了一下，有继续说道：“而且就算我答应的话，天理兄的实力也应该让我的兄弟们承认才行。对了晚枫，你师傅交你什么武功了？”看来是想从晚枫那里对我的实力做初步探察，果然是个老道的家伙。

　　晚枫正在听我们谈话，突然听到弑神菜刀开口问他，看了我一眼后答道：“师傅只教了我一套高级内功心法，说等我熟悉后再教我其它武功。”他说的全是实话，只是把长生圣气说成了高级内功，也不算谎话。到时候即使弑神菜刀知道了真相，也不能怪他，真是个聪明的小家伙。

　　我暗自对这个徒弟做出很高的评价时，晚枫又继续说道：“冷面剑魔大哥还送了我一把宝剑，他们都很厉害的。”说着拿出了魂影送他的剑，在众人面前展示了一下。

　　“寒玉剑？！”宝剑的名字被器奴惊讶的说了出来，接着他如数家珍地继续说道：“寒玉剑是山东一代的第一剑客，泰山派高手，天松剑客的配剑。后来天松剑客被天下第一杀手魂影刺杀后，此剑就再无人见过了。据复活后的天松剑客说，是被魂影杀人时夺走的。没想到现在居然落到了晚枫的手里，你是怎么弄到的？”晚枫不是刚说过吗？更郁闷的是，这个家伙怎么认识寒玉剑？难道他是天松剑客的朋友？

　　晚枫苦笑道：“我刚说是冷面剑魔前辈送我的。”

　　这时弑神菜刀笑道：“几位不要见怪，我这个兄弟有一个癖好，就是喜欢收集兵器的资料，经常到网站上收集关于兵器的图片，所以很多有名的兵器，他都能一眼认出来。”汗，一个研究高手，一个研究兵器，真是一对哼哈二将。

　　魂影这时漫不经心地说道：“这剑是我检来的。”他的语气平淡中，带有距人于千里之外的意味。使弑神菜刀和器奴即使不相信他的话，也不好再多做追问。

　　我怕他把气氛搞僵，忙插嘴道：“刚才菜刀兄说要让小弟证明一下能力，不知道要怎样的能力，才能参加这次行动呢？”

　　弑神菜刀显然并不介意魂影的态度，针对我的问题说道：“我想天理兄最好展示一下自己全部的实力，彼此合作应该互相信任，我们也应该知道天理兄的真正实力。”

　　我微笑的摇了摇头道：“你们并不一定非要信任我，这只是一个交易，我帮你们打怪，你们带路找血参。所以你们只需要说明，我需要什么样的实力，才能具备交易的资格就可以了。至于山上有没有血参，菜刀兄就不用担心了，如果找不到的话，我另想办法，其它东西我还是不会染指的。”能出什么好东西，我要打东西，就去单挑天池怪兽了。

　　弑神菜刀对器奴点了点头，后者说道：“只要天理兄能接我十招，就有资格做这个交易了。”说着走到了墙边的兵器架前，拔出其中的一把长剑说道：“这里都是普通的兵器，天理兄可以随便选一件。”看来还是普通兵器的比试，不能借助兵器之利。有意思。

　　我点头道：“这个主意不错，很公平。”说着走到了兵器架前，随便取出一把长枪。轻轻地晃了一下道：“还算顺手，器奴兄请出招吧。”

　　器奴面色变得严肃，拉开架势，率先向我攻来。剑影闪烁，成一个碗口大小的梅花形状向我攻来。居然用的是雪山剑法，这招我太熟悉了，和白自在打的时候他就用过多次，我早已经知道了这招的弱点。而且他的功力较弱，还不能像白自在一样刺出真正梅花大小的剑花，所以那破绽花蕊也好找得多。

　　我想也不想，一枪刺入花蕊中，手腕轻轻一震，枪头拍在了器奴握剑的手腕上。这不是燎原枪法或杨家枪法的任何招式，只是我针对他这招的破绽，随意刺出的一枪。但在我强大的功力和境界支持下，这一枪仍是劲若狂风，不留破绽。

　　“当啷！”器奴吃痛松手，长剑掉落地上，一脸诧异地看着我。

　　我像做了一件微不足道的小事般，随手将枪放回兵器架上，转头问道：“这样可以了吗？”要展示全部的实力，也要有合适的对手，这里除了魂影外，其他人好象还没这个本事。当然，我忽略了艺云的剑心通明。

　　弑神菜刀一愣后，叹道：“没想到天理兄居然如此高明，我自认绝非对手。好吧，就按天理兄说的，我一定尽力帮你寻找血参，不过太靠近山顶的地方我们也没去过，不知道到底有没有。”

　　我微笑道：“是器奴兄相让才对。”顿了一下，步入正题道：“菜刀兄只要带我到达你们去过的地方就可以了，如果没有，我自己向上寻找。不过说好了，分开后打到的东西，包括天池怪兽掉的东西，都是我的了。”这个先说好，分开后的东西，自然你们不应该染指了。

　　弑神菜刀点头道：“这个自然，不过虽然天理兄厉害，我还是想提醒一句。山顶十分危险，特别是天池怪兽，有人被他杀过，却没有人看清楚过他的样子。对了，你的两个朋友一起去吗？”

　　这时魂影再次开口道：“不了，我们去其他两个队伍的领地找找，如果找不到，我们在天池会合。”


第二百零五章 御风黑熊

　　魂影的提议不错，这样漏掉的机会就更少了，毕竟长白山这么大，也很有可能在其他两个队伍的区域。我想了一下，点头道：“也好，不过你们最好在一起，这样我更放心点。”我对艺云实在不是很放心，如果她遇到危险的话，我宁可不要血参。

　　艺云听出了我话中的意思，嗔道：“你不要老是小看人家了，我现在可是很厉害的，你忘记了南……哦，就是连你都头痛的女魔头，被我杀的落荒而逃吗？”南宫朱雀我感觉最多算是一个比较神秘的女子，到她嘴里居然成了女魔头了。

　　魂影这是也帮腔道：“我说你就是非典型的关心则乱，你知道吗，现在嫂子的实力绝对不下于什么榜的高手，你放心好了。何况如果她真遇到危险的话，可以用通讯器随时呼叫我们嘛。你认为这一带，有我们联手也对付不了的玩家吗？”别说联手，就是我们每个人在这里，都相当于无敌的存在。

　　我一直都有点关心则乱，现在听他们这么说，也只好苦笑道：“好吧，那等菜刀兄出发的时候，我们就一起行动吧。”就这样，行动暂时定了下来。

　　弑神菜刀听出我们的话有些断续，皱眉道：“三位似乎有什么事情隐瞒我们。”

　　我也不否认，回以微笑道：“这很重要吗？我可以保证我们绝对没有恶意就是了。在长白，我们只是三个过客，如果没有意外的话，我们找到血参后马上离开。当然，要带上晚枫，菜刀兄不会有意见吧。”

　　弑神菜刀想了一下，点了点头道：“好吧，虽然你们给人的感觉十分神秘，但是如你所说，我们只是合作关系，看你们的样子也非奸诈之辈，只要合作愉快，我也不是一个喜欢打探别人秘密的八卦王。至于晚枫，他在这里其实也是想存点积蓄，好到中原找一个大门派学武。现在他拜你为师，自然应该跟着师傅走了，不过他永远是我弑神菜刀的兄弟，以后有事，随时可以来找我。”和聪明人说话就是方便，一点就透。而且也够豪爽，刚毅中不乏细腻，是个人物。

　　晚枫听到弑神菜刀的话，想起自己帮我们隐瞒身份，愧疚地说道：“谢谢菜刀哥，今天我们有所隐瞒也没有恶意，你这么长时间来对我的照顾，我龙晚枫全记在心里。”顿了一下，继续说道：“这次可能是我在队伍中的最后一次行动了，我可以参加吗？”看来还懂得怀旧。

　　弑神菜刀皱眉道：“晚枫，我也很想答应你。但是这次我们要挑战我们以前的极限，遇到危险的时候，我怕大家没有时间照顾你。”在这么煽情的时刻，还能如此冷静地分析问题，这点我也很佩服。

　　我理解晚枫的心情，对弑神菜刀说道：“菜刀兄可以放心，我全全负责他的安全，只是等你们队伍下山的时候，把他带下来就好了。”

　　弑神菜刀现在虽然不清楚我到底有多少实力，但是他已经知道，我对他来说，只能用深不可测来形容。见我打保票，也不再坚持，微笑说道：“好吧，既然天理兄如此说，我再反对的话，就太不近人情了。”顿了一下，改变话题说道：“如此我们就尽快出发吧，器奴，麻烦你去召集一下在线的兄弟，我们半个时辰后出发。”五样药材的最后一样，八络血参就在长白山上，找到其后，我就可以调和阴阳了。光是想想，也让人激动。

　　时间在等待中总是过得很慢，好歹总算挨到了出发的时刻。魂影和艺云也决定马上动身，由另外两条路搜索长白山。魂影向我微笑地点了点头，也没有说什么，一到黑影向龙套家族的领地冲了过去。

　　艺云这时来到我身边，像突然想起什么，低声对我说道：“对了，我刚才想起一个笑话，早就想讲给你听了，可是一直忘记了，现在讲给你好不好。”

　　我看了看队伍已经要出发了，我这个插队的家伙，实在不应该在这个时候掉队。苦笑地用右手刮了一下她的鼻子，温柔地说道：“不要任性，队伍马上就要出发了，等回来之后我再慢慢听好吗？”

　　艺云撅了撅嘴道：“那好吧，等回来再讲，我也走了。”说完展开身法，向梅花三弄的领地飞去。当我很自然地回过头时，才发现刀锋打宝队的众人，已经看得目瞪口呆，忘记出发了。这才想起是他们两个没有顾及到观众，随便的展示身法，特别是魂影的幻魔身法乃四大轻功之一，怎么能不惊世骇俗？

　　第一个恢复过来的当然是弑神菜刀，他先是无奈地自嘲苦笑，然后振作了一下精神，再次宣布队伍出发。

　　我跟着队伍并没有多少出手的机会，主要是山下小怪难以引起我的兴趣。而且这些小怪他们也可以自己解决，我没有手的必要。和晚枫一起跟在队伍的后面，听他这个业余导游给我介绍长白山上的各个景色。

　　晚枫一边走，一边介绍道：“这些就是温泉群了，共有几十处地热，大如碗口、小有指粗，这就是分布在1000平方米地面上的温泉群。再往上面是黑风口，哪里有一只叫铁臂王熊的黑熊守护着。那个怪物有84级，而且一身皮毛和钢铁一般，刀剑难入。我们队伍最远的一次就是在他那里被杀回来的，这次菜刀大哥一定找到什么好兵器了，否则不会再来惹那只黑熊的。”泉眼不但很多，而且色彩绚丽，把周围的岩石、沙砾染得金黄、碧蓝、殷红、翠绿，闪烁着五光十色，散发着蒸腾热气，格外悦人的眼目。

　　这时弑神菜刀也慢了下来，来到我身前说道：“天理兄，前面就到黑风口了，那里有一个84级的铁臂王熊，我们前几次都没少吃它的亏，这次我虽然准备了几样不错的兵器，但还是没有十足的把握……”让我出手就直说好了，有什么不好意思的？

　　我听出他的意思后，打断他的话，淡淡说道：“交给我好了。”84级的怪，对我来说还没什么威胁，如果不是不想暴露身份，连出手都不用，直接放火麒麟把它吃掉好了。火麒麟是上古异兽，等级接近90，对付一只熊应该没什么问题。但我马上又高兴不起来了，因为我想到一个严重的问题。一个守黑风口的黑熊就84级，那天池真有怪兽的话，等级起码在九十以上，看来这棵血参，并不好拿啊。

　　在我估计天池怪兽实力的时候，龙晚枫又捡起一件装备，是一把长枪，枪身呈紫色，枪头为流线造型。外观看起来十分舒服，晚枫反复看了半天也没有收回戒指中，显然十分喜欢。

　　现在弑神菜刀有求于我，见晚枫的神态，马上说道：“对了，我差点忘记了，晚枫的梦中情人是天波杨府的弟子，这把枪就送给你吧，当作留个纪念好了。我这个队长，这个还是做得了主的。”看他的样子也很喜欢晚枫，知道晚枫要走，有点舍不得。

　　没等晚枫回答，我插嘴道：“菜刀兄还是不要坏了规矩的好，毕竟你是一队之长，你的心意晚枫会很感激的，但是东西方面还是分明一点比较好。”说完又对晚枫调笑道：“没想到我醉……最好的徒弟居然懂得感情了，不过现在是不是早了点。这把枪还是不要拿了，作为一个领导者，一定要懂得遵守自己定下来的规矩，否则不利于树立威望。不要这样看着我，我是在赵子龙那里听来的。”为了这把垃圾，还不至于让弑神菜刀坏了规矩，我可不想就这么让晚枫多欠他一个人情，哪怕他本来就是出自真心的。

　　弑神菜刀听到赵子龙的名头，知道第一大帮帮主要比他这个打宝队长的管理经验丰富的多，感激的看着我道：“谢谢天理兄指点，我一定会记住这句话的。”

　　晚枫一脸失望，刚要把枪收起来，被我阻止道：“晚枫不要这样，团队有团队的规矩，我也有我自己的规矩，我临时定下的规矩就是，绝对不能亏待徒弟。这把银蛇枪是我和魔兄切磋武功时他送我的。现在就给你好了，虽然不是什么好东西，但是哄女孩子开心应该足够了。”说着把银蛇枪交给他。

　　晚枫听到我这么说，忙接过枪，反复端详下，发现比他先前看的那把不知强了多少倍，高兴之下，居然忘记了说话。魂影送他宝剑的时候，也没见他这么高兴，看来他对那个杨门女将是动了真心了。

　　器奴听我说说起银蛇枪，马上凑过来观看，口中还如数家珍地说道：“银蛇枪，曾经的大理枪王银样蜡枪头的佩枪，而他被魂影刺杀后，这把枪就一直在魂影那里。看来冷面剑魔兄弟一定是找到魂影扔装备的地方了，否则怎么能弄到这些东西。”真不愧是器奴，人如其名。

　　“吼！……”前方一声野兽的怒吼传来，我知道黑风口到了。

　　根据晚枫先前的介绍，在不老峰东侧尾端和观景台中间，峭壁之上有一“凹”形缺口，就是闻名长白山的黑风口。这里长年多风且多是大风。当山顶刮到五级风时，此处狂风呼啸，飞砂走石，普通人根本站不起来，只能匍匐着爬到风口。

　　果然前方本来和日丽的天气突然刮起了狂风，吹动地上的沙石飞舞漫天。在我进入无我境界的感应下，发现狂风的大小居然和铁臂王熊的吼声节奏有直接联系，随口对弑神菜刀问道：“这里的狂风说来就来，还和黑熊的吼声不谋而合，看来多半是黑熊弄出来的。你们以前碰到它时，也是这种情况吗？”

　　弑神菜刀惊讶地说道：“天理兄果然是高手，我们多次前来，却从来没发现这个现象。现在听天理兄说出来才想起，前几次也确是如此。如果真是这样的话，我们不是光有几样好兵器就可以打败它的了。”说着脸上露出无奈之色，看来我这个发现使他们先前的计划都派不上用场了，毕竟能控制狂风的84级怪物，不是那么好收拾的。

　　我微笑安慰他道：“菜刀兄放心，我不是说了交给我处理吗？晚枫，把刚才捡到的那把枪借我用下，我就用它好了。”我也不是要显示自己的实力强大，随便用一把枪就可以，但银蛇枪刚刚送晚枫了，就非常时缴获的那把枪又怕器奴认出来，也只好用这个了。至于祭血魂，能认出来的人恐怕就不只器奴一个了。

　　接过长枪，小声对弑神菜刀说道：“菜刀兄，叫你的兄弟先不要靠近，以免不必要的伤亡。”说完已经冲入了风口之中。第一次遇到会玩风的敌人，虽然只是一只熊，也令我很感兴趣了。来到风口之中，我见刀锋队员已经都退出了几丈远，由于山势的关系，他们看不到我的举动。看来弑神菜刀是知道我是不想让他们看到我出手，所以很识趣地带着手下回避了。这时铁臂王熊也发现了我，怒吼一声，向我冲来。狂风带着沙石，攻击的目标也变成了以我为中心。

　　既然他们走了，我再没有后顾之忧，长笑一声，身体飞快旋转，用的正是风神腿中以腿御风的一招风卷楼残，同样带动起一阵狂风，和漫天沙石反向对方砸了过去。收招后，右脚轻轻点地，一式奔狼枪向黑熊刺去。它的皮再结实，也一定有弱点，找到弱点后，用这个普通的枪，也同样可以杀了他。

　　铁臂王熊刚挡开沙石，见我一枪已至，挥手拍在枪尖上。尖锐的枪尖居然不能伤它分毫，我也被铁臂王熊强大的力量连人带枪打退了回来。这时通讯器突然响了，我无奈再次用出风卷楼残，接通了通讯器。

　　还没等我问话，就听到魂影说道：“艺云仙子中了龙套家族的算计，现在中毒被围攻在红叶谷。我现在正往她出事的地方赶去。”顿了一下，继续说道：“我是从别人口中听到的，看来她十分危险，否则不会连发个信息的时间都没有。”说完关了通讯器。


第二百零六章 蛟河红叶

　　我被他的话彻底的惊呆了，我开始听他们说让我放心，也就没在担心什么，毕竟艺云的实力不是用来吓唬人的。可是我却忘了，还有毒药这种东西的存在。愣神间铁臂王熊再次攻了上来，我由于精神分散险些中招。当听到铁臂王熊的掌风时，才反应过来，忙横出一掌潜龙勿用。

　　“啪！”一声脆响，我由于情急，只提起了四成功力招架，哪里是力大无穷的铁臂王熊的对手，一掌之下被打出了一丈多远。不过好在我用的是降龙十八掌中的防御招式，又用了转移术把力道卸走了大半，所以只是觉得手臂有些麻木，并没有受伤。

　　我心急艺云的安危，没有心思再和这出生纠缠，借刚才一掌的反震之力，在落地后再次加力向后退去。一个翻身跃出了黑风口，见铁臂王熊并没有继续追赶的意思，才放心下来，不用怕我走后它出来伤人了。转头对弑神菜刀急道：“熊我过一会回来再杀，先告诉我，红叶谷在哪里？我要去救人！”

　　弑神菜刀见我突然这么严肃紧张，虽然心里满是疑问，但还是识趣地马上回答道：“红叶谷是莲花三弄比较靠近龙套家族领地的一块地盘，不是很好找，连我们队伍里知道的人也不多。如果天理兄真有急事的话，我可以带你去。”

　　有人带路当然再好不过了，我马上答道：“那就谢谢了，我带你走。”说着挎起弑神菜刀的胳膊，展开风神腿的最大速度，飞身而去。刚飞出不远，弑神菜刀喊出了让我很没面子的两个字：“反了！”见我停下来才继续说道：“红叶谷在相反的方向。”

　　郁闷，不早说。我马上又改变方向，向红叶谷奔去。一边跑，我想起了艺云先前要给我讲的笑话，这可能是她这个帐号的最后一个愿望了，我却为了自己的一点面子，拒绝了她。懊悔中，一滴泪自眼角滑落，在我告诉的奔跑中飞了出去。落在一地上小草的叶子上，又被再次弹开，才终于落到了地上，融入了长白山的泥土里。

　　红叶谷内饱含着我们对秋天的全部想象，那些仿佛是木刻版画一样的肃杀景致，让我们从最纯净的色调中感受到一种简单而直接的震撼。在这透着天然杀气的地方，一场大战一触即发，在一片长满红叶的各种树木中，有近一百人分成两个势力对峙着。其中一伙全是由女子组成，只有二十多人，且地理位置处在下方，可是说是绝对不利因素都聚集在了一起。

　　而我深爱的艺云正被一个白衣少女搀扶着，努力的运功逼毒。那搀扶她的少女，外貌约有二十来岁，相貌清秀，而眉宇间却透出一分刚毅，虽不及艺云紫荷这些超级大美女，却又给人一种帅气的感觉，使人一见难忘。她们中为首的是看起来年龄略大的女子，也是一身白衣打扮，气质上虽然比起艺云二人要差得多，但也有一队之长的几分风采。面对强敌也不惊慌，冷声说道：“龙套王，红叶谷是我们莲花三弄的地盘，你居然到这里来下毒杀人，是不是太不把我清香白莲放在眼里了？”

　　对方果然是龙套家族，龙套王手拿一把大刀，身边一人正是当初被我教训的龙套乙，没等龙套王答话，就抢先说道：“这个女人的姘头不但纵容徒弟杀了我几个兄弟，还将我打伤并羞辱于我，作为一个男人，我当然要想办法报仇！”他身后的队伍有近六十多人，各个都取出了弓箭、暗器等远程武器，依靠他们人多的优势，给对方造成了很大的威胁。

　　龙套王另一边的两个龙套，胸口和大腿上都有两条深可见骨的剑伤，正在包扎至血。

　　扶着艺云的那个少女不屑地冷笑一声，嘲弄道：“作为一个男人，你应该你找那个将你打伤的人报仇。而不是用下毒围攻这些卑鄙的手段，来对付一个女人。”她的话极不客气，可是对方却没有人对她出言反击。连龙套王也当做没听见，对清香白莲说道：“白莲队长，我们先前是有约定，不过我记得内容好像是‘没有得到对方同意的话，不得在对方的地盘杀怪或袭击对方的兄弟姐妹。’不知道这个女子，是怪物呢，还是你们的兄弟姐妹？”

　　这时我已经拉着弑神菜刀来到了附近，刚听到这句话，气得差点冲上去把他打成怪物模样。但看艺云暂时没有危险，也就放下心来，把这句话记住后，将弑神菜刀放在一个长满红叶的大树上，观察着场内的情况，随时准备出手。

　　清香白莲知道对方是强词狡辩，但一时间也不知怎么反驳。扶着艺云那白衣少女冷声道：“你们在我们的地盘做这么大规模的行动，并不是来观光，我们当然不能坐视。人我已经就了，如果你们谁有意见的话，不妨出来与我白玉比划比划。怎么样？龙套王大队长，来指点小妹几招吧。”

　　龙套王身边那两个受伤的龙套听她这话，都是脸露怒色，却又不敢做声，显然是十分忌惮这个白衣少女。龙套王哈哈一笑道：“我们是团队之争，当然是要比指挥能力。但我真没想到，莲花三弄中居然还隐藏着如此高手，不但我自愧不如，恐怕连号称长白第一高手的是神菜刀也很难在你手下过上几招。”这个家伙显然老练，这样一放弃面子，再怎么做都是理所应当的了。

　　果然和我想的一样，龙套王突然脸色一冷，低喝道：“但这不是比武，恭维的话我已经说完了，如果你们留下这女人，我们龙套家族也绝不想破坏长白的和气。如果不然的话……”说到这里，对他的手下吩咐道：“兄弟们，当我这枚铜钱落地时放箭。”说完拿出一枚铜钱，再次看向莲花三弄众人。

　　搀扶艺云的那白衣女子将艺云交给另外一人，不怒反笑道：“如果你真放箭，我绝对会谁也不管，独自逃走。不过事后你们能有几个人活着走出这红叶谷，我就不敢保证了。”果然聪明，如果我换了她的位置，在无法保护众人的情况下，也会选择这样有效的威胁。

　　龙套王嘿嘿一笑道：“那我就试试好了。”说着“叮”的一声，将铜钱弹向空中。

　　我知道再不能等了，随手取出碧影弓，弯弓上箭，射出一支螺旋劲箭后，马上收弓取枪，冲了上去。这次我决定再不留手，不管是否会暴露身份，取出了祭血魂。螺旋劲箭在铜钱达到上飞的最高点，稍做停顿，刚要下落时射中铜钱的方孔。原势不变地继续前飙，钉在前方的一棵大树上时，螺旋劲透箭而出，将铜钱震碎成数个小块。

　　龙套王刚一惊时，马上又听到了他身后队友的惨叫。回头一看，发现手下们都自右后方开始向四周跌飞，有的身体旋转，每转一圈都有鲜血自身上飞溅而出。转眼间，这样的情景已经沿着一条直线，向他逼至。

　　这人当然是我，我暗恨他们狠毒，居然敢动我的艺云！自然一个都不能放过，所以一上来就下杀手，将燎原枪法发挥到了极至，一路上将两丈内的敌人统统挑飞出去，而且每一枪都是攻击要害。当快冲到龙套王面前时，猛一转头，来到他旁边的龙套乙右侧，祭血魂从左侧腰眼缩回了身后，有枪变无枪。

　　龙套乙一见是我，马上脸露恐色，又见我空门大露，忙一剑向我胸口刺来。这时祭血魂魔术般的从右腰眼吐出，挟着电钻手法，刺入了龙套乙的胸膛，枪头已经从背后透出。他的所谓宝甲，没有起到任何的防御作用，被我一枪穿胸而过。

　　在龙套乙惊讶与痛苦夹杂的眼神中，我一脚风中劲草踢在祭血魂的枪尾上。长枪立刻透胸而出，射向了他身后的龙套王。同时两手一同使出见龙在田，龙吟声中，将两边围上了的敌人轰飞出去。这时后面白光闪烁，先前被我挑飞的敌人，有的直接在空中消失，有的则是摔到地上或队友身上，或是眉心，后是咽喉，或是心口，一点血红逐渐扩大，也都纷纷变成了白光。可见我刚才出招之速，下手之狠！

　　龙套王的震惊可以说是一波接着一波，先是铜钱被我的螺旋劲箭射碎，马上又是后面的帮众被杀。还没有从震惊中醒悟过来，一向喜欢炫耀自己宝甲的龙套乙已经被我一枪穿胸，他在后面正好看到露出来那半截血红的枪头。还来不急惊讶，杀气已至，插在龙套乙身上那支枪居然飞射而出，向他刺来。慌乱中完全靠自然反应，一刀劈在枪头上。

　　“锵！”一声激响，龙套王被震得倒退七步，撞倒后面的手下才算站稳。这次，他终于看清楚了，恐怖的对手之本来面目。

　　我在他劈中祭血魂后，马上接了过来，一闪身已经站到了他们与莲花三弄刚才对恃的地点中间。祭血魂遥指龙套王，阵阵杀气自我身上散发出来，向四周扩散。配合着这里天然的肃杀气氛，比之魂影的杀气，给人的是另一种恐怖的感觉。

　　艺云显然中毒很深，连声音都有些无力地说道：“风，你终于来了。”

　　龙套王知道自己队伍即使全部出手，也无法在我手下伤害后面的艺云半根寒毛。不理会被我一冲之下弄得丢盔解甲的一众手下，皱着眉头对我问道：“不知道阁下何人，我们无怨无仇，你为何突然出手杀我这么多兄弟？”

　　这时魂影的声音从远方传来：“泥菩萨说过，他是一条翱翔九天的天龙。”说话声中，一条黑影闪过，魂影已经出现在我身边对我点了点头。这时我才发现，他又再次戴上了他那个招牌面具。魂影转头对龙套王平静地说道：“不知道你们有没有听说过这样一句话，‘龙有逆鳞，触之必怒，怒则杀之’？”

　　我记挂艺云的情况，忙退到了莲花三弄的队伍中，一把抓住艺云的手腕。长生圣气开始渡入她的体内，并将她体内的毒素吸回自己体内，令行逼出。随口对龙套王反问道：“我女朋友也和你们无怨无仇，你们为什么要下毒害她？”

　　显然因为祭血魂刚刚穿过了龙套乙的身体，别人都以为枪是因为染血而变红，没想到这把枪原本的颜色就是血红色。龙套王暗自给他手下下达分头撤退的命令，一边拖延时间说道：“你怎么知道她和我们没仇，说不定在你和她认识前，我们已经结仇了呢。”

　　魂影见对方有撤退的迹象，展开幻魔身法，化作一道黑影消失在原地，几声惨叫后，他又回到了原来的地方，冷声道：“我杀人可是从来不打招呼的，你们最好都给我老实呆在这里别都动，否则……哼！”

　　这时后面再次人声传来，一会工夫刀锋队的人也冲了过来。见我们已经控制住了局面，都没有插手，只是将龙套家族的后路阻断。剑痴一见魂影脸上的面具，马上惊呼道：“黑色奇铜制成的面具，冷酷的杀手。原来你是天下第一杀手魂影！”忘记了他们有一个专门研究高手的剑痴了，魂影也真是的，非戴这个招牌面具做什么？

　　听到魂影的身份，在场所有人都倒吸了一口冷气。没等他们从惊讶中恢复过来，就听器奴用比剑痴更惊讶的声音说道：“这把枪虽然染了血，但它本来的颜色也应该是红色，而且这个造型绝对错不了，是祭血魂。”剑痴听到他这么说，茫然地说道：“没想到一招逼退洪安通的天理，居然只是一个假身份，也难怪，除了天榜首席醉春风，谁还有这个本事呢。”我也忘记有个器奴了……

　　我将艺云拥在怀里，温柔地说道：“出发前，你不是要给我将一个笑话吗？快讲给我听好吗，我现在真的很想听。”

　　艺云这次并没有顾及旁人，低声讲道：“有一个很笨的人，他在一台可以测试智力的机器那里得到的结论是‘不要拿石头开玩笑’，他很气愤，回去后十分努力的学习各种脑筋急转弯，一个月后，他觉得自己的智力得到了提高。可是那太机器给他的结论是‘这块石头很面熟。’，好笑吧。”

　　我微笑地摇头说道：“这是一个很老套的笑话，现在听来一点也不好笑。”顿了一下，温柔地说道：“但这却是我所听过的笑话中，最好的一个。”

　　也是最珍贵的一个。


第二百零七章 奇景异人

　　毒素已经全部被逼出，我放开按在艺云背后的手，丝毫不理会别人的目光。拨开了挡在她眼前的秀发，温柔地说道：“我把他们全杀了，帮你出一口恶气好不好？”见她点了点头，微笑着放开她。转身向龙套王迈出两步，凌厉的杀气向他涌去。猛一加速度，一式杨家枪法中的奔狼枪，直向龙套王的咽喉刺去。为了让他能更充分的体会对死亡的恐惧，我特地放慢了速度。

　　魂影知道我动了真怒，冲我点了点头后，闪到龙套王和他的手下中间，使那些龙套们不敢乱动。龙套王见前无去路，后有追兵，眼神中首次露出了恐惧的神色，竟然忘记了躲避或招架我夺命的一枪。

　　一道白影从我身后闪过，居然是救了艺云的白玉姑娘。等我发现她的时候，她一剑正好刺在了我的枪头上。

　　“当！”我的枪势被刺偏了少许，偏离了原来的线路，只在龙套王的肩头上划出了一条血口子。白玉也被我盛怒时的全力一枪震得向后连退了三步，虽然这一枪不是针对她而发，但还是使她感到气血一阵翻腾。

　　我没想到她会出手救龙套王，他们刚才还是生死不两立的呢。但既然她出手，我是万万不能对艺云的恩人出手的，只好无奈的收回枪势，皱眉问道：“为什么阻止我？我很感谢你们刚才对艺云的帮助，我醉春风一定不会忘记。但我现在要杀了这个卑鄙无耻的小人，希望白玉姑娘不要阻止我。”

　　清香白莲也说道：“白玉，你疯了吗？忘记他刚才是怎么盛气凌人的了吗，现在你救他等于放虎归山。”旁边的弑神菜刀也走上前来对白玉劝道：“白玉姑娘，像他这种人你何必要帮他呢？我支持春风，帮我们长白，除去这个祸害。”少了一个对手，对他来说也是好的，真不明白白玉是怎么想的。

　　白玉丝毫不为众人的话所动，一对美目透出坚毅的神色，平静地说道：“我知道自己在做什么。醉春风，就当我白玉求你一次，可否放过他们？”

　　她都这么说了，我还能说什么呢，苦笑摇头道：“好吧，既然白玉姑娘如此说，我只好答应你了。”接着眼神转向龙套王道：“滚吧，在我还没反悔之前。”

　　龙套王能保住自己和手下的性命，也不顾得面子不面子的了，对手下们做了一个手势，一语不发的带头走了。

　　艺云这时也完全恢复了过来，对白玉和清香白莲等众女道过谢，才来到回到我的身边。弑神菜刀叹了一口气道：“没想到今天的行动会变成这样，春风、魂影和艺云仙子，我们不如把行动推迟到明天吧，看来你们今天要好好休息一下才行了。”这个提议不错，我现在也没心情去打怪找参了。

　　清香白莲对我们抱了一下拳道：“今天能结识几位天下知名的高手，小女子深感荣幸。我回去后问下队里的姐妹，如果有血参的消息，一定马上通知你们。现在时候不早了，我们告辞了，再见。”说着也带着她的姐妹们离开了，只有白玉没有走。

　　现在场内，只剩下我、艺云、魂影和白玉四人。我们不明白她为什么没走，互相看了一眼后，我客气地说道：“今天多谢白玉姑娘了，如果姑娘有什么吩咐的话，只要不违背良心，不违背侠义之道。我一定义不容辞。”说道这里，我突然想起一个人来，现在的明教教主张无忌，记得他就喜欢答应别人这样的条件来着。

　　白玉听我这么说，却没有答话，过了半晌才开口说道：“醉春风，可否陪我走走？我有点事，想和你单独谈谈。”我现在已经开始怀疑这个白玉是不是精神有问题了，开始还帮艺云退敌，等我要杀龙套王的时候又反过来帮龙套王，现在又莫名其妙的让我陪她走走。

　　我被她弄得丈二和尚摸不着头脑，正不知道怎么办的时候。艺云说道：“那我们就先回刀锋队伍的营地了，你们慢慢聊吧。”说完转头对魂影说道：“魔兄，我们先回去吧。”不等魂影答话，已经飞身而去。

　　魂影也说说了句“春风保重”，飞身而去。

　　现在只剩下我们两个了，白玉叹了口气道：“我做导游，带春风兄欣赏一下长白的美景吧。”说着也不征求我的同意，飞身向上山奔去。

　　我无奈地跟了上去，嘴上忍不住小声嘀咕道：“真是一个霸道的女人。”

　　长白山的景色的确很美丽，跟着她不紧不慢的跑了一会。白玉突然在一条河旁停了下来了，随口说道：“这条河叫蛟河，现实中的长白山上似乎没有，但是有一个蛟河市，红叶谷就位于蛟河市境内。”

　　我不知道他为什么莫名其妙的和我说什么蛟河，但还是跟着她的话，对着这条颇为突兀、与周围景色给人些许格格不入的河欣赏了起来。顺着那蜿蜒向上河道往山上看去，在氤氲云雾中隐约看到一大湖。旁边岩壁似是坏损得厉害，让人感觉这河是以巨力强行向上打通的。见此怪异景观，我随口问道：“请问白玉姑娘，这条河的来历是不是和天池上面的怪兽有关呢？”

　　白玉微笑地摇了摇头，淡淡答道：“我不知道。”停顿了片刻，又开口问道：“长白山的景色很迷人吧？”我不知她到底要说什么，只能如实的点了点头。

　　白玉苦笑了一下，继续问道：“那如果这么美丽的景色变成一个大型的PK场，你又觉得如何呢？”

　　我随口答道：“那就太暴殄天物了，等等，你说这里可能变成一个大型的PK场，这句话是什么意思？”我隐约间已经猜到她要说什么了。

　　白玉转头望向我，平淡地说道：“这正是我要找你谈话的原因，也同样来解释一下，我为什么要阻止你杀龙套王。”杀了龙套王不正好为长白除害吗？杀了他还长白一个太平有什么不好？

　　但是我知道她一定有她的理由，越是接触我越觉得这个白玉不简单了。但又想不出她到底是什么原因，只能苦笑摇头道：“对不起，我不明白。”

　　白玉似乎很满意我的表现，刚毅的脸上露出了一丝微笑。抬头望向远处的天池，耐心的向我慢慢解释道：“如果你杀了龙套王和他带来的所有人，龙套家族的残余势力也将很快被刀锋和我们莲花三弄连根拔起，他们的地盘将被我们瓜分。”

　　我点了点头，表示同意她的观点，但这也正是我最不明白的一点，随口问道：“这对你们来说，不都是好事吗？”

　　白玉摇了摇头道：“表面上是，但是以后呢？没有了龙套家族的牵制，两队人马将再没有后顾之忧，说不定以后一点小小的摩擦都可能成为两派火拼的借口。毕竟人都是自私，特别有了自己的势力之后，就会想着不断的将它壮大扩张。”她的话没错，如果失去了龙套家族，又没有其他势力补上的话，她说的情况会出现的。

　　我惊讶地点头道：“我真没想到这话会出自一个少女口中，如果出自鲁妙子或诸葛亮之口，我倒一点也不觉得意外。”我现在越来越佩服这个美女的高瞻远瞩了，语气也变得比刚才更恭敬了许多。

　　白玉俏脸一红，不好意思地说道：“春风兄谬赞了，我哪里有资格和两个宗师级人物相提并论？不过长白山如果想保持相对的和平就必须保持三分，三足则鼎立，谁要对别的队伍发起攻击，都要顾虑另一只黄雀。否则在长白一统之前，这里就是一个大型的PK场。”这个美女不但武功高，而且还这么聪明，如果把她拉到名将盟去的话，赵子龙一定会很感激我吧。

　　我一面感叹她的智慧，一面有些奇怪，便问道：“白玉姑娘武功、智慧都可以说是长白之冠，为什么不到中原去闯荡闯荡呢？姑娘不要谦虚，我确定你具有天榜高手的实力。”如果换了我，可不会在这里无休止的呆下去。

　　白玉微笑摇头道：“春风兄是想拉我去名将盟或静心会吧？再或者就是浪天涯新建的帮派。如果我猜对了的话，就只能让春风兄失望了。因为我喜欢长白山，喜欢红叶谷，所以我不想离开，我这么说，春风兄能理解吗？”聪明得简直有些可怕，我现在越来越怀疑她是不是读《孙子兵法》长大的。

　　我无奈苦笑道：“和你说话真要小心点，因为你太聪明了。”顿了一下，恢复自信道：“白玉姑娘告诉我这些，是想让我转告菜刀吧。事情不说明白的话，恐怕你们两个队伍之间始终会有误会的。如果这样的话，我也不介意传一次话。”开始还以为她精神有问题，现在知道了，她不但没有问题，反比任何人都要清醒。也许这就是众人皆醉，一人独醒，而那清醒的人反倒会被他人认为不正常吧。

　　又看了一会长白美景，我见她没有其他事情要说。便开口说道：“今天多谢白玉姑娘了，要不恐怕我要后悔莫及了。如果你以后有用的到我醉春风的地方，我绝对义不容辞，只要不违背……”

　　“呵呵！”白玉的笑声打断了我的话，她微笑说道：“看来春风兄一定很喜欢张无忌这个角色了，要不干嘛老是学他。对了，还有一件事情要告诉你，就是我知道长白山之外还有一个地方有八络血参。萧峰曾经帮辽国的皇帝取得一棵，后来辽国银铃公主大婚的时候，被当成了嫁妆，现在在辽国驸马府。如果春风觉得上天池太难的话，可以去那里碰碰运气。”看天龙八部的时候不记得辽国有什么驸马啊，可能是个龙套角色吧。

　　我点头表示明白，又想起了大哥萧峰，叹了一口气道：“谢谢白玉姑娘了，如果没有别的事情，我先走了。”说到这里，我突然想起一件事情，转头微笑道：“我还有一个问题不明白，白玉姑娘能猜出是什么问题吗？”

　　白玉神秘地一笑，点了点头说道：“后会有期，我用的是越女剑法。”她居然猜对了，真是厉害。

　　我再次被她的智慧打败，苦笑中飞身而去。

　　按白玉的说法，应该有两个地方有血参，一个是她说的辽国驸马府，另一个地方就是天池了。也就是说在其它的地方找也是白找，所以我们私下商量决定，这次不再分头行动了，而是都一起走黑风口上去。我们身份穿帮后，别人看我们眼光都不一样了。再次出发的时候，队里所有的人都一副信心十足的样子，看来名人效应在这里也有一定作用。

　　和昨天的情形一样，弑神菜刀宣布队伍出发，众人就开始各展身法向山上奔去。艺云经过昨天的事情变得温顺的多，和我并肩前行时转头说道：“我昨天给你讲了一个笑话，你今天也要给我讲一个哦，我突然好想听你讲笑话哦。”

　　我这次不想再让她失望了，一边飞快的奔跑，回想起自己听过的笑话。转眼已经超过了弑神菜刀他们，我叫了一声：“我在黑风口等你们。”继续向前冲去。用传音入秘的手法，对艺云说道：“我想起来一个笑话。说有一个王子被巫师诅咒，他每年只能说出一个字。后来这个王子喜欢上了一个公主，他为了这个公主等了五年。五年后，他再次见到了公主，深情的说：‘公主，我爱你。’公主说：‘啥？’”

　　艺云还是还没听明白，似乎被这老套的王子、公主的故事感动了，想继续听下去，过了片刻才反应过来，呵呵笑道：“这个王子好可怜啊。”

　　说笑中，已经到了黑风口，我放下艺云。并没有冲下去，而是召唤出了火麒麟，拍了拍它的头说道：“老朋友，好久没出来，一定很闷吧。下面有一只黑熊，去活动活动筋骨吧。”火麒麟冲我点了点头，转身冲入黑风口。


第二百零八章 一条血路

　　黑风口这次不光是阴风怒嚎，而且更是火光冲天。我和艺云相拥站在外面，看着不时从里面窜出来的风头火苗，从风火之势中清楚的看出，火麒麟占绝对的上风，等级上虽然它们只相差一级，但是上古异兽的名头可不是盖上去的。魂影在一旁叹道：“我现在真有点嫉妒你了，有这么好一个打怪帮手却一直不肯用，唉，暴殄天物啊！”

　　这时后面赶上来的弑神菜刀看到黑风口的情况，忙问道：“春风兄，这是……”

　　我放开艺云，微笑着说道：“帮你们杀熊啊，看样子应该快好了。”情况果然和我说的一样，下面的风势越来越弱，而火头却强横依旧。又过了一小会，黑风口内突然火光冲天，将仅存的一点风势也压了下去。

　　系统提示：你的坐骑火麒麟消灭了长白山天池怪兽三大护法之一——铁臂熊兄，你得到声望200，善恶值1000，修为3000。火麒麟经验得到提升。

　　不是吧，一个提示居然给我两个意外。最主要的是火麒麟的经验可以得到提升，也就是说它也可以升级了，那以后多多放出来打架的话，就可以把它练成90级甚至100级的超级BOSS。另一个惊讶就是，天池怪兽居然有三打护法，而这个黑熊只是其中一个。也就是说在前面的路上将会碰到两个可能更厉害的家伙。虽然说是三大护法，但是怪物往往是越到后面的越厉害，这是游戏的基本常识。

　　一到红影从黑风口奔出，来到我身边停了下来，正是得胜而归的火麒麟。拍了拍火麒麟的头，转头对弑神菜刀说道：“和约定的一样，掉的东西归你们，我们要继续上路了。”说着抱起艺云，骑上火麒麟，继续向前方奔去。魂影微微一笑，也跟了上来。

　　越过黑风口，前面是一片茂密的桦树林。林中黑熊成群结队的走动，一个鉴别术抛过去，居然全是70级的大家伙。我想起火麒麟可以升级的事情，翻身跃回地面，怪叫一声：“老朋友，你升级的机会到了。”亮出祭血魂，率先冲了过去。

　　艺云和魂影自然也不甘落后，先手取出宝剑紧跟在我身后，前者说道：“春风，这里的怪物比黑风口前的要厉害上一大截，刀锋的人能顶得住吗？”艺云充分继承了慈航静斋，天下为公的优良传统，凡事都喜欢天替别人想。

　　魂影拔出刚插在一只黑熊咽喉中的碧血照丹青，随口说道：“艺云仙子嫂子放心，弑神菜刀的领队经验丰富，如果真打不了的话，不用别人劝说，也会主动收队的。”说话间砍下了熊的四掌，收进了背包里。由于我们冲杀得比较快，一会的工夫已经冲出了半里之外，所以才无法知道后面刀锋打宝队的情况。

　　比起我们三个要顾及形象潇洒，火麒麟就要杀得爽多了。它根本不用顾及什么面子问题，一身坚硬鳞片的防御力更非我们几个凡人可比，所以杀起来比我们三个只快不慢，不到半个小时的时间里，已经升级成86级BOSS了。

　　又杀出了一里多地，我们终于杀出了树林。刚以为可以喘一口气的时候，天空中突然传来一声雕鸣。天啊，还让不让人歇一会啊？无奈下，抬头望去。之见一只白头黑身的巨大怪雕在天空中盘旋。刚要鉴别一下，却听魂影说道：“白头凶雕，等级85，翅羽锋利，不下利刃。天池怪兽三大护法之一。”不是吧，第二个护法居然还是个会飞的，这个要比那个熊麻烦多了。

　　艺云在旁提议道：“这样耗下去也不是办法，我们要不想办法把它引下来杀了，就不理它，继续寻找我们的血参。”她话刚说完，那白头凶雕像是听到了她的话般，在空中转了一圈后俯冲而下，居然先下手为强地向我们攻击而来。

　　火麒麟今天特别兴奋，见又有一个敢不鸟它的怪物。怒吼一声，喷出一个篮球大小的火球，向白头凶雕迎头砸去。这个火球也提醒了我，对付这样会飞行的怪物，最好的攻击方法当然是远程攻击。

　　白头凶雕显然有些畏惧火麒麟喷出的火球，身子一偏避过后，才再次向我们俯冲过来，不过这次它采取的是弧线飞行，飞到近处时，右面的翅膀扫向我们。

　　我们听到刚才魂影的描述，知道这翅膀不是闹着玩的。身形一闪，三人各自施展开自己的身法向后退去。我收枪取弓，脚下站稳时，三支劲箭已经蓄势待发。却见白头凶雕划过一棵大树后，再次飞回天空。那被它翅膀划过的大树轰然倒地，每想到那死雕的翅膀居然锋利至此。

　　魂影一闪来到我的身边，小声说道：“一会我们配合音攻，然后快速把它解决掉。”说完身体一转，已经幻化出了六个分身。又开口对艺云说道：“嫂子，麻烦你先委屈一下捂上耳朵好。”说话间，白头凶雕已经再次冲了下来，由于我们这次站得比较分散，所以他只能选择一个人攻击，而它选中的目标居然是我。

　　艺云知道我们要玩音波攻击，点了点头，退到了火麒麟身后。双手捂住耳朵，并展开慈航剑典的心法，一片祥和之气散发出来，保护住了身边三尺的距离不收精神系攻击的影响。我见她乖巧，微微一笑，三支劲箭带着螺旋劲，品字型射向迎面飞来的凶雕。

　　白头凶雕不愧是高空怪物，见我三箭厉害，猛一煽翅膀在原本的冲势中，硬生生地上转了三尺，躲开了我带有四成功力的三箭。

　　这时魂影的杀气突然遍集四周，原本互相穿梭跑动的六个分身一下子消失不见，而真身却抬头冲着凶雕长啸起来。那啸声似哭非哭，似笑非笑，就好象地狱鬼吼，阴风阵阵，使人不寒而栗。这不是别的武功，正是《九阴真经》中的绝学“鬼狱阴风吼”，看来他对《九阴真经》没少下功夫，现在已经在我面前展示数样了。看到了真正《九阴真经》的威力。也使我更加期待自己学会之后，阴阳融合的境界。

　　白头凶雕马上受到影响，身体居然猛地向下落了下来。落到距离地面一丈高度才反应过来，拍打翅膀欲飞回天空。

　　我哪里肯让这么好的一个机会错过，忙收起弓箭，身体跃起向白头凶雕上方冲去。同时双手结不动根本印，真言喝出：“临！”

　　白头凶雕是先入地狱，再到佛前，在我真言的影响下，身体略作停顿。

　　我不管它是否在佛前苦苦的求了几千年，长笑一声，在它塌过奈何桥之前已经跃到了它的背上，将功力聚集于双腿之上，使出了风神腿中最强的一式，神风怒嚎。腿影雨点般踢在了白头凶雕的后背之上。白头凶雕吃痛下，“扑通！”一声摔在了地上。

　　魂影也早有准备，啸声中身影一闪，碧血照丹青斩掉了白头凶雕的鸟头。天池怪兽三大护法中的第二个，终于也丧命在我们的手下。

　　一道白光闪过，地上留下了一个黑色的头冠。我上前检起一看，属性是。雕翎冠：质地180，重量20，身法增加15％。极品，特别是对我和魂影这样的轻功高手来说，简直就是给我们量身定做的。我高兴地把它送到了魂影身前道：“有了这个，下次赛跑的时候你就不一定会输了。”

　　魂影摇头道：“这种装备当然是你戴最合适，你加15％的身法，一定比我加得多。”

　　他这么客气，我当然不能实在到直接收起来，毕竟他是为了帮我才来的。我不容分说，硬把头冠塞给他道：“我可没有戴头冠的习惯，最多只带头巾，否则影响我飘逸的长发迎风飞舞，那样就没现在酷了。”艺云见我玩世不恭的样子依旧，在一旁露出了会心的微笑。

　　魂影无奈的接过，调侃道：“好吧，说不定天池怪兽会变一条头巾出来，那样你就没得说了吧。”说着戴上了雕翎冠，还摆了一个POSS。

　　我笑道：“别美了，继续上路吧。”

　　这次本以为前面会遇到成群接队的雕拦路，没想到却一只也没碰到。一会功夫我们来到了瀑布下，瀑布口有一巨石名曰“牛郎渡”，将瀑布分为两股。两条玉龙似的水柱勇猛地扑向突起的石滩，冲向深深的谷地，溅起几丈高的飞浪，犹如天女散花，水气弥漫如雾、如云、如烟，气势磅礴，撼人胸臆，沁人心脾。

　　那股气势纬地经天，云翻雨倾，几十里外可闻咆哮声，势如万马奔腾，景象十分壮观。瀑布状如白练，从天而降，雷霆万钧，如玉龙扑向谷底，其景象蔚为壮观。急流跌水，千百年之后，瀑布下形成深约20米的水潭。潭水流出，汇为二道白河。

　　艺云看着这美丽的奇景，感叹道：“诗仙笔下的‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天’的气势，也不过如此吧。”

　　魂影在一旁嘿嘿笑道：“听到嫂子这两句诗，我到想起了一个笑话。里面说李白有一妻一女，她们的名字就在这首诗中。”汗，原来你连这个也知道了，佩服。

　　我微笑道：“是赵香炉和李紫烟吧。”说到这里，我猛地察觉到一股强烈的杀气从瀑布下的水潭传出来，忙对他们警告道：“不好，有杀气！”魂影和艺云也转头望向水潭，前者已经取出了碧血照丹青，上前一步低声说道：“帮我照顾好我七舅老爷。”真服了，这个时候你也不忘恶搞一下。

　　这时数条水箭自潭中射出，被我们用兵器挡开后，潭中开始水泡翻滚，一个个头丝毫不下与铁臂王熊的大龙虾，两个巨大的钳子一开一合间喀喀做响，灯泡大小大两个眼睛死死的盯着我们。

　　我摇头苦笑道：“这个天池怪兽还挺懂得军事的嘛，手下的三大护法居然水陆空全有，I服了那畜生了。”一旁的魂影已经开始鉴别，并念出了地方的属性：“蝲蛄将军，等级87。可以利用潭水攻击，钳子威力巨大，可掐碎岩石。”

　　艺云在旁好奇的问道：“这不是龙虾吗？蝲蛄是什么东西，我怎么没听过。”

　　我也对蝲蛄这种东西不是很了解，随口答道：“就是淡水龙虾。”说完取出碧影，三箭已经射出，一前两后，前两箭射向啦蛄将军的两个钳和身体连接的地方，最后一箭则射向它吐着气泡的应该是嘴的器官。

　　蝲蛄将军头上的两个眼睛来回转动，两个钳子一上一下晃动了两下，居然将我射出的三支带有六成螺旋劲的劲箭全部打飞出去。

　　我们没想到这个家伙居然如此难缠，我转头和魂影对望了一眼，后者会意地点了点头。两人一左一右展开身法向蝲蛄将军冲去，中途分别取出我了我们成名兵器，祭血魂和碧血照丹青。两人身影闪动，躲过了它发出的数道水箭，一枪一剑，不分先手地向它攻去。

　　蝲蛄将军见我们攻来，居然不退反进，两个巨大的钳子上下翻飞，虽然变化上远不及我们多样，但是他那先天强横的力量却使我们不敢和它硬碰，只能依靠身法和招式的变化，避实击虚。

　　魂影一剑划出一道绿色的弧线，转身砍在蝲蛄将军右侧的钳子上，虽然依仗碧血照丹青的锋利，在巨大的钳子上留下一道长长的痕迹，但也被对方的力量震得后退开去。

　　我这时用巧力一枪压在蝲蛄将军左侧的钳子上，借力翻身向上，一式奔狼枪由上至下刺向蝲蛄将军的头顶。由于忌惮它那对可以捏碎石头的大钳子，这一枪我只用上了五成力道，随时可以变招。

　　蝲蛄将军果然和我预料的一样，将两钳交叉，由下而上的迎向我这看似凶猛的一枪。这种大型的变异怪物基本都有一个缺点，就是变异后发达的只有四肢，头脑却和之前没多少提升。

　　我冷冷一笑，收枪出脚，一式风中劲草踢在了它双钳子相交的地方，以巧劲使它的两个大钳子不由自主地向前面砸去。这时魂影也反攻了回来，乘蝲蛄将军被我一脚踢得失去平衡之际，一剑横扫，在它右侧大钳子上再次留下一道痕迹，左手爪影一晃，已经在；蝲蛄将军后背坚硬的外壳上留下了五个窟窿。


第二百零九章 障碍全清

　　这个蝲蛄将军虽然力量强大，且懂得运用水系攻击，射出强力的水箭、水弹。但毕竟智慧有限，我和魂影中任何一个对付它都绰绰有余，两个人一起出手完全就是为了加快速度。我负责扰乱，使其无法正常防御，而魂影则主抓伤害输出。几招过后，已经在它身上留下了数处深浅不一的伤口。这时火麒麟也冲了上来，招呼也不打，就一个火球砸了过去。

　　这次蝲蛄将军终于做出了一个比较明智的决定，被魂影一爪抓破坚硬的后壳后，吃痛怪叫一声，居然潜回水下，不再出来了。我和魂影面面相觑，谁都知道不能下水追杀，像这种怪物，在水下的威力将比刚才高上不只一个层次。即使我们的武功都在它之上，下去的话还是有危险的。

　　火麒麟怒吼一声，开始不断的向水潭中喷出火焰，边上的我和魂影明显的感觉到，潭内的水温开始提升。魂影摇头道：“这样不行，这个水潭说大不大，但说小也不小，况且上面有瀑布，下面有小河，这是活水，无法烧开的。”顿了一下，陷入思索道：“除非有办法把它引出来。”

　　魂影不经意的一句话提醒了我，忙发表意见道：“依我看，这个蝲蛄将军和前两个护法一样，都是想阻止我们去天池。想必它也不例外，所以只要我沿瀑布飞上，它一定会出来阻止，到时候再把它弄到岸上，清蒸、红烧还不由我们做主吗？”看到蝲蛄将军再次潜水下去，艺云也跑了过来，听到我的话，微笑问道：“那如果它还是不肯出来怎么办？”

　　我失笑道：“凉拌。”顿了一下，向她分析道：“我们的目标不是它，而是天池上的八络血参。如果它不出来，我们就直接上天池不就完了。你们先退开，我去试试它到底肯不肯出来。”说着飞身跃向瀑布，一把抓住一块看起来比较坚固的岩石，再次向上跃去。

　　当我要再次抓到另一块岩石时，水潭中突然水花大做，蝲蛄将军居然从水中弹跃而出，两个大钳子狠狠地从后面向我掐来。低智商生物就是低智商生物，连这么简单的引蛇出洞的计谋都会上当。

　　我哈哈一笑，右手改抓为推，借一推之力，身体加速向下落去。蝲蛄将军没想到我的反应如此迅速，“喀嚓！”一声，两个巨大的钳子同时夹在我刚才欲抓的岩石上，坚硬的岩石被它看似轻易的一掐，马上碎成数块，可见若抓在人身上，死相定相当恐怖。

　　我早有准备，躲避过两个可怕的钳子后，身体一转，一式风中劲草踢在它的壳子上。蝲蛄将军由于在空中无法借力，被我一脚踢得转了一个一百八十度，变成了背后对着我。

　　我再次借力翻身，双手按在瀑布边的石壁上，双脚运足了十成功力，同时踹在了它坚硬的后壳上。由于在空中，它身体的力道是垂直向下的，我这侧面的一脚，并没有和它本身的重力起任何冲突，得到了全面的发挥。蝲蛄将军被我一脚踹得由垂直下落变成了侧向跌飞出去。“扑通！”一声巨响，摔在了水潭三丈之外的地面上。

　　我这时也翻身落回地面，欢呼一声：“老朋友，烧烤晚会开始了。”火麒麟不等我指示，早已经喷出了一团的火焰，烧向蝲蛄将军。魂影在旁笑道：“以前我只吃过水煮龙虾、龙虾两吃，却从来没尝过这红烧的味道，看来今天有口福了。”我听他这么一说，也变得食欲大增，并吩咐火麒麟注意点火候，不要烤糊了。

　　蝲蛄将军原本灰黑色的硬壳，在火焰的烧烤下，马上成红色。蝲蛄将军被烧得怪叫一声，身体一弯曲，接着猛一挺直，居然从地上跃起了数丈高度，才再次摔回地面。不过它这样的跳跃似乎不像在水中那样可以控制方向，所以这次的落点比刚才距离水潭还要远出不少。火麒麟当然不肯放过它，没等它落地，早已经恭候在了落点旁边，喷出火焰恭候着猎物的到来。

　　这次蝲蛄将军再次被烧红了大块硬壳后，再次弹跳了起来，却和上次一样，无法掌握落点，再次摔到了地面上，被麒麟大肆烧烤。反复几次后，蝲蛄将军终于一动不动了，在火麒麟的烧烤下阵阵香气传出，引得我们食欲大增。火麒麟似乎也知道怪物死后会变成白光，马上扑了过去，一把将其按住，才继续喷火烧烤起来。

　　系统提示：你的坐骑火麒麟消灭了长白山天池怪兽三大护法之一——蝲蛄将军，你等到声望300，善恶值1200，修为3500。火麒麟经验得到提升。由于我火麒麟是我的坐骑，他杀死怪物后，我也会得到经验，所以一声久违的声响过后，我也再次升级了，现在等级已经到了81级。

　　系统提示：你的坐骑火麒麟经验积累已经达到上限，等级自动提升，火麒麟等级提升为87级。比我还高出六级，如果天池怪兽也让它杀死的话，嘿嘿嘿嘿……

　　魂影变魔术般地从戒指中取出另一把宝剑，向我们介绍道：“这是我杀怪物的时候爆出来的，锋利也不错，我一直没用过。所以它最大的好处就是没有沾到任何血腥，用来切割食物是绝佳的选择。”说着挥剑从蝲蛄将军尾巴附近的砍下一块，重量最好也有几十斤，并拿到一旁，开始片成小快，并撒上了调料。顺手从戒指中又取出一块布来，将切好的小块整齐地码放在布上。

　　我见他切割下来的部分，我们都根本吃不了，招呼一声火麒麟可以用餐了。便和艺云一起坐下，品尝起着风味独特的烤蝲蛄来。

　　火麒麟得到我的许可，兴奋地将蝲蛄将军的尸体拖到了一旁，大吃了起来。地上却留下了一条灰色的裤子。在太阳光的照射下，远远看去，居然几条金线的水波形花纹格外耀眼。魂影放下手上的工作，过去检起裤子，看也不看的送到我面前，并笑道：“上次你说你没戴头冠的习惯，不知这次……你可别告诉我，你没穿裤子的习惯……”

　　我无奈地苦笑着接过，答道：“去你的，我又不在澡堂子上班，当然习惯穿裤子了。”看了下裤子的属性，随口念道：“翻江下装，质地172，重量15，能使双腿在水中灵活度与陆地相同。限男性穿着。”而且手感顺滑，质地柔软，的确像个87级怪物掉出来的东西，极品！

　　我知道说什么魂影也不会要这裤子的，也就不再客气地直接收了起来。魂影又切了一些后，也加入了我们的野餐行列。我一边吃，忍不住称赞道：“真是人间极品啊，龙虾，哦，是蝲蛄这种东西，的确是越大越好吃。在我吃过的东西中，能与之媲美的，只有柳飞烟做的二十四桥明月夜和玉笛谁家听落梅两样。”

　　艺云听我这么说，也停了下来提议道：“那我们如果把它拿回去卖掉的话，一定值不少钱吧。”没想到还很有经济头脑的嘛，看来以后现实里家中理财的事情有着落了。

　　我摇头道：“这种东西最主要的就是一个鲜字，再说火麒麟的功劳最大，不是它火候把握的好的话，现在我们能吃到这么美味的食物吗？还是先痛快的大吃一顿，然后继续上路吧。”魂影也插嘴说道：“我们刚才不是收集了大批熊掌吗？要卖回去卖这些就够了，而且可以自己做来吃，在游戏中吃熊掌也是一个不错的选择，即便宜，又不违法。”在现实中是想吃这些珍稀野生动物，可是要负法律责任的，所以最好还是不要乱吃的好。当然，游戏里没有忌讳的。

　　吃的爽，当然不能没有酒，我很是时候地取出了一坛子六果酿，三人乘机大饮了一番。酒足饭饱之后，我随手将空坛子抛向空中。坛子在空中划出了一条美丽的弧线，摔在水坛上一块大石头上，粉身碎骨。

　　我借烈酒的豪气，站起身形，望向长白瀑布的上方，说道：“这瀑布的上端，有一个超级大BOSS——天池怪兽在等着我们。今天是中秋，我们就去会会这个传说中的怪物，来过一个不一样的中秋节好吗？”

　　哪知道魂影和艺云非但没有给点面子附和两句，反站在一旁小声笑了起来。魂影更是调侃道：“春风兄刚才真是气势不凡啊，如建帮立业的话，一定有一代领袖的气质。不如建一个帮派，以你天下第一高手的身份，定可以树大招风，所向披靡的。”这都什么形容啊？

　　我摇头苦笑道：“魔兄还是不要挖苦我了，我这个人最受不了约束。要我建什么帮，立什么派，倒不如让我痛快的找个高手战上三百回合来得过瘾。”艺云听我的话，在一旁摇头苦笑，但笑容中却有一丝甜蜜，显然是她很喜欢我这种与世无争的性格。

　　魂影听我这么说，拍了拍我肩膀，笑道：“要找对手是吗？上面就有一个，我们去会会这个家伙吧。当然，最重要的是你的八络血参，我们上去吧。”说完，带头向悬崖上面冲去。我和艺云微笑一下，也跟了上去。

　　长白山天池景致极为奇特壮观。它是中国最大的火山口湖，宛如一大块晶莹的蓝宝石，镶嵌在群峰之中。天池湖水深幽，白云相映，使人如临仙境。天池里的怪兽之谜，更给它增添神秘色彩。而这个传说中的怪兽，就是我们此行最大的敌人，现实中它是否存在我们不知道。但是刚才的三大护法已经说明了在游戏中，它是确实存在的，而是很厉害，起码要比那三大护法厉害的多。

　　站在天池边上，看着翻滚的天池水，我皱眉道：“偌大的一个天池，要找一个小小的血参，谈何容易？看来我们要慢慢的找了，唉，不知道你找天山雪莲的时候，是否也如此漫无目的呢？”

　　魂影摇头微笑道：“何止，这里起码可以确定范围在着天池。”顿了一下，振作了一下精神继续说道：“我在天山总结了一点经验，就是在这里傻看，永远找不到要找的东西。我们与其在这里郁闷，还不如兵分两路去找找看，就请艺云仙子帮我们做好晚饭吧。春风，我们走！”

　　我被他激励，才想起来自己实在是太不堪了，居然还没有找就先郁闷了起来。苦笑一声，刚要说话，却听艺云说道：“等等，我记得以前看过什么小说里说，凡是有灵气的宝物，一定有灵兽看守。这八络血参也是算是灵物，也定有灵物守护，我们按照这个线索找的话，也许会快一点。”

　　我哈哈一笑道：“这个我也听过，不过血参的守护兽想必就是那天池怪兽无疑。如果让我找它的话，我还是觉得老老实实地找血参会更容易一些。”现实中到现在也没人能确定它是否存在，想必在游戏里也一定不是很好找。当然，除非它肯主动出来，但也八成是我们找到血参的时候。

　　艺云知道有我在，她就别想单独冒险。苦笑一下，答应了魂影的提议。我和魂影默契地击了一下手掌，兵分两路，找血参去也。

　　说起来容易，但是真的找起来才知道什么是大海捞针。日落黄昏之时，我们还是一无所获。我无奈停了下来，看着日照天池形成的独特美景，想起了艺云的话。猛地想起了主意，对啊，凡是有灵气的宝物，一定有灵兽看守。换句话说，只要有人接近怪兽守护的宝物，那怪物就会主动攻击。这么说来……想到这里，我忙播通了魂影的通讯器。待他一接通，马上说道：“我想到办法了，我们只要快速在天池范围内狂奔，不用留意什么血参，只要到了地方，受到天池怪兽的袭击就可以了。”说完才发觉自己有些语无伦次，才低声问道：“你明白我在说什么吗？”

　　魂影哈哈一笑道：“我当然明白了，好，就按你说的办。”

　　和聪明人说话真是省力，在魂影和我的高速飞奔下，两个时辰的时间已经搜索遍了大半范围。当中秋的明月高悬于天空时，我终于我踏足天池边一块巨石之上，猛感到一股浓烈的杀气将我锁定，接着“轰！”的一声巨响，湖面上炸出了一个巨大的水花。天池怪兽，终于要露出它的庐山真面目了。


第二百一十章 血染天池

　　按理说，我自从进入《侠义》以来，经历过的大小阵战无数，除非艺云或紫荷遇到危险之外，从来没有从心理怕过什么东西，一个值得让我害怕的东西，不管是火麒麟还是触龙神，甚至连独孤求败我一怒之下都敢出言挑战。

　　不过当我看到这个天池怪兽的时候，我感到有点怕了。因为这个天池怪兽不是别的东西，从它的露出水面的上半身来看，居然是中华民族的图腾，也就是——龙！是一条黑色的巨龙，张牙舞爪。一出来马上就喷出一条水箭，侧面射向我的肩头。

　　我感到杀气，也马上恢复了过来。忙飞身后退，水箭直贴着巨石射落，强大的冲击力射断附近一棵大树。

　　我感叹水箭威力的同时，也发觉了一个奇怪的地方，如果它一出来就直接攻击我，而不是采用侧面攻击。那样的话，我现在很可能已经中招受伤了。而它并没有那么做，这就说明了一个问题，它不想伤害那块大石头，因为八络血参就在那石头附近。我们辛辛苦苦寻找的第五样药材八络血参，终于有眉目了。这时我才想起向天池怪兽丢了一个鉴别术过去。天池怪兽：等级98，可利用天池之水随意对敌人进行攻击，天池之王。

　　我们以前也不是没想过它会很厉害，可是没想到居然有98级，和天刀宋缺是同一个级数的。加上我作为一个中国人，天生对龙这种传说中的生物有一种敬畏，不是那么容易说克制就克制的。还好鉴定的时候得到的答案是天池之王，而不是天池龙王，否则我想连打都不用打了，直接溜之大吉，改去辽国驸马府碰碰运气了。

　　在我胡思乱想的时候，天池怪兽再次攻至，这次不是用水箭，而是直接用龙爪向我抓来。我这次早有了心里准备，所以不似方才般狼狈，取出祭血魂翻身后退，又脚一踏身后的一棵大树，身体箭矢般回射向天池怪兽，燎原枪法的起手式火星乍现使出，祭奠血魂已经点起的气劲，便像一粒粒火星炽屑，烧向天池怪兽的鼻子。只要能击退它片刻，我就可以取参走人。

　　天池怪兽见我居然在它的攻击下，非但没有逃走，而且还敢反击。怒吼一声，两个爪子一左一右，一前一后，向我抓来，封死了我的所有进攻路线。

　　如果换做以前的我，一定会暂避其锋芒，再行重组攻势。但是经过负重和快慢打交替的训练，我的作战方法已经和往日大不相同。见它两爪攻至，猛提了一口真气，身体骤然在不可能再次升高的情况下，再次升高半丈，躲避开了它第一爪的攻击。同时前冲之势不变，左脚轻点天池怪兽从我身下抓过的左爪，借力再次加速前冲上跃，不但躲避过了它右爪的攻击，而且枪势也再无阻拦。

　　在居高临下的优势下，我枪法一变，枪影爆涨一倍。一颤下化出万道枪影，似初阳透出地平般散射往前。这一枪我用了八成的功力，笼罩住了天池怪兽的口鼻和双眼。不求能给它太大的伤害，只要能小伤它一下，让它受惊暂时逃走就好了。

　　只见天池怪兽非但没有一丝的惧色，反面部肌肉奇怪地抽搐，露出了一个邪气十足的笑容。我暗叫不好时已经来不及了，只见他猛一张口，一个巨大的水柱从口中喷出，迎面向我激射而至。

　　我居然算漏了他可以喷水，而且这次这么近的距离我根本无法有效地躲避，一惊下忙横枪挡住胸前要害，并运内力护住全身。同时打出三枚宝瓶劲在遇水时破裂，以尽量减少这水柱带来的伤害。

　　“嘭！嘭！嘭！”三枚宝瓶劲先后破裂，水柱最前面的攻击炸开，但是随后的水依然是连绵不绝，首当其冲的就是我的祭血魂，当水柱一触枪身时，我猛觉得胸口仿佛炸了一声闷雷，跟着整个人都被水柱击中，狂喷了一大口鲜血被随波逐流地冲向地面。

　　我只感觉到身体不断后退，在撞折了一棵大树后才狠狠地摔在地面。忍不住呻吟一声，刚要爬起时，却发现天池怪兽的巨爪已经迎头拍下。从这一爪的速度和声势来看，以我现在的身体状况根本不可能躲避开，但是与其等死，倒不如做一下死前最后的挣扎。我不知哪里来的力气，祭血魂一枪尾刺在右边的树干上，接反弹力道，向左边退去。但仍然是慢了半步，眼前一黑，天池怪兽的巨抓已经罩在头上不到半丈的距离。

　　这时一股熟悉的杀气传来，随着天池怪兽的巨爪也停顿了片刻，接着“扑通！”一声实实地踩在了地面上。不过它停顿的那片刻光阴，也给了我足够的时间逃脱了出来。我不敢再在他爪子附近做太多的停留，身子一挺倒翻了一个筋斗，接着双脚同时用力，向后跃出了三丈距离，一面运功疗伤，看向增援而来的魂影。

　　魂影自天池之上踏水而来，人未到，冲天的杀气已经救了我一命。这时下面的天池之水猛然上涨，魂影见我刚才片刻间被打成这般模样，知道不能力敌，忙身体一转幻化出了六个分身，而真身却已经跃到了岸上，展开幻魔身法来到了我的身边。

　　天池中，水面爆开的巨大水花将魂影幻化出的几个分身击散，跟着一个巨大的蛇尾从水中弹出，在空中虚扫了一圈，发出巨大的“嗡嗡”之声。原来天池怪兽的尾巴是这样的，这不是龙，龙头蛇尾，是蛟！

　　原来不是龙，弄得那么吓唬人。我看到它的本来面目后，先前的恐惧一下子消失了七八分，它不是龙的话，也就是不是中华民族的图腾了，我杀之就没什么心理负担了。祭血魂搭在左手上，右手食指在枪身上轻轻弹了一下微笑道：“原来只是一只蛟啊，我还以为是龙呢……”

　　魂影却不似我一般的轻松，摇头苦笑道：“蛟龙，蛟龙，根据我的了解，蛟跟龙的差距已经不是很大了，所以古人才会把两种生物的名字连在一起，组成一个词。”看来他分析的倒是极其理智。

　　我哈哈一笑道：“我开始见到它有些害怕的主要原因不是因为它有多厉害，而是因为龙是中华民族的图腾，至于现在嘛？我们放手一搏好了，我就算我们打不过它，起码自保是没有问题的。”自从我看到它的尾巴后，已经信心十足了。见天池怪兽面色不善地转头望过来，也没有丝毫害怕，反激起了斗志。

　　魂影受我豪气感染，也嘿嘿一笑说道：“对了，发现你的血参了吗？”看来他还知道真正的目的，不象我，现在已经满脑袋全是如何打败这只蛟了。

　　天池怪兽听到我们肆意地闲聊，似乎丝毫没把它放在眼里，无意间回头看了一眼自己的尾巴。突然仰天狂叫一声，眼中似要喷出火来。巨大的尾巴带起一片水幕，由上而下的向我们砸来。看来它的意思是想证明，自己的尾巴并不比龙尾差。

　　我和魂影对望一眼，我传音道：“还以为这只蛟没什么弱点呢，原来也有虚荣心的，似乎很不服气别人因为它不是龙而瞧不起它。这点我们倒是可以好好利用。”说话间我们向两边退开，任由它的尾巴砸断了附近的所有树木，并在地上留下一道又长又宽的痕迹。

　　魂影落足于旁边一棵小树上，淡淡地问道：“你还没说呢，找到血参了没有？”刚才被天池怪兽一打岔，我差点把这最关键的事情我忘记了。翻身站在了另一棵树上，身体随树枝上下起伏，向刚才引出天池怪兽的那块大石头撇了撇嘴道：“我是站在那里的时候，被它攻击的，而它似乎也很不愿意伤到那块大石头，我想血参应该就在那附近。”说着身体一跃，再次躲开了它尾巴的攻击。

　　“喀嚓！”一声，又是几棵大树被它的尾巴扫断，我知道不能再让它继续嚣张下去了，心里又浮现出了历若海严厉的面容。记得他当时是这么说道：“如果你对敌的时候，不能抛弃心中所有的恐惧的话，倒不如不要练习燎原百击了。因为如果不能拿出和敌人同归于尽的决心，根本就无法发挥出燎原枪法的真正威力！”

　　想到这里，我再次全力跃起，直扑天池怪兽的面门而去，并低声对魂影传音道：“一念成仁！”说话间见蛟一双爪子再次迎来，微笑中运气将身体一沉，踩在它下面的爪子上后，身体借力再次跳起，同时从魂影的杀气中清楚地把握到了他出剑的速度与角度。见天池怪兽又是一条水柱喷出，冷笑一声，燎原百击三十击中的第三式“叠浪千重”咆哮而出，曾经一度是天下第一神兵的祭血魂在手中涌出重重枪浪，由左至右，连消带打将天池怪兽喷来的水柱打散开去。接着当天池怪兽近在咫尺的时候，枪影突然散去，祭血魂自左边腰眼缩回身后，有枪变无枪！

　　我和魂影早已经把这招一念成仁演练了N遍，彼此之间的默契自然不用说，当我出枪破去水柱的时候，他也刺出了全力的一剑。当我收枪后刺的时候，正好与我的祭血魂枪尾撞在一起。

　　这时天池怪兽也知道我们这次势在必得，突然身体后仰右爪挡在了面门之前。

　　“当！”一撞之下，我把他这一剑的力道全部借用，祭血魂变魔术般从右腰眼吐出，正中天池怪兽的爪心。

　　“嗷！”天池怪手被我一枪刺入爪心，惨叫一声，将我连人带枪甩飞出去。祭血魂一离开他的爪心，鲜血马上从伤口喷出，险些溅到我干净的衣服上。鲜血落入天池中，染红了一大片池水。

　　我知道伤了天池怪兽，它定不肯罢休。脚刚一沾地，忙向后飞退，并传音对魂影说道：“我想办法把它引开，麻烦你帮忙挖参。”说完狂喝了一声真言中的“斗！”，声音异常宏亮，目的是告诉它，我这个伤它的凶手在这里，来追我啊，有本事咬我啊！

　　哪里知道天池怪兽只是愤怒地看了我一眼，身体却丝毫没有移动，一道水箭朝刚要在石头附近寻参的魂影射去。不是吧，把你弄伤你也能忍，还真敬业。不过这样不行，刚才那么好的形势，那么有利的条件也只是把它轻伤而已。98级BOSS就是98级BOSS，我们现在想杀它几乎是不可能的！怎么办？一定要想办法把它引开才行。

　　但是它似乎无论如何也不会放弃守护血参，但是如果我们真拿到了血参，最应该想的事情就不是如何引开它，而是如何甩掉他了。但是按鲁妙子所说，无论多么强大的敌人，都应该有它遁去的一的，这天池怪兽那遁去的一，到底应该在哪里呢？不过好在魂影的幻魔身法和《九阴真经》中的身法都是以诡异为主的，虽然他伤不到天池怪兽，但对方想伤他也绝非易事。这就给了我更多的时间思考天池怪兽的弱点，我一边思考，一边仔细观察着天池怪兽。

　　据说史料记载，“龙图腾”是各种图腾的集合。是中华民族的始祖黄帝统一了各部落，将各民族的图腾糅合为一个统一的图腾，它有蛇的身体、鹿的角、鱼的鳞、猪的嘴、鹰的爪等等。现在可以说这个天池怪兽，除了尾巴还是蛟的尾巴外，其它的地方已经很像龙了。

　　我在一旁分析的时候，天池怪兽正在更加卖力地攻击魂影，爪、尾、水箭一齐上阵。以魂影的绝世身法，也要集中全部精神，才能保证不被它所伤。而天池怪兽似乎对这个赖在血参附近不肯走人类的行为，十分愤怒，径下一两片鳞片居然立了起来，这时我才发现，这两片鳞片居然是倒着长出来的，难道这就是传说中的逆鳞？

　　我马上精神一振，想起了魂影在我们昨天对付龙套王的时候，所说的话“龙有逆鳞，触之必怒，怒则杀之！”我有了主意，忙对魂影传音道：“挖到血参后，响我通讯器一声，然后带着艺云回营地等我。”说完左手结印，一连发出了三个宝瓶劲向天池怪兽的“逆鳞”打去。


第二百一十一章 曲线逃亡

　　三枚宝瓶劲在空中高速旋转，分别沿着不同的弧线砸向天池怪兽左侧逆鳞。同时精神上并不敢掉以轻心，全神关注着它的情绪变化，只要它被成功激怒，马上脚底抹油带它兜风去。宝瓶劲没有丝毫的停留，先后打在了那竖起的逆鳞上。跟着我眉头一皱，用意念牵动，使宝瓶劲破裂。

　　天池怪兽的逆鳞在我宝瓶劲破裂的三波冲击下，被震得前后摇摆，险些从身上脱落下来。而这片鳞片的主人，天池之王也吃痛惨叫了一声，怒目向我望来，足球大小的两个眼睛上，已经隐隐可以见到愤怒的血丝。

　　我欢呼一声：“成功了！连这个主意我都想得到，我真TMD是一个天才！”说完展开风神腿的最快身法向远处逃去。跑出千米之外，才抽空回头望了一眼。这次天池怪兽果然上当了，巨大的是身躯已经冲出了水面，向我扑来。同时强烈的杀气已经将我锁定，居然远远的张开它那巨大的龙口，向我咬来。这才发现它长长的脖子，足以弥补我们之间这段距离了。

　　现在我的目的已经达到，哪里还有心情继续和它纠缠。现在追佳的处理方法当然是风紧、扯呼了，身体轻轻一震，使出海天术挣脱了它杀气的锁定，身体一转，改变了原来的路线，掉头向侧面跑去。

　　另外魂影早已经取参完毕，还给我发了一个信息。我听到提示，借一踢旁边小树的力道，猛改变方向，躲过了它横扫来的尾巴，朝左面飞快逃去，同时打开了通讯器。信息的内容是：“春风加油，我精神上支持你，血参已经到手，快点甩掉它。还有，艺云仙子我会替你好好照顾的，请不要担心，嘿嘿……”最后这句怎么听起来有点怪怪的？这个魂影，都什么时候了，还和我开这种玩笑。

　　本以为甩开天池怪兽是一件很容易的事情，哪想到它却像认定我是杀了它全家，糟蹋了它女儿的大仇人一样，足足追了我在天池附近跑了一个多时辰，仍然没有一点停下来的征兆。它不但穷追不舍，而且不时用爪子、尾巴或水箭发出致命的攻击，弄得我穷于应付。

　　我一边逃跑一边想解决的办法，最好的办法显然是像小时候看的动画片里一样，找一种可以砍龙若切豆腐的神兵、宝剑，比如屠龙刀什么的，回头把它杀了一了百了，还说不定能爆出个蛟元蛋白什么的。可是这和白日做梦几乎没什么区别，神兵利器哪里有那么好找？另一种方法就是找个杀过蛟，或者杀过龙的人问问经验。这个可能性也几乎等于零，不过可以退而求其次，想到这里，我终于明白了，哈哈，心武不是有山里生活的经验吗？上次野外烤蛇的事情就是他提醒的。

　　我忙播通了心武的通讯器，他居然在线，真是太好了。不过怎么老不接通？都已经过了三秒钟了。我将通讯器按在耳边，再次躲开了天池怪兽的三道水箭，心武终于肯接通我的呼叫了。我不等他说话，连忙问道：“我被一只巨蛟追杀，现在临时抱佛脚向你取经。赶快告诉我，对付一条三百多米长的大蛇，应该怎么逃跑？”

　　心武听我这么说，老实地回答道：“我没见过那么大的蛇，不过你要对付的是蛟，应该和蛇不一样吧。它会飞吗？”我终于知道他为什么能修炼出闭目武道了，一个最大的优点就是想象力丰富。

　　我也如实的回答道：“我不知道。”顿了一下，又躲开了后面天池怪兽的两次攻击，继续说道：“但是我和它折腾了几个小时了，到现在还没见它飞过。”

　　“哦……”心武哦了一是声，答道：“那就好办了，你沿着S型路线跑，那是蛇类行动的弱点，希望你遇到的那只蛟，更类似于蛇多一些吧。好了，不打扰你逃命了，有问题再找我，如果逃出生天的话，也通知我一声。”说完，不想打扰我，关掉了通讯器。

　　我不管他是否还能听到，欢呼了一声谢谢，按着他的教导，沿S型路线开始狂奔。效果还真是明显，没过多大一会，已经把高大的天池之王甩出老远。我见到如此效果，更加卖力的跑了一会，来到天池瀑布边上时，回头招手道：“拜拜了您哎！”说完一声长笑，天榜首席落九天。

　　回到刀锋营地，魂影和艺云都在大门口等着我。艺云见我回来，马上喜极而泣，却一句话也说不出来。魂影却是一脸满不在乎的表情，但我却知道他一样很担心，否则他就不会傻傻的站在这里等了。

　　我潇洒地张开双臂，向他们展示了一下自己完整的四肢，微笑道：“我完好无损，不过那个天池怪兽还真是难缠，不就是打它逆鳞一下吗？居然追杀了我好几个小时，还好我福大命大，加上有高人指点，否则，现在还在和它赛跑呢。”

　　魂影点头道：“那就好，我们什么时候回去。长白山这里，除了那个连我们都打不过的天池怪兽之外，已经没有什么油水了。”他说的不错，这里除了风景之外，是没什么可留恋的了。

　　对他点了点头，一把搂过艺云的肩膀，向营内走去，随口说道：“好吧，是我们告别弑神菜刀他们的时候了。唉，可惜了那个白玉姑娘，以她的智慧，到中原的话一定会有很大成就的，可是她却只喜欢长白山。”说着苦笑摇头，向帐内走去。

　　告别了刀锋众人，我们师徒四人，终于可以转向杀回中原了。但是由于身上的给养已经不多了，所以我们决定顺路先到大辽国的幽州城补给一下。当然，去那里的另一个目的，也是观光旅游，感受一下异国风情。在中国历史上显赫一时的大辽契丹一族，到如今却连一个后人都找不到，真是可惜。他们消失的太突然了，就像西方神话里的亚特兰帝斯一样。

　　出发前我叫过晚枫，微笑着问道：“这几天里，长生圣气练到第几重了？”

　　晚枫低下头，不好意思的说道：“才第五重，好象已经遇到了瓶径。”

　　看他平时练功很认真，我又怎么会因为他修炼得慢了一点而打击他的自信心呢？表示鼓励地拍了拍他的肩膀，微笑着说道：“练内功不要太着急了，我今天决定教你一门新的武功。说说看，你最喜欢我的哪门功夫？”也许他根基不够，或者是练的太急了，还是顺其自然好了，不如再教他一门别的武功，分散一下他的注意力也好。

　　晚枫一听我要教他新的武功，马上兴奋地说道：“多谢师傅，我一直对赶路的时候拖大家后腿很不好意思。所以我想学风神腿，而且，以后打不过别人的时候，还可以跑不是吗？”呵呵，这小子，和我想的一样。

　　我点了点头，刚要选择把风神腿传授晚枫，却突然一愣，笑容在脸上凝结了下来。因为我听到了一个令人十分不爽的系统提示：你的徒弟龙晚枫名字中没有“风”字，未满足学习风神腿的条件，不能传授此项武功。以我的一世英明，居然把这个给忘了。只能摇头苦笑，不好意思地对晚枫说道：“对不起，修炼风神腿需要名字里有一个风字才行。不如这样吧，我先教你杨家枪法吧，配合长生圣气也是很厉害的。唉，早知道的话，内功方面先教你燎原真劲好了。”

　　晚枫见我的样子很无奈，虽然无法学习风神腿有些失落，但还是微笑说道：“谢谢师傅。”多懂事的孩子啊。

　　魂影这时走了过来，拍了一下我的肩膀，说道：“春风不用不好意思，古语有云，愚者千虑，必有一失。等有机会给晚枫找个好一点的轻功不就可以了，《九阴真经》中的横空挪移和螺旋九影就不错。”

　　我听他这么说，也就放下心来，微微地点了点头。才想起他第一句话里有问题，转头欲踢出一脚雷厉风行时，他已经早跑出老远，只能大声说道：“你才愚者呢，居然趁我心情不好的时候骂我，太过分了。晚上你请客！”

　　艺云被我们逗得哈哈大笑，插嘴道：“不是愚者，就不会这么晚才反应过来了。”好你个艺云，关键的时候，居然胳膊肘往外拐。

　　我无奈地摇头道：“愚者就愚者吧，人不都说傻人有傻福吗？不过今天晚饭，必须魂影请客。”

　　魂影点头道：“好，晚上我们到幽洲城最大的馆子里去消费，我埋单。”说完又无奈地摇头道：“可惜我没接过幽洲城的生意，否则一路上的饭菜全包也没问题。”我听了失笑摇头，不管什么人，最好不要成为他刺杀的目标，否则真的很难睡一个安稳觉。

　　一路上说说笑笑，师徒四人来到了大辽国的幽州城，这里虽说是大城市，但市容实在令人无法恭维。由于辽国的居民多以游牧为主，所以大街上竟也是牛羊随处可见，多少有些污染空气。我们四下逛了一会，新鲜感过了以后，也就觉得兴趣索然了，商量之下，四人直接奔幽洲城最大的饭店而去。

　　虽然街道上有些凌乱，但是这间酒店内却是十分整洁的。而且这家酒店的生意十分红火，我们去的时候刚接近黄昏时分，却也没有单间了。无奈下，我们只好找了二楼一个靠窗户的位置坐下，点了几道地方特色菜和一坛辽国特产的马奶酒，便闲聊了起来。

　　魂影问道：“我看那天池怪兽和你的速度差不多，但是就知道你有办法甩掉它。对了，你到底是用什么方法办到的？我到现在还一直很好奇。”这就是朋友之间的信任，如果他对我没有足够的信心，跑去助阵的话，反倒可能会坏事。这倒不是说他武功不行，只是一个很简单的道理，一个人逃跑比两个人逃跑要容易得多。

　　我也不想隐瞒他们，只是他们一直没问而已，现在他主动问起，我自然坦然地回答道：“我当时也没什么办法，就是呼叫心武求助，他现实中在山里生活过，所以野外生存知识比我要强多了。他告诉我，蛇类行动的弱点是S型路线，我就按照他说的跑，结果一会工夫就和怪兽挥手道别了。”

　　在我们闲聊时，又有几个NPC走上楼来。其中为首的一个一身华服，相貌英俊，身后跟着三个辽国士兵，看来这个人也定是官宦之人。在伙计殷勤地指引下，坐到了我们旁边的位置上，点了几道小菜后，命令他的几个手下也坐下一起吃。他的手下本还不敢，但是在他的强烈要求下，还是胆战心惊地坐了下去。

　　我对这样当官的NPC没兴趣，看了一眼，便继续转头说道：“对了，魔兄，八络血参到手了吧，还不赶紧交出来，不会打算以后见到比较贵的饭店的时候，反过来敲诈我一下吧。”我此话出口，身边的人还没什么，可是后桌新来的几个人都是一惊。

　　不过我们早感觉到了，他们中只有为首的那个华服男子武功还过的去，另外的三个士兵，也就是士兵的身手，没什么值得顾忌的。魂影微笑拿出血参，交给我道：“这个就是了，本来不想就此收手的，可是想到你还在冒险引开敌人，就没再拖延时间。”这八络血参果然和名字一样，参体呈红色，而且有些透明。外表看上去，隐隐可见参内清晰的脉络，宛如人体的血管。

　　我刚要把参收起来，后面的兵丁之一突然霍然站起，怒道：“原来是三个偷参贼，居然还敢在光天化日大庭广众之下分赃，太目无王法了。”说话口气嚣张之极，一听便知道是狗仗人势之辈。

　　我失笑道：“不是吧，见到宝物就说是我们偷你们的？我还说你们辽国的国玺是偷我家的砖头呢。你们辽国的国王，是不是也会因为遵守王法，把国玺送我啊？”

　　那三个士兵听到这“大逆不道”的话，都齐齐怒道：“大胆！”说着都掏出腰间的配刀，向我砍来。

　　晚枫早在他们说我们是“偷参贼”的时候，就已经随时准备一显身手了，现在见对方出手，正中他下怀，忙取出银蛇枪，一记横扫，以杨家枪法中的天恒枪将三把腰刀荡开。跟着银蛇枪遥指对方叫得最嚣张的一人，刚要使出奔狼枪追击。却见那为首的英俊男子猛地站起，情绪激动地喊道：“住手！”


第二百一十二章 评书之旅

　　我冷眼打量这个喝止打斗的辽国官员，他年龄越三十岁上下，两眼不敢相信地盯着晚枫，眼神中流露出复杂的神色。不过不是早就知道他是NPC的话，很可能让人联想到他们是失散多年的亲人，电视剧里都是这么演的。

　　三个辽国士兵见听到为首那华服男子喝止，马上都收刀后退，其中一个转头对华服男子恭敬地说道：“驸马大人，他们出言不逊，让我们把他们拿下。”驸马，这个职业不就是吃软饭的最好代表吗？等等，听白玉说过，辽国驸马府上确实有一株血参，看来他们怀疑我们也不是没有根据的。

　　那辽国驸马看了看晚枫，欲言又止，最后叹了口气道：“唉，罢了。”自言自语一句后，转头对我们抱拳道：“八络血参乃太后所赐之物，在下实在不敢遗失，望三位能将之交还，在下以人格保证，绝对不会留难三位。”看他态度诚恳，不像是假的。

　　从他的态度上看来应该不是那些狗仗人势之徒，心里对他也有所改观。所以语气上也不像先前般尖锐，淡淡地反问道：“驸马兄口口声声说我们偷了你们的血参，我现在只想问一句话。”看他一副洗耳恭听的样子，我问道：“驸马兄确定自己家里的东西丢了吗？”

　　驸马听我这么一问，先是一愣，接着摇头道：“虽然没听说过血参被盗的消息，但这八络血参确实只有南院大王曾经得到过一诛，而这株血参现在应该在驸马府上。”你怎么想的，我大哥能取出一株，我就不能吗？

　　我本想喝口马奶酒，装一下深沉。可是却发现伙计还没给上来，只能摇头苦笑道：“天下间似乎也并不只有你的驸马府一处有这八络血参吧。何况……”我说完扫视了一下对方四人，继续说道：“我还不知道驸马的名字呢。”

　　那三个官兵见我竟敢当面询问驸马姓名，刚要冲上来“教训”我，却被那驸马拦住，后者坦然答道：“在下穆易，不知四位兄弟如何称呼？”辽国驸马，还能说一口流利的中文，而且见到杨家枪法如此激动，我早该想到的。原来这个驸马就是天波府的四郎杨延辉啊。真是有意思，又见到名人了。

　　既然对方是我从小就比较喜欢的杨家将，当然要客气点了。何况我学了杨家枪法，怎么说也不能再装酷了。于是我微微一笑说道：“在下醉春风，这两位是我的兄弟魂影和我的爱人艺云。而刚才出手这个小家伙，是在下的弟子龙晚枫。”顿了一下，继续说道：“要证明我们是偷了你的血参，其实很简单。只要我们跟着驸马到你的府上，你看一下属于你的血参是否丢失，不就一切真相大白了吗？”

　　杨四郎听我这么说，显然很意外，一愣后说道：“难道春风兄就不怕我到时明知血参在家，却硬说你们偷参吗？”

　　我摇了摇头道：“有什么好怕的。实不相瞒，我这血参是从长白山天池采回来的。你认为还你们这些辽国官兵能留住我们吗？”和天池怪兽比起来，这些官兵简直就不值一提。

　　杨四郎也笑道：“好吧，是我小人之心了。如果血参并无丢失的话，我一定设宴请罪。”说完看了晚枫一眼，继续说道：“就请几位到我府上一游吧。”说着起身对我们做了一个请的手势。

　　驸马府距离酒店不是很远，一会功夫我们已经到了。进入大厅后，杨四郎吩咐丫鬟上茶后，微笑着对我们说道：“请几位稍等片刻，我这就去查看一下血参。”我点了点头，表示没有意见后，他才转身去了。

　　魂影在旁疑惑道：“春风就这么相信一个辽人？虽说我们不会有什么危险，但是他如果刻意刁难的话，我们还是不免要麻烦一番的。”原来这个家伙不知道杨家将的故事。

　　我不置可否，转头向艺云和龙晚枫望去。只见艺云一脸茫然，而晚枫却对我恭敬地说道：“师傅，我明白的，只要是师傅做的事情，就一定是有道理。”还以为你知道呢。

　　我点了点头后，低声对魂影和艺云解释道：“如果我分析的没错，这个驸马穆易就是天波杨府的杨四郎杨延辉。不要问我为什么他会当驸马，这个说来话长，等有时间再给你们好好讲一下这个中国古代的英雄故事。”说完，端起茶杯，喝了一口。

　　艺云在一旁白了我一眼后，嗔道：“神气什么啊，不就是多知道一个故事嘛。”接着语气一软道：“风，就讲来听听嘛，我现在十分想知道啦。”

　　我忙一笑道：“好吧，故事还要从金沙滩双龙会开始……”

　　没等我继续说下去，魂影便插嘴道：“《双龙会》不是成龙演的电影吗？我记得那不是古装片啊，这也能联系到一起吗？”这个家伙再次发挥了他联想丰富的优点。

　　我苦笑道：“拜托，我说的是金沙滩双龙会，和你说的那个完全是两码事。唉，我都说了讲不完的，驸马回来了，下次说吧。”

　　杨四郎这时走进大厅，一进门马上对我们抱歉道：“实在对不起几位了，没想到几位真是从传说中的天池怪兽那里得到的血参。”说着做到了主位上，低声说道：“在下还有一事相求，不知道春风少侠能否帮在下一个忙？”不是吧，我完全是打着观光的主意来的，居然又给我任务……

　　不过虽然不想接受，主要原因当然是不认为他能拿出什么像样的奖励来。不过既然人家都开口了，我也不好拒绝不是，只能强言欢笑地说道：“驸马但说无妨，如果是我能力范围之内的事，在下一定尽力而为。”希望不要奖励什么垃圾才好。

　　杨四郎小心翼翼地从怀中取出一封信，送到我面前说道：“在下想麻烦春风兄，帮忙把这封信交给天波杨府的佘太君，在下感激不尽。”说着又取出了一条头带道：“这条头带是我大辽国特产的狼蛛之丝制作而成的，可以使人修炼内功时减少外界以及心魔的干扰，就送给春风兄做帮忙的谢礼吧。”不是吧，一个这么简单的任务，你居然送这么贵重一样东西给我，有没有搞错。

　　我忙不好意思地客气道：“驸马太客气了，反正我也顺路，怎么能收你这么贵重的礼物呢？”说着接过了书信和头巾，收进了戒指里。后面的魂影和艺云，都是一脸恶寒的表情。

　　杨四郎反倒没对我的厚颜无耻表现出任何反感，只是皱眉问道：“在下身为辽国驸马，居然委托你送信给天波府的佘太君，春风兄似乎一点也不感到奇怪？”汗，有什么好奇怪的。

　　没我答话，一旁的晚枫终于忍不住插嘴道：“你们说的佘太君是日本人吗？要不怎么用太君做称呼？”拜托，这种话你不能等没人的时候私下问我吗？太丢人了吧。

　　杨四郎一脸茫然，显然不知道“日本人”是什么东西。我只能低声对晚枫说道：“你小子该补习一下历史了，等以后再和你慢慢解释吧。”还好杨四郎不知道近代史，否则非发飙不可。看艺云和魂影在那里强忍着笑意，就知道我这个宝贝徒弟的联想力有多么丰富，言语有多么的惊人了。

　　我转过头，继续对杨四郎说道：“这个没什么可奇怪的，驸马不要忘了，我是一个玩家。四郎探母的佳话流传千古，被人们用歌谣流传了下来，也就是谣传……哦，不对，是千古佳话。我当然知道你的真实身份是天波府的四郎杨延辉了，不但如此，我还知道你定有再见到母亲的一天。”

　　杨四郎先是一愣，马上高兴地开口说道：“在下已经准备里酒宴，想当面向四位赔罪，不知道四位……”

　　没等他说完，我便摇头说道：“不用麻烦了，我们还有急事要赶回中原，顺道一定会把书信转交到令堂手上，请驸马放心。如果驸马没有别的事情，我们这就告辞了。”真没想到，顺便来趟幽州城，还能接一个四郎探母的任务。真是意外的收获啊。

　　告别了杨四郎，我们再次从雁门关返回中原，一路上我开始给他们讲述杨家将的故事。从金沙滩双龙会，到四郎探母、五郎八卦棍、穆桂英挂帅、大破天门阵……

　　当我讲到杨文广征西的时候，路过萧峰跳崖的那个悬崖边，我心里感慨万千，这时通讯器突然响了起来。我取出通讯器一看，居然是紫荷，忙接通道：“紫荷好，这段时间一定很辛苦吧。”想起来，我这个店主还真是不合格，从开张那天开始，就一直没关心过店里的事情，都是紫荷一手帮我打理的，真难为她了。

　　紫荷先呵呵一笑道：“替我向艺云和魂影问好。”顿了一下，继续说道：“我有两个消息，有一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”

　　我随口答道：“当然两个都想听了，先说哪个都可以，我接受得了。”

　　“真的吗？”紫荷调皮的说道：“第一个消息是，今天一早，有人把倚天剑买走了。”

　　“什么！”我虽然想到了她这样的语气，消息一定很惊人，但没想到居然是这么大的新闻。忙继续说道：“我可是把它定价五千万两金子，也就是五千万RMB啊！谁这么大脑袋，居然把它给买走了？”绝对是这个价格，因为是镇店之宝物，所以除了我之外，连紫荷都无权变更它的价位。

　　紫荷回答道：“我也不知道，你知道买镇店之宝的话，是可以只交钱不露面的。”

　　我点了点头，笑道：“好吧，这个消息的确很意外。那说说看，坏消息是什么？看看能不能打击我一下。”

　　紫荷奇道：“你认为这是好消息吗？居然有人出这么多钱买走了倚天剑，你难道不觉得这其中一定有一个阴谋吗？”这个担心也不无道理。

　　我满不在乎地嘿嘿一笑，说道：“如果一个阴谋要送我五千万，我倒希望这样的阴谋来得更多些。让五千万来得更猛烈些吧！”

　　紫荷被我逗得呵呵直笑，继续说道：“另一个消息是，店里的生意十分景气，每天的收入都不少，而且销售量每天都在增加当中。”这个确实是好消息，我微笑道：“都是你管理有方嘛，说起来真要多谢你呢。”

　　紫荷嘻嘻一笑道：“那是，不过这个工作比在现实中的收入高多了，我已经把现实中的公司给炒了。以后就可以更专心的来经营你的武器店了。好了，不和你说了，还有不少帐目要整理呢，88”说完关掉了通讯器。

　　我收起通讯器，把事情说了一遍后，没等魂影开口，抢先说道：“不用说了，晚上我请客，地方随便挑。”现在我们之间已经形成了一个不成文的默契，就是谁得到什么好处的话，一定要请客。

　　魂影点了点头道：“知道就好。”晚枫却在一旁迫不及待地说道：“师傅，你刚说到杨文广生了一个儿子，叫什么名字，后来厉害吗？”果然还是年轻，爱听故事的习惯还没改变呢。

　　我微笑摇头道：“不是他生了一个儿子，而是他妻子帮他生了一个儿子，叫杨怀玉……”一边讲故事，我们一边继续向天波杨府的方向走去。

　　当来到天波府，大门口的时候，我已经讲到了杨铁心与郭啸天巧遇丘处机了。艺云和魂影显然都对《射雕英雄传》的故事十分了解，已经失去了继续听下去的兴趣，只有晚枫还在饶有兴趣地听着。我拍了拍他肩膀道：“到了，你的梦中情人不是也在这里吗？还不快联系一下，等事情办完之后，我再继续给你讲。”


第二百一十三章 杨府莠徒

　　天波府建筑宏伟，大门两侧的长街上有下马石、上马石，是宋太宗所赐，以表彰杨家的赫赫战功。路过杨府的文武官员，不论官阶大小，文官下轿子，武官下马，一律要步行通过。这个特点被系统保留了下来，即使玩家经过此地，也必须下马，否则系统也会将其强制下马。大门上是一个金字牌匾，“天波杨府”四个斗大的金字，在太阳照射下格外引人注目。

　　正在我们观赏杨府时，两匹快马并骑而来。两马一红一白，骑着白马的是一个相貌英俊，身体看起来也挺结实的潇洒男子，年龄约二十一二岁左右。与白马相匹配的是一身白衣，总之就是一副古代白袍小将的装扮。与他并行的是一个小女孩，一身淡紫色衣服，两个小辫子迎风飞扬，相貌更是活泼可爱，从年龄上看，只比晚枫大上一点，约十六七岁而已。

　　两人在天波府前的“下马石”处，齐齐下马。有说有笑的从我们身边走过，进入杨府，完全当我们几个不存在。我看了摇头苦笑道：“在没有带面具或斗笠的情况下，被人无视，真是很久没有的事情了，感觉挺新鲜的。不过这也提醒了我，该掩饰一下自己英俊的相貌了。”说着取出路上买来的三个斗笠，给艺云和魂影每人一个后，自己也戴上了一个。至于晚枫现在还不是很显眼，戴不戴无所谓。

　　刚戴上斗笠，就听到艺云在后面说道：“晚枫，你是不是身体不舒服？怎么脸色这么难看？”我顺着声音回头望去，果然见晚枫的脸色难看之极，那是一种既惊讶，又不敢相信，而且还夹杂着悲伤与无奈的复杂表情，一个绝对不应该出现在晚枫这个年龄的孩子脸上的表情。奇怪，刚才还好好的吵着要听故事呢，忙关心地问道：“怎么了，晚枫？”

　　晚枫这次并没有回答我，两眼直直的望向前方的那对情侣。向前跑了两步，跑到我前面时，又马上停了下来。激动地叫道：“含灵！”不是吧，难道这个女孩就是晚枫的那个梦中情人？应该不会的，要不对晚枫来说就太残酷了。

　　那对情侣听到晚枫的叫唤，都回过了头来，那少女先是一愣，不敢相信地说道：“晚枫？居然是你，你怎么来了？”还真是……天啊，救救我这个可怜的徒儿吧。

　　她旁边的男子听到晚枫的名字，眼中杀意一闪而过，却没有瞒过我。接着马上换做一副笑脸，热情地说道：“小兄弟，你好。你就是龙晚枫吗？含灵经常和我提起你的。”说着还示威性的拉过含灵的说，脸上却依然笑容不改，继续说道：“哦，还没自我介绍呢。我叫杨非凡，是含灵的男朋友。”

　　艺云在后面推了推我，显然是想让我帮晚枫说句话。我只是苦笑摇头，传音道：“有些事情别人是帮不上忙的。能不能闯过情这一关，就要看他自己的了。”但是看晚枫的情绪越来越激动，几乎有走火入魔的危险。忙暗地将手按在他背上，助他调理真气，同时传音道：“心若冰清，天踏不惊……”

　　晚枫受我真气影响，马上恢复了过来，神情麻木地走到含灵面前，强挤出一丝笑容道：“原来你已经有男朋友了。”顿了一下，取出银蛇枪交到含灵面前，说道：“放心，我不会怪你没有等我的，既然你选择了他，我只能希望你的选择是正确的。这把枪是我特地为你准备的，收下吧，就当留个纪念好了。”

　　杨非凡脸色有些难看，摇头对晚枫说道：“晚枫兄，兵器对一个武者来说很重要，还是请你自己留着用吧，含灵的装备，我会负责的。”

　　晚枫对他的话置若罔闻，依然紧紧盯着含灵，静静地等待着她的答案。杨非凡见晚枫居然无视他，眼中杀意再生，却又马上掩饰了下去，装做若无其事的站在一旁。我现在几乎已经可以确定了，他一定会对晚枫不利。

　　含灵回头看了看杨非凡，又回头看了看晚枫，一时间百感交集，不知该接还是不接。过了半晌，才对晚枫摇头道：“晚枫，对不起，我不能接受。”说完转过头去，颤抖的声音说道：“对不起，我突然感觉很累，要下线休息了。”说完身影渐渐变得透明起来，居然真的下线了，她选择了逃避。

　　晚枫被她的反应惊得一愣，发现自己心爱的女子真的下线后，两行眼泪不争气地流了出来。沉默了一会，刚要收起银蛇枪，却被一股杀气惊醒了过来。只见杨非凡不知什么时候已经取出了一把亮银枪，毫无先兆的一记奔狼枪刺向了他的咽喉。

　　我心中对他早有防备，见他果然只是在含灵面前才装出一副风度翩翩的样子，忙伸手按在晚枫肩头上，将自己雄厚的功力渡入三成进他的体内，口中低声吩咐道：“天恒！”

　　晚枫入世未深，见对方道貌岸然，哪里想到对方会突然出手偷袭？一惊下居然忘记了躲避，幸亏我及时提醒。见对方杀招已至，没时间多想，忙按我吩咐，提起了自己五成功力，同我的三成功力一起扫出一记天恒枪，正中对方枪尖。

　　“当！”两枪相碰，杨非凡哪里是我三成功力的对手，虽然占了偷袭的便宜，但还是被震退了五步，才算站稳。若不是我怕晚枫的经脉还无法承受太多的功力，这一枪就可以叫他受上不轻的内伤。冷冷地盯着失神晚枫道：“你怎么也会杨家枪法？”

　　晚枫老实地回答道：“是我师傅教的。”说完对杨非凡质问道：“你这个人怎么这么卑鄙，居然出手偷袭，我一定要告诉老师……哦，不对，是一定告诉含灵，她一定是被你骗了，才会喜欢上你这个卑鄙小人。”

　　杨非凡冷冷地回敬道：“好啊，你尽管去告诉她啊，看她是相信你，还是相信我。”接着摇头叹息道：“本想一枪杀了你的，但没想到一直连师傅都找不到的你，现在不但练成了杨家枪法，还练出了这么强的功力，一定的有什么奇遇吧。不过没有用的，你的好运就到此为止了，别忘了这里是天波杨府，所有的玩家都是我的师兄弟，如果真动起手来。嘿嘿……”这个家伙果然心机很深，事后大可以把责任全推到晚枫头上。如果跟着晚枫一起前来的不是我们，他的计划很可能得逞。

　　果然，他说完马上又再次向晚枫抢攻了过去，口中还大喊道：“有人来我们天波杨府踢馆了，有血性的兄弟快来正门支援啊，我快支持不住了！”这招果然够毒，不但成功地颠倒了黑白，而且还可以使天波府玩家同仇敌忾。能在这么短的时间内，想到这个一石二鸟的方法，他的狡诈，可见一斑。

　　晚枫见他再次攻来，而且还颠倒是非，马上提枪迎了上去，和他斗在一起。但他的杨家枪法毕竟是初学，无论内力上还是招式熟练度上，都比对方差了不只一大截。三招下来，已经险象环生。而这时杨门玩家也纷纷从内院和两侧包围了过来，人数不下一百。

　　我本想让晚枫好好地锻炼一下，可现在看来，他和对方的差距还是很大，如果再不出手的话，晚枫很可能会有所损伤。我想到这里，左手一把将晚枫拉回，前跨一步，右手结不动根本印，食指点在杨非凡的枪缨处，雄厚的内力透枪而入。

　　“噗……”杨非凡正在诧异玩枫的内功为何与先前的差距如此之大，刚要下杀手。突然以前一花，对手已经换成了面带斗笠的我。跟着一股强大的内力，以螺旋形式透枪而入，只感觉胸口一闷，拖遭锤击。狂喷了一大口鲜血，断线风筝般向后跌飞了出去。摔在铺满清砖的地面上，不敢相信地看着我。

　　这时杨门众人也纷纷赶到，各自取枪戒备，将我们围了起来。其中不少人还喊着什么：“何方狂徒，居然敢到天波杨府来撒野？”“敢蔑视我们杨门，让你知道什么叫后悔！”“犯天波杨府者，虽远必诛！”云云。眼看一场混战，一触即发。

　　“兄弟们，等一下。”一个洪亮的声音阻止了众人的叫喊，却没有一个杨门弟子对他表示出有所不满，反而恭敬地给他让出一条道路来，显然此人在杨门内的地位不一般。我们顺着过道，看清楚正在向我们走来的这人。

　　只见来人相貌俊郎，气宇轩昂，一身金色的盔甲一看就知道不是凡品，右边的护肩上居然印有“天工兵坊”的字样，看来还是我的顾客。他迈大步向我们走来，随手从包袱中取出一把蓝色的长枪。态度平静地说道：“阁下虽然武功高强，但如果自认为可以不把我们天波杨府的兄弟放在眼里，我杨丁便要讨教一下了。”

　　这个杨丁看气度和步伐，也应是十分了得的高手，为何我却从来没听过他的名字呢。疑惑中，转头看向我们四人中对江湖了解最多的魂影。后者知我用意，淡淡说道：“杨丁，天波杨府首席大弟子，武功集合了杨门众高手所长，却又有自己的风格，直追天榜高手。杀手菜单上的价格是20万。”这个家伙，三句话离不开本行。

　　不过他这么一说，更引起了对方的敌意。杨丁听到他的话，面色一冷道：“如果阁下是冲着我杨丁而来的，我愿意给你们一次单打独斗的机会。不知道哪位先出来指教一下？”看起来还是个信心十足的家伙，不知道他为什么没去参加比武大会。

　　我这次来的目的只是送信，并不想节外生枝，而晚枫的事情也属于意外。如果真打起来的话，恐怕会与杨门结仇，那可不是我想看到的结果，最主要的是不想杨非凡的奸计得逞。于是客气地说道：“杨首席误会了，我次来的目的是完成一个任务，送一封信给佘太君。”又转头看了一下躺在地上的杨非凡，继续说道：“而在下的徒弟与杨非凡有些私人恩怨，在下不得已而出手，并不想与杨门为敌。”

　　杨丁不悦道：“阁下来天波府出手，将敝派弟子伤得如此严重，难道就凭你几句话，就想让我们置之不理吗？”换个角度想想，他说的也确实有几分道理。这时躺在地上的杨非凡突然开口说道：“我们虽然有私人恩怨，但是在天波府出手伤人，分明就是没把我们天波府的兄弟们放在眼里，大师兄帮我做主啊。”恶人先告状，不过我想对方可能都比较愿意相信他的话，而不是我这个带着斗笠的神秘高手。

　　我苦笑摇头道：“好象是你杨非凡先出手偷袭的吧，现在居然一股脑的把责任推到我们头上了。”说完转头对杨丁说道：“不知道杨首席是否愿意听我这个外人，把事情……哦，事情起源涉及到我徒弟的隐私，我不能乱说。总之就是杨非凡偷袭我徒弟，而且出手狠毒，我才出手教训了他一下。不知道杨首席是否愿意相信我这个外人的话呢？”似乎不相信的成分居多。

　　果然，杨丁冷笑道：“阁下连名字和相貌都要隐瞒，让我如何相信你？”顿了一下，一抖手中的蓝色长枪道：“要我相信你也不是不可以。只要你能赢得了我手中这把惊雷枪！”

　　说了半天，还是要打。我郁闷地摇头苦笑，伸出右手道：“晚枫，把枪借为师一用。”

　　接过晚枫送到我手中的银蛇枪，继续对杨丁说道：“在下的名字也不是不可以说，我们不如这样吧，如果我输了，就说出自己的名字。如果我赢了，希望杨首席可以代表天波府的兄弟答应我，不在过问我们和杨非凡的事情。”既然比武，当然不能白比，我又不想伤他，只好提个互惠互利的条件，也算不吃亏哈。

　　杨丁点头道：“好，既然阁下认为不用自己称手的兵器也可以赢我，我杨丁如果再不敢答应的话，岂非要被同门笑话，不过我只能代表我个人的意见，希望阁下见谅。”他话音刚落，其他的杨门玩家都纷纷表示，杨丁的意见，就是他们的意见。

　　看来事情是解决了，我微笑点头道：“好，既然大家都表了态，就请杨首席出招吧。”说着双手握枪，将银蛇枪横于胸前，摆出了一个不酸预备动作的动作。


第二百一十四章 枪道争雄

　　本以为这次来天波府送信的任务会十分顺利，可是刚一进大门，就麻烦不断，现在又要和这个天波杨府的首席大弟子杨丁单挑，真是令人郁闷。如果有什么事情是比遇到一件麻烦事更郁闷的，就是接连遇到两件麻烦事。

　　不过虽然郁闷，但还是要集中精神应付敌人的，因为这个杨门的首席实在不是一个简单的角色。从他拉开架势的时候开始，气势就已经潮水般四散涌出，并没有一个确切的目标，犹似在场的每一个人都无一不是他的目标。而相比之下，我还不想吐露身份，所以不能施展我风神腿加燎原枪的快打结合，所以赢他并不是一件容易的事情。

　　而其他的杨门弟子都纷纷退出老远，给我们留了一个宽敞的地方可以尽情发挥，他们退出一定距离后，又分成三圈形成包围之势，生怕我们跑了似的。而他们围成的看似杂乱无章的圈子，却又不是那么简单。里面的两层阵型比较简单，只是玩家站的位置都比较好，附近的玩家随时都可以七八个组成一个利于冲刺的小阵型。而后面一群用棍的玩家站的位置就要讲究的多了，而且暗合八卦之理。

　　我微微一笑，左手一松，将银蛇枪插在地上。这简单的一个动作却另杨丁眉头一皱，因为我在没用眼睛看的情况下，随意的把枪尖插在了四块石头砖夹缝的地方，既把枪立稳，又没有伤损到任何一块石砖。跟着右手也松开了银蛇枪，任其自己立在那里。耸了一下肩道：“看来贵府上下，都对杨首席信心十足啊，看这架势，是防止我们采取‘打不过跑’这四字真言吧。”可惜不能用九字真言印。

　　杨丁一抖惊雷枪，酷酷地说道：“我们如果再不快点打的话，我们兄弟们就要等的不耐烦了。既然兄弟如此托大，小弟就要看看兄弟是否真有托大的本事了。”说着惊雷枪虚晃，六十四条枪影向我刺来，用的是杨家枪法中的起手式，破风枪。但当枪法用到一半的时候，除了前几枪外，后面的枪式全部改变了，与其说是枪法，不如说后面的枪影都是以棍法的形式射来的，而且还走了两股截然不同的路数。

　　我也没想到对方能在一招之内用出三种不同武功的手法。才知道这个确实是一个很有意思的对手，精神一振，赞了一声：“好枪法！”右脚一踢枪尖，银蛇枪一转，由下而上刺中对方的一个枪影上。

　　“叮！”由于这一枪只是试探性的攻击，所以我只用了三成力道，两枪一碰，马上被反弹了回来，被我随手接住。

　　在两枪相撞的一瞬间，我在气息牵引下已经清楚的掌握到了对方的功力深浅。对方的功力在杨门这样没有好内功的门派，也算罕见了，居然有相当于我六成的功力，难怪这么自信。不过可惜的是，他今天的对手是我。我接过反弹回来的银蛇枪，身体一转一招天恒枪扫在对方枪影的核心部位。由于想好好见识一下这个杨门首席所使的似是而非的杨家枪法，所以我也只用了和对方差不多的六成功力。

　　“当！”对方的重重枪影，在一击之下，尽数散去。我和杨丁也各自被反震的力道震退了半步，不同的是我有雄厚的内力垫低，没有丝毫的不适感。而对方却再无余力，被震得气血一阵翻腾。

　　杨丁惊奇地问道：“你用的是杨家枪法？”显然他以前从来不认为有人的杨家枪法可以超过他。我也有些吃惊，不答反问道：“你用的不是杨家枪法？”我也不明白他用的到底还算不算是杨家枪法，故有此一问。

　　我们对视一阵，接着哈哈大笑，同时开口说道：“打赢我，我就告诉你！”说完再次对攻了起来。我们这次出手用的同样都是奔狼枪。所不同的是，我采用的是枪法原本的冲杀之势，出枪时带着一股一往无前的气势。但我由于留了四成功力，所以随时可以做出变化。而杨丁的奔狼枪气势上就决然不同，给人的感觉是，这一枪虽然看似用尽了全力，但是将可能随时变招。

　　“锵！”两枪一碰即分，两把长枪各自被荡开。杨丁抢先攻击，冷哼一声，猛一加力，变势力横扫，长枪在他手中有若大棍，枪身所过之处，带着阵阵罡风。他这一记横扫，用得漂亮至极，声势更是一时无挡，引起在场杨门玩家的一阵欢呼。

　　我见他气势正盛，露出了淡淡微笑。但在我这个高质量斗笠的遮掩下，他根本看不见我的表情。我脚尖轻轻一点地，在他长枪及身前，潇洒地躲了过去。我要看看他这一招，到底能变出几个花样来。

　　杨丁见我后退，还以为我是畏惧了他的攻击，枪扫到一半，猛然收住了枪势。但被没有如我设想的般，挺枪再刺，而是原势不变，右脚前跨一步，惊雷枪直接向我一送。这一枪看似毫无力道，潇洒随意的犹如炉火中轻轻送材，但我偏偏知道，枪身中灌满了内力。这种感觉属于纯粹的高手的知觉，不是语言可以描绘得出来的。

　　我感觉这应该是他这次连击的最后一个变化，再没有看下去的耐心。见他枪法如此精炒，立时使出燎原枪法“五十势”中的“斜挑势”，枪影涣散，似拙实巧地由下上挑，凭借我速度比他快的优势，后发先至的挑向杨丁右手的手腕。

　　杨丁这一枪本是暗藏杀招，哪里想到我这一枪却由巧化拙，由快变缓，使他空有后招法，竟使不出来。见我银蛇挑至，忙一咬牙，右手握枪的位置向前轻窜，双手同时用力，以枪杆磕在银蛇枪的枪身之上。

　　“当！”又是一记毫无花俏的硬拼，杨丁再次被我强大的功力震得后退，这次他一连退出了三步，才站立稳当。我则凭借那四成后劲，傲立如山，在感到反震之力时，轻轻将枪尖上挑，跟着一松手翻身跃起。银蛇枪在反震和上挑两股力量的作用下，在空中自行反转两周后，定在了地面上。我这时正好跃到银蛇枪上方的位置上，右脚踏足枪之上。双手负于身后，摆出了我好久没用过的潇洒POSS。

　　艺云见我如此，在旁小声嘀咕道：“真是的，什么时候都忘不了耍酷。”没想到一旁的魂影却插嘴道：“这个POSS造型到是不错，可以我用的不是枪，否则非借用不可。回去要好好研究一下，非想出一个属于我的超酷POSS不可。”

　　艺云：“……”见到我和魂影两个天榜高手，都如此玩劣，她除了苦笑之外，还能说什么呢？

　　我站在枪杆上，居高临下的鸟瞰全场，最后把目光落到杨丁身上，客气地说道：“杨首席武功果然不凡，但是似乎现在还赢不了在下。我早说过了，我这次来不过是送信而已，并不是来找麻烦的，杨首席为何只相信杨非凡的一面之词呢？”

　　杨丁并没有对我的举动表示不满，呵呵一笑道：“我并非只相信他一面只词，只是无法知道真相。除非阁下说出自己的身份，来证明自己说的话比杨非凡有可信度。不过即使那样，我还是想继续打完着场仗，其实这也是我一开始不问原由，就向你挑战的最主要原因，因为你是一个可以让人热血沸腾的高手。”

　　我不禁摇头苦笑道：“你的枪法也令我十分有兴趣，恐怕现在即使杨首席不想和在下继续打了，在下也要死缠不放的。”从来没见过有人像他这样玩杨家枪法，让我多少得到了一些启发，但凭借这一点，已经令我很是感激了。所以也打定了注意，接下来的比试中，也要给他一点启发作为报答。

　　杨丁上下打量了我几眼后，开口说道：“你这个动作让我想起了自己看过的某个画面，但是一时间却想不起来了，但是我已经感觉到了，你绝对不是一个无名只辈。只要给我点时间，即使阁下不说，我相信也会猜出阁下的身份的。好了，闲话不说了，看看我这招如何。”说着将惊雷枪扛在肩膀上，双手用力向下压，惊雷枪在他两臂的压力下，被压得弯曲如弓。

　　在场所有天波杨府的玩家同时感到惊讶莫名，本来还剑拔弩张的两个人，一会工夫居然变得有说有笑，好象两个老朋友在切磋武功一样。一时间没想明白，居然忘记了为杨丁加油助威。

　　天波杨府的玩家对杨丁的实力都有很大的信心，所以给我们留出的空间也比较大，足有一百多米大小。我们现在分别站在大门里过道的石板路上，两边并排插着写有“杨”字的军旗，而艺云和魂影则站在我们与天波玩家中间的位置上，饶有兴致地看着我们的决斗。

　　杨丁压枪的同时，气势不断的从身体中四散而出，比先前更强大了不少。我并没有用海天术，而是不动声色的以同样以气势抵抗，当然没有用上全力。四周的战旗被我们两股气势冲得纷纷以我们为中心向四周摇去，形成了一个奇特的画面。

　　杨丁见气势上无法占到丝毫便宜，长笑一声，双脚一用力，身体横飞而起，连人带枪凌空向我卷来。

　　我见他枪法诡异，不敢再托大，身体向后一仰，脚尖轻钩枪身，银蛇枪魔术般的跳回我的手中，身体也借后仰之势翻身落回地面。此时，杨丁和他的惊雷枪已经卷至。我不加多想，一记杨家枪法中的逐月枪划出一条弯月形的弧线向他腰间刺去。

　　杨家枪法中论威力当属奔狼为最，速度最快的则是追星，防御最佳乃天恒，最利于群站为蹈海，最后的必杀，回马枪讲究的则是诡异。而若说最完美的话，则非逐月枪莫数。说它最完美，倒不是说它没有破绽，而是将破绽完全隐藏在枪尖攻击的范围内，对方即使察觉到破绽所在，也会因为忌惮长兵器的优势，错过良机。

　　杨丁显然不是一般人，而且他对杨家枪法的了解程度绝对不在我之下，毕竟人家才是正宗的杨门首席，专门就是研究这个的。见我以杨家枪法迎了上来，暗道：“这个家伙也太托大了。”他其实对我的燎原枪法十分忌惮，但他并不知道是什么枪法，只是一招斜挑式让他知道了，我还有更厉害的杀招未用。但对于杨家枪法，他却不是很放在心上。

　　面对我这班门弄斧的行为，杨丁冷笑一声，翻滚时惊雷枪从腋下向后刺出，正中逐月枪唯一的破绽中，用的居然是杨家枪法中的最后杀招，回马枪！他见一招得手，刚要沿着枪身刺向我的双手。只见我枪实力微微一变，原本的破绽马上被弥补的起来，银蛇枪的枪尖正好点在了他惊雷枪的枪尖上。

　　这次我用的依然是六成功力，但也相当于杨丁的全力。对拼之下，对方再次被震得向后飞退开去。

　　不过这次我没有再客气，因为我已经对他的枪法有的大致的了解，就是将其它武功融入枪法之中，才能使得似是而非，得其神而忘其形。知道我想知道的答案后，自然没有在耗下去的必要，之所以还用六成功力和杨家枪法对敌，是想对我得到的感悟作出一点回报。左脚一用力，身体向前飚去，跟上他后退之势，又是一招逐月枪刺向他的腰眼。

　　杨丁这次见到我再次使出同样的招数，忙一枪沿着另一个破绽刺入。却被我轻变枪势，又逼得硬拼了一记。身体被震得继续向后飞退，退过了两对军旗的位置后，才得以落地。脚尖刚一沾地，猛觉得杀气又至，我再次以同样的一招逐月枪攻了上来。

　　杨丁虽然每次都能清楚的把握的我枪法的破绽，但是每次攻击破绽时，都会被我逼得硬拼一次。而更要命的是，我似有使不完的力气，没给他一点喘气的机会，一枪急似一枪，一枪快似一枪。他只能不断的咬牙硬拼，身体则不断后退。两边的军旗不断变化，当退出十对军旗中，终于一口气用尽，惊雷枪被我震得脱手落地。

　　我见他兵器脱手，不再抢攻。收枪后退两步，微笑地看着他。杨丁叹了一口气道：“我输了。”


第二百一十五章 晚枫往事

　　杨丁身为天波杨府的首席大弟子，能够在这么多同门师弟面前坦然承认失败，而不是给自己的失败找种种借口，足以见得他是一个拿的起，放的下的人。如果他因为我而一直变得消沉的话，我实在有些于心不忍。见他神情有些落寞，用平静地语气说道：“没错，你输了。”顿了一下，继续说道：“但你只输了内力。一个真正的武者，应该懂得从失败中学到更多的东西。明白自己是怎么输的，然后想办法改进。”说话间随手把银蛇枪抛向一旁观战的晚枫，后者虽然心情不佳，但还是被我们的战斗吸引，见我还枪，马上伸手接过。

　　这时天波府的人群中，突然有人喊道：“你以为你是谁啊？仗着内力比我们大师兄强，就在这里摆出一副胜利者的姿态，在那里说教。什么东西？当我们杨门的人好相与吗？”说着还窜出人群，取出长枪跃跃欲试，却被杨丁挥手阻止。

　　杨丁恢复信心，朗声说道：“不，我应该谢谢他，今天的战败，只会使我变得更强。”说完摇了摇头，自嘲地苦笑道：“没想到我杨门的首席，居然被别人用杨家枪法打得全无还手之力。”

　　我抱了抱拳说道：“我用杨家枪法胜你，对杨首席来说不算不敬，不知道杨首席先前说过让我们去送信，并不再过问此事，是否算数呢？”

　　魂影看我们打完，插嘴道：“其实杨兄弟也不用介怀，我这个兄弟也是一个首席，所以你输的并不丢人。”说完微笑着走了过来。

　　他的意思显然是在提醒我应该表明身份。现在他们虽然答应不再过问，但事后难保他们中有人回找麻烦，我们戴着斗笠，可是晚枫没有掩饰身份，现在还在发展中的他，实在不适宜惹上这种麻烦。而如果我表明身份的话，以我们的威望，说话自然比杨非凡有力度。但他刚才没有说明，显然还是让我自己来做决定。

　　我在权衡利弊下，刚要开口，突然察觉到一丝杀气，但目标不是我，而是晚枫。转头一看，居然是刚才被我打趴下的杨非凡，不知什么时候起来的，现在已经捡回长枪，一记奔狼从后面向晚枫刺去。不少杨门的人看到，有的想阻止但已经来不及了。

　　我救徒心急，随手取下斗笠，凌空投掷了过去。在杨非凡的长枪马上刺中晚枫时，终于赶上，并砸在枪身上。

　　倒霉的杨非凡再次偷袭失手，连人带枪被震退了三步，才停了下来，狂喷了一大口鲜血。愤怒地对我吼道：“这是我和龙晚枫之间的事情，你居然两次破坏我的好事，是不是太不把我们杨门的兄弟放在眼里了？”

　　“住嘴！”杨丁终于忍无可忍，对杨非凡冷喝道：“我们杨门的脸都被你给丢尽了，以你如此的行径，居然还敢以杨门当挡箭牌？”

　　晚枫仍然没有从失落中恢复过来，所以也没想得起来向杨非凡报复，只是叹了一口气，说道：“你已经赢了，无论是情场还是武功上。又何必苦苦相逼，非致我于死地呢？”不是这么小年纪就学人家心灰意冷吧，等回去我要好好开导开导他。

　　杨非凡愤愤地说道：“我看得出，虽然含灵喜欢的是我，但是你在她心中仍然有一点位置，所以我一定要杀了你。有本事不要总是躲在你师傅的保护下，和我单打独斗一场！”由于说话时用力过猛，又喷了一小口血出来。

　　我见他如此逼晚枫，虽然气愤，但还是不想晚枫现在就给别人留下事事都靠师傅的不良印象，冷笑一声道：“你现在的身体状况，还能和晚枫打吗？根据我的分析，三天后你的伤才可以痊愈，我就让晚枫和你单打一场。时间是三日后午时，地点就在开封城南门外三百米的地方，到时候生死由命，我决不插手。”我这么说表面上看是大度，不想让晚枫占这个便宜，其实却是另有想法，在这种情况下，晚枫即使赢了也不光彩，所以我要用这三天时间让晚枫变成一个足以胜他的高手，我相信自己办得到。

　　这时杨丁才转头对我说道：“原来阁下居然是天榜首席醉春风，看来我今天输的确一点都不丢人。我说谁的杨家枪法用得如此出神入化呢。”顿了一下，继续说道：“现在是非已经很明白了，我保证三天后一定到场观战。走，由我带路，带你们去见太君吧。”听他这么称呼佘太君怎么那么别扭？我不由想起了晚枫把她老人家说成日本人的事，忍不出觉得好笑。

　　由于晚枫的决斗，我们原本的行进计划也被打乱了。送过信后，我们在开封的一家客栈住了下来。由于刚过晌午，我们叫了几个小菜，打算先医医肚子。伙计走后，我开始闭目苦思起晚枫的事情，首先要让他提升功力，这个我这里的血菩提还有些剩余。而招式方面的问题就不是那么好解决的了，我为了他让打好根基，所以基本上还没教过他什么招式，连杨家枪法他还没来得及练习呢。

　　我思索了半天，也没想出最佳方案来。魂影在旁拍了拍我的肩膀，说道：“春风，我到是有一个办法，不过治标不治本，不知道春风兄觉得可以否？”

　　这时伙计推门而入，将我们点好的饭菜放到桌子上后，又转身离开了。我们刚要继续刚才的话题，晚枫突然站起来说道：“师傅，对不起，我吃不下。”顿了一下，长吸了一口气道：“你们慢慢吃吧，我想先出去走走，放心，在城里，杨非凡不敢乱来的。”

　　我看着满桌子的饭菜，叹了口气道：“我去陪你走走吧，顺便到拍卖行看看有没有什么好装备。”也许装备也能提升他获胜的机会，但更主要的是，以他现在这种心情出去，我实在不是很放心的说。

　　晚枫摇头道：“不，我想自己一个人静一静，放心吧，我没事的。”

　　我还要说什么，却被魂影拦住了。等晚枫出去以后，他才说道：“这种事情，你是帮不上忙的，他必须要学会面对。我们快吃吧，再过一会，菜就要凉了。”

　　艺云这时好奇地问道：“刚才影兄弟说什么治标不治本的方法，到底是什么？说来听听好吗？”什么时候她也变成好奇宝宝了？

　　魂影应了一声道：“你不说我都忘了。”吃了一口菜，才继续说道：“三天之内想大幅提升境界是不可能的，可以想办法的只有内力和招式两个方面。内力方面，春风的血菩提就可以一次性提升30年，但招式就不是那么好练的了。我的办法是我们临时创出几个适合他的杀招，让他只练习这几招，但是这样一来虽然对付杨非凡比较有把握，但是却对他以后的发展没有什么帮助。”他这个顾虑是正确的，如果晚枫只凭奇招获胜，以后在靠这几招无往不利的话，恐怕真会影响他锻炼境界的决心，遇到真正高手时，铁定会吃大亏的。

　　我又思量了半天，最后叹了一口气道：“也没有更好的办法了，就先这么定了吧。等一会吃完饭，我们研究一下招式。”

　　魂影嘿嘿一笑，又吃了一口菜说道：“我就说嘛，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。”这时伙计又上了几道菜，转身刚要走，魂影忙把他叫住，从包袱里那出两只在长白山打出的熊掌来，对伙计吩咐道：“把着两个弄熟了，怎么好吃怎么弄。一个端上来，留一个热好了，等我们另一个小兄弟回来吃。”

　　伙计应了一声，接过两个熊掌转身去了。魂影笑道：“说不定晚枫一会把事情想通了，就知道饿了，还是先准备出来比较好。”看来他对晚枫也很关心嘛，外冷内热的家伙。

　　吃过东西，我和魂影就开始琢磨起新招来。在我们的奇思妙想和对晚枫本身素质的综合分析后，黄昏十分才定下了简单有效的三枪三剑的速成杀招。艺云早不耐烦自己回屋休息去了，而晚枫却还没有回来。

　　魂影皱眉道：“不应该啊。我虽然没谈过恋爱，但是根据人体饥饿学的角度分析，不可能这么长时间不吃东西还不觉得饿啊。难道真遇到什么事情了？我们还是去找找吧。”

　　我惊讶地问道：“人体饥饿学？是什么东西？我怎么从来没听说过。”

　　魂影嘿嘿一笑道：“这是我自己的研究，你不是研究的负重联系吗？我当时研究的是饥饿练习，因为少吃东西可以使神志更加清醒，而且体力的消耗也比较快，长时间坚持的话，能大幅度提升体力的耐久度。而且如果女士练习，还可以减肥。不过我意志不够坚定，最终没有抵御住美食的诱惑，终于还是放弃了。”听他这么一说，我才想起自己的负重装备也好久没穿上了，不由暗自感到惭愧。

　　我摇头苦笑道：“你这个绝食训练法确实不是很科学。如果换在家里这么做，别人一定认为你失恋了呢。唉，说到失恋，我们还是赶快去找找晚枫那个真的失恋了的小家伙吧。”说完开门走出了屋子。

　　刚一出屋，就见到晚枫昂首挺胸地从楼下的客栈正门走了进来。看他现在一脸从容的样子，还哪里像刚刚失恋的样子。我看到他的同时，他也抬头看到了我，远远地叫了一声：“师傅。”小跑冲上楼来。

　　我等他跑的跟前时，才不放心地问道：“晚枫，你没事吧？”

　　晚枫笑道：“当然没事了，我已经想明白了，我已经失去了含灵的心，悲伤也无济于事。而我现在最应该做的事情，就是在这三天里努力锻炼境界，为三天后的决斗做准备。”看他的样子真的没事，不过想开也太快了吧。

　　我满怀好奇地问道：“这么快就想通了？你到底是怎么想通的？”虽然知道这么问不合适，但还是忍不住问出口了。

　　这时魂影也跟了出来，听我这么问，在旁失笑插嘴道：“看你的样子，好象很不想让晚枫想开似的。”晚枫则一脸认真的如实回答道：“我出去的时候，由于心里郁闷，走路的时候心不在焉，结果撞到了人。”

　　我见他的话似乎不是一两句能说清楚的，拍了他一下肩膀道：“这里不是说话的地方，我们先回屋再说吧。”三人回到屋内后，我才开口问道：“你撞到了人，人家没骂你吧。不要告诉我你是给人骂醒的哦。”

　　晚枫摇了摇头，微笑道：“才没有呢，那个大姐姐人可好了。她不但没有怪我撞到她，还和我聊了一个下午，就是经过她的开导，我才想通的。师傅，我有一句话，不知道该问不该问？”我似乎没你在面前摆过架子吧？和我说话还有什么可忌讳的？

　　我随口答道：“有什么话不要憋在心里，有问题就问好了。”

　　晚枫得到我的批准，马上回答道：“师傅，我是想问，为什么我说和那个大姐姐聊了一下午的时候，你笑得那么淫荡呢？”他的话一问出口，魂影马上捂着肚子，把头转到了一边。

　　我尴尬地说道：“只有这句除外。”

　　晚枫也不再追问，继续说道：“其实那个姐姐完全把我当成小弟弟，哦，是小兄弟看待。看出我很伤心，就开导了我一下午，最后还请我吃了晚饭呢。”顿了一下，开朗地笑道：“我现在已经对雨露含灵不再抱有什么幻想了。曾经的一切，就当是一个美丽的回忆吧。”太有诗意了。

　　我微笑问道：“这句话也是你那个大姐姐说的吧？”

　　晚枫如实回答道：“是啊，要不我怎么能说出这样有诗意的话来？”魂影则在旁边随口问道：“雨露含灵？就是那个含灵吗？”这还用问？

　　晚枫点了点头，叹了一口气说道：“我们这些后进入游戏的人，与师傅和影大哥那个时候不同。现在各大势力都已经初步定型，新人的生活就更难了，有的时候连打怪练级都很困难，所以没有人带的新人，就必须要互相帮助，我跟含灵就是这么认识的。”顿了一下，继续说道：“我们出一起出新手村后，含灵就拜师到了天波杨府，我则为了找一个合适的门派跑到了长白山。再以后的事情，你们就都知道了。”

　　我听他说完，又想起了他的那个大姐姐，随口问道：“你的那个大姐姐，叫什么名字？”


第二百一十六章 三阴绝脉

　　听我再次问起他的那个大姐姐，晚枫摇了摇头道：“我当时也问她了，她只是说如果以后有机会，她会来看我的。”听他这么一说，魂影也对那个大姐姐有了兴趣，插嘴问道：“那说下她的体貌特征，看看是不是我们认识的人。”

　　晚枫想了一会，在开口回答道：“说到体貌特征嘛……她很漂亮、年龄比我大、人也很和气、说话很有道理……嗯，好象就这么多了。”你对她的印象那么好，当然觉得她很漂亮。年龄上，不比你大的玩家，真的很难找出几个来。能哄你一下午，人当然和气，你能接受她的劝说，自然会觉得有道理。最后可以总结成一句话，说了等于没说。

　　我摇头苦笑道：“算了吧，反正暂时看来，他那个大姐姐应该没有什么恶意才对。”顿了一下，取出一颗血菩提，放到晚枫面前说道：“这个是血菩提，吃了它能增长30年的功力，有了这个，你在内力上和杨非凡的差距，就可以弥补了。等你把它的精华完全吸收后，我们再教你几招速成的杀招。快吃吧，我和魔兄帮你护法。”

　　晚枫听我这么一说，马上高兴地接过了血菩提。但是当他张开嘴刚要吃的时候，却停了下来。脸色也渐渐变得委屈和无奈，两行委屈的眼泪从眼角落下，静静地又把血菩提放回到桌子上。

　　我看他的反应，不由再次担心了起来，忙问道：“怎么了晚枫，你不是已经想开了吗？赶快平复心情，那样才能把血菩提更好的吸收啊。”

　　晚枫摇了摇头，转头看向我，颤抖地声音说道：“师傅，对不起，我骗了你。”在我们都是一愣的时候，他继续说道：“其实在遇到师傅之前，一直没有拜师，并不是因为我的选择标准太高，而是因为没人愿意收我。当初师傅收我为徒，我自己报资质的时候，为了怕师傅不肯收我，故意漏掉了关键的一点，我的先天属性中，还有一个很不好的因素。我是先天的三阴绝脉。”

　　我和魂影听了他的话，都是一阵茫然，后者皱眉问道：“三阴绝脉？那是什么玩意？”这也正是我想问的，所以没有插嘴，和魂影一起看向晚枫，等他的答案。

　　晚枫苦笑着说道：“三阴绝脉：对于练武者来说是一个致命伤，如果不能打通的话，将跟随其终老。这种脉象表面上看没什么大不了，但却能是修炼内功时，事倍功半，甚至连服用灵药也只能吸收其中一半的灵力。当然，这些都是后天努力可以弥补的。但这三阴绝脉还有一个更要命的特点，就是任何内功都无法练到第十重。就是因为这个东西，我被十几个门派拒绝过，后来才去的长白山。”原来是这样，是个麻烦事。不过他刚才不是说了吗“如果不能打通的话”，也就是说，这个三阴绝脉是可以打通的。

　　晚枫继续说道：“我到长白山后，努力让自己不去想这件事情。后来别人不去提，我也不会主动想起。如果不是这样的话，我怎么瞒的过师傅呢？”顿了一下，继续说道：“请师傅逐我出师门吧。那样，三日后一战的胜负，就不会影响师傅的声誉了。”看他的样子，已经开始自暴自弃了。

　　我听完他最后一句，一拍桌子，不悦地说道：“什么混帐话？我是个不负责任的师傅吗？特别是在这种关键的时候，怎么能丢下你不管。唉，我并没有怪你，拜师无门的痛苦，我明白。你唯一做错的是，你应该在和杨非凡约战前把事情告诉我。”

　　魂影在旁插嘴道：“那怎么办？15年的功力，恐怕还要比杨非凡差上一点。”

　　我沉思了一会，开口对晚枫说道：“这个血菩提你先收起来。等三阴绝脉打通后再吃，可惜倚天剑被人买走了，要不就省事多了。”如果让晚枫用倚天剑的话，保证可以一剑把那个杨非凡连人带枪砍成两半。这就是一把好兵器的重要性。

　　魂影这时主动请缨道：“要不用我的碧血照丹青吧，虽然不如倚天剑锋利，但是斩断杨非凡的兵器应该是足够的了。”

　　我马上摇头反对道：“魔兄的心情我可以理解，但是这个办法行不通。连我都不确定可以驾御得了你的碧血照丹青，何况是晚枫……还有我的祭血魂也是一样的。我们还是研究武功吧，即使功力不如对方，我们的几个杀招也应该可以应付得了。先前没有想到这一点的主要原因说起来有点可笑。我们一听到‘决斗对手’四个字，就自然的把对方当成高手。可是那个家伙多么垃圾，我们却忘记了。”

　　魂影也一拍大腿，说道：“是啊，我怎么就忘了他是个垃圾了呢，那三枪三剑完全可以打败他两次有余了。晚枫，你赢定了。走，我们现在就去武馆，我和你师傅把新研究出的三枪三剑演示给你看一下。晚枫，你怎么还不把血菩提收起来？”

　　我随着魂影的问话，也转头向晚枫看去，只见他感动地说道：“师傅、影大哥，你们对我太好了。”

　　我嘿嘿一笑道：“我是你师傅嘛，不对你好对谁好？”顿了一下，继续说道：“等下，先让我们看看能不能打通你的三阴绝脉。盘膝坐下。”晚枫听我这么说，马上盘膝坐在了地上。

　　我和魂影也一前一后的坐了下来，我抓住了他的双手，魂影则双手按在他的背心上。两股内力同时试探性的进入了他的经脉。不一会工夫，我们终于发现了他经络中的三处阻塞之处，但都是在接近主脉的地方，使我们投鼠忌器，不敢贸然强行打通。

　　我们无奈下先后收功，我叹了一口气，对晚枫说道：“你的经络里的确有三个阻塞之处，但都是接近主脉，我们也不敢贸然打通。”顿了一下，又继续说道：“去双修府本来不想带你的，看来你必须要跟着去了，也许毒医烈震北会有办法的。如果再不行，我们就去找我师傅黄裳、身在名将盟的平一指，反正天下能人和有能力的NPC那么多，一定会有办法的。”

　　晚枫听我这么说，终于恢复了信心，高兴地收起血菩提，开口说道：“师傅，你太厉害了，简直就是我的偶像。”我微笑摇头道：“臭小子，我可不是偶像派的，我是实力派的。好了，走吧。去武馆。”

　　还好三阴绝脉影响的只是内力，晚枫的学习能力又非常强。我们演示了一遍后，他马上就记住了，只用了三个时辰就把三枪练得挥洒自如。我们看了都很欣慰，可是当他练那三剑的时候，半个时辰却没有多大进展，正在我们纳闷的时候，他猛地加快了速度，三剑一气和成，中间居然没有一点滞碍。

　　三招过后，收剑对我们高兴地说道：“这三剑我已经明白了。不过那三枪却只能练熟，想不明白其中的道理。”等等，他说的不是学会了，而是明白了。也就是说对于那三剑，以他现在的修为，居然知道其所以然了！

　　我叹了一口气道：“没想到你对剑法悟性这么高，看来你当初是选错了师傅，如果拜魔兄为师的话，进境一定不止于次。”顿了一下，继续说道：“那三枪三剑你已经练熟了，但一定要记住，在决斗之后，尽量不要经常使用，因为比起奇招来，境界才是更重要的。”

　　晚枫恭敬地答道：“是，师傅。我明白，奇招对付那些弱手还可以，若是碰到真正高手的话，没有境界，空有奇招，也只能被打败。”好小子，一点就通，省了不少口舌。

　　我满意地点了点头道：“本来还想让你和我一样发展枪法路线呢。看来要改变策略了。我有一套剑法，虽然等级比较低，只属于二流剑法，但是却比较容易上手，你就先凑合学了吧。”说完选出了传授武艺页面，选择好了《唐诗剑法》。

　　系统提示：你是否将《唐诗剑法》传授你的徒弟龙晚枫？确定。

　　系统提示：你已经确定将《唐诗剑法》传授你的徒弟龙晚枫，请等待对方选择。

　　系统提示：你的徒弟龙晚枫已经学会了《唐诗剑法》。

　　看完三个系统提示，我不由想起了那个被雷劈掉的“一剑无血”，那个要比唐诗剑法强上不少，看来以后要帮晚枫收集一下像点样子的剑法了。

　　接下来的时间里，晚枫除了吃饭、睡觉的时间外，都在努力的练习杨家枪法、唐诗剑法、和那三枪三剑，到了比赛的时候，已经完全和换了一个人一样。我和魂影也对他信心十足，看来今天一战，的确是有胜无败了。

　　当我们到达约战地点时，杨门的不少玩家早已经恭候在了那里，其中自然包括杨门首席杨丁。别看这个家伙平时一幅严肃的样子，其实也很懂幽默的。我们送信完毕，他送我们出天波府的时候，他告诉我说，输给我的主要原因是他的枪不好，如果换一把AK47的话，保证赢的是他。

　　我看到他时，这个可爱的家伙也正好向我看来，见到我身后没戴斗笠的艺云和戴着招牌面具的魂影，一惊后苦笑道：“还好你们真是来送信的，否则一个天榜首席、一个艺云仙子还有天下第一杀手，我们杨门恐怕真应付不来。”

　　我迎了过去，微笑着说道：“杨首席太客气了，杨门虎将个个骁勇，如果真混战起来的话，恐怕我们就要发挥我们轻功的优势，溜之大吉了。”我这句当然是玩笑的客气话，但也因为这么一客气，赢得了不少杨门玩家的好感。毕竟，人都是有虚荣心的。

　　杨丁后面就是一群天波府的玩家，他们像上次一样，围出了一个宽大的场地。杨非凡已经站在了场中，他身后不远处就是这场决斗的关键人物雨露含灵。她站在围观的观众队伍中，脸上的表情即矛盾又复杂。

　　我们走到了场地边缘，停了下来。我表示鼓励地拍了一下晚枫的肩膀，微笑着说道：“你行的，要对自己有信心。”晚枫冲我坚定地点了点头，转身走入了场地内，与杨非凡相对而立。平静地对他的对手说了三个字：“我来了。”

　　这时围观的杨门玩家已经开始了摇旗呐喊，但是却分成了三股。靠近杨非凡那群玩家显然是觉得门派的面子最重要，拼命的帮杨非凡加油。而靠近我们这边的玩家则比较能明辨是非，帮晚枫加油助威。中间的那部分玩家却似乎知识为了看热闹而来的，他们只喊加油，却没说出在帮谁加油。

　　这时突然后面音乐响起，我们回头一看，居然是十几个女子一边演奏着乐器，一边向这边走了过来。当距离人群还有五十米左右的距离时，开始唱了起来：“晚枫少侠，威武不凡，一身傲骨，风度翩翩。晚枫少侠，正气凛然，重情重义，侠义无双……”这到底是谁搞的，这个曲子怎么听起来这么耳熟？

　　那队少女气质都不错，一队十几个更是给人一种独特的感觉。走到进处时，天波杨府的玩家们全部退到两旁，使他们能直接走到观众队伍的最前面。其中一个相貌比较出众的对晚枫说道：“晚枫少侠，加油哦，我们精神上支持你。是你的大姐姐托我们来给你加油的，一定要赢哦！”说着单手握拳，手臂向内弯曲，同时向晚枫点了点头，是一个标准的加油鼓劲的动作。

　　晚枫从来没被别人这么恭维过，从她们一出来的唱词，就已经让晚枫的脸红到耳朵根了。现在还没有反应过来，不过听到是他“大姐姐”委托来了，也只好欣然接受了。向对方回了一个同样的动作，但是由于被恭维得有些不自然，动作作得也有些偏差。本来应该是正面弯曲的手臂，变成了侧面弯曲。看起来有点像初中的时候入团宣誓的动作。

　　这时一旁的天波玩家中，有个人阴阳怪气的说道：“时刻准备着。”他的话马上引起了一阵哄笑，原本十分紧张的气氛，一下子被冲淡了不少。

　　雨露含灵眼中露出了复杂的神色，杨非凡却十分郁闷，因为今天的风头几乎都被晚枫一个人抢走了，他成了陪衬的龙套。冷哼一声说道：“表演结束了吗？如果已经结束了的话，我就要出手了。”

　　“哦？”晚枫露出很惊讶的表情，然后又微笑的说道：“其实我早就准备好了，但没想到你会事先打招呼，还以为你会继续发扬你擅长偷袭的优良传统呢。”他这句话可以说是刻薄至极，偏偏事实谁都知道，杨非凡想反驳也无话可说。


第二百一十七章 一路西行

　　魂影听了晚枫的话，不屑地说道：“偷袭可以连续失手两次，也可以被叫做擅长偷袭？”他话一出口，大家才想起来，游戏里最擅长偷袭的人就在这里。一些原本为杨非凡加油的天波府玩家，不少忍不住向后退了小半步。

　　那队“拉拉队”中先前说话的女子插话道：“既然晚枫少侠要开始决斗了，我们就以一曲《将军令》为场面烘托一下气氛。”说完居然真的演奏了起来。

　　杨非凡冷哼一是声，不再说话，身体猛地向晚枫冲去，手中银枪全力刺出，一招奔狼枪用得熟练顺手，不是晚枫临阵磨枪的水平可比的。

　　晚枫知道自己现在的功力不如他，所以不会与他硬拼。但我没想到的是，晚枫居然来了个冒险的打法，不理会他要命的一枪，以同样一招奔狼枪刺向杨非凡的胸口。这分明就是拼命的招数，没想到他如此大胆。

　　凡是性格狡诈之人，多半认为自己的性命永远比别人的宝贵。一见晚枫拼命，加上知道自己可以胜对方，忙改变枪势，一招天恒枪护住胸口要害。

　　晚枫抢到先手，当然不会再用无赖的打法。翻身横跃而起，也用了一记天恒枪。我创着招的灵感来源于杨丁的那招回马枪，正常情况下，天恒枪只是以防御为主的一记横扫，但是现在晚枫侧面翻跃起来用，就变成了从上向下劈的攻击招数了。

　　杨非凡面带冷笑，一式倒海枪划出滚滚枪浪，迎向晚枫劈下来的枪。他还是打算发挥他内力上强过晚枫的优势，招招都想着硬拼。而这招由于晚枫身在空中，无法进行有效的闪避，表面上看确是铁定吃亏了。

　　但这正是我想出这招的主要目的，用种种手段诱惑杨非凡轻敌。现在对方终于上当了，机会来了。晚枫原势不变地一枪劈下，却把全部内力收回防守。两枪一碰，杨非凡才发现晚枫看似威猛的一枪，却没有一点内力。对力量的错误判断使他再次吃了一个大亏，用错力的后果是胸口一闷，向前蹒跚了一步，险些吐出血来。

　　晚枫早知道会有如此结果，认由枪头被杨非凡挑开，单手紧握枪柄，落地后马上将枪尾点向对方的丹田大穴。这就是我苦思出的第一枪，接在普通的一招天恒枪之后，奇就奇在出其不意四个字上。

　　杨非凡哪里遇到过这等怪异的打法，一惊下，来不及收枪防守。刚才用错力到的一口气还没回过来，就不得不抽身向右后方退去。这次强提真气使他胸口再次一阵起伏，喉咙一甜，一小口鲜血喷了出来。

　　雨露含灵没想到杨非凡会如此不济，见他吐血，吓的“啊！”的低呼一声，又怕影响杨非凡战斗，忙用手将自己的嘴捂住了。两个水灵灵的大眼睛一眨不眨地盯着场内的战况。另一边，我正在得意晚枫的表现时，突然听到杨丁在身旁不悦地说道：“和我打的时候，你为什么不用全力。”原来他从晚枫攻击的流畅中看出了我那天留手了。

　　我摇头苦笑回答道：“杨首席莫要生气，我开始不想暴露身份而已。”杨丁知道我的答案很勉强，甚至可以说是敷衍。试问攻击招数更诡异点和暴露身份能有什么关系，不过他也没再追问，只摇了摇头，继续观看起比赛来。

　　场上，晚枫乘对方吐了一口血还没站稳时，一枪杨家枪法中最快的追星枪，刺向对方的手臂。杨非凡刚刚受伤吐血，还没回过气来，见晚枫的攻击又至，忙将又向下移动了半分，堪堪躲过了晚枫的攻击。晚枫脸上露出一丝诡异的微笑，银蛇枪一抖，枪杆正拍在对方手手腕上。

　　杨非凡只感觉手腕一通，“当啷！”一声银枪掉落地上。晚枫手中的银蛇枪再次吞吐，直刺向手无寸铁的杨非凡咽喉，而这一枪来得太过突然，杨非凡根本来不及躲避。一旁观战的雨露含灵终于忍不住叫道：“不要啊！”这个叫声……太容易另人浮想连篇了。

　　晚枫听到雨露含灵的叫声，暗叹了一口气，银蛇枪在距离杨非凡的咽喉还有零点领一公分的距离停了下来。潇洒地说道：“你……”没等晚枫把“输了”二个字说完。杨非凡身子向旁边一歪，躲过了银蛇枪的威胁，侧面一脚踢向晚枫的胸口。我看了脸色一冷，已经随时做好了出手的准备。

　　晚枫没想到对方居然可以如此不要脸，一惊下忙横枪格挡。但他功力本就不如对方，一挡之下，被对方连人带枪，踢得想后飞跌开去，如果不是对方先前早已经受伤，这一脚非把他踢得吐血不可。但是要强的他，绝对不会允许自己在心爱的人，至少是曾经心爱的人面前丢人。猛一咬牙，不知怎的，功力居然无故提升了一成，强靠提气是身体向前一倾，两脚踏足地面后，又向后退了一步，吐了一小口鲜血。虽然吐血，受了点小伤，但是终于避免了摔倒出丑的尴尬局面。

　　杨非凡一招得手，捡起银枪再次攻了上来。银枪再次出手，依然是一招奔狼枪。但这次他已经打定了注意，不会再因为晚枫拼命而退缩。不过他太天真了，我怎么可能让晚枫把一个计谋连续用两次呢？

　　晚枫刚一落地，就见对方再次攻至，知道不能故技重施，但仍是信心十足。不等对方来到攻击范围，居然两手向前一送，银蛇枪凌空射向对方胸口。手往包袱中一探，已经把寒玉剑握在了手中。

　　这一招大出杨非凡意外，如果他继续攻击的话，不等接近晚枫，就会给银蛇枪穿透。他没看到晚枫取出剑来，还以为对方是无奈弃枪呢，冷哼一声，横枪将银蛇枪拨开，斜刺到不远处的地面上。刚要对晚枫发起返攻时，却见晚枫已经挥剑攻来，用的是唐诗剑法中的大漠孤烟直。

　　杨非凡没想到晚枫还会用剑，而且比刚才的枪法用的更有摸有样，但他自信倚仗自己的功力，只要不犯方才的错误仍然可以轻松败敌。所以不做多想，凭借银枪之长，一招逐月枪对攻了上去。

　　晚枫对剑法的悟性远在枪法之上，带血的嘴角微笑翘起。寒玉剑搭在对方的银枪上，一带一转，不但将对方的攻击卸开，剑锋还扫向了对方的握枪的双手。杨非凡一惊之下，只好松手弃枪向旁边退去。在距离地上的银蛇枪还有两步远的地方停了下来。这一招，正是我已经N久没用，几乎快要忘记掉了的去剑式。

　　晚枫一招得手，双腿运足全身功力向斜上跃起，到达距离地面一丈多的最高点时，身子一翻，头下脚上向杨非凡冲去。手中寒于剑做欲扫之势，口中大喝一声：“天外飞仙！”

　　杨非凡闻听天外飞仙之名，哪有心思分析是真是假。加上先前多次吃亏，更是宁可信其有，而且手无枪，心中有惧。想也不想忙向后退去。可是刚退出两步，就拌在斜插在地上的银蛇枪枪身上，“扑通！”一声，仰天倒地。刚要挣扎站起，却被晚枫一脚踩在了胸口，再次躺了下去。寒玉剑，已经直向了他的喉咙。微笑着说道：“我根本就不会什么天外飞仙。”

　　我和魂影面面相觑，这个假天外飞仙绝对不是我们出的注意，再说我们事先也不可能知道杨非凡会站那样的位置。这完全是晚枫临阵自由发挥的结果，他居然已经懂得了在战斗中把握和利用对方的心理，这样的悟性，叫我们怎么能不喜出望外？

　　这时那队神秘的女子拉拉队，停下了《将军令》的演奏，恢复了先前的曲调，又轻唱道：“晚枫少侠，威武不凡，一身……”我怎么就想不起，这个曲子是在哪里听过的呢？我已经隐隐有了一个预感，就是他那个大姐姐，我一定认识。

　　雨露含灵见杨非凡已经输了，不顾一切地扑了过去，用身体挡住了杨非凡。张了张嘴，想要替杨非凡求情，但是又想到刚才她一句话差点害晚枫丢了性命，又感到惭愧难当。眼睛一闭，两行眼泪从眼角流下，颤抖声说道：“晚枫，是我对不起你。你杀了我吧，但请你饶过凡哥一命，这是我最后一个请求。”

　　杨非凡躺在地上，看到雨露含灵以性命救自己，心里一急，忙道：“含灵，你快走开，这是我们男人之间的事情，你不要求他！”我看了不由苦笑，看来他对雨露含灵的感情确实是真的，否则也不会落得身败名裂的下场。

　　晚枫虽然早已经看开两人之间的感情，但是还是见到雨露含灵流泪，还是心中一痛。摇头苦笑道：“我没想过要杀任何人。”收起寒玉剑，回身又捡起了银蛇枪，转头对雨露含灵微笑道：“祝你们幸福。”说完头也不回地走了。

　　那队女子拉拉队唱完之后，为首那女子再次开口说道：“恭喜晚枫少侠获胜，我们告辞了。”说完转头走了。有几个杨门男弟子想跟上去套套近乎，却没跟上她们的速度。看来她们不但嗓子好，对乐器精通，连轻功也不错的说。

　　我见晚枫多少有些失落，上前拍了拍他的肩膀，转头对杨丁说道：“杨首席，很高兴认识你，我们还有点事情，必须马上离开了，告辞。”说完对他发出了好友邀请。

　　系统提示：玩家杨丁已经成了你的好友。

　　杨丁微笑说道：“本来还打算请带你们旅游一下附近的名胜呢，但既然你们有急事，那就下次好了。”我点了点头道：“好的，下次一定要好好欣赏一下开封一带的名胜，告辞！”说完师徒四人继续向西行去。

　　值得一提的是，晚枫这段时间的悲伤已经恢复了过来，居然开始磨我继续讲杨家将后续的故事，于是我在百般无奈的情况下，终于还是讲了《射雕英雄传》和《神雕侠侣》，在路上，我无奈地先把艺云打发回家。原因并不是我有别的想法，而是我知道，这次行程不会十分太平。

　　不过好在艺云似乎十分理解我，可能是和紫荷的事情让她知道了，连紫荷那样的绝世美女都不足以诱惑我，所以她才放心的吧。我们来到了渡口，可是由于我们来的不是时候，找船时已经是入夜十分。

　　我们找了半天，只有一艘正打算出发的渔船，可是却没有光看着船早应寿终正寝了。无奈之下，只好乘坐着艘危船了。我倒不担心我和魂影，毕竟我们有先天内功顶着，即使沉船也不至于删号。可是晚枫不行，他的内功多少，我比他还有数。如果船只支持不住的话，第一个倒霉的是船夫，第二个就是我的宝贝徒弟。

　　船缓缓的驶出码头，风浪却没有一丝减少的迹象，害得我心里十分担心。好在这个船夫的信心十分十足，躲过一个本来无法躲过的大浪之后，居然开口说道：“小兄弟，既然有美酒在身，为何又吝啬起来，不肯拿出来共享一下。”不是吧，现在是晚上，而且风浪那么大，不知道是你的水上技术好，还是借酒壮胆了。

　　我嘿嘿干笑了一声道：“大哥别生气，实在是因为我这个徒弟水性不是很好，在下才不得已多加小心。在下身上有六坛子六果酿，到达双修府后，在下愿意奉上半数，以表失敬之意。”现在有能力的NPC这么多，谁知道什么时候得罪一个90多级的BOSS却连自己都不知道。

　　那船夫伸手扶了一下斗笠，淡淡地自言自语说道：“看来春风兄弟处事还是那么圆滑。当时明月在，曾照采云归。唉，惜惜，你知道吗？你走了几年后，现在的年轻人连我的操舟技术都开始怀疑了。”说话间表现出无限柔情，哪里像一个粗犷的船夫？

　　我听了他的话，不由思量了起来。我认识的玩家和NPC的高手多不少，这个前辈到底是谁呢？


第二百一十八章 江上巧遇

　　我正在苦思对这船夫是何方神圣的时候，魂影突然开口惊讶地说道：“浪翻云？”说完才发觉自己语气不敬，忙补救道：“原来前辈就是就是覆雨剑浪翻云浪大侠。刚才晚辈一时惊讶，言语难免有些疏漏，请前辈不要见怪。”原来是浪翻云，我说怎么这么熟悉呢。不过算起来我们一共也没见几面，加上对方戴着斗笠，难怪我认不出来。

　　既然是浪翻云，我自然放心了，忙从戒指里取出一大坛子六果酿，送到了对方面前，客气地说道：“晚辈眼拙，一时没认出浪大侠来，还请浪大侠不要见怪才好。”对面不但是100级的BOSS，而且是浪天涯的师傅，还送我一本燎原真劲，我自然应该对他恭敬点才好。

　　浪翻云和上次见到一样，一点架子也没有，和魂影客气了一句后。忙接过六果酿，开口说道：“春风兄弟有这么好的酒款待我，我又怎么会怪罪？”狂喝了一大口后，又继续说道：“上次遇到黄裳兄，听他说你去找五样药材了，现在赶往双修府，看来药材是已经找齐了吧？”真没想到，他们居然还认识。

　　我兴奋地点了点头，回答道：“是啊，可费了我们不少力气呢。长白山上那只黑蛟，差点把我当点心。”说着又取出了几个小瓶的酒，分给晚枫和魂影每人一瓶后，自己也灌了一大口。

　　放下酒，深深地呼吸了一下晚上清风带来的湿润空气，淡淡地问道：“浪大侠，这次来双修府是为了什么事啊？如果有什么需要我们帮忙的，尽管开口，虽然我们的武功和浪大侠比起来是天壤云泥，但是如果对付一些垃圾，心里还是有点底的。”我看到浪翻云基本已经猜出来要遇到什么事情了，因为在我记忆中，浪翻云只去过一次双修府。而且战局十分激烈，不需要太多的形容词。用事实可以这样说，烈震北战死，秦梦遥重伤，甚至连100级的浪翻云也受了轻伤，战势之惨烈，可见一斑。

　　果然浪翻云也放下酒，微笑着说道：“没什么，只是方夜雨派人攻打双修府而已，不过敌人的势力很大，而且其中不乏高手。虽然我很希望能多两位这样的强援，但是是否趟这趟混水，还是希望你们能好好的想清楚。”

　　没等我答话，魂影嘿嘿一笑道：“这么好玩，当然要参加。不过既然对方有身份，我就要玩我的老本行了，充分发挥我偷袭的技术。”他这么急着表态，我感到很感激。作为我的话，有求于烈震北，自然要尽自己一点力了，而魂影不同，他完全没必要冒险。而他这么表态，就表示绝对支持我管这个闲事了。

　　我微笑地向魂影点了点头，才转头对浪翻云说道：“浪大侠，我们已经想好了，这个热闹我们一定要凑的，不过到时候我希望能把我这个小徒弟安排在和被保护的人在一起。”说着拉过晚枫，说道：“晚枫，来见过浪大侠。”

　　晚枫显然十分懂事，听我这么说，马上抱拳行礼道：“晚辈龙晚枫，见过浪大侠。”

　　浪翻云点了点头道：“小兄弟客气了。”说完转头对我说道：“春风兄弟眼光不错啊，我已经感觉到了，他对剑的悟性绝对不在天涯之下。不过似乎他经脉中存在一些问题，春风有解决的办法吗？”果然是高手，连这都看得出来。

　　我点头道：“晚枫其实是天生的三阴绝脉，我这次来双修府，也是想请震北先生帮他看一下。”这么说来，这次战斗就更要参加了，毕竟打通三阴绝脉，说不好要耗费一定的功力呢。如果我们可以帮他们杀对方一两个高手，减轻他们压力的话，自然就可以心安理得一点了。

　　浪翻云点了点头，随即岔开话题道：“我和庞班的一战，想必春风已经知道了，不知道春风更看好我们中的谁呢？”

　　我没想到他会突然问这个问题，一愣后疑惑地问道：“天涯没跟浪大侠说吗？”看过覆雨翻云的都应该知道，浪天涯也不例外。

　　浪翻云微笑摇头道：“他有一次想说，被我阻止了。这样激动人心的战斗，先知道结果还有什么意思呢？”见我不理解为什么他不想知道结果，却还是要问我，继续说道：“我只是想问下春风对我们实力的看法，而并不是结果。”晕，看来他更重视过程。

　　我想了想后微笑着答道：“如果浪大侠独战莫意闲、谈应手时，改成与庞班一战的话，那庞班必败。但是那次之后，庞班决定忘记于靳冰云的感情，立地成佛后，胜负就在五五之数了。我的感觉是，如果庞班没有立地成佛的话，历若海未必会败。”这个我是看小说的时候自己分析的，不知道只否正确。但他问的正是我个人的观点，所以我这么回答才是最老实的。

　　浪翻云又喝了一大口酒，微微一笑，不置可否。若有所思地继续划船，向双修府方向驶去了。我和魂影也没再多话，静静地看着两旁流过的风景。又过了不多时，我们终于靠岸了。

　　在浪翻云的带领下，我们没有去见双修府的主人，而是直接从小道赶往烈震北的居所。这是一个风景优美的小山谷，谷内种植了各种奇花异草，时而有昆虫在花草间飞舞，给平静的小谷点缀出无限生机。

　　在谷中一个宽敞的地方，有一个小木屋，浪翻云带着我们直向木屋而去。走近木屋三十丈范围内时，突然听到一个宏亮的男子声说道：“友朋自远方来，不亦乐乎。请恕烈震北有失远迎了。”说话间，屋子门敞开，一个高大的身影映入我们眼帘。他高瘦笔直、傲然立于门内，自有一股书香世家的气质。苍白的脸带着浓烈的书卷气，看上去很年青，但两鬓偏已斑白，见浪翻云和我们几个到来，忙迎出来道：“原来是浪翻云到了，真是该好好地喝酒庆祝一下。我烈震北有生之年，还能见到可与庞班为敌的高手，确是人生快事啊。”

　　他的儒服两袖高高捋趄，露出雪白的手臂，一边说，还向我们抱了抱拳。手上十指尖长美，尤胜女孩儿家的手。尤其使人注目的是他耳朵上挟着一根银光闪闪长若五寸的针，当然是他名震天下的“华陀针”无疑了。

　　和浪翻云客气了几句后，才转头看向我们。只看了我一眼就说道：“这位小兄弟，天生骨骼清奇，却因为内功的原因练成纯阳之体，一定是黄裳兄的高足醉春风少侠了。”都说医生眼睛厉害，可是没见过这样厉害法的，果然是高手。


第二百一十九章 畏针忌医

　　只看了我一眼，就能看出连我本人都觉得无关痛痒的纯阳体质，可见这个毒医眼光之毒，也更增强了我在解决晚枫三阴绝脉问题上的决心。想到这里，忙上前抱拳说道：“晚辈醉春风，见过烈前辈。”顿了一下，又继续说道：“晚辈奉家师之命，已经寻齐金木水火土五行药材。”说着取出五样药材，送到烈震北面前。

　　烈震北接过五样药材，失笑道：“你倒也实在，其他人求医的时候，都会对老夫虚伪的恭维一翻的。”

　　我嘿然道：“因为晚辈还有另外一件事情有求前辈，所以不打算来虚的，而是做出一点实际行动来感谢烈前辈。”浪翻云在一旁笑道：“震北兄别看他们现在都只有80多级，但是在玩家中，绝对是可以让任何对手谈之色变的高手。还有更重要的一点，就是他们玩家在对付NPC敌人的时候，完全不会顾及什么面子之类的，任何手法用出来，都不会有其他玩家说三道四。”

　　他说的一点没错，我对付玩家和NPC的态度就完全不同。比如我杀祝玉妍之前，可以一件一件的扒她的装备，其他玩家对此的评价就只有两点，能力和运气。若换了女性玩家的话，非被冠以色狼、色鬼、色魔或色情狂等名义，落得人人发指不可。

　　烈震北点了点头道：“这个我倒是有所耳闻，特别是春风，听说连祝玉妍、白衣人之辈都栽在过他的手里。前段时间更听黄裳兄说，他居然有胆子向独孤求败挑战，而独孤求败却还是在用上他的先天剑罡之后才把春风打倒的。”他似在和浪翻云聊天，又似在和我说话。

　　我忙客气道：“其实那全是因为晚辈激发麒麟血，进入暴走状态才能勉强办到的，并非是晚辈真正的实力。”顿了一下，开口问道：“这次要来围攻双修府的人中，比较厉害的几个都什么级别？”本来我还不打算问他们级别的问题，但是既然浪翻云先说出了等级，我再问问也没什么吧？

　　浪翻云失笑道：“不知道，级别这种东西，我还是听天涯说的呢。你们的大约级别也他是他告诉我的，我就赶时髦用了一次。”烈震北也插口道：“是啊，我也只听玩家说过，但是对于等级没有具体概念。”汗，早知道不问了。

　　我哦了一声，思量片刻说道：“那知不知道敌人的主要兵力都有哪些呢？”先了解一下敌人才好，原著中的情节已经记得不是很清楚了。连“当时明月在，曾照彩云归”两句都没马上想起来，何况是那场战斗的具体敌人。

　　魂影在一旁似开玩笑地说道：“我们要找个硬的挑战一下，还是找一个软的欺负呢？”他并没有控制声音，因为在浪翻云这样的100级BOSS面前，控制声音也没什么用。

　　我知道他这么说，并不会给对方不好的印象，反而可以让他们觉得我们不是不自量力之辈。想了一下答道：“不能太强的，按我们分析，里赤魅应该最少是九十七八级，打起来没有多大胜算，也不能太弱的，那样打起来也没什么意思，不过瘾。”

　　烈震被失笑道：“你们倒是实在，不过我也不知道你们说的标准到底是什么样的。不过根据我们的消息，敌人大约有四批，分别从不同的路线而来。”顿了一下，放慢声音，说道：“第一批，是里赤魅带领的，主要都是庞班方夜雨的一众手下。”我们听了一起摇头，别的都好说，就这个打不了。

　　烈震北早猜到了我们的反应，继续说道：“第二批是双修府的死对头，西域的花间派的派主花仙年怜丹。他的武功也不弱，而且有两个花妃，擅长连击之术十分不好对付。”听到这个家伙，我马上眼睛一亮。这个家伙不错，我们勉强可以对付。至于说他有帮手，我们又不和他正面对打，怕他作甚？而且最主要的一点，是他的装备好，一把同样是用玄铁打造的宝剑，类似玄铁重剑的重剑。

　　说完他还要继续说下去，似乎是想全是说出来，然后看看我们对谁都没有办法之后的颓废感。可是却被我们阻止了，我微笑地说道：“就他了，这个家伙还不错。”说完想起，魂影的师傅老石也是花间派的人，转头想他看去。

　　魂影潇洒地摆了摆手道：“这个没问题，老石早就看那个年怜丹不爽了，我们如果乘这个机会把他除去，老石说不定还能给我点奖励也说不定。”如果是这样的话就一点问题也没有了，不过要顺利杀掉对方，还必须要玩点阴谋诡计不可。

　　烈震北看到我们的表现，先是一愣，接着转头看向浪翻云，后者喝了一口六果酿，微笑道：“由他们去吧。我对春风十分有信心，还有魂影兄弟号称玩家中的第一杀手，震北兄现在该担心的应该是年怜丹了。”

　　烈震北见浪翻云都这么说，无奈苦笑道：“好吧，不过我还是把另外两股力量说出来，到时候你们能有别的选择也说不定。”顿了一下，继续说道：“第三批比较麻烦，是南海魅影剑派的一众高手，据说连退隐多年的剑魔石中天也在其中。”不考虑。“最后一批，只有一个人，是西藏的红日法王，根据可靠消息，秦梦瑶小姐将来助阵，对红日法王就是为了对付她而来的。”这个不好招，而且他的不死印法和魂影一样，一击不中，远遁千里。实在不是一个，容易杀掉的敌人。

　　我们听他说完后，互相对视而笑，我转头说道：“还是杀年怜丹，觉得这个比较容易一些，不过，他没有和其他人在一起吧？”这个才是最重要的，如果敌人全部聚在一起，那还杀个屁啊？

　　烈震北满怀自信地一笑后，继续说道：“这个你们放心好了，四组人应该是决定时间后分批到达的。”顿了一下，转头看向晚枫说道：“既然你们这么帮忙，就是双修府的朋友了，我就先帮你们解决第二个难题。小伙子，过来，让我看看你的三阴绝脉。”说着从耳朵上取下了传说中的华佗针。

　　真是BT，别的大夫是望闻问切，他可倒好，一个“望”字就可以确诊。不过既然他可以看出病情，应该就有解决的方法，我忙催促晚枫道：“晚枫，快去给烈前辈看看，你的三阴绝脉有救了。”想到他可以不再被三阴绝脉困扰，我也十分替他高兴。

　　晚枫这个时候反倒有些害怕，看了一眼烈震北手中的华佗针，马上低下了头。我在一旁不由苦笑，我这个徒弟什么时候变成腼腆型的了？这时却听晚枫低声说道：“烈前辈好，我想问一下，你手里的锥子是做什么用的？”烈震北的华佗针居然被晚枫说成了锥子，我差点当场乐了出来。对烈震北露出了抱歉的苦笑，希望他不要计较。

　　以烈震北的年纪自然不会和晚枫计较，还露出了慈祥的笑容，说道：“你放心，这不是什么锥子，着是老夫行医的工具，叫华佗针。老夫给你施针后，保证用不了多久就可以使你摆脱三阴绝脉的纠缠了。”

　　哪想到晚枫听他这么说，并没有上前，反不断后退。嘴里还不停地低声念叨道：“我不要打针，不要打针。打针很疼的，我才不要打针呢！”说着居然想跑，不是吧，你虽然还没成年，但也不是小孩子了，居然怕打针！I服了you！

　　烈震北哪里容他说跑就跑，上前一步，一指点在晚枫肩膀的处穴道上。接着用力向旁边一拉，晚枫的身子居然陀螺般地在他身前旋转了起来。但这样的高速旋转，却一直站在原地，没有一丝的偏差，情景看起来诡异至极。

　　烈震北右手疾点，华佗针不断的扎在晚枫周身大穴上。起初运针如风，但随着晚枫身体旋转速度变慢，他施针的速度也慢了下来。最后当玩枫身体将要停下时，一掌印在玩枫背心上，又将华佗针放回到自己的耳朵上。

　　晚枫狂喷了一大口鲜血，身体向前跌去。我虽然想上前扶一把，但是又怕影响烈震北，只能眼睁睁地看他跌出去。

　　当晚枫马上要摔倒时，身体突然又转了半圈，一屁股坐在地上，两眼迷茫，不知情况如何。我见状一惊，忙转头对烈震北问道：“烈前辈，晚枫他……”后者摆了摆手道：“三阴绝脉已经打通了，而他现在的样子是自然反应，转晕了。”汗，原来是这样。

　　我苦笑道：“真没想到，晚枫居然是转晕了。”烈震北微微一笑，调侃道：“你转，你也晕。”这话你也说得出来，这个烈震北不是在忽悠我吧？不过我转不晕，我的风卷楼残就是靠身体的高速旋转发挥威力的。

　　这时晚枫已经清醒过来了，摸了摸身上，发现没有伤口，才放下心来。看了看我们，想起什么，忙查看了一下自己的属性，才高兴对烈震北抱拳施礼道：“多谢烈前辈，现在我的三阴绝脉已经打通了。”顿了一下，吐了吐舌头道，“更主要的是，烈前辈扎针，居然一点也不疼。”我晕，还忘不了这茬。

　　我抓过晚枫的手，度入自己的内力，本想帮他治疗一下刚才烈震北一掌之伤，可是却发现无伤可治。这才知道，晚枫吐的那口，是打通三阴绝脉时的淤血，忙兴奋的说道：“多谢烈前辈，不知道我们在哪里可以找到年怜丹？”晚枫的事情解决了，自然要先帮他消灭敌人，至于冰火两重天，相信烈震北会帮我弄好的。

　　这时浪翻云说道：“来这里唯一可走的道路是水路，而他们应该在三天后的午时到达，你们可以算计一下怎么行动。我如果这个时候走开，一定会引起对方的怀疑，所以这次就只能靠你们自己了。”三天，还好，有足够的时间准备了。

　　我点了点头，微笑道：“好吧，我们知道了。”顿了一下，继续说道：“那我们就先走了，去准备一下。”我们的标准是在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。

　　“等下。”烈震北叫住我们，随后看着魂影说道：“这位小兄弟，似乎有很深厚的用毒根基。老夫想把毕生的用毒经验传授于你，以便对付念怜丹的时候，多一分把握。”这可是一个大便宜，不知道魂影会不会自命清高。

　　魂影的行动马上给了我答案，他听到烈震北的提议后，马上抱拳说道：“多谢烈前辈成全。”

　　三天后，我们埋伏在年怜丹必经之路的江岸上，静静的等待着敌人的到来。现在我们可以说是把准备工作作足了，不过对敌人的了解还不够，我们甚至不知道这个年怜丹到底什么级别。不过好在他对我们了解更少，应该还不知道我们的存在。这时魂影突然拍了我一下，我转头一看，上游方向驶来一艘不大不小的船只，上面还有一面大旗，旗上书写着斗大的一个“年”字。猎物终于出现了，我和魂影对视，点了点头。我们轻轻点的这一下头，代表着年怜丹末日的来临。

　　行动开始，我们从草丛中直接潜入水里，向年怜丹的船游去。游到他的船前方不远的时候，我对魂影做了一个OK的手势，两人运起功力，同时跃出水面。一声龙吟、一声骨响，两人瞬间向对方的船头下方的船体攻击了十多下，拳、掌、脚、爪、印连续不断，不到两秒钟，对方的船头已经被我们轰出了两个一米见方的大窟窿。

　　这是船上突然传来一声暴喝：“什么人，居然敢在我年怜丹头上动土！”随着话音，衣衫破风之声，已经向这边传来。

　　我和魂影对望一眼，互相击出了一掌，借反弹之力，踏着刚刚散落在江上的木版，向船尾冲去。同时手脚不忘工作，加速着对这艘本来不错的船只的破坏。当我们冲到船尾时，大好的船只终于被我们破坏到无法承受的地步，‘轰！’的一声，土崩瓦解。


第二百二十章 江底激战

　　船只捣毁，我们两个罪魁祸首则早已经做好了心理准备，不用互相打招呼、使眼色，各自都选了一块比较大的木板，站立其上，定睛观察着敌人的变化。至于身上的水，早被我们用内力蒸发掉了。

　　随着一阵嘈杂呼救声，对方的船只彻底沉没，船上的多数是女子，有的依仗水性没有沉没，有的则抓住身边的木板苟延残喘。一个相貌俊朗，却透出一股子邪气的中年男子正跃上天空，手中拿着一把黑色的巨剑，想来定是我们的目标年怜丹无疑。另外有两个女子早已经在他将落下的地方等着他，这两个女子衣衫一红一黄，都带着斗笠，无法看清楚相貌。不过单从她们诱人的身材，就很难把她们和恐龙两个字联想到一起。

　　这正是我这个局设计的最有针对性的一点，因为对方用的是百余斤的重剑，无法若其他高手般站在一块小木板上就可以站稳。除非找到比较大的木板，否则他就只能不停地跳跃，或者选择沉入江中。

　　我不等对方再次踩到另块木板上，已经向后虚推一掌，脚下木板则载着我飞速向年怜丹的落脚点，也就是他两个花妃子所在的位置冲去。由于在她们功力的影响，加上这里水流不是很急，所以还正保持原地不动。随即三个鉴别术抛了过去，年怜丹：等级95，西域花间派宗主。花妃（红）：等级82。花妃（黄）：等级82。

　　这时魂影早去忙他那部分工作去了，身影一转，幻化出六个分身，加上真身共七个身影，若北斗七星般来回穿梭，向那群还没有被淹死的女子冲去。

　　这件事情说起来还要多谢谢他呢。我们早想到对方的船上会有多余的女子，她们都是年怜丹的女人，为了计划万无一失，绝对不能让她们有一个逃上岸。可是计划是这样，关键是谁去解决她们。毫无疑问，我是很不想对这些没有反抗能力的女子下手的，虽然她们是NPC。而晚枫又另有任务，所以只能我和魂影中的一个来做，这时魂影终于让我对他的义气而感动了，他自告奋勇的接下了这个不光彩的任务。

　　我冲到距离两个花妃所在位置半丈距离的时候，身体猛一后仰，右脚用力一蹬身体向后退去。而脚下木板则在我一蹬之下速度加快了一倍，撞向对方两人脚下的大块木板。同时我又左脚已经踩在另一块早已经发现的木板上，借力一点身体全速前冲，赤影一闪，祭血魂已经出现在我手中。

　　这时水面上传来两声惨叫，魂影已经开始了他的工作，两名距离他比较近的女子已经丧命在碧血照丹青之下了。

　　此时年怜丹马上将要踏足木板，两个花妃本打算先攻击我先前射出的木板，不想我的攻击却恰巧在此时已经到，枪影吞吐不定，用的正是燎原百击“三十击”中的起手式，无定击。花妃（红）马上有一种我的所有攻击都将集中在她身上的错觉，忙向后退了开去，并搜索着其它可以踏足的木板。而和她一样，花妃（黄）也有同样的感觉，顾不得掩护年怜丹，作出了和她姐妹同样的举动。

　　只有年怜丹的感觉是真确的，因为他身在空中，无法后退。也是因为他不认为对面的一个年轻杀手可以把他如何，右手将玄铁重剑挥舞出数朵剑花，居然用笨重的玄铁重剑使出了变化为主的剑法，迎向我的祭血魂。

　　“当！当！……”一瞬间枪剑相撞了十余下，年怜丹借反震之力，身体向后退去，欲再与他的两个花妃组成一线。我则暗叹对方功力强横，忍着胸口翻腾的气血，拼着受伤，强提了一口真气一脚踏在两个花妃刚才所站的木板上，再次向三人冲去。祭血魂泛出重重枪影，“嗤！嗤！”声响的气旋随枪影遍布四周，充斥满了身体四周两丈内的空间。这一招，用的是燎原百击中最为凌厉的一招威临天下，后发先至的追上三人。

　　不远处，随着魂影手中碧血照丹青发出的诡异墨绿光芒晃动，白光连绵不断。

　　“叮叮当当……”由于这次三人否无法借力，只能全力迎接我一招，在我强大攻击的压力下，再次被震得后退开去。而我这边更难受，我平时对付的人物，一般都选九十一二级左右，再高的话，对付起来就有些困难了，而这个年怜丹的等级是95，何况还有两个花妃助阵。连续两次硬拼后，我终于被震得吐了一小口鲜血，向后退去，退的速度比他们还要快上几分。

　　不过即使这样，我这次攻击的目标已经达到了。三人在连续两次硬碰后，终于无法控制路线，“扑通！扑通！扑通！”先后落入水中。我见目标终于达到，微微一笑，也转体180度，后空翻360度，潇洒地投入水中。落水还刻意将水花压得十分小，可以说这个动作最少应该得9.80分。

　　入水后，我发现三人在距离我还有三丈远的地方，同时向我这边冲来。看他们的意思，一定是看出我们不是想象中的那么弱，所以决定乘魂影没下来之前，先把我除去。不过由于在水中，他们的行进速度十分却有限。

　　我在演练的时候就知道了，在长白山得到的那个裤子，也就是翻江下装发挥了它应有的效果，使我的双腿在水中活动自如。当然，由于上身没有同样的装备，行动还是多少受些影响的，不过比起他们来，算是好得不能再好了。见他们冲来，我收起祭血魂以站在原地不动，随手取出了碧影弓，三支螺旋劲箭已经带着长长的水花尾巴，分别射向三人。在水中虽然弓箭的速度也受影响，但对方身体受的影响更大，所以弓弩威力在水中特别突出。

　　两名花妃的功力较弱，虽然我只能用上五成里力道，却也使得她们各自后退了一小步。但是年怜丹不同，他的内力原本就不在我之下，臂力更比我强上不少，随手劈开了弓箭后，居然脚下步伐却丝毫没有受阻止，反前进了两步。不过由于力道计算不准确，两脚已经陷入了江低的烂泥里，行动还是受到了阻碍。

　　在他们后方不远的地方，“扑通！”一声落水的声音响起。我心中一喜，抬头观看，果然是魂影忙完手上的工作下来帮忙了。精神一振，又连射出了两组劲箭，每组三支，和先前一样，还是第一组散攻三人，第二组则集中在老年一人身上。使他们无法前进或后退，必须全力应付我的弓箭。此时魂影已经到了他们身后一丈左右的距离上，我见状又连发了两组螺旋劲箭，这次不管两个花妃，都集中在年怜丹一人身上。

　　魂影见我如此，也早取出了我送他的诸葛连弩，一组十支劲矢，于我第二组弓箭同时射出，从背后射向年怜丹。

　　此时年怜丹正在全力挡开我的螺旋箭，本无暇理会后面的连弩攻击。两个花妃见他情况危险，忙转头去对付那十支劲矢，可是由于水的阻力，她们不可能把十枚劲矢全部挡下，剩余的部分还是会插在年怜丹身上。

　　这时人的本性终于显示了它本来的威力，年怜丹充分的发挥了他自私自利的本性，右手挥剑挡开我射出的三支螺旋劲箭的同时，居然面无表情地侧身以左手推出两掌，拍在他两个花妃身后。

　　两个花妃万万没想到年怜丹会在关键的时候用她们的身体当挡“矢”牌，连刚要惊呼一声，江水已经灌进了嘴里，身体在年怜丹一推之下，已经迎上了魂影射出的十支箭矢。不管是魂影的矢，还是我的箭上，都涂抹了魂影和烈震北学毒后新研制出来的毒药。这种虽然毒性一般，但是可以在水中不散，可溶于血液，最适合在水中作战时使用。

　　十支矢实实地射在了两个花妃的胸前，花妃（红）中了四箭，花妃（黄）中了六箭，倒是把矢全部挡下了。但是两个花妃也身体失去控制，继续向魂影砸去，将到魂影身边时，不甘心地变成了他的经验。但由于直接导致它们死亡的原因是年怜残留在她们体内的掌劲，所以她们的身体并没有消失，而是原势不变地砸向魂影。

　　按理说即使身中十矢，但在水中的阻力下，以她们的功力应该不会马上死去，毒性更不可能发挥得那么快。可见是刚才年怜丹出掌时，已经带上了夺命的功力，可见这个年怜丹心肠之毒，尤胜是蛇者焉。

　　我和魂影都没想到他会这么狼心狗肺，马上都是一愣，手上的弓弩攻击全部停了一下。就在这时，年怜丹居然猛地向后方的魂影冲去，玄铁重剑化繁为简，从两个花妃尸体的空隙中穿过，刺向魂影的胸膛。我一见他行动，马上恢复了过来，围魏救赵地射出了三箭，脚一用力身体也跟着冲了过去。

　　魂影对于这种事情的反应速度要比我快得多，见对方一剑刺来，本来双手把持的诸葛连弩，改由左手单手把持。右手一掌横削在对方夺命的一剑上，在他手上的阴阳两股内力的作用下，一掌推开的水花，竟然分成了两中截然不同的景象。手背上的阳性内力，打出的是激射而出的水花，而手心方向的阴性内力，只是把阻挡在前水轻柔地推开。两种截然不同的水花，居然是他这一掌造成的奇异景象。

　　这一招，正是不死印法中的一招，名曰阎罗殿内判阴阳。在一醉楼大战前，我们曾经互相讲述过自己武功的特点和主要的运功力方法，所以我才能一眼便认出来。但是没想到，在岸上看似平凡的一招，在水中居然可以造成这么经典的视觉效果。

　　两人一触即分，各自借力向后退去。魂影是为了躲避砸来的两个尸体，而年怜丹则是借机躲避我射来的三支螺旋劲箭。

　　红黄二花仙的尸体被魂影轻松躲过，实实地扎进了江底的烂泥里，为虎作伥之人，最后还是遭虎反噬。而另一边的年怜丹，连眼角都没有扫她们一下，但却故意放慢了速度，横剑挡了一下第三支劲箭，再次借反震之力，向后快速退去。这个家伙居然要逃跑！

　　那可不行，让你活着离开的话，我怎么有脸去向烈震北要冰火两重天？忙加快速度，借翻江下装不受水中阻止影响这个优势，再次加快了速度，直向年怜丹冲去。右手划了一个小圈，龙吟之声在水中居然显得格外洪亮，隔空、哦不，应该是隔水向前一推，掌劲居然在水中相成一个龙的形象，向年怜丹扑去。哈哈，没想到我的降龙十八掌在水中也有特殊的视觉效果，不用羡慕魂影的不死印法了。

　　我见到如此情景，不由玩心大起，跟着一连发出了一个宝瓶劲和两招降龙十八掌，在对在对方刚打散第一条水龙后，以双龙争珠的姿态，向年怜丹攻去。这时魂影在身后拍了我一下肩膀，我才想起现在却非是玩的时候，忙收起玩心，弯弓上箭。在现在这种情况下，弓箭才是最好的武器，如果我现在有一把可以承受我全力的弓箭的话，恐怕年怜丹早就已经受伤毒发了。

　　年怜丹知道在这样的情况下，无法占到丝毫便宜，偏偏他在玄铁重剑的重力下，无法浮起，除非放弃防守，全力跳跃，或者直接放弃玄铁重剑这个“累赘”。不过无论他选择两种情况中的哪一种，都只会加速他的死亡。所以他只能且战且退，以寻找适当的机会逃命甚至返攻。

　　我和魂影则是胜券在握，并不急着杀他，只是手中弓弩不断射出箭矢，使他必须全心应付。又过了一小会，魂影拍了一下我的肩头，又指了指上方。我微笑地点了点头，同时手上并没有丝毫停歇，又是一个三箭齐发。

　　魂影冲出水面深深地呼吸了一口新鲜空气后，再次冲了下来。

　　年怜丹见我们还可以换班透气，心里郁闷无比，但是偏偏在我们的火力封锁下，无法逃避，只能凭一口先天真气，硬顶我们的攻击。但是他真气毕竟有限，等到他真气耗尽的时候，就是他寿终正寝之时。慌乱中，突然余光扫到一个安全的地方，是一个人工开凿的小码头，如躲进那里的话，就有机会逃生，甚至反击。


第二百二十一章 阴阳双生

　　年怜丹见到一线生机，精神马上一阵，将玄铁重剑全力挥舞。他这下不但将我们攻来的箭支全部挡开，还激起了江底泥沙的翻腾，一时间把本来就不算太清澈的江水，搅得浑浊不可见物。这种攻击方法虽然有效，但是也极耗费真气，光这一下，消耗的内力就相当于刚才那样战斗十分钟所需的真气。若在岸上，这对他当然没什么，但是在现在这种形式下，无疑是在玩命。

　　我们从他的举动，马上分辨出他要冲入那人工开凿的小码头。不用互相打招呼，把所有的攻击都集中在了那个小码头入口的地方。一轮弓弩射出，我们互相使了个眼色后，我马上冲出了水面，呼吸一口新鲜空气后，马上再提一口真气，依靠双脚不受水中阻力优势，双脚连蹬，跃出水面。同时弯弓上箭，注视着小码头处的情况。

　　今天的天气还算比较不错，大部分的船只都出航了，只有一艘货船停在码头中间的位置。从船身陷入水中的位置，可以分辨出这是一艘装满了沉重货物的船只。这时，我突然发现船只附近，有水流在上涌。冷笑一声，忙向水流上涌的方向，品字型射出三箭。接着又取出三支毒箭，上在弓上，继续注视着江面的动静。

　　“扑通！”一声，一个黑影从码头外的江中跃出水面。这个人当然不会是年怜丹，而是我的好兄弟魂影。一见他上来，我知道时机已到，忙大喝一声：“动手！”

　　我这声是喊给晚枫听的，这也是我们这个计划中的一部分。晚枫早埋伏在附近的草丛里，听我一喊，马上挥剑斩断了身边的一根粗绳子。随着绳子断开，一根大型圆木从林中射出，正砸在停在码头中间的货船上。

　　先前说过他的特殊任务，指的正是这个。那货船是我们事先准备好的，而且船体早经过我们的特殊加工，表面上看来虽然与正常船只无异，但只要受到强一点的打击，马上就会崩溃。而这飞射来的圆木，所造成的打击绝对不会只是强一点那么简单。刚一撞上货船，后者马上四分五裂。船上装载满的白色块状石头，纷纷落入水中，白烟四起。

　　大家不要误会，这并不是魂影研究出来的新型毒药，而且要用一船新型毒药的话，成本未免太高了。这些白色的块石，也不是什么贵重的东西，只是生石灰而已。满满一船的生石灰入水，化学反应马上使得码头内的水中的温度瞬间升高，而变得沸腾了起来。水中鱼儿纷纷被烫死，而浮上水面，看成色已经被煮熟了。

　　“扑通！”一声激响，一个黑色的物体从水中向我的方向激射而来。我们定睛一看，居然是年怜丹的玄铁重剑，这下的力道比之先前的任何一剑都要猛上一倍左右，最要命的是，它明明是向我射来的，而方向却完全不对，甚至连杀气都是集中在我身边的空位上，让我欲避无从。好在我经过多番战斗的磨练，遇到紧急情况已经不是很慌张了，忙放开弓，尽量提起多一点的功力，以应付年怜丹死前的反戈一击。

　　玄铁重箭疾若利箭，在空中划出一条黑线，直射向对岸。穿过两棵大树的树干后，钉在第三棵大树上。从头到尾，并没有对我造成丝毫的伤害，他到底在干什么？难道他临死之前，最后的愿望就是吓唬我一下？疑惑中回头看一下水面，发现已经煮成三成熟的年怜丹，浮出了水面。身上还冒着热气，身体露出水面的部位可以看到明显的水泡，看起来十分恶心。这才知道他刚才已经被煮得不行了，无法真确判断我的方位。

　　我看他生机已绝，但没未死去，否则应该化成白光的。我不忍再看，随手一箭射在他太阳穴上。随着一道白光闪过，一代恶人终于扔下一头巾，变成了我们的经验。这次我们我和魂影居然同时升了一级，我升到了82级，魂影81级。至于晚枫就更爽了，居然一次性的从45生到了53级，简直可以说一步登天。

　　魂影见我杀了年怜丹，淡淡地摇头道：“像他这么邪恶的家伙，应该让他多受一会罪才是。春风，你太仁慈了。”

　　我没有回答他的话，只是淡淡地说了一句：“只要他还没死，我们就不算完成任务。”顿了一下，收起弓箭继续说道：“我是不想夜长梦多。”说完展开身法，踏水向江对岸冲去。当然是去取那个玄铁重剑，值钱的东西，我是不会放过的。

　　魂影自言自语道：“嘴硬的家伙。”说完从包袱里居然取出了一个鞭子，随手一挥，将年怜丹掉落的头巾卷了过来，随后接住。他这个动作被我看的很清楚，没想到他还会用鞭子。不知道是什么鞭法？

　　我拔出插在树干上的玄铁重剑，收进戒指里后，飞了回来。我这么做的主要原因，是因为带这么重一把剑过河，实在不是明智之举。回来后，我马上把重剑取了出来，微笑地对这魂影晃了晃。后者问道：“你的玄铁重剑属性如何？”

　　我嘿嘿一笑答道：“他的属性是……等我看下。”刚说完，马上反应过来纠正道：“什么叫‘我的玄铁重剑’？这是我们共同努力的结果，自然应该平分的。回去之后，我让干铁匠给你和晚枫一人制作一把宝剑，把它炼喽。”这家伙不知道什么时候养成的习惯，一到分东西的时候就推三阻四的。

　　这时晚枫也走了过来，听见我们的话题，发言道：“我的任务只是看一根绳子，根本没帮上什么忙。不用带我的份，师傅和影大哥平分好了。”汗，不是吧，这个你也学的这么快。不过看来我这个徒弟还不错，现在就懂得谦让了。晚枫顿了一下，继续说道：“而且我也不喜倚仗兵器之利，师傅和影大哥不是常说吗，境界才是最重要的。”

　　我苦笑摇头，解释道：“如果你喜欢用剑的话，就一定要有一把喜欢的宝剑。至少不是那么容易断的。毕竟可以单靠功力保持石剑不断的人我只见过一个，他的名字叫独孤求败。”我毕竟对剑的感悟不是很深，魂影却是行家，听我开头后，马上补充道：“如果你可以感到剑的灵魂，甚至让它当成身体的一部分，境界也会大大提升的。所以一把好剑还是很必要的，你总不能随便拿什么东西，都当成身体的一部分吧？”

　　我想了想后，突然说道：“我有一个新的主意，不过可能会失去这把剑，所以我会换算成应有的价值，把钱先分给你们。不要不同意，你们有你们的原则，我也有我的。”顿了一下，继续说道：“就是把它卖掉！”

　　“卖掉？！”魂影惊讶道：“这个游戏里，会对这种形状的剑感兴趣的人，据我所知，只有百事可乐一个。如果你想卖的话，不如用这些玄铁打造两把别的兵器，最少可以多卖50％的价钱！”他分析的一点没错。

　　我摇头微笑，一副高深莫测的样子说道：“你说的一点没错，我就是要卖给他。”顿了一下，长叹一口气说道：“我很久以前就答应过非常，一定要把百事这个畜生杀回新手村，但是自从一醉楼一战后，他就像人间蒸发了一样，连名将盟的情报机构都无法找到他。所以我想来个引蛇出洞，有这把宝剑在，即使他想到我有可能设圈套，也抵御不了这个诱惑的。”百事啊百事，我终于找到一个可以单对单的试试你玄铁剑法威力的机会了。

　　魂影点了点头道：“这个主意到是不错，不过这么好的一把剑，降价销售实在是太不划算了。万一事后找不到他的话，岂不是血本无归了？”他这个分析很有道理，但是……

　　我微笑摇头道：“我没打算要降低价格，而是要标出它应有的价格，降价只会引起他的怀疑而已。以百事的身手，应该也能积累不少财富了。嘿嘿，我要让他真正的血本无归。”顿了一下。继续说道：“如果他不买的话，一个月后，我就把玄铁重剑炼了。不管怎么发展我都不会亏本的，我像不像一个奸商？”

　　魂影会心地一笑道：“我说怎么从剑冢开始，只要是你要对付的人都没有什么好下场呢？赵子龙将剑冢赶出四川的计划，就是你出的吧？”

　　我点了点头，随口答道：“那是他们不得人心，早晚也是一样的效果，我这么做也只是加快一下速度而已。”顿了一下，向魂影问道：“对了，你刚才用的是什么鞭法？就是把头巾卷回来那招。”

　　魂影失笑道：“被你发现了，我本想把头巾藏私的呢。”顿了一下，继续说道：“我看《九阴》的时候，无法学习毒龙鞭法，后来无意中杀怪爆出了一个鞭子，就练习了一下基本鞭法。不过，不用怀疑，这个鞭法的主要用处就是可以卷点东西，打仗我可没打算用。”

　　我对他做了一个鄙视的动作好，笑道：“口不对心，如果你真的想藏私，就不会到现在还把头巾握在手里了。对了，什么属性？”

　　魂影嘿嘿一笑道：“被你发现了。”接着看了下头巾的属性，才苦笑道：“这个又不是很适合你，它的属性是，花仙头巾：质地100，重量10，内功修炼速度提高10％，剑法伤害提高10％。这简直就是该晚枫量身订做的，我提议把这个送给晚枫吧，现在他最需要这样的东西。”

　　晚枫看着魂影反问道：“难道影大哥不认为这也是给你量身定订的吗？”

　　魂影摇头道：“我已经有了个加速度的，对我来说比剑法伤害重要。你就别推辞了，早点成为高手，再打两样好东西送我们不就好了吗？咦？春风，你的脸色怎么这么难看，不是刚才和他们打的时候受了重伤吧？”

　　我苦着脸点了点头，哀叹道：“是啊，内伤。伤的是心啊！我怎么就没想到年怜丹的一身全应该是好东西呢？还出箭结果了他，如果拉上来扒装备的话……那将是多么爽的一件事情啊！”

　　魂影表示同情地拍了拍我的肩膀，淡淡地说道：“没什么，下次注意就好了。走吧，快回双修府把你的冰火两重天取回来，比什么都重要。”

　　我们取回冰火两重天后，本想留下来继续参加下面的战斗。可是却被浪翻云和烈震北拒绝了，说什么怕我万一有什么损伤，不好向我师傅交代云云。无奈下只好回到赶回成都，路上我找了个客栈，在天下第一杀手的护法下，吃了冰火两重天。随即练起在我戒指里躺了N久的《九阴真经》来。

　　冰火两重天所需要的五味药材，都是难得一见的珍贵药物。放在一起练制，虽然其主要功效是调和阴阳，但是它的附带效果也足以让不少人眼红了。冰火两重天：利用金、木、水、火、土五行珍稀药材提炼而成。效果调和阴阳，不会因为阴阳错乱而导致走火入魔、抵抗包括蛊毒在内任何毒物影响、内力一次性提升50年！

　　在冰火两重天的帮助下，加上我本身的内力雄厚，只花了一天一夜的时间，就把《九阴真经》的内力练到了第九重。九阴内力和长生圣气一样，都属于绝世内功，满级为十五级。十级以后，每级一个瓶径，而且在十三级之后，要继续升级除非奇遇或顿悟，否则靠苦练提升的话，会十分慢的。

　　而且这《九阴真经》更是郁闷，从第十级以后，想继续修炼就必须要借鉴梵文的内容，所以一定要找人翻译。我还好，可以直接找原作者师傅翻译，但是是需要修为和金钱的。虽然有现在修为很多，但是用来提升武功或内功等级多好。

　　不过好在我现在还只练到了第九级，说不定能找到其他人翻译。等练到第十级，再一起找黄裳吧。而《九阴真经》中附带的武功，我倒是学了不少。基本和魂影一样，除了毒龙鞭法等没法学外，其他符合资质的都先学了再说。

　　收功后才知道自己打坐了一天一夜，忙向魂影道谢，并答应请客后，才继续向成都出发。


第二百二十二章 不亦乱乎

　　回到成都，我没有回家就直接去了我的店铺，也就是神工兵坊。第一件事情，就是把玄铁重剑设定成了镇店之宝。不过这个是打算卖的，所以没有开出天价，只是开出了它应有的价值500万两金子。为了扩大影响，特地找了《侠义晚报》的记者帮忙做宣传工作。

　　这次我到报社点名要的笔走龙蛇，虽然我个人很不喜欢他的采访，但是她的夸张手法，绝对是做广告的不二选择。玄铁重剑放到货架上后，它的名字居然变成了“年怜丹版玄铁重剑”。属性也随之公布了出来。年怜丹版玄铁重剑：锋利0，质地500，重量600，剑法等级加2，内力攻击增加15％。

　　在我高额报酬的鼓励下，笔走龙蛇这次忽悠的特别来劲，简直把这把剑说得比倚天剑还好上很多。最后在《侠义晚报》的头条开了一个广告，标题居然用的是独孤求败剑冢里的那八个字“重剑无锋，大巧不工”，另外开出了一个高价收购高级剑法一本的广告，是替晚枫准备的。当然这个头条的价钱也是很贵的，不过在笔走龙蛇的强烈要求下，我答应了以接受她三次专访，来代替这笔费用。

　　这之后的几天里，我一直没有离开成都城。魂影则忍不住没事可做的郁闷，又接了两笔生意，独自一人杀人去也。晚枫则一直泡在武馆里，练习他在魂影那里学到的身剑合一。紫荷一见我回来，马上把前段时间的收入和支出情况向我作了明细的汇报。开始还好，听到各个武器卖的高价很开心，可是听多了就郁闷了。

　　见她说了半个小时，还没有停下来的意思。忙做了一个暂停的手势，长出了一口气说道：“看来我实在不适合理财。”顿了一下，揉了揉已经因为听得头晕，变得有些微痛的太阳穴说道：“你说了这么多，听得我头都乱了。不过还好，我终于明白了一个商人的痛苦。所以我下了两个决定，一是以后你不用再想我汇报帐目了。第二是把你的工资翻一翻……哦不，是按股份开支，每月净收入的一成是你的奖金。”

　　紫荷一听“啊！”的惊呼一声，忙说道：“这可不行，我现在的工资已经比现实中普通的会计人员的收入高出很多了。而且每月净收入的一成，那是五万两金子，也就是五万RMD啊。这也太高了，我不能接受。”顿了一下，低头叹道：“而且，我帮你看店铺，也不全是为了工资。”

　　其实她话里有话，自己又十分矛盾。可惜我却没听出来，只是摇头道：“如果让我管这些帐目，恐怕一个月给我十万也做不来。而且你管理帐目难免也影响你练级打怪的时间，算起来我要多谢你才是啊。”顿了一下，继续说道：“这事就这么定了吧，对了，你现在天魔大法多少级了？”

　　紫荷见我没听出她的话外音，先是一阵失望，接着马上又想到了艺云，一股内疚涌上心头。对我的提问则漫不经心地答道：“内功满了，不过招式上还有待加强。”

　　我不知道她的情绪为何变得如此快，只能暗叹女孩的心事我别猜。随手取出上下两卷《九阴真经》说道：“先把这个学了吧。不用不好意思，这个是师门秘籍，怎么学也不会消失的。”紫荷接过《九阴真经》，默默地学了之后，就说想休息一会离开了。

　　紫荷走了，艺云又因为现实中的一个领导的儿子结婚，去参加婚礼去了，没有上线。我叹了一口气，掰着手指数道：“魂影要忙着杀人、晚枫要忙着练剑、紫荷走了、艺云不在……对了，应该给晚枫单独准备一个住所，哪里好呢？还是找诸葛亮商量吧……”

　　正在我自言自语的时候，雇佣的NPC伙计突然跑进了近来，急促的呼吸声可以说明他是小跑过来的。一见到我，马上就说道：“老板，玄铁重剑被一个人买走了，他戴着斗笠，我不看不清他的样子。”大鱼终于上钩了。

　　我忙吩咐了一声：“好的，谢谢你，继续卖东西去吧。”说完直接从窗户跃上了房顶，向大街上望去，果然见到一个戴着斗笠的家伙，从店铺正门走了出去。那人似乎对刚买来的兵器十分得意，又把玄铁重剑挥舞了几下后，才满意地收进了包袱里。

　　从他刚才舞剑的几下来看，这个家伙一定是百事可乐无疑。我忙随手一挥，把一个面具戴在了脸上，不紧不慢地跟了上去。在人潮汹涌的大街上，我不敢一直盯着他，怕被其发现。只能偶尔用于光定确定一下位置，可以说十分小心。

　　就在这个时候，百事突然回头望了望，还好我早有准备，装得若无其事地继续走自己的路，否则非露出马脚不可。但是看他的样子还是不放心，停在原地四下张望了起来。过了一会，居然掉头走了回来。

　　我还是若无其事地继续走自己的路，与他擦肩而过。我隐约觉得这家伙未必是发现有人跟踪，而是多少学过点反追踪技巧，这个时候用出来而已。所以我应该还没有暴露，但是和魂影学的那点追踪技术实在有限。过一个弯道后，忙拐了进去，进入无我的境界，和他隔了一条街道，全凭感觉来跟踪他。

　　不过还好，我的感应很争气，一会时间已经跟出了城外，远远看了他在前面走。我只看了一眼，遍转眼看起别的来，继续凭借我的感觉跟踪。这时一个人骑着高头大马从我身边经过，正好当住我看风景的目光，对望了有一眼。我只感觉这个家伙有点熟悉，却想不起来在哪里见过了。

　　我现在正在专心跟踪百事，没什么心思考虑这个家伙，看了一眼就继续动张西望了起来。那个家伙却似乎对我十分感兴趣，跑出老远，还回头看了我一眼。我感到前面的百事也走的不是很快，所以依然慢步而行。一面观察着四周的环境，希望找到一个适合动手的地方。

　　当我路过一个茶馆时，突然听到一个人叫道：“天理兄，好久不见了。”说着居然向我迎了过来，我这才仔细一看，居然是米迦勒。这个关键的时候，你来凑什么热闹？我也是的，当时换面具的时候，怎么就没挑一挑，找一个没用过的换上不就没这种事了。

　　我正要说一两句话打发他，突然感觉百事可乐又杀了回来。所以觉得不如在这里装得和他聊天，看看百事下一步怎么行动。呵呵一笑道：“原来是你啊？最近怎么样，天使联盟最近的是生意还不错吧？”

　　米迦勒潇洒一笑道：“说起来还多亏你了呢，如果不是你的话，我们天使联盟就算是完了。现在我哥哥已经重新建号，练得差不多了，来，我给你们引见一下。”说完回头叫道：“哥，这位就是天理兄。”看来他和他哥哥还提过我，真是意外。

　　这时一个相貌与米迦勒有七八分相似的人走了过来。对我抱拳说道：“天理兄果然不凡，你对我们天使联盟恩惠，我路西法是绝对不会忘记的。”这时我突然感觉，百事可乐的速度加快了很多，似乎应该是马匹的速度。并没有太留心路西法的话，只是随口应了一声：“呵呵，过奖了。”

　　一传蹄声由远直近，其中一个正是我锁定的目标百事可乐。我不由皱了一下眉头，这个家伙不是发现我跟踪他，所找来帮手回头对付我吧。如果真是那样的话，事情就不好办了，毕竟能找了对付我的高手，用胳膊想也知道是什么样的角色。

　　我依然装得若无其事的样子，在两人邀请下坐了下来。四下看了一眼，问道：“这个茶馆怎么没有伙计啊？”米迦勒嘿嘿一笑答道：“呵呵，这个天理兄有所不知。这个茶厅其实并不营业，只是我们天使联盟打怪歇脚的地方，属于我们私人的产业。”原来是这样啊，这倒是个不错的选择，可惜我的战斗地点不固定，否则弄一个也不错。

　　我现在已经放下了心来，因为百事他们已经来了，而且他后门跟的已经确定了一是群垃圾。其中有一个是刚出城时碰到的骑马的那个人，见到米迦勒、路西法兄弟后才想起来，这不是当时围攻他们的那个老妖吗？这么说来，他们是当时被我打跑不服气，现在知道百事在附近，想一雪前耻。

　　果然如我所料，老妖哈哈一笑道：“看来今天的人真齐啊，正好一并解决。上次因为这个叫天理的家伙，没灭了天使联盟，这次他也自身难保了。哈哈哈哈……”至于吗？还狂笑，就这点出息还出来欺负人？

　　天使联盟的人中有不少是当时被老妖围攻时在场的，现在见到他们都一副惊恐的表情。惊恐过后，都转头向我看来。百事这时取出了刚买到的玄铁重剑，扛在肩头向前走了两步，冷笑道：“看他也没用，我今天就是来灭了他，给我手下出一口气的。”早知道我就换成这个相貌，在成都多溜达溜达不就能把他引出来了，还弄得这么麻烦。

　　看着百事不可一世的样子，他是身边的老妖马上有一种狗仗人势的成就感，在一旁叫嚣道：“那个叫什么，天什么理的，有本事出来和我们老大单挑啊。看你上次的样子不是很牛么？这次怎么不说话了？你……哎吆！”没等他说完，已经有一块青砖砸在了他的脸上。

　　这块砖当然是我打出去的，我就地取材，知道这个茶馆是天使联盟造的，而在这种时候，即使把这个不怎么值钱的茶馆拆了，只要是一起对付眼前的“强敌”，他们对我一样只能是感谢。我扔完一块砖，微微一笑说道：“孔子曰：打架用砖弧乎。”

　　听到我的话，百事浑身一震，似乎想到了什么可怕的事情。而他身边的人却丝毫没有一点察觉，口中国骂声不断，我则没有理会他们，继续扔我的砖头。砖无虚发，口中继续念道：“朝脸乎，不益乱乎，乎不四再乎，往死里乎……”随着话音，青砖横飞，将对方冲上来的十几个人全部砸成重伤。而负面影响是，茶馆的墙壁也被我拆了一个角。

　　天使联盟的帮众，见到我如此轻松惬意地攻击着对方，而且还拽着不知所云的文，全部都感到十分震惊，心里对我的信心不由又加深了一层。

　　百事见自己的手下一个一个的被我“乎”倒，大喝一声：“哼，有本事和我单打独斗！”说话间，已经将功力运及全身。左脚点地飞跃而起，右脚强跨一步，整个人沿着弧线向我冲来，手中玄铁重剑先是一个横扫，封住了我所有的变化，接着高举过头顶，随身形一起向我劈来。

　　我看着他有模有样的攻击，冷声道：“真没想到你居然敢正面挑战我，我早知道我就不用费这么多心思引你出来了。”说话间一串骨骼之声响起，右手突然出爪，凌空虚抓。我现在用的正是新学的九阴白骨爪，出爪同时身体跃起迎了上去，嘴角一丝淡淡的微笑一直没有改变过。

　　百事可乐先是一惊，马上感觉到我爪上传来的强大吸力，再结合我刚才所说的话，已经把我的身份猜出了十之七八。见我如此凶猛，他反倒胆怯了起来。为了抵挡我手上传来的强大吸力，居然忙将已经攻出的一剑之力巧妙卸去，再次聚集功力，全力防御我这可怕的一爪。这倒不是说我的九阴白骨爪比对方的玄铁剑法厉害，而是我喝冰火两重天，又练了九阴后，现在内力已经远超过云在天和魂影等天榜其他高手，更何况一个还没有资格进军天榜的百事可乐？

　　我见他如此反应。冷哼一声，变爪为掌，一招降龙十八掌中威力最大的见龙在田，运起我现在的七成功力，攻了上去。在这种短距离上，他根本来不及做任何躲避，更容不得他多想，只能和我全力硬拼。

　　高手之间的差距，对NPC来说，没提升一级的差距都是很大的。对于玩家来说，差距也同样存在，对付眼前这个百事可乐。即使我内力比他差声一线，也有完全把握在三十招只内把他拿下，更何况现在我的内力可以将完完全压倒？

　　“嘭！”掌爪交击，百事可乐本来内力就不如我，再加上慌忙变招，所能发挥的功力就更是大打折扣了。只是一击，就已经将他震得吐血飞出去。

　　我冷笑一声，取出祭血魂，打算给他最后一击。正在这个时候，突然感到一股似曾相识的杀气，从身后袭来。


第二百二十三章 百事伏诛

　　显然后面的敌人一直隐藏的很好，也是因为我光顾着对付百事，疏忽了防范。所以才会如此不济，在对方杀气释放出来时才发现他。而对方发出杀气的同时，人已经从我后方攻过来了，从步法的速度上可以判断的出，对方比之百事可乐只强不弱。

　　我知道对方已经出招了，因为对方除了杀气之外，又发出了另外一股气势，是剑气！剑气与杀气混为一体，向我后心袭来。我马上判断出了对方是百事一伙的人，因为无论他攻击的速度或是角度，都是要我不得不救，否则即便是以我现在的功力，也难保不变白光。而只要我停止了攻击，百事就有了回气的机会，这很显然是一个围魏救赵之举。

　　对方这一招用的很漂亮，也很聪明。不过他犯了一个严重的错误，一个足以加速百事死亡的错误。因为他（她）不知道，我的最强杀招是一念成仁！我连头都不回，右脚轻轻的向前迈出了一小步。虽然只是一小步，却前飚了一丈多的距离，用缩地成寸的方法，冲向百事可乐。祭血魂刺出，泛起重重枪影。

　　我这看似缓慢，实为快捷的一步，只用了我一半左右的速度。虽然在一旁的天使联盟榜众，包括路西法、米迦勒兄弟，都产生了缩地成寸的幻觉，但却给后面的敌人足够的时间追上来。在我前冲的同时，百事也百不断后退，但由于他是倒退行走，距离上不断被我拉近。他自从看到我的祭血魂后，已经知道自己打算找的“祭剑”的人是谁了。在一醉楼一战中，联合剑七、剑三十六之力，仍被我打得落荒而逃的恐怖经历，仿佛再次出现在了眼前。

　　当我把距离缩短到一丈时，后面的敌人已经攻至。我知道杀百事的最好机会，就是现在。祭血魂猛的自左侧腰眼缩回身后，这一枪我加了杨家回马枪的手法，枪尾正中后方敌人的剑气最浓处。不是因为最强的一点往往是最弱的一点，而只是因为这是最强的一点，我又多借些力量来。

　　“嘭！”枪剑相撞，后面敌人的功力显然不比百事强多少，我的七成功力，已经把她震得娇呼一声，后退了两步。我这才知道，后面的敌人，原来是个女的。至于具体是谁，现在还不是多想的时候。

　　百事曾在无枪式下吃过大亏，现在再见到，不由惧意更深了。但他自上次以后，就一直琢磨我这招的破绽，但历若海创出来的旷世奇招，岂是那么容易破掉的？如果他可以的话，那他就有和我一战的资格了。所以他想到最后也只能总结出一点。无论躲闪或花招，都只能加速自己的失败，唯一的方法只有硬拼。虽然会受内伤，但总好过中枪。想到这里，他咬了咬牙，改退为进，运起全身的功力于刚买到不到一个时辰的玄铁重剑上，一剑向我劈来。

　　我冷酷的面容上露出了一丝残忍的微笑。祭血魂在身后由双手交替之际，将自身的全部功力，和在后面敌人那里借来的力道，全部集中在了一枪之上，闪电般自右腰眼吐出，正中对方的玄铁剑锋。同时嘲弄地说了一句：“这次还像个男人。”

　　这一枪等若我和后面的敌方高手合力而出的，两个人的功力都在他之上，试问他又如何能挡？“锵！”枪剑交锋后，百事狂喷了一口鲜血，再把持不住玄铁重剑，脱手向正上方飞去，百事更是一连退了十五步，又吐了一大口鲜血才勉强站稳。但经过刚才的一击，已经使他受了严重的内伤，身体已经开始颤抖，再没有一点反抗的能力了。

　　后方的女子见自己救人失败，马上又再次攻了上来，不过她这次的攻击不是将我笼罩其中，而是只针对我命门穴一点而发的。看来她的计划又改变了，想乘我现在刚发完一招，无法提起全力，将我逼开一旁。那样，她就可以成功救人了。

　　我感到后方杀气再生，双手向前一送，祭血魂脱手飞出。射中百事的胸口后，带着他的身体钉在了后方不远处的大树上。鲜血顺枪杆流下，最后从枪尾滴到地上。在出枪的同时，我双脚一用力，身体凌空飞起，冲向玄铁重剑。口中淡淡地是说道：“可是你做了很多，男人不会去做的事。唉……临！”

　　真言突然出口，百事只觉得全身本就脆弱不堪的经脉，一下子被震断得七七八八。眼前一黑，变成一到白光，重新建号去了。而同样受真言影响的，还有下面的女高手，她的动作被我真言所慑，变得慢了半拍。待我将玄铁重剑抓在手中后，正好站到了我的正下方。我这才看清楚来人的相貌，原来是南宫朱雀。

　　这时后面的天使兄弟，已经看得目瞪口呆了，百事可乐刚才的气势和剑招的强横，其他天使联盟成员看不明白，但他们多少还是看出了一点端倪的。可是没想到只是两招间，就被我钉在路树上。虽然他们还不认得祭血魂，但是只凭一杆红色的长枪，就已经把我的身份猜出个十之七八了。

　　这时我握剑翻身，一招基本剑法中的劈，砍向下方的南宫朱雀。落到距离地面还有一丈多高时，猛将玄铁重剑掷出，射向已经脱离我攻击范围的南宫朱雀。这招从上而下掷剑的手法，正是唐诗剑法中的一式，名曰疑是银河落九天。

　　南宫朱雀知道硬拼我掷出的玄铁重剑不是明智之举，但是我却偏偏在只距离一仗时把剑掷出，使她没有时间躲避。这时，她才发现自己冒着生命危险，来救一个废物是多么不明智的举动。只能银牙一咬，一剑刺重玄铁重剑那无锋的剑尖上。

　　“嘭！”在我强大功力和玄铁重剑的双重打击下，南宫朱雀马上被打得倒飞了出去，还喷了一小口鲜血，受了内伤。而玄铁重剑则只是被打偏了一点，一半剑身插入了土中。

　　这时我右脚一点插在地上的玄铁重剑，再次居高临下的向她扑去，骨骼摩擦的恐怖响声从手间响起，使本来就有些畏惧的南宫朱雀更生出了逃走之意。跟着眼前一花，我已经凭借风神腿的速度，和横空挪移的诡异，转到了她的右侧。一爪抓向她的肩头，虽然我还不想杀她，但是觉得给她留一点记性，还是有必要的。

　　我也不想让自己的手，抓进她的肉里。那样弄的一手鲜血，实在不是一件舒服的事情。在马上抓到她肩膀时，已经收回了八成的内力。哪知接下来的一抓之下，居然只把她的衣服抓在了手中，再看她的人，不知什么时候已经退到了十多丈外。嗅到衣服上传来的淡淡香气，看着十丈外外衣已去，露出两条美丽手臂的南宫朱雀，我感觉郁闷之极。这种感觉就好像是自己突然变成了一个色魔，在打斗中扒对手衣服一样。

　　“嘻嘻！”南宫朱雀娇笑一声，露出了一个千娇百眉的表情佯嗔道：“没想到天下第一高手居然这么风流啊，上次还说要人家自重，这次怎么扒起人家衣服来了。”顿了一下，抛了一个媚眼道：“是不是已经改变注意了，想让我帮你成为一个真正的男人啊？放心，红包我都已经准备好了。”她说的轻松，但我却已经被她弄得一会羞得脸红，一会气得发白。不过还好有面具遮掩，否则就丢人了。

　　我知道这次自己是跳进黄河也洗不清了，郁闷地摇头苦笑道：“你们这七个人里，我碰上其他任何三个都有一战的把握，惟独是你太令人头痛了。衣服还你，快点走吧，不要再调戏我这个小男生了。”我已经想好了，小男生就小男生，没什么不好的。

　　南宫朱雀知道把我逼急了，对她没什么好处。咯咯一笑说道：“好吧，这次就放过你了，咳……”说着又咳出了一小口血，看来实际的伤势要远比看起来严重的多。又咳了几口，才继续说道：“这次我真不该来救那个废物，明知道是你的圈套，还非要来送死。你刚才想擒下我，也只是为了给我一点警告吧？好，我答应你，以后尽量不找你麻烦就是了。”说完转身飞走了。看来她也知道，我下次不会再这么心软了。

　　我见她走后，取回祭血魂和玄铁重剑，才看了一眼那件衣服的属性。金蝉翼裳：质地122，重量20。特殊·金蝉脱壳：在受敌人攻击前才可以使用。使用后身体将自动从衣服中脱出，瞬间传送到十丈之外。原来是这个东西搞的鬼，难怪她逃跑的身法连我都没看清楚呢。

　　我刚把衣服收进包袱里，米迦勒就迎了上来，用不敢相信的语气说道：“天理兄，你真是醉春风吗？”我微笑一下，右手轻轻在脸上一扶，本来面目已经出现在了众人面前。歉意的笑了一下后，说道：“对不起，我当时是不想暴露行踪，并不是有意欺骗你们的。”又和他们客套了几句后，才告辞离开。

　　我没有回成都城，而是直接奔八阵图而去。路上播通了非常的通讯器，不一会工夫，对方接通。非常温柔甜美的声音从通讯器中传来道：“喂，是春风哥啊。今天这么这么有工夫，找我有事情吗？”看她的样子，已经真正开始把我当成她的哥哥了。这样一来，以后的交往就不会有什么尴尬的地方了。

　　我用平静的语气，淡淡地说道：“我终于完成了我的承诺了，现在百事已经被我灭了。”

　　非常听了这句话，半天没说什么。过了好一会，才叹了一口气说道：“谢谢，不过我想这已经不是那么重要了。”顿了一下，继续说道：“姐姐现在在现实中工作生活都很好，所以我不打算告诉她这件事情来影响她的情绪了。”

　　我微笑道：“我明白，我这么做也是为了完成一个承诺而已。好了，我还有点别的事情，下次再聊吧。”非常的回道：“好的，88。”

　　我没有先回家，而是直接去了天覆阵中的诸葛草庐。兑泽见到我，马上迎了上来，和我聊了几句后，才把我引入屋子内。诸葛亮似乎早知道我会来一般，微笑地轻摇着他那羽扇。面前的桌子上摆了一盘棋，似乎正在自己和自己下。见我来了，也不站起，只是看了我一眼，说道：“春风来了，来看看这盘棋怎么走比较好？”

　　我已经解决来百事的事情，也没有什么急事。听他这么一说，走过去看了一会棋盘，随便拿起一颗白子下在了一个自己觉得很舒服的地方。其实我的围棋水平十分次，如果用菜鸟来形容我的话，那简直就是对菜鸟们的侮辱。

　　诸葛亮见我如此轻易的落子，微笑道：“那你可就输了。”说着落了一个黑子，在我下的棋子旁边的位置上。

　　说实话，我根本没看出我怎么就输了。不过人家是诸葛卧龙，想必对于围棋也是高手，他说我输了，那我一定就是输了。潇洒地耸了一下肩道：“输了就输了吧，我怎么可能是卧龙先生的对手，不输才是怪事。”顿了一下，继续说道：“其实我这次来，是想有其它事情，找卧龙先生商量。”

　　诸葛亮微微一笑，又摇了几下他的白羽扇道：“没想到春风对胜负看得如此豁达，山人佩服。不知道你说的其它事情，到底是什么事情啊？”让我这个连几口气都不明白的超级大菜鸟和你下棋，不豁达的话，还不郁闷死？

　　不过正事要紧，我微笑道：“晚辈收了一个徒弟，是一个想给他单独建一个住处。不知道八阵图中，还有其它可以选择的地方吗？”给他一个落脚的地方，要比和我住在一起好多了。毕竟那样他能锻炼他的独立能力，练功时更可以不受干雷打铁声的干扰。

　　诸葛亮点了点头，走到一个柜子旁边，从中取出了几个卷轴，回来放到我面前说道：“这是八阵阵心的风景图，你自己选一个吧。”顿了一下，继续说道：“至于图纸的事情，你就可以不用麻烦了，我觉得对于一个年龄小的玩家来说，还是节俭一点的好。”他说的不错，不过起码要风景不错，可以使心情愉快的地方才行。我一边想着，一边翻看着八个卷轴。


第二百二十四章 雀翼阴霾

　　第一个卷轴是天覆阵阵心的风景。以前身在其中反没有太多的感慨，不过这次看了这个宏观的图纸才发现，原来整个天覆阵的阵心，除了诸葛草庐和那个小镇外，居然全部被农田覆盖。我看了一眼诸葛亮，疑惑地问道：“这天覆阵为什么全是农田呢？难道只是因为‘天’字和‘田’字的读音很接近吗？”

　　诸葛亮摇头道：“一个国家的根本是人民，‘民为重，社稷次之，君为轻’，这句话说的正是这个道理。但对于人民来说，什么才是最重要的呢？”说完目光看向我，似乎在等我的答案。

　　我听他说到这里，忍不住接道：“卧龙先生的意思是，民以食为天？”如果这么说的话，就容易理解了。果然，诸葛亮听我这么说，微笑地点了点头。并示意我继续看下去。

　　我没有说什么，继续翻看起来，地载阵当然就是黄月英的大型机关设备了。我看了点头道：“科技的确是发展的根本，这地载阵的阵心确是有几分创意的。”诸葛亮听我这么一说，微微一笑道：“看你对社会发展的至理的体会程度，丝毫不在你那位与子龙同名的朋友之下，为什么没想过干一翻大事呢？”

　　我对他这个话题没一点兴趣，随口答道：“大事自然有人去做，我没兴趣。而且权力大了，麻烦也多。就算当皇帝，也未必就是个美差，除非立志当个昏君，否则也累的很。而且根据我的一点愚见，当个好皇帝，似乎和当个好人很矛盾。能两全的皇帝，历史上也找不出几个。相比之下，我还是更想当个好人。”

　　诸葛亮惊讶道：“没想到春风居然对权力如此反感，这倒是很少见到的。”顿了一下，继续说道：“不过也好，如果天下人都想当皇帝，那非大乱不可。”

　　我心不在焉的嗯了一声，继续翻阅起卷轴来。除了我见过的天、地、云、鸟之外，龙飞阵是一个不大不小的海岛，风景还算不错，先放到一旁作为候选。风扬阵居然是一个狂风大作的戈壁沙漠，放到另一边，决不参考。蛇盘阵是一个盆地，还注明了盛产各种毒蛇、毒虫。这个不能参考，不过见记下来，回头问问魂影有没有兴趣。

　　全部翻阅了一便后，我终于找到了一个满意的。虎翼阵，位置是一个景色秀丽的小山，山上长满了各种枫树，虽然偶尔有猛虎出现，但是却不会主动伤人。实在是休闲度假，定居隐世的绝佳场所。特别是还长满了枫树，和晚枫名字中的“枫”字不谋而合，我将卷轴交到诸葛亮手上说道：“卧龙先生，就这个了！”

　　这个亮点了点头，看了一会卷轴说道：“五千两金子。”不是吧，这么便宜？我忙问道：“为什么我那个那么贵？”

　　诸葛亮摇着扇子说道：“山人自有说法。”只要不是山人自有忽悠我的妙计就好。我没有说话，听他继续说道：“你那个是高级的别墅，你虽然是因地制宜，但也需要不少的原料和人工，价钱当然贵。而这个树林，最合适的建筑不过是一个小木楼而已，自然不需要那么多钱。”似乎只要交钱就可以了吧，还要什么人工啊，真是……

　　我交了钱，接过一盒子金卡后，对诸葛亮抱拳说道：“如果卧龙先生没有其他的事情，我就此告辞了。”

　　诸葛亮微笑了一下，淡淡说道：“春风慢走。”那就是没事了，我走出屋子后，拿出两盘用长白山熊掌做的菜肴来，送给兑泽后，才晃了一下金卡，出了八阵图。反正艺云也不在，现在回家也没什么可做，而且还有紫荷那么一个超级美女在，难免瓜田李下。

　　我溜达回了成都城，打算先不通知晚枫，看下他修炼的成果。由于他修炼的不是什么秘密杀招，也就没启动武馆中的隔离模式，我可以随时找到他的。如果启动隔离模式，必须要房主同意才可以进入，不过那要多花钱的。

　　我一路哼着小曲，往武馆溜达。过了一个十字路口后，居然发现前面一个熟悉的少年身影从药铺跑了出来，直接奔客栈而去。我一眼就认出了这个少年的身份，不是晚枫，又能是谁？他到药铺做什么，我在满心疑惑的情况下，终于被好奇心战胜了虚荣心，施展开风神腿法，跟了上去。

　　看着晚枫神色慌张，生怕赶不及什么似的跑进了客栈。我暗皱眉头，施展开风神腿法，先他一步跃上了他房间处屋顶，双脚勾住房梁，蝙蝠似的倒挂在他窗户外面。进入无我的境界，隐藏起全身上下所有的气息，又把功力聚集双耳，仔细听起了房间内的声音。

　　第一个传入我耳中的，是一个女子的呼吸声，听起来不是很均匀，似乎受了伤的样子。接着开门声传来，晚枫着急地说道：“大姐姐，药我买来了。这里有好多伤药，你快点吃吧。”原来是她那个大姐姐，不知道这个大姐姐到底是什么样子的？

　　那女子叹了一口气，吃了药后说道：“谢谢你，晚枫。”顿了一下，又说道：“这次多亏你了，如果不是你帮我买药的话，我恐怕要耽误疗伤的时间了。”奇怪，这个女子的声音怎么这么熟悉？就好像不久前刚听到过一样。

　　这时听晚枫愤愤地说道：“大姐姐这么好的人，到底是谁这么狠心，把你伤成这个样子？”说完还拍了一下桌子，才继续说道：“告诉我，我一定替你报仇！”呵呵，看来我这个徒弟，还是改不了他喜欢伸张正义的个性，值得表扬。

　　那大姐姐似乎也很喜欢晚枫，呵呵一笑说道：“那好啊，那我以后再也不用怕别人欺负我了。”顿了一下，猜问道：“可是根据我了解，你的功夫还不是我对手。而那个打伤我的人，只用了两招就把我打成了这个样子，你想怎么帮我报仇啊？”着句话像是在嘲弄，但是从她温和的语气中说出来，完全就是另一回事了，那是一种大人在逗小孩子的语气。

　　“我！……我……”晚枫被他这么一问，本还想逞强两句，但是马上又发觉自己真的不可能是那个“恶人”的对手。如果换是以前，他一定会说什么打不过也要打之类的话，但是在我这段时间的教导下，他已经懂得了正确认识自己的力量。“我”了一会，才说道：“我打不过他，可以找我师傅啊！我师傅和影大哥都是很厉害的高手呢。”汗，如果你是受伤，我一定帮忙。不过这个大姐姐嘛，就要看实际情况了。

　　我实在好奇这个“大姐姐”的身份，用手指沾了点唾沫把窗户纸戳出了一个小洞，观看起里面的情况来。可是这个位置实在不是很好，只能看到晚枫和他对面的床。而他那个大姐姐，却正好被侧面的床帘档住了，无法看见。

　　那大姐姐伸手摸了摸晚枫的脑袋，笑道：“男人一定要学会靠自己的力量，所以你应该什么事情都学会靠自己的双手解决，而不是事事都靠你师傅，知道吗？”这句话倒是很合我胃口，我的确发现自己对这个徒弟溺爱得可以。这个“大姐姐”，起码教育小孩方面比我强多了。她对晚枫的这番教育，也在我心里留下了比较好的第一印象。

　　晚枫点了点头道：“大姐姐教育的是，我会牢记的。”顿了一下，又不死心的说道：“可是我现在想打败那个‘大恶人’是不可能的。等我把武功练到可以打败他的时候，恐怕就很难找到他了。大姐姐，你就告诉我吧，让我告诉师傅，为你出一口恶气。”臭小子，还是不死心。

　　那大姐姐收回手，长叹了一口气说道：“算了，就算你有战胜他的实力，我也不会告诉你的。”顿了一下，继续说道：“好和坏两个字，看起来简单，说起来也容易。但是却不是绝对的，有很多事情，对于你来说是好事。可是对于别人来说，就不是好事了。人也一样，我可能对你来说是一个很好的大姐姐，但是对于别人来说，可能就是一个‘大恶人’，这都因为每个人所站的立场不同。其实你师傅我也认识，但他并不喜欢我。”我喜欢你干什么？我喜欢的是艺云！

　　晚枫听她这么说，也抢白道：“这个我知道。”

　　那大姐姐一愣，吃惊的问道：“你知道？”

　　晚枫理所当然的说道：“我这段时间一直跟师傅在一起，当然知道。他是个很专一的人，只喜欢师娘。”还是我徒弟了解我，没枉费我对他这么好。

　　那大姐姐失笑道：“我说的喜欢，不是你说的那种喜欢。我说的喜欢就是……唉……被你给弄糊涂了。我说的喜欢其实是……其实就是……这么和你说吧，比如说你上学的时候，同班的同学中，有给你留下的印象比较好的，有的给你留下的印象却很坏。我说的喜欢和不喜欢，就是这个意思，你明白了吗？”听她说话，年龄应该也不小了，居然被晚枫给弄得手足无措，真是有点意思。

　　晚枫很认真地点了点头，然后两眼诚恳地凝望着床上的大姐姐说道：“嗯，我明白了。大姐姐，我喜欢你！”晕，不是吧。对了，此喜欢非彼喜欢，我还以为这小子青出于蓝了呢。吓了我一跳。

　　他那大姐姐，也被他说得手足无措，忙说道：“不行，我们年龄……哦，不好意思的，我是说，我给你留下的印象不错。但给你师傅留下的印象却很差。”

　　晚枫表示明白的点了点头，继续问道：“大姐姐，你的脸怎么红了啊？”没看出来，我这个小徒弟还学会挑逗女生了。天地良心，这可不是我教的啊。

　　那大姐姐嗔道：“你个臭小子，怎么开起你大姐姐玩笑来了？”顿了一下，没好气地说道：“我精神焕发行了吧？”说完看这晚枫委屈的样子，还是忍不住“扑哧”一声，笑了出来说道：“不要再闹了。”

　　晚枫点了点头，又问道：“可是大姐姐，你的脸好象比刚才更红了。”那大姐姐，实在拿晚枫没办法，才苦笑道：“我是防冷涂的蜡。好了，别闹了。我现在心里有点乱，让我自己静一会好吗？麻烦我的好弟弟，帮我在门口护法，我想尽快疗伤了。”还什么尽快疗伤？分明就是招架不住晚枫的攻势，想自己冷静一下。

　　晚枫听她这么说，点了点头道：“好吧，如果有什么事情的话，要马上喊我哦。”

　　那大姐姐不知从哪里取出了一把闪着淡蓝色晶芒的宝剑，在晚枫面前晃了晃道：“好弟弟放心好了，有这把雷荧剑在，一般人是伤不了你大姐姐的。”什么？雷荧剑！？我终于想起这个熟悉的声音是谁了，我的天啊。晚枫的大姐姐居然是南宫朱雀！这也没什么，最主要的是晚枫刚才的表现！天啊，晚枫，难道你缺少母爱吗？

　　晚枫出去后，我也悄悄的走了。从刚才南宫朱雀的表现来看，她应该也是真心喜欢晚枫的，至于是哪中喜欢，我就不敢确定了。不过他们的年龄差距太大了，我不能认由晚枫错下去。不过如果他真的喜欢南宫朱雀的话，以他那直卓的性格，不是那么容易劝的动的。

　　这其中还有更关键的一点，就是南宫朱雀这么老练的一个女子，会被晚枫几句话逗得脸红吗？如果她是装出来的话，那她的目的就太可怕了。想着想着，我已经不自觉地回到了神工兵坊。我叹了一口气，终于下了决定，于是拨通了晚枫的通讯器。

　　晚枫很快的接通了通讯器，按奈不住兴奋的语气说道：“师傅，我又见到我大姐姐了，不过她说你不喜欢她。”

　　我微笑着回答道：“当然了，我喜欢的是你师娘嘛。”

　　晚枫忙解释道：“我说的喜欢不是那个喜欢。算了，先不说这个了。听师傅的语气很轻松的一样，是不是已经把那个叫百事可乐的坏蛋给杀了？”还以为你现在只知道有你那个大姐姐呢。

　　我笑了笑道：“是啊，不但如此。我还在八阵图给你单独订做了一个房子呢，现在应该已经完工了。你有时间来武器店找我吧，我带你去看看你的新家。”还是装作不知道好了，最好让南宫朱雀知道我已经知道了，让她自己离开就再好不过了。


第九卷 风门水口摩诃现


第二百二十五章 天才少年

　　没过多久，晚枫就春风满面地冲进了武器店。一见到我，马上说道：“恭喜师傅，终于除掉了百事那个坏蛋。”

　　我摆了摆手，平静地说道：“这是小事，我给你在八阵图中的虎翼阵买下了一个地产。反正现在没什么事，不如我们一起去看看吧。”说实话，我也没见过这个房子到底什么样子呢，按理说诸葛亮弄的，应该差不到哪去。

　　晚枫听我这么一说，脸上却露出了一丝惊讶。吱吱呜呜地说道：“这个，呵呵……师傅。我那个大姐姐还在等我呢，我怕她等得太急，所以……”汗，什么叫见了异性没人性，我终于在自己的徒弟身上学到了。不过仔细想想，我也有这毛病。

　　我笑了笑说道：“没关系的，你可以先去问问你那个大姐姐，如果她愿意的话，不妨让她也一起来看看。”她敢来见我才怪。

　　晚枫听我这么一说，马上兴奋地应了一声，转头要走时，却被我叫住了。我从包袱中取出金蝉羽裳，对晚枫说道：“说起来要谢谢你那个大姐姐上次对你的开导呢，我今天正好打了一件不错的装备，你就拿去送个人情好了。”顿了一下，想了想说道：“我在城门口等你们。”没想到我也学会送空头人情了，这个衣服，本来就是南宫朱雀的。

　　晚枫高兴地接过衣服，看了一眼属性后，兴奋地去了。

　　看着晚枫的背影，我无奈地摇了摇头，自言自语道：“晚枫，不要怪师傅。我之所以这么做，完全都是为了你好。以你现在的年龄，又怎么能明白南宫朱雀的厉害呢？”无奈下，独自向城门口走去。

　　我到城门口时，发现晚枫已经到了。大家不要误会，这并不是说明他的轻功已经青出于蓝了，而是我是散步走到城门口的。我看见晚枫，微笑着明知故问道：“晚枫，怎么只有你自己呢？你那个大姐姐呢？”她见到那件衣服，就应该知道我的用意了，还敢来？

　　晚枫摇了摇头道：“她说她想休息一会，唉，这么好的一个人，怎么就被别人打伤了呢？”我虽然不确定这个南宫朱雀是否是坏人，但你说她是好人，我就不敢苟同了。不过现在和他争辩实在没用。于是说道：“既然她要休息，就不要打扰她了。走吧，去看看你的新房子。”

　　虽然我是晚枫的师傅，但是有些事情还是要分得明白点的。我把晚枫家的金卡全部给了他，让他自己分配。晚枫也毫不犹豫地接受了，然后回送了我四张，让我转交艺云、紫荷和魂影，说让他们随时过去做客。

　　我突然想到晚枫一直没有一套像样的轻功，还是以基本轻功凑合呢。于是取出了上下两卷《九阴真经》说道：“这段时间里，你的唐诗剑法已经练得差不多了，但是轻功方面却一直是你的致命伤。”说完叹了口气道：“可惜我的风神腿的学习条件太过苛刻，非要名字里有一个风字。不过还好，把这里的武功先学了吧。横空挪移、螺旋九影也是不错的轻功。”看过他对剑和枪的领悟速度之差别后，我已经不打算让他按照我的路线发展了。这段时间收集剑法，却一直没有找到好的，所以还是先教他点其他武功，让他综合素质提高提高再说吧。

　　晚枫说了声：“谢谢师傅。”高兴地接过《九阴真经》，但并没有马上学习，反而认真的阅读了起来，从一开始的“天之道……”直到把汉文部分全部读完。才停了下来，闭目沉思了起来。

　　我看他的异常表现，并没有阻止，只在一旁饶有兴趣地静静看着。

　　过了大约小半个时辰的时间，晚枫又再次翻开了《九阴真经》，又看了起来。这次的速度要比先前快上许多，看完一遍后，脸上露出了满意的笑容。接着又翻开了梵文部分，看了一会，开始一句一句的慢慢念了出来。但是让我惊讶的是，他念的居然不是上面标注的梵文谐音汉字，而是连贯的练功法门，听起来高深莫侧。

　　随着他每念完一句，书页上就有一道金光闪过。我终于按耐不住了自己的好奇心，闪身来到晚枫背后，看着书上发生的变化。每当一道金光闪过后，书上的梵文居然都变成了翻译过来的汉字！

　　随后晚枫又反复看了几遍梵文部分，才把书合上后再次打开。又是几道金光闪过后，晚枫恭敬地把两卷经书交还给我，说道：“多谢师傅，这经书上的内容我已经都背下来了。而其中的武功能学的也都学了。”不光这样，你还有一个大功劳没说呢，你居然把书翻译过来了！

　　我接过书后，再次收进了戒指里，像看外星人一样地看着晚枫说道：“晚枫，你居然懂得梵文！这太让我惊讶了。”我能不惊讶吗？按我原来的想法，虽然不能说现在没人懂梵文，但那绝对不应该是一个十七八的大男孩，而应该是一个七八十岁的古稀老人。

　　晚枫看我惊讶的表情，不好意思地挠了挠头道：“呵呵，这个以前学过的。其实由于梵文现在应用得不是很多，所以我也只学两个月而已。而我除了汉语外，擅长的语言是英语、日语、德语、法语、俄语、西班牙语等，其它的就都很一般了，不过这个梵文算比较次的，连甲骨文和金文学得都比这个好。”不是吧！这还是人吗？看他刚才背经的速度，学了两个月的东西，绝对不会差到哪里去的。

　　我听了他的话，愣了半天才反应过来，摇头苦笑道：“我真后悔当初为什么要收你为徒，我应该拜你为师才对。”我在学校里的时候，教授也很少有这么学识渊博的。真不知道他家长是怎么教育他的，有时间应该求教一下，等我和艺云有了孩子后，就可以更好的进行教育了。

　　晚枫听我这么说，忙说道：“师傅怎么能这么说呢，你到什么时候都是我的师傅啊。”顿了一下，继续说道：“我父母从我刚学说话的时候，就教我各种语言。等我懂事之后，爸爸就开始教我各种文字和其它知识。我开始学得很慢，但是后来在他们的反复教育下，还教了我几种加速记忆的方法后，背东西就变得机械了起来，而且背下来的东西，几年也忘不了。不过相比起来，我还是更喜欢理科知识，都是有道有理有根据的，比起死记硬背有意思多了。”算了，人比人得活者，货比货得留着。他是一个天才不假，我不是也有一个天才的徒弟吗？

　　这么一想，我反倒放松了下来。说道：“好了，既然这样，我也抓紧回去练一下你刚翻译过来的梵文部分了。你也不要练得太累了，早点休息吧。”说着起身要走。

　　晚枫忙叫住我道：“师傅，你不如就在这里练吧。”说完脸上露出幸福的笑容道：“我想去看看我那个大姐姐。”天啊，这么好的一个天才少年，居然喜欢南宫朱雀这种女人，天理何在啊？

　　晚枫走后，我盘膝坐到床上，开始继续修炼了起来。有了晚枫翻译过来的梵文部分，我的修炼速度也加快了起来。以前练功时，觉得不明白，或气息无法畅通的地方，现在都迎刃而解了。我练到专心处，再次进入了物我两忘的境界。不知过了过久，我终于突破了现在的瓶经，将《九阴真经》练到了第十重。

　　当我再次睁开眼睛时，发现晚枫早已经回来了，独自坐在桌子旁。他看到我，礼貌的打了声招呼后低头不语，看他满怀心事的样子，我轻声问道：“晚枫，你怎么皱着眉头，一副不开心的样子哦？”说话时特意学着樱桃小丸子的搞笑声音。

　　晚枫这才说道：“大姐姐走了。我们看完房子后，她就留下一张纸条后走了。”原来就是为了这个，我拍了拍他的肩膀安慰道：“她有她的事情，早晚要走的。即使是你亲姐姐，也不可能陪一辈子的。”

　　晚枫坚定地摇了摇头道：“不，我想要她一辈子陪着我。因为，我喜欢她。”

　　不是吧，这不是真的，是幻觉。我忙打个哈哈道：“其实喜欢是分很多种的，比如说对亲人的喜欢叫亲情，对朋友的喜欢叫友情，对陌生人的喜欢叫欣赏……”

　　没等我说完，晚枫就把我的话打断，说道：“不，师傅。我说的喜欢不是你说的这些。”说完低下了头，似乎下了很大的决心，过了一会才慢慢地抬起头，坚定地说道：“我说的喜欢是指，我·爱·她！”天啊，我最担心的事情还是发生了。

　　我听他这么说，忙说道：“这绝对不行，你们的年龄差得太多了。你想过没有，即使你们以后能在一起，你会得到你父母的同意吗？等过几年以后，你还能保持现在这份热情吗？你对她又了解多少？你不要告诉我你现在连她的名字都不知道吧？”我一连问了几个问题，每一个都不是那么好回答的，我只是不想让他被南宫朱雀利用。

　　晚枫眼中露出了坚定的神色，不卑不亢地对我回答道：“我知道她的名字叫南宫朱雀，虽然这是她今天才告诉我的。而其它问题都不主要，我相信，只要有爱，就会有自己的方向，任何外力也无法改变的方向。”

　　我听他这么说，不由一愣。虽然想反驳，但是觉得他说的话确实有几分道理，于是转移话题道：“南宫朱雀我也认识，虽然不能说她是坏人，我也绝对很难把她和好人两个字联系到一起。而且以她的深沉和老练，会喜欢你这个还没成年的小子吗？你知道吗，连我每次碰到她都会感觉头大如斗。”你师傅都被人家没事称呼成“小男生”，调戏着玩，你这个做徒弟的，即使青出于蓝，也总有个限度吧。

　　晚枫茫然地摇了摇头道：“我不知道，她可能还不知道我喜欢她吧，我没敢对她说。”说完，又恢复了坚定地语气，继续说道：“但是我对她的感情是真的，不管怎么样，我绝对会对自己的行为负责的。”天啊，看来我这个宝贝徒弟真是无可救药了。

　　我一时无语，却听晚枫继续说道：“师傅，我真的是真心喜欢她的。而且自从遇到她后，我才知道自己先前对雨露含灵的那段感情有多幼稚。我和雨露含灵不过是两个共患难的好朋友，在我们的心里却都错误地认为自己喜欢对方。但是后来，我们都先后找到了自己真正的爱情，她找到了杨非凡。而我，找到了南宫姐姐。师傅，希望你能成全我们！”汗，最后这句话，你应该去对你的岳丈大人说去。

　　我摇头苦笑道：“她又不是我女儿，让我怎么成全你们？”

　　晚枫听我话里似有转机，忙继续说道：“师傅，我刚才的话里确实有点毛病。我的意思是说，希望师傅能在精神上支持我，给予我鼓励。”还鼓励你，那我不是罪过大了去了。

　　我忙摇头道：“绝对不行，我不会支持你的。不然你也可以回家问问你的家人，看看他们是否能支持你这段姐弟恋。”顿了一下，叹了口气道：“最主要的是，她很可能是在骗你……唉，你的社会阅历太浅了。相信我，我这都是为了你好。”

　　晚枫激动地大声说道：“不！为什么你们一个个的都是这样，我父亲是这样，现在连我师傅也是这样。都喜欢以‘为了我好’为名义，把自己的意志强加于我？”我听他这么说，眉头皱得更紧了，我这个一直温顺的小徒弟，居然还能说出这样的话来，看来他活得一直都很压抑。

　　晚枫说完闭上了眼睛，平静了一会说道：“师傅，对不起，我刚才不该用那样的语气和你说话的。不过我对南宫姐姐的爱也是不会改变的，我决定自己去找她，不管结果如何，我认为这是一个男人应该做的事情，爱一个人，没有错。”说完转身就要走。

　　“站住！”我喊住了他，还想说什么。但是想想自己对待感情的时候，也许正缺少了他现在这份执着，叹了口气说道：“好吧，我不会阻止你的。你也是时候出去闯荡一下了，不过外面人心险恶，出去后一定要小心。”说完选择了传授武功。


第二百二十六章 重铸血魂

　　系统提示：你选择了将“降龙十八掌”传授你的徒弟龙晚枫是否确定。确定。

　　系统提示：你选择了将“九字真言印”传授你的徒弟龙晚枫是否确定。确定。

　　系统提示：你选择了将“黄龙箭法”传授你的徒弟龙晚枫是否确定。确定。

　　晚枫学了武功后，含泪而去。

　　他走后，我也叹了口气，走出了屋子。一晃金卡，人已经来到了八阵图外。这时通讯器突然响起，我漫不经心地打开一看，居然是魂影。我点了一下接通键道：“原来是魔兄啊，几天不见，又制造了几起杀孽啊？”我和他现在已经成了无所不谈的朋友，所以彼此开玩笑也都变得不客气了起来。

　　魂影嘿嘿一笑，得意地说：“杀了几个，不过没有什么大生意。本来想挑战一下天榜难度的，可惜没人出得起钱。你呢，那边的情况怎么样了，百事可乐杀了没有？如果需要帮忙的话，尽管开口。我杀的几个都太次了，相比之下，那个百事算是比较有意思的一个了。”汗，不知道其它天榜高手，听到他这句话后，会作何感想。

　　我苦笑道：“百事已经被我宰了，不过闹心的事情却随之而来了。”

　　魂影奇道：“真的假的啊？能让你闹心的事情，我还真没想出什么来呢？”

　　我笑骂道：“你是不是在骂我没心没肺啊？”顿了一下，说道：“晚枫那个大姐姐，我终于知道她是谁了。你一定想不到，居然是南宫朱雀，而且晚枫亲口承认爱上了她。为此我们刚刚大吵了一架，他决定一个人去找南宫，现在已经走了。”

　　魂影惊讶道：“你说什么，晚枫爱上南宫朱雀了？”过了好半天才反应过来，苦笑劝道：“别想太多了，也许这是晚枫成长中的必然经历也说不定。”他说的一点没错，人总是要经历过一些事情后，才能成长起来。

　　我叹了一口气说道：“我明白，但是还是放心不下。我已经把该传授他的武功全部传授他了，希望他不要出什么意外才好。”顿了一下，想起《九阴真经》的事情，转移话题道：“算了，先不说这个了，他出去后能有什么奇遇也说不定，如果一直留在我身边的话，最大的成就也不过只能成为第二个醉春风。”

　　魂影点了点头道：“嗯，你说的一点没错，只有经过生与死的洗礼，才能成为真正的高手。”顿了一下，说道：“你刚才说不谈这个了，打算谈点什么呢？”

　　我平静地说道：“有两件好事等你回来呢。第一，《九阴真经》的梵文部分，已经被晚枫翻译过来了，你可以随时来学。”

　　“等等！”魂影听到这里，马上打断了我的话，惊讶地问道：“你说的是《九阴真经》的梵文部分已经被翻译过来了，而且是晚枫翻译的？！”我很满意他的语气，毕竟徒弟厉害，当师傅的心里也光彩不是，虽然这些光彩的东西不是我这个当师傅的教的。呵呵一笑后，反问道：“难道我刚才吐字不够清楚吗？”

　　魂影笑道：“那倒不是，只是惊讶他年纪轻轻，居然还懂得梵文。”我得意地回答道：“那是当然。不但如此，据他自己说，他还懂得最少六门以上的外语，甚至连甲骨文和金文学得都比梵文好。”

　　魂影失笑道：“以前经常听说天才少年的故事，没想到现在自己也认识一个。如果不是你说他能翻译梵文，我还不敢相信呢。”顿了一下，才想起另一件事情，问道：“对了，你说有两个好事，另一件是什么？”

　　我不紧不慢地答道：“我帮晚枫在八阵图中的虎翼阵顶了一个住宅，在诸葛亮那里查看图纸的时候，发现原来蛇盘阵是一个盆地，里面盛产各种毒蛇、毒虫子和有毒的草药，不知道你对这个地方是否感兴趣？”这个家伙喜欢研究毒，却很少用毒，除了在武器上染毒之外，还没见他用毒对付什么人呢。

　　魂影一听，马上说道：“好，不过我这次接的生意多了点，而且时间也比较紧。唉，早知道不接这些生意了，等我再杀几个人后，再回去取这些好处吧。”这家伙，几天不杀人就手痒，我没好气地说道：“杀你的人去吧，我也要先回家看看了，回来这么久，还一直没回家看看呢。”说完关掉了通讯器。

　　和魂影聊了一会，我的心情也变得好多了。收起通讯器和晚枫家的金卡，取出了自己家的金卡迎风晃了两下，白光一闪，已经回到了自己的家门口。转了一圈，发现艺云还和紫荷都不在，于是掉头奔干雷的打铁铺而去。

　　干雷一见我到来，马上高兴地放下手中的工作。从炉子旁边拿过一把淡红色的宝剑说道：“春风回来了，快看看我的新作品如何。”看来还真是个工作狂，有这份精神，相信无论做什么，都可以做的比别人出色的。

　　我看了看剑的属性，宝剑（未命名）：锋利183，质地155，重量40。出剑速度增加3％。果然是个极品，难怪干雷让我来一起欣赏呢。我又反复看了下质地和手感，最后称赞道：“的确是好家伙，看来干师傅的手艺比以前又更上一层楼了。”说着取出了玄铁重剑说道：“对了，干师傅，我这里有一块上好的材料，不知道适合打造点什么？”

　　干雷一看见玄铁重剑，马上一把抢了过去，才发现沉重之极，不得不把剑尖拄在地上，才反复观看了起来，一边看，还一边说道：“好，好。这果然都是玄铁打造的，上好的玄铁啊……好次的做工！这简直就是糟蹋东西，暴殄天物！即使要打造一把无锋的重剑，也不至于连提纯的工夫都不做吧！？”他越说越生气，却也对手中的玄铁爱不释手。

　　我见他如此投入，怕影响他的灵感，所以没有说话，只是静静地等在一旁。又过了半天，干雷才勉强平息了愤怒，对我说道：“这样的好东西，卖了实在可惜。春风随身用什么兵器，我还是帮你打造一个吧。”呵呵，果然讲究。

　　我想了想，摇头笑道：“我随身用的是一杆长枪，但是已经用出了感情，暂时不打算更换了。”说着取出了祭血魂，展示了一下。

　　结果我祭血魂刚一取出来，干雷的眼睛马上又是一亮，比刚才看到玄铁重剑的时候还要兴奋几分。我见他感兴趣，微笑地交到了他的手里。干雷本就想用心观察一下，可是碍于祭血魂是我的随身兵器，没有好意思，现在我主动送上，马上高兴地接过。

　　干雷甫一染指枪身，我突然想起了什么，马上喝道：“等等！”可已然晚了，干雷浑身若触电般抽搐了一下，祭血魂“当啷！”一声掉落了地上。

　　我的祭血魂几乎未交到过别人手上过，而自己握着它时，除了一种血脉相连的舒服感外，再无不适的感觉。当然也有例外，是当时的第一枪，赵子龙，不过他的反应比干雷好不了多少。

　　见干雷神色不适，我忙将手按在他的肩头上，度入了一丝长生圣气入他体内。同时用极少量的功力，以真言的方式喝道：“心若冰清，天塌不惊。”

　　干雷这才惊醒了过来，叹道：“好邪的一把枪，刚才一时没注意，差点着了道，还好春风你在。”说完平静了一下心神，再次把祭血魂捡起，这次由于他早有准备，所以没有什么太大的反应。他反复地观察了一会，才慢慢说道：“奇怪，若我没有看错，这把枪本来应是一把正义之枪。但其中的正气却在最衰弱之时，被什么东西邪气掩盖住了。”说着又反复的看了一会。

　　过了好一阵工夫，才抬头对我说道：“这把枪和先前的玄铁正好相反，它的材料实在配不上它本身价值。”说着把祭血魂向后一缩，指了指枪头说道：“就比如这个枪头，居然是只是用普通的上等寒铁打造的，至于枪杆更不用说了，是百年铁木而已。”果然一语中的，不愧是高手。

　　我听他这么说，反不解道：“可是这两样东西，应该也算是上等货色了。怎么干师傅还是认为它们配不上此枪呢？”寒铁虽然现在比较常见，但随着需求量的增加，价值也一直居高不下，而百年铁木，更不是那么好找的了。

　　干雷摇头道：“你还真不明白，根据我的分析，你绝非此枪的第一个主人。”我忙回答道：“干师傅眼力果然高明，这把枪的第一个主人应该是民族英雄岳飞。”干雷听我这么说，露出了满意的笑容继续说道：“这就对了，本来这把枪应是正气凛然之枪，但是由于它的第一个主人的含冤而终，枪内的正气感应到后，也隐藏了起来。而这个时候，他却因为特殊的原因被其他人得到，还染上了充满了邪气的东西，才会被掩盖下去。”

　　我听他这么一说，忙追问道：“那就是说，现在这把枪再难恢复全盛时期的原貌了？”在我心里虽然很喜欢祭血魂，但还是不希望岳飞的兵器变成一把妖枪的。

　　干雷含笑摇头道：“你说的对，也不对。现在这把枪一正一邪，两气并存。在我见到或是听过的兵器中，只有九仪天尊剑才具有的特性。区别是，祭血魂正气内敛，邪气正盛，而九仪天尊则是轩辕黄帝用自身的浩然正气，将蚩尤之地魂所带的邪气彻底的封印了起来。现在你应该知道，我为什么说那些材料配不上这把枪了吧。”真没想到，我的祭血魂居然可以和九仪天尊相提并论，简直是太出乎我的意料了。

　　我正YY的时候，干雷不忘打击我一下道：“不过你也不要高兴的太早，虽然说都有相同的属性，但是九仪天尊中有轩辕黄帝的神力在其中，却是着把枪无论如何也比不上的。”汗，没什么打击，毕竟是与第一神兵比。看我没说话，干雷还以为我受到什么打击了呢，忙继续说道：“其实春风也不用灰心，此枪虽然无缘成为天下第一的神兵，但若能有另一股气息激发其中的正气与妖气并存的话，相信不会在其它上古名剑之下。”顿了一下，更正自己的说法道：“我说的上古名剑，指的是纯钧、胜邪等。”

　　不是吧，这么看来我的祭血魂今后的发展还是满大的啊。所以我压根就没什么什么失望这一说，能和那些名剑媲美，已经让我喜出望外了，从来就没想过那它和九仪天尊比。听他说完，嘿嘿一笑道：“这已经让我喜出望外了，不过干先生知道怎么能激发它‘体内’的正气吗？”如果现在可以的话，那不是又可以回神兵榜的榜首了，嘿嘿，想想就过瘾。

　　哪知道这次干雷却让我失望了，只见他面露难色地摇了摇头，叹了口气道：“如果是先祖的话，一定没问题。不过我这个后人就比较没用了，我唯一能做的就是在保留它原有的正邪之气的同时，把他的材料彻底的更换一下。”说完放下祭血魂，走进了一个他休息的屋子。

　　我越来越觉得这个老师傅深不可侧了，更在猜想他说的那个先祖，一定不是无名之辈了，到底会是谁呢？还有他回屋干什么，应该不会去取原料，现在有什么东西比玄铁更好的呢？

　　在我疑惑和思索间，只见干雷抱了一个大箱子出来了，放到我面前说道：“这被是家传之物，但是能用来做这么好的一把枪的容器，也应该是值得的。”说着打开了箱子，我忍不住好奇心向内观瞧，当时差点喷饭。原来箱子里面是另一个箱子。打开第二个箱子后，里面是第三个箱子。

　　我在旁忍不住好奇心大起，想看看到底是什么东西，能让干雷如此重视。所以虽然着急，也只能耐心地等下去了。终于，在他打开第五个箱子后，里面不在是箱子了，不过却是一个盒子。好不容易，打开了盒子，里面却是另一个盒子，我狂晕。

　　直到他又打开了三个盒子后，他终于恭敬地把最里面的一个锦盒双手捧出，锦盒有枕头大小，看起来就价值不菲。不过这都不是重点，重点是它里面装的东西，当他开打锦盒后，我终于得以一睹其庐山真面目了。


第二百二十七章 非礼勿视

　　只见那是一快奇异的铁，从光泽上可以看出，它的纯度比普通的成品宝剑的纯度还要高上许多。这块金属通体呈现淡淡的蓝色，拳头大小，给人一种晶莹无暇的感觉，盒子打开后不久上面已经覆盖了一层淡淡的雾气，可见这是一种极寒的金属。

　　我看了一会这奇异的金属，却认不出到底是什么样的金属来。按理说，我当时在新手村学铁匠的时候，对六奇金及其它的金属都可以一眼分辨出来。可是面对这奇特的金属，却是一头雾水，只能用求助的眼神，抬头看向干雷。后者似乎十分满意我的表情，得意的一笑后，再没卖关子，只是一字一顿的说出了让我绝对想不到的四个字：“六·合·金·英！”

　　这给我的震惊简直是太大了，说到六合金英，可能有的人不知道。但是说到这种金属打造出的宝剑来，保证中国人没有几个不知道的。原因很简单，用六合金英打造著名宝剑有两把，而民间流传下来的，关于这两把宝剑的传说也多到数个版本。它们的名字分别是干将、莫邪。这是一对至情之剑，关于它们的传说，相信大家都知道了，我就不在这里占字数了。

　　我听到六合金英之名，马上想起了另一件事情，就是听这个干雷的口气，他对他先祖的打铁技术十分推重。而在当代铁匠中，他的技术已经是凤毛麟角了，那他先祖的技术自然不问可知。我想到这里，好奇地问道：“那干师傅的先祖是……”

　　干雷从盒子中，双手捧出六合金英，态度恭敬地说道：“先祖干将，祖母莫邪！”虽然我早就想到了这个答案，但是听他亲口说出来，还是感觉到无比的震撼。没想到一直和我合作的铁匠，居然是干将莫邪的后人，这简直就是太好了，如果在广告上打上“店内兵器，均由干将、莫邪后人打造。”那生意岂不……嘿嘿。

　　正在我最得意的时候，干雷的一句话打断了我的YY，他严肃地转头说道：“我之所以向春风吐露先祖的身份，是希望向你证明我有资格帮你铸造这柄神枪。所以希望春风能答应我，无论如何也不要把我的身份吐露给他人知道。”顿了一下，继续说道：“通过这么长时间的合作，我了解了你的为人，我要的只是你的一句承诺。”他都这么说了，我还能说什么呢。既然人家不愿意，我也不会随便公布别人的隐私的。何况他还给我戴这么高的一个高帽子，我能不乐吗？别说我了，连外国大总统，给他带高帽子，他也乐啊。名字不都叫戴高勒嘛。

　　我无奈地点了点头，严肃地说道：“好，我答应你。我不会擅自将你的身份告诉他人知道，不管是第三人、第四人还是更多的人。”记得《神雕侠侣》中，赵志敬那个龟孙子就是在发誓的时候取巧，我可不想学他。

　　干雷见我态度诚恳，高兴地说道：“给我三天时间，保证让你的祭血魂提升一个档次。”听他这么说，我也不能太吝啬了。想了想，还是说道：“干师傅，毕竟你为了打造这把枪，居然动用了家传之宝物，那价钱方面……”

　　“不要说了！”干雷面带怒色地说道：“能打造出一把绝世神兵来，是作为一个铁匠一生最大的光荣。这种荣誉感，不是可以用金钱来衡量的！你这么说，是对这把枪的侮辱，也是对我这个铁匠的侮辱。”不是吧，我这么敞亮，你激动什么，真是的。

　　我连忙道歉道：“对不起，干师傅，我不是故意的，我只是……”我一看他动了真怒，也有点不知所措了起来，原因是他对工作热情的尊重，我对他热情的尊重。

　　干雷见我如此，也笑了起来，语气缓下来说道：“该说对不起的人是我，是我刚才口气太重了，好了，不说了，我要好好的研究一下改造祭血魂的事情了。”说完拿着六合金英和祭血魂苦思了起来。

　　我知道这个时候，他一定不希望别人打扰他。本还想让他帮我加工一个首饰，可是现在看来的确不是太是时候，所以也没说什么，刚要悄悄地退出去，又觉得不妥，忙说道：“干师傅！”干雷被打扰后，不满地转头向我看来。

　　我想了想，还是坚定地说道：“师傅，我很感谢你能帮我重新打造祭血魂，但是有一件事情，请你无论如何也一定要答应我。”后者见我煞有介事的样子，皱眉问道：“什么事？”

　　我说道：“在下其实也听过不少关于干师傅先祖的传说，感觉十分感动。但是我希望干师傅能答应我，这把枪可以铸的不好，甚至铸造成废铁也没关系。”顿了一下，郑重地说道：“我绝对不希望见到干师傅为了铸造这把枪，做出和令先祖一样的事情来。我们合作了这么久，我也相信干师傅的信誉，要的同样是你的一个承诺。”你要是给我来个壮烈投炉，我的神工兵坊不如干脆关业大吉好了。

　　干雷听我这么说，欣慰地一笑道：“其实先祖那么做，虽然可以说是为了铸造神剑，但也不是全部原因。要知道他是帮大王铸剑，宝剑铸不出来也是死。横竖是死，不如为自己喜欢的事情而捐躯呢。”顿了一下，才叹了口气说道：“如果不是遇到你的话，我这一生都要注定做个默默无闻的铁匠了，所以起初真有不惜一切打造一把好枪报答你的心思，不过既然你这么说了，我也只好答应你了。”我暗自捏了一把冷汗，幸好自己对武道的执着也又几分疯狂的成分，才能多少猜到一点狂人的想法，否则……

　　我忙说道：“干师傅，你还是别吓我了，我们还要合作赚钱呢。至于武器，如果太过依赖的话，也未必是好事。”虽然说句把好听的话，我把他当成了摇钱树。但是我们也是互惠互利的关系，他的收入也绝对不少，而且我可以提供他最好的打铁条件。如果没有我的话，他在经营方面，绝对不是一个能手。当然，这方面靠的是紫荷，不过我也有我的贡献，就是我天下第一高手的威望。不然，赵子龙他们也不会那么热情的帮忙了。

　　值得一提的是，店铺刚开张不久，总有些不自量力的家伙，忍不住金钱的诱惑，抱着侥幸的心理，打起了神工兵坊的主意。其中有一个小帮派组织的强盗小组，打伤了伙计和十来个附近赶来帮忙的名将盟帮众。在他们马上要得手的时候，紫荷赶到了，一口气杀了他们十个中的七个，剩下的拼命逃出了紫荷的天魔袖。而等待他们的却是赵子龙的冷电银枪。

　　事后紫荷给伙计加了一个月的工资作为补偿，又送了每个受伤的名将盟帮众一样店里的中等武器，而赵子龙觉得这样下去不是办法，于是与紫荷商量了一次行动。名将盟的情报组织在半个时辰内确定了范围，两个时辰后将目标确定无误。得到准确的情报后，由赵子龙带队，主力包括刑天、德彪、沧之云和紫荷，又调集了一百名将盟精锐。在当夜，以零损失的成绩，消灭了那个不自量力的帮派。

　　事后，赵子龙对外公布了这次行动的名字——杀鸡行动。他这么说，就是要警告其他意图不轨的人，我们这是杀鸡给猴看。如果谁想做下一只鸡或猴子的话，请掂量一下自己的分量先。从那以后，才真正的太平起来。

　　告别干雷出来后，我呼吸了一口新鲜的空气，把郁闷的心情也扫去了不少。听到后方传来的开炉声音，暗想自己是不是也该研究一下如何提升实力了。虽然我现在内力已经是天下第一，招式和境界也不输任何人。但是现在每个人都在不断的争取进步，不进则退。但是什么方法好一点呢？

　　苦思了半天，我突然灵机一动，想起了在江底伏击年怜丹的情景。那时候从魂影的一招阎罗殿里判阴阳，发现了在水中发招，视觉效果特别明显。不过不看华丽的外面的话，那真气的流动在里面也格外的容易辨认，这样就可以发觉这方面的不足，好加以改正了。想到这里，我精神一震，飞身向后山的水池冲去。

　　我这个别墅的最后面有一个水池，那里的水质清澈，而且又比较隐蔽。没有直接可以过去路，必须要翻越一个小山，一个三丈高的悬崖才可以到达。所以，在那里练功，不用怕有人打扰。

　　当我飞跃到小山后的悬崖顶端的时候，突然听到一个一阵水花之声，从水池传来。我听到着声音，不由心中一喜，难道这池塘里还藏着什么稀有的鱼类不成，如果那样的话，功力又可以更进一步了。想到这里，我不敢贸然而下，将其惊走。收敛全身的气息，进入无我的境界，才翻身跃下。为了不发出任何声响，还特意躲避着崖上的树木。

　　翻身跃下后，毫无声息的站到了池塘边上，虽然是从三丈高的悬崖跳下，但凭借我的功力，还是没发出任何声音。可是当我抬头观察到底是什么奇鱼时，却被眼前的一幕彻底惊呆了，我看到的居然是一幅《美人出浴图》！一个女子背对着我，在玩弄着水花，后背上完美的曲线一览无余。可以说无论是正面、侧面，都是完美弧线。看到如此惊艳的画面，我被惊讶的喃喃说道：“这是西方传说中的美人鱼，还是东方传说中的泉先？”

　　我不自觉的说的这句话，马上把眼前的美人鱼惊动了。只听她惊叫了一声：“谁！？”双手捂住胸口转过身来。这我才看清楚她的相貌，脑袋马上“嗡”的一声，彻底蒙了。因为眼前的不是什么泉先，更不是美人鱼。她是紫荷！我的天啊，我居然看了紫荷洗澡，这下麻烦大了！

　　她回头看到是我，也是一愣。两人就这么互相愣了约有三秒钟时间，还是紫荷先反应过来的，忙把身子藏入水下娇嗔道：“你还看？！”我着才被惊醒了过来，马上闭上了眼睛，脑袋里一片空白，脸上一阵发烧，却又着急想找个解决的办法。

　　紫荷见我闭上了眼睛，也没再说话，可能是怕我睁眼答她吧。我想了半天，一片空白的脑袋突然想到了以前看过的不记得名字的一部武侠小说，里面的主角也遇到过同样的事情，他是这么干的。我现在已经彻底混乱了，什么无我境界，什么井中月全部忘记到九霄云外去了。头脑中只想着如果解决眼前着尴尬的局面，想到这里，马上说道：“对不起紫荷，是我不该乱闯，损了你的清誉。就让我用这对招子，来弥补对你的不敬吧。”说着运起了九阴白骨爪的力道，以右手食指和中指向挖向自己的双眼。

　　紫荷显然比我清醒的多，见我如此。惊叫一声：“不要啊！”飞身从水中穿出，在我的手指距离自己眼睛还有零点零一公分的时候，劲劲的抓住了我的双手。但是我下手的时候下了决心，所以根本没留余地，虽然用的功力不对，但是也带着九阴白骨爪独有的指风。手虽然被她抓住了，但指风却带着我一成的功力，射入了眼中。只感觉两眼一阵剧痛，世界变得漆黑一片。

　　紫荷见状惊道：“春风，你怎么了。你不要吓我啊，其实你应该什么都没看到才对，何必如此呢？”说到最后，声音居然带着哭腔。她说得激动，却忘记了身体已经贴到了我的衣服上。

　　我眼睛看不见了，虽然十分疼痛，但是由于游戏中的痛觉毕竟不能和现实中相比，还是忍受得住的。不过由于双眼不能视物，其它感觉却还在。感觉到紫荷的是身体靠了过来，忙向后退了两步，撞到了后面的崖壁上才停了下来。

　　确定她没有靠近，才坚定地说道：“我乱闯惹祸，活该有此惩罚，紫荷还是先把衣服穿上吧。”其实她说的也对，我先前只看到了后背，后来她转过来之后，又用手挡住了前胸。确实没看到什么关键的部位，而刚才看到的那些部位，电影甚至大街上的海报中也偶有出现。但是我看到的是紫荷，从我对她的了解来看，她绝对是一个很保守的女孩，对她来说这应该已经很丢人了。

　　而在古代，男人碰到这种事情，通常有两种解决的办法。一是娶了被自己看到的女孩，但是我已经有了艺云，就绝对不能作对不起她的事。所以我选择了第二种方法，虽然当时有点冲动，但我并不后悔。


第二百二十八章 失明险境

　　紫荷穿衣服的“沙沙……”声传来，马上使我的身体产生了一种原始的冲动，弄得我更加无地自容了。过了一会，她终于穿好了衣服，过来抓住我的手说道：“春风，你不要乱动，我带你去看大夫。”看来她还是不愿意看到我因她是失明，可是我又该怎么办呢？

　　就在这个时候，悬崖上面突然传来了艺云的声音急道：“紫荷你怎么了？不要怕，我来了。”说完是一阵破风之声，说明她已经跳下来了。

　　紫荷忙扶着我说道：“云艺！你来了，太好了。不过事情以后再跟你解释吧，春风的眼睛受伤了，我们快去带他去名将盟看大夫吧。”现在瞎的是我啊，你怎么比我还着急？

　　她说完，艺云刚好落下，听到她的话又看到我流血的双眼，忙问道：“这到底是怎么回事？”我怕紫荷越描越黑，露出一丝微笑道：“没什么，瞎了而已。”我安慰她的同时，也在心里默默的安慰自己，也许这样才是最好的结果吧。

　　艺云听我这么一说，马上急了，大声说道：“眼睛都瞎了，还说没什么？是不是非要死了，才算有什么啊？”说完转头对紫荷问道：“紫荷，还是你来说吧，到底是怎么回事，什么东西这么厉害，居然能伤的了风？”有，当然有，难道你不知道，人，最大的敌人是自己吗？

　　紫荷急的快哭出来了，忙说道：“云艺，还是在路上慢慢和你说吧，耽误的话，春风的眼睛恐怕……”我本不想去医治的，可是听她着急的样子心却软了下来，叹了口气说道：“算了吧，就这样也不错，回头找心武教我闭目武道，照样还是高手。”

　　艺云看紫荷着急的样子，才知道自己急糊涂了，忙抓住我说道：“什么也不要说了，马上跟我去治眼睛。”说完两个美女硬架着我爬上了崖顶。我还是不想跟她们去，奈何她们抓得太紧，我又他震伤她们而不敢动用功力。只能说道：“还是算了吧，也许着就是我的报应也说不顶，还是这样瞎着，心里会好受点。”在游戏中来体验一下瞎子的世界，也是不错的经历啊。

　　紫荷听我这么说，心里更加不安了，一咬牙说道：“你如果不治眼睛，我就把自己的眼睛赔给你！”不至于吧，现在瞎的是我，你们怎么一个个的比我都急啊。真是皇帝不急，皇后急。

　　我听她这么说，忙严厉地说道：“你不能那样，身体发肤，受之父母，你那样就是不孝，知道吗？”我话刚出口，就觉得不对。

　　果然紫荷马上说道：“那你自己呢？”我尴尬地笑了笑道：“那当然不同了，这里是游戏，身体发肤都是数据而已……”说完又觉得不对，我的眼睛是数据，她的也同样是啊。最后无奈地叹了口气道：“好吧，我答应你们去治眼睛，你也不要做傻事啊。”

　　艺云听出事有蹊跷，但也同样知道我的眼睛不能耽误，最后只能说道：“别磨蹭了，快走吧。路上你们一定要把事情都给我老实的交代清楚。记住，政府的政策是坦白从宽，抗拒从严。”我居然忘了，自己的女朋友是警察。

　　一路上艺云在我和紫荷处，分别问出了两份口供，具体内容如下：

　　醉春风、男、24岁、未婚。职业是《侠义天下》玩家，无不良嗜好。本打算去后山湖底练功，却听到水声，以为遇到什么稀有鱼类，结果悄悄来到池塘边才发现是紫荷在洗澡。于是为了维护紫荷的名节，英勇地自挖双目。而紫荷的口供也和我的基本一致，她才终于弄明白了事情的始末，最后说道：“即使这样，你也不用和自己的眼睛过不去啊。你真当你是古代的大侠啊？况且你也没看到不该看的不是？”汗，你很希望我看到不该看的吗？

　　时间过的很快，我在她们的左右搀扶下，一会的工夫就到了名将盟。赵子龙听说我两眼受了伤，居然不顾身份地直接从房子上面飞了过来。他不愧是天下第一大帮的帮主，见我如此情况，也没多问什么，直接就带我们去见平一指去了。

　　平一指一直受明将盟保护，所以对赵子龙还算十分客气的。而赵子龙也同样对他十分客气，见我是他送来的病人，只能摇头叹息道：“本来我治病，都是要杀人作为报酬的，不过既然是子龙的朋友，就可以免了吧。”说着吩咐艺云和紫荷，将我扶着坐到了他的对面。一跟手指搭在了我眼皮上。

　　检视了好半天，他才收回手指叹息道：“麻烦，看来他的眼睛是被强劲的指风所伤，而且伤及经络，我也没有办法。”连平一指都这么说，看来我命中注定要在游戏中当一个瞎子了。

　　哪知赵子龙听了他的话，却不以为然地说道：“我说平先生，你就别卖关子了，直接说‘但是’吧。”

　　“但是。”平一指继续说道：“他的眼睛也不是完全没有办法，根据我的判断，他的眼睛还是有一线生机的。也就是说还有一样东西可以使他的眼睛复明，不过，那种药我这里没有。”没想到平一指还是个说话喜欢大喘气的家伙，还是赵子龙了解他多一点。

　　艺云听他这么一说，也觉得放心多了，微笑道：“这个请平先生放心吧，如果说到找药的话，这个家伙可以说绝对是专家级别的了。还请平先生告知道是哪种药材，我们马上去找。”呵呵，刚找完五种药材没多长时间，现在又要找药，想不成专家也难啊。

　　这时听到平一指慢慢地说道：“其实与其说是一种药，不过说得更明白点，是一种膏药。这种膏药只有天地会的总舵才有，它的名字叫祛清复明膏。”我听了差点把中午吃的饭吐出来，游戏公司也太恶搞了吧？记得这好像是天地会接头暗号里提到过的东西，没想到在游戏中还真有其物，我晕。

　　艺云听他这么说，马上着急地问道：“那平先生知道天地会的总舵在哪里吗？我们这就去取药。”听她说话的轻松样子，就好象天地会是她家开的似的。

　　平一指依旧不紧不慢地说道：“先听我把话说完，如果真找到了这种膏药，就先敷在双眼之上。当时是否能真的复明，依然要看他自己的了。因为祛清复明膏的药性，必须要通过眼内的经脉来医治眼睛，但是他的经脉却有所损伤，但因为他长生圣气的原因，经脉虽然损伤，但并未枯萎，还有恢复的可能，否则我也不会建议他取找什么祛清复明膏了。”

　　艺云听他这么说，马上急了，说道：“换句话说，即使找到了祛清复明膏，想要让他眼睛复明，还是需要一个奇迹了？”

　　平一指点了点头道：“也可以这么说。天地会的总舵就在北京城，不过具体地点我不知道，你们到那里之后自己找吧。”顿了一下，继续说道：“我能帮你们的，就只有这些了。唉，祝你们好运吧。”说完唏嘘不已，就好像我一点希望也没有了似的。

　　按照艺云和紫荷的意思，是由她们两个护驾，马上动身前往北京城。不过却被我坚决反对了，我苦口婆心地说道：“我知道你们是想让我早点治好眼睛。但是你们似乎忽略了一点，刚才送我去看大夫的时候，动静实在是太大了。”说完微笑不语，她们应该也知道我的意思了。

　　艺云马上说道：“可是我们也不能永远不去啊，毕竟你不能一辈子当瞎子吧，即使只是在游戏里，也很不方便啊。”顿了一下，严肃地说道：“你可别告诉我，你打算学什么闭目武道！”紫荷也在一旁帮腔道：“我们还要仰仗你的名头混饭吃呢，你可不要就这么瞎下去啊。”晕……

　　我嘿嘿一笑道：“你们说的没错，我就是想学习闭目武道。”没等她们反对，我马上解释道：“根据我的分析，此行一定不会太平的。我虽然在游戏了交了很多朋友，但仇家也绝对不少，换了我是他们，也不会放过这个大好的机会的。而我并不能为了治眼睛而不顾一切，能不能治好，还在两可之间，所以紫荷还是好好的帮我看店吧。”

　　艺云急道：“可是即使我自己，相信也有能力保护你的，我现在也已经是天榜实力的高手了，只不过你一直喜欢保护我而已。”她说的确合情合理，剑三十六都能名列天榜，而南宫朱雀的武功绝对不在它之下，也应该算有天榜的实力了。可是她遇见了艺云的剑心通明，不还是被杀的落荒而逃？

　　可问题是，我并不甘心被人保护，即使我现在眼睛瞎了。说凭着艺云刚才说话时发出的声音分辨出她的位置，拍了拍她肩膀说道：“但我不能一直被你保护，我要让自己有不拖累你的能力，放心，如果我用心学的话，相信很快可以学会的。”说完，拿出了通讯器播通了心武。

　　不一会，心武接通了电话，嘿嘿一笑说道：“就知道你没事不会主动联系我的。好了，说吧，这次是遇到了蛇还是蛟，又或者是狼虫虎豹？”汗，我有那么没义气吗？看你把我说得和一个重色轻友之徒似的。

　　我笑骂道：“你也不用这么损我吧？不过这次你真猜对了，我遇到一个大麻烦，必须要请你帮忙。”

　　心武失笑道：“不是吧，我记得你被天池怪兽追得没地方跑的时候也没这么认真过啊。快点说说，出了什么乱子了？”

　　我认真地说道：“我想学习你的闭目武道。”顿了一下，继续说道：“如果你有时间的话，可不可以来趟成都教我？”

　　心武听我这么一说，再次失笑道：“你这可不是虚心求教的样子哦，你应该主动来襄阳找我，再请我大吃一顿，才能表示诚心嘛。”听他的话，还是很悠闲的样子。

　　我摇头苦笑道：“我也想表示一下诚心，要不你来了以后，我送你件干师傅打造的最新兵器吧，原料可是玄铁哦。”这么说是因为我知道，重铸祭血魂绝对用不了那么多的。说完叹了一口气，如实相告道：“不过显然让我去襄阳，恐怕有些困难。我之所以要想你学习闭目武道，是因为，我瞎了。”

　　“什么！？”心武惊讶地喊道：“你确定你不是在开玩笑吗？”听他的样子，似乎是惊讶、着急外加不敢相信。

　　我却相对来将平静了许多，因为这毕竟不是现实中瞎了，再说瞎一段时间的话，也避免了见到紫荷时的尴尬。平静地反问道：“你会拿自己的眼睛开玩笑吗？”顿了一下，忙说道：“不过你不要问我的眼睛是怎么瞎的，问了我也不会告诉你的。”难道要告诉别人，我看见紫荷洗澡了？那我们还有脸见人吗？

　　心武听我的语气不像是在开玩笑，真的开始着急了。但是他虽然着急，也没多说废话，马上对我说道：“好，既然如此，你先听好了，我现在就把闭目武道第一阶说给你听。”说完顿了一下，整理了一下语言，才继续说道：“其实闭目武道的第一阶，对你来说应该十分简单，就是依靠声音和感应来判断活动敌人的位置，不能受其它气息或声音的干扰。你这两天先练习第一阶吧，我把帮里的事情安排一下，马上过去，到时候当面教你第二阶。”这个家伙还是很讲义气的嘛。

　　我微笑答道：“谢谢你。”

　　心武不悦道：“和我你还客气，好了，不说了。我要赶紧处理帮派里的事情了，处理完马上赶过去。唉，真不明白，这个游戏里，还有谁有能耐能伤的了你的眼睛？”说完关掉了通讯器。可能他怎么也不会想到，我是自残的吧。

　　艺云在一旁抱怨道：“你也真是的，我一路保护你还有什么不放心的呢？”

　　我摇头道：“我是不放心你。你不妨想一下，一醉楼一战的七个家伙，除了百事被我宰了之外，其他几个哪个不清楚我的实力？针对我而设计的杀局，你再要照顾一个没有自保能力的我的时候，还能应付得来吗？”顿了一下，继续说道：“这还不包括那些想借我成名的家伙，毕竟打败我是成为天下第一高手的捷径。而在我失明的这段时间里，正是打败我的最好机会。”


第二百二十九章 家门暗战

　　之后的几天，我过得都比较充实，起初饮食起居都由两个美女照顾，但在对闭目武道的努力学习下，第二天基本就都可以自理了。而武功方面在两个美女高手的陪练，在心情愉快下，进步自然也算神速了。起初总是被尚方宝剑和天魔袖打得腰酸、背痛、腿抽筋，但是后来基本掌握了闭目武道后，已经基本勉强应付她们俩合力的攻击了，虽然我知道这两个美女在放水。

　　第四天上午，我算算时间，祭血魂应该也可以出炉了。现在对我这个瞎子来说，一把好武器，要比以前重要的多了。以前我对付敌人，完全可以凭借自己的武功硬撼，随便用什么兵器，也不会怕任何敌人。但现在不行，相信在我学好闭目武道之前，不少高手都能解决掉我。连两个美女的合力围攻，我都要她们放水才能勉强打成平手，这对招子对实力的影响有多么大。

　　我让两个美女带我来到了干雷的打铁室，奇怪的是，每次都能老远听到打铁声的打铁室，这次却安静的可怕。由于我现在看不见东西，只能对身边的艺云问道：“现在这里情况怎么样？”说话时，已经有了一种不祥的预感。

　　艺云看出我情绪激动，看了看四周的情形，慢慢地说道：“器具和矿石、装备的摆放，与以前没什么两样，炉子的旁边是大半个玄铁重剑。炉中的火还在烧着，一杆黑里透红，也就是紫色的长枪插在炉子中央，枪尖末在炉火中，无法看清是什么样子的。”不是吧，这种情形，我怎么感觉如此熟悉，似乎在什么电影或电视剧中看到过。

　　听我艺云的描述，我的脑袋“嗡！”的一声，已经开始后悔答应干雷帮我重铸祭血魂了。这几天内发生的事情，已经把我压得快喘不过气来了。先是晚枫爱上了南宫朱雀，而且还那么坚决，决定离开去选找她。这件事情刚完，就看到了不该看的东西，弄的自己头脑一热，把一对招子费了。现在连干雷也……

　　巨大的压力，终于使我忍不住想发泄出来。再顾不得什么天下第一高手的形象，拼命地对着炉子的方向喊道：“干师傅！你怎么能这样？你答应过我的啊！……这几天到底是怎么了，我没得罪作者吧？……干师傅！”喊了几句，心里才觉得稍微舒服了一点。

　　两旁的艺云和紫荷，看我现在的样子，知道这几天的事情令我很郁闷。刚想劝我两句，突然听到一个豪爽的声音，在干雷的卧室内抱怨道：“一大清早的哭丧什么啊？我还没死呢。”说话间，干雷从屋里走了出来，笑骂道：“为了打这把枪，我足足帮你忙活了三天三夜，刚要休息一会，你这臭小子就跑来哭丧，怕我不死是怎么着？”

　　我听出是干雷的声音，高兴地说道：“刚才见你不在，而枪还插在炉子里，还以为你……以为你……哈，没事就好。”顿了一下，平复了一下情绪，继续说道：“这几天真辛苦干师傅了，你还是好好休息几天吧，要是把你累坏了，我的罪过可就大了。”继承了干将打铁技术的人，怎么说，大小也应该算是一个国宝吧。

　　干雷疑惑地问道：“你不是主角做腻了，想改行当大反派吧，怎么说话都不看人呢？”说完又觉得不对，继续说道：“不对啊，大反派应该不管说什么话，都是一幅高深莫测的样子，而不是像你这样预期充满真诚。而且，大反派的眼神应该是……怎么？怕露馅把眼睛闭上了？”看来他今天心情不错，居然一口气开这么多玩笑。

　　我摇头苦笑道：“只有最后这句说对了，我瞎了。至于其它，实不足为外人道哉。”顿了一下，继续说道：“对了，我们还是看看干师傅三天三夜的成果吧，看来兵器榜又要再次改写了，哎，兵器榜改写得还真快啊。”

　　看我无所谓的样子，干雷也没多问，反调侃道：“我这三天三夜的成果，恐怕你是看不了吧。”说着拿起了大铁钳子，将炉子内的祭血魂夹出，继续说道：“我还是先过一下水，然后让你摸摸看吧。”说完将祭血魂整个投入水缸中，发出“嗤……”一声清响。

　　我忙摇头道：“算了，晚辈我可没有龙阳之好，干师傅还是去找别人吧。”听我这么说，两面的艺云和紫荷都忍不住，“扑哧”一声笑了出来。

　　“你个臭小子。”干雷笑骂道：“和我也开这种玩笑，我说是让你摸摸这把枪的手感如何，唉，可惜我努力了三天三夜，却还是只能使其中的正气复苏一成。”说完把枪从水中取出，送到了我的面前。由于他送的时候没有刻意放慢速度，所以我还是可以清楚地听出位置的。

　　我伸手接过爱枪，一股血脉相连的感觉再次出现，而其中个夹杂着一股子正气。最难能可贵的是，这股刚正不阿的气息，却能与妖气共存，而且相处的十分融洽。看来通灵的正气也知道，表面正的东西未必就是正，而表面邪的也未必邪。在我感受的祭血魂给我带来的惊喜之时，一旁的艺云说道：“枪尖颜色于枪身不同，呈淡蓝色，视觉上格外晶莹。”听她说话的口气，好象是在介绍犯罪现场的证物，语气中十分平淡。

　　我听后苦笑道：“枪虽然是凶器，但我似乎还没用它干过什么坏事，你怎么介绍它的时候，就好像在向领导报告犯罪现场一样啊？语气就不能夹带一点感情吗？”

　　艺云听我这么一说，马上改变语气，夸张地说道：“哇！枪尖颜色与枪身不同，呈淡蓝色，视觉上格外晶莹嗳。”我晕，好不容易不是汇报了，怎么又换成花痴了，我无奈地说道：“还是恢复刚才的语气吧。”相比之下，还是这个严肃的语气更容易接受一点。

　　一旁的紫荷看到我们的表现，显然差点再次笑出声来，连干雷也不禁失笑道：“真怀念年轻的时候啊，唉，还是说着把枪吧。这把枪的枪尖和枪身我是用不同原料打造的，所以颜色上看来不同，也不奇怪。枪身用的是春风带回的玄铁重剑中的玄铁，而枪尖则是家传了六合金英。”

　　听到干雷这么一说，紫荷马上插嘴道：“现在游戏已经开始这么长时间了，可是玄铁依然是可遇而不可求的原料，平均每年出现的分量，不足一斤。而且游戏里和小说中一样，即使十分平凡的刀剑，只要加上一点玄铁，就能马上变成削铁如泥的利器。现在只用来打造枪身，是不是……”说到这里才想到是给我的枪打造的枪身，但还是继续说道：“是不是有点浪费啊？”没办法，现在她负责管理店铺，已经养成经济头脑了。

　　干雷摇了摇头，坚决的说道：“一点都不浪费。这把枪的价值，足以弥补任何材料的价值了，所以我必须使它尽可能的做到完美，以前的百年铁木虽然也十分坚硬，但是遇到真正的宝剑难免会被斩断，而用玄铁制造的枪身，正好可以弥补这一缺点。”顿了一下，继续说道：“我这么做，其实也有一个缺点，就是玄铁要比普通金铁沉重很多。用玄铁制造枪身的话，也同样会使枪的分量重上数倍，一般高手也很难运用灵活，所以并不算是一个好主意。不过想到春风随手把整个玄铁重剑拿出来时，居然还能轻松如常，我才想起这个主意。”

　　艺云问道：“那也就是说，即使风以后想卖掉这把枪，也很少有人能用得了了。”看来她也不是第一次玩网游，还总想着装备更新换代的道理。

　　干雷马上否决道：“不是很少有人，而是除了春风之外，决绝对不会有任何人能驾御得了这把枪，因为这把枪是有灵性的，而且它已经认主了。”我在旁边补充道：“而且现在还不是这把枪的最强状态，以后还有机会升级，到时候其威力绝对不会下于鱼肠、湛卢等上古名剑，你说我会把它卖掉吗？对了，我还不知道它的属性呢，你们快帮我看看。”

　　我刚要把枪交给旁边的两个美女，通讯器突然响了起来，我现在看不到来消息的是谁，只能接通说道：“你好。”

　　刚一接通，就听一个急促地声音说道：“春风，我是防弹武僧，我们遭到了伏击，现在就在八阵图外，心武受了伤，赶快增援一下。”不是吧，心武的武功也挂了彩，到底是谁这么大的本事？

　　我没时间想太多，招呼了两女一声，三人冲到了别墅的门口。我看不见的白光一闪，我们马上被传送到了八阵图外，不远处的打斗之声已经清晰可辨，艺云解释道：“我们前面是三僧和心武，对方是一醉楼一战的五个家伙，没有南宫朱雀和被你宰了的百事可乐。另外还有一个青衣男子，武功之高应该不在心武之下。”她刚说完，紫荷马上惊讶地说道：“心武的剑被对方斩断了，天啊，那个青衣男子用的居然是倚天剑，见鬼。”

　　我虽然可以确定对方都不是鬼，但也同样可以确定他们比鬼还可怕。对二女小声吩咐了两句，又将四张金卡塞给了艺云，取出一个斗笠戴上后，飞身向打斗声传来的方向冲去，大叫一声：“醉春风来也！”随手取出祭血魂，傲立在战场一端，我不敢贸然出手，是因为我现在还无法分清哪一个是自己人。

　　对方中一个响亮地男子声音说道：“醉春风果然是醉春风，眼睛瞎了还敢出来救人，我罗戚佩服。不过我今天还是要杀了你，不要怪我乘人之危了。”这个声音我没有听过，想必就是二女口重的青衣男子了，说话间我已经感觉到他身上阵阵杀气向我袭来。

　　他本来的对手心武肋上已经受了一处深可见骨的剑伤，被艺云扶到了一旁。而另一边，三僧正以金刚伏魔圈苦战五人的不完全版真武七截阵，正打得不分胜负，难解难分。见我们到来，都停止了打斗，分两组阵营对恃了起来。紫荷依我吩咐，闪到了三僧旁边，小声嘀咕几句后，偷偷把金卡塞到了他们手里。

　　我哈哈一笑，说道：“好，没想到我醉春风瞎了以后，还能碰到如此好手，请。”说完不对对方出手，已经凭先前制定的方向，祭血魂泛出重枪影向青衣男子招呼了上去。出招的同时，还很有风度地报出了找招式的名字“血战千里。”我这么做绝对不是托大，而是要增加一下气势，反正对方不了解燎原枪法的话，我说出名字他也不知道。相反，若对方对燎原枪法十分了解的话，我什么也不说，对方也同样可以一眼认出。

　　当然，我还有另一层的用意，我出招的时候报出了名字，对方若不报的话，气势上难免会受影响。若报出名字，就很可能吐露自己武功的底子，毕竟我会燎原枪法几乎无人不知，而对方会什么武功我却一无所知。对方显然也看出了我的用意，赞了一声：“好手段，剑三！”说话间已经发出了三道隔空剑气，分射向我的心口、膻中和丹田三个要害。剑三这两个字，马上让我想起了一个名字——圣灵剑法。看来今天真一战，真的不容乐观啊。

　　由于对方另外五人被三僧牵制，形成了某种平衡之势，所以谁无法向这边增援。艺云和紫荷由要保护好受伤的心武，同样对战局有心无力，所以现在只能看我和这个自称罗戚的对手谁更高明一点了。

　　“扑！扑！扑！”有节奏的三声气劲交锋，我已经将对方的三道剑气尽数化去，同时也惊讶对方的内力修为，显然我想靠内力像秒杀百事一样的秒杀对方，是不可能的。想到这点，我决定按先前的计划办，听到对方已经挥剑刺来，忙将枪式一变。针锋相对地绞击向对方的倚天剑。语气平静自信地说出了这招的名字：“绞枪式！”

　　“当！吱！叮！……”两人或砍、或劈、或扫、或刺，在一招之内互相对攻了十余下。虽然表面上看起来平分秋色，但我知道对方现在还在顾及身份，不肯欺负我一个瞎子，而采用针对性的打法。若换是几天前，我定有足够自信可将对方打败，但是现在决不可能。


第二百三十章 黑话脱身

　　未等一招用完，我右脚已经向斜上踢出，口中喊道：“风中劲草！”现在对方的倚天剑被我祭血魂牵制，面对这突如其来的一脚，只能收剑后退。

　　我见一招得手，不再恋战。身体陀螺般疯狂旋转，口中大喝一声：“风卷楼残！”四周尘土随我卷起的劲风四下飞扬，弄得场面到处是沙尘，目难视物。我心里暗道：若心武和他对战的时候有如此形式，恐怕胜负就要颠倒过来了。毕竟在游戏中，我不认为包括我再内的任何人闭着眼睛可以胜过心武。

　　罗戚这时心里已经开始后悔托大了，他先前依靠武器便宜战胜了心武，已经觉得自己胜之不武，所以刚和我交手的时候才没有欺负我这个瞎子。可是现在见我已经制造出了混乱的局面，知道后悔没有任何作用，怕我出手偷袭，只能不情愿地向后退了三步。这时我的杀气比任何时候还盛，向全场弥漫开去，口中大喝道：“风神腿法第七式，风紧……”为了制造声势，这几个字，我是刻意用真言喊出的，喊到紧字时，放慢了速度。

　　罗戚等人通过电视或漫画等途径，多少也对风神腿法了解一些，都在诧异我说的风神腿还有第七式，因为不知道，所以都产生了一点惧意。一边小心防范，一边记忆中搜索“风紧”两个字开头的成语。突然发现几道白光从尘烟中传出，才知道自己上当。

　　可是他们发现得太晚了，“风紧”两个字是我事先告诉二女的暗号，我一喊出这两个字，他们马上全部使用金卡传送回了我的别墅。等罗戚等人发现的时候，我已经落回地面，并取出了金卡轻轻一晃，随着一道白光被传送回了我的别墅，在我消失前，他们终于听到了最后两个字——扯呼。

　　随着我的消失，风卷楼残带起的狂风的一下子平静了下来，漫天的黄土开始浅浅下落消散，对方六人看见如此情景，不由暗骂上了醉春风的恶当了。罗戚更是一脸苦笑着说道：“我真是笨啊，风紧后面接扯呼都不知道。你们呢？混黑道的连黑话都没想起来……东方龙，这不是你的口头禅吗，怎么你也没想起来？”

　　东方龙被他这么一问，尴尬地笑了笑道：“谁想到醉春风会和我们开这种玩笑，更何况他还弄个什么风神腿第七式来装神弄鬼。害得我还以为是风紧雨急、风紧云暗、风紧……唉，总之就是没想到他会真的扯呼了。”

　　这时一旁的剑七突然抱怨道：“不是我背后说别人坏话，这次行动失败，完全都是南宫一手造成的。她没能救得了百事没什么，换了我们中的任何一个也不会比她做得更好，能保命回来已经很难得了。”说完发现罗戚在场，马上改口道：“当然罗二哥自然是做得到的。”

　　他这记马屁显然拍得效果不是很好，看罗戚还是一脸不高兴的样子，尴尬地改变话题道：“可是南宫现在居然和醉春风那个小徒弟走得很近，连这么重要的行动都故意不来参加，不然在醉春风出来前，我们已经把那三个秃驴宰了。等回去我一定要把这件事情告诉老板。”他说得的确不错，五个人同用的真武七截阵和六个人同用绝对不是一个层次。

　　罗戚听他这么一说，反露出了诡异的微笑道：“好啊，如果你想试试我大哥的龙爪手的话，尽管去这么做好了，我绝对不会阻止的。”顿了一下，面无表情地继续说道：“你可别告诉我没看出来我大哥总是对南宫特别好。”他的话有很强的威胁意味，显然并不在意剑七的不满。而后者技不如人，也只能忍了，干笑一声，心里暗骂自己一帮兄弟的名字都TmD白起了，圣灵剑法居然被别的家伙给学去了。

　　一旁的剑三十六毕竟和剑七算是拴一根绳上的蚂蚱，帮忙解围道：“罗二哥说笑了，既然南宫是罗大哥喜欢的人，我们自然不能不讲义气不是。”顿了一下，不好意思地说道：“可是我们要怎么向老板解释呢？”

　　罗戚听出他想推卸责任，冷哼一声道：“这不用你们操心，我会向老板解释的。至于南宫的事情，还是告诉大哥好了，他一定会让醉春风那个徒弟死得很难看的。”叹了口气，摇头道：“算了，我们也风紧扯呼吧。”他平时基本没说过这四个字，可见今天这四个字给他留下了很深的印象。

　　一直没有说话的北冥武似乎是个直性子，他一直不太满意总是执行暗杀行动，而不能和对手光明正大地决斗，现在听罗戚说要走，终于忍不住插话道：“戚哥，难道我们就这么算了？他们不可能一直呆在里面的。我们不如在这里以逸待劳，守株待……”

　　“我说小武啊。”罗戚对他显然比对剑七客气的多，打断他的话后，苦口婆心地说道：“你这虽然也算是一个好办法，但不要忘了这里是成都，名将盟的地盘。难道你想在这里等着赵子龙带大队人马来围剿才肯走吗？”说完摇头苦笑，带头闪人了，其他人也都跟了上去。

　　另一边我回到家里，马上摘掉了斗笠，茫然地问道：“艺云，心武的伤怎么样了？”后者很专业地答道：“右手前臂上有一条长三寸的小伤口，伤口不深，应该只是破皮伤而已，现在已经开始愈合了。右肋下有一处较深的剑伤，伤口深达三寸，还将一根肋骨削断了一半，现在血已经止住了。受害者……”说到这里发觉说错了话，忙道歉道：“对不起，职业病。”我真后悔向她问心武伤势，而不是紫荷，后者起码不会用“法医”的口吻来评论。

　　这是却听艺云继续说道：“他面色惨白，尽无血色，应该是刚才肋下的剑伤夹带了很强的内力，震伤了他的经脉或内脏。受害者，衣裳整齐，没有被……”不是吧，拜托，现在的“受害者”是男性好不好？

　　心武更是被她的评论说得尴尬不已，马上阻止道：“算了，还是让我自己说吧，我还没伤到要请法医鉴定的地步。”顿了一下，继续说道：“本来我未必打不过那个罗戚，可是他那把倚天剑太变态了，没和他过上几招，我的剑就已经伤痕累累了。加上另外五个人也在，我只能选择闪人，可是他们却紧追不舍，还好及时遇到了三位高僧，否则……”他显然伤势不轻，说话都有些费劲了。

　　我听出他的状况，忙说道：“这个还是容后在说吧，我们先到名将盟去找平一指治伤。”说完又觉得不妥，忙改口道：“不行，说不定那几个家伙还守在外面呢，我们不能冒这个险。唉，还是联系赵子龙，让他把平一指‘运’过来吧。”说完取出了通讯器。

　　哪知道防弹武僧听到我这么说，马上阻止道：“这样不好，心武的伤不能再耽搁了，我先帮他处理一下外伤，然后内伤再找平一指治疗吧。”我一听他这么说，马上说道：“那就不用找平一指了，内伤我完全可以解决。”

　　在三僧不太相信的目光中，我从戒指中取出了一颗红色的透明小果子，正是我的宝贝血菩提。这次心武可以说是为了我才受这么重的伤的，我当然不会吝啬一颗血菩提，忙送入他口中，并坐在他身后开始帮他运功吸收。一旁的防弹武僧马上从戒指里取出一个医药包，开始帮心武处理并包扎起伤口来，一边对我继续描述道：“可是对方的五个家伙都不是泛泛之辈，我们三个的金刚伏魔圈也丝毫奈何他们不得。而心武的宝剑却在和对方拼了几下后硬生生的被斩断了，所以才受了伤。”

　　说完见我没有答话，知道我在运功的关键阶段，也没在意，继续说道：“不过好在当时我们已经退到了离八阵图不远的地方了，于是我就拨通了你的通讯器，以后的事情你都知道了。”说完才继续忙碌了起来。

　　心武在我的帮助下，过了大约半个时辰才把血菩提彻底吸收。两人收功后，防弹武僧早已经把伤口处理好了，心武精神气爽地说道：“血菩提果然是神仙放屁不同凡响，我不但功力暴增了三十年，连久久没有进展的神照经内功也已经突破了瓶径，提升到了第十三重。这么算来，我这一剑挨得一点不冤了。”

　　我在一旁惭愧地说道：“都是我不好，当初就应该直接把倚天剑设定成非卖品，而不是随便弄一个天价让人眼红。现在可好，真的给人买走了，还用来对付我们……”说到这里，我真的有点感到后悔了。

　　心武见我如此，劝说道：“算了，谁能想到有这么大头的敌人呢。”顿了一下，岔开话题道：“算了，不说这个了。我现在的伤是好了，可是你的眼睛怎么办？还能治好吗？”

　　我微笑摇头道：“不知道，平一指告诉我，想治好我的眼睛必须要有天地会的祛清复明膏，外加一个奇迹。所以，我现在并不报有太大希望，所以才决定和你学习闭目武道。刚才差点忘记告诉你了，我已经把你说的第一阶段掌握的差不多了。”没想到我以前想尽办法破解他的闭目武道，现在居然要自己学习，作者还着会开玩笑。

　　心武点了点头道：“这个我早就知道了，否则你一定过不了罗戚那一关。对了，你刚才拿出的怪枪是祭血魂吗？我总感觉他和兵器榜首席的未命名枪类很像呢，我想即使是你以前的祭血魂，也不可能和倚天剑硬碰而毫发无伤吧？”看来倚天剑的锋利，真在他印象中留下了很深的印象。

　　我忙反问道：“你刚才说的兵器榜首席未命名？看来是了，我的祭血魂刚刚重新铸造过，没想到还要重新命名。不过我现在真的不大方便，就麻烦你帮我命名一下吧，还叫祭血魂好了，这个名字我很喜欢的。”说完把祭血魂送到了心武面前。

　　心武随手接过后，也出现了和赵子龙、干雷类似的情况，但好在他的闭目武道以修心为住，马上就恢复了过来。看了一眼祭血魂的属性，惊讶地念道：“锋利470，质地310，枪法等级加3，攻击附加火系伤害25％，重量270。这也太变态了吧，难怪倚天剑都不能伤之分毫。”又停顿小半刻，才把枪交还我道：“好了，已经命名好了。”

　　就这样，我们一直呆在八阵图中，好在吃喝不愁，风景又秀丽，使得几个客人差点留连忘返。这段时间里，我一直和心武用心地学习闭目武道，一个教得认真，一个学得勤奋，十天后，我终于完全掌握了闭目武道的第二阶段，也就是我初次遇到心武时他的境界。

　　我知道要达到第三阶段——心眼，不是可以速成的，即使以我现在的功力和特殊的优势条件也只能靠顿悟，没有什么捷径可走的。当然，我说的特殊优势条件，就是指我现在真的成了瞎子，不用刻意为之，也可以经常保持闭目状态。

　　而心武对我的进境也十分满意，将心眼的要诀可以口述的内容全部告诉我知晓后，才和三僧告辞离去。临走时，我送了他一把干雷打造出的宝剑中最好的一把。本想让干雷用剩下的玄铁帮心武打造一把不怕倚天剑的宝剑出来，可是后者却说：“这是浪费东西，如果没有好的先天条件，或者有特殊的灵感和灵气的话，打造出的东西根本无法体现出玄铁的价值来。”我也知道他是这方面的行家，无奈下只好作罢。

　　他们走后，我也和艺云一起上路赶往北京城了。本来紫荷也要跟着去的，在我和艺云的再三要求下，才答应留下继续打理店铺。

　　算起来我已经是第二次来北京城了，记得第一次来的时候，我还是一个名副其实的垃圾呢。当时为了做杨家枪法的任务，我差点被梅超风拿来练九阴白骨爪，最后施展骗术，才潇洒脱身。现在想起，当时的情景还都历历在目，我收拾了一下心情，对艺云笑道：“走吧，反正不知道怎么找天地会，我们不如先找家客栈住下，然后我给你讲一下我第一次来北京城时的经历。”说完不用艺云搀扶，径直向城内走去。


第二百三十一章 香山灭阉

　　走在北京城的大街上，我聆听着四周的叫卖声和人流的嘈杂声，感觉上与第一次却是大有不同。由于这次我已经是一个瞎子了，所以无法像上次一样欣赏景物，只能靠耳朵听。我和艺云是并排行走的，但不用害怕撞到人或者墙之类的东西，这就是闭目武道第二阶段的神气效果了。

　　记得心武对我说，他研究出闭目武道第二阶段的时候，其灵感来自于水中的鱼儿。无论在多么浑浊的水里，鱼儿都能清楚的掌握四周的环境，而没有一条鱼会撞石头而死。这么算来鱼要比兔子的方向感强的很多。之所以可以这样，全归功于鱼类对水流的特殊感应，它可以通过水流的情况，清楚的分辨四周的环境，从而可以在水中自由的嬉戏，而不用担心会碰壁。

　　同样的道理，作为一个武者，特别是像我和心武这样的绝世高手，可以通过境界和内力的感应来判断周围的气息，从而可以分辨出四周的事物。心武更是变态，居然可以分辨出摆在他面前象棋是什么子，我现在虽然还不能如他那样，但也可以做到有个大体了解了。

　　而闭目武道的第三阶段，也就是心眼阶段，完全是用心来观看这个世界，也可以说成是第六感。而最后的睁目如盲的最高境界，则是要达到天人合一的境界，使自己与外界的事物融为一体，再分不清彼此。用他的话说，这是第七感。我当时对他问道：“用不用爆发小宇宙啊？”

　　逛街不愧是女人的天赋，艺云显然要比我精神的多，遇到摊位就问有没有卖祛清复明膏的？结果当然都是失望而归，其中有一个兵器的玩家，听她一问，马上说道：“地震高岗一派溪水千古秀。”然后把我们引到了一个偏僻的地方，居然要对艺云无礼！现在这个人已经被我们送回去重新建号去了。

　　溜达了一天的结果是一无所获，最后两个人垂头丧气地在北京城的悦来客栈住了下来。一进屋，艺云就躺到了我的床上，抱怨道：“这个北京城怎么这么大啊，如果这样找下去不知道要找到什么时候。”

　　我做到床边道：“你累了？不会吧，我看你……哦，是我听你白天很兴奋的样子呢。可是却苦了我了，你知道的，我最怕的就是逛街了，这简直比杀一个90级BOSS还累人啊。”当然这主要是精神作用，当你做喜欢的事情，就会觉得时间过的很快，相反则倍感劳累。

　　艺云不悦道：“你这是什么意思啊？要知道，陪美女逛街是你们男人的荣幸，如果你不喜欢陪我逛街，小心我找别人陪我逛哦。”

　　我装得很认真的样子说道：“还说是卖力帮我找药，原来是想给我荣幸啊，现在知道了。”

　　艺云急道：“逛街的同时不可以找药吗？真是的，记得原著中就是要在某个摊位上问这个药，才能联系上天地会的。不要真逼我找别人陪我逛街，你可就要后悔莫及了。”

　　我失笑道：“你好像除了我之外，就喜欢找紫荷逛街吧。这个我绝对不反对，还可以考虑给你们提供经费，怎么样，讲究吧。”说完嘿嘿一笑。她总是喜欢这样，先吓我一吓，然后告诉我她找来逛街的人是紫荷。

　　艺云被我说穿心事，当然不是很高兴，一下子坐了起来，推我一把道：“就你嘴厉害行了吧。快下去，男女授受不亲，共处一室倒是没什么，你居然和我坐在一张床上，到底有什么企图？”她显然是被我说穿心事，心里不痛快。

　　我嘿嘿一笑，装得无辜地反问道：“这个好像是我的床吧，你一回来就躺在了我的床上，居然还问我有什么企图？嘿嘿，我们都你男女朋友了，你说我应该有什么企图呢？”说着魔爪已经向她伸去。

　　艺云忙吓得把我的手推开道：“不闹了啦。真没想到你现在居然变得这么油嘴滑舌的，记得刚认识你的时候，你不是这个样子啊。唉，真应了那句老话，男人有钱就学坏。”然后恢复正经的语气道：“我们还是早点休息，明天好继续寻找吧，好在我们采用的是地毯式搜索，不怕有疏漏。”

　　我装成一副色狼的样子嘿嘿一笑，说道：“我现在的状态，似乎真被你不幸言中了。那就按你说的，我们先好好休息吧。”说着一把向她楼去。

　　艺云惊叫一声，忙把我推开，从出了屋门，回到了她自己的房间。我也微微一笑，盘膝坐在床上，开始继续修炼起《九阴真经》的内功来了。

　　第二天上午，我和艺云已经来到了风景宜人的香山上，艺云抱怨道：“你说什么到城外走走看，这一走可倒好，专挑风景名胜走。我们是来找药的，不是来玩的。”

　　我微笑道：“我也没说出来玩啊，这里的风景这么好，说不定我能触景生情，感悟到闭目武道第三阶段心眼的境界呢。”

　　艺云见我一副满不在乎的样子，叹了口气说道：“要我说的话，你就是压根没想治好眼睛。你别不承认，我都看出来了，你是在逃避，逃避见到紫荷的尴尬场面。不是我说你，一个男人不管遇到什么事情，都要学会面对，而不是逃避。”我本来还想反驳，但是却无言以对，才发现她说的居然真的一点没错。当时虽然是一时头脑混乱才自挖的双目，但是后来也就抱着了将错就错的心里，逃避面对紫荷的尴尬场面。

　　过了一会，我摇头叹息道：“大道理谁都会讲，我也知道这样不对，但我能怎么面对呢？难道让我一个大好青年当种马不成？”最后一句，我说的有点激动。主要是因为，我认为一个人的感情只能对一个人负责，如果博爱，就是滥情。这样的人，不是不会有真正的爱情的。

　　艺云看我的样子，语气也软了下来道：“事情既然已经发生了，就应该想办法去弥补。你这样一直逃避下去也不是办法，何况你既非故意的，又没看到什么，我想紫荷会原谅你吧。唉，这个误会希望不要影响我们的感情才好。”

　　我听她这么苦口婆心地劝我，暗自反省了一会道：“也许你说的对，我确实不应该在逃避下去了。这样吧，今天我们我们既然出来了，就好好的游山玩水一天，明天开始全力找药怎么样？”

　　艺云见我恢复了过来，知道自己的话没有白说，脸上露出了满意的微笑道：“好吧，我们今天就好好的玩上它一天。走了一上午了，我们不如到前面的亭子里休息一会再走吧。”

　　我失笑道：“可是那里有人哎，难道你想找一个有电灯泡的地方休息吗？”我虽然看不见东西，但有的时候却也能发现以前发现不了的东西。

　　艺云疑惑地问道：“胡说，那里根本没人嘛。”说着向前走了两步，才惊讶地说道：“真的有人啊，好像是个NPc呢。他穿着一身清朝的官服，在那里鬼鬼祟祟的不知道在做什么……他回过头来，好像发现我们了。两眼无神、面色惨白……是僵尸啊。”说着害怕的躲到了我的身后，没想到她居然怕僵尸。

　　这个时候我突然听到旁天树林中，一个少年的声音在自言自语道：“哇，真是极品美女哦，长得比我的小双儿还要漂亮好多呢。他们居然被海老乌龟发现了，我改怎么办？算了，还是等海老乌龟把那个小白脸宰了，我再来个英雄救美，到时候她说不定会以身相许……”从他的话里，我已经分辨出了他的身份，这个无耻的家伙居然是韦小宝。那他说的什么海老乌龟，肯定就是海大富了。

　　这时艺云已经一个鉴别术抛了过去，才松了口气，从我身边闪出说道：“海大富，82级，因为双眼被毒瞎，无法发挥全部的实力。”念完之后，又说道：“刚才真吓了我一跳，还以为遇上僵尸了呢，原来也是一个瞎子。看我宰了他。”说完就要上去动手，被我一把拦住。

　　海大富面无表情，冷冷地说道：“既然你们看到了不该看的东西，就别怪我心狠手辣了。”我清楚的感觉到，说话间右手轻轻摆动，一股阴毒的掌劲在手心盘旋。这个不用说，一定是海大富的成名绝技化骨绵掌了。

　　我上前两步，挡在艺云前面对她说道：“云，你先观战，让我试试最近的修炼成果。”说话时一直警惕着海大富，因为我知道，他已经做好了随时偷袭的准备。虽然我知道，他即使偷袭也不能把我怎么样，但是在以前吃过几次亏后，早就养成了不轻视敌人的优良习惯，一直保留到现在。

　　果然，海大富突然发难，身体微向前倾，两脚贴地向我冲来。到我身前半丈时，右手的化骨绵掌看似无力地向我胸前拍来。

　　我知道这个时候一定要充分显示自己的实力，主要是让韦小宝那个混蛋知道我的实力。以后不要再打艺云歪脑筋的想法，否则虽然我不怕他，但是麻烦恐怕是难免的了。听到海大富攻来，功力一吐，一声巨大的龙吟从我右手间响起，随手就是一记降龙十八掌中声势最盛的震惊百里，迎上了海大富的化骨绵掌。

　　“嘭！”海大富本来内功上就远不如我，以诡异阴毒为主的化骨绵掌又怎么能和降龙十八掌相提并论。两掌一碰，高下立判。海大富被我一掌震退了七步，又狂喷了一大口鲜血，可见已经受了不轻的内伤。

　　我当然不会给他一点喘息的机会，正所谓：趁你病，要你命。在他吐血后退之时，我却快步跟了上去，冷声说道：“你这个老阉狗，居然大白天的装僵尸，还吓到了我的云，刚才那掌我是替她打的。”说话时左手间龙吟再次响起，没等他站稳，一掌突如其来已经向他轰去，同时喝道：“这掌才是我自己的！”在出掌的同时，右手骨骼之声响起，九阴白骨爪蓄势待发。

　　我说话的声音虽然不是很大，但是却刻意用功力含劲说出，使的远处的韦小宝也可以清楚听到，仿佛我是在他耳边说的一样。我这么做的目的，是给他一个警告，让他先怕我，以后一切就都好办的多了。

　　海大富接我第一掌时，已经受受伤不轻。还没等站稳，已经感觉掌风扑面，龙吟震耳。哪里还敢有丝毫犹豫，即使万般不愿，也只能强提一口真气，再次使用出那无济于事的化骨绵掌，硬接了我一掌。

　　“嘭！”海大富本就已经受了很重的内伤，又强提了一口真气与我硬拼了一掌，马上如断线风筝般向后跌飞出去。口中鲜血喷若涌泉，使原本就重伤的身体伤上加伤。

　　还不止如此，在两掌向碰的刹那，我右手的九阴白骨抓出手，一爪抓在他的胸口上，本想一招解决掉他，却没想到他如此不济，两掌刚一碰上就被我打飞出去。害得我一爪抓空，只撕下了他胸前的一块衣服，和怀里揣着的一本书。

　　我顾不得书是什么内容，忙缩地成寸，在他落地前站在了他将要与地面接触的落点上。脚尖轻轻一点地面，身体越起三尺距离，凌空一脚抽射。出脚的同时，我嘴也没闲着，大喝道：“这脚，金庸的。”不管他知不知道，在原著中把他写出来的金庸是谁，一脚已经踢在了他头顶的百会穴上。

　　百会是人身大穴，即使回移经换穴也没有用，因为这个位置的头骨下面就是脑子，谁也不能把大脑移走。随着一脚，海大富变成了一道我无法看见的白光，丢下一本书后成了我的经验。

　　我飘身落地，发现韦小宝不知道什么时候已经不见了。看来定是这小子见我厉害，知道讨不到一点便宜，所以才风紧扯呼的。听到艺云迎过来的声音，我微笑着把两本书递出道：“着两本书，一本事我从他怀里抓出来的，一本是他死后掉出来的。你眼睛比我好使，看看这是两本什么书？”好像不但是她，游戏里的玩家，现在眼睛不如我的几乎没有才对。


第二百三十二章 烟道知音

　　艺云接过两本书，看了一下说道：“一本是《化骨绵掌》，这个我们似乎都没什么用，可以放到店里撑一下台面。另一本就更没用了，居然是《四十二章经》。”说到这里，突然停了下来道：“是《四十二章经》啊，记得原著中记载，这《四十二章经》中藏这满清宝藏的大秘密呢，我们是拍卖掉，还是自己去找宝藏？等等，如果找到宝藏的话，你不是更有钱了吗？到时候应该不会变的更坏吧？”晕，你联想也太丰富了吧？

　　我摇头苦笑道：“这个宝藏好象与我们无缘才对，原著中记载是要找齐八部《四十二章经》，我们现在只有一本，还有三本在皇宫里，难道你打算和我一起打劫皇宫吗？而且即使真的找到，我猜里面也就是一些极品装备而已，不会有大量的黄白之物的。”

　　艺云点了点头，表示明白我的话的意思，但有对最后一句不解，才问道：“可是原著中，哦，原著我好像也没看过，不过电影版《鹿鼎记》里真是大量金银财宝啊。而且极品装备的话，有可能更值钱，游戏公司没不要做这么费力不讨好的事情吧？”

　　“那是你站在自己的角度来考虑的。”我顿了一下，细心小向他解释道：“如果换游戏公司的角度想想，就可以得到答案了。再极品的装备，卖系统商店也没几个钱，所以无论谁得到都只能选择卖给其他玩家，或自己留用。这样的话，就是羊毛出在羊身上，游戏公司不但没有任何损失，还可以从中间榨取一笔转帐费用，可以说是稳赚不赔的。如果是钱的话，游戏公司就等于直接奖励一大笔钱给找到宝藏的玩家，换了你的话，会选择哪种呢？”

　　艺云点了点头，才自己说道：“你真有做奸商的潜质啊，看来我下半辈子不用为生活烦恼了。”说完发觉不对，脸上马上泛起了两朵红云。可惜我现在是个瞎子，无法欣赏到她那动人的害羞神态。为了分散我的注意力，她忙改变话题道：“那你的意思是，把这本《四十二章经》卖掉了，可是我觉得卖掉有点可惜。”

　　我本还想调侃两句，可是听她把话题转移了回来，嘿嘿一笑说道：“当然不能卖，这本书现在对我的用处可是大得很哦。”顿了一下，把听到韦小宝自言自语的内容叙述了一遍，问道：“你猜这个不要脸的家伙是谁？”

　　艺云理所当然地答道：“这还用猜啊，当然是韦小宝了。”听她答的痛快，我继续问道：“他都有什么身份？”

　　艺云被我问得一愣，皱眉道：“这个我可说不全，好像官位就四十多个。我只能说他是康熙身边的大红人，神龙教的白龙使，天地会青木堂香主。等等……你的意思是，通过他来联系天地会？这的确是个好主意，快把他揪出来啊。”不是现在才反应过来吧？

　　我摇头淡淡说道：“他已经走了。”说完改变话题道：“按你的智商，早应该想出来了。是不是和我在一起就比较不喜欢用脑子啊？这可不是一个好习惯哦。我现在恢复自信了，你也要学会自己思考，知道吗？小傻瓜。”

　　本以为她会因为我说她是“小傻瓜”而小嗔一下，没想到她居然温顺地说道：“好，我答应你。”声音甜蜜无比，使不能看东西的我都浮想连篇。

　　我晃了晃脑袋，将不干净的想法抛飞出去后说道：“走吧，我们今天就好好的玩上一天，然后安心等韦小宝找上门来就好了。唉，你说我们接下来去哪里好？故宫、圆明园现在都是皇家专用，不对玩家开放的。要不去登长城吧，先做把好汉再做英雄。”

　　艺云不解问道：“不到长城非好汉这句我知道，可是你做什么英雄？北京附近有可以做英雄的地方吗？”

　　我嘿嘿一笑道：“等韦小宝找上门来，还愁见不到陈近南吗？原著中不是有这么一句话，叫做什么‘平生不见陈近南，便称英雄也枉然’吗？”说完深深的呼吸了一口，古代香山的新鲜空气。

　　把压抑了心里的事情想通后，我感觉人也轻松了不少。和艺云玩了整整一天，却一点也不觉得累。不过唯一郁闷的是，现实中知道的北京名胜，大多在游戏里都和皇家沾点关系，不开放旅游，其它的景点我们玩得倒是可以，比如登长城这么辛苦的事情，在我们的轻功下与走平地的去区别其实也不是很大。

　　玩了一天回来，听着两旁路边的叫卖声。我突然食欲大生，柔声对艺云说道：“今天我们的香山之行可以说收获不少，是不是该好好犒劳一下自己呢。而且北京的著名美食不少，不胡吃海喝一下的话，怎么对得起咱这张嘴？”说完已经开始思考吃什么好了？不只有有没有煎饼果子？

　　艺云也有点饿了，听我提议吃东西，马上答道：“好啊。”顿了一下，又说道：“看来我们运气不错哦，前面就有一家老字号，我们去捧捧场吧。”

　　我一听，来了兴趣道：“好啊，不过你要前面带路。我现在的闭目武道虽然打架可以，但是还没心武那么BT。无法分清楚牌匾上的字，如果走进铁匠铺要买吃的，还不被人家笑掉大牙？”

　　艺云“扑哧”笑了一声，答道：“好吧，我前面带路。前面的老字号很有名的，牌匾上写的是全聚德。”说完快走两不，变成在我前方而行进行带路。

　　可能是喜欢在游戏里胡吃海喝的人不是很多，分析更主要的原因是大多是玩家都更喜欢在游戏里体验侠客的乐趣，使得这个全球闻名的老字号生意也只能用一般来形容。我们一进大门，伙计马上热情的迎了上来道：“两位客官里面请，楼上雅座还有剩余。”看来服务还满周到的嘛。

　　我随手打赏了一两金子，淡淡说道：“不用麻烦了，帮在楼下大厅找一个好位置就可以了。”我们除了吃之外，也想顺便体验一下古代饭馆里的气氛，所以还是大厅更好一点。想要浪漫的感觉的话，回去可以喝茶。

　　在金子的作用下，伙计对我们比刚才还要热情不少，听我这么一说，马上说道：“好吧，大厅里正好有一个靠窗户的位置，两位客官请随我来。”说完前面带路去了，我和艺云也微笑着跟了上去。

　　坐下后，我随口吩咐道：“既然来这里，当然要吃烤鸭了。除了鸭子外，把你们这里最拿手的小菜上来几样。”小二应了一声遍去了。

　　突然闻道一股扑鼻的清香从我后面的位置那里传来。闻着这奇异的香气，我忍不住赞道：“好香啊！”我这么说倒不怕艺云或是别人把我当成轻浮之辈，因为这股清香本就不是脂粉之香或女子的体香，而是一种独特的烟草之香，如果不是烟民的话，很难体会得到的。

　　果然，坐在我对面的艺云虽然距离这香气很远，还是直皱眉头不悦地说道：“谁这么没公德啊，居然在公共场合吸烟。若换了是现实中，我一定要罚他款不可。”她不说我差点忘了，我这个女友还是个敬业的警察呢。

　　我身后坐的是一个男子，听到我们的话，先对艺云道歉道：“对不起，打扰姑娘用餐了。唉，老毛病了，改不了咯。”他这两句完全是应付，因为他接下来的话，就完全暴露了本性。他微笑地对我说道：“没想到这位小兄弟也是同道中人啊。实不相瞒，我这是京城店铺里买的上等烟丝，其中还加如了少量的龙涎香草，自然是烟中极品了。既然在这里遇到知音，如果不嫌弃的话，来尝上一尝如何？”

　　我也不客气，道谢一声接过了烟杆。深吸了一大口后，吐出了三个烟圈叹道：“此烟只应天上有，人间难有机会抽啊。”拽完一句，又继续说道：“自从玩这个游戏之后，基本已经把烟戒了。没想到今天居然能在游戏里抽到，而且是如此佳品，真是过瘾啊。”自从玩这个游戏后，真就没什么时间抽烟了。

　　艺云不悦道：“你最好永远戒掉，不，不是最好。是必须戒掉，难道你以前抽烟的时候都不看吗？每个烟盒上都写着，吸烟有害健康，你还抽。快别抽了，把烟杆还给人家。”

　　呵呵，没办法。她是为了我好，我自然不能不听啊。虽然这样是舍不得，也只能借机会猛吸了两大口，才还给后面的男子，并小声对艺云保证道：“最后一次，最后一次。”说完才对后面的男子说道：“既然这位大哥如此慷慨，我也不能太小气哈。如果大哥不嫌弃的话，今天这顿就算在兄弟头上如何？”

　　后面那男子也不客气，笑了一声道：“既然我们如此投缘，在下就不客气了。还不知道两位怎么称呼呢？”看来这个家伙很懂得礼貌的。

　　我嘿嘿一笑答道：“在下醉春风，是个普通的玩家。而这位美丽的小姐，正是贱内艺云。哎吆！……”艺云听我居然在别人面这么称呼她，气得一脚踢在了我的风神腿上。我虽然早就知道，但还是觉得老实地被她踢一脚更好一点。被踢之后，忍着腿上的疼痛，对后面的男子问道：“还不知道这位大哥怎么称呼呢？”

　　说话间伙计端上了酒菜，手了一是声：“菜上齐了，客官请慢用。”说完转身便去了。

　　后面的男子这时才答道：“在下纪晓岚，只是一介书生，两位见笑了。”不是吧？纪晓岚可是名人啊，我对这个书生好感的确不少的说。当然这个好感主要来源于三部电视剧，那可真是铁齿铜牙，和珅的克星啊。

　　艺云显然也对这个书生有不错的印象，使得先前对他在公共场合吸烟“恶习”的不满，也随之化解了，微笑说道：“原来是纪大学士，我们今天真是幸运啊，居然能见到天下第一才子。”连她都因为对方的身份而改变了态度，可见这个书生现在也是深入人心的人物了。

　　纪晓岚忙客气道：“姑娘过奖了，文无第一，哪里来的什么天下第一才子。我看‘百无一用是书生’这句话才是真的，都则我也不会听到妹妹惨死的消息，却无法为她报仇了？”不是吧，连和珅都不是你对手，还有谁是你动不了的？

　　不过最引起我兴趣的倒不是谁是他惹不起的，而是从来就没听说纪晓岚还有个妹妹。顾不得暴露自己的孤落寡闻，好奇地问道：“敢问先生的妹妹是被谁害死的？以先生的能力居然也无法报仇？”说完喝了一口酒。

　　纪晓岚叹了一口气说道：“就是峨嵋派灭绝那个老贼尼！可怜我妹妹晓芙是多么善良的一个姑娘啊，就只因为不肯帮她去害自己深爱的男人。在蝴蝶谷，活活的被哪个死尼姑给打死了。”听他说到这里，我把刚喝进嘴里的一口酒喷了出来。这个游戏公司也太能恶搞了吧！纪晓岚和纪晓芙一个在元朝，一个在清朝。中间相差几百年呢，他们居然给设定成了兄妹，真佩服他们的幽默细胞居然可以强到如此程度。

　　纪晓岚似乎并不在意我的表现，继续说道：“事后我将事情秉明了皇上，本想请他主持公道。可是奈何峨嵋是武林门派，皇上对其也没什么办法。”顿了一下，转向我们说道：“如果两位可以帮我报仇的话，我愿意代表天下的书生感谢你们。”

　　这是时候，一个清亮的女声传入我的耳内道：“由于你的双眼已盲，系统提示改为语音提示。系统提示：你是否接受任务天下书生的感谢，完成任务将得到善恶值20万。”还有语言提示，系统还真是体贴啊。不过看来是真的了，没想到纪晓岚居然可以代表天下书生，真是意外。

　　这时艺云附在我耳边小声说道：“我刚刚鉴别过了，这个确实是纪晓岚。”没办法，有不少人喜欢冒充NPc行骗，艺云这也是小心谨慎之举。


第二百三十三章 威逼利诱

　　我思索了一会，觉得这个奖励还不错。有了这20万的善恶值，就可以更加牢固我天下第一善人的地位了。想到这里，我爽快地答道：“我吧，我答应你。等以后有机会，我一定替你宰了那个老尼姑。”

　　耳边那个清亮的女声再次响起：“系统提示：你接下了任务天下书生的感谢，杀死灭绝后，将马上的到奖励。”这个设计不错，连回来交任务都省了，看来有机会真该去找找灭绝的晦气。以前看《倚天》的时候我就看这个老尼姑十分不爽了，杀之简直就是大快人心。

　　一顿胡吃海喝后，我们告别纪晓岚，回到了客栈。一进屋子，艺云就以一个极其潇洒动作躺到了床上，抱怨道：“哎，虽然这一天玩得很开心，但说起来还真有点累了呢。本来想借机会让你好好的陪我逛逛街的，看来这次是没希望了。”现在有了随时会找上来的韦小宝，我们自然不会去逛街了。

　　不过听出她语气中的失落，我还是决定开一个无限期的空头支票给，于是微笑道：“我现在什么也看不到，你欣赏的那些东西我也只能感觉一个外型而已，不如等我眼睛好了以后再陪你逛两天吧。”顿了一下，继续说道：“如果好不了的话，舍命陪你在现实中逛两天也没关系。”

　　艺云气愤地说道：“什么叫‘舍命’？难道陪我逛街就那么为难你吗？”她虽然装出一副很生气的样子，可是丝毫迷惑不了我这个瞎子。而且她语气中隐藏不住的兴奋，却是我没有逃过我的耳朵。

　　我微微一笑，赔罪道：“当然是开玩笑了，我回多挤一些时间陪你的。不过你也知道，我要赚钱养活你嘛，所以可能陪你逛街的次数会少了点，但保证你每次都可以痛快的消费。”如果干逛不花钱，我非疯掉不可。有大好的是时间，干点什么不好？与其成天逛街，不如多赚点钱，来几次有质量的逛街。

　　艺云微微一笑，坐了起来道：“算你还有点良心，我也知道你是以事业为重的好男人，不会成天缠着你陪我逛街的，再说我也要工作不是？”

　　这时我突然听到一个熟悉的脚步声从不远处向我房间走来，虽然我不能如心武般听出来人是谁，但是可以确定的是，这个人定是我两日内见过的。虽然有些奇怪，但我并不在意，微笑着对艺云说道：“是啊，我的云还是个人民警察呢，以后要保护我这个公民的安全哦。”

　　这是那脚步声由远至近，来到门口时敲起了门来。我知道事有蹊跷，我们刚进门就有人来找，肯定有问题。但是兵来将挡，我也没什么好怕的，装做不经意地说道：“门没锁，进来吧。”

　　门被推开，那人手中还端着一个托盘，上面放着壶和杯子。虽然我分辨出不是酒壶还是茶壶，但我可以知道的是，飘香四逸的差香已经给了我一个明确的答案。难道说他是伙计？不象啊，我回忆一下在这个客栈绝对没听过这个脚步声的。

　　那人走大桌子前说道：“两位客官，今天是小店的周年店庆。掌柜的吩咐下来，所以在住的客人，都免去一天的店钱，另外送上一壶上等的碧螺春，希望两位客观不要嫌弃。”说完把茶具放下，转身要走。

　　“等等。”从他声音我已经判断着他的身份了，小样的是韦小宝，还想糊弄我。我先悠闲地给自己倒了一杯茶，喝了一口后同样悠闲地说道：“嗯，不错。上等的碧螺春、顶级的蒙汗药结合起来味道就是不一样，多谢韦香主盛情款待啊。”

　　我语出惊人，以韦小宝急智，也还是被我的话惊得一愣。最可怕的是我喝他的猛汗药跟喝水一样，还准确地说出了药的种类，哪有使他不惊讶的道理？没等他恢复过来，我继续说道：“不要玩花样了，你想要的是这个吧。”说完随手把《四十二章镜》拍到了桌上。

　　韦小宝见到我拍在桌子上的《四十二章经》，马上见猎心喜，眼睛都馋得快冒出来了。可是见我明明吃了他的蒙汗药却没有一点事，只能干笑一声道：“客官说笑了，我只是一个小伙计而已。再说你若真喝了蒙汗药的话，怎么会没事呢？”小样想忽悠我，你还嫩点。

　　我挥手阻止他继续说下去，淡淡地说道：“第一，你是否承认自己的身份没关系，你也不用掩饰。第二，蒙汗药的事情我也不想追究，至于我为什么喝了以后会没事，我想我也没必要向你解释。”顿了一下，继续说道：“我之所以这么好相与，主要是因为想和你做一笔交易。你安排我们见陈总舵主一面，事后我把这本《四十二章经》送你。怎么样？我不想再听你胡诌掩饰了，我想要的只是一个明确的答案，同意，还是不同意。”对付他这种油嘴滑舌的人，就必须不能给他多说废话的机会，否则简单的事情也会变得复杂起来。

　　韦小宝显然对我的提议很动心，想了一下，点头说道：“好吧，既然兄弟你这么爽快，我也不会拖拉的，事情就这么定了吧。”顿了一下，眼珠一转说道：“那时间和地点，不知道这位兄弟怎么打算？嘿嘿，还没请教兄弟是……”

　　我又喝了一口蒙汗碧螺春，在口中回味一会才咽下说道：“在下醉春风，我只是有一件事情相求陈总舵主，时间地点你安排吧。不过……”说道这里我杀气一散，又马上收回道：“如果你耍花样的话，相信我白天是怎么收拾海大富的你也看到了。如果我到时候见到的不是陈总舵主，而是一个陷阱的话，我就把先把这本书毁掉，然后生死就看谁的命大了。”萝卜加棍棒的威力，对付这种混混是最有效的。

　　韦小宝被我杀气冲得倒退一步，惊出了一身冷汗。马上谄媚地说道：“春风兄弟放心，我一定会帮你安排的，如果兄弟没有别的事，我这就去安排了。”说完转身溜走了。

　　艺云见我表现的如此得心应手，在一旁说道：“没想到你连韦小宝都可以摆弄的这么老实，看来你也不是很老实啊。”你这是夸我还是损我啊？

　　我只能嘿嘿一笑道：“对什么人要用什么方法，对付性格又直，脾气又倔的主。用同样的方法也只能得到适得其反的效果。”这个想运用好的话，首先要了解对方是什么样的人。这个同样需要阅历，不过这个韦小宝是什么样的角色，相信看过《鹿鼎记》的人没有不知道的，所以才可以直接运用。

　　艺云点头道：“说的还算有几分道理。”顿了一下，继续说道：“那你为什么不直接用《四十二章经》和韦小宝换祛清复明膏啊？我想以他的能力，想动到这个的话不会很难吧。”这的确是个不错的主意。

　　我摇头苦笑道：“可能是我有点怕他吧，你也不是不知道原著里有多少武林好手栽在了他手里。所以我多少潜意识有点怕这个家伙，他拿的东西我可不敢随便用。天知道他给的膏药里是否有化尸粉的成分。到那个时候，可就真的后悔都晚了。”顿了一下，叹了口气说道：“所以我宁愿麻烦点，也不想冒这个危险。”我和韦小宝现在真是麻杆打狼两头怕，互相都有忌惮。

　　要说这个韦小宝不愧能到哪里都吃得开，除了嘴皮子工夫外，办事也真有效率。过了不到两个时辰，就跑回来通知我一切安排妥当了。于是我们跟着他，一路出了北京城，来到了城外不远处的一个小树林。我倒不怕他耍什么花样，毕竟把我逼到毁书的地步的话，对他可是一点好处也没有的。

　　进入树林，两个人突然从树上跳下来，其中一个对韦小宝道：“地震高岗一派溪水千古秀。”听出来了，这个是天地会的。

　　韦小宝不耐烦地说道：“门朝大海三合河水万年流。拜托，你们见过我不是一次两次了，难道真的记性那么差吗？”说完不理会两人的反应，带着我们进入树林中。

　　又走了一段距离，我发现前面有一个人，在他身上我感觉到了高手的气息。果然，韦小宝也在那人面前停了下来道：“师傅，就是这两位想见你。”说完老实地退到了一旁，显然对眼前这个高手十分尊敬。

　　我已经猜出了这个高手应该是陈近南没错，于是抱拳说道：“晚辈醉春风，见过陈总舵主。而我旁边这位美若天仙的姑娘，正是我女朋友艺云。”这时突然听到艺云附在我耳边说道：“我刚鉴别过了，这个真的是陈近南。”唉，没办法，虽然我知道这样对NPc来说很不礼貌，但是毕竟安全第一，也顾不了太多了。

　　陈近南知道有人对他使用鉴别术，显然有些生气，冷声道：“两位这是什么意思？”

　　我马上赔笑：“陈总舵主请误见怪，韦香主的智慧太高了，我们实在不敢太过相信他的话。所以嘛，嘿嘿，只能向总舵主赔罪了。我相信陈总舵主不会真的生我们两个晚辈的气吧。”嘿嘿，先你给带上高帽一顶，看你还好意思发作？

　　果然，一个高帽戴上，阵近南的语气明显缓和了许多，但语气依然不是很和蔼地说道：“原来如此，但是春风兄弟居然戴着斗笠见人，是不是没有什么诚意啊？你们一定要见我，到底为了什么事？”

　　我微笑道：“其实晚辈之所以戴着斗笠，是因为脸上有见不得人的地方。我也正是因为这个地方，才一定要见陈总舵主的。”说完随后把斗笠摘下，继续说道：“其实晚辈冒昧拜访，是为求祛清复明膏而来。”摘下斗笠，谁都看到了我闭着眼睛，自然能猜我的现在是一个瞎子了。

　　陈近南听我这么一说，面露难色道：“其实这祛清复明膏，乃是我们天地会的宝物，现在已经所剩不多了。即使会内兄弟需要，也要对反清复明做出一定贡献才可以，所以……”说到这里居然停了下来，显然是不好意思说出直接拒绝的话来。

　　我听出其中还有转机，忙问道：“那请恕晚辈冒昧的问上一句，如果是会外之人想求此药膏，需要对反清复明作出多大贡献啊？”有任务就直接说好了，还非要拐一个弯，真是的。

　　陈近南想了想答道：“起码要替百姓除害，除掉至少一个令百姓深恶痛绝的满人高官、恶霸。但不能取巧，也就是说，对方不能是谁都可以收拾大混混。”这个不好弄，我怎么知道谁符合要求。

　　与其自己胡思乱想，倒不如直接问问他好了，想到这里，我又问道：“不知道天地会下一个要对付的符合这个要求的人，是谁呢？”

　　陈近南这次很爽快地答道：“是鳌拜。”说完才想到我问这个的目的，忙摇头道：“这个恐怕难度太高了，所以我希望两位还是再想其他人吧，反正符合这个条件人满人不少。”问题是我们认识的很少，而且也没那么多时间浪费。以前在论坛上，见有见过他的玩家说过，鳌拜的等级是90，完全属于我可以对付的范围内。

　　我听陈近南建议我换人，忙摇头道：“不用了，我想既然这个份量比较大的话，那就选他好了。”顿了一下，继续说道：“不过我们对他的行踪并不了解，直接从进他府里刺杀成功率又太小了，不知道陈总舵主可否帮忙安排一下，帮我制造一个让我们两个人单独面对鳌拜的形式出来，我保证有办法收拾他。”

　　陈近南见我如此自信，忙劝道：“春风兄弟少年气盛，却不知道那敖拜的厉害。他一身横练功练的炉火纯青，可以说是刀枪不入的铜筋铁骨。不是我危言耸听，恐怕连我都不是他对手。何况春风兄弟双眼受伤，我希望两位还是换一个对手考虑一下吧。”说了半天，不就是不相信我的实力吗？

　　看来不拿点本事出来，你说不定还要唠叨到什么时候。想到这里，我微笑说道：“那就请陈总舵主评论一下，我是否有这个资格了。”说完慢步向陈近南逼去，同时气势散开，以我为中心涌向四方。


第二百三十四章 不凡身份

　　陈近南看出我要向他证明自己的实力，也不生气，脸上反露出了凝重的神情。并不与我正面交锋，反向侧面移动了几步，速度不快不慢，可是却没有发出包括衣服摩擦在内的任何声音，显然这是对付一个瞎子的最好方法。

　　我并没有对他的做法产生不满，反增了一分好感。他可以想到这种方法对付我这个瞎子，鳌拜同样也可以想到。而他用这个方法打败我的话，并不会伤害我，而鳌拜打败我的话绝对不会给我任何机会的。想到这里我微微一笑，装做没有察觉般继续向前走。同时右手五指轻轻一张，龙吟之声自手心响起。

　　陈近南见我做好了战斗准备，先是一愣，随后又前移动两步，右移了三步。见我依然步步向前逼近，像是根本没发现他的移动。这才放下心来，将自己的动作控制得极慢，也没有一点声音，隔空一掌印向我的后心。

　　我感觉出他这一掌没用多少功力，他的意思应该是只让我知道现在的状态不适合战斗而已。所以只是微微一笑，对他的好感又增加了三分。同时准备出手证明自己的实力，当然，我也不会伤他分毫。

　　陈近南眼见我丝毫没有反应，而继续向前也应该快要到达他先前站立的位置了，我却没有一点惊慌的表情，反而露出了让你很不放心的微笑。偷眼看了一眼一边观战的艺云，发现后者古井不波，微笑的冲他点了点头。这才知道不妙，可是已经晚了。

　　我知道是时候了，收回降龙掌劲，身体一晃，已经若清风般与他擦肩而过。由于他正在出掌，加上一走神的工夫，没有来得及收掌闪避。只觉得我从他身边闪过时，一只手没带有丝毫功力的在他肩膀上拍了一下，再回头时，我早已经站到了一丈以外。对他微笑道：“陈总舵主认为我过关了吗？”

　　一边的韦小宝虽然看不懂其中的玄机，但是我们的实力他还是都了解的。本以为我们会打得很精彩，捎带破坏一下周围的环境。却没有想到我们只是互相移动了几下位置，轻描淡写地比试完了，而且听我的话的意思，似乎是占了上风，让他怎么也想不明白。

　　艺云这个时候也上前说道：“在下艺云，慈航静斋弟子。如果陈总舵主对春风的表现不是很满意的话，可以再试试小女子的武功。不是小女子胡吹大气，我们两个加起来，相信鳌拜连逃跑的资格都没有。”她说话时显的十分自信，加上我刚才所表现出的气势、速度与智谋，恐怕他想不信也不行了。

　　陈近南叹了口气道：“果然是英雄出少年啊，没想到春风兄弟闭着眼睛比一般人睁着眼还看得清楚，陈近南佩服。”顿了一下，微笑说道：“今次能得两位帮忙，何愁大事不成？根据我们的到的准确消息，鳌拜将与三天后回京城。到时候我们伏击鳌拜的队伍，然后我亲自把他引到这里来，再由我们三人联手除去这个大害如何？”

　　我听完他的话，微笑问道：“难道陈总舵主还对我们不放心吗？”

　　陈近南马上摇头道：“春风少侠误会了，我是怕鳌拜凭着他的钢筋铁骨强行突围，我们三个一起联手的话，把握会大一点。”你认为把握大一点到可以了，万一你有什么闪失，我们找谁要祛清复明膏去？再说万一鳌拜剩一口气的时候被你杀死，我们的经验怎么算？

　　这么亏本的事情，我才不想做呢。所以忙推辞道：“这个请陈总舵主放心。”说着骨骼之声音自右手响起，身体更移了三步，一脚将地面上的一块石头卷起。爪影一闪，五跟手指已经插入石中，就这么将石头抓住了。对陈近南微微一笑，五指一松，石头“扑通！”一声掉落地上，上面留下了五个整齐的窟窿。我表演完才继续说道：“虽然我知道鳌拜应该比这个石头硬，但是受我这一爪也不会毫发无伤吧。而且我还有其它的方法没有使出来，所以请陈总舵主不用担心，就算不攻击他的罩门，我照样可以让他饮恨于此。”

　　韦小宝看到这里，冷汗都流出来了。我轻描淡写地就在坚硬的石头上留下了五个窟窿，这是什么概念？他不由开始暗自庆幸自己没有做出什么对我不利的事情来了，不然的话，他可不认为自己的脑袋会比这块石头还硬上那么一点。

　　艺云知道我的想法，也帮腔道：“何况天地会兄弟要对付鳌拜的手下，虽然是事先埋伏，但也难免会有伤亡。所以请陈总舵主把鳌拜引来后，马上回去支援天地会的兄弟吧，我们这里一定没有问题的。”顿了一下，想到一个问题道：“可是我们是玩家，杀了他马上就会变成白光。我们要怎么能证明鳌拜的死亡呢？”这的确是个问题，看来还是她心思比较细密一些。

　　陈近南微笑道：“这个请两位不要担心，杀了他的话，系统会给我提示的。”汗，NPc也能接到系统提示？我原本还以为这只是玩家的专利呢。

　　我想了想，补充道：“如果鳌拜随行的还有其他高手的话，不妨一并引过来。陈总舵主应该知道我们是玩家，杀他们有经验拿的。就算我们万一放走了其中一两个，也可以保证其中绝对不会有鳌拜。”敖拜可是个大经验啊，我怎么能放过呢。还有说不定会爆什么好东西也说不定，没任务我们也不会让他活着离开这个树林的。

　　陈近南听我这么一说，先是很惊讶，劝说了我们一会，最后还是答应了。我们也告别离开了树林，临走时我传音对韦小宝说道：“我在客栈等你来拿《四十二章经》。”说完带着艺云，展开身法打道回府。现在来说这《四十二章经》对我们来说没什么用，加上我不喜欢言而无信，不如当交个NPc朋友送韦小宝一个人情，以后说不得要有用得到他的地方呢。

　　※※※

　　龙晚枫摘下头盔，晃了晃由于姿势固定，而有些不舒服的脑袋。长舒了一口气，才睁开眼睛，一见宽敞的大屋出现在眼前。相比屋子的宽阔、装潢的华丽，屋内就显得简单多了，只有一个书架、一张床、床边一台电脑和另一边的一个学习桌。但设施虽然简单，却都不是凡品，除了床声的被褥算是普通点之外，无一不是价格高得吓人的东西。

　　床上的枕头是用真丝制成，里面是经过中医界权威人士调配的名贵草药，不但没有任何异味，还能使人休息良好，静心提神的功效。就连比较差的木床也是由檀香木制成，使的满屋子都飘着淡淡的檀香。

　　床边的电脑外观看起来没有什么，但里面却是绝对的世界最豪华型，全部是侠义公司独有的高级配件组成。而且是限量制作，一般人花钱也买不到的。床另一边的学习桌也是高科技产品，各种功能一应俱全，甚至还具备报警和攻击侵入者的功能。里面还藏了不少当代名匠打造的兵器，但都未开封，是供晚枫练武专用的。

　　而最平凡也最不平凡的要属那个书柜了。说它平凡是因为除了它做工比较精细之外，没有别的优点。说它不平凡，是因为里面的藏书，全是孤本、绝本，而且没有一本是赝品，随便拿出一册都够普通人活上一辈子有余的了。

　　龙晚枫显然很高兴，活动了一下筋骨，就面带微笑的开门走出了自己的屋子。

　　一出门，女佣人就上来恭敬地说道：“少爷起来了，是否需要吃点东西呢？”从她的态度上就可以看出，龙晚枫的身份显然并不一般。

　　龙晚枫保持微笑，轻轻摇了摇头道：“桂嫂不用麻烦了，我现在还不饿。”顿了一下，继续说道：“我爸爸在家吗？”

　　桂嫂虽然知道老爷和少爷都是十分和蔼的人，但这只使得她对这父子更加的尊重。听晚枫这么一问，忙回答道：“少爷起来的真是时候，老爷刚好在家。现在正在书房看书呢。”

　　龙晚枫的父亲由于是一个成功的生意人，所以也注定是一个大忙人。平时很少在家，特别是现在还是上午。他只是随口问问，并没抱多大希望，却没想到他父亲居然刚好在家。微笑着对桂嫂说了声谢谢，转身向书房走去。

　　龙家的书房比起晚枫的书柜来，要内容全面多了。虽然值钱程度上不如晚枫的书柜，但知识含量绝对要高上几倍不止。里面十分宽敞，并列十三个，长达八米的书柜，可以说比一般的图书阅览室还要大得多。柜内的各方面权威资料，更非面向大众的阅览室可比的。

　　龙晚枫走过十三个书柜，看到他父亲正坐在尽头处的书桌前，专心的翻阅一本比较有权威性的新书，旁边还摆放着另外几本。他父亲身材中等，穿着也比较朴素，戴着一幅金丝眼镜。单从外表看来，人谁都会把他当成一个学识渊博的文人，而不是一个巨商。

　　晚枫到他父亲身边，却并没有引起后者的注意，依然在专心的阅读着手里的文字。晚枫也不打扰，从不远处搬来一个小椅子坐到了他父亲旁边，看了一会书里的内容，才说道：“这本书上说的很新颖，又不觉得凌乱，见解很独到。”

　　这时晚枫的父亲才注意到他，抬头微笑道：“晚枫什么时候起来的，看你的样子似乎很高兴呢。”说着把手中的书籍推到了一边。

　　晚枫点了点头道：“是啊，好久没见到你了，发现你在家当然高兴了。”

　　他父亲失笑道：“你这个小鬼头，就嘴巴甜。还是说说看，到底什么事情让我的宝贝儿子这么高兴？”说完嘴角也泛起了会心的微笑，显然是因为晚枫高兴，他也很开心。

　　晚枫嘿嘿一笑，说道：“我最近在侠义里混的还不错的，当然高兴了。”顿了一下，继续说道：“我现在有一件好事，和一件坏事要告诉你，你想先听哪一件呢？”虽然晚枫的性格比较独立，但是面对父亲难免喜欢撒娇。

　　晚枫的父亲道：“我当然是两件都要听，反正今天有时间，你就一件一件慢慢说吧。”说完把未看完的书夹好书签后合上，又伸了一个懒腰，微笑着看着晚枫，显然是不打算继续看书了，而专心听晚枫的事情。

　　晚枫也露出了真心的笑容道：“好事呢，是我已经基本完成你交代的第一个任务了，不过不知道那个叫杨非凡的家伙是否符合要求。至于坏事嘛，嘿嘿，奖励我也已经感想好了。就是想请你帮忙，把游戏里我师傅的眼睛治好，我想这点小小的事情，应该不算作弊吧？”看他的样子，只要他父亲出手，治疗醉春风的眼睛，应该不费任何气力似的。

　　晚枫的父亲听了他的话后，先是一皱眉头，随手在桌子旁边按了一个按钮。原本平滑的桌面马上突起前移动，一台形状特殊的电脑从下面升了上来。龙父为了保险起见，又对晚枫问道：“你说那个人叫杨非凡是吗？”见晚枫点头后，才杨非凡的名字输入进去。

　　在龙父点了确定后，杨非凡的资料马上在电脑里显示了出来。接着是他又输入了一些东西，系统搜索片刻后，出现了晚枫与其决斗的录象。看完之后，龙父满意地点了点头道：“你做的很好，这个杨非凡比你提前一个月零十七天，比我们的协议还多出了十七天，这第一步你做的很好了。”顿了一下，又说道：“你提的要求我可以答应你，不过前提是对方同意的基础上。好了，说出你师傅的名字吧。”

　　龙晚枫听他父亲这么一问，马上得意地答道：“醉春风。”

　　龙父失笑道：“难怪你进步这么快，原来成了游戏里第一高手的徒弟。”顿了一下，继续问道：“是他托你来求我的吗？”

　　龙晚枫脸上一阵失落，然后摇了摇头道：“不是，他从来没问过我现实中的事，我也没对他提起过。”他回答的很认真，显然对师傅很尊敬。

　　龙父满意地点了点头道：“好吧，没想到他不知道你的身份还对你这么好，居然好到你牺牲一个愿望来帮他求情的地步。这个你可以放心，只要他不反对，这点小事一点问题也没有。”

　　龙晚枫听完父亲的话，神色一阵黯然。摇头苦笑道：“我和师傅最近弄得不是很愉快。”随后把遇到我之后的事情，包括对南宫朱雀的感情都说了一遍，最后说道：“我虽然知道师傅是为了我好，但我对南宫姐姐的感情也是真的。我也是刚找到南宫姐姐，约好上线的时间后，才下来休息的，没想到你也在家。”

　　龙晚枫本以为他父亲听完之后，也会反对，没想到后者却叹了口气说道：“既然你是真心喜欢她，就勇敢的面对自己的感情吧，我不会反对的。”这个结果使龙晚枫有些惊讶，先前准备的说辞，现在全都用不上了。

　　晚枫的父亲看出他的惊讶，叹可口气后继续说道：“有些事情，也是时候告诉你了。”说完看了一眼桌边的一张全家福，照片上是一家三口，男的正是龙父，女的看起来既漂亮又文雅，她怀中还抱这一个婴儿，正是龙晚枫。

　　看了一会，龙父把眼中已经闪烁着辛酸的泪光。摘掉了金丝眼镜，摇了摇头，才把思绪从回忆中拉了回来，开口说道：“我和你母亲本是大学同学，由于我们的成绩都比较优秀，被老师和同学们称之为才子和才女。毕业后，就如老师同学祝福的那样，我们结婚了，然后有了你。”

　　龙晚枫听到这里，也严肃了起来，因为他知道这个故事只是一个开始，因为在他的记忆中，除了照片外，再没有母亲的任何印象。

　　龙父继续说道：“其实我和你母亲都留校当了讲师，后来又晋级成了副教授、教授。有了你之后，我们本应该是很幸福的一家，照这张照片的时候，是我一生中最快乐的一段时光了。可是不幸却随之而来，你母亲生下你之后，身体变得十分虚弱，后来检查居然患上了心脏病。”

　　“当她第一次发作的时候，我根据以前学过的医学知识，马上控制了病情，并及时将她送到了医院。本来她不会有事的，可是……”说到这里，他的眼泪忍不住从眼角滑落，摇了摇头继续说道：“可是当时正好有一个小老板也在医院看病，结果所有的大夫和都去巴结他去了，你母亲的病就因为这个给耽误了。”

　　说到这里，他从兜里掏出一条手帕，擦掉眼泪继续说道：“从那以后我才知道，只有有钱有势才能被人尊重，才能保证家人的幸福。我一狠心，辞去了学校的工作，变卖了家传之宝白玉盅，开始了我的经商生涯。由于我以前爱好就比较广泛，而经济学也是我比较喜欢的学科之一，加上我的机遇也算不错，才在短短的十几年里，成就了现在的事业，有了这家侠义公司。”晚枫知道他父亲没有说完，静静的在一旁听着。


第二百三十五章 树林伏杀

　　龙晚枫听他父亲说完这段经历，想起父亲离别母亲时的痛苦，神色不由黯淡了下来，叹道：“是啊，这个弱肉强食的世界，想生存就必须要变强，我知道了。”

　　龙父对晚枫的反应很满意，点了点头，继续说道：“等我功成名就之后，收购了那家医院。趾高气扬地把医院里的人员做了一次大换血，把以前那些势力小人全部开除了。而事后，当别人都在议论我的雷霆手段的时候，我自己却躲在这里哭了一个下午。当时我的心情，没有任何人能明白。”说完微笑地摸了摸晚枫的头，安慰地说道：“我知道相爱的人不能在一起的痛苦，绝对不会把这种痛苦施加的自己的儿子身上。”

　　龙晚枫知道因果后，感动的说道：“爸爸，谢谢你。”

　　龙父微笑道：“但你也不要怪你师傅，我想他应该和南宫朱雀打过交道，所以他反对应该有他的理由，只要你们是真心的，我想没有任何人或事可以阻止得了。”顿了一下，又道：“你这个孩子太优秀了，其他同龄人几乎都要用仰视的目光看着你，但这也注定了你没有什么朋友，也许在游戏里你才能找到属于你的快乐吧。”

　　龙晚枫听他父亲这么一说，觉得也对，随口问道：“爸爸，你让我玩这个游戏，并给我制定了四步要求，就是为了让我在游戏中找到真正的快乐吗？”

　　龙父惭愧地摇了摇头，苦笑道：“我开始并没有想到这些。当初让你进入这个游戏，是想让你来弥补我的一个过失，你也不用不服气，父债子还天经地义。”

　　龙晚枫听他父亲如此一说，先是一愣，接着小心地问道：“爸爸，你是以前做过什么违背良心，违背侠义之道的事情，还是始乱终弃了哪……”说到这里，才觉得不对，忙闭上了嘴。

　　龙父笑骂道：“你个臭小子，武侠小说看多了吧？我一说父债子还你就想到这些。”骂完自己也忍不住笑了，想想看这个词真的容易让人联想到这些事情。摇了一下头，整理一下混沌的思绪后，淡淡地说道：“其实我指的是，家传之宝白玉盅。”

　　龙晚枫这才明白他父亲的意思，反疑惑地问道：“爸爸你是内疚当初把它卖掉了吧？这个和让我进入游戏有什么关系，把它买回来不就完了吗？”

　　龙父摇了摇头道：“如果可以买回来就不用这么麻烦了，毕竟钱可以解决的问题，就不是问题。”

　　龙晚枫又问道：“对方不肯卖？你别告诉我，你没有办法哦。”

　　龙父失笑道：“如果对方是路人的话，我至少有三十多种方法让他乖乖的把宝物卖给我。但是我当初把东西卖给了我的一个家庭富裕的同时，这个人一直以来对我很关照，你爸爸我虽然对敌人从不手软，但也不能对一个帮助过我的恩人施展手段不是？”顿了一下，继续说道：“不过好在，他虽然不肯卖，但想让我帮他一样忙，换回白玉盅。他有一个女儿，一向和你一样优秀，而且除了他这个做父亲的之外，不服气任何男人，是一个典型的假小子。”

　　龙晚枫听到这里，插嘴道：“那好像并不是什么好事情，骄兵必败的道理难道她都不懂吗？”

　　龙父得意地笑道：“现在像你这么大的年轻人，懂得这个道理的实在是太少了，而且懂得的也未必能在其他方面胜过她，所以我那个老兄才想到了你。”说到这里，龙父满脸得意，显然是以自己的儿子为荣。看龙晚枫还是一脸“欲知后事如何”的期待表情，他继续说道：“你是我们两个见过的人中，唯一一个各方面都比他女儿强的男孩，而且年龄还比她小，所以他希望你能帮忙打击一下他女儿嚣张的气焰。”

　　龙晚枫听到这里，基本已经明白是怎么回事了，忙反问道：“你的意思是，让我在游戏里打击她一下吗？”

　　果然，龙父爽快地答道：“不错，她在游戏里也是天榜高手之一，所以我才给你设定了四步目标，第一步是打败一个比你提前进入游戏一个月的玩家，这个玩家平均每天的在线时间不能少于八个小时。这个你已经做到了，第二步就是要你打败一个游戏初期就进入游戏的玩家，这个人不能是生活职业技能玩家。第三步是打败一个大门派里的十大之一，这个倒没有身体其他的特殊规定。最后一步就是打败她，你一定要无论文武，全都胜过她。”

　　晚枫点了点头道：“那她到底在游戏里叫什么名字啊？”自从一醉楼我一人独挡百事、剑七和剑三十六后，剑三十六后来也几乎销声匿迹，所以现在它在天榜的位置已经被艺云取代，如果是艺云的话，晚枫真不知道该怎么挑战这个师娘。

　　不过他父亲的话马上就让他放下了心来。他父亲平静地说出了对手的名字：“冰魔物语。”

　　※※※

　　我在树林中的一棵小树上，侧卧着，一派电影里大侠的标准姿势。艺云相比我要正经得多，站在我对面的小树上，同样将身体隐藏在小树的枝叶之间。动手的时候到了，我们都在悠闲的等着陈近南把猎物带来。

　　不远出喊杀声响起，我脸上露出了淡淡的微笑，随手取出了祭血魂。但我却忽略了一个问题，随着把我祭血魂取出，负重量也随之增加。本来就脆弱的小树枝，被压得向下一沉，还好我反应得快，忙翻身而起，使用风神腿的轻身功法，克服了自身和祭血魂的重量，身体随树枝起伏。

　　这时四个衣衫破风之声音，由喊杀之声发起的位置向这边冲来。最前面的脚步声我认识，是陈近南没错。第二个脚步声则十分沉稳，显然是硬功十分扎实，有点类似云在天，但是却没有云在天那种内外兼修的浑厚。最后面两个脚步刚猛中透着诡异，武功显然是硬功配合诡异的招式。

　　感觉到这几点，我心里马上一惊，没想到自己居然能单单从脚步声中，就分析出这么多东西来。看来是塞翁失马，焉知非福？我瞎了眼睛后，学习闭目武道也是无奈之举，却没想到使自己一直处于瓶径状态的境界，再次得到了突破。知道自己境界有了突破，心里不由开始YY道：不晓得等我睁开眼睛的时候，会不会马上爆发小宇宙呢？

　　这时几个人影已经先后投入了林中，陈近南从我们身边经过的时候，并没有做任何停留，也没有扫我们一眼，猛一加速，径自向前奔去，拉开了与紧跟在他身后的鳌拜之间的距离。又兜了一个大圈，才转而支援他的天地会兄弟去了。

　　鳌拜也算是久经沙场的勇士，先前见到陈近南刺杀他，一时贪功心切才被引入了林中。现在见陈近南把他甩开，马上明白中了圈套。他果断地作出了决定，停下脚步四下观察，并伸手阻止了他身后的两人继续追赶。

　　他们刚一停下，一股充满祥和气息的剑气就自他右边方向向他们三人涌来。跟着艺云的身影若仙子般从右边一颗小树上飘然而下，落地前剑影闪烁，澎湃的剑气不分先后地攻击向三人。与此同时，左边一真清风刮起。我已经取出祭血魂，展开风神腿法，后发先至来到三人身前丈许处，祭血魂化做千万枪影，燎原之火般烧向三人。

　　鳌拜身边的是两个黄衣喇嘛，也是鳌拜的师弟，武器是两个铜锣。武功本也算不弱，但是在我枪法的压力下，居然同时产生一种错觉，以为自己才是我这可怕一枪的主要攻击目标，不由同时向后退去，分出一半功力应付艺云的攻击，另一半功力则要留下来保命。

　　我用的正是燎原枪法中的无定击，他们当中，只有鳌拜的感觉是正确的。可是他两边同时面对攻击，也只能分出七成的功力对付我，另外三成则要应付艺云的剑。也算鳌拜武功独到，怒吼一声，有若狮吼，震得我一皱眉头，同时九成功力的一拳打在祭血魂枪头附近的枪杆上。

　　“嘭！”两人功力毫无花哨的接触，鳌拜单论功力本就不如我，加上要留力防备艺云的剑，一拼之下，马上吃了大亏。我的祭血魂被震得向外转去，身体也跟着一转。而鳌败却硬生生地被阵退了五步，赶上了他两个后退的兄弟。

　　另一边艺云冲到一半的时候，突然毫无先兆的停了下来。刚才前冲的时候灵动无比，猛然停下却浑然天成，一动一静间使得两个喇嘛的铜锣都挡了个空，收势不住再次向前蹒跚了两步，收势补住的四个铜锣向外分开，使得胸前空门大露。突然眼前剑光一闪，艺云再次出手了。

　　祭血魂被鳌拜一拳挡开之时，顺势转身，两手一收一送，已经抓住了枪头附近的位置。借他的一拳之力，全力将枪尾斜下砸向鳌拜。这一下我用上了八成功力，加上鳌拜刚才一拳的力道也被我借来多半，以玄铁制成的枪杆合力打出，别说敖拜练的是什么横练功，就算真是一个铁人站在那里，这一下也可以在它的脑袋上敲出一个坑来。

　　不过鳌拜似乎只练了一身硬功，虽然明明知道接了这下会吃亏，但还是咬牙将两手交叉胸前来挡我这拿枪当棍使的一记怪招。

　　艺云再次出招，手中尚方宝剑金光一闪，两道剑影分别射向了两个喇嘛的胸口膻中大穴。这正是她的高明之处，先以声势制造了要全力攻击的假象，然后中途骤然停了下来，使两个喇嘛失算下露出破绽，才真正发出了致命的攻击。若她的剑法境界没有达到剑心通明的话，也无法做的这么浑然天成，动静间将敌人克制得无还手之力。

　　不过两个喇嘛也算了得，在这种紧急的情况下，居然硬是再提了一口真气，将铜锣拉回挡剑。但由于两次用错力道，胸口终于一阵翻腾，喉咙一甜各自喷出了一口鲜血来。兵器还没碰上，两个喇嘛已经受了内伤。两个喇嘛先是受伤，气血还没来得及平复。艺云的剑刚好攻到，‘叮！叮！’两声，几乎不分先后地点在两个喇嘛手中铜锣上的交接点上。使两个喇嘛产生一种幻觉，以为她手中的尚方宝剑是两把，而不是传说中的一把。

　　两个喇嘛如遭雷击，再次喷了一大口鲜血，身体不断向我的方向退来。

　　“嘭！”我和鳌拜再次毫无花哨的应拼一记，后者挡在前面的手臂传出“喀吧”一声骨骼断猎的声音，身体向后狂退，与向这边退来了两个喇嘛擦肩而过。

　　我得势不饶人，再次发挥了趁你病，要你命的光荣传统。身体略微前倾，右脚一用力，身体箭矢般向鳌拜投去，祭血魂枪影一收，从我左侧腰眼收回到了身后，有枪变无枪。不用问，这个当然是燎原枪法中的杀招——无枪式！

　　鳌败此时心里郁闷不已，本以为可以除掉陈近南这个眼中钉，却中了埋伏碰上了我们这两个煞星。而且我们武功在他们之上，却丝毫不顾及面子，上来就是偷袭猛打，把他还没反应过来什么人要置他于死地的时候，左手手臂就已经被我敲断了。他征战一生也没遇到过这种绝境，让他怎么能不郁闷。

　　郁闷归郁闷，头脑中马上想到了应付之法。忙收住退势，再次张口大吼，打算故记重施使出狮子吼，同时唯一能用的右手一拳打向我的面门，希望能争取一点时间逃命。可是他还是太小看我了，用重复的招式对付我就等于轻敌，而轻敌的教训就要用生命来换取的。

　　我听出他猛吸了一口气，知道要用狮子吼。脸上冷冷一笑，心想你以为只有你会啊？在他狮子吼尚未喊出之前，我先看来口。“临！”为了不波及的艺云，我一声真言用传音入秘的方法，直接灌到了鳌拜的耳朵里。震得他脑袋一晕，出拳的动作停顿了一下。而这时两个喇嘛也发现了鳌拜有危险，不顾自身重伤，挥动着四个大铜锣，分别从两边向我砸来。

　　就在这刹那时间里，鳌拜看到一个紫红色的枪影从我右边腰眼吐出，由小变大的从他的拳头旁边划过攻至。接着枪影一收，枪头枪尾同时点中了两个喇嘛手中的铜锣上。


第二百三十六章 同榜美女

　　两个喇嘛早就被艺云伤得不轻，哪里还受得了我这下“借劲反”？“咚！咚！”两声枪锣交击的声音过后，两个喇嘛如遭雷击般，身体向外跌飞出去。而鳌拜这时眼神已经变暗，眉心一点血红不断扩大。一道白光过后，他的经验使我升到了84级。

　　两个喇嘛见大势已去，忙分左右掉头就跑。

　　我自然不能看着到手的经验飞掉，冷笑一声，祭血魂脱手射出，正中其中一个喇嘛后心。同时身体射向另一个喇嘛，一脚雷厉风行与祭血魂不分先后地踢在另一个喇嘛太阳穴上。

　　两道白光闪过，证明了今天的埋伏大获全胜。艺云收起了祭血魂，开始在地上收集刚才对方三人掉落地上的东西。

　　我们苦等了三天的一场战斗看来还是值得的，我们的收获也不小，鳌拜和那两个喇嘛掉的也让我们小发了一笔。

　　艺云念完几个装备属性，我满意地点了点头，还没等说什么，就听到衣衫破风之声传来。听起来类似陈近南的轻功，却又似是而非。艺云也有所察觉，转头望去，高兴地说道：“是陈总舵主回来了。”我想现在在她眼力，陈近南已经和祛清复明膏一个模样了吧？

　　我嘿嘿一笑：“你是想说祛清复明膏回来了吧？”心里却犯了嘀咕，这个冒充陈近南的家伙到底是谁？

　　脚步声由远而近，来到我身前停了下来，微笑道：“陈某想和春风兄弟私下说两句话，艺云仙子可以先到林外等候吗？”他说话的声音虽然和陈近南一般无二，却总感觉对方的语气有些奇怪，和先前的陈近南判若两人。

　　我听他这么一说，马上进入无我的境界，发现林外并无异状后，对艺云点了点头。随后又用传音入秘之法对艺云说道：“遇到不对劲的情况，马上喊我。”艺云虽然有些摸不清头脑，但也点了点头，飞身奔向林外。

　　陈近南哈哈一笑道：“春风兄弟果然是少年英雄，有本事有自信的大好青年，居然这么快就解决了鳌拜这个祸害，陈近南佩服。”说完还热情地对我抱了一下拳。

　　我现在已经确定他不是陈近南了，当然不会再对他客气，还没来得及收进戒指里的祭血魂闪电般刺出，直射向对方咽喉。后者似乎没有想到我会突然出手，被惊得一愣，等回过神来的时候，祭血魂已经在他喉咙前零点零一公分的位置处停了下来。

　　我单手握枪，杀气已经从身上散发出来，将对方牢牢所定。只要对方稍有异动，祭血魂气机牵引下全力一击，穿过对方的喉咙。这件事情，连我都无法改变。我听对方奔来时的步法，速度已经断定对方是和陈近南一个等级的高手，没想到现在居然一招制敌。先是一愣，接着冷冷说道：“你到底是谁？冒充陈近南来见我，到底有什么目的？”

　　对方在我强大的压力下，非但没有丝毫害怕，反而无比从容地哈哈一笑说道：“醉春风果然是醉春风，连眼睛看不见的时候都这么这么厉害，不愧是游戏里的第一高手。不过你只说对了一半，现在站在你面前的确实是陈近南，但又不是陈近南。”说完面带玩笑的看着我，如果我现在可以看到的话，一定会很惊讶，因为这时一种丝毫没有敌意的目光。目光中充满了赞许和慈祥，就好像他是在看着一个自己的晚辈一样。

　　我不明白对方说的是什么意思，但知道他在耍花样，于是冷哼了一声道：“别和我说那些别人听不懂的话，我对哲学没兴趣。我劝你还是老实的回答我的问题为好。”顿了一下补充道：“在我失去耐性之前。”

　　对方却像是没有听到我的话一样，依然笑容不改地说道：“我刚才的话，并非全无道理。说你面前的是陈近南，是因为站在这里的确实是他的躯体。说不是他，是因为这个躯体的思想却是另外一个人的。”不是移魂大法吧？不可能，就算我师傅黄裳亲临，也不能用移魂大法使另外一个人代替他谈笑风声。

　　既然对方非要和我玩语言，我也不在乎，在无我境界的感应下知道艺云暂时不会有危险，于是呵呵一笑道：“在网络游戏中，人们都喜欢把帅哥称之为GG，而把美女称之为mm，阁下居然如此神秘，难道你是传说中的Gm？”我虽然知道不应该相信对方说的话，但是却有一种奇怪的感觉告诉我，他没有骗我。如果他说的是真的话，那除了他是Gm，我实在想不出其他的可能了，虽然游戏公司宣称《侠义天下》里没有任何Gm，但我还是觉得应该出言试探一下。

　　对方听我这么说，被我逗得哈哈笑了起来。他这一笑不要紧，随着笑声身体也颤动了一下。我在气机牵引下，一枪在对付无法躲避的情况下刺向了他的咽喉。可是无坚不摧的祭血魂此时却向刺到了一面无形的气墙。在距离对方喉咙零点零一公分的距离处，无法寸进。

　　还没等我明白怎么回事，我枪中强大的气劲仿佛被弹了回来，将毫无防备地把我震退了三步，胸口一阵气血翻腾，险些吐血受伤。

　　对方这是才微笑摇头道：“这个游戏里没有Gm，我也不是什么Gm，我是龙丛云。”说话中充满了自信。

　　我听对方这么一说，感觉这个名字十分熟悉，却想不起来到底是谁的名字。口中喃喃念道：“龙丛云……龙丛云？……不认识。”最后中终于确定自己想不起来了。

　　对方本来见我的表现还很满意的样子，可是听我后来一说不认识，一口气差点没喘上来。咳嗽了一阵后，才恢复平静说道：“想想你玩的是什么游戏，你就应该能想起我是谁了。”

　　我理所当然地答道：“我玩的是《侠义天下》啊，可是龙丛云这个名字……等等，你说你是侠义公司总裁龙丛云？！”天啊，我几天怎么会碰到这么个一个硬主啊，侠义公司总裁，他找我来干什么，我可不会认为自己能和他老人家攀上什么关系。突然一个莫名其妙的想法窜了出来，难道他想找我当《侠义天下》的形象代言人？很多YY小说里都是这么写的。

　　龙丛云对我这次的反应还算满意地点了点头，接着叹了一口气说道：“其实我这次找你是因为我答应了别人一个要求，他让我帮你治好眼睛，前提是你自己同意。”顿了一下，继续说道：“其实你也应该知道，即使得到了祛清复明膏，也需要特殊情况来激活眼内的神经才可以复明。而这种特殊的刺激并不是那么容易出现的。”顿了一下，轻描淡写地继续说道：“但是我可以保证，只要你现在说出同意两个字，眼睛马上就可以恢复受伤前的状态，但你要答应帮我保密。”我倒不怀疑他的身份，毕竟我刚才的一枪，连我见过的两个100级BOSS独孤求败和我师傅黄裳，也不可能像他那么破解。

　　有人能说动你老人家助我复明？我怎么不记得自己什么时候认识这号人物？想了半天，还是不得其所，最后摇头苦笑道：“龙总真的那么相信我的嘴很老实吗？”先探探口风，说不定能知道哪个巨巨有这么大的面子。

　　龙丛云久经商场，为人何等老辣。听我这么一说，摇了摇头道：“你不用探我口风，我只可以告诉你，我们现在的见面无法录象。”他说的不多，但已经道出了关键。不能录象就说明我没有证据，说出去也没有人会相信的。

　　我知道自己不可能是他的对手，索性放弃了试探，反思考起他刚才的提议来。如他所说，作为侠义公司的总裁，他如果想使我复明，实在只是费一点工夫的小事。这还要在不露任何痕迹的前提下。说句实话，不动心的话，那是骗人。

　　不过这样作弊的话，这个游戏还有什么意思呢。我要在游戏里追求的是对武道境界的提升和无愧于心的潇洒。如果我坦然接受了这个作弊的提议，以后还怎么能做到无愧于心？哪里还有脸骂自己的对手“垃圾”、“不要脸”？想到这里，我下了决定道：“对不起，龙总。你的提议我不能接受，我不想在用作弊的手法玩这个游戏。”

　　龙丛云的好意被我拒绝，非但没有任何不满的表现，反而很欣慰地点了点头道：“我果然没有看错你。其实说句实话，我早就想到了你的决定，所以才加上了你自己同意的前提。既然如此，祝你好运吧。”说完之后，双手揉了揉脑袋。

　　正在我对他的表现十分疑惑的时候，对方再次开口说道：“呵呵，春风兄弟真是武功盖世啊，没想到这么快就把鳌拜连同那两个喇嘛一起解决了，陈近南今天才算知道了什么是真正的少年英雄。”从他的语气动作等多方面，我已经可以确定现在在我面前的以近不是龙丛云了，这个才是真正的陈近南。

　　对于他，我也不想多说废话，微笑着抱拳道：“陈总舵主过奖了，其实也是运气好而已。”我这是客气话，谁都知道，如果鳌拜是单靠运气就可以解决的角色。那他能活到现在，绝对就是一个奇迹了。顿了一下，我继续说道：“现在鳌拜已经伏诛，不知祛青复明膏的事……嘿嘿，陈总舵主明白我的意思了？”

　　陈近南也是个明白事理的人，见我主动提起，知道我不打算过多的和他打交道，忙从怀里取出两帖膏药，送到我身前道：“这个就是春风兄弟要的祛清复明膏了，此次能翦除鳌拜这个祸害，全赖春风兄弟和艺云姑娘的神功，天地会上下感激不尽。以后但有用的到我们天地会的地方，我们绝不推辞。”果然爽快。

　　我伸手接过膏药时，悦耳的系统提示音再次从耳边响起：“恭喜你完成了刺杀鳌拜的任务，得到祛清复明膏。声望提高500，修为提升5000，善恶值提高10000。”嘿嘿，没想到还有意外收获，看来今天的运气的确不错。

　　告别了陈近南，我们马上回到了客栈。艺云把两帖膏药剪成适当大小后，帮我敷在双目上，正好将两只眼睛全部盖住。我这个时候才有点后悔没让龙丛云帮我治好眼睛，因为两块膏药糊在眼睛上的感觉，真TmD难受。

　　取到了祛清复明膏，我们这趟来北京城的任务算是彻底完成了。想得起来的地方，都在等待刺杀的三天里溜达得差不多了。所以我们退了房，就打算打道回府了。这次北京之行，我们可以说是混了个脑满肠肥，不但得到了祛清复明膏，还顺道发了一比小财，真是过瘾啊。

　　出了客栈，我们并肩向城外走去，由于戴了斗笠，所以我这个瞎子在人群中也不是特别显眼。当我们快走到城门口的时候，突然有一个女子微笑说道：“这不是艺云仙子吗？最近过的可好啊？”没想到艺云的人缘还算不错，我从对方的语气和气势中感觉到她没有恶意，所以应该是艺云的朋友才对。

　　艺云转头看到对她打招呼的女子，马上高兴的迎了上去道：“冰冰，是你啊。真没想到在这里遇到你，最近过的怎么样啊？”看他们的状态，似乎要痛聊一翻了，我的天啊，两个女人等于1000只鸭子啊！

　　不过既然是艺云的朋友，我当然不能失了礼数。在旁微笑着对艺云问道：“是你的朋友吗？怎么不给介绍一下啊。”通过我一直以来的体验，从紫荷到梅映雪、柳飞烟，艺云的朋友多数都是顶级美女。不知道现在这个冰冰是不是也在此列。

　　艺云这才把我想起来，回头道：“呵呵，大家都是一个榜的，还以为你们认识呢？”顿了一下，又道：“既然你们不认识，就由我来介绍一下吧。”

　　没等艺云说完，冰冰就插嘴道：“一个榜的？什么榜？”我也微笑着补充道：“这也正是我想问的。”


第二百三十七章 晚枫遇险

　　艺云理所当然地说道：“还能是什么榜，当然是天榜啊。下面让我来隆重介绍一下，这位美丽的男装丽人就是天榜高手，人称寒冰魔女的冰魔物语。而这位玉树临风，风度翩翩的潇洒男士，就是我的男朋友，人称风中之神的醉春风。”说完拍了拍手道：“好了，我已经介绍完了，你们互相握下手认识一下吧。”我狂汗，你到底是派出所的，还是婚姻介绍所的啊？让你介绍一下，你也不用这样吧。

　　冰魔物语刚听艺云介绍完，面色一冷，但又觉得不好驳艺云的面子，于是抱拳道：“原来是天榜首席醉春风，久仰慕大名啊。”看来她并没有和我握手的意思。

　　不过这样正合我意，早就听说这个冰魔物语充分地继承了邀月的传统，对男人都冷眼以对，和她握手的话，会有什么想不到的危险也说不定。于是也学着她样子，抱拳道：“原来是冰魔物语小姐，久仰久仰！”艺云显然对我这种充满官腔的客套不是很满意，伸手要从后面掐我一下，被我不动声色地躲过了。

　　艺云这时也想到了冰魔物语的性格，于是过去拉住她的手说道：“对了，你还没说呢，你这次到北京来做什么来了，我们已经在这里溜达几天了，有几个好玩的地方可以给你介绍一下呢。”唉，希望她们不要聊太久就好。

　　冰魔物语对待艺云的表情显然要好得多，微微一笑道：“我最近没什么事情，打算做个任务，所以四下走走，看看能不能多接几个任务。”拜托，敷衍是不是也要讲究一点啊，做任务的话，应该有明确的目标才对，就比如我眼睛上的祛清复明膏。

　　艺云显然也有和我一样的疑问，忙问道：“你做的是什么任务啊，难道没有一定的目标吗？”

　　冰魔物语似乎也知道我们的疑惑，点了点头答道：“是啊，这个任务的确没有什么明确的目标。”顿了一下，解释道：“这是一个长期的师门任务，任务的名字叫‘杀尽天下负心人’，不管是玩家，或者是NPC，每杀一个都奖励一定的声望和修为，具体奖励的多少，根据所杀的‘负心人’等级高低而定。对了艺云，如果哪天你也碰到这样的事情的话，一定要找我哦。”我汗，难道我长的样子很像“负心人”吗？

　　艺云佯怒道：“好你个冰冰，赶取笑我是不是，小心我用剑心通明对付你哦。”

　　冰魔物语苦笑摇头道：“下次不敢了，艺云仙子饶命。”连说话的口气也这么接近男子，真是个名副其实的假小子。她说完又转头对我问道：“对了春风兄，最近听说你双眼受伤，不会是真的吧。我可是一直想挑战你的呢。”汗，我可没兴趣接受你的挑战，所以不能给你机会。

　　我微笑摇头道：“如果真是那样的话，我恐怕只能说抱歉了。”说完摘掉了斗笠，露出了眼睛上糊着两快膏药的面孔，继续说道：“空穴来风，并非无因啊。”接受你的挑战？赢了也不光彩，反正我现在是个瞎子，你也不能硬逼我决斗。

　　冰魔物语摇头道：“那真是太可惜了。”说完不再理我，继续和艺云聊了起来。

　　这时我突然听到两旁的路人纷纷惊讶道：“哇，大家快来看啊，是奥特曼。”“哇噻，是咸蛋超人哦。”“真的是哎，他是不是爱拯救地球的啊？”……

　　我本来想到，糊上两块药膏的脸，一定不会好看到哪里去，可是万万没想到，会被别人当成什么咸蛋超人。脑袋马上嗡的一下子，今天这个人可是丢大发了。不想再成为行人议论的焦点，所以顾不得冰魔物语的反应，抓起艺云的手，就展开了风神腿的最快速度，冲出了城外老远。

　　这时我突然感觉到艺云的身上穿来一阵本来不该属于她的杀气，一惊之下忙放开了手，退后一步问道：“艺云你干什么？”

　　那知道对方却冷冷地答道：“我应该问你要干什么才对，臭流氓。”不是吧，刚才情急之下，我居然抓错了人，这个人不是艺云，是冰魔物语。天啊，我说怎么一路上觉得她的脚步声和身上散发出的气息都怪怪的呢，原来根本就不是一个人。

　　我一惊问道：“怎么会是你？艺云呢？”

　　冰魔物语冷冷地回道：“你还好意思问我？”汗，肯定是抓错了。如此英明神武的我，怎么会犯这种错误，真是郁闷啊。

　　我尴尬地解释道：“这个，呵呵，不好意思，刚才一时着急，抓错了……”

　　“哼！”冰魔物语冷笑一声，打断了我的话道：“抓错了？对不起，我不相信。你一定是看我长的漂亮，被我优秀的气质所吸引，所以对艺云起了异心。哼，你这个‘负心人’，我要挑战你。”说了半天还是要挑战我，找借口的话，也找个冠冕堂皇点的好不好啊大姐。

　　我无奈摇头苦笑道：“我说冰魔物语女侠，你看我现在的眼睛能看出你漂亮不漂亮吗？”我现在是一个瞎子，你居然说我见色心起，我现在能见得了吗？

　　冰魔物语冷哼一声道：“这个我不管，反正我是要挑战你的，你敢不敢接受。”

　　我可不想无谓的接受她的什么挑战，如果你的武功能达到心武甚至魂影的程度，我还可能会考虑一下。想到这里我决定用无赖的方法，于是带着哭腔地说道：“女侠饶命啊，我是一个瞎子，怎么能是你的对手呢？再说是有人暗恋你不假，但那个人绝对不是我啊。”想了想，还是决定出卖云在天。

　　我想云在天虽然为人豪爽，但是面对这种问题上，就似乎没那么爽快了，这点从在比武大会时候他的表现我就看出来了。我现在把他供出来，不但帮他告诉了冰魔物语，还可以分散冰魔物语的注意力。如果以后他们发展的好得话，打仗的时候还多了强大的一个助力，可以说是一个一箭N雕的好主意，连这么好的一个主意能都想到，我在真TMD是个天才。高，实在是高！

　　冰魔物语果然上当，听我这么一说，马上问道：“是谁？”她说话的同时，我突然听到远处有人小声嘀咕道：“戚哥，你看我们是不是趁现在醉春风瞎了，先把他做掉。没听见吗？他已经承认自己连冰魔物语都打打不过了。”这个声音我认识，是剑七的。这么说来，他口中的戚哥，肯定是天价买我倚天剑的那个冤大头罗戚了。

　　罗戚听完他的话，不以为然地说道：“拜托你动动你的脑筋想想好不好，换了是我也不想接受一个弱者的挑战，更何况还是个女的。我们现在冲出去，就算能打败他又怎么样？只要他再来一招‘风紧扯呼’，你认为我们追得上吗？”

　　另一边一个女声说道：“看他们的样子也打不起来了，我们怎么办？难道在这里看喜剧吗？”听到这个声音，我的脑海了马上出现了一幅《蒙娜丽莎》的油画，不用说，这个肯定是人妖剑三十六了。

　　我先打了个哈哈，用心听这一边几人的对话，过了一会才答道：“云在天啊，你不知道啊，他在比武大会前就已经暗恋你了。而且我画了一张你的画像送他的时候，别提他多高兴了……呵呵呵呵……”说到这里，我感到对方身上已经开始散发出了杀气，所以没有再说，干笑两声混了过去。当然，我拖延时间，更主要的目的却是听另外几个人的对话。

　　在我应酬的同时，远处的罗戚也说道：“留在这里没什么意思，我们还是去增援大哥吧。虽然南宫和那个臭小子两个人加起来也不是我大哥的对手，但大哥却不会忍心伤到南宫，恐怕想杀那个小子时候南宫从中作梗。一次失手之后，再想杀他，恐怕就要费点工夫了，走，我们这就去华山，算算时间，应该能赶在大哥动手之前赶到那里。”

　　原来他们要对付晚枫，而且出手的还是罗戚的大哥。以晚枫现在的功夫来说，就算罗戚的大哥只有他一半厉害，晚枫也是凶多击少啊，真是令人着急。不过好在听他的意思，我们应该还有点时间，不过我到底该不该去救他呢？或者让他接受一点教训更好一点吧。

　　这是对面的冰魔物语听完我的话后，几乎暴走道：“你的意思是，你在没经过我允许的情况下，画了一张我的画像，还拿来送人？”不好，没想到她会因为这个发怒，得赶快想个办法。

　　对了，那边不是有几个冤大头吗？想到这里，我怒喝一声：“什么人？”同时向旁边横移了几步，右脚卷起一块路边的大石头，向罗戚等人的方向抛去。

　　罗戚等人没想到我会发现他们，一惊下忙跃起躲避。罗戚哈哈一笑道：“醉春风果然厉害，瞎了以后洞察力反到更上一层楼了，果然可喜可贺。今天我们还有点别的事情，就此告辞了。”说完带着剑七和剑三十六转身退走。

　　本为他们一打岔，冰魔物语就会把刚才的话茬忘掉。没想到罗戚几人刚走，她就冷冷地说道：“哼，醉春风。你别以为今天的事情就这么算了，现在你眼睛瞎了，我也不为难你。等你眼睛好了之后，看你还有什么借口。”说完也飞身退走了。

　　他们都走了后，我叹了口气自言自语道：“算了，徒弟自有徒弟福，我这个瞎子去了也未必能帮上什么忙，再说我也不能罩他一辈子不是。”这时衣衫破风之声再次传来，从脚步声中可以清晰的听出是艺云。

　　艺云几个起落来到我身边，四下看看后问道：“冰冰呢？”

　　我摇头苦笑道：“走了。唉，都怪我，一时大意抓错了人。她临走的时候留下话来，等我眼睛好了就要挑战我，真是何苦来由。”

　　艺云看出我心情不好，忙安慰道：“也怪我，不应该忽略你摘掉斗笠的可能的。这样把，我们现在回去买一条上等的丝绸带子，把眼睛和膏药都包起来。那样一来不但不会变成咸蛋超人，反而会很酷的呢。”

　　我现在一想起晚枫的事情就有些头痛。摇了摇头道：“下次吧，我现在很累，想下线休息一会儿。”

　　艺云虽然不明白我的心情为什么如此不好，但还是善解人意地点了点头道：“好吧，这里风景不错，我正好练习一下内功，等你上来。”说完盘膝坐在里地上。

　　我下线后感觉心里依然很乱，并没有直接摘头盔，也懒得动。直接打开了音乐听了起来。这个游戏头盔设计得很人性化的，当你不想进入游戏的时候，还可以听歌、听音乐。可以自己选择，也可以听每天轮流播放的歌曲。

　　我闭着眼睛，尽量不去想晚枫的事情，悠扬的音乐声在耳边响起。音乐声响了一会后，一个男子的声音温柔地唱道：“北风呼呼的刮，雪花飘飘洒洒，远方传来了……狼爱上羊啊，爱的疯狂，谁让他们真爱了一场。狼爱上羊啊，并不荒唐，他们说有爱就有方向……”

　　听到这里，我猛然惊醒。是啊，晚枫和南宫朱雀的爱，并没有任何的错。错的反而是我这个做师傅的，不应该盲目的阻止他们。他们真心相爱没有任何错，就算南宫朱雀不喜欢他的话，他喜欢一个人也没有任何错。毕竟爱情是没有年龄距离和身份差异的，就像歌中唱到的那对狼和羊。我没有理由，也没有资格因为这个而生晚枫的气。

　　想到这里，我忙关掉了音乐，重新连接上了游戏。我非但不应该阻止他们，而且应该在晚枫最需要鼓励的时候给予我的帮助。作为一个师傅最起码的条件就是要护短，我连这个都做不到，还怎么有脸当人家的师傅？以前看《神雕侠侣》的时候觉得郭靖迂腐，现在想象自己又能比他好上多少呢？

　　上线后，我发现艺云并不在这里。刚要拿出通讯器看她是否在线的是时候，听到她的脚步声从北京城方向奔来。几个起落来到我身边后，艺云高兴地说道：“没想到你这么快就上来了，我刚才去给你买了一条丝带，来，我帮你戴上吧。”


第二百三十八章 万丈深渊

　　我心里一阵感动，能有这么关心我的女朋友，还有什么不知足的呢。于是我含笑说道：“谢谢你。”说完静静地让她帮我把丝带系好，之后才说道：“我们必须马上去华山，晚枫遇到危险了，记得那个罗戚吗？他有一个大哥要出手对付晚枫。我们边走边说。”召唤出火麒麟，载着我和艺云向华山方向奔去。

　　向艺云叙述了事情经过后，又拿出了通讯器让她帮我拨通了魂影的号码。过了一小会，魂影的声音传来：“怎么了兄弟，祛清复明膏到手了吗？如果有多余的卖给我哦，我出五两黄金五两白银。”

　　我知道他开开玩笑，但我现在却没这个心情。忙转入正题道：“药已经到手了，不过现在晚枫遇到了危险，我必须马上赶往华山，如果你现在没有什么事情的话，也来帮下忙。我有一种感觉，对手绝对不是那么好对付的。”

　　魂影听我这么一说，马上肯定地答道：“既然连你都没有把握，我想对手一定比一醉楼一战的时候更加棘手，好，我马上过去。”说完关掉了通讯器，显然他很喜欢晚枫，听到他遇到危险后，紧张程度并不比我差多少。

　　我并没有通知其他人，因为我知道，现在最需要的是速度。只要我在对方动手之前赶到，一定马上带他们冲回成都，到了那里就对方再嚣张也不敢做得太过分。如今以我现在的速度也许能赶上，相信魂影的幻魔身法也差不多。可是其他人，若说到轻功的话，比我们都要差上一些了。

　　我们一路急行，来到了华山山下。我二话不说，马上让艺云帮我拨通了晚枫的通讯器。过了半天他才接通道：“师傅！你的眼睛治好了吗？”从他说话的急促之声，和四周的兵器碰撞之声中，我知道对方已经动手了。

　　我知道没时间回答他的问题，忙道：“我现在华山山下，你在哪里？一定要坚持住，我马上去支援你。”

　　晚枫听我这么说，忙高兴地说道：“师傅肯原谅我了吗？真是太好了。我和南宫姐姐在华山之巅被人围攻，她受了伤，师傅你一定要救救她啊。嘭！”最后一声，显然是强大的内力打在山石之上造成的。

　　我知道事情紧急，忙吩咐火麒麟全速上山。我现在真可以说是心急如焚，虽然火麒麟的速度比我的风神腿慢不了多少，也怕赶不上。吩咐火麒麟载艺云跟上后，一个飞身猛再加速，依靠自己最快的速度，希望能敢上救下晚枫和南宫朱雀。

　　此时，华山之巅。晚枫和南宫朱雀还在苦苦支撑，对手分别是东方龙西门虎和一个上身赤裸的大汉。其实事实情况和晚枫说的多少有些出入，现在战斗已经分成了两组，南宫朱雀的对手是东方龙和西门虎，三者功力本来就相差无几。加上二人似有忌惮，不敢对南宫朱雀下杀手，相反南宫朱雀救晚枫心切，却是招招夺命。此消彼长下，南宫朱雀只是左手手臂受了一点皮外伤，两人也在奈何不了她。

　　反倒是晚枫，他的对手是哪个二十六七岁的肌肉男，这人功力显然还要高出龙、虎、雀三人不少，已经和赵子龙、心武、云在天这些顶级高手有得一拼了。更要命的是，对方仿佛铁打的一般，不但寒玉剑难伤其分毫，就连新练出来的剑气打在对方身上也就是一白线而已。要知道，金钟罩、铁布衫之类的武功，对内功形成的剑气防御是很有限的。相比之下晚枫由于现在修炼时间尚短，所以根基未稳，功力还远不及南宫朱雀。现在虽然还有战斗力，却也是内伤、外伤受了不少，最触目惊心的是他左手手臂无力捶下，显然是暂时性的报废了。

　　这还是对方有心玩弄的结果，否则晚枫现在恐怕早就挂掉了。他之所以和我那么说，是因为在他心里，南宫朱雀的命远比他的更要紧，所以他宁可自己挂掉，也不想让南宫朱雀受到一点伤害。

　　见对方翻身连出三爪子，威力强横，但偏偏对方三爪子的攻击范围极大，包含了四面八方的每一寸空间。无奈下只好硬着头皮挺剑迎上。但他毕竟是在我和魂影两个战斗狂人的培养下成长起来的，虽然情况危险，也不会做出飞蛾扑火的愚蠢行动。从交手到现在，他已经基本清楚了对方用的是少林的龙爪手，不过显然经过改动，虽然杀伤力比原版增加了一倍，但却是破绽百出。偏偏对方的近乎铁躯的强悍肉体却弥补了这个破绽，无论怎么打都伤不到对手分毫。

　　本来对方存心玩弄，他虽然一直挨打，但还可以坚持一段时间。可是当他和我通话后，对方显然也知道在不下杀手恐怕就没机会了，所以没等他收起通信器，就猛下狠手，一招之间就把晚枫的左手打成了残废。

　　这时晚枫才知道自己与对方实力的差距，若对方一开始就下杀手的话，自己绝对走不过三招之数。见对方再次攻来，忙拼命似的一剑迎了上去。但当刺到一半的时候，剑势一顿，右手松剑出掌，一声不是很响亮了龙吟从手心响起，随之全力一掌拍在剑柄之上。寒玉宝剑改变方向飞矢一般射向对方胸口膻中大穴，同时身体借反震之力向后急退，借着《九阴真经》中的身法横空挪移使出，改变了一下后退的方向。

　　现在所要做的，只有一件事情，那就是抢时间。如果晚枫能坚持到我赶来，那他的南宫朱雀就都安全了，对方虽然人多势众，但我和艺云加上火麒麟也足够收拾他们的了。相反对方若能在我赶到之前杀了晚枫，我本事再大也不是孙悟空，自然不能闯进轮回把他救出来。所以现在的形势就是晚枫在尽量拖延，而对方则要速战速决。

　　“砰！”寒玉剑由晚枫全力一掌击出，打在对方胸口上，却发出了金属撞击才能发出的奇怪声响。对方虽然没把晚枫的一剑放在眼里，但是全力的一剑射在胸口膻中大穴上，还是将他前冲之势力震得停顿了一下，就这一下，让晚枫暂时性脱离了他的魔爪。

　　那肌肉男气得连声大骂，两手一合抓住了寒玉剑，“喀嚓！”一声，好好的一把寒玉宝剑，被他硬生生地掰成两截，扔到了旁边的地上。但他不敢耽搁，转身再次向手无寸铁的晚枫扑去。

　　晚枫寒玉剑抛出，见对方再次扑来，却没有显得惊慌失措。这并不是说他有应付肌肉男的方法，而是在我和魂影对他的强化训练产生的效果，越是危险的时候，越要学会冷静。因为惊慌失措只会加速死亡脚步。见对方再次攻来，忙从包袱中取出一把剑来，这把剑虽然不是什么好货色，但现在这种情况也聊胜于无了。

　　不理对方的狂猛攻势，一转身将长剑抛向空中。这招正是唐诗剑法中的三大杀招之一的耳光式，虽然论威力上还远远不如魂影教他的夺命十三剑，但迷惑对手的招式，在这种拖延时间的时候，无疑却是最好的选择了。

　　但晚枫却算漏了一点，对方可以视他的寒玉剑如无物，又怎么会被他现在这把垃圾剑迷惑呢？这个小小的失误，使得晚枫辛苦修炼了这么长时间的内功，全部付诸东流了。

　　肌肉男见晚枫将宝剑抛出，只是眉头皱了一下，却丝毫没有停下前进的脚步，右手上前一抓，在晚枫还没转完一圈的时候，正抓住了晚枫的左肩。随之左手化爪为掌，一连两掌，分别拍在了晚枫的丹田和气海两处大穴上。两股雄厚的内力透体而入，将晚枫的内力全部打散了。

　　“晚枫！”“晚枫！”先后两声惊呼，第一声是南宫朱雀喊出的，第二声则是我冲上来时喊出的。这时我刚好冲了上来，听到晚枫现在危险至极，不顾一切地向那肌肉男冲去。早就取出来的祭血魂脱手而出，闪电般射向肌肉男腋下。左手龙吟声、右手骨骼声同时响起，紧跟在祭血魂后冲向肌肉男。

　　肌肉男本想第三掌拍在晚枫头顶，却奈何现在我的祭血魂不是一般兵器，现在从新回到了兵器排行榜首位，别人根本不知道它的属性，但肯定要比倚天剑还要锋利就是了。他曾经在罗戚那里借来倚天剑，试过可以破自己的防。现在见到更胜一筹的祭血魂，哪里还敢不予理会？无奈下只好放弃杀死晚枫的机会，计算好速度，一掌在祭血魂枪头后面的位置上。没等我冲过来，已经把失去行动能力的晚枫抛向了悬崖之下。

　　“嘭！”祭血魂被肌肉男打落在地，可是我灌入枪身的强大内力也把他震得向后退了半步，踩碎了一块鹅卵大小的山石。

　　我虽然目不能视，但凭借闭目武道的修为，依然可以清楚地掌握现场的形势。知道晚枫情况危急，右脚猛一点地，身体前冲跃起，左脚雷厉风行踢向肌肉男的鼻子。我这么做并不是想伤他，而是想逼退他而去救晚枫。虽然绕过去可能更快一点，但如果他从中作梗的话，可能就要错过了唯一的机会。

　　肌肉男接了刚才一枪，已经知道我功力在他之上。见我一脚踢来，却依然不闪不避，反一爪子抓向我的脚裸。可见他也看出了我的目的，而且下定决心，非置晚枫于死地不可。

　　我自然不能让他如意，一脚的速度在原来的基础上猛加了一倍，五成功力的雷厉风行踢在他的鼻子上，只感觉如踢钢铁，无法真正伤到他。而伤他并不是我的目的，踢中他的同时，借力继续前跃，向晚枫的方向追去，伸手抓向晚枫的右脚。

　　这时猛地感觉左腿被人抓住，心叫不好已经晚了。一股向后拉的巨力从腿上传来，只差一点没抓住晚枫的脚。只能听着晚枫的衣服划过虚空的声音，却无能为力。

　　晚枫丹田、气海内的真气被肌肉男打散，顿时心灰意冷。听到我的声音后，脸上才露出一丝会心的微笑。身体被肌肉男抛出出去的同时，心里没有一丝的害怕，反而有一种欣慰。在马上要跌落崖底的时候，用尽了全身的力气，尽可能地发出了大的声音道：“师傅，帮我救救南宫姐姐……”说完，人也随着声音一起渐渐消失的下方的云海内。

　　“晚枫！”我再次痛呼一声，但已经于事无补了。想起将晚枫弄得武功尽废，跌落悬崖的这个混蛋还抓着我的脚，哪还不怒从心头起，恶向胆边声。身体一转，右脚风中劲草踢在肌肉男的太阳穴上，将他踢得脑袋一歪，向旁边蹒跚数步。乘机抽出左脚，暴雨狂风雨点般打在他的面门和胸口上。

　　肌肉男虽然有神功护体，但还是被我雨点般的连续打击弄得晕头转向，我鞋底地泥土也多半转移到了他的脸上。龙爪手在胸前连晃，却挡不住我攻击的十之二三。我一串攻击过后，未等招式用老，内息一沉，快速落回地面。凝集了八成功力的一脚雷厉风行正中对方胸口。将这个打不死的大怪物踢飞出一丈多远。

　　收脚时，我正好踩在被他打落地上的祭血魂枪身上。

　　另一边，南宫朱雀见晚枫跌落悬崖，也疯了般对东方龙西门虎二人狂攻猛打，这样的打法虽然攻击会比原来大上许多，但相应的破绽也要比正常情况下多上许多。可是对方两人却是顾忌重重，不敢真的伤她性命。坚持了半天后，西门虎才找准了一个机会，一剑刺破南宫朱雀的剑网，长剑拍在她的手腕上。

　　南宫朱雀手腕一麻，雷荧剑“当啷！”一声掉落地上。东方龙、西门虎两人互相使了一个眼色，后者收起武器，向南宫朱雀身后绕去。东方龙的一刀一剑交叉下扫，阻止南宫朱雀拾剑。他们的目的很明显，是想生擒南宫朱雀。

　　晚枫掉落悬崖前最后的一句话，还在我耳边盘旋着。听到南宫朱雀有危险，我自然要出手救援。先是不动声色地快速将祭血魂调整好方向，接着右脚用力一挑，燎原枪法中最诡异的一式平地生风使出，闪电般疾射向正挥刀剑阻止南宫朱雀拾剑的东方龙胸口。


第二百三十九章 华山恶战

　　东方龙没想到我对付肌肉男之余还可以对他突施偷袭，而且正在他发招难收的时候。感觉到杀气之时，枪尖已经近身半丈以内，哪里还来得及招架或躲闪。但他好歹终算一代高手，危险关头却不慌乱，作出了一个弃车保帅的明智决定。身体向左一闪，躲开了胸口要害。

　　“扑！”祭血魂透体而过，一串长长的血雾随之喷出。

　　出枪的同时，我也用上了最大的速度，身体若离弦之箭向西门虎冲去，右手龙吟响起，降龙十八掌的第一招亢龙有悔隔空向他打去。西门虎无奈，只好放弃生擒南宫朱雀的最佳机会硬着头皮将双手交叉胸前来挡我这一招亢龙有悔。

　　“碰！”西门虎本来就不擅长拳脚功夫，再加上是临时变招，根本没提起一半的功力来。一招之下被震得鲜血狂喷，倒退了七八步，两手一震酸麻，几乎失去了知觉。我也借这点反震之力改变了方向，绕过南宫朱雀，将祭血魂接到了手中。

　　从开战到现在，说起来时间长，但其实却是弹指间的事情，其中凶险程度不言而喻。

　　我接刚接到祭血魂，就听到肌肉男已经攻来。通过刚才的交手，我已经明白了他的龙爪手的特殊之处。冷笑一声，一枪斜挑式侧面挑向他攻在前面的右手手腕。肌肉男知道我祭血魂的厉害，忙收爪侧转，左手抓向我的咽喉。

　　我心道：既然你用爪子，我就让你见识一下什么叫真正的爪功。祭血魂向上抛起，伴随清脆的骨骼之声，两爪同时向对方两爪迎去。少林龙爪手是天下间顶级的爪功，比之明教白眉鹰王殷天正的鹰爪功、飞鹰曲傲的鹰变十三式还要厉害一些。可是他今天要面对的，却是天下爪功之最——九阴白骨爪。

　　肌肉男似乎也知道厉害，见我出爪，忙收爪子后退。但是我的右手却如突然变长了半尺，虽然他提前躲避，但还是在他的手臂上留下了三道破皮的血痕，虽然伤的极轻，但也算破了他的防御。

　　右手得手的同时，左手已经变爪为掌，一招突如其来轰向了他的面门。自从晚枫跌落悬崖后，我招招夺命，定要把这几个混蛋宰了，给晚枫报仇。虽然这一掌我之用了九成功力，但目的不外乎可以在更短的时间内发出另一杀招。

　　一旁的东方龙和西门虎本想上前帮忙，但都身受重伤，有心无力。

　　肌肉男无见我这一掌凶猛，知道被打中的话，不受伤也得疼半天。所以不敢怠慢，忙挥掌迎了上来，两掌毫无悬念地碰在了一起。

　　“嘭！”肌肉男被我九成功力的一掌震退了五步，在地上留下了五个深深的足印，才算把我这一掌之力化去。同时我也被震得倒退了两步，停下后才狂喷了一大口鲜血，眼睛上的丝带和里面的祛清复明膏药同时崩飞，身体站立不稳，单膝跪到了地上。这时祭血魂也刚好从天上落下，插在我前方的地面上。

　　肌肉男见我吐血受伤，不喜反惊。因为他知道自己的内力远不如我，刚才的一掌更是没占到丝毫便宜。所以我现在受伤只可能是两种情况，第一是我身上本来就有伤，被刚才一掌牵动复发。这个可能性非常小，因为他们对自己的情报网还算很自信，没有收到过任何关于我受伤的消息。而第二种情况就是……，想到这里，他不敢再往下想了。

　　但是他不想，并不代表事情就不会发生。这时东方龙和西门虎已经失去了战斗能力，不约而同地躲到了他身后。在三人的注视下，我缓缓站起，强大的杀气牢牢将三人锁定。两个本来已经瞎了的双目也睁开了，瞳孔一红一黑，死死地盯着他们三个。他们现在终于确定了自己的判断，这是一个极其可怕的事实，醉春风暴走了！而且是在徒弟刚刚被自己扔下悬崖之后，他暴走了！

　　在游戏中可以进行录象，而有心人却把从其中的战斗录象评选出了五大经典录象，还分别取了名字。排名第五录像名字很搞笑，叫什么扫黄行动，是冰魔物语独战游戏中的十大淫魔。这十大淫魔是专门强暴女NPC，调戏女性玩家的十个高手。虽然作风极不极不检点，但是依仗武功高强，又成群结伙，出入都是十人同行，所以不少玩家对他们恨之入骨，却拿他们没有丝毫办法。结果冰魔物语知道后，在一个练级地点，一举将十人击杀。事后在一个月的时间内，将十人全部杀回了新手村，自那以后，冰魔物语才一跃荣登天榜。

　　第四位的是狂龙屠魔，是云在天一手降龙十八掌，以一人之力剿灭了一个叫“疯魔会”的小型帮会。

　　第三位的是血战长街，其实就是一醉楼那一战。这一战最大的特点就是聚集的高手是前所未有的多，虽然只有十几人参加了混战，但无一不是高手中的高手。连黑白双剑也算是一方的成名高手，却也只能拖延对方一个高手，可见战斗的程度如何了。

　　排第二位的名曰王道之战，是赵子龙带领名将盟与血杀会的一场帮战，那一战奠定了名将盟天下第一大帮的地位。这一场战斗是所有录象里时间最长的，但经过专业人士减切后只保留了30分钟的精华，里面将赵子龙高超的战术和指挥能力表现得淋漓尽致。

　　而排在首位的一战叫绝对力量，这正是我挑战独孤求败的那场。那场我虽然败了，但是我暴走后表现出来的杀气、速度和力量，绝对是现在任何高手见到都要流冷汗的。连独孤求败都要认起真来对付，何况是现在的玩家？

　　其实本来我不用暴走他们也不是我的对手，但我自问想杀掉那个肌肉男的话，即使有祭血魂也要费一翻工夫才行。但多一会工夫，就会多一些变化，我现在顾不得其它了，只想给晚枫报仇，宰了这几个杀千刀的家伙。但没想到的是，居然还有意外的惊喜，在我体内疯血的刺激下，我的眼睛居然复明了。能看到东西的感觉真好。

　　此时山下一条红影窜了上来，正是火麒麟载着艺云冲了上来。本来火麒麟的速度比我慢不上多少，从山下到山顶也只比我慢了二十秒左右的时间，但我们过招奇快，才能在二十秒内有这么多变化。如果不是我暴走使得场面定格的话，恐怕还能打上数招，或起来才会跟上来，这就是我什么要先冲上来的原因。

　　艺云见到我居然暴走了，南宫朱雀呆呆地站在那里，而对方的三人也重伤其二，却不见晚枫踪影。她隐隐已经猜到了发生什么事情，却也知道现在不是询问的时候，忙跃下火麒麟，拔剑封锁了下山的道路。

　　我拔起插在身前的祭血魂，慢慢地抬起，指向肌肉男道：“你是什么人，为什么要对晚枫下如此毒手？他抱你孩子跳井了？”

　　肌肉男冷冷一笑，不屑地说道：“他喜欢上了一个他没资格去喜欢的女人，南宫朱雀是我的。醉春风，你别以为暴走我就怕了你，想杀我罗干，你还差点。你破得掉我的金刚不坏神功吗？哈哈……”他也知道此事难以善了，说话间已经拉开了架势。

　　我冷哼一声道：“萝卜干是吗？我今天就拿你下稀饭。”说完也不废话，全身杀气外放，右脚尖猛一用力，身体疾速向对方冲去，祭血魂毫无花俏地一枪刺出，用的是杨家枪法中的奔狼枪。枪法虽然简单，但配合上我现在的速度与杀气，威力绝对是不用说的。

　　罗干见状也知道不能正面硬接，忙不退反进地迎上前来，两手先后搭在枪身上，用足了十成功力，才把一枪推开。

　　对于他的动作，我没有加以阻止，长枪被推开的同时，身体急转，一脚雷厉风行在他还没有反应过来的时候，踢在了他的胸口上。

　　“嘭！”罗干被我一脚踢中胸口，身体断线风筝般向后跌飞出去，口中血雾不断喷出，在空中画出了一道血色的长虹。这个变化几乎让罗干郁闷死，他自从练成金刚不坏以来，还是第一次是受这么重的伤呢，而且是拳脚造成的内伤。

　　现在，连对方最后的战斗力罗干都受了重伤。我却依然面无表情地一步一步向对方逼去，步伐不是很快，但是轻盈的脚步声听在罗干、东方龙和西门虎的耳朵里，却仿若催命的节拍，使得他们真正体验到了死亡的恐惧。

　　与此同时，华山山下。罗戚和剑七、剑三十六也正在赶来，三人似乎刚刚接到了东方龙发来的信息，自然知道他们现在的处境，所以都用出了最快的速度。三人急奔过山下时，一个身穿黑衣的中年男子正在悠闲地拉着二胡，音调异常凄凉，却引得附近的鸟雀都围在四周飞舞，情景好生怪异。

　　三人没有时间欣赏，又跑出了很远的距离后，罗戚突然没头没脑地向身后的两人问道：“你们看到刚才拉二胡的那个人了吗？”

　　剑三十六听罗戚这么一问，忙用恶心的女声回答道：“戚哥，你确定自己刚才是问那句话吗？”一旁的剑七也说道：“如果你没有看到那个人的话，怎么知道是他在拉二胡啊？”他们其实想说是，而又不敢肯定，这个问题貌似很白痴。

　　罗戚却没听出他们的弦外之音，皱眉说道：“不，我没有看清楚。”

　　他这么一说，另外两人也思考了一下，答道：“如果戚哥不说，我还真没注意，刚才我也注意观察那个人了，却无法看清楚的他的相貌。”剑七也点了点头道：“看来是个高手，但我们却不知道有什么一个玩家，可能是NPC吧。”

　　罗戚叹了一口气道：“不管他是玩家，还是NPC，只要不是和我们作对的人就好。”说话间三人脚步却丝毫没有停顿，就这么一会工夫，已经到了半山腰。

　　再说山顶，我每向前面走一步，他们就被迫地向后退一步。十多步后，我突然眉头一皱，冷声说道：“原来还有一位兄台刚才没有出手，何不现身一见？”显然这个家伙隐藏得很好，刚才情急之下还真没发觉。不过对方显然是罗干一伙的，否则也不会因为他们遇到危险而露出破绽，让我知道。

　　“春风兄果然厉害，我北冥玄武今天能死在你手里，也不冤枉了。”说话间，一个健壮的身影从二十多丈外的山顶边缘处飞出来，对罗干三人大喝了一声：“快走！”同时出剑，在天空中划出一道美丽的弧线，向我劈来。剑路朴实无华，速度奇快，劲沉力猛，高度聚集中，爆发一往无还，视死如归的惊人气势。

　　我看了也是心中一惊，看来这个北冥玄武的武功也进步了不少，起码比东方龙等几人现在要高得多。而且看来这个北冥玄武也不是心地不良之辈，所以他一直隐藏在那里，却不愿意和罗干他们一起围攻晚枫他们，否则恐怕我来的时候，什么都晚了。

　　东方龙几人本已绝望，听到见北冥玄武要舍生取义，也不再犹豫。对北冥玄武投去一个感激的目光后，三人大叫一声：“风紧，扯呼。”转身向山下奔去。罗干见艺云拦路，忙挥动龙爪手向其抓去，全然不顾身体破绽百出。

　　我对这北冥玄武心生好感，当然不想在这个时候伤他性命。见对方一剑劈来，忙使出燎原枪法“五十势”中的“斜挑势”，枪影涣散，似拙实巧地由下上挑，藉祭血魂之长，挑向北冥玄武持剑的手腕。只要和他硬拼上一招，我就可以轻松的把他震退，赶去击杀另外三人。

　　北冥玄武见我枪法精妙，忙一将剑势一变，剑若轮转，回旋纠缠过来，柔中寓刚，坚韧不移。加之他本来就没打算可以活着离开，更是只攻不守，一副不要命的打法。不但破坏了我先前想将他一枪挑飞的想法，还将我弄得手忙脚乱。次时我才发现，他这招剑法居然仿佛春蚕吐丝，一旦开始，再无终止，至死方休。

　　他先前在一醉楼自伤解琉璃剑伤，现在先是不肯与他们围攻晚枫、朱雀，后来见到同伴遇到危险又舍命相救，所作所为的确算是一个君子硬汉，难怪跋锋寒会收他当徒弟，他的确又几分老跋的风采。使我由衷的产生了一丝敬意。


第二百四十章 魔门高手

　　北冥玄武招招拼命，可是我却不想杀他，此消彼长下，一时间也拿他没什么办法。不过好在我对艺云比较放心，单凭受了重伤的罗干要保护失去战斗能力的东方龙和西门虎，闯过艺云和火麒麟一起把守的下山之路，只怕不是很现实。

　　另一边罗干全力向艺云冲去，不理会艺云刺向他眉心的一剑，两爪分别抓向艺云右肩井穴和太阳穴。而艺云虽然也知道了他的金刚不坏，却丝毫没有一点紧张的表情。右手尚方宝剑，左手掐剑诀，脸上露出一丝圣洁的微笑，有若天仙下凡，美丽不可方物。这正是剑笑轩辕的起手式。

　　罗干面露冷笑，心说找死。对艺云的尚方宝剑视而不见，两手一翻，改抓向艺云的咽喉和锁骨。只觉得眼前一花，艺云的剑笑轩辕终于使出，千万剑影在空中交织向他射来，剑光若隐若现。仿佛千道流莹在空中飞舞，掩住了艺云的身影。

　　对此罗干当然不惧，任你剑法如何奥妙，刺不破我的皮肤也是白搭。双手爪势不变，任由剑光射到身上。可是他马上一惊，因为眼前看似虚幻的剑光原来真是虚幻，直到他的身体冲过剑网后，也没受到一下攻击。正在纳闷的时候，看见火麒麟正恭候在自己的前方，嘴角微微上翘，露出一副诡异的笑容。

　　没等他反应过来，火麒麟“吼！”的一声，喷出一个大火球来。可怜罗干正在全力前冲，哪里来得及躲避？被火球打个正着，好在他用双手护住了头脸，才没有一下被打倒。饶是如此，还是被火球打得向后连退了三步。他虽然练成了金刚不坏之身，但还不至于水火不侵，一个火球过后，双手和手臂没有遮挡住的部分已经被烧出了不少水泡。

　　他身后的东方龙和西门虎这时猛然觉得一股杀气从头上罩下，不用问也知道是艺云明知破不了罗干的防，所以借剑笑轩辕的剑光迷惑对方，再跃过罗干攻击转而攻击后面两个失去战斗能力的两个高手。美丽的剑影从空中洒下，天女散花般将两人笼罩在当中。

　　我们这边正打得精彩，可是南宫朱雀却一副失魂落魄的样子。她没有去捡地上的雷荧剑，反一步一步地向悬崖方向走去，口中喃喃念叨着晚枫的名字，但由于我们都在专心战斗，她的异常举动并没有被引起足够的注意。

　　我一连挡了北冥玄武十一剑，终于找到了一个机会。他这一剑的速度比以往略微慢了一点，反手扫向我的腰间。“临！”我见到机会，口中真言喝出，震得他略微停顿了一下。随之一脚风中劲草踢在了他肩头上，虽然我刻意控制了力道，但还是把他踢得向后跌飞出去，宝剑脱手，狂喷了一大口鲜血，身体在空中不断转圈。

　　我知道这一脚虽然不能要了他的命，但他半个时辰之内休想再与人交手了。刚要转身去做掉罗干，突然听到悬崖边上的南宫朱雀说道：“晚枫，等姐姐来找你。”不是吧你，在这个关键的时候你玩什么自寻短见啊你，I服了you。

　　不过郁闷归郁闷，怎么说现在她也应该算是我的准徒弟媳妇了，我总不能见死不救吧。再说晚枫掉下悬崖前的最后一句话让我好好主顾她，现在还在我耳边回响着呢。我无奈叹了一口气，放弃了追杀罗干，转身向南宫朱雀冲去。

　　南宫朱雀并不知道我冲了过来，静静地闭上了眼睛，张开双臂，优美地向崖下栽去。还好我及时赶到，一把抓住了她的胳膊，向后一拉，将她抛回地面，距离悬崖边两丈远的地方。我这才松了一口气，怒道：“你要干什么？”

　　另一边艺云和火麒麟马上就要把三大高手解决掉的时候，突然从山下方向射来十多枚暗器，速度奇快无比，就连暴走之后的我也自不认为自己的速度比这些暗器快。暗器分成两波，两枚射向火麒麟，另外两枚则射向正在空中攻击东方龙和西门虎的艺云。跟着一个奇怪的声音说道：“快走！”这个声音不像是正常说话发出的声音，听起来更像是对方怕我或艺云认出他的声音，而可以改变的怪声怪气的。

　　在空中的艺云见暗器袭来，无奈只好放弃杀掉两人的绝佳机会，临时变招，闪电般先后点在其中一枚暗器上。

　　暗器被剑气震碎，原来是鹅卵大小的石头。艺云一剑将石头刺碎的同时，自己也被石头内的强大内力震得身子一晃。随后的第二块石头，没有任何悬念地砸在了艺云的肩头。艺云被砸得吐了一大口鲜血，身体向后跌飞，尚方宝剑险些脱手。

　　另外两块石头分别打在了火麒麟的前腿和腹部，痛得火麒麟怪叫一声，闪出了老远。这一变化，使本来面临绝境的三人不但暂时摆脱了杀身之祸，还有了一条可以逃跑的道路。他们哪里还敢犹豫，连忙夺路而逃。

　　我刚救下南宫朱雀，就见到艺云被石头打得喷血受伤，哪里还顾得及杀人？忙对南宫朱雀说了一句：“等一会有话和你说。”说完跳起将艺云接住，抱在怀中。用自己强大的内力，将那块石头上附带的内力化去大半。落地后，放下艺云，转身向三人逃跑的方向冲去。

　　“嗖！嗖！嗖！”又是三块石头向我砸来，速度还要在刚才那四块之上。我冷冷一笑，使出了燎原枪法中最为凌厉的一招威临天下，祭血魂化做万千枪影，将我四面八方两丈内的空间充斥得满满，不理会那那三块石头，原势不变地向前冲去。虽然说这最凌厉的一招也最消耗内力，但我现在最不缺的就是内力。

　　“嘭！嘭！嘭！”三块石头一触枪网，先后被震得粉碎。我本来的速度也被这三块石头影响，降低为原来的一半不到。随着三块石头的破碎，一个头戴黑色斗笠的黑衣人冲上了崖顶，不理会向下追去的我，而是随手一块石头向艺云砸去。速度比刚才比要慢上不少，如果我去救的话，一定能挡的下，如果我不救的话，艺云即使挡了下来，她现在的内伤肯定会加重。

　　居然和我玩围魏救赵，我太阳的。无奈下，只好放弃原来的追杀计划，全速冲回保护艺云。祭血魂枪尾横扫，将那块砸向艺云的石头打碎。但随之又是两块石头，速度比先前又大了不少。

　　我现在已经基本明白对方的战略了，只要他发出暗器对付艺云，我就必须投鼠忌器，不敢全力追杀其他人。而他似乎也知道暴走的我是多么的可怕，所以根本不和我正面接触，只用石块不时的攻击艺云，使我无法分身。

　　我正在着急的时候，黑影转身向地上的北冥玄武冲去，看来这个家伙还挺负责的，要救的人一个都不能少。这时又一个黑影冲了上来，十三道碧绿的剑光分散射出，将先前那黑衣人上下左右一丈范围内，全部笼罩其中。在到达他身前一丈距离时，十三道剑气猛地向内收缩，使黑衣人的压力比刚才又增加了一倍。

　　来的不是别人，正是我的好兄弟魂影。黑衣人见他一剑凶猛，不敢怠慢。果断地放弃了救北冥玄武的计划，转身全力应付魂影的攻击。被以为他会依仗自己内力不在魂影之下，全力拼上一招，再接反震之力救走北冥玄武。可是他却不进反退，只是退走之前，左手变成了诡异的紫色，在胸前虚扶了一下。

　　这时，我辛苦修炼闭目武道的作用终于发挥出来了，我虽然现在睁着眼睛，赶还是感觉到了黑衣人紫手扶过的地方有一阵内力波动，而且内力是以网状潜伏在那里的。我忙对魂影提醒道：“小心，紫气天罗！”说完也冲上前去，帮忙去也。

　　魂影听到我的提醒，果断地把攻击的速度放慢了一下，但剑气内收的速度却没有丝毫减慢，在剑气触碰到紫气天罗前，已经聚集成了一点，再全力一冲，以点击面将黑衣人的紫气天罗一举击溃，但这一剑的杀气和所带的内力也被紫气天罗抵消了不少。

　　黑衣人似乎早料到了这种情况，见紫气天罗被魂影一击而散，并没有一点慌张的表现，右手早已蓄势待发的一掌推出，掌中一片炽热的内力莲花形爆开。如果他刚才没有使用紫气天罗的话，我一时还真猜不出这一招的名堂的。但他刚才确实用了紫气天罗，那么这一招就不难想象了。

　　虽然知道魂影可以应付，但我还是出言提醒道：“是天心莲环！”说话同时突然听到三个人奔上了悬顶，因为我闭目武道练到第二层后与着三人接触过，所以能清楚的分辨出他们的身份，他们分别是罗戚、剑七和剑三十六那个人妖。

　　我顾不得帮魂影退敌，忙转身向三人攻击去。祭血魂枪影暴起，每一枪都刺出一个小型的气旋，这些气旋可视普通的护体真气如无物。当然，像罗干那种金刚不坏则是例外。

　　三人刚一冲上悬顶，还没弄清楚情形，就见到漫天的枪影向自己射来。三人同一时间都产生了一种错觉，感觉我的全部攻击将集中到自己一个人身上，这正是我这招无定击的妙用，即使知道我这招可能有诈，但三个人中总有一个是真正的目标，三人都怕那个真正的目标是自己，不约而同地向后退了数步。

　　我得势不饶人，敌人退我进，再次强攻使出了燎原枪法三十击中的第二击——暴雨狂风。枪影再次爆涨一倍，将对方三人完全笼罩其中。

　　三人无奈只好挥剑硬接，可是我暴走后内力是他们可以硬接的下来的吗？答案当然是否定的。“当！当！当！”三声脆响后，罗戚被震退了五步，但是和他硬拼了一记后，我突然脸色一变，用五成功力挡退了剑七和剑三十六后连忙后退，两人只被震退了半步。

　　这个两个家伙在一起配合多年，其中的默契程度自然不是一般。从我的表现看出我明显内力不济，应该是暴走的时间过长引发负面效果。两人对望了一眼，都丛从对方的眼神中肯定了自己的判断，不约定而同地挥剑全力向我攻来。我们现在早就已经势成水火，早晚我会杀了他们，或者他们杀了我，没有第三种可能。现在无疑是他们杀我的最佳时机，试问他们又怎么肯放过呢？

　　罗戚被我强大的内力震得倒退五步，又喷了一小口鲜血自然感觉到了各中滋味，见到两人冲了上来，忙主言提醒两人道：“不要恋战，小心有诈！”可是他还是说晚了。说完倚天剑射出二十一道剑气，围魏救赵，向我攻来。

　　两人分别从两边攻来，眼看要追上我的时候，突然感觉一股强烈的杀气从我身上涌出，将他们压得几乎喘不过气来。这才知道自己上当。

　　与此同时，我双脚点地，改退为进。双手抓住祭血魂的中间位置将其打横，枪头、枪尾几乎不分先后地点在了两人的剑锋之上。

　　“锵！锵！”我用的是燎原枪法中的借劲返，先是借两人的力道加以引导，在加上自己的内力一举反攻，着等于我和剑七合力的攻击剑三十六，同时也和剑三十六合力攻击剑七，试问两人如何能挡？

　　我枪势一变，祭血魂化做燎原之火，向两人烧去。两人断线风筝般向后旋转跌飞出去，每转一圈，血雨都不断向外喷出。

　　这时罗戚已经攻来，我哈哈一笑，枪影再次爆起，使出了燎原枪法中最为凌厉的威临天下，不退不让地迎向他的剑二十一。

　　“锵！”枪剑瞬间互攻了二十一下，却因为速度太快，给人早成了只有一声兵器交击之声的错觉。奈何我内力太过变态，手中的祭血魂也不是他倚天剑可以斩断的兵器。一招毫无保留的互拼后，罗戚再次狂喷了一口鲜血，向后跌飞出去。

　　我见他失去了战斗能力，自然不会手软。正好上去补上一枪的时候，突然听到后面风声传来。认出是方才那些石头发出的破空只声，自然不敢托大，忙回枪护住全身。


第二百四十一章 新旧冠军

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”我一连打碎了五块石头，可是却被黑衣人钻了空子，乘我全力应付飞石的时候，闪到了罗戚的身旁。左手还提着已经失去战斗能力的北冥玄武。

　　“扑通！”“扑通！”此时剑七和剑三十六先后一坐一躺摔到了地上，可见我刚才与罗戚过招，又挡开五个飞石的速度有多快。两道白光过后，我必杀的人中，又可以抹掉了两个名字。

　　黑衣人一句话不说，从怀里不知掏出了什么东西，砸向我和他之间的地面上。

　　“嘭！嘭！嘭！”那不明物体一触地面马上爆开，五色烟雾漫布我们中间的位置，而且还借助风势，不断向这边飘来。

　　其实虽然有烟雾当住视线，但他的举动依然逃不过我的感觉。何况我是百毒不侵之身，也不怕他烟雾有毒，但是我还是放弃了追杀他们的大好机会。因为我后面的艺云、魂影还有南宫朱雀对毒药可都没有我这种免疫力，魂影还好点，经常玩毒，一般的毒药他也不放在眼里。但是两个女士就不同了，而且她们一个是我必须保护的女人，一个晚枫托付我照顾的女人，我宁可不杀那群混蛋，也不能让他们受到一点伤害。

　　想到这里，我身体跃起狂转，使出了风神腿法中的风卷楼残，一阵狂风过后，将五色烟雾全部吹散。烟雾散后，敌人早走得无影无踪了。

　　魂影收起碧血照丹青，走了过来。右袖上多了一个大口子。来到我身边，才皱眉说道：“《紫气天罗》、《天心莲环》、《花间游》、《补天道》、《魔龙爪》，这个神秘的家伙最少会四种天魔册的武功。”

　　我也摇头苦笑道：“这让我想起了道心种魔大法。”

　　魂影点了点头道：“从现在这种情况看来，那家伙的确是最有可能练成道心种魔的人。不过我可以确定的是，他现在还没练成这种可怕的武功，否则以他的境界修为，我现在不可能在这里和你谈心了。”说完低头看了一眼自己的胳膊上被划破的衣服，显然他对这次吃亏很在意。

　　这时南宫朱雀和艺云也走了过来，火麒麟则在那里对着山下怒吼。南宫朱雀开口说道：“春风少侠，我也跟晚枫叫你一声师傅吧。你刚才说有话对我说，到底是什么话，是关于晚枫的吗？”唉，说起来我还真有点过意不去，如果不是我自作主张棒打鸳鸯的话，今天的事情也许就不会发生了，至少晚枫不会生死不明地掉下悬崖。

　　现在面对这个称呼我师傅的大姐，我也只能安慰道：“我是想说，你可以到晚枫在八阵图的房子去等他，我想他一定没事的。”

　　南宫朱雀仿佛抓到最后一跟救命的稻草一样，抢白道：“你怎么知道他一定没事的？可是他明明已经……”不光是她，一个武功尽失的人从悬崖掉下去的话，结果并不难想象。

　　我反问道：“你见过哪本小说里掉下悬崖的人会摔死吗？放心，悬崖相当于奇缘，说不定他出来以后，突然就变得天下无敌，连我这个当师傅的都不如他了呢。”这句话第一个不信的就是我自己，因为我知道悬崖的杀伤力到底有多大，这是亲身体得出的经验啊。

　　不过像南宫朱雀现在的状态，显然更愿意相信好话，哪怕希望是如此的渺茫。听完我的话后，若有所思地点了点头道：“好吧，我去等他。哪怕他换号再来，也应该能来找我的。”说完陷入沉默，再不作声。

　　艺云也表示同情地过去安慰了几句，现在她的身份已经变成师娘了。

　　我见事情已定，忙盘膝坐下，调息了起来。我每次暴走身体都要受一定程度的伤害，但长生圣气可以治疗。最惨的那次当然就是和独孤求败打的那次，暴走以后还被他打成个O型，真是想想就觉得不爽。

　　两个时辰过后，我终于运功疗伤完毕。睁看眼睛后，我起身深吸了一口气说道：“走吧，我们先回去安顿一下，然后我要出去一趟。”见到那个黑衣人之后，我才知道人外有人，如果我不暴走的话，真未必是他的对手。所以我决定去见一下黄裳，努力提升一下自己的境界，而这种境界的提升，必须要和高手过招在可以有所领悟。黄裳这个师傅，无疑是最好的选择。

　　当然也有另一方面的原因，就是我觉得在短时间内，还是尽量避免与紫荷见面为好。虽然她未必会怨我，但见面的尴尬还是需要时间来磨和的。就在这个时候，系统提示突然出现。

　　系统公告：第二届比武大会圆满落幕，大会冠军是明镜秋霜。

　　我看了这条提示后，惊讶地问道：“什么时候召开的第二届比武大会，我怎么一点也不知道？”

　　艺云这时也疗伤完毕，看着我双眼复明，露出了欣慰的微笑。听我这么一问，微笑解释道：“大会开始的时候，系统有公告的，就是在我们上北京的路上。不过这次的奖励要比第一届低很多，赵子龙、心武他们都没有去参加。而且当时你的眼睛还看不到东西，所以我就没告诉你。”不是有语音提示吗？是了，原来只有语音提示，没有语音公告，还是对残疾人士有所歧视啊，郁闷。

　　魂影这时也说道：“我闲来无事的时候看了几场，水准比第一次差远了，就那个明镜秋霜还算是一个高手。没见过他用兵器，而且他擅长的武功还和你有点渊源呢？从他的名字里，你能想到什么武功？”

　　我失笑道：“这让我怎么猜，明镜秋霜，明、镜、秋、霜……，等等，你的意思是，他擅长天霜拳？”

　　“果然不愧有天下第一高手的智慧。”魂影淡淡地说道：“怎么样，是不是有些技痒了？”

　　我微微摇头道：“没兴趣。”顿了一下，继续说道：“见过这个黑衣人后，我很难对其他高手产生兴趣了。”能在我暴走的情况下把人救走，除了武功高强外，智慧和时机的把握，环境的利用都是必不可少的，而只有能掌握这些的人，才能算是真正的高手。

　　魂影摸了一下自己被划破的衣服，点了点头，自信地笑道：“我也是。”

　　艺云在旁边对我们做了一个鄙视的动作后，皱眉说道：“你们两个是怎么回事啊，现在突然间冒出了这么可怕的一个敌人出来，我怎么看你们都一副不忧反喜的样子呢？真是两个战斗狂外加武痴，已经到了无可救药的地步了。”说完装老成地摇了摇头。

　　我失笑道：“如果真的天下无敌了，才是最寂寞的事情。不说了，我们走吧。”说完收拾好了战利品，带着三人一起下山回家去了。当然，我们回去前，先到山峡搜索了一天，结果和想象的一样一无所获。

　　安顿好南宫朱雀后，我告别艺云，独自一人去找黄裳去也。至于魂影，他自从那次以后，就不肯把那件破损的衣服换下来，说是要让自己记住那次失败。而现在不知道正对哪个可怜的高手虎视眈眈呢，唉，还好我以后不会有机会成为他的目标了。

　　我刻意想拖延时间，所以并不着急赶路，一路溜达着向西行去。路上也有不少人注意到我，但我并不在意，毕竟我现在好歹也是天下第一高手，虽然我现在身上极品不少，但是敢打劫我的人，恐怕还没有几个。

　　但没有几个并不代表没有，我上路的第三天就见到被一个家伙拦住了去路。那家伙相貌仪表堂堂，怎么看也不像是一个打劫的。我正走了过一条只能容得下一个人通行的小路，那个家伙正好挡在路中间，两眼直视着我没有说话。身上穿着一身劲装，腰间挂了一个卖相不错的小酒葫芦。

　　我见他不说话，只好先开口道：“兄弟不要这样好吗？打劫也要说个价啊。我也知道你开此山，栽此树不容易，但我现在真的有事要打此处过。兄弟说吧，要多少买路财，只要不是很过分，我一定答应的。”反正拦住我去路的陌生人，应该不会是朋友，不管怎么样，先闲扯两句在说。

　　对面那男子听我这么说，先是皱了皱眉头，接着问道：“你就是醉春风？”看来真是冲我来的，不知道他要干什么？

　　我很坦然地点了点头道：“是啊，醉是春风的醉，春是春风……”

　　没等我扯完，他就打断我的话道：“我要和你决斗。”我听他这么说，才正经起来道：“对不起，我不和不知道名字的人决斗。”自从得到天下第一高手的虚名后，每隔一段时间都会碰到这样的事情，而且对手多半不怎么样。虽然眼前这个家伙看起来不像以前那些那么垃圾，但也没有那个黑衣人有意思。

　　那人听我这么一说，不怒反笑道：“果然不愧是天下第一高手，够狂。”顿了一下，淡淡地说道：“我叫明镜秋霜。”汗，原来是那个会天霜拳的第二届比武大会冠军。

　　我失笑道：“如果你真是明镜秋霜的话，名头现在应该也很大了，为什么还要辛苦跑来找我决斗呢。万一输了的话，对你现在的名头好象有影响哦。”

　　明镜秋霜听我这么一说，叹了一口气道：“我对什么名头没什么兴趣，也不想当什么天下第一高手。如果你怕有损声望的话，我可以保证，无论输赢，我们之间的一战绝对是我们之前的秘密。”明白了，又一个武痴。顿了一下，他继续说道：“本来以为在第二届武道会能遇到适合的高手，可是你们这些厉害的家伙居然因为奖励小一个都没来！所以我觉得，不打败你的话，我这个冠军的头衔完全是名不符实。”

　　我摇头叹道：“如果在我见到那个人之前，我一定会答应你的挑战，不过现在，对不起，我没兴趣。”

　　明镜秋霜冷冷一笑道：“那如果我逼你出手呢？”

　　我潇洒地耸了一下肩道：“无所谓，不过你真的那么想找我决斗的话，就先和我比下轻功吧。”顿了一下，嘿嘿一笑道：“追上我的话就和你决斗。”说完已经化作一阵清风，消失在原地了。

　　本以为可以轻松的甩掉他，哪里想到这个家伙居然这么难缠。我跑出不远就发现他在后面跟了上来，而且速度不比我和魂影慢上多少。他跑步的时候身后居然拉出一掉长长的虚影，这个在段誉那里见过的，是和我的风神腿、魂影的幻魔身法、盗亦有道也是贼的踏月留香齐名的四大轻功之一，逍遥派的轻功凌波微步。

　　我在前面足足跑估计有一刻钟的时间，但发现他还是远远的跟在后面。我低声笑骂道：“真是个固执的家伙。”说完身形一转，施展出了《九阴真经》中的轻功螺旋九影，我现在的螺旋九影的程度和魂影差不多，他能化出六个分身，我稍微强上一点，能幻化出七个。加上自己，八条身影分别向不同的方向奔去。

　　虽然这样的身影离开身体一丈外之后，就再难保持，不过用来混淆视听应该足够了。

　　果然，明镜秋霜见到我突然分身，先是愣了一下，然后才认出了我的真身，跟了过来。我如法炮制了数次后才把他甩掉。这时刚好路过一条小河，于是心血来潮抓了几条鱼烧烤了起来，因为我知道明镜秋霜一定会跟上来，所以也把他那份带了出来。

　　果然，当鱼烤到八分熟的时候，明镜秋霜从远出拉了一条长长的虚影跑了过来，见我微笑着向他打招呼，也笑了笑坐到我对面道：“第一场，我输了。但我输的并不服气，因为我没想到天下第一高手比赛的时候会耍诈。”说完对火上烧烤的鱼闻了一口道：“好香啊，你的烧烤技术比轻功更让我服气。”

　　我听完他的话，摇头道：“这正是我不想和你决斗的原因。”顿了一下，继续说道：“你的比赛我听魂影说过，你战斗的时候太光明正大了。”


第二百四十二章 再赴雁门

　　明镜秋霜听我这么一说，皱眉问道：“难道你只喜欢和卑鄙小人比斗吗？”

　　我微笑摇头道：“我不是这个意思。我是想说，在真正的打斗过程中，是没有什么规矩可言的，只要不用那些抓别人身边的人威胁之类的卑鄙手段，就已经可以算是正人君子了。而其他方面的运用，也是评定一个高手的重要标准。”顿了一下，那起一条鱼吃了一口说道：“鱼熟了，尝尝味道如何？放心，没有毒的。”

　　明镜秋霜微微一笑，吃也拿一条鱼，吃了一大口道：“不错，味道果然是神仙放屁，不同凡响。”说完解下腰间的酒壶，扔给我道：“这是我的珍藏，正中梅庄梨花酒，也没有毒的。”

　　我接过酒壶，皱眉说道：“刚才你那句评价，用来点评食物不太合适吧。难道是因为神仙放的屁是香的？”说完呵呵一笑，打开他的酒壶盖，喝了一大口。看他有些心疼的样子，知道他也是个好酒的家伙。

　　我把酒壶扔回给他，又从戒指里取出一大坛在鲁妙子那里弄来的六果酿，送到他面前道：“来尝尝这个，正宗飞马牧场的六果酿。”来而不往非礼也，他既然这么喜欢酒，那这坛子六果酿送他也不算糟蹋。

　　明镜秋霜接过酒坛子，打开封泥后，闻了一口赞道：“好香啊。”顿了一下，继续说道：“我玩这个游戏，除了成为高手外，另一个很重要的目的就是喝遍武侠世界里的名酒。没想到今天不但见到了天下第一高手，还喝到了六果酿。看来今天真是个黄道吉日啊。”说完当然是先猛灌上一大口了。

　　真没想到这个家伙居然还是一个超级大酒鬼。不过既然见面了，也算有缘，我笑了笑又从戒指拿出了一小瓶清溪流泉来，扔给他道：“既然你有此志向，我这里还有点清溪流泉，呵呵，要多了我可没有哦，多乎哉，不多也。”

　　明镜秋霜也不客气，伸手接过后，就喝了一大口。喝完之后叹道：“果然是好酒啊，对了，你刚才的话，好像还没说完呢。”呵呵，这个家伙还有点心急的样子，看来对武术的追求程度，也不在酒之下，真是一个有意思的家伙。

　　我也没卖关子，点了点头答道：“我刚才是说对环境、心理等方面的利用，以达到自己欲求的效果，比如你和另一个高手在擂台上对战，如果对方先用语言刺激你，比如说出你的武功破绽。然后再利用你略微走神的时候出手，你能说他偷袭吗？”

　　明镜秋霜马上急道：“我的武功可不是那么容易找破绽的，我……”

　　我见他还要继续说下去，忙做了一个停止的手势，纠正道：“我说了是打一个比方，比方，意思是说对方对你说能攻击你心志的话。”顿了一下，改变话题道：“综上所述，只是我个人的一点不成熟建议，至于对不对还要靠你自己琢磨哈。好了，不说了，一会鱼就烤糊了。”点到为止，我想不管他听不听得明白，我都没必要说太多了。如果他能听明白，我说多了就是废话。如果他没听懂的话，我就更没必要对牛弹琴了。

　　吃喝完毕，我告别了明镜秋霜，继续踏上了我的寻师之路。这个明镜秋霜也算守信用，自从赛跑输给我之后，虽然很不服气，但还是只字未提再向我挑战的事情。我也乐得清闲，继续向黄裳的隐世木屋行去。

　　又走了没多远，突然听到通讯器响了起来。取出一看，居然是魂影，忙跃上一棵看起来比较舒服的大树，躺在树干上接通道：“魔兄最近又添了多少杀孽啊？”

　　魂影笑骂道：“去你的，想用你的九字真言印度化我怎么着？”我连说不敢，他才转入正题道：“其实我这次找你，是想你帮我一个忙，恩……准确的说是帮我杀一个人。”我没有听错吧，能让他找我帮忙来杀的人，一定不简单。

　　魂影这个兄弟义气方面一直没得说，每次我找他帮忙的时候，都义无返顾、不问报酬地帮我。现在他有事求到我头上，就算他要杀的人是100级BOSS，我也不会有半句推辞的。所以我爽快地答道：“居然还有令你感到难以下手的人，我倒要见识一下了。说说看，到底是谁这么棘手？”

　　魂影语气平静地答道：“是天下第一箭，蒙古王——呼伦贝尔。”听他说完，我才松了一口气，开始听他说“天下第一箭（剑）”的时候，我还以为要杀心武呢。

　　我叹了口气，苦笑道：“确定是弓箭的箭就好，拜托像这种有争议的称呼，直接说名字更好一点的说。”顿了一下，继续说道：“等等，我对这个蒙古王知道的很少，也只在排行榜上看过他的名字。听你的意思，他似乎不是很容易杀，可以说说你知道的情况吗？”还是先了解一下，有点准备的好。

　　魂影听我这么一问，有条不紊地答道：“我也是接到生意后的这几天才注意他的，经过我这几天的认真观察，总结出了一些观点如下。”说完咳嗽了一声，清了一下嗓子继续说道：“这个家伙的武功很神秘，我只暗中观察到他是用枪的，而且只是远远观看，所以看不出个所以然来。”

　　我插嘴道：“那他的行踪好掌握吗？”这个很重要，如果可以清楚掌握他的行踪的话，凭我们两个的实力，杀不死他才怪。

　　魂影听我这么一问，继续说道：“你先听我把话说完。这个家伙外号虽然很好听，但其实却是一个不折不扣的淫贼，平时经常调戏女性玩家，而且也没少强奸NPC。所以他的仇家很多，不管是玩家或是NPC，想要他命的人绝对不在少数。”

　　我点了点头道：“我明白了，因为他的仇家多，所以他行事格外小心，行踪自然飘忽不定了。”顿了一下，又问道：“但是也总该有点线索可寻吧？”

　　魂影嘿嘿一笑道：“你分析的一点没错，根据我的观察和调查，发现他是个十分狡猾的家伙，几乎找不到他行动的规律。本来我还想找他老窝，可是后来才知道在大沙漠中的隐蔽位置，而且好象还发挥了游牧民族的特点，每隔一段时间，换一个地方。”不是吧，这个看来真不太好办，对手太狡猾了。

　　不过我对魂影还是很有信心的，嘿嘿一笑道：“我明白了，这个狐狸很狡猾。那么接下来，就请你这个好猎手不要卖关子了，快说说你的发现吧。”

　　魂影失笑道：“就知道瞒不过你。我只知道他每隔一两天都回在沙漠的一个地点，杀狼盗练级、打装备。本来这应该是一个很好的机会，可是奈何那个家伙养了几头扁毛畜生，我根本无法隐藏过去偷袭。”

　　我又问道：“那你就从过去宰了他不就完了，我想他的马不可能比你的速度快吧。”我倒不是怀疑他连这个都没想到，不过他不怎么做肯定有原因的，我是想知道这个原因。

　　果然魂影无奈地答道：“你以为我不想啊？可是那家伙每次出来练级都要带上他的四十个手下，清一色的蒙古弓骑啊。在不能隐藏进行近身的话，你知道四十个蒙古弓骑是多么可怕吗？”这个我到可以想想的到，四十支箭一射出，进入射程范围内肯定变筛子。虽然以魂影的身法，四十支箭奈何不了他，但是对方既然是弓骑，那就肯定有相应的弓箭技能，恐怕就不只是四十支箭那么简单了。

　　我也皱眉道：“而且沙漠上，几乎没有什么环境可以利用，面对曾经横扫亚欧大陆的蒙古弓骑，确实有些令人头痛。唉，可惜我的那把碧影还是太弱了，否则的话，我们就可以靠比他们更快的移动速度和更远的射程和他们玩了。”

　　魂影也说道：“是啊，听说冰魔物语曾经去找过他们麻烦，不过还是挂彩逃回来了。虽然我们要比冰魔物语厉害，恐怕对上这些熟悉环境的四十大盗，也不是那么简单的事情呢。”他的话，让我眼睛马上一亮。

　　随之我打断他道：“你知道吗？你无意中这一句话就已经注定了那个蒙古王饮恨大漠的命运了。”原本复杂的事情，就被他这一句话弄简单了。

　　魂影显然对我的话不是很明白，疑惑地说道：“我不明白你的意思。”

　　我对他也不卖关子，直接答道：“云在天喜欢冰魔物语。”

　　魂影也明显有些激动道：“你的意思是……摩诃无量！”对他的话，我只回答了一句古文：“孺子可教也。”

　　关掉了通讯器，我想了想，还是觉得不是很稳妥。又拨通了赵子龙的通讯器，对他天下第一大帮的情报网，我还是很有信心的。

　　赵子龙听我说完了事情的经过，才说道：“这个不用临时调查了，因为呼伦贝尔是我的师弟，同样是突厥武尊毕玄的弟子。我和他关系不是很好，所以你不用给我面子。”顿了一下，又详尽介绍道：“他学的武功比我多，我只学了炎阳奇功的内功部分和夜狼枪法，他却连炎阳奇功的招式都学了。而他的弓箭术却不是传自毕玄，听说是他做过一个任务后在哲别那里学的。另外他还有两个身手不错的副手，具体情况我也不是很了解。”

　　毕玄的武功加上哲别的弓箭，的确是个角色。关掉通讯器后，我又联系了云在天，约好之后才改变方向，召出火麒麟冲向大漠。

　　一路无话，我来到燕门关下，这个是我和云在天约好的地点，至于魂影，正在大漠里面等我们呢。我杀了两只怪物，慰劳一下火麒麟后，把他收了起来，才走上大道。没办法，这个老朋友实在是太抢眼了，整个游戏只此一家，别无分号。

　　过了燕门关，发现云在天还没到，我也就四下溜达了起来。算起来雁门关是我来在游戏里到达次数比较多的地方了，而更为遗憾的是没去过大理。记得游戏开始不久的时候，我无师可拜，就一直打算去下大理碰碰运气，结果每次都被耽搁了，几次之后，我就忘记了这打算，今天才偶然心血来潮地想了起来。

　　给云在天发了一个消息，让他来了之后通知我，就独自四下溜达去了。雁门关虽然我来过几次，但是还真没有工夫好好欣赏一下风景呢，今天难得有这么好的机会，我自然不会放过。

　　走了一会，感觉肚子有些抗议了，于是向更远的地方走去，打算弄点关外的野味来尝尝。雁门关外不远的地方就是一片大草原，草长得很高，偶尔清风吹过，便形成了一幅风吹草低见牛羊的塞外风景。

　　我暗自已经想好了午餐，记得《大唐双龙传》中对烤狼肉的评价很高。草原狼多肉少，有这么多羊，想找狼的话，应该不会很难才对。

　　可是走了半天，也被发现一只狼的影子。凭我现在闭目武道的境界，在用心观察下，仍然没有发现狼的原因只能有一个，那就是这附近根本没有狼的存在。虽然没有发现狼，但却看到一对夫妇正在开心地牧牛放羊，而且看背影都十分熟悉。

　　我知道不好冒昧地叫住他们，但还是在好奇心的趋势下，施展开了风神腿法，全力向两人追去。到他们身边的时候，并没有停下，而是擦肩而过，顺便用余光扫了一下两人的相貌。不看还好，一看之下，让我又惊又喜。

　　我忙停下脚步，转身对两人激动地说道：“大哥、大嫂。原来你们没有……哎，看我这张嘴，能见到你们真是太好了。”这个两个不是别人，正在我与独孤求败一战时，先后跳落悬崖的萧峰和阿朱。

　　萧峰见到我，也高兴地从马上跳了下来，迎上来说道：“是三弟啊，真没想到还能在这里见到你。”一旁的阿朱也下马说道：“三弟现在可是风云人物呢，我们在塞外都经常听到你这个天下第一玩家高手的事迹呢。当然，都是附近的玩家说的。”


第二百四十三章 燕原风波

　　我忙谦虚道：“有大哥在，我哪里敢自称什么高手啊？对了大嫂，我这次来得匆忙，也没带什么像样的东西……”说着从戒指里取出一个干雷打造的发钗，双手交到她面前道：“希望大嫂不要嫌弃才好。”这个发钗是干雷用六奇金中的辟邪紫金、赤炼火铜、翡翠碧砂打造出来的，但属性不是很好，除了质地高之外，最大的特点就是好看了。我本来打算送给艺云的，可是她现在佩带的是师门发带，属性比这个要好得多，就一直收着了，没想到今天刚好能用上。虽然属性不好，但是他们应该已经下定决心退隐江湖了，还要好属性干嘛。

　　阿朱见过发钗，兴奋的差点惊叫出来，忙接过说道：“谢谢三弟，这个简直太漂亮了。”看来我还是低估漂亮首饰对女人的杀伤力了。以后值得大量打造，市场肯定不错。

　　我客气两句后，有对萧锋问道：“大哥，上次一别后，你们一直都在这里放牧吗？”这个结局好，他们的塞外牛羊也不再是空许诺了。

　　萧峰点头道：“是啊，我们以前就一直想过这样的生活，奈何人在江湖，身不由己。而且无论大宋和契丹都容不下我。”顿了一下，面带微笑地说道：“不过现在好，所有人都以为我死了，正好让我们完成了以前的心愿。既然三弟来了，就一定要多住上几天，让咱们哥俩好好的大醉几场。”

　　我也被他的情绪感染，刚要答应，想起了来此的目的，不好意思地说道：“大哥，其实我这次来塞外有点事情。”于是把事情经过说了一下，又道：“虽然我对付那个家伙现在有十成的把握，但是恐怕不能多陪大哥了。”

　　萧锋听我说完，点头道：“好吧，那个呼伦贝尔的恶行我多少也是知道点的，本来还考虑要不要出手还塞外一个宁静呢。现在有你出手，我就可以继续安心地牧牛放羊了。既然时间不多，我们抓紧回家，烤上一只全羊来好好喝上它一顿。”

　　我点了点头道：“好，不过酒要我出，嘿嘿，我收藏的酒如何，想必大哥也知道吧。”顿了一下，又问道：“但是我总觉得这里有些怪怪的，本来还想打只狼烤来吃的，可是我在这附近却连个狼影都没发现，大哥知道是怎么回事吗？”

　　萧峰爽朗地哈哈一笑，才说道：“当然是我干的了。我们开始放的牛羊，经常遭到狼的袭击，后来我一口气把方圆十里内的狼全宰了，其它的狼似乎也知道这里是禁区，都没有来这附近。”原来还有这段故事啊，我说的怎么会这样呢。

　　说话间，我们向草原深处走去……

　　第二天一早，我被通讯器的呼叫声吵醒，揉了揉眼睛发现太阳已经晒屁股了。随手接通了通讯器，问道：“你好，谁啊？”我这次喝酒没有耍赖，所以理所应当的就被萧峰灌到了桌子底下去了，直到现在才醒过来。

　　却听到通讯器对面，一个男子的声音，不满地说道：“云在天啊，还能是谁。都快把你的通讯器打爆了，你怎么才接啊。”

　　我这才想起来，忙道歉道：“对不起，昨天碰到一个故人，喝多了。”

　　云在天苦笑道：“在游戏里也往多了喝，真服了你了。我在雁门关等你，你快点过来吧。”

　　我马上答道：“好吧，我马上就过去。”说完关掉了通讯器。运功将身上的酒气逼出体外，才算彻底清醒了过来。发现萧峰夫妇已经出去了，于是自己找到水洗了把脸。想了想，又从戒指里取出了三大坛六果酿，放在了明显的位置，留了一张纸条后，离开了萧峰的家。

　　知道萧峰和阿朱都活着，还过上了一直梦寐以求的生活，我自然很替他们高兴。跑到燕门关外，我远远的看到了远在天，大叫一声：“我来也。”翻身跃起，在空中做了几个高难度动作后，才翻身落到他面前道：“不好意思，耽误你这么多时间。”

　　云在天摇头道：“我应该谢谢你出卖我才对。”说完转头看向远方的草原，继续说道：“你向冰魔物语出卖我后，她居然亲自来找我了，向我索要你送的那幅画像。现在不管我在她心中的印象是好是坏，总之是有个印象了。”原来他说的出卖是指这个。

　　我忙问道：“你不会真给她了吧？”

　　云在天狡猾地看了我一眼道：“给她了。”顿了一下，又说道：“反正你随时都能画，哪天有工夫再给我画一张不就好了吗？”

　　我听他说完，恨不得给一他脚暴雨狂风。先是很有风度地叹了一口气，然后怒道：“你气死我了，那画你怎么能这么轻易就地还给她了呢？看你武功和智慧都很高啊，怎么关键的时候就变成这样了呢？”

　　云在天见我这个样子，小心地问道：“我这么做，自认为很君子啊，相比她也不会对我有太多的反感吧。”孺子不可教也！

　　我听他这么一说，继续教训道：“没错，不会对你有什么反感，但好感也有限。你也不想想，你把画还给她后，她还会来主动找你吗？还是你打算彻底的放下面子主动去找她？”顿了一下，又继续说道：“如果你不还给她的话，以她的性格一定会想办法拿回去。这样一来，你们见面的机会就会多上很多，你也有足够的时间来展示你男性的魅力。难道你平时不看言情片的吗？”

　　云在天这才知道我的用心良苦，忙赔笑道：“这个确实是我没想到，本以为还做得君子一点比较好呢。”

　　见他这么委屈的样子，我都说不出语气太重的话来了，只能无奈的哼唱道：“哦，呜呜……他们说城市里，男不坏，女不爱怎么想也不明白……”

　　云在天听我唱了一句，居然接着唱道：“妈妈说真心爱，会爱得更精彩，可是我……”唱到这里，不好意思再唱下去了。

　　我摇头道：“算了吧，好在现在有一个新的机会。”顿了一下，向他分析道：“冰魔物语既然找借口向我挑战，说明她是个很要强的女孩。而她又在呼伦贝尔那里吃过亏，你明白的，以她的性格一定会很郁闷的，你帮她除掉了呼伦贝尔，自然能在她心里种下一个良性的种子。至于能不能让这个种子发芽，就看你接下来的表现了。”

　　其实我给他介绍的经验大多都是电视剧或小说里看来的，我自己则可以说是没什么经验。别人恋爱都是要经过一番追求的，而我和艺云两个人则比较特殊，开始的一段经历过后，我们后面的发展都有些理所应当似的，这样虽然多了一分塌实，但却少了一点刺激，算起来应该属于比较另类的了。

　　两人又闲聊了几句后，我们分别骑上了自己的坐骑向魂影现在所在的赫连堡冲去。云在天的坐骑虽然也是榜上有名的名马，但脚力和我的火麒麟比就要差得多了。我一路将他甩的老远，奔驰在广阔的大漠中，心情也随之感到澎湃了起来，忍不住高声唱起：“麒麟奔腾，射雕引弓，天地都在我心中……”

　　如果这样的狂奔当然不能一直坚持到最后，毕竟我们这此来是帮魂影暗杀别人来的。所谓暗杀，当然要讲究一个暗字，否则就不叫暗杀而叫屠杀了。我们一路上都戴着斗笠，来到赫连堡附近的燕原集时，都纷纷下了坐骑，改成步行到燕原集。

　　燕原集，位于小戈壁东北边缘，是各地民族交易的大墟集，更是各方势力倾轧的战场，从没有人能取绝对的控制权，所以流血时间无日无止，从那里转往东北，就是靺鞨、室韦和契丹，西去则进入突厥的势力范围，南下是奚人聚居的草原。燕原集不可以被称为一座城县又或村镇，她只是个大湖捕鱼儿海东岸附近各地游牧民族交易的墟集，以一片广阔的空地为中心，四周围着近百个不规则分布的营帐，各色具备，色彩缤纷，蔚为奇观。

　　我们在集市上吃了烧烤，又买了两件当地的衣服，才找个客栈整理了一下行头。我再次豪爽地给云在天量身订做了一张粗犷的面具，自己则戴上了那张侠之巨者的面具。两人又换上了新买的两件极具民族特色的外衣。找个个镜子照了一下，明显已经变成了两个潇洒的异族帅哥，有点像动画片里杀恶龙救公主的王子。

　　我头上戴了一顶精致的白布帽子，顶端还镶嵌了一颗看起来不小的红色宝石，一身衣服也是雪白，上面绣有不少有意思的花纹。但这身显然不适合打斗，由于它过于长大，会影响身体的灵活度。如果真到打架的时候，要先脱去才成，情急的时候，大不了要用功力震碎了，反正也没几个钱的东西。

　　而云在天的是异族武士装扮，头上带一个兽纹精铁护额，上身是狼皮背心，而裤子还是他以前的，相比只下，比我这身实用多了。

　　换好了衣服，突然听到窗户外传来一阵嘈杂之声。我们来到窗前向外观看，原来是强抢民女，而且还是要非礼女性玩家。一相貌还算俊朗，但却总透着一丝阴气的家伙，正在抓着一个身穿汉服的女性玩家不放，旁边了一个男子被打翻在地，看样子应该是和那个女子一起的。再听那女子的哭声，叫一个凄惨啊，简直就是见者伤心，闻者留泪。四周不少围观的人都在小声数落着那个男子霸道，却不敢让他听到，更不要说站出来阻止了。

　　这时伙计刚好送水进来，刚要走，被我叫住问道：“等下，光下化日之下发生这种事情，难道就没有人管吗？”我并不了解这里的势力分布情况，所以还是问问清楚比较好。

　　伙计显然也有些愤慨，听我一问，无奈地说道：“这里不比中原的大城，那里有衙门有捕快，至少附近也有表面正义的帮会罩着。即使有人这样，也不敢这么名目张胆的干。可是在这里根本就是一个谁强大谁就有生杀权力的地方，偏偏这个狼牙是呼伦贝尔的两个得力助手之一。先不说四十大盗在这一带横行无忌，就连他本人的功夫也没谁敢惹的，听住店的玩家说，他练的好像叫什么天魅凝阴的。附近的大帮会躲还来不及，谁敢管他们的事啊。”说完摇头叹气地走了。

　　看着伙计走后，我脸色变得有些阴冷，但语气还是保持平静对云在天问道：“你出手还是我出手？”这个家伙已经让我动了杀机，像他这种人，就算在监狱里也是最受鄙视的家伙。

　　云在天显然也很看不起这样的人，在我旁边冷笑道：“这么好一个表现的机会，我想你是不会和我争的吧。”这个是呼伦贝尔的手下，他为了讨好冰魔物语，当然不会错过这个机会了。

　　我点了点头说道：“好，下手利索点。对了，要活的，我去买刑具，河边见。”说完不等他答话，就先一步冲下了楼梯去了。我对云在天的实力很放心，正常情况下，我要赢他都要花一番工夫，说不得还要挂点彩才行。

　　等我跑下楼时，才发现云在天居然直接走窗户，已经和那个狼牙动起手来了。那个狼牙由于事前没有防备，被云在天三招内狠狠地煽了一个大耳光。

　　狼牙终于见到了硬茬，鬼魅般地身影向后连闪，几乎撞到后面的人群才勉强躲过了云在天的一招翻云覆雨。吐出了三颗带血的牙齿，怒骂道：“你是哪里蹦出来的混蛋，居然敢管老子的闲事。”说完居然展开他鬼魅般的身法向云在天反攻了过去。右手一爪抓向云在天咽喉，左手一拳则向云在天的胸口轰去。

　　我也乘机挤到了人群之内，听到云在天说道：“你记好了，我叫抱打不平。”说完左手向上一晃，挡开了对方的一爪子，右手一招亢龙有悔拍在了轰向胸口的一拳上。现在内力排行榜上，我排第一。第二是一个隐藏姓名的家伙，根据我的分析，是应该是那个黑衣人没错。而云在天则是探花，比眼前这个榜上无名的家伙不知道要强上多少。

　　“嘭！”一声巨响后，狼牙被云在天强大的内力，轰得大吐了一口鲜血，向后连退了六七步。说巧不巧，正好在我身边停了下来。


第二百四十四章 严刑逼供

　　没办法，我看见这个家伙居然退到了我的身前。可是无论怎么看，这个姿势都实在是太帅了，我实在忍不住，狠狠在他的膝关节处踹了一脚。其实我这脚的力道也不是很猛，只用了五成的功力，因此造成的后果也不是很严重，右脚筋被踢断了而已。

　　我理会他的惨叫，身形一闪，已经向兵器铺走去。远远的听到云在天哈哈一笑说道：“快起来，知道错了就好，何必行此大礼呢？说起来，我还有点事找你呢，跟我走一趟吧……”这个家伙，关键的时候也懂得占点口舌便宜，我喜欢。

　　走进兵器铺，我转了一圈，最后找了一个刀刃一寸多长的小刀出来，对伙计问道：“伙计，这把刀得做工不错，要多少钱？”其实哪里还算做工不错啊，简直就是这个店里锋利最差的一把刀，不过相信被我注入功力后，砍木头切肉应该都差不多了吧。

　　伙计随便看了一眼后，不耐烦地说道：“这个垃圾，一两银子。”说完转身招呼其他客人去了，看来这么小的生意，真没人愿意做的说。

　　交了钱后，我起身赶往了和云在天约好的小河边。我到达的时候，云在天也刚好到达，将被他打晕的狼牙一把扔到了地上。见我来了，转身对我问道：“按理说这个家伙应该知道不少东西，不过就是不知道他是否肯说出来。”

　　我嘿嘿一笑，拿出一刚买来的小刀说道：“这个没关系，反正抓他完全就是一个意外收获，说了我们也只能当作参考，我可不敢完全相信他说的东西。”顿了一下，又说道：“下面的场面有些少儿不宜，我想你还是不要看比较好。”

　　云在天无所谓地一笑道：“你的年龄好像并不在我之上吧，就算我们两个中有一个算少儿，那个也绝对不会是我。”说完一副等着看好戏的表情。

　　我笑骂一声：“不良少年。”右脚抬起，再用力向地上一震。这是风神腿中风卷楼残的起脚式，狼牙的身体，马上被震得飞起一米多高。我对云在天嘿嘿一笑，伸手抓住狼牙的脚裸，大头朝下的将他的脑袋甩到了河里。

　　狼牙本被云在天打晕，当然对我的举动浑然不知了，而当我将他的头插到河里时，在河水的刺激下，马上清醒了过来。当时清醒的同时，也被河水呛了进了口鼻，脑袋一晕，差点又昏了过去。

　　我当然不肯让他享受失去知觉的幸福，见他醒来，随手向后一扔。可怜狼牙刚被呛了把半死，马上又被我一扔出老远，摔了个七荤八素。不过这一摔，使他吐出了一打口水来，终于清醒的明白了自己的处境，惊慌的眼神看着我们，威胁的说道：“你们是谁，不要乱来。我可是蒙古王呼伦贝尔的部下。你们得罪了我的话，以后别想在大草原立足。”呵呵，嘴还挺硬，看来需要打磨一下他的意志了。

　　我面带微笑，走到他面前蹲下说道：“哦，原来就是那个什么四十大盗里的小头目啊，我们正好有点事情要问你。对了，我的名字叫阿里巴巴。”顿了一下，把玩起那把钝得可以的小刀说道：“好了，接下来希望你能好好的回答我的问题，答错一题或者稍有犹豫的话。嘿嘿，就割下一块肉来做惩罚。”说完右手在他脑袋上弹了一下。

　　云在天明白我的意思，在一旁补充道：“现在进入战斗状态了，如果你要强行下线的话也可以，不过之后就重新建号吧。”

　　狼牙看了看我，又看了看云在天，最后叹了一口气道：“好吧，我认栽，你们问吧。”还要多亏云在天办得周全，不但将他打晕，而且还封住了他的穴道，否则我想他也不会这么乖乖的合作的。

　　我想了想，于是开口问道：“你们四十大盗一共有多少人？”云在天在旁边听了直皱眉头，暗想我怎么能问出这么白痴的问题来。

　　狼牙显然也没想到我会问这么简单的问题，但还是马上回答道：“加上老大和我们两个护法一共四十三个人。”

　　我满意地点了点头，又问道：“你用的武功是什么名堂？”

　　狼牙马上答道：“是天魅凝阴，分为天魅身法和凝阴真气，是从里赤魅那里学来的。”看来他已经开始习惯答题了。

　　我又点了点头，摆酷地在刀刃上弹了一下。可是没想到不但没有弹出想要的响声，反而差一点把刀弹断，郁闷下又问道：“你们老大呼伦贝尔号称天下第一箭，想必弓箭的消耗一定不少，他平时多长时间买一次弓箭，到哪里去买？”

　　云在天听我问到这个问题才明白过来。这个才是我想问的第一个问题，前两个只能算是让他放松警惕的缓解题目。

　　狼牙听我这么一问，马上一愣。他显然没想到本来简单的问题一下子变得这么有针对性，眼睛不由开始打起转来。

　　我见到这个情景，哪里能容他想个谎话来骗我？冷喝道：“这个问题不能通过。”说着不理会他接下来说什么，揪起他的胳膊上的一小块肉，就用小刀割了下去。这次我并没有用一点功力加持，所以反复拉了好几下才将那一小条肉割下来，痛得狼牙惨叫不断。

　　随手把那小块肉扔到一变，才继续说道：“刚才你鬼哭神号的我没听清，现在你可以回答刚才的问题了，嘿嘿，记得不要犹豫了哦。”云在天在旁看的暗暗点头，这果然是个审讯的好方法。

　　狼牙刚才的疼痛还没消退，他哪里还敢犹豫，忙答道：“我们老大每周补充一次箭支，每次都到燕原集的武器店购买。”因为我问这个问题到现在中间有一段时间了，所我不敢确定这是不是他临时编出来的，想编这么一个简单的谎话用不了多少时间的。

　　我点了点头，把小刀上的血在他衣服上擦去，说道：“早这么老实不就好了吗，何必非要受苦呢。好了，请听下一题。耶！”说着做了一个幸运52的标准动作。说完快速问道：“和你相对的另一个护法什么功夫，什么底细？”

　　狼牙也适应着我的速度，无奈地说道：“他叫狈爪，是赵德言的弟子，学的是魔龙手。他比我聪明，是我们队里的军师。”云在天在旁不屑地说道：“一个狼，一个狈，整个一狼狈为奸，你们还真搭配啊。”

　　若换了平时，别人敢拿他们的名字取笑，那简直就和找死没太大分别。可是现在他肉在砧板上，只能嘿嘿一笑，掩饰内心的尴尬。我点了点头，又说道：“照这样回答就对了麻，请听下一题，耶！”说完时候，我快速问道：“你们老大有什么秘密武器，或者说是你知道的底牌？回答要全面，我也多少知道一点的。”

　　狼牙现在彻底的适应了回答的习惯，马上流利地回答道：“毕玄那里学来的炎阳奇功和夜狼枪法，哲别那里学来的大漠神箭术，还有杀狼盗得到的飞云弓射程千步。”飞云弓？这个可是意外收获啊，《大唐双龙传》原著里和刺日、射月齐名的折叠弓，这个一定要想办法弄过来。

　　我对他的答案很满意，于是微笑说道：“下面是最后一题了，答对之后你就会获得被无罪释放的大奖，请听题！”顿了一下，快速问道：“你们的老巢在哪里？”

　　狼牙很习惯地回答道：“在沙漠中的……”说到这里，马上意识到了什么，赶紧闭上了嘴。看了我一眼，才坚定地开口说道：“你还是杀了我吧，这个问题我是绝对不会说的。”看来白忙活了半天，最关键的一题没问出来。

　　我叹了口气，笑道：“我说过，一题回答犹豫了，只割一块肉，怎么会真的动手杀了你呢？”说着将内力灌入刀身，手起刀落。不久前还在调戏女性玩家的狼牙，永远的失去了再当淫贼的资格。

　　一声惊天动地的惨叫后，狼牙突然停了下来。目光变的呆滞，仿佛昏过去了一样。我和云在天对望了一眼，没想到这个家伙居然接受不了残酷的事实，强制下线去了。

　　我转头对云在天问道：“怎么办？现在这种情况是什么也问不出来了，是杀了还是留着？”杀了当然是举手之劳，但留下似乎也没什么用了。

　　这时不远处传来了狼的吼声，云在天平静的说道：“既然答应不杀他，还是不要食言好了。把装备扒掉算了，反正那些狼看起来也很饥饿的样子，闻到血腥会自己跟过来的。”狠，果然够狠，比起我来也差不多了。

　　两人三下五除二把狼牙的装备扒了个干净，之后我随手把小刀扔到了小河里，召唤出在燕原集买来的两匹“上等”马匹，继续向赫连堡冲去。我们刚走不久，才到小河边就出现了一幅狼多肉少的景象。

　　还没走出多远，通讯器突然响了起来。我打开一看，居然还是魂影，难道他又遇到什么麻烦了吗？想到这里，我忙接通了通讯器道：“魔兄这次有什么事啊？我和云在天现在正在路上，刚才还作了呼伦贝尔的两大护法之一呢。”

　　魂影却似乎有些着急，并没有和我说笑，反而很正经地说道：“我现在和《大唐》铁三角一起被困在了赫连堡内，外面是额利大军。所以你们如果没有退敌的方法的话，还是先不要来了，毕竟我们现在有险可守，而且原著中我也不会挂掉的。”说完关掉了通讯器。

　　他们怎么混到一起了，不过现在这个不是重点，重点是额利大军的经验可不是一个小数目啊。如果幸运的杀了额利或者赵德言的话，掉的装备也是不错的说。想到这里，我把事情和云在天说了一下，等他的回答。

　　云在天听我说完后，想了一下微笑道：“你就不想试试吗？”没等我问试什么的时候，他已经向我发出了组队邀请。

　　我这才明白他要试的是什么，马上选择了同意。组队后，我的属性界面马上出现了一个新的技能选项。摩诃无量：威力无穷，耗费内力巨大，且只有风云合壁才可以使用。后面就是摩诃无量的距离招式和配合技巧。

　　我反复看了半天，一旁的云在天说道：“你应该知道，没有你的话，我自己也用不出来。所以不用问我效果如何，我不知道。”顿了一下，又说道：“我最不能接受的，就是开始那做秀的动作，我都有点不好意思做。”说完无奈地摇了摇头。

　　我不解道：“不会啊，我觉得那些动作挺帅啊，一点也不白痴。而且表情配合的好的话，说不定能得奥斯卡金什么奖呢。”我平时打斗的时候，喜欢在不影响战斗的情况下作秀一下，也算是一种爱好吧。比如我站在枪杆上的那个风神造型，就是特意为作秀想出来的。

　　云在天这时说道：“你有什么好的办法没有？毕竟我们现在对付的不是正常练级时候的那些军兵，而是有指挥的金狼军。到时候他们可不会容我们逐个消灭，说退便退。”他说的显然很有道理，我也正在思考这个问题。

　　想了一会儿，我叹了口气道：“没办法，富贵险中求。如果想要这一大笔经验的话，就只能祈祷我们的摩诃无量不要虚有其表了。”顿了一下，继续说道：“不管摩诃无量威力怎么强大，也不可能一招把围住赫连堡的所有敌人杀死。到时候，不管一招成败，我换成火麒麟后，我们就闪。”

　　云在天疑惑道：“我们的出现会不会有副作用？按理说一个荒废的城堡，怎么能挡住金狼军的强大攻势一夜的时间呢？我怕我们的出现会影响某些微妙的形势，因此害里城堡里面的魂影兄弟，就真的后悔莫及了。”看来他考虑的还挺周全的嘛，不过他好象对原著的熟悉程度十分有限。


第二百四十五章 摩诃初战

　　我摇了摇头，耐心地对他解释道：“没有什么微妙的形势，额利现在恨铁三角入骨，原著中也是一场惨烈的战争，直到突利的黑狼军出现，才算彻底扭转了败局。”顿了一下，又说道：“其实这也不能怪你，因为你对原著可能不是很熟悉。”

　　云在天嘿嘿一笑道：“真被你说着了，我对原著真的不是很熟悉。既然你知道，还请不吝赐教一下，我现在也有点感兴趣了。”

　　“好吧。”我爽快地答道：“反正离赫连堡还有一段距离，来得及把事情说明白。”顿了一下，整理一下声音继续说道：“这个赫连堡是一个什么统领组织建造的，可以说是用人血堆积起来的城堡。每盖一层，都要派士兵用铁锤砸。如果铁锤能砸进入的话，就将工匠斩首。如果铁锤砸不进，就把士兵斩首。所以城堡每起一层，都要有不少人为之丧命。但好处就是，它的坚固是毋庸质疑的。”

　　云在天听后，倒吸一口冷气道：“这也太有伤天和了吧……”

　　“没错！”我在一旁答道：“因此这个城堡似乎受到了亡灵的诅咒，第一代城主建成不久，就被别人挖地道攻陷了，落得一个身首异处的惨淡下场。而之后的每个城主都不得善终。久而久之，就再也没有人愿意占领这个城堡了，这里也就沦落成为了一坐废弃的城池。”说到这里，我们已经远远的看到了一大片火光。

　　金狼军的火把，把赫连堡周围照得如白昼一般。云在天拉住了买来的马，说道：“看来危险系数还真不小呢，一会我们可没有天险可守。”

　　我也拉马停了下来，微微一笑道：“如果你怕了的话，我们可以不用去，反正天亮他们就能脱困的。”

　　云在天露出了阳光般灿烂的笑容，哈哈一笑说道：“就像你说的一样，富贵险中求，如果我们连玩个游戏都要畏首畏尾的话，还玩来有什么意思？”

　　我也嘿嘿一笑道：“好吧，不过我们最好现在就把马收起来，我的火麒麟可以不畏弓箭，这些马可不行。”说完翻身下马，把马收起来后，对同样收好战马的云在天说道：“好了，那我们出发吧。”说完两人隐藏气息，向正在猛攻赫连堡的金狼军冲去。

　　来到金狼军后方不远的地方，我们并没有停下脚步，看了一眼那些有金狼图案的军旗，我们互相看了一眼。云在天是主技能者，率先喊道：“风云合壁！”我则与他并行，紧接着喝道：“摩诃无量！”这是唯一让我觉得郁闷的地方，因为他必须要喊出“风云合壁”才能发动技能，而我如果同意的话，就必须跟着喊出招式的名字，否则就当做拒绝处理。作秀我不反对，但喊出来的话，就有点有失身份的感觉了。

　　我们的声音震惊全场，就连堡内的魂影等人听起来都仿佛在耳边响起一样，几人纷纷面露喜色。而金狼军方面则不然，还没弄明白怎么回事的时候，却见到我和云在天同时停了下来。我们并排战立，两腿微微分开，头部轻微下垂，就好象两个正在等待音乐的现代舞演员一样。

　　没等他们弄清楚怎么发生了什么事的时候，我和云在天同时吼了一声。轻微下垂的头部猛然抬起，体内汹涌的功力将刚买来的装饰性衣帽全部震成了碎布，四下飞散。我的长发脱离了帽子的束缚，向上飞舞了起来，好不潇洒。

　　我先动一步，展开风神腿绕着云在天狂转了起来，云在天也随之移动身体，配合我一起旋转，本来平静的草原被我们无故的卷了起了股巨大的龙卷风，附近百丈内士兵的火把上的火焰也随之向我们这边的方向舞动了起来。

　　巨大了龙卷风迅速向赫连堡的方向卷去，方圆十丈内的金狼军士兵都站立不住被龙卷风狂卷了起来，在空中化做道道白光，好不耀眼。城墙上的寇仲倒吸了一口冷气，惊讶的说道：“这是风少干的吗？这么强大的招式，恐怕就是三大宗师连手，也不敢正面迎其锋锐。”

　　魂影微笑解释道：“这是他和另一个叫云在天的玩家合力的杰作，是现在游戏中玩家能发挥的最强大招式了。不光我们是第一次见到，就连他们自己，恐怕也是第一次使用吧。”说完继续转头欣赏起我们的表演来了。

　　下面的金狼军可没他们那么轻松，龙卷风已经属于大自然的力量了，根本就不是人力可以抗衡的，有些胆大的还知道逃跑，而那些胆子小的，腿早被吓软了，想跑的跑不动。

　　而我们虽然看起来威风，但却是有苦自知。自从发动了摩诃无量以后，我的内力消耗极大，而且是不停的在消耗，而这个招式根本就是靠我们的内力维持的。冲到距离赫连堡一半的距离时，我的内力也已经消耗将近一半了，这时听到云在天问道：“我的内力恐怕最多能支持到城下或者反杀出去了。我们必须马上做出决定是冲还是撤。”他说的没错，迟疑的话，我们内力被摩诃无量抽干的时候非被愤怒的金狼军乱刃分尸不可。

　　一转念间，我已经下了决定，忙回道：“冲！”虽然撤的话更有把握逃跑，但后面的金狼军肯定不会放过我们的，那时候我们内力全部被抽干了，只能靠火麒麟亡命逃跑。虽然金狼军的主要目标是城内的铁三角，但我们内力枯竭的时候，只要他们分出一百精锐来，我们就只有逃跑的份来，而且偌大一个草原，去哪里找恢复内力的地方去？而且我们刚灭了狼牙，呼伦贝尔肯定不会一无所知，碰到他的人的话……所以怎么想，这也不会是一个好主意。

　　而继续前冲的话，虽然看起来凶险，但只要我们能成功进城，在几人保护下，我们就可以放心的恢复内力了，要说不定等突利大军来了以后，我们还能刮他一个大风配合呢。

　　我们本想收缩一下龙卷风的体积，以节省一点内力，但是奈何龙卷风的体积只能在开始发招的时候定型，后来就无法改变了，除非停止下来。但摩诃无量显然不是那么好控制的，除非我们中的一个人内力被抽干，否则连我们也无法控制它停下。

　　起初我们对这个设定还十分郁闷，但是想想，魔诃无量这么强大的力量，如果可以收发自如的话，那别的玩家还玩什么啊？那《道心种魔》和《战神图录》还有什么可怕的？想想之后，也就释然了。

　　也就是我和云在天，若换了另外两个人，恐怕根本冲不到城下，就会倒在地上，任人宰割了。饶是我们两个内力排在三甲中状元和探花的高手，坚持到城下后也几乎都没力气了。

　　为了生存，我们全力将自己的身体向上卷去，当到达刚刚超过城墙的位置时，龙卷风也正好卷到城边。我的内力剩下不到原来的半成，而云在天的内力比我差了一点，内力被彻底抽干了，失去全部内力，几乎连一个手指头都抬不动了。

　　龙卷风随着他的内力枯竭而消散。云在身体停在了半空，马上就要掉下去时。我刚好抓住了他的手，用尽最后一点力气，身体在空中猛然一转，将云在天抛向城内。随之我的身体受重力影响，向下掉下去。

　　刚才情急之下，我根本没来得及想自己会怎么样，全力将云在天抛进城内之后，我才知道自己再也没办法进城了。暗笑自己在游戏里没少算计别人，最后却挂的这么大义凛然，也算是个英雄吧，随即打算闭目等死。

　　这时突然一个黑影从城墙上跳了出来，绿光一闪，凶剑碧血照丹青刺在我身前的空位上，大喝一声：“抓剑！”抬头一看，不是魂影又是何人？

　　正要等死的时候，抓到一个救命的稻草，我哪里能不珍惜？忙伸手捏住无锋的剑背，这才发现魂影也已经从城墙上跳了出来，心里一阵感动。接着身体马上一紧，才发现魂影的左手紧紧的抓住了一跟绳子。而那跟“绳子”将我们两个拉上城后，才发现是寇仲的功劳。

　　脱险后，我也提不起一点力气，一屁股坐到了地上喘起粗气来，心里暗暗后怕。如果刚才不是我们的摩诃无量清出一条道来，而四周的敌人都忙着逃命的话，恐怕就风停之后的这么一会儿功夫，我们就要被射成筛子了。当然，这也是城内几大高手的弓箭威力惊人，控制了足够距离的缘故。

　　这时徐子陵休息完毕，跑过来接替寇仲防守，还扛了一大箱子石头来。见到下面的场景，不由惊道：“我说风少，别告诉我刚才的龙卷风是你弄出来的。”显然他一时还接受不了人类可以发出这么惊人的力量的事实。

　　魂影知道我内力枯竭，懒得说话。无奈只好再解释了一便，同时和徐子陵一起挥起石头，猛砸下面涌过来的金狼军。

　　寇仲这时凑了过来，看来也有点内力透支的先兆，但还是笑嘻嘻地说道：“我说风少，你现在武功这么厉害也不能忘了兄弟是不是，刚才的绝招……”不是吧，你想学吗？想学你可以说嘛，你不说我怎么会知道呢？虽然你很有诚意的看着我……

　　当然，那些YY的语言只能在心里想想，毕竟现在不是说废话的时候。我随手从包袱里取出了一小瓶九花玉露丸，给寇仲、云在天各一颗后，长话短说道：“马上恢复内力，用真言的方法。”说完盘膝坐下，双手结印。

　　寇仲从徐子陵那里也知道这种手法，也知道现在不是说废话的时候，忙坐到我身后，两手按在我背心上。云在天虽然不知道，但看寇仲的样子，也知道照葫芦画飘，学着寇仲的样子坐到了他的身后。

　　三人各自服用了九花玉露丸之后，我开始转换手印运起先天真气来。开始的时候有意转换法印，内力恢复的速度也很缓慢，但十几个手印我，我就进入了物我两忘的境界。手印不断变化，却没有任何一个是刻意而为，全是随心而发自然形成的。这是一种很玄妙的感觉，如非亲身体验，绝难明白个中滋味。

　　时间一点一滴过去，我们的内力也渐渐的恢复了过来。半个时辰后，我长吁了一口气，收功起身道：“发了不到三分钟的招，却要恢复半个时辰的内力，这还是吃了九花玉露丸的效果，这摩诃无量还真是一个奢侈的招数。”

　　后面的寇仲和云在天也恢复了功力，前者起身笑道：“怎么样风少，是不是把这个什么无量的绝招传授我和子陵啊，你也知道的，我们老是和人拼命，你也不想看着我们被人家宰了吧？”说着还装着一副可怜巴巴的样子。

　　我忍住笑骂道：“少在我面前装可怜，能教的话，我能不教你们吗？”顿了一下，才解释道：“这招的条件其实很简单，只要两个人分别学会了我的风神腿和云在天的排云掌。但是学这两样武功的条件就比较郁闷了，必须要名字里有一个风字和云字才可以。”就是这个原因，我的风神腿连晚枫都不能教，郁闷。

　　寇仲这时也显得无可奈何，摇头叹道：“那个魂影兄弟真的很讲义气呢，刚才情急下扔下绳子就抓住一头跳下去救你了，要不是我反应得快，恐怕要内疚一辈子了。”说完打了个哈哈，支援后面的魂影去了。

　　原来这个时候，魂影已经去后面防守去了，而右面则是跋锋寒在把守。左边比较好，是一个天险，敌方的骑兵不可能从那里冲上来。见寇仲去支援魂影，我也对云在天打了声招呼，支援跋锋寒去也。

　　好在城堡地方不大，三个人还勉强能守得过来，现在我们有六个高手，可以换班休息。我到跋锋寒那里后，又耐心解释了下关于摩诃无量的事情，给了他一颗九花玉露丸，才把他换了下去。我想了想，自己的碧影弓力实在太差，只好对跋锋寒说道：“老跋，把你的射月弓借我爽下先。”


第二百四十六章 黄龙箭威

　　跋锋寒也不多话，把射月弓交给我后，见到我从戒指里取出了十多筒箭支扔到墙角，忍不住羡慕地说道：“还是你们玩家好啊，一个戒指的装载量都快赶上马车了。”

　　我只是嘿嘿一笑，弯弓上箭，八成功力的三只劲箭螺旋射出，穿透了三百步外的第一排三个金狼军手中的盾牌后，又穿过了三个人的人体，射杀了后面的三个金狼军后才停了下来。我见状哈哈一笑道：“爽，终于可以不用顾忌弓的承受能力尽情的射箭了。”说完劲箭连环射出，将下面的金狼军变成了一道道白光。

　　跋锋寒见我如此神勇，哈哈一笑道：“没想到风少弓箭也用的这么神奇，比我和仲少还强上不少。那你就先顶住，我去恢复内力去了。”说完转头向我们刚才恢复功力的地方奔去，显然是让徐子陵进行我刚才的工作。

　　我这时突然想起什么，忙叫住他道：“老跋，这个拿着，恢复功力的时候每人吃上一颗。”说完转头继续爽射月神弓。

　　跋锋寒接过药瓶，说了声：“谢了。”转身继续向恢复内力地点奔去，耳内却听到我的传音：“都是兄弟你还说谢谢，分明就是瞧不起我嘛，小心我拉一大泡屎在你头上哦。”跋锋寒听后，只有摇头苦笑。

　　跋锋寒走后，我更是一组扫射。还别说，这把射月弓用起来还真TMD爽，自从我学会了黄龙箭术之后，还是第一次发挥出它的全部威力呢。以前总是要顾虑弓的承受能力，光一次性拉断的弓都不下十多把了。对了，这把弓现在好象应该叫亡月吧，管他呢，还是先收割经验是正事。

　　又射了一会，我的感觉内力的恢复速度有些跟不上消耗的速度了，虽然我现在的内力要比铁三角强，但一直连续不断的拉弓射箭也不是单凭借自然恢复就能补充的过来的，虽然消耗得比较缓慢，但这样一直下去的话，恐怕也很难坚持到天亮。

　　又是一连三箭射出，扫射向正在后退的金浪军第一排的盾手。突然一个黑影从人群中闪出，居然一掌将居中的一箭拍落到地上。另一只手挥爪将旁边的一箭扫断。断掉的箭支速度不减，但气劲上已经被他一抓破去了不少，穿透了盾牌后，就钉在了盾手的身上，没能继续造成穿透伤害。

　　我在气息牵引下，身体微微的晃了一晃，可见对方手底下功夫不弱。但是对方显然更不好受，硬是被震得向后退了两步，抬头惊讶的看向我。

　　“看什么看？再看我就把你喝掉。”由于现在是敌对关系，所以也不存在什么礼貌与否的关系，随着一声不知所谓的漫骂，一个鉴别术抛了过去。赵德言：魔门八大高手之一，号称魔帅，等级90。哈哈，着是一个大经验啊，嘿嘿，想办法一定要拿下。

　　不过还好是魔帅，而不是魔师，否则我就只有打算脚底抹油了，或者摩诃无量还有一拼吧。唉，就差一个小短横，实力的差距简直就是一个天上，一个地下。不过心里想法不少，手上却不敢有丝毫怠慢，继续我的三箭三箭连续扫射。

　　在我的刻意控制下，黄龙箭的威力在不知不觉中逐渐下降，八成功力、七成功力、六成功力。半个时辰后，我慢慢的将功力压缩到了六城，现在内力的恢复速度已经大于消耗的速度了，先前消耗的内力也开始恢复了起来。但又过了一会之后，我还是下了决定，又将功力慢慢地减弱了一成。

　　我示弱，敌人却没有一个看得出来，其中包括赵德言在内。见我已经出现力竭的征兆，率领金狼军已经慢慢压近，就这样，从六百步的距离，缩短到了三百步，如果再让他们继续压近的话，到二百步的距离时，对方的弓箭就可以发挥其威力了。

　　但若我一直保持现在这样的功力，甚至提升功力的话，赵德言很可能将看破我的计划，那样的话，想杀他恐怕就不是有可能的事情了。刚好这时听到后边脚步声传来，我知道来的是魂影，而且还抬着一大箱子石头。我忙用传音入秘密的方法对他说道：“先不要露面，我内力够用，现在是诱赵德言上来，一会等他上来的时候，我们合力把他拿下。”说话间丝毫没有停止手上的动作，而下面的敌人都注意着我的弓箭，根本没有时间理会我嘴的微小动作。何况除了赵德言之外，还有谁能看清楚上面的我呢？

　　我一咬牙，将功力又缩减了半成。赵德言哈哈一阵狂笑，飞身冲了上来，对我阴险地说道：“你的功力很强，但是对我们的部队来说，你个人的力量实在是太渺小了。现在，你就要为你的愚蠢副出代价。”他一边说，一边冲上了城墙。

　　他这么一来，不用我提醒，后面的魂影也知道敌人来了。脸上微微一笑，碧血照丹青已经握到了手中，杀气一放，十三道剑气已经续势待发。此时赵德言见我仍然不收起弓箭，反拿弓箭直着他，暗道“找死”，魔龙手在城墙的缝隙上抓了一下，身体改变了原来的线路，迂回向我冲来。

　　说起来慢，但从他开始冲上城墙开始，到现在他距离城墙边上不过是几息的时间，后面的金狼军是大队人马，前面的盾还是步兵，自然无法快速冲锋过来。严格的说，现在他们刚想到要乘这个机会逼近。

　　我见他已经近在咫尺，大叫一声：“不好。”右脚用出风卷楼残的起脚式，抬起后向下一震，边上的箭桶被我功力震起一个。我本人也冲天而起，似要躲避他即将到来的攻击。

　　赵德言当然不会给我呼救的机会，魔龙爪再次一抓城墙上的缝隙，身体也冲起向我攻来。这时突然感觉到在我原先所站的地方一股杀气已经牢牢将他锁定。由于魂影刚才站在我身后，所以赵德言误以为那杀气是我用来吓唬他的，所以并未放在心上。而现在才知道另有杀手，再感觉我的杀气也将他锁定，马上明白了是怎么回事了。

　　不过可惜的是，他明白的太晚了。在他身体刚超过城墙的时候，魂影夺命的一剑已经刺出，先是一剑射出十三道强大的剑气，将赵德言全身要害笼罩其中。在对方刚准备防御的时候，十三道剑气猛然合而为一，全力一剑刺向他的胸口。

　　单从这一剑的变化和气势上已经知道了这个袭击他的人，武功绝对比自己只高不低，不由心里一阵害怕。“也许我今天将要死在这里。”一个恐怖的想法在他脑海着一闪即逝。若换平时，这一剑他定有办法化解或躲避其中的这要命的一剑，但是他现在身在空中，无法大幅度改变身形。只能双抓交叉，以攻对攻连环击向碧血照丹青。

　　“嘭！”赵德言在魂影刺出一剑的瞬间，一连向剑上攻击九爪，但下面的金狼军却只听到了一次气劲交锋的声音，可见这九爪的速度快到了何等地步。九爪过后，两人都被震得身子一晃，魂影连退了三步。

　　而赵德言本想借反震之力后退，但在爪剑交锋的时候，才感觉到对方的剑中有一股怪力在拉扯，使他不但无法借机后退，反一爪过后，又欲罢不能地继续拼了八次。更要命的是，八次之后，自己居然身不由己的向前倾斜去，加上了刚才的上跃之力，现在居然来到了赫连堡的领空上。赵德言猛的感觉手上一凉，才发现自己的右手小指和左手无名指已经被对方的绿色宝剑削断了。

　　这时我终于出手了，三箭品字型射出，分别取向他的面门，心口和右肋。这种方法并非是黄龙箭法中的招式，而是小时侯听评书里说的“迎门三不过”手法，如果对方向左躲避，则射向胸口的一箭将正中胸膛，而向右躲避的话，射向右肋的一箭将正中小腹。在早期的武侠小说里，这已经是很厉害的手法了，唯一的破解方式是铁板桥。

　　当然，游戏里采取的都是近现代的武侠作品为背景，所以这种手法就变得搬不上台面了。但在这种特殊的时候用出来，而且是我用射月神弓用八成功力射出的螺旋劲箭，其速度和力量上又哪里是那些普通的江湖暗器可以比拟的。换上一般的弓手，即使挡下了这三剑，也非被震得个当场吐血不可。

　　不过赵德言怎么说也是纵横了几十年的魔门高手，在危机的情况下充分地显出了他其老到。见我三箭射来，强提了一口真气，两手分别抓住了射向心口和又肋的两箭，就借这点力道，把头猛一扭，又吐出了一大口真气，将第三箭吹歪了少许，加上他本来扭头的距离，居然险险地躲过了我的第三支螺旋箭。

　　但这并不算完，在射出三箭后，我马上又从刚才被我一脚震得飞起的箭桶里取出了三支箭，没给他任何喘息的机会，又是一个“迎门三不过”。

　　赵德言没有办法，只好用抓在手中的两支箭向外拨我新射出的三支箭中的两支，但抓在他手里的两支箭又哪里承受的住，一碰只下，马上被震断，但也将我的两支箭拨开口少许。两箭分别刺透了他的右肋骨外的肌肉和左肩，虽然伤得很重，但都不是要害。

　　但我的射向他咽喉的一箭却令他一点办法也没有，刚才头部刚才已经尽力挪动了，口内也无气可吹。只能眼睁睁地看着劲箭螺旋穿透了他的喉咙。血红的箭支透过一片血雾，钉在地上，箭尾还在不停的震颤，箭上染的鲜血则随着震颤的节奏，从箭身上向四周飞溅。

　　一道白光过后，赵德言留下了一本秘笈，投胎去也。魂影上前一步，随手将秘笈接在手中。我翻身落下，看着那只血箭淡淡地说道：“像你说的那样，你要为你的愚蠢，付出生命的代价。”不过他已经听不到了。

　　魂影微笑道：“原来是《魔龙手》，嘿嘿，我就不客气了。”说完将秘笈收进了包袱里。既然是魔门秘笈，我自然不会和他争，他毕竟是老石的弟子，基础是《补天道》，如果再努力努力的话，说不定将来还有学《道心种魔》的机会呢。

　　我微微一笑，转身继续开始扫射城外的金狼军去了，现在他们的距离已经拉近到二百八十步的距离了，不过这样我的弓箭威力则更显的霸道，每一组三箭射出，都有最少六道白光出现在敌方的阵营里。一边收割着经验，我对魂影道：“这个本来就是适合你的，当然要归你。不过杀呼伦贝尔的时候，我却想要一样东西。”

　　魂影在旁边也没闲着，石头也毫不停歇地向下面的金狼军砸去，中者马上变成白光消失，个别不知是幸运还是倒霉的也要落得一个终生残废。虽然魂影的暗器手法不是十分高明，但是这种形式下，只要他内力够就可以，根本不需要什么准确度，下面那么多敌人，想打不中都难。

　　魂影一边扔石头，一边随口答道：“自然没问题，不过能让你感兴趣的东西，我也很好奇，不知道到底是什么装备或秘笈？”怎么对我这种印象，我记得我平时好像无论表现或者是内心都没有达到无欲无求的境界吧。

　　我顺便把拷问狼牙的事情说了一遍，然后轻声地说道：“我要的就是飞云弓。”

　　魂影点头笑道：“你现在真是缺一把好弓，因为弓箭术是唯一一类无法达到不滞无物境界的技能。你的黄龙箭法怎么说也算是绝世技能了，不过你以前那把弓，能发挥出的威力实在是有限。”

　　我改变话题问道：“对了，你怎么和铁三角守起赫连堡来了？按你的性格，应该不会找这个刺激吧？”这个我早就想问了，可惜一直没机会。

　　魂影笑了笑答道：“没办法，拿人家的手短嘛。你去找你师傅之后，我就接了杀呼伦贝尔的生意，路过长安的时候，正好碰到双龙。还一起开启了杨公宝藏，而邪帝舍利更被我们三个吸了九成，剩下最后一成被老石抢跑了。”顿了一下，摇头道：“也不知道单靠那一成真元，能否让他弥补不死印法的破绽。”


第二百四十七章 踏破铁鞋

　　我摇头道：“原来这段时间你还有奇遇嘛，我还以为，这种事是只有我这样的主角才能碰到的呢。”顿了一下，继续说道：“那后来，你们不会是一起来这里的吧？”记得原著中，双龙好象是想把他们运宝藏运回去之后，才来的塞外。我虽然刻意走得很慢，但貌似也不会慢到这种程度的说。

　　魂影也摇头道：“没有啊。他们回去的时候，我就告别他们来这里探察情况了，觉得这个赫连堡的死亡气息很适合我修炼夺命十三剑，所以我就暂时在这里定居了。今天他们刚好被追杀逃到了这里，我就和他们一起杀敌了。”

　　我点了点头道：“原来是这样。”顿了一下，继续问道：“对了，吸了舍利之后，到底得到了什么好处，我对这个也一直很好奇呢。”看他的样子，内力似乎比以前更进了一步，就知道这舍利不简单了。

　　魂影这回到是没跟我卖关子，直接说出了一个让我羡慕不已的事实：“也没什么，内功修炼速度提高20％，圣门内功或招式的修炼速度提高30％。”真不愧是魔门弟子，现在已经开始用“圣门”来称呼魔门了。

　　我刚要借此要求他请客，却发现远处的金狼军后方一阵骚动。我忙将功力聚集双目，远远的看到对方来的也是骑兵，约有两千之众，军旗上是一个黑色的狼头。看到这样的情景，我无奈地说道：“是突利来了，看来今天只能练到这里了。唉，不过也算赚到了。”看看自己现在的等级，一个摩诃无量加上后面的弓箭扫射，再加上赵德言的经验，我现在的等级是89……看来下面的金狼军虽然等级不是很高，但好在多啊，经验还是很可观的嘛。

　　蹄声再起，突利的主力大军出现在东北地平线，全速驰至，军容鼎盛，兵力在一万五千人间，人数虽比额利少上一半，但已有一拼之力。

　　看到战争已经要结束，我突然想到我的火麒麟也还可以再升级呢，当然要趁现在混乱捞掉油水了。想到这里，我脸上露出了一阵邪邪的微笑，看得一旁的魂影暗皱眉头。正在思量我为什么笑的这么淫荡的时候，只见我右手一晃，火麒麟已经出现在了身旁，以他的聪明，自然知道我要干什么了。

　　火麒麟一出，却给了我一个意想不到的惊喜，那就是……对方的金狼军能驰骋塞外，当然是靠骑兵为主，而且骑兵就必须骑马，否则就不能算是骑兵了。而动物天生都有一种对妖兽的恐惧，所以，火麒麟一出，众马无不服。前面的那些马儿，感到了火麒麟的恐怖气息，再也不听它们主人的指挥，纷纷向后逃散，而后面的骑兵也因为躲闪不开而弄得撞作一团，结果一片狼藉。

　　这种情况下的骑兵，战斗力连步兵都不如，我狂啸一声，骑上火麒麟向下面混乱的敌人冲去，收起射月神弓，换上了祭血魂。火麒麟向前一跃，已经到达了最前面敌人的上方，还喷出大片火焰烧向敌人。另一边我也没闲着，二话不说就是一招旭日东升。祭血魂一颤下化出万道枪影，似初阳透出地平般散射往前。

　　另一方面堡内的其他人也都冲了出来，但效果显然没有我来的好，毕竟我的火麒麟可以克制马匹，而在战马不听话的情况下，骑兵发挥不出他应有的威力。一人一兽仿佛变成了一颗巨大的火球，在金狼军中横冲直撞。上面是燎原之火，下面是麒麟之火，所烧过的地方，只能看到片片白光。

　　有我们的加盟，事情发展的比原著还要顺利的多，加上我的火麒麟开道，一路无惊无险地与突利成功回合了。会合之后，我马上将火麒麟收了起来，不为别的，只因为受不了火麒麟气息的，不只是金狼军的战马。

　　客套了几句后，我和魂影、云在天就告辞离开了。在离开前我把射月弓还给了跋锋寒。毕竟是朋友的东西，不好私吞的。

　　虽然接下来袭击的金狼军又是一个不错的升级机会，但我们并不是来升级的，杀人才是我们此行的真正目的。但是从狼牙那里得到的情报，加上魂影已知的情报综合来看，还是只有那么一点了解。

　　我们对敌人情况的具体了解如下：1、呼伦贝尔是赵子龙的师弟，武功是炎阳奇功、夜狼枪法和大漠神箭，武器只知道一个飞云弓。2、他练级的地点就是狼盗经常出没的地方，他还养了几个扁毛畜生，要接近不容易。3、他的手下有一个叫狈爪的家伙，比较狡猾，另外就是四十弓骑了，不过了解到火麒麟的马匹的威慑力后，这些已经不足为患了。4、呼伦贝尔会定期到燕原集购买箭支，不过可信度不高，直接忽略。

　　经情报综合完毕后，我们则开始商量起具体的行动计划来了。魂影对刺杀行动，可以说是绝对的权威，所以他先发言道：“如果说单打独斗的话，相信我们中的任何一个都可以收拾得了他。可是那个家伙却是以狡猾出名的，遇到比自己强大的敌人时，绝对不会顾什么面子的。”他说的一点没错，在沙漠里，我们未必能追得上他。这倒不是说我们的速度会受沙漠影响多大，而是我们对环境的了解上，根本不可能与他相提并论。

　　一直很少发表意见的云在天这时开口说道：“只要我们能近身的话，也不用怕他跑了，关键就在于那几只扁毛畜生。”顿了一下，继续说道：“虽然想想办法，我们也有可能把那几个畜生干掉，但是这样一来只会打草惊蛇。如果呼伦贝尔因此放弃这个练级地点的话，我们再想找到他，恐怕就没那么容易了。”

　　我点了点头，皱眉道：“是啊，况且我们也没那么多时间用来浪费。如果他真放弃了这个练级地点，那我们就将面对捉迷藏的游戏，一个我很不喜欢的游戏。”说完把目光投向魂影，问道：“魔兄，你是刺杀专家，在这里也只有你对追踪和反追踪有一定的见解。不知道有没有什么方法，能避过那几头扁毛畜生的眼睛？”

　　魂影摇头道：“没有，除非在人流比较多的地方，因为那些畜生还不能清晰地分析出具体该防备的是谁。等等……”说到这里，他突然停了下来。转头看向我说道：“你是不是觉得这句话有点耳熟，我好像和你说过。”

　　“是啊！我们在躲避那个神秘组织追杀的时候，也碰到过这样的扁毛畜生，你当时给我介绍过。”我理所当然地答道：“但你现在说出来也不算是废话，毕竟云兄没听过。”

　　魂影摇头道：“我要说的不是这个，为了方便的刺杀，我曾经刻意调查过所有对暗杀有阻碍的事物，而着猎鹰却是排在首位的。所以我对这方面的调查很细致，但这种技术虽然很实用，但玩家中的人懂得的并不多。根据我的调查，除了一个已经被我干掉的家伙外，就只有呼伦贝尔有几头了。”

　　我惊讶地说道：“你的意思是说，呼伦贝尔很可能和那个什么组织有关？我的天啊，那看来这次的麻烦还真不小啊，如果那个黑衣人也交上一手的话，我们成功的希望就更低了。”对那个黑衣人的武功和手段我还是心有余悸的，自问单独对上他的话，胜负最多也就是五五之数。

　　云天在听到这里，有些被我们弄糊涂了，忙问道：“你们刚才说的什么神秘组织，还有什么黑衣人到底是怎么回事？如果方便说的话，我也想了解一些。”看来他还是很尊重别人隐私的，否则也不会说出“如果方便说”这种话了。

　　我点了点头，把和那个神秘组织的一些事情大致地说了一下，当我说到那个黑衣人武功的时候，这个家伙眼睛里居然出现了一丝隐藏不住的憧憬之色，又是一个战斗狂。

　　听我说完，云在天点了点头，消化了一会这些信息后。才开口说道：“有时间我倒是想好好的见识一下。话题说远了，还是继续说呼伦贝尔的事情吧。我想即使那个黑衣人出手的话，影响也不会很大。先不说他未必在关外，及时他们全部到来，毕竟我们还有一个必杀摩诃无量可以应付。”

　　我也失笑道：“说了半天，又绕回原点了。我们的最大阻碍还是那几只扁毛畜生。”说完看向魂影，等他的说法。

　　魂影继续介绍道：“也不是完全没有方法，相反我的方法却有两个之多。”顿了一下，继续说道：“但两个方法都不能算是好主意，第一个难度太高，而且容易露出马脚。第二个则是个活受罪的主意，有其它方法的话，我也绝对不打算使用。”

　　我不耐烦地说道：“我记得你好像不是这么罗嗦的人啊，快把方法道来，然后大家一起研究可行性。”

　　说话间，我们已经走出了很远的一段路，这时我们刚好经过一条小河。魂影蹲下捧起一把河水喝下后说道：“第一个方法，我们乔装成狼盗，我想那些鹰还不至于能分辨出玩家和NPC。但这个方法的最大弱点就是很容易被狼盗发现，所以不是很好的办法。”

　　如果被狼盗发现而打起来的话，呼伦贝尔不望风而逃才怪。我也表示同意地点了点头，才问道：“那第二个方法是什么？”

　　魂影苦笑道：“就是我们事先在那附近找个地方躲起来，守株待兔。但是这样的地方也不好找，还要同时不被狼盗发现。所以我们的活动范围将变得很小，简直和蹲监狱差不多。连我都觉得受不了。”呵呵，连他这个职业的杀手都受不了，我就更不行了。所以这个主意还是暂时忽略好了，如果没有其他好主意的时候再考虑。

　　这时云在天突然开口说道：“我倒是有一个想法。”发现我们头看向他后，才继续说道：“我们之前的种种计划，都建立在一件事情的基础上，那就是狼牙所说呼伦贝尔采购箭支的事情是假的，不足为信。但实际上，他当时被吓傻了，所说的也未必就是假的。根据我的推断，这件事情最少有三成的可信度。”

　　魂影苦笑道：“这个主意不错，虽然可能三成可可信度不是很高，但也总好过在沙漠里守株待兔。”说完转头看向我，我则很潇洒地耸了一下肩道：“没想到云兄也能提出这么有建设性的意见，我表示同意。不过，我们好像还不知道他到底是星期几买箭支呢，不过也没什么了，大不了等一个星期吧。”

　　商量完毕，我们又经过一番化装，变成了三个普通的中原玩家后，骑上马向燕原集奔去。走出不远，突然发现天空中飞过了两只猎鹰，在我们上空打了两个转后飞走了。看到如此情景魂影皱眉道：“我们应该运气没有这么差吧，难道已经被发现了。”

　　他刚说完，不远的地方穿来一片马蹄声。我们转头一看，居然是四十二个骑马的人向我们冲来，为首的一个是相貌普通的二十多岁的男子，手提一杆长枪。他身边是一个尖嘴猴鳃的家伙，后面是清一色的弓箭手。

　　我看到如此情景，不由失笑道：“看来我们不是运气很差，反而是运气很好才对。如果没有猜错的话，我们现在已经成了这群家伙抢劫的目标了。”本来挖空心思想找的目标，现在居然把我们当成了猎物，主动找上门来，心里自然畅快无比。嘿嘿一笑，对一旁的魂影问道：“刚才是谁说穿的太拉风，容易引起别的人的注意，不利于行动来着。”

　　魂影现在也心情大佳，自然不会和我争辩。见我得意忘形的样子，赔笑道：“我不对，我有罪，我不好，我检讨。等等，他们后面远远跟着的那个家伙是谁？”

　　我也惊讶的说道：“不是吧，真被你说中了。无论装扮或者是气势上。这个家伙除了那个黑衣人外，真的很难让我想起别的人来了。”顿了一下，微微一笑道：“不过好在对方现在还不知道我们身份，一会扮猪吃老虎，找机会秒掉呼伦贝尔。”


第二百四十八章 精妙箭术

　　书接上回，我们三人商量后决定回燕原集的兵器铺守株待兔，路上却遭到了呼伦贝而的截击。真可以说是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　一片阵烟尘过后，我们被四十个弓箭手包围了起来，为首的壮汉见我们都没有一点惊慌之色，先是一愣，但马上又恢复了过来，叫嚣道：“此山是我开，此树是我栽……”汗，要抢劫也不用这么老套的台词吧，就不能来点新鲜的吗？

　　我听他这么说，马上装傻道：“这附近好象没有山和树啊？哦，明白了，你在现实中是植树的，是不是参加了什么几万里大造林？”旁边的魂影和云在天听后忍俊不已。

　　那壮汉被我问的一时间居然无言以对，旁边的那个尖嘴猴腮的家伙见状忙对我们喝道：“IC、IP、IQ卡，统统告诉我密码。”鄙视，难道天下打劫的都只知道这两句吗？

　　说话的时候，我一直在留意后面的那个黑衣人。如果不是对他投鼠忌器的话，我们早灭了这群垃圾了，还会给他们废话的时间吗？可是那个黑衣人似乎对我们也有所忌惮，也可能是其它原因，居然没跟上来，还是而是勒马停在了几十丈外的地方。这样的距离，即使我和云在天发动摩诃无量，想杀他恐怕也很难。

　　为首的那个大汉这时也反应了过来，怒道：“少TMD和我们说废话，我们要打劫，男的站左边放下武器，女的站右面脱掉衣服，BT站中间。看什么看，说你呢，刚才搭话那小子！”靠，居然骂我，看我一会怎么收拾你。

　　这时魂影在我耳边小声嘀咕道：“他说的也不全错，起码你们的摩诃无量的威力就够BT的了。”

　　我对他的调侃直接忽略，直接对面前的壮汉说道：“可以说出你的名字吗？即使我们被打劫了，以后别人问起，我们也要知道是载在谁的手里了。我这个要求还算合理吧？”最后一个疑问就是眼前这个家伙的身份，虽然我们已经猜出来了，但还要他亲口说出来才更准确一点。

　　那大汉哈哈一笑道：“你听好了，我就是天下第一神箭，人称蒙古王的呼伦贝尔。”顿了一下，脸色变冷道：“好了，现在废话也该说完了，你们马上把值钱的东西全部给交出来，否则的话，我们四十大盗可是管杀不管埋的。”

　　身份确认完毕，我马上用传音入密对魂影和云在天说道：“魔兄全力击杀呼伦贝尔，云兄拖延那个黑衣人，这些马贼就交给我好了。”说完转头看向呼伦贝尔，脸上露出一丝阳光般的微笑，平静地说道：“动手。”说完将马匹收回空间，将火麒麟召唤了出来。

　　另一边，当我把所有人的目光全部吸引过来时，云在天和魂影几乎不分先后的从马上弹起，前者跃过围住我们的弓箭手，冲向远处的黑衣人。后者取出碧血照丹青，居高临下的一剑刺向呼伦贝尔的头顶。虽然三人还是首次合作，但配合起来却颇有几分默契。

　　火麒麟一出，四周的马儿，包括呼伦贝尔的战马在内全部受惊。而我这时已经取出了祭血魂，和火麒麟分开冲向两边的敌人。这时敌人才反应过来，纷纷开始放箭。但现在他们的马匹已经不听使唤了，他们还哪里坐得稳当？身体都不稳当，射出的箭还能有准头吗？

　　随手挡开两支瞎猫碰死耗子才没射偏的箭支，我已经冲到了两边的人群中。随手就是一招燎原枪法中的左右生风，将旁边的两个敌人变成了经验。身体跃起，两脚一分，将两人座下的战马踢飞出去，撞向两边的敌人。祭血魂凌空下劈，正是一记力劈华山，劈向前面一个射完第一箭后，还没来得及换箭的敌人。

　　两匹战马被我踢飞，不但替我当了箭靶，还将两边的敌人砸得七荤八素。而一些还没有受到攻击的敌人，已有人察觉到了马匹的变化，纷纷将马匹收了起来。有人第一个这么做，就有效仿的，一会工夫下来，还没有死的敌人多数已经将马匹收了起来。

　　挡在我前面的弓箭兵情急之下，只能抬弓来挡。可是他那质量一般的弓，又那里能扛得住我祭血魂的一击。只听“喀嚓！”一声，木弓没有起到任何防护作用的被砸断，祭血魂速度不减拍在了那个弓箭手的头顶。倒霉的弓箭手马上被拍得是万朵桃花开，魂归望乡台。

　　“嗖！嗖！嗖！……”还没等我落地，已经有几个动作快的敌人收起战马，开始了第二波的射击，没有受惊马匹的影响，这些弓箭的准确率都是不错的。好在我一开始用火麒麟吓了他们一下，否则四十的弓箭手同时射箭的话也不是那么好应付的。

　　不过现在就不一样了，只有几个人射箭，根本就不能对我产生任何威胁。祭血魂看似胡乱地摆动了几下，已经将射向我的弓箭全部打落，我也马上用出了风卷楼残，在原地卷起一阵旋风。虽然这样的旋风威力无法和摩诃无量相比，但是卷起地上的沙子还是足够的了，一瞬间，我的身影已经消失在了漫天风沙中。

　　另一边魂影凌空一剑刺向呼伦贝尔的头顶，没有任何花俏的动作，但却占了一个快字。口中冷冷地念道：“七十三。”

　　呼伦贝尔本来就不是魂影对手，加上事出突然，马又受惊。只好放弃夜狼枪法以快打快、以攻对攻的原则，而改成了横枪一扫，用的是绝对的守势。

　　“当！”枪剑一接触，呼伦贝尔只感觉魂影雄厚的阴性内力攻入经脉，连人带马被魂影一剑震退了两步。但他好歹也算是一代高手，一招之下，加上魂影的剑和招牌面具，他终于知道自己打劫的是哪位刹神了。哪里还敢恋战，忙借被魂影震退的机会，后翻落到马下。将战马收起后才问道：“你说什么七十三？”

　　魂影当然懒得和他废话，冷哼一声道：“我从来不回答死人的问题。”说完身体一转已经来到了呼伦贝尔的右侧，一剑先刺向呼伦贝尔身边空处，中途突然一转回刺其后心。

　　呼伦贝尔哪里想到对方连话都不愿意和他说，本来想收买魂影的话一下子憋在嗓子里说不出来了。现在见识到魂影诡异的身法后，他终于放弃了逃走的念头，大喝一声掩饰内心的恐惧，同时长枪上撩，凭一寸长、一寸强的优势，枪尖挑向了魂影持剑的手臂。

　　魂影面具下的面容古井不波，见他长枪挑来，居然不躲不避。右手一松，碧血照丹青继续射向呼伦贝尔的后心，手臂也正好躲避开了对方长枪的攻击。左手骨骼之声响起，九阴白骨抓爪向呼伦贝尔面门。

　　一剑一爪已经将呼伦贝尔的所有进退之路全部封死，偏偏长枪又来不及回防，眼看就要丧命当场的时候。呼伦贝尔眼中突然露出一丝凶光，枪式一变，直取魂影胸口。他知道今天必死，但死之前，他决定拉一个垫背的。这是一种什么样的精神？就是狗急跳墙！

　　魂影眼露不屑之色，身体一闪躲开了对方长枪的攻击，右手抓回了刚刚掷出的长剑。剑一到手，马上横扫向对方的脖子，只要呼伦贝尔反应稍微慢一点，毫无疑问将马上落得一个身首异处的悲惨下场。

　　但他招式这一收一放，却给了呼伦贝尔一个喘息的机会。呼伦贝尔感觉到脖后剑气袭来，忙将长枪回身架在身手格挡。堪堪挡住了魂影夺命的一剑。

　　“锵！”一拼之下，魂影被呼伦贝尔拼死的反抗震得倒退了半步，而对方更惨，被魂影强横的内力震得倒向前跌飞出了一丈多远，还吐了一大口鲜血。

　　按理说呼伦贝尔即使功力不比魂影，但也不至于如此不济啊。那么出现这种情况的可能性只有一个，对方要拉开距离。想到这里，魂影暗叫不好。刚要追击，却听到前方破风之声袭来，仔细一看，才知道是呼伦贝尔的长枪。

　　魂影看出这一枪是呼伦贝尔全力投出的，所以也不敢怠慢，面色凝重，右手碧血照丹青由下向上全力一挑，将对方投掷过来的长枪挑落地上。虽然呼伦贝尔还不至于对魂影造成什么伤害，但这全力的一枪也将魂影震的再次向后震退了半步。这一耽搁，呼伦贝尔已经将自己和魂影之间的距离拉大到了五丈。

　　虽然距离被拉开了，但是这样的距离对于魂影的身法来说还是不算什么的。魂影冷冷一笑，身体猛地向呼伦贝尔冲去，身后还了拉出了一道长长的虚影。但是当他刚冲出一丈多的距离时，突然感觉到一股浓烈的杀气向自己袭来。不敢耽搁，忙使出了横空挪移，使自己的身体突然横移出了三尺距离。五枚飞蝗石从他刚才身体多在的地方划过，从速度上就可以看出它们本来的主人。因为除了黑衣人之外，我只见过刑天的暗器手法比他更快。

　　云在天没想到在自己的攻势下，黑衣人居然还有闲暇出手救呼伦贝尔，忙加强了自己的攻势，丝丝云雾从自己的身体里散发出来，将自己和黑衣人笼罩其中，暂时形成了一个与外界隔绝空间。但是在他的云雾完全将两人封锁前，又有三枚飞蝗石从云雾中射出，袭向刚刚停下来的魂影。

　　魂影对待这样的暗器当然不敢怠慢，忙将七成功力运于右手上的碧血照丹青。绿影一刺、一削、一扫，将三枚飞蝗石全部打落在地。但是两次被黑衣人的暗器耽搁后，呼伦贝尔早已经跑到了三十丈外，手中拿出了一把和射月弓外型十分相似的弓来，但还是折叠着的。随着他手臂一振，折叠弓马上变成了弓型。不仅如此，他的右手不知什么时候已经多出了六支箭来。

　　我借风沙隐藏住了身形，马上提起一口真气，用出了《九阴真经》中的音波攻击法——鬼狱阴风吼。阴风吼喝出，声音似哭非哭、似笑非笑，给人一种身陷阿鼻地狱的恐怖感觉。在场除了功力高如黑衣人、云在天、魂影、呼伦贝尔者，其余弓箭手都受不了我强大的音波攻击，昏死当场。

　　而呼伦贝尔旁边那个尖嘴猴腮的家伙，从战斗一开始就脚地抹油，现在也已经跑出三十多丈的距离了。我没空理会这个垃圾，转眼向魂影的方向看去。

　　只见呼伦贝尔右手弯弓搭箭，第一次居然只射出一支箭，直取魂影。但在这一箭之后，马上又同时射出了三箭，这三箭的只有中间的目标是魂影，其余两箭完全是为了封锁魂影的进攻路线。在第一箭还没到魂影面前时，后三箭已经射了出来。

　　看到他的弓箭技巧，我一时间居然忘记上前帮魂影了。只见呼伦贝尔射完这三箭后，又快速的射出两箭，虽然这两箭是同时射出的，但速度上却一先一后，禁禁跟在前面的三支箭后面。六支箭几乎是一气呵成的被射出，中间完全没有任何停顿。

　　看到眼前的情景，我终于明白了人外有人的道理了。以前还纳闷为什么我在天下第一比武大会上施展出弓箭术后，那些好事的家伙没有把天下第一箭的名字改过来呢。现在才知道，但比弓箭的话，我还远远不如这个呼伦贝尔。他几乎是把大部分精力都用到弓箭上了，而我，自从侠客岛上把黄龙箭发练满级之后就很少用这个技能了。这就是感悟的差距，要不然同样是把紫气天罗练满的席应，用出来的威力也不会比黑衣人差这么多了。

　　经过我的观察，他的大漠神箭和我的黄龙箭法之间还有有本质上的差别的。虽然两个都是顶级的弓箭技能，威力和速度山都远远超过了其他弓箭你能。但两者想比较而言，我的黄龙箭法可以把功力聚集到箭支上，威力上不是他射出的箭所能比拟的。但有一得，必有一失，速度就要差一点了。


第二百四十九章 交易

　　面对如此可怕的连环箭击，魂影丝毫不敢大意。他果断地放弃了立即追赶呼伦贝尔，虽然他知道这样会对他很不利。但是如果他还执意追赶的话，恐怕这六支箭就足以令他受伤了，那样以后的发展将对他更不利。魂影傲立原地，冰冷的目光清楚的分析出了每一支箭的速度、路线以及到达的先后顺序。

　　原本看来，应该是第一箭先到，之后三支同时射出的三箭，最后是那一弓分先后的两箭。但是魂影却已经明确的感觉到，呼伦贝尔第二波射出的三支箭将和第一箭同时到达。

　　魂影依旧果断地决定相信自己的直觉，身体轻轻向左边移动了半步，一斩将第二波射向这边的箭支砍断。此时，他刚才所站的位置，正好有两支箭不分先后的穿过。

　　这时我也想起现在不是欣赏对方箭术的时候，身体一闪来到了刚才被魂影一箭砍落的长枪上，暗自用脚调整好了方位。而火麒麟这个时候还在收割那些被我震晕的家伙的生命呢。这个家伙可不管什么高手风度，他更喜欢容易杀的敌人。

　　魂影依照自己的判断，马上又踏回一步，直接向呼伦贝尔冲去，任由后面的两箭从他两边擦身而过。但此时他却郁闷的发现，呼伦贝尔这时又退出了三丈的距离，而右手在魂影全神对付他刚才那六支箭的时候已经再次取出了九支箭来。一箭接一箭地连珠射出，分别沿着九条不同的轨迹射向魂影。

　　如果照这样下去的话，他们之间将是一场消耗战。就这样一直消耗下去，直的谁先功力枯竭，或者呼伦贝尔的箭先射完。当然还有一个不低的可能性，就是魂影中箭。虽然现在表面上看来呼伦贝尔的箭根本奈何不了魂影，但是久守必失这个简单的道理，在场的几人谁都懂。

　　不过那也只是如果，不会成为是事实，原因很简单，我不允许这样的情况发生。再呼伦贝尔射出第三箭的时候，地上的长枪已经闪电般向他射去，速度上丝毫不比他的箭慢。这着正是燎原枪法中的平地生风，现在呼伦贝尔还在全力应付魂影，在魂影配合碧血照丹青所发出的恐怖杀气下，我那刻意隐藏杀气的平地生风他又怎么能感应的到？

　　呼伦贝尔射晚九箭的时候，我本来属于他的长枪已经近在咫尺了。再想躲闪那里还来得及，不过凭借他的身手，还是勉强躲避过了心口要害部位。长枪从飞云弓的弓弦与弓背中间穿过，正中他握弓的手臂。

　　在我七成功力的平地生风下，他的手臂没有任何的阻隔作用。长枪直接穿过了他的手臂，带着一串飞舞着的血丝射向远方。呼伦贝尔惨叫一声，飞云弓脱手落地，疼的一时间居然忘记了逃跑。

　　魂影这时已经凭借他精准的判断力将呼伦贝尔射向他的箭支打落三支，躲过六支。本人已经带着一条长长的黑影冲到了呼伦贝尔身前。

　　呼伦贝尔感觉到了魂影强大的杀气，忙抬起头来，还哪里来得及。绿光一闪，魂影已经和一脸恐惧的呼伦贝尔擦肩而过。冰冷的声音毫无感情地说道：“七十四。”汗，原来刚才他说七十三，现在说七十四，是来计算自己刺杀的人数。而这个倒霉的呼伦贝尔，正好是第七十四个。

　　呼伦贝尔的脖子上突然出现一条红线，接着一片血雾不停地从脖子中喷出，白光一闪，穷凶极恶的他终于得到了他应有的惩罚。用他的鲜血，在魂影的刺杀记录上又增添了灿烂的一笔。

　　我一边感叹魂影举止酷毙了，打算也给自己设计一个，随之回头向那个尖嘴猴腮的狈爪冲去。我的目标是保证，在黄泉路上，他们一个都不能少。而那个家伙早已经猜到了我们的身份，现在见我向他冲来，已经吓得不知道逃跑了。

　　云在天用云莱仙境制造出的范围领域里，突然传了一声惊天的巨响。这巨大的声音把先前掌风连龙吟之声全部盖过，随手云莱仙竟的云雾开始消散，两条人影分别从两个方向倒飞了出来。

　　云在天在空中强提了一口真气，身子一挺，落地时保持了站立的姿势。这样虽然保住了面子，没有当场跌倒，但是却使他的内伤更加重了一分，喷了一大口鲜血后再难以继续战斗。而对方的处境显然比他好的多，虽然被他震得吐血，但是在空中居然还潇洒地翻了一个身，并向魂影发出了三枚飞蝗石。

　　而这时我刚刚一把掐住了狈爪的脖子，刚要下杀手的时候，被后面的声音吸引而回望过去。

　　魂影刚刚一战也是十分凶险，现在刚松了一口气，就见到黑衣人再次对自己发出暗器。不及多想，忙闪身躲来开去。

　　而黑衣人显然不打算就这么放过他，身体猛地舍云在天而向他冲来，飞蝗石再次发出了六枚，迅雷不急掩耳地射想魂影。

　　魂影不敢怠慢，身体连忙再闪，碧血照丹青打飞了最后的两梅暗器，这时才发现那黑衣人的目标根本不是他，因为在他将最后一枚飞蝗石打落的时候，黑衣人已经将飞云弓拿在了手中。我们三人同时心中一惊，难道他也懂得弓箭术？

　　而这次，黑衣人没有再让我们吃惊。他随后将飞云弓折叠了起来，刻意把声音变得十分奇怪道：“好了，我想你们这次的目标不过是呼伦贝尔而已。”顿了一下，平静的说道：“我承认不是你们三人联手的对手，可是你们想杀我恐怕也不可能。既然如此，我们为什么还要作无谓的争斗呢，不如平心静气的做笔交易如何？”说完还悠闲地擦去了嘴角的鲜血。但由于他带着斗笠，我们看不到他的相貌。

　　云在天也将嘴角的鲜血擦去，语气不温不火地问道：“你刚才为什么不杀了我？”

　　黑衣人摇头笑道：“你想用这个话题来让我生出后悔之心，以至于会露出破绽吗？如果真是这样的话，你就太天真了。”顿了一下，看了我和魂影一眼道：“天榜十大高手，哪个是易与之辈？如果我刚才真下杀手的话，虽然可以杀了你，但你肯定也有办法给我留下一个不轻的纪念吧。那个时候醉春风再一怒之下暴走，受了重伤的我可没有希望能逃走。否则的话，你以为我会放过你吗？毕竟摩诃无量对我的威胁太大了。”

　　我这时还没有下手杀掉狈爪，因为我隐隐觉得这个交易很可能和这个家伙有关。右手掐着狈爪的脖子，对黑衣人道：“你的确是个可怕的敌人，如果有机会，我也会毫不犹豫的除掉你。不过现在，还是说说你的交易吧。”

　　黑衣人也不再罗嗦，举起手中已经折叠好了的飞云弓道：“我的交易很简单，就是用这个飞云弓，换你手上的人，注意是活的。”

　　他这么一说，我倒是有点疑惑了起来，皱眉问道：“你认为我手里的这个垃圾，值得你用飞云弓来换吗？”被我一招生擒的家伙，再强也有限吧？如果不是这个家伙脑袋秀逗了，就是这个狈爪有我们不知道的价值。

　　黑衣人嘿嘿一笑道：“这个不用你们操心，只要你答应拿到弓后放我们离去，我马上就可以把飞云弓给你。”顿了一下，严肃地说道：“一句话，换还是不换。”他这个条件提的很好，虽然我们确实留不住这个黑衣人，但是如果加上一个狈爪就另当别论了。

　　我看了看魂影和云在天，两人的眼神都告诉我，他们投弃权票。我见他们不表示反对，微笑地说道：“好吧，我答应你。”这个狈爪横看竖看也不值一把飞云弓的钱，这比买卖还是不亏的，至于黑衣人到底有什么目的，我想不明白就不费神想了。

　　黑衣人见我答应，二话不说的就把飞云弓向我抛来，除了抛弓之外，没有做一点其它的动作。但我并没有因此放松警惕，毕竟他的暗器不是可以无视的。但出呼我预料的是，直到我把飞云弓接到手里的之后，也没发现他有一点异动。

　　黑衣人见我接过了飞云弓，依然平静的说道：“好了，现在弓已经给你了，你可以放人了吗？”

　　一旁的魂影忍不住问道：“你就不怕我们食言吗？”

　　黑衣人摇头道：“不会的，凭我一直的情报来看，你们中没有一个人是言而无信的人。如果一把飞云弓就能让你们食言的话，我应该感到荣幸才是呢。”从提出交易到现在，这个黑衣人始终一副胸有成竹的样子，看着就让人不舒服。

　　但是我不得不承认，他说的很对。既然他都没有玩花样，我也不想为了这个以畜生为名的垃圾毁坏自己的声誉。随手将尖嘴猴腮的狈爪抛向黑衣人道：“人给你，不过晚枫的帐我早晚要和你算清楚的，虽然我现在还不知道你是谁。”我唯一确定的就是我一定认识这个家伙，但是不看到脸还真难分辨出来。

　　黑衣人飞身接过狈爪，召唤出马匹道：“我会给你这个机会的，反正我们以后见面的机会不会少的，再见。”说完翻身上马，向中原的方向奔去。随着他们的离开，三头猎鹰也跟着他们的方向向中原方向飞去。

　　看到这种情景，我不由摇头苦笑道：“看来又这个交易并没有赚到多少，原来猎鹰是这个狈爪训练的。”虽然想到他会有点价值，但是没想到会和猎鹰有关系。

　　魂影这时扶起云在天，对我安慰道：“其实这个交易算是双赢局面，他们中除了呼伦贝尔外，在没有弓箭高手，这把飞云弓对他们的作用实在不是很大。而那个狈爪对我们却一点用也没有，因为从他那里得来的情报，我们根本不敢相信。”

　　云在天也点头道：“是啊，这样一来可以说是各取所需了。如果不是站在对立面的话，甚至可以说是合作愉快。”本来还以为要拖一段时间的，没想到这么快就解决了，还着有点意外。

　　我转头对云在天问道：“云兄没有事吧？”

　　云在天摇头笑道：“当然没事，不过我如果想伤快点好的话，起码要三天内不能与别人动手了。”顿了一下，反露出了灿烂无比的微笑继续说道：“果然是个高手，我感觉他给我的压力比你还要大。不话说回来，敌人越强大，事情不是越有趣不是吗？”战斗狂，不过想想我也差不多。

　　我摇头苦笑道：“好吧，看来摩诃无量已经不是什么秘密了。我们还是先去燕原集吧，等你伤好之后，我们马上回中原。”顿了一下，转头对魂影道：“对了，差点忘了你已经吸收了邪帝舍利了呢。得到这么大的好处，应该请客吧？而我也得到了飞云弓，所以我决定在塞外你请客，回中原后一路上我请客如何？”

　　魂影听我这么一说，故作严肃地回答道：“别忘了我是圣门中人，所以在我面前，你应该称呼那邪帝舍利为圣舍利。”说完三人忍不住同时大笑了起来。

　　回到燕原集的第二天，我突然接到了一个同提示。一看原来是冰魔物语的挑战书，具体内容如下：

　　醉春风：听说你的眼睛已经好了，而且还和魂影一起杀了呼伦贝尔。除了恭喜你为民除害外，我要向你挑战，时间地点你决定。——冰魔物语

　　本想直接忽略，但是突然灵机一动。转身进了云在天的房间，微笑着把事情和他说了一便后，问道：“怎么样？要不你替我去参加决斗吧。这可是个好机会哦，不要再装君子了，一定要让她留意你。不能留好印象的话，坏印象也好过没印象，知道吗？”

　　云在天犹豫了一下，最后还是表示同意的点了点头，然后问道：“那时间地点选哪里好呢？你比武有经验，教教我。”

　　我忙做了一个打住的手势道：“什么叫我比较有经验啊，我可是很纯洁的。不过想想的话，也不是不可以。时间就等你伤好之后，那就一个月后好了。至于地点嘛，一定要浪漫一点的，最好符合你们身份的。你是丐帮弟子，也算叫花子了。那就天龙寺外，菩提树下好了。”听我说完，云在天“扑通”一声倒在了床上。


第二百五十章 降云拙计

　　看云在天一副被我打败了的表情，我微微一笑问道：“今天是什么日子了？”没办法，无论在游戏里还是现实中，我的时间观念都不是很强的说。

　　云在天也知道我是好心，本想拒绝又怕错过这么好的一个机会。犹豫了一下，还是老实地回答道：“今天是八月初三，如果想中秋比试的话，我恐怕赶不到大理。”看他的样子分明就是迫不及待，还跟我装纯洁，鄙视一下先。

　　我思量了一下，给冰魔物语回了帖子。内容如下：

　　身在塞外，归恐迟迟；美人相约，更难拒绝。天龙寺外，菩提树下；九九重阳，过期不候。——接受挑战者醉春风敬上。

　　我一边写，一边读了出来。将帖子发出后，对云在天嘿嘿一笑说道：“根据我的了解，一般比较精彩的决斗都是四个字一组的挑战贴，比如‘月园之夜，紫堇之颠’、‘一剑西来，天外飞仙’、‘华山论剑’、‘月满拦江’。所以我回的帖子也全是用四个字一组的，感觉怎么样？酷吧。”云在天苦笑无语。

　　我续道：“你要加油哦，到时候我一定会去观战的。”说完转头向外走去，刚走出两步，又转了回来。从包袱里取出了一张面具道：“你要替我参战的话，最好戴上这个。这可是我亲手制作的，你体型虽然比我魁梧一点，但是她对我们不是很了解，应该看不出来才对。”我给他的，正是我按自己的相貌制作的人皮面具。

　　云在天把面具收起来后，又说道：“这场战斗看来并不是很简单呢，我要装扮成你的样子，自然不能用我其它的武功，只能用我们都精通的降龙十八掌。可是降龙十八掌的威力你是知道的，虽然说是能发能收，但她也是一个高手，想留手的难度很大。”你也老实得可以了吧？

　　我皱眉反问道：“你不是打算从头到尾都不打算让她知道，和她决斗的‘我’是你吧？这话说起来怎么这么别扭呢？”

　　云在天茫然道：“当然了，她要和你决斗，恐怕我一显露身份，她就不会再理我了。所以我觉得，还是一直扮演你比较好，这样可以有更多的机会关心她，给她留下更好的印象。”天啊，我在比武大会的时候怎么会被这种人从擂台上打下去？没天理啊。

　　我听到他的话，无力的一屁股坐到凳子上，郁闷的说道：“你的意思是你用我的身份去关心她，给她留下好印象？”看着他点了点头，我怒道：“那她一直以为关心她的是我，万一喜欢上我怎么办？”

　　云在天听我这么一说，嘿嘿一笑道：“我倒是没想过这个问题？”

　　我对他做了一个鄙视的动作，叹了口气说道：“你不应该练九阳神功，我看你更适合去练嫁衣神功，居然能想出这种给他人做嫁衣的注意。”顿了一下，耐心地向他解释道：“她挑战我，其实是想证明女人不比男人差，所以才选择了身位比武大会冠军的我。但是你一样有让她挑战的条件，在比武大会的表现来看，我们的差距微乎其微的。”当然只是比武大会的时候，现在嘛，嘿嘿，还是不打击他比较好。

　　云在天点了点头道：“还是你有经验，我到时候假装输给她，满足她这个愿望好了。”满脸自信的继续说道：“我有把握让她察觉不出来我在让她。”

　　“错！”听到他这么说，我马上纠正道：“这么做，只能让她对你失去兴趣而一心挑战我。到时候不但你机会少了，连我也会被你连累得不得安生。其实决斗的时候，你有两个方法可以让她对你感兴趣。一是打败她，但不要太利索，否则会打击他的自信心。二是像你说的那样，诈败。但是一定要让她看出来，这样她才会继续找你决斗。明白了吗？”

　　云在天受教的点了点头，又说出了那句几乎让我暴走的话：“还是你有经验啊。”

　　十天时间很快过去了，我们三个终于踏上了回归中原的道路。为了不暴露身份，我们人手一个斗笠，配合上我们的高手气质，给人一种特有的神秘感。特别是魂影，他的杀气配合上斗笠，给人的感觉只能用四个字来形容——生人勿近。

　　当我们快要到达雁门关时，突然顶到前方不远的地方有打斗声传来。由于中间隔了一片小树林，所以我们看不到具体的情况。没等我说话，魂影先开口道：“二位大侠要行侠丈义否？”虽然语气中有调侃的味道，但一丝杀气已经从释放了出来。

　　我知道这个家伙是外冷内热，也不揭穿他，微笑道：“看看再说。”说完已经展开身法越上树林，毕竟两点间最段的距离是直线。魂影和云在天相对一笑，也施展轻功跟了上来。

　　我隐蔽在树木的枝叶间，往下一看，突然觉得好笑。没想到在这种地方也能碰到熟悉人。下面有五个家伙用的是全真剑法，在围攻一个女孩。而这个女孩正是我当初结识米迦勒的时候，天使联盟中的可爱小女孩皮卡丘。当时我还用一块乌光玄铁，换了一她一本《变脸》呢，算来也算是有一面之缘了。

　　围攻他的几个家伙显然不想伤她，所以招式上不是十分狠辣。而皮卡丘用的峨嵋剑法，一把黑色的宝剑，想来应该有用乌光玄铁打造出来的。她的宝剑显然比对方的都强，加上对方不想伤她性命，虽然一直落在下风，但对方一时半会也奈何不了她。

　　又打了一会，对方中一个人嘿嘿贱笑道：“小美人，干嘛那么凶嘛？只要你交出宝剑，在陪我们兄弟开心开心，我们保证会对你温柔的。”他旁边一个家伙接道：“三索，你这么说就不对了。怎么能说十分温柔呢？那是相当温柔了。”说完几个家伙一阵狂笑，惟恐别人听不到似的。

　　魂影看到这个情景，皱眉道：“怎么我们总能遇到这种事情，看起来好像有点蹊跷。不远的地方就有一个客栈，可是却没人出来管一下。”

　　云在天不以为然地说道：“这很正常，游戏里多数人一都保持着‘事不关己，高高挂起’的作风，所以没人管不奇怪，就算有人管，也多半是抱有‘英雄救美’想法的幻想主义者。侠义天下里，真正懂得侠义的又有几个人？”

　　我点了点头道：“别人我不管，但是我遇到这种事情可不想袖手旁观，何况我这个女孩还有过一面之缘。”说完，飞身落入场中。什么也没说，就是一脚风中劲草将几人踢翻在地。这时魂影和云在天也飞了下来，魂影还帮忙随手把这些垃圾清理掉了。轻轻的五记摧心掌，手法干净利落，不愧是老本行啊。

　　皮卡丘见我们抬手间干掉五人，先是恐惧地看了我们一会，然后才反应过来道谢道：“谢谢三位大哥相救。”虽然是道谢，但眼睛里还是藏不住恐惧，可能是对魂影的杀气和杀人手法害怕吧。

　　我微微一笑道：“不用客气。”顿了一下，又继续说道：“看来那块乌光玄铁已经打造成宝剑了，看起来手艺不错，是找哪位师傅打的？”

　　皮卡丘被我问得一愣，马上高兴的说道：“原来你是天理大……哦，应该说是春风大哥。没想到又被你救了一次，这两位大哥是？”说完天真的大眼睛看向魂影和云在天，因为我们都戴着斗笠，所以她看了也是白看。

　　我哈哈一笑道：“就冲你这句大哥，今天我请客。正好前面有一家客栈，我们就去那里吃点东西好了。”说完回头看了一眼魂影和云在天，前者淡淡地说道：“只要有人请客，去哪里我都无所谓。”他的话引起皮卡丘呵呵一笑，对他的恐怖不由淡了一分。

　　我们转身向客栈走时，魂影突然小声说道：“我还是觉得事情有些古怪，也说不出是什么。”我微笑答道：“兵来将挡，水来土掩。如果是有人针对我们三个设下的圈套，我倒是想见识一下。”在游戏里，我们三个随便走出一个来，都是跺跺脚都让地皮颤一颤的主儿，何况是三个在一起？就算是赵子龙纵横游戏的云垂精骑来了，也不敢说把我们留下。

　　皮卡丘听到我们谈话，却没听清我们谈的具体内容，转头疑惑地问道：“春风大哥，你们在说什么？”眼神中依然流露出无瑕的天真。

　　我潇洒地耸了一下肩道：“没什么，我们在讨论一会儿该吃点什么。”说话间，我们已经走到了客栈的门口。令我们惊奇的是，里面居然坐满了客人，约有四十多个，只有一个靠近树林的窗旁还有一个空桌。

　　魂影低声冷笑道：“果然有问题。”他的话一点没错，如果说客栈人少的话，刚才的事情没有人管还有点可能。可是里面这么多人，难道一个喜欢英雄救美的都没有吗？这显然不太可能，那么只有一个解释，这很可能是一个圈套。

　　我们不动声色地坐下后，果然发现其余客人都有意无意地注意着我们。我将这些讨厌的目光直接过滤掉，叫伙计挑最好的菜上。见伙计走后，漫不经心地对皮卡丘问道：“你怎么不在天使联盟打宝，跑到塞外来干什么？”毕竟防人之心不可无，还是试探她一下比较好。

　　皮卡丘似乎并没有发现我在试探她，微笑答道：“我接了学绝剑的任务，可是灭绝师太让我找几样东西，而其中有一样是长白山的人参，现在已经找到了。”顿了一下，四下看了一眼，不解道：“真是奇了，我来的时候也走的这条路，怎么没发现这里还有家客栈啊？”

　　云在天随口说道：“可能是你记错了吧。”

　　皮卡丘摇了摇头道：“应该不会啊，我方向感很强的，以前在队伍里的时候，每到新地区都是我来分辨方向的，从来没有错过一次呢。厉害吧。”说完嘿嘿一笑，显然是对自己的优秀表现很满意。

　　我四下看了看，的确像是这两天刚刚建成的，也微笑摇头道：“那可能是新建的吧。对了，你们刚才近来的时候注意客栈的牌匾了吗，我没注意看。”

　　皮卡丘马上答道：“我注意了，是‘降云客栈’，不过这个客栈的老板应该没什么文化。应该是吉祥的‘祥’才对嘛，可是这里居然用的是降伏的‘降’，你们说好笑不好笑。”说到后来声音变小，生怕伙计听到不高兴似的。

　　这时伙计已经端上来几道菜，我们三个也先后摘下的斗笠。我和魂影分别戴着侠之巨者和冷面剑魔的面具，而云在天是直接以真面目示人。当他摘下斗笠的时候，我清楚地感觉到其他的客人和伙计都有奇怪的反应，或是本来吃东西的动作暂时停顿，或是不自然的作出了某个小动作。在我修炼过闭目武道的灵觉下，一一遁形。

　　他们居然看到云在天这么激动，再加上这个客栈的名字。难道这不是一个针对我们制定的计划，而是针对云在天个人的？这时发现皮卡丘已经自己倒了一杯酒，马上就要尝尝味道了。

　　我忙将她手中的酒一把夺了过来，微笑道：“你还未成年吧，还是不要喝酒的好。”说完仰头一饮而尽。喝完之后，没等皮卡丘说话，微微一皱眉头，一拍桌子叫道：“伙计！”

　　伙计听我一叫，马上跑了过来，惊恐地看着我问道：“客……客官有什么吩咐？”从我喝下酒之后，其他的客人和掌柜都紧张了起来，这到让我想起了第一次遇到幽冥引路人的情景，不过当时敌人针对的是我，这次更可能是云在天。

　　我挥手掐住了他的喉咙，冷冷地说道：“你们这家客栈也太没职业道德了吧。下毒也应该弄点高档的来，你不知道砒霜很难喝吗？”听到我的话，除了魂影这个知道我对毒素免疫的家伙莞尔外，包括云在天都是一愣。


第二百五十一章 二会北斗

　　魂影端起了几盘菜，放在鼻子前面闻了一下道：“果然是家黑店，几道菜里全有毒，不过款式单一得要命，除了砒霜什么都没有。”如果说我是尝毒的权威的话，魂影绝对是下毒的权威，特别是和烈震北学过之后，现在下毒手法越发高明，这些下三滥的手法在他眼里，简直就是三岁小孩的玩意。

　　而皮卡丘这时已经被吓出了一身冷汗，本来旺盛的食欲现在一点也没有，关切地对我问道：“大哥，你刚才喝了砒霜，快点运功逼毒啊。”看她的样子如果是装出来的话，就不用上学了，直接去拍电影，肯定拿奥斯卡金什么奖。

　　这时我哈哈一笑，将脸色发黑的伙计扔到地上道：“没事，我已经把毒逼到这个家伙身体里去了。”说完扫视了一下全场，声音转冷道：“既然你们是针对我们来的，还不动手等什么呢？还有树林里面的朋友，我已经发现你们了。”

　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑后，从树林了闪出一个人来，此人相貌阴沉，笑完之后对我们说道：“云在天，还记得我疯魔吗？”

　　云在天看到对方，不屑地说道：“原来是以前那个专门欺负弱小的疯魔会的老大疯魔啊，我还当是谁呢。怎么，上次被我灭了帮还觉得不过瘾，想再来一次？”想起来了，当时云在天灭他们的时候很酷的，还被列为了五大经典录象之四呢。

　　疯魔显然十分自信，冷笑说道：“你果然还是那么爱管闲事，我听说去了塞外，马上就率领帮里的兄弟来布了这个局。为了你我们调戏所有路过的女人，还得罪了一个小势力。本来还以为等不到你来了呢，没想到你居然在这个时候送上门来了。”说完转头对我和魂影说道：“这是我们和云在天之间的私人恩怨，我不想伤及无辜，你们可以离开。”靠，怕我们就直说，我们又不会笑你。你们调戏所有路过的女性，还说不想伤及无辜？

　　我听他这么一说，反坐了下来，从戒指里拿出一瓶六果酿，放到皮卡丘面前道：“这是我的珍藏，味道比这里的垃圾强多了，你先慢慢喝，我们一会就解决完了。”随着疯魔的出现，其他的客人和店家、伙计都纷纷退出了客栈外。

　　魂影冷笑道：“你不会告诉我，就想用这几十个笨蛋留下云在天吧？”

　　疯魔再次哈哈一笑后，目光转冷道：“既然你们要陪他一起死，我就成全你们。兄弟们，布北斗大阵！”随着他的话音一落，客栈的已经被先前的食客和伙计，还有几个树林路出来的家伙，在客栈周围左四右三组成了七个天罡北斗阵。而树林里其余的敌人有十二个，都弯弓射出了火箭。

　　这个客栈的墙壁是他们事前刻意制造的，一遇火马上烧了起来。看来他们还真是下了一番苦功，不杀云在天誓不罢休啊。疯魔狂笑道：“你们现在后悔已经晚了，就和云在天一起死罢！”

　　我完当没听见他的叫嚣，微笑的指了指皮卡丘，又指了指自己的耳朵点了点头。魂影看到我的举动，露出了会心的一笑。当皮卡丘依照我的指示，疑惑地捂住自己的耳朵后，我和魂影不约而同的用出了鬼狱阴风吼。

　　我和魂影同时发出强大的音波攻击，效果当然不一般。对方除了布北斗大阵的玩家和疯魔外，几乎没坚持几秒钟就都晕倒了。而从我们一开始后，疯魔就是一脸难受的表情，用上手捂住耳朵，拼命的运功抵抗。而布北斗大阵的四十九个玩家，则马上发动了阵法，身体不断的来回穿梭，剑法也耍得十分漂亮。但令我惊讶的是，他们竟然也抵挡住了我们的音波攻击，虽然表现得很勉强。

　　虽然只要再加一把劲就可以把他们全部震晕，可是我和魂影还是无奈的停止了吼声。这当然不是因为我们想领教一下北斗大阵的具体威力，而是我们旁边可爱的小女孩皮卡丘，现在的样子已经很难过了，如果我们继续吼的话，她一定比对方先坚持不住的。看看全场，唯一对我们的阴风吼没有什么反应的，就只有云在天了，音波攻击对付数量比较多的弱者才是最佳选择。

　　而皮卡丘的内力现在充其量也就和那些弓箭手差不多，之所以能坚持到现在，主要是她事先捂住了耳朵，而其他人在我们刚开始吼的时候没有任何防备，事后想捂就算来得及抬手，防御效果也大大降低了。

　　魂影一笑道：“真没想到，原来这个北斗大阵居然对音波攻击还有一定的防御能力……嗯，或许效果是内力方面防御都提升了？”说话时语气平静，丝毫没有把对方放在眼里。

　　他这么自信自然不是没有道理的，以我们现在的实力，最少有三种方法可以轻松地破掉这个看似完美的北斗大阵。第一种方式最干净利落，就是我和云在天来它一个摩诃无量，把这些家伙全部秒掉。但是发动摩诃无量后，我和云在天将脱力一段时间，这个时间万一出来一个黑衣人之类的家伙……

　　第二种方法就是继续吼，刚才为了照顾皮卡丘，我们只用了五成的功力。如果我们用上十成的话，两人的合力一吼，恐怕连云在天也要全力抵抗才行。这样一来皮卡丘就一定会被震晕，万一事后有什么后遗症的话，我们就真的要内疚了。

　　第三就是拼着挨两刀，做掉他们其中的几个人，这样一来北斗大阵就不全了。而且他们的内力和武器，砍在我们身上也不见得有什么伤害，毕竟我们的护体真气和防御装备也不是垃圾。而以他们这种身手，顶多就和第一次遇到的剑七他们差不多，单独的天罡北斗阵对现在的我们不会造成任何威胁。不过这样太有失高手风度了，还是不科学。

　　看看这些人，我忍不住对疯魔摇头道：“如果这些人都有东方龙他们的实力的话，恐怕我们真的就要饮恨于此了。这个阵法现在最大的破绽就是布阵的人，都太垃圾了。”他们显然也对我们刚才的表现很是忌惮，只在外面守着，却不敢攻进来。

　　魂影在一旁失笑道：“你可真能联想，不过你说的可能性是零。像东方龙他们的实力，每一个都有资格问鼎天榜了，恐怕整个游戏也难找出四十九个来吧。”他也看出来了，对方根本不敢贸然进攻，而是天真地想要把我们困在这个客栈里烧死。

　　疯魔见到我们谈笑风声，根本没把他们放在眼里，先是一阵恼怒，但很快被莫名的恐惧代替了，声音已经没有了先前的气势，底气不足地问道：“你……你们到底是谁？”

　　我转头看向他道：“还以为你对我们的身份没兴趣呢？不过既然你问了，就告诉你好了，反正你也活不过今天了。”顿了一下，露出了人畜无害的笑容道：“我是醉春风。”我没有说出魂影的身份，因为我觉得是否暴露身份，还是让他自己决定比较好。

　　魂影没有回答他，只是取出了自己的招牌面具戴在了脸上。我们这么作也是不是故意卖弄，而是想给敌人造成一定的心理压力，好使他们无法发挥出北斗大阵应有的威力来。不然我们要照顾皮卡丘的情况下，要把他们杀光，还真有点麻烦。

　　疯魔看到那个面具，马上面如死灰，用颤抖地声音说道：“你是……天下第一杀手，魂影？”

　　心理打击完毕，魂影自然不愿意再鸟他。我看了看这个已经快要崩溃的客栈，摇头叹息道：“想拆房子是吗？那么我先来帮帮你吧。”顿了一下，脸上恢复严肃道：“云兄准备云莱仙境，魔兄随时准备杀人。”说话间身影闪动，本来已经被烧得不成样子的客栈，被我用风神腿再次摧残后，已经化为了漫天的碎木。随着我一招风卷楼残，燃烧着的木块像上次结识魂影时的情况，流星火雨般向四周砸去。

　　不过北斗大阵也真不是盖的，漫天的碎木与到他们阵型的攻击范围内，马上被纷纷打落，七人一组的天罡北斗阵，七个天罡北斗阵组合成的北斗大阵，运转起来居然配合的极其完美。我一招风卷楼残制造出来的漫天火雨，居然被他们打落大半，剩下的也已经不构成什么伤害了。

　　但是我的目的也不过是试试这个阵法的威力，顺便把着火的房子拆掉而已，现在已经目的已经达到。潇洒地在空中翻了一个身，飘然落下，同时对云在天说道：“云莱仙境，罩住自己人就可以。”敌人的表现更让我确定了杀他们的决心，如果任由这帮家伙成长的话，恐怕将来的北斗大阵给我们带来的，恐怕就不只是麻烦这么简单了。

　　云在天也没想到对方会为了报复他，专门重新建号去全真集体学这个。要知道他灭疯魔会已经是半年前的事情了，而这帮家伙的仇恨之心居然还是那么强烈。所以他打的主意也和我一样，让他们重新来过吧。毕竟他们重新来过的话，半年后也还是现在这个样子，如果让他们发展的话，半年的时间，敌人会发展到什么样子就不好说了。

　　他虽然还不知道我的具体战略，但也已经还是毫不犹豫地照我的吩咐用出了云莱仙境。将我们几个全部笼罩在了他的云气之内，外人根本看不到我们的身影。

　　云在天发动云莱仙境后，我马上闭上了眼睛，把闭目武道发挥到了我能达到的极至。这也是没办法的事情，因为他的云莱仙境一经发动，除了他本人可以不受影响外。不光外面的敌人看到这里全被云气笼罩，连我们这些队友也同样受影响。

　　疯魔见我们进入了战斗状态，强压下了内心的震撼，朗声命令道：“七星齐照，全力防守。”他现在完全陷入了骑虎难下的尴尬局面中，因为不将我们耗死，我们也不会放过他们的。

　　他刚下达好命令，就听道“嗖！嗖！嗖！”三支螺旋劲箭已经品字形向他射来，取的分别是咽喉、心口和右肋，正是我最喜欢用的手法，迎门三不过。

　　疯魔也算是见过场面的人，见到我这三箭无论速度还是劲道都非他可以躲避或抵挡的。千钧一发之际，做出了一个明智的决定，身体向后一仰，“扑通！”一声摔倒在地上。看着三支劲箭从眼前飞过，头上不由流出了冷汗。

　　发现对方的北斗大阵已经开始向云气内压缩，我来不及棒打落水狗。连忙改变了目标，身子一晃，站到了其中一个天罡北斗阵的北极星位上，三箭齐发，把中级集中到其中人一身上。

　　但是对方的北斗大阵显然不是那么简单的，我站的北极星位虽然是我正攻击的天罡北斗阵的破绽，但并不是整个北斗大阵的北极星位置。我的三箭刚冲出云雾，就被另外一个天罡北斗阵中的六人分别砍中两下。还没有射中猎物，就先夭折了。

　　不过对方显然也不好受，得到飞云弓后，我的黄龙箭法再不受弓的承受能力影响，刚才的三箭用了八成的功力，虽然每支箭都是被两人合力接下的，但我的八成功力是闹着玩的吗？六人虽然砍断了我的三箭，但也别我雄厚的内力阵得气血翻腾，其中有三个功力弱的当场就吐出血来，不过好歹还能继续维持阵法。

　　我知道不能让敌人真的攻入云雾内，因为现在视觉对敌人来说并不是很重要，他们只要继续按阵法走位就可以了。而我们队伍中还有一个需要受保护的小女孩。想到这里，我箭头一转，一连向疯魔射出了两组螺旋箭。看来这个家伙的指挥，似乎对阵法的发挥有不小的帮助。而且他还有旁观者清的优势，还是先处理掉的安全。

　　“斗转星……”他第二次命令没等法完，就发现了我再次射来的三支劲箭，三箭贴地而行，只有中间的一箭是直接向他攻击的，另外两支则切断了他向两边躲避的路线。不敢犹豫，忙将功力运于腰背，猛的一弹，身体被弹越起来，险险的躲过了三箭。

　　可是刚刚还在庆幸大难不死的他，马上发现了在这三箭后还跟着三箭。但是身在空中的他，根本没有躲避的能力，只能眼睁睁的看着三箭透体而过，咽喉、心口、右肋留下了三个触目惊心的通明血洞。


第二百五十二章 轻松破阵

　　失去了指挥的北斗大阵，并没有像我先前所想的那样威力大减，只是在疯魔刚刚挂的瞬间所有人的动作的略微的停顿了一下。而我也马上抓住了这一点机会，踏上其中一个天罡北斗阵的北极星位，连续三箭射向刚才被我震伤吐血的三人。

　　而对方只是略微停顿了一下，又马上开始了北斗大阵的运转。我刚刚射出的三箭被对方另外一个北斗大阵的三人中途砍中，但显然这一停顿对他们的阵法也造成了响应的影响，否则应该是六人同时砍中三人才对。

　　“嘭！嘭！嘭！”这三箭威力自然不是单单三人可以接下的，三个功力不济的家伙，马上被我雄厚的内力震得口吐鲜血，向后跌飞出去。“七星齐照。”就在这关键的时候，他们再次听到了疯魔的命令。

　　可是现在的斗转星移正运行中途，如果突然变回七星齐照的话，难免会露出一些破绽。所有人听到这个命令都不由停顿了一下，当然还有更主要的一个原因，疯魔刚刚已经挂了，还哪里能继续发布命令？

　　而这个停顿的效果正是我想要的。在模拟疯魔的声音喊出“七星齐照。”的同时，又是一连三箭，从云雾中冲出。三箭几乎紧贴在一起，不分先后地射向刚刚被我功力震飞的其中一人，而对方正被我的“命令迷惑”，北斗大阵一时运转停歇，其他人根本来不及支援，只能眼睁睁看着那个倒霉的家伙被我三箭射杀。

　　那个被我射杀的家伙，你说死了你就消停的死了呗，还非来要在死前惨叫一声。虽然这是我故意避开要害的原因，但还是觉得他……蛮蠢的。他的惨叫非但不能挽救他的性命，反而被引来了一个夺命的修罗。魂影听到他的一声惨叫，马上从云雾中窜出，顺着声音冲入他所在的天罡北斗阵中，随手一剑秒了这个正在惨叫，失去战斗能力的家伙。

　　死了一人，这个天罡北斗阵算是正式的被破了，其他六个人也在几乎毫无反抗的情况下一一被魂影手中的碧血照丹青穿过了喉咙、眉心、心口。随着七人的死亡，整个北斗大阵也无法继续运行了，其他各阵也只能各自为政，再没有先前北斗大阵相辅相成的威力叠加了。

　　我脸上露出了胜利的笑容，发现自己现在的位置，正好在对方其中一个天罡北斗阵的北极星位上。忙又是一个三箭齐发，消灭了这个天罡北斗阵天枢位的家伙。魂影和我多次合作，两人间早有了一种特殊的默契，随着天枢位的玩家被我射杀，魂影也拉着一条常常的黑影窜入了这个天罡北斗阵中，六道白光闪过，敌人中只剩下三十五个人了。

　　我和魂影如法炮制，一会的工夫，就把对方剩下的三十五个人全部变成了白光。魂影转身要去解决刚才被我们震晕的弓箭手时，我忙说道：“留两个活口。”

　　云雾散去，皮卡丘依然坐在刚才的桌子旁，手里还拿着没来得及喝的六果酿。她惊讶地看着刚才还嚣张不已的一群家伙，这么一会功夫就变成了一地的装备，除了我们刻意留下的两个活口只是被我们制住了穴道外，其他的人都不见了。看这一地的装备，皮卡丘久久不能平静，心里暗想：“这就是天榜顶级高手的恐怖实力吗？”

　　皮卡丘还在那里惊讶的时候，我们已经开始审讯了。由于皮卡丘这个未成年少女在，我也不想制造出太恐怖的气氛，所以只是弄醒了其中一人道：“现在你们的队友已经全部都光荣了，包括疯魔。”顿了一下，继续说道：“下面我问你几个问题，只要老实回答我就放了你们。当然，你也可以随便胡说一气，不过我一会会把你弄晕，再问你的兄弟，如果两个人的答案不一样的话，嘿嘿，你们的身上将同时缺少某些零件。”

　　这个弓箭手见皮卡丘在那里发愣，魂影和云在天正在收拾战场上的装备，我则在邪笑地看着他。再转头看了看还处于眩晕状态的另一个弓箭手，叹了一口气，无奈地说道：“好吧，你问吧，在这种情况下，我想撒谎都不行了。”看他的样子除了无奈之外，并没有太失态的表现，看来也算是一个可造之才，可是疯魔那个家伙居然没看出来，不懂得合理利用人才也是他失败的主要原因。

　　我见他认栽，微笑地说道：“你放心，我说话算话，只要你回答的老实的话，我一定不会食言的。好了，下面请听第一题，你们帮会里除了今天参加行动的人之外，还有多少人，都什么素质？”对于敌人，还是了解得多点比较好。斩草，务必要除根。

　　这个弓箭手也没有什么犹豫，直接答道：“还有五十多人，其中有四十九个被副帮主疯妖带领，去抢劫古墓派运往峨嵋的东西去了。而那四十九个人和这里的一样，也可以组成北斗大阵。其余的几个都是最近入会的新人，我对他们没什么了解，行动上相比两个帮主也不会考虑带上他们的。”看来他知道不可以蒙混过关，所以来个知无不言，言无不尽，争取宽大处理。

　　我点了点头，对他的表现还算满意，又继续问道：“那你知不知道他们要去抢劫什么东西呢？我想一般的东西，恐怕用不上北斗大阵吧？”

　　那弓箭手摇了摇头道：“这个我就不清楚了，其实我们两个在帮里也只属于外围人员，很多事情两位帮主是不会让我们知道的。而我刚才告诉你的那些，在帮里已经不算什么秘密了，除了新来的几个人外，几乎差不多都知道了。”

　　我见他的表现还可以，继续问道：“那你们那个副帮主练的是什么武功呢？”

　　那弓箭手摇头苦笑道：“他练什么武功，恐怕你一点不会放在心上吧。”话虽这么说，但还是继续说道：“他是铁掌帮弟子，练的自然是铁掌了。”你不提这茬儿，我还真忘了呢。我刚入游戏不久的时候立下过志愿，一定要亲手灭了铁掌帮。现在我已经有这个实力了，等有时间去完成这个志愿吧。

　　我点了点头，又继续问道：“你们现在的总部在哪里？”他老实地回答道：“在大理无量山南边十里的地方，已经建立了一个小型的基地。”

　　“啪！”随手将他拍晕后，又把另一个弄醒拷问了一翻，确认信息无误后，我依照自己的承诺将两人放了。这两个家伙现在的实力，根本不会对我们造成任何威胁，所以我们也没有为了他们而食言的必要。

　　放了两人后，魂影和云在天也早收拾完了东西。我把询问的结果对他们说了一边后，问道：“你们打算怎么办，是中途拦截他们，还是在等过一段时间把他们堵在总部里，一网打尽？”

　　魂影微笑摇头道：“我无所谓，你们看着办好了，到时候别忘了通知我一声就行。”顿了一下，嘿然道：“不过我建议不要阻止他们打劫，反正他们打劫到的东西将来也是我们的。嘿嘿……”没想到他居然这么阴险，不过和我想的一样，嘿嘿……

　　云在天也没有表示反对，点了点头道：“反正都要去大理的，到时候顺道除害好了。如果没有别的事情的话，我想我们还是继续上路吧，唉，这么多的菜，能看不能吃，真让人不爽。”他这么一说，我怎会猜不出……他饿了。

　　好在我和魂影戒指里都储存了不少熊掌，这个时候正好拿出来烧烤。由于我们经常在野外进食，现在我们的烧烤技术并不比一些酒店、饭馆的大厨差了。加上我们舍得花钱买上等的调料，烤出来的东西比一般饭店里的可以说是有过之而无不及。

　　几人痛痛快快地大吃了一顿后，继续踏上了我们的回返中原之旅。没想到一路上最大的开心果，居然是不怎么爱说话的皮卡丘。相处一段时间才知道，她是对生人话少，混熟了之后就好多了。再加上她来的时候一路十分小心，毕竟这个游戏里的坏人也不在少数。所以她都是一心想着赶路，哪里有心思玩耍和看风景？

　　不过现在却不同了，身边一下子多了三个绝顶高手保护，别说那些流氓无赖了，就是一帮之主知道我们的身份后也多半会绕着走。所以皮卡丘也就一路没闲着，每到一个风景秀丽的地方，都要玩上一会。好在她也算乖巧，并不太耽误我们的时间，只在休息的时候才出去玩。

　　就这样一路说说笑笑，我们回到了成都。刚一到成都境内，云在天就对我说道：“春风，我想我还是不去成都了，我想直接去大理。”

　　我一愣反问道：“不会吧，现在好像离比武最少还有二十天的说，你去那么早也未必能见到她吧。还不如到我家里来看看，顺便到我的武器店挑两样东西，我是不赚朋友钱的。”虽然还不知道你的银棍什么属性，但相信也不是什么好货色，我店里的一定比那个好的说。

　　云在天摇了摇头，爽快地说道：“那我怎么好意思呢，再说迟到的话，冰魔物语恐怕也会不高兴的。”不好意思是假的，最后这句才是真的。唉，终于明白了一句话，见异性，没人性啊。

　　我苦笑道：“以你的脚力恐怕六七天到大理不会有任何问题吧？”云在天答道：“不怕一万，就怕万一嘛，万一有点其它事情耽搁就不好了。”这次承认的倒是爽快。

　　我又说道：“就算真迟到了也没关系，你到时候可以把所有责任全推到我身上，就说我临时求你代我去赴约的。反正只要她不生你的气就好，我无所谓。”

　　云在天一脸痛苦的表情说道：“春风，你就拉兄弟一把吧。我想提前去几天，多做点准备。看在这么长时间兄弟的份上，你就别留我了。”我嘿嘿一笑，回道：“早承认不就好了吗，害我一颗热心啊，现在是哇凉哇凉的啊。”

　　云在天连忙赔笑道：“好了，我不对，我有罪，我不好，我检讨。”顿了一下，继续说道：“如果没有别的事情，我就往大理去了，决斗之后有什么事尽管找我，赴汤蹈火，再所不辞。”说完掉转马头，向大理方向奔去。我汗，你这算不算为了爱情把自己都卖了。

　　我忙喊道：“记住，好事都是你的，毛病往我身上推，我不怕得罪她的。”说完看他头也不回，在马上只给我回了一个OK的手势。

　　我苦笑和魂影、皮卡丘继续往回赶去。快到成都城的时候，魂影说道：“春风，我想嫂子现在一定很想你吧，我就先不去当这个电灯泡了。你先回去好好培养感情，我送皮卡丘回天使联盟……干嘛笑的那么淫荡，我只是把她当成小妹妹而已，你说是吗，皮卡丘？”他一路上到是对皮卡丘很照顾的，甚至我都有点怀疑他看似冰冷的心，被这个小MM融化了。

　　皮卡丘害羞地点了点头道：“是啊，春风大哥和魂影大哥永远都是我的好大哥。”呵呵，真是个小可爱，算起来和晚枫倒是挺般配的。想到晚枫，我神色不由得一阵黯然。摇头苦笑道：“枉别人都称我为天下第一高手，可是这个连自己徒弟都保护不好的天下第一高手，是不是有点讽刺的意味呢？”

　　魂影拍了拍我的肩膀，安慰道：“算了，徒弟自有徒弟福，你不是也说了吗，掉进悬崖等于脱胎换骨。”这倒不是假，不过重新建号也算脱胎换骨吧。

　　魂影见我的样子，知道多说无益，转头对皮卡丘说道：“好了，既然你叫我大哥，我以后就当你是我妹妹了。”顿了一下，语气严肃的说道：“如果以后有人敢欺负你的话，告诉我。欺负你的人，就将成为我下一个刺杀的目标。”如果这句话传将出去的话，恐怕得罪过她的人，以后在游戏里也别想睡的安稳了。


第十卷 风拂尘封现霜芒


第二百五十三章 马杀鸡

　　皮卡丘害羞地点了点头，低声说道：“谢谢大哥。”魂影转头又对我说道：“你还是抓紧回去吧，小别胜新婚，还是赶快回去联络一下感情吧。”说完面具窟窿露出的眼睛还对我不怀好意的眨了眨。

　　我听他这么一说，忙辩白道：“什么叫小别胜新婚啊？我们还没……没……唉，不和你说了，我先回家了，记得完成一起去天福楼吃重庆火锅哦。”说完掉转马头向八阵图的方向奔去。

　　风尘仆仆的回到了家，发现艺云居然不在。紫荷见到我，并没有什么不良反应，一如既往地对我打招呼道：“春风回来了，艺云去做任务了，要过几天才能回来。”她并没有提及我的眼睛，看来她也不想多谈和那次看到她洗澡有关的事情。

　　我点了点头道：“哦，知道了。”顿了一下，又问道：“最近怎么样，过得还好吧？”虽然她不提，我却总对她有一种愧疚，却又无法弥补。唉，岂能尽如人意，但求无愧于心，希望她以后能有一个好的归宿。

　　紫荷点了点头道：“怎么能不好呢，现在武器店已经步入正轨了。我除了打理店里的事情之外，还可以出去练练级做做任务，生活也算多姿多彩了。”

　　我点了点头，微笑道：“那就好，我去干师傅那里看看。”说完告别紫荷，来到干雷的打铁专用屋。

　　一进屋，发现干雷刚好打造好一把宝剑自己端详着。看他的样子，对这把武器还算满意，脸上挂着得意的微笑，一边看，还不停的点头。见我进来，忙一把将我拉进屋子，将刚才那把宝剑送到我面前说道：“春风回来了，快看看我这把新作品如何。”

　　我接过宝剑，心里暗想，这家伙真是个工作狂，连两句客套话都懒得说，直接就显摆他的得意作品。不过这把剑真不错，剑身光洁无暇，透着一丝蓝芒。随手挥舞了两下，在空中划出两道闪电般的剑芒。感觉也十分顺手，重量合适，搭配均匀，果然是把不错的宝剑。再看一下属性：清心剑，锋利220，质地230，握之可使心境更加平和，攻击附带麻痹效果。

　　我忍不住赞道：“果然是好剑，看来干师傅的手艺又大有进步啊。”

　　干雷也不客气，得意地点了点头道：“前段时间，紫荷姑娘收来了一块千年寒铁，我加上了少量玄铁和一些流光净玉和翡翠碧砂，经过一夜，打造出了这把剑。你也来得正巧，直接给你好了。”顿了一下，又说道：“这是除了升级祭血魂之外，出自我手的最好装备了。我希望你最好自己留着用，要不送朋友也好，卖掉的话有点可惜。”

　　我认真地点了点头道：“干师傅放心吧，这么好的宝剑我怎么舍得卖呢。虽然我自己现在用枪，但是我有一个朋友很适合用这把宝剑。”说着又挥舞了两下道：“这把宝剑简直就是给他量身订做的，太完美了。”

　　干雷也说道：“你说的就是上次来这里选剑的那个朋友吧。其实我打造这把剑的灵感就是来源于他那独特的气质。你说是为他量身打造的也不为过。”原来打铁也需要灵感的，看来这也是一门艺术啊。

　　我高兴地收起宝剑，又对干雷问道：“干师傅，不知道你除了打造武器之外，会不会打造其他东西，比如说首饰？”

　　干雷一听，忙问道：“你又弄到什么好材料了，快拿来让我开开眼界。”

　　我苦笑道：“也不是新弄到的，算起来这样材料已经在我这里放了很长时间了。”顿了一下，继续说道：“如果不是别人谈起铁掌帮，让我回忆了一下新人时候的事情，还真把它忘记了呢。这么好的东西，一直放在戒指里，似乎有些暴殄天物了。”

　　干雷急道：“别光说了，现在我的胃口已经彻底被你钓起来了，还不快把材料交出来。”

　　我呵呵一笑，把和氏一角拿出来，送到干雷的面前道：“干师傅看看这块玉如何？”他鉴定金属是一流高手，不知道对玉的了解如何。

　　干雷忙夺过玉块，反复地看了半天，头也不抬地说道：“好玉，果然是好玉。如果这块玉够大的话，恐怕皇帝都要抢来做玉玺了。”不愧是干将的后人，眼光果然够高。

　　我嘿嘿一笑道：“真让干师傅说着了，这本来就是一块玉玺上面摔掉的。”说完静静地看他的反应。

　　干雷一听，激动得差点连手中的和氏一角都抓不稳。疑惑地看着我问道：“据我所知，只有一块玉玺被摔过，掉了一个角。恐怕也只有那块玉玺，被摔在地上只掉一个角而已。”我微笑点头道：“干师傅见识果然高，这正是你说的那块玉玺上掉下来的。”

　　干雷见我承认，忍不住叹息道：“我做过的最明智的决定，恐怕就要算和你合作了。先是岳元帅的神枪，现在连和氏璧的一角都能看到，真是太长见识了。”如果你知道连和氏璧另一部分也曾经是我的，不知道你会有什么想法。不过还是不要告诉你好了，做人要低调。

　　我微笑道：“干师傅过奖了。”顿了一下，又继续问道：“我想请干师傅用它帮我做一条项链。不知道干师傅愿意不愿意帮忙啊？”

　　“愿意！”干雷马上答道：“能用这么好的材料做项链，鬼才不愿意呢。给我两天时间，我保证在不伤到这块玉一丝一毫的情况下做出一个外型美观、属性又强的项链来。”说完依然爱不释手地把玩着。看他的样子似乎已经开始想考虑怎么下手了。

　　我见他认真的样子，也不想打扰他的灵感，忙微笑道：“如果干师傅没有别的事情，我就先告辞了。”见他只是点了点头，我也微笑地退出了他的打铁室。

　　算了算，我还有两件事情没有做呢。由于这事情转折的太快，这两件事情几乎都快被我忘了。第一就是灭铁掌帮，这个势在必行的，不过也不用着急，反正跑得了和尚跑不了庙。第二件事情就是答应纪晓岚帮他妹妹报仇的事情。这件事情虽然有点荒唐，但好处不少，不过应该没有人会和我抢，所以也不用着急。现在看来，最要紧的应该还是抓紧去找黄裳锻炼一下武功，现在单独对上黑衣人的话，我真没有十足的把握。当然，主要是因为我是想靠自己的实力打败他，而不是靠暴走。

　　傍晚，成都天福楼上的一个华丽的单间里。赵子龙、梅映雪、刑天、封寒月、德彪、沧之云这些名将盟的核心人物，还有我、魂影和紫荷会聚一堂。我举杯对众人说道：“算起来我们很久没聚得这么全了，不过可惜还缺几位，要不就更热闹了。来，大家一起干一杯。”顿了一下，又说道：“松花江水浪打浪，兄弟我先打个样。”说完将杯中之酒一饮而尽。

　　大家也都爽快地干了杯中酒，赵子龙笑道：“如果云在天、心武一对、浪天涯一对都来了，再加上你的艺云仙子，大家再一起聚餐的话，恐怕传将出去游戏里的大小势力都要人人自危了，还以为我们要商量统一天下呢。”他说的虽然是句玩笑话，但我们这些人聚集到一起，恐怕真有统一天下的实力了。

　　刑天笑道：“恐怕这些人里就龙哥有这个心思了。心武现在是只想管好襄阳一带，根本就没有扩张的野心。浪天涯也和心武差不多，他们都一门心思放在武功上。魂影兄弟也不会有那心思，至于春风嘛，呵呵，如果他有逐鹿的心思的话，和氏璧和《武穆遗书》能便宜我们吗？”

　　赵子龙失笑道：“说来也是，你们一个个的都知道逍遥快活，就我是天生的劳碌命啊。不过我也只是说笑，现在游戏了各个势力算比较平衡的了。先不说我有没有那个野心，就算我率先挑起战端，也未必能占到什么便宜。”

　　梅映雪笑道：“你们啊，平时见面就知道聊这个，今天难得春风和魂影兄弟在，还是换一个轻松的话题吧。”现在在她脸上，已经看不到当初那个冰山美女的影子了。爱情的力量，还真TMD伟大啊。

　　赵子龙也笑了笑，转移话题道：“对了，春风、魂影兄，我和小雪在游戏里明年七夕结婚，你们到时候一定要来啊。”顿了一下，继续说道：“游戏里结完婚之后，我们就打算张罗现实中的婚礼了，到时候不要找借口不来哦。”厉害，看来我是不是也要考虑一下个人问题了。

　　我和魂影忙举杯祝贺，客气了几句后，我突然想到没看见非常，于是问道：“非常下线了吗？今天怎么没来啊？”

　　赵子龙随口答道：“她接了一个师门任务，说是峨嵋的一些NPC在古墓派附近被玉蜂蛰了，她的任务是送五十瓶玉蜂浆去峨嵋。”顿了一下，又说道：“这个任务的奖励不错，听她说完成后她能得到两瓶奖励呢。”玉蜂浆可是好东西啊，不但可以解毒，疗伤的功效也快赶上九花玉露丸了，而且配药的时候加入一些的话，可以提高药品的质量。

　　我喝了一口酒，点头道：“哦，原来是运送玉蜂浆去峨嵋啊。”说完突然想起什么，刚喝进嘴里的一口酒差点喷了出来，忙问道：“她什么时候去的，大约需要多久的路程？”

　　赵子龙疑惑地问道：“你那么紧张干什么，她现在可不是以前的她了，武功很厉害得很呢。如果你担心她有危险，恐怕就有些多虑了。”

　　“我没有多虑。”我反问道：“那她现在再厉害，能有你厉害吗？”

　　赵子龙被我问得一愣，疑惑地问道：“你的意思是……可能有天榜级别的高手会去截她吗？”看来他也开始认识到事情的严重性了。

　　我无奈地摇头道：“那倒不是。”看他刚松一口气的样子，继续说道：“不过对方有五十个人，其中四十九个擅长七个天罡北斗阵组成的北斗大阵。”本来还打算暂时不找他们麻烦的，看来这次一定要灭了他们不可了。

　　赵子龙听完也脸色一变，对我说道：“春风，救人不急在这一时半刻，你先把事情说清楚。”听我把降云客栈的事情大致说了一遍后，他脸色转冷道：“哼，居然要在我名将盟的地盘打劫我帮中人的东西，分明就是没把我们名将盟放在眼里。德彪，现在在线的云垂精骑有多少人？”

　　德彪马上答道：“由于事先没有准备，现在在线的不到一半，大约也就七百多人吧。”看他答得这么快，就知道他对帮内的军事情况掌握得多么到位了。他们的云垂精骑共有三千，个个装备精良，训练有素，在大型帮战中，这些骑兵要比普通的玩家杀伤力大得多。当然这都是工资优厚的效果，毕竟玩游戏还可以赚不少钱，才能让玩家训练配合。否则的话，谁玩游戏喜欢被人管啊？

　　现在各大帮派几乎都有一些有素质的队伍，但其中最强大就要数赵子龙的云垂精骑了。他私下告诉过我，这支队伍全部是他由退伍待业的军人组成的，而这些人的素质也不是在游戏里可以培养出来的。试问同样数目的乌合之众，怎么能是这些刚刚退伍的正规军的对手？

　　听完德彪的汇报，赵子龙马上决定道：“好，足够了。德彪，马上把在线的云垂精骑聚集起三百来，随时准备出发。”顿了一下，淡淡地说道：“这五十个人既然来了就不要走了。春风，你认为这次行动叫什么好呢？杀鸡行动上次已经用过了，这次叫再杀鸡，杀鸡行动二，还是其它的？”看他现在轻松的样子，就知道他是信心十足了。

　　我一边感叹他被碰了逆鳞后居然也如此霸道，同时也被他的气势所感染，微微一笑道：“云垂精骑都是骑兵，那这次行动就叫马杀鸡如何？”

　　“马杀鸡……”赵子龙重复了一下后，点头道：“好，帮里已经好久没什么行动了，这次就当活活血，按按摩好了。马杀鸡这个名字，的确很贴切呢。”说完我们在坐的所有男士都是哈哈一笑，笑声中充满了自信。


第二百五十四章 云垂铁蹄

　　通往峨嵋的一条大道上，有一男一女并肩而行。男子相貌俊朗，上身白衣质地上可以看出绝非凡品。下身黑色裤子，裤脚位置金色花纹宛若天成。乌黑的披肩长发迎风轻轻摆动，黑色的羽毛披风也在风中轻荡，但由于体积的关系，速度上明显要比头发慢上不少。

　　他身旁的女子相貌清纯可爱，与其他玩家不同的是，她身后背着两把长剑。这样把武器显露身外的玩家却不多见，侠义里有名的玩家中，只有大鹏的争锋剑是从不离手的。两把剑的剑鞘一紫一青，很容易让人联想起蜀山中的紫青双剑。

　　这两个人不是别人，正是我和非常。我与赵子龙等人在天福楼商量后，赵子龙马上派出了他的侦察小组探察疯魔会的动向。根据我们的分析，对方如果下手的话，一定会在古墓或峨嵋附近动手。毕竟非常在名将盟混了这么久，江湖经验不说十分丰富，也早非当初的小丫头了，一个人上路，自然不会轻易让人掌握行踪。对手唯一可以把握的就是她一定要从古墓派出来，目标则是峨嵋。而根据名将盟得到的消息，她出来的时候并未遭到任何袭击，所以我们断定，对方下手一定会在峨嵋附近。

　　话虽然这么说，但我还是放心不下，于是自己先来接应非常。不过一个时辰前已经得到了赵子龙准确的消息，敌人就在这附近埋伏。而敌人们却一定想不到，名将盟的三百云垂精骑已经暗中将他们包围，随时准备一网打尽。而现在我们就在等他们先出手，以免给人留下一个大欺小的口实。

　　非常这时左右看了一会，转头对我说道：“对方真的要在这个附近抢劫吗？”看她的样子，显然是还没有发现敌人的行踪。

　　我微微一笑，耐心地解释道：“我想应该没错的，本来还不是十分确定，但是现在看来却是没有错了。”顿了一下，继续说道：“你没发觉我们身后一直有一个人跟着吗？不要回头。”

　　非常本想回头证实一下，听我叮嘱才没有回头。反皱着眉头说道：“那怎么办啊，根据你描述上次战斗的情形来看，北斗大阵的确是很难对付的。上次和你配合的是魂影和云在天，应付起来自然没什么问题。我也不是妄自菲薄，但自知之明我还是有的，我自问没有他们中任何一个的一半厉害。”

　　我微笑摇头道：“这你就说错了，要说上次我们还有运气的成分在里面，但这次相信全歼他们不会有任何问题的。”我说话时，充满了自信。

　　非常失笑道：“你不会是说我比魂影和云在天厉害吧？”

　　“那倒不是。”我继续解释道：“上次的情况，如果他们在第一个天罡北斗阵被消灭后全部四散逃跑的话，我们再厉害也不过是三个人，不可能将他们一网打尽。何况那个皮卡丘的内力比你要差的远了，我们根本不敢用太强的音波攻击。可是这次我们有云垂精骑，想不全歼敌人都难。”

　　非常也点了点头道：“听你这么说，我也自信起来了。要说单打独斗的话，我自认不论是疯魔还是疯妖都不在话下，即使他们两个联手我也不在乎，不过对上天罡北斗阵就麻烦了，更别提北斗大阵了。说起来这次还真要谢谢你呢，要不然我恐怕就麻烦了。”

　　我点了点头道：“我知道你担心什么。放心好了，我相信即使被他们的北斗大阵包围，我也可以毫发无伤地带你冲出去。至于出去以后嘛，嘿嘿，我们就可以坐下来欣赏云垂精骑的表演了。”说完朗声道：“疯妖兄跟了这么九不嫌累吗？快叫你的兄弟们都出来吧。”

　　我们身后不远的地方，一直尾随我们的疯妖嘿嘿一笑道：“我们本以为只有古墓派的高手非常可乐运送蜂蜜，没想到还突然多出了一个姘头，看样子还是个高手呢。兄弟们，出来布阵！”随他一声令下，两边的树林里一下子冲出来了四十九个人，在我们四周布下了北斗大阵，将我们困在当中。

　　我冷冷一笑道：“最好把你的嘴巴给我放干净点，那样我还可以考虑让你死得痛快点。”说完运起真言喊道：“敌人全部出现，行动可以开始了。”随着我话音一落，大道前后传来一串不规则的马蹄声。不过听起来距离还比较远，大约到达这里要一分钟左右的时间。

　　疯妖马上知道中了埋伏，忙大叫道：“布阵，只要把他们困在阵中，敌人就会投鼠忌器，七星齐照。”我靠，一点创意也没有，还是按套路走，真没意思。

　　非常见敌人阵势已经开始运转起来，不敢怠慢，身后紫青双剑同时出鞘摆来架势，两把剑一上一下，居然可以互补不足。其中那把紫剑我认识是紫灵不错，而那把青色的宝剑上面居然刻有神兵工坊的标记。

　　我呵呵一笑道：“古墓派的双剑合璧吗？呵呵，我倒是真想见识一下，不过今天就算了，跟紧我冲出去先。”说着伸手抓住了非常的肩膀，展开身法直向疯妖冲去。没等他反应过来，我已经来到了他的面前。由于我对这阵法的头两个变化已经见过不只一次两次了，所以经过的敌人也都连我衣角都碰不到。不过斗转星移以后的变化，我就没有什么把握了。

　　疯妖见我一露身手，脸色有些慌张地说道：“你，你到底是谁？”

　　我自然懒得理他，眼睛直视向他的目光，低声说道：“移魂大法！”这招我学会之后，第一次用，由于对方比较垃圾，所以一次成功。现在他身体已经被我控制，只能做出和我相同的动作。

　　我嘿嘿一笑，一脚雷厉风行向他踢出。而因为移魂大法的影响，他也和我作出同样的动作，一脚踢向我的胸口。

　　我当然不会让他轻易踢到，左手往胸前一横，正好挡住了他踢来的一脚。在移魂大法的影响下，他也同样挡住了我的攻击。表面上看，这是绝对平局的打法，但实际上这绝对的不公平。他的一脚踢在我的手臂上没有任何效果，而我的一脚踢在他的手臂上则马上将他手臂骨骼踢断，身体也被我踢得直接向后倒飞出去。这就是功力上的差距。

　　一招过后，我马上解除了移魂大法，拉着非常紧紧跟在他的身后。由于对方布阵的人全都是他的手下，自然不敢把他怎么样。而我们跟在他倒飞的身体，轻松地冲出了大阵。随手一掌拍死了疯妖，放开非常继续向前冲去。

　　又冲出了三丈多的距离，前方的云垂精骑已经近在眼前。我对着带队的德彪嘿嘿一笑说道：“人都在后面了，剩下的就看你们的了。”说完招呼一声非常，跃上了旁边一个比较高的土坡，铺上一张熊皮，两人坐了下来，开始欣赏着下面单方面的屠杀。

　　看到云垂精骑，我们才知道什么叫真正的大阵势。道路两边分别是一百人的冲锋队，而两旁的树林外面则另外分布了一百人，防止有落网之鱼。我们刚坐下来，德彪一声令下，一百云垂精骑纷纷拉弓上箭，百箭齐发。饶是对方的北斗大阵无破绽可寻，但在这么多的乱箭之下，也一下子损伤了不少人员，北斗大阵再不完整。

　　“冲锋！”没给对方任何的喘息机会，一百人同时收弓取刀，都是清一色厚背斩马刀。一百精骑声势浩荡，斩马大刀上下翻飞，势不可挡地向对方冲去。而对方的北斗大阵已经不全，再见到着恐怖的云垂精骑，哪里还有再战之心。不知道哪个家伙叫了一声：“闪人啊。”原本就失去斗志的疯魔会帮众，都纷纷四散而逃。

　　但他们毕竟逃的晚了半步，除了十几个侥幸的从两边逃走之外，其余纷纷都丧命在云垂精骑的大刀之下。我看着骑兵们用的刀法，不但声势骇人，而且威力极大，并非没有章法的胡砍乱劈。我随口向旁边的非常问道：“他们的刀法不错啊，特别用于冲锋最合适不过了。你知道这是什么刀法吗？”怎么看也不似一般的江湖武功。

　　非常平静地答道：“是血战十式。刑天不知道在哪里弄到一本门派秘笈，就和你的《九阴真经》一样，学了之后不会消失的，所以云垂精骑学的全是这种刀法。而那些斩马刀都是在你的‘神兵工坊’订作的，也许你还不知道吧。”

　　我不好意思地点了点头道：“是啊，店里的生意一直都是紫荷帮忙打理的，我是不是更像一个不学无术的资本家？”

　　非常坚定地摇了摇头道：“不，真正有本事的人，不一定要自己什么都会，但看人一定要准。就像皇帝不一定要什么都亲自打理，但一定要知道亲贤远佞。”我们说话的这会工夫，战斗已经完毕了，结果是云垂精骑以零伤亡的成绩将对手的四十九人全部歼灭。从两边树林逃走的家伙自然就由在那边恭候的骑兵处理了。单从这次行动就可以看出，名将盟成为天下第一大帮，绝对不是偶然的事情。

　　消灭敌人后，云垂精骑就在德彪的带领下收队了。而我则继续护送非常去峨嵋，当然我也打算顺便把灭绝作掉，一大笔的善恶值不要才是傻瓜。

　　见云垂精骑带着滚滚尘烟消失在大道上，我转头看了一眼非常肩头的两把宝剑，随口问道：“记得看小说里，使用双剑合璧的两个人一定要相爱，即使一个人使用也要把另一只手当成自己心爱的人，嘿嘿，你的另一只手是谁啊，哪天让我见见？”

　　非常听我这么一说，脸上马上露住一丝隐藏不住的哀怨，摇头苦笑道：“我这个双剑合璧和原版多少有点出入，从精髓上说，我这属于单相思。我喜欢的那个人，已经名草有主了，我也只能在练剑的时候把自己的另一只手当成是他了。”说完叹了一口气，转头望向前方，不再看我。

　　我虽然不知道她心里的人是谁，但却知道说到了她的痛处。本想安慰她两句，但张了张嘴，却什么也说不出来，最后只有无奈地摇头苦笑。

　　当我们来到山腰附近时，突然有一个路过的女弟子惊讶地说道：“这不是当初来我们峨嵋拜师的那个帅哥吗？”我知道这句话应该是说我，虽然我不确定自己是不是帅哥，但来峨嵋拜师的男性玩家应该不会有其他人才对。

　　顺着声音转头一看，原来是一个和年龄和我相仿的女子，长着一副笑脸，一看就是阳光型的。我虽然无奈，但也只好微笑地对她点了点头，没有说什么。可能是现在的时间比较晚了，所以路上并没有其他行人，除了我和非常之外，就只有这个女子还有和她一起的另一个女孩了。那女子见我冲她点头，惊讶地走过来道：“真的是你啊，看样子可比上次见到的时候帅多了，这次还是来拜师的吗？”

　　见她没有什么恶意，而且态度也很真诚，我只能无奈地摇头说道：“对不起，这次我是有别的事情。”我怎么不记得我什么时候见过她？至于上次来峨嵋的事情，由于丢人，所以早忘了。

　　那女子见我这么说，一脸你骗谁的表情，继续说道：“没关系，反正这里也没有外人。要不拜我为师吧，我可是刚学了峨嵋九阳功的。”什么叫没有外人？难道你是内人吗？

　　非常见到这个情形，也忍不住捂嘴偷笑。那女子旁边的女孩却插嘴道：“雨姐姐什么时候这么大方了，我要拜师学，你都不肯答应的。真是见了嗯嗯，嗯嗯嗯……”虽然她最后几个字是用鼻子哼出来的，但谁都听明白了，她是想说“见了异性，没人性”。

　　我无奈地说道：“我这次来真的是有别的事情，就是陪我妹妹来峨嵋送一样东西。请问两位美女，峨嵋的灭绝师太在不在。”想当初那还都是新人时候的事情，既然她那个时候见到过我，应该说她也是游戏开始的时候进入的，应该对峨嵋的情况了解得比较透。


第二百五十五章 被迫发飙

　　那女子嘿嘿一笑道：“原来是这样，那真是不好意思了。为了表示我的歉意，就由我带你们上山吧。”说完转眼看了一眼非常，低声笑道：“帅哥，你的眼光不错哦。”其实我并不自认为谁什么大帅哥，只能说是修炼武功，使我在游戏中的气质有些改变而已。

　　非常听她这么一说，脸马上红了起来，低声说道：“姐姐误会了，我们在游戏里只是兄妹关系而已。”顿了一下，问道：“我叫非常可乐，姐姐叫什么名字啊？”还是女孩子心比较细，我就没想起问问对方的姓名。

　　那女子微笑着自己介绍道：“我叫雨之恋，这是我的死党蓝贝贝。”说完转头又对我问道：“帅哥，你好象还没说出自己的名字呢。”一边说着，一边向山上走去。总的来说我对这个雨之恋第一印象还是不错的，毕竟第一次有美女因为我是“帅哥”而主动和我打招呼，小小的满足了一下我的虚荣心。

　　我微笑点头道：“醉春风。”

　　雨之恋点了点头道：“醉春风，这个名字不错。等等，这个名字貌似我好像在哪里听过。”她一旁的蓝贝贝提示道：“雨姐姐，醉春风好像是天榜首席的名字呢。”

　　我忙客气道：“虚名而已。”

　　一路说说笑笑，我们终于来到了金顶之上。虽然已经日落西山，但峨嵋的各个授艺师傅处，都有来往不断的玩家或做师门任务，或学习武功。而我们则在雨之恋和蓝贝贝的带领下直接进入正殿，去见正在念经的灭绝。

　　一进大殿，非常就对端坐蒲团之上的灭绝抱拳说道：“古墓派弟子非常可乐，拜见峨嵋掌门灭绝师太。”礼数学的倒是不错，难道是做任务的时候，他师傅教的。

　　灭绝慢慢地睁开眼睛，语气不冷不热地说道：“我峨嵋弟子去终南山办事，虽然误入你们古墓派地界，但也不至于放蜂子把我门下弟子蛰伤吧？”说完用眼睛扫了一下雨之恋和蓝贝贝，两人知趣地退了出去。想知道什么是欠扁的样子吗？看灭绝护短的样子就知道了。

　　非常虽然也对她的态度不是很满意，但这次毕竟不是为打架来的。而且怎么说对方也是长辈，不好太过计较，只能当作没听见，微笑说道：“那是家师小龙女的主张，而晚辈这次是特意来送解药来的。”说完从包袱里取出一个大玉盒，送到灭绝面前道：“这是五十瓶玉玉蜂蜜，请师太过目。”臭尼姑，非常现在已经很给你面子了，不要给脸不要脸！

　　灭绝冷笑道：“先打一巴掌，再给个甜枣，你们古墓派还真会做人啊。”顿了一下，又说道：“不知道我是不是还应该谢谢你呢？”

　　我现在真有一种想上去扁她一顿的冲动，刚要动手却被非常一把拉住。但听了这么不客气的话，她也委屈得几乎哭了出来，但还是强压住说道：“晚辈不敢，如果前辈没有别的事情，晚辈告辞了。”说完拉着我就往外走。

　　“站住！”我们还没等走出大殿，灭绝就叫住我们说道：“前辈的话还没等说完，你这当晚辈的就要走，不知道你们古墓派是怎么教育弟子的。”听完她这句，我的忍耐的终于到达极限了，冷冷地回头瞪了灭绝一眼道：“关你屁事？”

　　非常也委屈地流下眼泪，反驳道：“灭绝师太，放玉蜂伤你峨嵋弟子的是我师傅小龙女，你却留难我一个送解药的晚辈，不怕被江湖同道耻笑吗？”终于发现了，她比我还复古。

　　灭绝冷笑道：“小龙女又有什么了不起，为师不尊，居然和自己的徒弟胶合在一起，她都不怕江湖同道耻笑，我怕什么？”看来这个死尼姑，今天是一定要把这怨气撒到非常身上了，只要你敢动她一根头发，我就卸下你一条腿来！

　　非常也听出了今天的事情难以善了，于是针锋相对地说道：“似乎连令师郭襄女侠，也不会说出侮辱家师和杨过的话语吧。”这句说的好，郭襄暗恋杨过，而你灭绝是郭襄的徒子徒孙，再继续说侮辱杨过夫妇的话，就等若连她师傅一起骂了，灭绝这么迂腐的人，是绝对不会这么做的。

　　果然，她的话顶得灭绝半天说不出话来，脸色变了数变，冷笑道：“好你个古墓派的妖女，居然顶撞起长辈来了，今天我就要好好的教训教训你。”说完不顾身份，一步冲到非常身前，挥掌向非常脸上打去。

　　我见她居然真的动手，一把将非常拉到身后，随手一掌挡开灭绝的手掌，反手又向她的脸上扇去。口中骂道：“妖尼姑！”同时也开始留意她的动作，腰间的宝剑怎么这么像倚天剑？不应该啊，倚天剑难道也能出来两把吗？应该不会吧。不过不管是不是，还是小心点的好。

　　灭绝虽然没想到我会突然向她出手，但是这么随意的攻击，她自然不会放在心上。头轻轻向后一闪，刚要反击，却发现我的手臂居然突然间长出了一截。“啪！”一声脆响，一个耳光扇得结实有力。

　　我一个耳光把灭绝扇得头晕眼花，没给她反应的机会，回手“啪！”的一声，又是一个清脆的耳光，口中同样骂道：“妖尼姑！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”我又一连扇了灭绝六个耳光，也同时骂了六声“妖尼姑”，最后第六下我格外用力，将她扇得倒退了两步，才没有继续打。嘿嘿，记得以前看《倚天》的一个改编电影里，张三丰和张无忌都这么扇过，现在自己扇起来才知道，真TMD过瘾！再看灭绝，现在两边脸都被我打得都仲了起来，还别说，现在的皱纹比刚才少多了。

　　灭绝好歹也算是一派掌门，平时只有她欺负别人，哪里有谁敢扇她的耳光？现在面前的玩家居然连打了她八个耳光，让她怎么能受得了。气急败坏下，大骂一声：“妖人。”上手就要拔出腰间的“倚天剑”

　　我怎么会给她机会逞凶？上前一步一掌拍在“倚天剑”剑柄上，将她已经拔出一半的“倚天剑”给拍了回去，顺手一爪抓住剑鞘，由脚雷厉风行正中她的左肋。

　　灭绝被我一脚踢飞出去，吃痛下把握不住“倚天剑”，被我夺了过来。面对脸已经气得变形的灭绝，我冷笑道：“你个死尼姑居然敢欺负我妹妹，这把‘倚天剑’就当给我妹妹的赔罪好了。”顿了一下，又说道：“不过也别说我不给你机会，三天后峨嵋山下，我接受你的挑战。你赢了可以拿回倚天剑，如果你输了的话……我·要·你·的·命！”说完不理会灭绝那杀人的眼神，带着非常，转身走出了大殿。

　　一出大殿，我马上发现就发现目瞪口呆，像看怪物一样看着我的雨之恋和蓝贝贝。其实我知道他们一直都在外面，应该是怕我们挂在里面，打算随时冲进去求情的。可是哪里想到现在险些爬不起来的却是灭绝那个老尼姑？相对比较了解我实力的非常就没有她们那么惊讶，不过她的脸色也不平静，低头不知道在想什么。

　　雨之恋见到我怒气冲冲的样子，小心地问道：“春风，你不会是真的想杀了……呃、我师傅吧？”虽然她私下里和我们交谈的时候，也直呼灭绝的名字，不过在这个地方说话，即使声音压的再底也不可能不被灭绝听到，所以她才临时改口。

　　一路上她们两个对我们还算友善，我虽然心情不好，但是也不会和无辜的人发泄。长出了一口气，平复了一下心情，语气变得柔和了多，用传音入秘的方法对两人说道：“放心，如果因为灭绝的死而耽误你升级峨嵋九阳功的话，我会给你们弥补的。”说完发现已经有不少峨嵋的NPC和玩家，往这里围了过来。

　　我最后和灭绝说的那段话，分明就是摆了个死局让灭绝跳。这个是死局她也知道，但为了峨嵋的面子，她却不得不跳。我想这点雨之恋和蓝贝贝也看出来了，所以才这么问的。而我的回答却给了她们一个明确的答复，外加一颗定心丸。

　　见峨嵋的NPC和玩家围了上来，我知道再不走就难免一场恶战。我的任务只是要杀灭绝一个人而已，如果没有必要，当然不想杀太多的女人。没等那些围攻的人走近，我已经拉起非常展开风神腿法，化作一阵清风，消失在峨嵋的大殿外。

　　“仿倚天剑：锋利280，质地230，重量55，攻击速度加3％。”我下山的路上，顺便读出了在峨嵋那里抢来的“倚天剑”的属性。随手破口大骂道：“什么玩意嘛，还以为是真的倚天剑呢。一个堂堂峨嵋掌门居然用一把赝品，还好意思在那里嚣张，真是的。”本来以为可以顺便发笔小财呢，没想到居然抢了这么一个垃圾。

　　非常在一旁不解地问道：“你真的要杀灭绝吗？即使她刚才对我无礼，你把她打成猪头也该出气了啊。”看她脸上再无委屈的表情，我虽然不确定自己是不是已经出气了，但看样子她的气已经出了。

　　我点了点头道：“其实我在北京的时候接了一个任务，所以才一定要杀她的。”顿了一下，叹道：“本来我还打算过段时间再说的，没想到她却自己找死。也许这就是自作孽，不可活吧。”原本打算等非常的任务回去交完之后再动手，一面对她的任务有影响，可是真没想到那家伙居然……

　　“那你也不用抢她的倚天剑吧？”随着声音，人拉着一条彩色的虚影从山上冲到我的面前，还满脸微笑的对非常点了点头。来的不是别人，正是第二届武道大会的冠军，比我刚入游戏的时候还要君子的明镜秋霜。

　　我见他出现，略感疑惑道：“秋霜兄不是接到什么保护灭绝之类的任务，而特意前来阻止我的吧？”如果是那样的话，看来今天恐怕真的要和他动手了。

　　明镜秋霜微笑摇头道：“非也非也，事实正好相反，我在明教杨不悔那里接了个任务，帮她报仇杀灭绝，但是我实在不愿意对一个女人下手，所以一直在山上徘徊了几天没拿定主意，而这个时候刚好你来了。”我们说话的时候并没有停下脚步，而是一起向山下走去。

　　我微笑点了点头道：“原来是这样，那就合作吧。虽然我们中谁都可以单独杀了她，但是毕竟只有一个灭绝，我们一起合作的话，就都能完成任务了不是吗？”其实我这么做也算是卖他个人情了，灭绝反正都要杀的，不如顺便帮他一下好了。

　　非常好奇地看了看明镜秋爽，微笑道：“风哥，这位是你的朋友吗？你怎么不介绍给我认识一下哦？”

　　我呵呵一笑道：“不好意思，刚才忘记了。下面让我来隆重介绍一下。”说完拍了一下非常的肩膀，说道：“这位温文而雅、天真烂漫的美女，就是我在游戏里认识的妹妹，他的名字叫非常可乐。而这位气度不凡的高手，就是第二届武道大会的冠军，明镜秋霜。”

　　明镜秋霜听我说得奇怪，苦笑摇头道：“这么介绍，怎么跟相亲似的……呵呵。非常可乐吗？你好。”两人握手后。他又转头对我说道：“你好像还没回答我刚才的问题呢，就是关于你抢倚天剑的事情。”

　　我潇洒地耸了下肩，苦笑道：“早知道这么垃圾，我就不抢了。其实我抢它最大的原因是怕麻烦，刚才我虽然打得灭绝满地找牙，但是那完全是建立在出奇不意的基础上。好歹她也是一个85级的BOSS，再加上倚天剑的话，明天的决斗多少会给我造成点麻烦。”虽然我有祭血魂，但是我明天的决斗不想用武器。

　　明镜秋霜点了点头道：“原来是这样。”顿了一下，严肃地说道：“但是我希望你能答应我一件事情，否则我明天一定会阻止你的。”

　　我见他态度认真，随口问道：“什么事情？”

　　明镜秋霜道：“我希望你明天只杀灭绝一个，如果没有必要，不要再杀峨嵋的其他人了。我不希望我将来的对手，是一个喜欢杀女人的高手！”


第二百五十六章 气死灭绝

　　一夜无话，次日一早我们三人又来到了峨嵋山脚，当然我们来的比较早，灭绝等人还没有来。我这么做并非对她有什么敬意之类的，而是在防备峨嵋一些玩家。虽然我不知道到底谁有可能和我作对，但昨天晚上闹得那么大，相信峨嵋的玩家中一定有不少人知道这件事情了。但那些玩家中难免有心思狡猾的，如果在她们刻意安排下，我再表现得太傲的话，很可能被别人利用而对我的名声造成不好的影响。

　　到了山下大路上附近的一个小山包，明镜秋霜席地而坐，懒洋洋地说道：“真不明白你干嘛非要来得这么早，真是的，早饭还没来得及吃呢。”说完还伸了个懒腰。

　　非常站在山坡的一块露出地面一半的大石头上，清晨的清风吹动她的秀发，轻扫着背后紫青双剑的剑柄。听到明镜秋霜的抱怨，只是微微一笑，并没有回头，淡淡地回答道：“明镜大哥不要抱怨了，我相信自己对风大哥的了解比你多，毕竟我们是游戏开始不久的时候就认识的。你想听听我对他的看法吗？”说完回头对明镜秋霜露出了一丝淡淡的笑容。

　　我把他们的举动看在眼里，并没有说什么，转头闭上了眼睛，感受着晨风吹过脸颊的清爽感觉。

　　明镜秋霜听非常说得有意思，好奇地问道：“哦，那到请非常妹妹来说说，他到底是个什么样的人？不过先说好，不要说他的弱点，因为我将来要挑战他的。”这个家伙不知道是不是哪个好战民族的后裔，成天就想着挑战我。

　　非常听完他的话，呵呵一笑道：“你想得美哩，春风大哥一直对我那么好，我怎么可能透露他的弱点给你这个对手知道呢？”顿了一下，奇怪的眼神看了我一眼后，说道：“根据我对风哥的了解，他绝对不会对灭绝这种嚣张而没本事的NPC有什么好感，所以第一个要排除的就是‘对对手的尊重’这个可能性。虽然我不知道他的根本目的，但他确实是一个无利不起早的人，所以他这么做一定有他的道理，我们尽管跟着就好了。”她倒是了解我。

　　明镜秋霜甩了甩脑袋，郁闷地说道：“我最讨厌阴谋算计了，想想就觉得头痛。”顿了一下，转头向我问道：“春风，你昨天说我们合作杀灭绝，有什么计划吗？到现在为止，我所知道的也不过是你杀灭绝，我捡个便宜完成任务而已。”

　　我听他问我，睁开眼睛说道：“你放心好了，如果没有意外的话，我也不想让你在挑战我之前欠我什么人情。一会我要杀灭绝的时候，其他的峨嵋NPC和玩家里难免有人没有自知之明地冲出来和我拼命。而你就负责帮我阻止这些人就好了，我想以你的能力，这个难不到你吧。”

　　“错！”明镜秋霜很坚决地否定道：“不是难不到，而是令我很为难。好歹我也是未来的武道大会冠军，你就不能给我一个打男人的任务吗？对方等级高一点，比灭绝再厉害一点也没关系，主要是我不想和女人动手。”爱逞英雄的家伙。

　　我无奈地摇头道：“这就不好意思了，当然，如果你能在峨嵋的人中找到这样的男人对打我也没意见。不过据我所知，峨嵋的NPC男弟子地位似乎都很低，玩家则一个男的都没有。而且那样的话，我也要找别人来阻止那些女弟子的。”略做思考后，我又说道：“魂影现在好像也在这附近不远的地方，如果我现在通知他的话，相信灭绝来之前，以他的轻功应该能赶到。”

　　“算了！”明镜秋霜其实不让我杀其他峨嵋女子，除了不想自己将来的对手杀太多女人之外，更主要的原因就是他是个怜香惜玉之心过于泛滥的家伙，这点可能他自己还没认识到。想到和魂影动过手的人的存活率，他无奈地摇头道：“还是我来吧，有一种上了贼船的感觉。”

　　过不多时，峨嵋山上已经有数十人奔下山来，我把功力积聚双目仔细一看，为首的一个老尼姑正是灭绝，再往她旁边扫了一圈，果然发现了记者，而且还是那个夸张的“写实派女记者”笔走龙蛇。我微微一笑，小声说道：“果然所料不差，她们来得也很早，嘿嘿，还好我考虑得周全，否则多少要吃点亏的说呢。”

　　明镜秋霜见对方到来，并没有提起什么精神，依然懒洋洋地半躺在那里。反倒是非常有些紧张了起来，想到昨天晚上灭绝的刻薄的言语，默默地握起了拳头。我拍了拍她肩膀，安慰道：“你紧张个什么劲啊，和一个死人生气不值得的。”后者点了点头，放松了不少。

　　一会工夫敌人已经冲到了眼前，灭绝来到我面前，便冷冷地说道：“春风妖人果然来得早啊，哼，真以为我峨嵋就怕了你不成？”嘿嘿，态度如此刻薄，也不注意一下自己的形象。真是的，没看那边的笔走龙蛇已经开始录象了吗？

　　我露出阳光般的笑容，抱拳施礼道：“前辈早安。昨天晚上的事情实在是不好意思，在下见到妹妹受到侮辱，一时冲动冒犯了前辈，还请前辈不要计较。”说完瞥了一眼灭绝的脸，现在已经看不出一点被打过的痕迹了，和昨天的“猪头”简直是判若两人，看来峨嵋的伤药也是不错的嘛。

　　灭绝见我看向她的脸，马上想起昨天被我一边骂着“妖尼姑”，一边把她打成猪头的情景，心里郁闷非常。怒不可遏地说道：“哼，春风妖人，少在那里装斯文了。你昨天为了妖女出手，倒还可以说的过去，但抢夺我倚天剑又作何解释？”

　　我态度变冷，语气严厉地说道：“请前辈说话的时候积点口德！”说完从戒指里取出了仿倚天剑，向前一抛，钉在灭绝面前的土地上。语气恢复了几分和蔼，继续说道：“昨天见前辈要用此剑对我妹妹不利，才一怒之下冒犯。现在完璧归赵，请前辈验收一下。”嘿嘿，现在不少人都看着呢，而且还有记者在现场录象。我自然要态度和蔼一些，这样即使录象放出去，别人也会说我是一个谦逊有礼的人不是。

　　明镜秋霜见我装出这么有礼貌的样子，苦笑摇头。从包袱里拿出一瓶子酒来，居然独自喝了起来。真是个酒鬼，没听说过早上喝酒一天醉吗？

　　灭绝拿过赝品看了一会，点头说道：“这个确实是倚天剑不错。”还没等她继续说什么，我马上抢白道：“晚辈还有一件事情，是受贵派女侠纪晓芙的哥哥所托，帮他报杀妹之仇。不过前辈身为中原大派掌门，所以在下也很为难。不如这样吧，只要前辈肯诚心的对纪女侠的灵位道歉，在下一定尽力为前辈周旋，一定会让她哥哥原谅前辈的。还有我旁边这位明镜秋霜大侠，他也是受纪女侠的遗孤所托，前来报仇的。”

　　灭绝一听，怒道：“晓芙她自甘堕落，居然不肯去杀明教妖人杨逍，我清理门户也是理所应当的事情，这些事情还论不到你们这些外人来管。”嘿嘿，现在我出手的话，想必其他玩家看了录象，也会很支持我的了吧。

　　嘿嘿，想你峨嵋出主意找记者的人也应该在吧。不过她这个时候也只能干着急，谁让这个时候峨嵋上下只有灭绝一个人有资格说话呢。如果峨嵋有人这时候插嘴的话，恐怕不用我说什么，灭绝就要先定她一个大不敬之罪了，嘿嘿。

　　我并没有动手，而是反问道：“纪女侠和你有血缘关系吗？”

　　灭绝是个老处女，一听我这么说，马上就要发作，愤怒地说道：“你这个妖人，这么问是什么意思？”嘿嘿，继续酝酿情绪，你越生气，我越高兴。

　　我嘿嘿一笑道：“前辈莫要见怪，在下刚才所说的话的意思，并不是说前辈成什么男人私通过，哦，不好意思。我的意识只是说，纪女侠既非前辈的女儿，那么她的生命根本就不是前辈给的，前辈又有什么资格伤她性命呢？”我话说的虽然客气，但灭绝耳里听到的，尽是“男人”、“私通”、“女儿”这些词，气得她眼前一黑，差点晕了过去，还好及时运转峨嵋九阳功，才没有当场出丑。

　　灭绝被我气得发抖，拔出地上的“倚天剑”，怒骂道：“妖人住口，我传她武功，到头来她居然违背我的意思，我自然要清理门户。这是我峨嵋的事情，又怎么论到你这个妖人多嘴，你说要帮她报仇，我倒要看看你究竟有多少斤两！”说完一剑向我拦腰斩来。

　　她这一剑含怒而发，虽然威力上比平时大了许多，但破绽也相对多得多。我微微一笑，身体向上弹起。在她一剑扫空后，我已经站在了她手中倚天剑的剑背上，双手抱于胸前，面带微笑地说道：“前辈息怒，大家可以讲道理嘛，何必打打杀杀的呢？你刚才说她的武功是你教的，那前辈顶多有废掉她武功的权利，虽然这样也霸道了些……”

　　“闭嘴！”灭绝现在已经被我气得七窍生烟，哪里还肯听我继续胡说，倚天剑一翻上挑，似要将我斩成两断才能解气似的。其实她的武功本也不弱，但是在这种心境下又能发挥出原有的几成呢？而且她的倚天剑现在也是个赝品，发挥出的实力就更无法和光明顶决战张无忌之时相比了。

　　其实这个时候我动手杀了她，录象放出去也会说我心地善良，本想渡化灭绝，但对方咄咄相逼。在百般无奈之下，被逼出手，为武林除害。这还是一般的情况，如果再加上笔走龙蛇夸张的写实手法，说不定我一下子被说成救世主、民族英雄、无量天尊也不是没有可能的事情。不过我现在反倒是觉得看着灭绝气得要死的样子更有趣一些。

　　所以我也不下杀手，在灭绝翻剑上挑时，我早已经翻了一个筋斗，站在她身后半丈距离的地方了。不理会她气得眼睛布满血丝，潇洒地耸了耸肩，身体向旁边一闪，又躲过了她一剑全力的攻击。这个时候灭绝的进攻越来越没有水准了，一剑一剑的胡砍乱劈，完全没有任何章法可言，颇具市井无赖的风采。

　　我一边潇洒地躲避着灭绝混乱的攻击，继续刚才的话题，讽刺挖苦道：“纪女侠的性命却非前辈所赐，前辈只因为她不肯听从你的命令，就出手伤人性命，这么果断的作风，我想即使魔教中人见到，也会觉得汗颜吧。”

　　灭绝一面含愤攻击，一面怒道：“你这个妖人懂得什么，正邪不两立，不要把我和那些魔教妖人相提并论！”看着她气得两眼冒火的样子，我真是太有成就感了。

　　灭绝现在被我气得半死，可是我现在心情可是好得不得了。随手一弹把她毫无章法的攻击荡开，微笑着说道：“前辈莫生气，难道忘记了令师兄孤鸿子的教训吗？而且正道中人未必就都是好的，魔道中人也未必都是坏的。就像唐代高僧三藏大师说的那样，不管是人，或者是妖，最重要的都是要有一颗善良的心。人有一颗善良的心，那他就是一个好人，妖如果有一颗善良的心，那它就不在是妖，而是人妖。”

　　明镜秋霜听到这里，终于忍不住了，“噗！”的一声把刚喝进嘴里的酒喷了出来，在一旁不断的咳嗽了起来。看来是被我刚才的一句“人妖”说得呛到了。

　　我教训了她一阵，见她居然双手握剑，将“倚天剑”高高举过头顶，居然要来一招力劈华山。也不再躲避，一个宝瓶劲从右手飞出，在悬浮在手掌之上，作势要硬接她这一招。灭绝刚才一连串的攻击，却连我衣服角都碰不到，心理早郁闷得不得了了。现在见我要硬接她一招，忙聚集全身功力在这一剑之上，势要与我一招定胜负。

　　可是在她一剑马上要砍下来的时候，我身影一闪，巧妙地躲避开了她的攻击。见她用错力的向前蹒跚一步，脸色一变，知道这下用错力道使她受了内伤。于是收回宝瓶劲，退后一步说道：“刚才前辈的那招力劈华山，到让晚辈想起了沉香劈山救母的感人故事。而前辈一掌不但打死了纪女侠，还打碎了她儿女一颗脆弱的心……”

　　没等我说完，灭绝“噗！”的狂喷可一大口鲜血，倒地不起！


第二百五十七章 和氏链

　　灭绝虽然现在气得动弹不得，但毕竟内力深厚。气得重伤之下，竟然还没有失去意识，两眼恶毒地盯着我。如果眼神可以杀人的话，我现在恐怕就被她盯死好几次了。

　　不过我这个心地善良的天下第一大善人怎么能跟她一般见识呢。不但没有生气，反而很关心地说道：“前辈千万不要气坏了身子，出家之人过度的生气会犯了嗔戒的。”听完我这句话，灭绝终于两眼一翻，昏了过去。

　　围观的峨嵋弟子NPC和玩家见灭绝别气昏了过去，忙上前扶起她，再没人理会我们。不知道那个家伙弄出来一个担架，一众峨嵋弟子抬起灭绝，连招呼都不打的就往山上跑去。连笔走龙蛇也过去跟踪采访去了。

　　眼睁睁的看着众人走后，我无奈地摇头苦笑道：“一时只觉得气她比较过瘾，却忘了今天的任务是去杀她了，现在可倒好。她已经被气晕了，再想杀她恐怕就是乘人之危了。”看来这个任务要以后再找机会完成了，这次真是大意啊。

　　一旁的明镜秋霜看怪物似的看了我一眼后，收起酒说道：“光用一张嘴就能把灭绝说到吐血，真不愧是天下第一高手。天榜首席的实力真不是盖的啊。”汗，你这是夸我还是损我啊？

　　一旁的非常这时说道：“明镜大哥是不是见到灭绝被气晕了，暂时无法完成任务，才出言挖苦风哥的吧？”还是非常好，没白疼她，关键的时候还是知道帮我说话的。而明镜秋霜显然不喜欢和女人争斗，也不喜欢和女人吵架，所以并没有反驳非常，只是对她露出了阳光般的笑容，做出了一个无所谓的表情。

　　非常白了他一眼后，又说道：“不过说起来风哥也真是厉害，光说几句话就把灭绝说上担架了。比之大忽悠大叔有过之而无不及啊。”我说灭绝被抬上担架的时候就觉得怪怪的呢，听她这么一说才明白过来。看来我的忽悠智商还是蛮高的嘛。

　　我无奈地摇了摇头，转头对两人说道：“现在没有办法杀灭绝了，我们不如先回成都大吃它一顿吧。”顿了一下，又继续说道：“对了，今天的决斗你们是没得看了，不过云在天将和冰魔物语在大理进行一场决斗，我想这将是一场爱情的开始，你们有兴趣去看看吗？”不知到时候云在天的表现能不能好一点。

　　非常毕竟是女孩子，一听和爱情有关，马上精神了起来。高兴地说道：“听起来好感人哦，风哥一定要带我去看看。”不是吧，我只说他们的决斗可能会产生爱情，何来感人之有？你未免也太感性了？

　　与非常的态度产生鲜明对比的是，明镜秋霜的态度极其平淡，摇了摇头道：“我只对真正好手的公平对决有兴趣，至于爱情什么的，还是不看的好。唉，不过我也是练拳脚功夫的，有机会倒是想和云在天好好的较量一下。”江山易改，本性难移。

　　系统提示：峨嵋掌门灭绝被你气得昏迷，在回金顶的路上醒来后怒气攻心，含怒而终。简单的说，你气死了灭绝。

　　系统提示：你气死了灭绝，完成了任务天下书生的感谢，完成任务得到善恶值20万。

　　我还没反应过来，就听一旁的明镜秋霜说道：“这次真要谢谢你了，没想到灭绝居然活活的被你给气死了，I服了you！”不但你没想到，连我都没想到，本以为最多也就气得她半个月生活不能自理而已。

　　我嘿嘿一笑道：“我也算做了好事一件吧。听说灭绝似乎喜欢她那个被杨逍活活气死的师兄孤鸿子，我现在将她气死，也好让他们在黄泉路上做一对同命鸳鸯，也算是功德无量的一件事情吧，善栽善栽！”说着还学着得道高僧的样子，双手合什。

　　明镜秋霜摇头唏嘘不已，最后说道：“不管怎么说，今天我算是欠你一个人情了。如果没有别的事情，我就先告辞了。春风兄、非常妹妹保重。”说完展开凌波微步，拉出一串长长的虚影，向远方奔去。

　　我和非常相对一笑，继续向名将盟总部的方向走去。要说这次的收获的确不少，不但消灭了疯魔会的隐患，还把灭绝气死了，得到了20万的善恶值奖励，现在使我的天下第一善人的称号更加稳固了。

　　送非常回到名将盟，令我惊喜的是艺云也已经回来了。我们一进名将盟基地的大门，发现她也正在这附近，见我和非常一起回来，高兴地迎了上来道：“春风，非常送玉蜂蜜的任务还顺利吗？”看来她已经知道了。

　　我点了点头道：“还算顺利吧。”说完一把搂住她的肩膀，继续说道：“我们还是去看看赵子龙吧，这次多亏了他的云垂精骑，真是要好好谢谢他呢。”

　　在名将盟总部的会议大厅内，赵子龙等人都在看着报纸。见我进来后，赵子龙哈哈一笑说道：“春风总是能给人惊喜，现在居然把灭绝那个老尼姑活活的给气死了，我真是心服口服外加佩服啊。”

　　拿起桌子上一张多余的报纸，一看之下，上面的头条正好是《天榜首席智勇双全，语言犀利气死灭绝》。下面则是我气死灭绝时的细节，不过已经被笔走龙蛇用她那特有的夸张写实手法处理过了。

　　放下报纸，摇头道：“事情虽然有夸张的成分在里面，不过也算是基本属实了。”顿了一下，继续说道：“唉，见识过你的云垂精骑，果然让我大开眼界啊。而且你居然有三千之众，难怪名将盟成了天下第一大帮。”

　　互相说了几句客套话后，我改变话题道：“我打算过两天去大理一趟，这次我决定带艺云一起去。不知道你们有没有兴趣，云在天可是要在那里和他的心上人决斗哦。嘿嘿，不过此事千万保密。”现在还不能告诉他们，云在天是冒充我去的。

　　赵子龙摇头道：“还是算了，最近帮里也打算组织一些大型的活动，就是去你刚回来的塞外好好的练级，所以我还不能离开，德彪和刑天也是一样。”顿了一下，看了一眼一脸失望的非常微笑道：“不过非常倒是可以，因为这次行动是练级，又不是找人决斗，不用去那么多高手的。”

　　非常听到赵子龙答应，高兴地说道：“谢谢子龙大哥。”

　　我呵呵一笑，对赵子龙说道：“既然如此，那我就先告辞了。”说完带着艺云离开了名将盟的总部，刚一出名将盟的大门，就看到两个女子在不远的地方向这边看来。这两个不是别人，正是我在峨嵋山上遇到的雨之恋和蓝贝贝。记得我说过，杀了灭绝影响她们提升武功的话，会给她们相应的补偿，想必她们便是为了这个来的。

　　我对她们挥了挥手，迎上去说道：“不好意思，本来没想到灭绝真的会被气死的。不过我说的话绝对算数，你的峨嵋九阳功不能继续修炼，我会想办法补偿的。”

　　哪知道雨之恋却微笑的摇头道：“你放心好了，只要不把峨嵋灭掉，灭绝的刷新速度是很快的。”一旁的蓝贝贝也补充道：“是啊，由于玩家中大部分人都讨厌灭绝，所以每次有大型活动的时候，灭绝都肯定遭到围攻。初期还好，玩家都不能对她构成什么威胁，后期玩家的能力越来越强了，灭绝的死亡率也就随是增加。一般每次死了之后，不到一个星期就能刷出新的来。”汗，看来民怨比较大的NPC刷新快的原因，不是为了让更多玩家可以杀来过瘾吧？游戏公司也太会做生意了。

　　没等我说话，雨之恋转头又对艺云说道：“这位想必就是春风兄弟的红颜知己艺云仙子吧，果然是天仙下凡啊。我们这次来只是来恭喜春风兄弟完成任务的，并不是要什么补偿的，春风兄弟不要冤枉好人了。”

　　我忙微笑赔礼道：“不好意思，是我以小人之心度君子之腹了。”顿了一下又继续说道：“既然两位来了，不如顺便来蜗居坐坐。”

　　雨之恋摇头道：“还是不打扰了。我知道灭绝今天肯定难逃你的魔爪，所以我昨天晚上就把所有的修为全部用来学峨嵋九阳了。我们要乘她刷新出来之前的这段时间，做点任务，赚点修为。那么就此告辞了，后会有期。”

　　我微笑的点了点头道：“后会有期。”

　　告别二人后，我和艺云也回到了家中。泡了一壶上等的大红袍后，一边喝茶，我一边把遇到两女的事情和艺云交代了一遍，然后说道：“我说要补偿她们，完全是出与道义上的行为，希望你千万不要误会哦。”

　　艺云白了我一眼道：“我有说过什么吗？从头到尾还不是你自己在说，我可没误会。”顿了一下，又说道：“不过你打算怎么补偿她们，让他们学《九阴真经》吗？到现在为止，似乎连我都没学过呢。”汗，这个我倒是忘记了。

　　我摇头道：“当然不是，而且她们练了峨嵋九阳，再练《九阴》的话难免需要什么玄冰碧火酒只类的东西，我可没那么多时间帮她们找药。”顿了一下，嘿嘿一笑道：“其实，我是想介绍她们叛离峨嵋，拜师云在天去学正宗的《九阳》。我想凭我和云在天的关系，这点小事还不是问题的。”

　　说完又给艺云把酒满上后才说道：“其实我一直没让你学九阴也出于一己的一点私心。你是我未来的老婆啊，一想到你要用九阴白骨爪就觉得怪怪的。毕竟那用这个武功的女性NPC，都……嘿嘿，我知道的就梅超风和周芷若两个而已呢。”

　　艺云听完白了我一眼道：“你以为我会用那个九阴白骨爪啊，就算用也顶多是过招的时候用而已，用它伤敌的话，手可是有得洗了。”顿了一下，微笑着看着我说道：“我想你和魂影也都不会喜欢用爪抓破别人头盖骨的感觉吧，更何况是紫荷和我了。”

　　我真没想到这点，于是嘿嘿一笑道：“娘子勿要见怪，我这就把《九阴真经》奉上。”说着取出《九阴真经》放到桌子上，靠近艺云的位置处。

　　本以为我突然来一句娘子，艺云会小小的发飙一下，可是没想到她只是脸上一红，害羞的说道：“那就谢谢相公了。”看到她现在的样子，我真有一种犯罪的冲动。不过还是用理智把这股冲动压了下去，毕竟艺云是我心爱的女子，我不会让她受哪怕一点委屈的。

　　第二天，我一个人来到了干雷的打铁室。别我问一夜是怎么过的，我的别墅现在好歹也算是个豪宅。房间多得是，自然我自己睡自己的房间了。

　　干雷一见我进来，忙迎了上来，把一个精致的项链送到我面前说道：“春风，快来看看我的手艺如何，没想到我居然也能做出这么好的首饰出来，还多亏了有这么好的原料啊。”看他的样子，每制作出一件得意的作品，都比中五百万大奖还高兴。

　　我暗自佩服他的敬业精神，真不愧是干将的后人。伸手接过项链，仔细地打量了起来。要说他的这个设计还真是一绝，原来只是一块碎玉角，但是经过他这么一处理，不但没有伤到原来的分毫，还弄得漂亮非常。现在这个玉角和和氏璧主体的待遇一样了，三面的尖角被用辟邪紫金包裹了起来，后面则断痕被被用同为六奇金的九幽化玉镶嵌出自然的花纹，然后链子使用黄金和玄铁混合打造出来的，这个看起来大方得体。

　　再看了一下属性。和氏链：有清心安神之功效，修炼内功时可以驱逐心魔，降低走火入魔几率90％！附加属性，宁为玉碎：在受到严重的内伤时，武功威力将提升10％。真是既中看又中用的好东西啊！

　　又对干雷说了几句感谢的话后，离开了他的打铁室，转向艺云的房间走去。今天艺云和紫荷说是要大展身手，让我尝尝她们的手艺。我也正好问问她们是否一起去大理玩玩，希望这次去大理，不会有什么阻碍。


第二百五十八章 兼职保镖

　　和艺云、紫荷两位美女吃过充满爱心的一顿饭，席间两人都决定去看看云在天那爱情的决斗。我狂晕，为什么女人都对爱情这两个字特别敏感呢？如果这次决斗不是我一手撮合，想看看成果的话，我想我的反应似乎不会比明镜秋霜好上多少。

　　吃饱喝足，我们分别回屋休息去了。其实说是休息，不如说是打坐练功。以我们现在的武功境界，只要不是太过劳累的话，普通的打坐基本就可以代替睡觉了。当然，这只是在游戏里，现实中还是和别人没什么两样。

　　一回到屋里，我马上开始打坐修炼起九阴真经来。有了和氏链这个宝贝，我很快就入定了。进入物我两忘的境界，体内雄厚的内力不断在我的各大经脉中畅游。等我再次睁开眼睛的时候，发现我的九阴内力居然已经练到了第十级。由于事先没有学习梵文部分，升到十级以后就再没有丝毫进展了。

　　我看看时间还早，想必她们两个也不会这么快起来。于是拿出《九阴真经》开始学习起梵文部分来了。看着已经被翻译过来的梵文精华部分，晚枫那开朗的笑容突然在我脑中浮现了出来。自从在华山之颠一战后，就再没有接到关于晚枫的任何消息，虽然知道他大概是凶多吉少了，但还是不愿意接受这个残酷的事实。

　　心情一乱，我知道再不适合修炼内功了。于是收起了《九阴真经》，我走出自己的屋子，找了一个没有水的空地练习起我九阴白骨爪和摧心掌来。本来在瀑布边练习是最好的，因为有瀑布的声音遮掩，既是练习降龙十八掌这样大高噪音武功也不怕打扰到她们休息。可是上次的事情让我很害怕，万一再遇到某美女出浴，可真就完蛋了。

　　虽然我已经很小心了，但练了一会后，两女还是出来观看了。不知道是她们警觉提高了，还是她们也没细心练功。不过既然她们来了，我也把练到一半的九阴白骨爪打完，忙收功对两女笑道：“早啊，我睡不着，所以起来练了一会功，没有打扰到你们吧？”

　　艺云首先摇头道：“当然没有，你不在这些天，我和紫荷也一直坚持晨练的。”顿了一下，张开双臂问道：“看看我们今天这身装束如何？”

　　她不说，我还真没注意。今天两女的装束虽然大体上看来和以前差不多，但仔细一看，的确都换换上了十分拉风的款式。看来她们真的把这次大理之行当成游山玩水了。虽然不想破坏她们的兴致，但还是摇头苦笑道：“拜托两位姐姐，我们这次去大理是见不得光的。毕竟冰魔物语要挑战的是我，而云在天只是冒充我去应战的。你们猜如果大理一下子出现了两个醉春风，冰魔物语会有什么反应。”

　　艺云虽然也知道我说的不错，但是要她们把这么拉风的衣服换下来，一时还是很不愿意地说道：“那只要你化装一下就好了嘛，她要挑战的又不是我们？”

　　我失笑说道：“但是她也认识你们，如果她发现你们两个和一个陌生的男子在一起的话，你认为她可能不怀疑吗？”顿了一下，又说道：“不过你们不用带面具的，我已经想好了。只要你们化装成两个帅哥，就一定能让别人猜不出你们的身份来。”

　　紫荷点了点头道：“那好吧，我们回去化装了。麻烦老板你在这里等一会，不许过来偷看哦。”说到这里，似乎想到了什么，脸一红，害羞地拉着艺云往回走去。

　　趁她们回去化装的时候，我也回到屋子里换了一件外衣，是一件白色的书生长袍。再取出了路人丁的面具戴上，照镜子一看，嘿嘿，真是一个大众化的纨绔子弟啊，而且还是不学无术型的。

　　本以为我换完装束，她们也差不多该完事了。但还是低估了她们，我足足等了半个时辰后，她们才化装完毕，出来见我。

　　见到她们的打扮后，真让我一阵汗颜。艺云一身潇洒的公子装束，手里还拿着一把折纸扇。而紫荷则是一身游侠装扮，紫薇软剑藏在了腰带内，如果不是认识露在外面的剑柄，还真不容易分辨出来。不过这都不是重点，最过分的是，她们两的本来都是超级大美女，现在女伴男装也是一枝梨花压海棠，玉树临风赛潘安的美男子形象。而我和我这个不学无术的路人丁的形象站在一起，怎么看怎么别扭。

　　我们之下，我再次施展出了变脸绝技。右手向上一撩，恢复了我的本来面目，再向下一挥，换上了斯文败类的面具。对两女微微一笑道：“那我们出发吧。”

　　两女看我如此表现，都忍不住笑了出来，艺云白了我一眼道：“我说春风，你这算不算是在吃我们的醋啊？”我对她的话，全当没听见，抬头看了一眼万里无云，微笑道：“今天早晨的月亮真圆啊。”逗得两女一阵娇笑。

　　笑了一阵，紫荷首先开口说道：“不闹了，我们出发前，不如先到成都的佣兵行会去接一个去大理的任务吧，反正我们也顺路，能赚点是点。”她现在怎么这么有经济头脑？不会是帮我看店铺养成的不良习惯吧，罪过罪过。

　　艺云也赞成道：“我觉得这个注意不错，反正顺路，以我们的能力应该不会有什么麻烦才对。”见她们两个都一致通过了，我自问没有一票否决权。无奈地摇了摇头，也就由得她们胡闹了。

　　顺到叫上非常后，我们来到成都城的佣兵行会。想起当初在洛阳也接过一个任务，是帮思凡杀醉春风的任务。现在想起，真有恍如隔世之感。这里的任务大多都是玩家花钱申请的，而佣兵行会从中抽取一部分剩余价值后，再把任务交给领取任务的玩家。我们三个“帅哥”一进屋，就引来了不少女性的热情的目光，同样也感觉到了不少男性的敌意。而非常由于戴了一个斗笠，所以不怎么惹人注意。

　　以我们三个现在的境界，自然不会把这些东西放在心上，直接过滤掉，继续找我们想要的任务。不过这里的任务太多了，找了半天也没发现有合适的。于是在紫荷的建议下，我们来到了佣兵行会的问事处，交纳了十两金子的费用后，艺云摇晃着扇子问道：“有没有去大理的任务。要求是能快速完成，不会耽误什么时间的。任务难度高低都没关系，不过我们要先看任务内容，再决定接不接。”

　　佣兵行会的任务分天、地、玄、黄四个等级。天级任务的酬劳几乎都是天文数字，但相应的难度也不是一般人可以完成的。而这些任务一般都是要对上天榜级别的高手或者其他辣手的家伙，或者帮忙做一些相应难度的系统任务。比如魂影杀呼伦贝尔的任务，就属于天级中比较低的；地级任务基本都是一些刺杀一些小有名气的高手的任务，或者帮忙做一些相应难度的系统任务；玄级任务是普通的刺杀，可能碰到杀手的护送，或者帮忙做一些相应难度的系统任务；黄级任务基本就是普通的护送，主要服务于一些相对有钱的新人，防止路上的打劫或怪物的袭击。

　　服务生翻阅了一会资料，拿出一张任务单交给我们后，微笑说道：“几位看看这个任务如何？”顿了一下，介绍道：“这是一个玄级任务，护送一个人回大理，报酬是一万两金子。但是委托人要求见面后测试一下你们的能力，希望不要见怪才好。”看来现在佣兵行会也健全多了，不但是任务的划分，还有测验能力的项目呢。

　　我们随口答应后，服务生带我们来到了后院的休息室。在一个单间里，而我们的保护对象原来是一个一身黑色长袍的小伙子，看年龄应该与我们差不多，正坐在桌子边发呆。服务声微笑说道：“这几位刚刚接了护送你的任务，这位先生则是委托人，与其的事情你们面谈好了，我就不打扰了。”说着退了出去。

　　那男子见服务生出去，起身招呼道：“几位请坐。”见我们都先后坐下后，才继续说道：“在下冷惊魂，不知几位高手如何称呼？”

　　见他言语还算得体，我微微一笑道：“在下斯文败类，这几位是我的同伴。呃……”说到这里才想起来，自己还不知道她们要用什么化名呢。

　　她们显然也已经看了出来，先后说道：“云慕风。”这是艺云。“何太极。”这是紫荷。“非儿。”这个是非常。她们介绍完后，我继续说道：“我们这次去大理，除了接了这个任务外，还有其他的事情，所以我不希望耽搁太多的时间。”

　　冷惊魂点头道：“这是自然。不过，这次是玄级任务，途中我们很可能会碰到专门来刺杀我的杀手。所以，嘿嘿，请不要介意我的失礼。不知道几位有多少把握呢？”这么说显然就是想要让我们拿出点本事来。

　　我心道：“魂影是不会对玄级任务要保护的人感兴趣的，除了他之外，天下杀手我还真没把谁放在眼里。”见他有此一问，随手那起茶壶，给自己倒了一杯差。暗运起长生火劲，一阵蒸汽过后，茶杯里的茶已经被蒸发掉了。

　　我露出这一手，了解我的三女还不觉得什么，对面的冷惊魂却忍不住叹息道：“好妙的功夫，就凭借这点，我们成交。”没想到还是个爽快人。

　　我点了点头，问出了自己关心的话题道：“什么时候起程？”冷惊魂答道：“现在。”

　　一路上也算风平浪静，别说影子刺客，连一点刺客的影子都没有。我真有点怀疑是不是这个家伙平时做过什么亏心的事，才会这么害怕有人会在路上刺杀他。

　　路过无量山的时候，我转头对几女说道：“不知道无量山的那个秘密山洞在哪里，听说里面好像是有北冥神功和凌波微步呢。要不我们去碰碰运气，你们觉得如何？”游戏开始的初期，我拜师无门的时候曾经打过这个山洞的注意，可是被耽误了几次后，加上机缘巧合下学到了一些武功，也就没再惦记。而现在有机会了，说不想找找看，那是骗人的。

　　艺云摇了摇头道：“我看还是算了吧，游戏都开始这么长时间了，如果能找到的话，也轮不到我们了。我们还是先把冷兄护送到大理，然后有时间看看风景好了。”说话间几人都不自觉地放慢了马匹的速度。

　　冷惊魂也说道：“云兄说的没错，听说那个宝藏已经被人发现了，现在及时找到，也最多瞻仰一下那个石雕的‘神仙姐姐’，想找武功秘籍的话，还是想别的比较好。”看来这个家伙对大理还算很了解的嘛，说不定是长居于此的也说不定。

　　这是我突然感觉到几股杀气，忙勒住战马，并挥手示意他们也停下。眼睛一扫路旁的小树林，朗声说道：“有劳朋友久等了，何不现身一见？”没想到敌人居然在这去大理城的必经之路上守株待兔。

　　“哈哈哈……”一阵狂笑声中，三个黑衣人从林中闪身出来，为首的是一个相貌斯文，却目光狰狞的家伙。打量我们几眼后，对冷惊魂说道：“没想到你居然还找来了几个高手护送，不过你认为这些所谓的高手，真能保护你平安回到你们兄弟会的总部吗？”我现在怎么看，这个家伙都长着一个挨打的脑袋。

　　冷惊魂一见这人，语气中不由露出一些恐慌，强做镇定地说道：“原来是大理第一杀手段天德，真没想到修罗居然雇佣了你来杀我，真是瞧得起我啊。”顿了一下，转头对我说道：“如果对手是他的话，这次任务的难度恐怕要提升到地级了，但我并没有支付地级任务费用的能力，几位如果觉得为难的话，这次任务就次取消好了。”说话时目光中不由透露出了一脸沮丧。

　　我微微一笑道：“不用了，还是按玄级任务计算好了。不过我希望你能告诉我这个家伙的一些资料，就说你所知道的就可以。”顿了一下，自言自语道：“段天德，段天德……这个名字我怎么觉得这么耳熟呢？”


第二百五十九章 倒霉名字

　　段天德显然很忌讳别人质疑他的名字，听见我在那里自言自语，脸色一沉，冷哼一声，向他身边的两个蒙面人使了一个眼色，两人马上会意拔刀向我们冲来。另一边我根本没把这两个人放在眼里，转头对艺云问道：“云，你知道段天德这个名字到底在哪里出现过么？我怎么总觉得耳熟呢？”

　　非常知道这样的小角色更适合让她练练手，右手一按马头，翻身一跃向两人迎去。背后紫青双剑同时出鞘，不偏不倚刺在对方两把刀的刀锋上。内力反震之下，两个蒙面人同时被震得向后倒退了一步。而非常则冲势不变，只是在刀剑接触的刹那后，两剑同时向右一甩，便将反震之力化去大半。

　　两个蒙面人人第一次见到这么凶猛的敌人，更让他们郁闷的是对方还是个女的。但郁闷归郁闷，见非常冲了过来，两人同时做出了一个明智的决定，不管非常是否还有后招，两把刀一劈一扫，分别攻击向非常的肩头和腋下。

　　非常这时脸上微微一笑，右手青剑以攻对攻，直刺两人咽喉，剑法凌厉飘逸。而左手紫灵则不快不满的在胸前横摆，剑势沉稳浑厚，将对方两人的攻击全部封死。这样一攻一守间哪里还像是同一个人，在同一时间用出来的剑法。

　　我在一旁看得连连点头，心里却在琢磨，到底是她真能一心二用，还是系统设定出这种特殊的效果。

　　艺云这时也开始回答我刚才的问题，呵呵一笑道：“段天德不就是《射雕》里害得郭杨两家家破人亡的那个家伙吗？后来好象是被郭靖抓去祭祖了。真想不明白怎么还能有人在游戏里取这种名字，太搞笑了。”

　　在艺云说话的时候，我感觉到段天德那边的杀气越来越重，而且凭借气息可以察觉到他的功力已经聚集到了左手小指，随时可能透体而出。见到他如此举动，我马上心里一惊，想到了一个我绝对不愿意见到的武功——六脉神剑！

　　知道他若在这个时候给非常来上一记少泽剑，非常不死也得受点伤。忙将右手藏于身侧，借身体与段天德的视线有些倾斜，在他观察不到的情况下，连放出了三枚宝瓶劲。几乎贴着地面绕到了非常的身前，然后冲天而起，在非常上空盘旋。同时给魂影发了一条信息，让他用最快的速度，把自己所知道的关于段天德的简易资料给我。

　　这时非常也身体猛地一下伏，左手青剑脱手，旋转斩向两人。如我等明眼人，一见就知道这一剑不是重点，就好像唐诗剑法中的耳光式一样。

　　同样另一边的段天德也似乎看出了什么端倪，但只是知道他的两个手下有危险，一时还没想明白危险在何处。只是提醒了一声：“小心。”左手少泽剑刺向身子下伏的非常。

　　我早猜到他有这手，刚才我暗自送过去的三枚宝瓶劲相信他也发现了，不过现在情急没有顾及而已。否则他的少泽剑恐怕早就出手了。在他左手一抬的时候，我的三枚宝瓶劲已经品字型挡在了非常和他之间。而他的少泽剑刚一出手，就碰到了第一枚宝瓶劲，但对方用的虽然是六脉神剑中最弱的少泽剑，但也毕竟是六脉神剑！一碰之下，宝瓶劲马上被其刺破，随后后面的两个宝瓶劲同时破裂，对方的少泽剑气马上被吹散了。

　　非常乘两个对手被旋转的青剑吸引时，身体猛地前冲浮起，一剑横扫割破了两个猛面人的喉咙。而正在这个时候，两个宝瓶劲刚好破裂，将她斗笠边沿的青纱吹起，露出了她的本来面目。

　　而就是这惊鸿一瞥，段天德脸色马上一变，惊道：“非常可乐？你们是名将盟的人？”看来这个杀手的情报还是蛮准确的嘛，显然比魂影那个只对有威胁的高手了解的杀手，要敬业的多。

　　我见他六脉神剑厉害，忙纵身来跳到两人中间，“噗！”将精钢扇打开，摇了两下，微笑说道：“只有她是名将盟的人，而我们不是。”顿了一下，目光向他一扫，继续说道：“至于我们是谁，就不用你管了。你只需要知道我们现在是保护冷惊魂的人就可以了，我想你应该知道不是我们几个人的对手吧？”别说我们几个，除了非常外，我们三个中的任何一个，单独对付他都应该没什么问题。

　　段天德冷冷地看了我们一眼，语气不善的说道：“好，今天我认栽。不过我不会放弃的，后会有期。”说完转身施展轻功飞走了。

　　冷惊魂见到我们大显神威，忙过来恭维了几句后问道：“这个段天德的六脉神剑毕竟是个威胁，你们为什么不趁这个机会除掉他，而要放他走呢？”

　　这是我的通讯器突然响了，我打开一看，原来是魂影发过来的信息。我随口读道：“段天德，原名武德。后来入天地会，被收为天字辈弟子改名为天德。在天地会出师后，又再投入大理段氏门下，在名字天德两个字前面又加了一个段姓，所以现在才叫段天德这个倒霉的名字。这个名字是他的忌讳，只要对方不是他惹不起的人，对他名字怀疑的话，肯定要发飙的。他的拿手武功是刚学不久的六脉神剑，内功只能算是一般。综合评价，此人不足为惧，鉴定完毕。”

　　我念完魂影的信息，摇头苦笑道：“看来我也是被六脉神剑的名头吓到了，如果不是这个鉴定结果，我还真没注意。其实他的少泽剑刺穿我第一个宝瓶劲的时候，就已经是强弩之末了，再难造成什么伤害。”说起来真要谢谢魂影，不是他这个鉴定结论的话，即使我想到这点也是以后的事了。

　　“段天德不足为惧？”冷惊魂叹了一口气说道：“你这个朋友口气好大啊。”

　　三女知道我问的是谁，都微笑不语。我只是淡淡地说了一句：“他的口气一点也不大。好了不说这个了，你的目的地是哪里，我们还是抓紧把你护送回去呢。至于刚才我什么不追杀他，呵呵，主要是怕敌人还有对付你的后招。”

　　冷惊魂点头称是，心里暗自感叹我心思细腻。艺云这时好奇问道：“到底是什么人要招惹你们啊？刚才你说什么修罗，难道是修罗会的人要对付你吗？”言下之意，我可没看出你有什么地方值得他忌惮的。

　　冷惊魂摇头苦笑道：“刚才听他们说，非儿姑娘是名将盟的人，我想另外三位也都是用的假名字吧。而且以你们的身手，即使不是名将盟的人，也绝对不会有帮派故意找你们麻烦的。而我们大理玩家却要饱受修罗会的欺压，打到的东西经常被抢。但哪里有压迫，哪里就有反抗，后来我们这些修罗会之外的玩家在会长彩龙的带领下，建立了一个叫兄弟会的帮会，与修罗会抗衡。”

　　我点了点头道：“没想到修罗那个垃圾居然这么嚣张，你继续说。”

　　冷惊魂见我心不在焉的样子，暗自惊讶，先是说段天德不足为惧，现在连修罗在这个斯文败类口中都成了垃圾。如果不是他们太过狂妄的话，就只能说自己捡到宝了。忙继续说道：“但是由于我们没有一个固定的基地，在以往的斗争中，我们一直都处于劣势。要知道侠义里建立帮领地，除了地产之外，也必须要有人设计图纸。找普通NPC设计的话，价钱昂贵不说，设计出的还未必好。所以我特地在中原找了几个月，最后才在飞马牧场鲁妙子那里求来了一幅图纸。”

　　我点了点头道：“所以他们得到消息，并决定不能让你把图纸带会兄弟会？”见他点了点头，又继续说道：“好好努力吧，我们把你护送回去后就要走了，我们也有自己的事情要解决的。”看出他要出言挽留，所以决定先封住他的嘴在说。

　　冷惊魂听我把话说明了，也只好放弃了求助的想法，失望道：“那、那就谢谢了。”

　　“还有一点。”我这次表情变的严肃起来说道：“不要把我们的事情泄露给任何人知道，否则，哼！”到不是我不想帮助他们，但他们既然已经有了反抗的觉悟，最终一定回胜利的。而只有靠自己双手创造的幸福，人们才能更懂得珍惜。

　　也许是慑于名将盟的名头，一路上再没有刺客出现。但作为一个高手，任何时候都没有理由掉以轻心。就在兄弟会总部已经出现在视线内的时候，我突然有一种奇怪的感觉，那是一种被人窥视的感觉。这种感觉让人很不舒服，更主要的原因是，我根本不知道来的人是谁，在哪里。既是隐秘能力强若魂影，对于我来讲，只要发现他的存在，也可以马上感觉到他的具体位置。而现在的感觉完全是没有任何理由的，我几乎认为这只是错觉而已，但这感觉偏偏又这么的真实。

　　我不由暗自一惊，这样的高手如果要对我们不利的话，即使正常情况下也只能选择逃跑了。何况现在身边还有三个我不能扔下不管的美女。不过好在我的感觉中只发现有人在注视我，却没有发现任何的敌意。

　　与其在这里瞎想，到不如开门见山地问问对方目的。想到这里，我反而平静了下来，勒住了战马，运起真言友善说道：“何方高人驾到，为何吝啬现身一见呢？”我次话一出，一旁的艺云、紫荷马上色变。上次段天德的埋伏，不但没逃过我的感觉，连两女也清楚的知道他的存在。而这次她们根本没有一点感觉，能做到这点的人，最起码也应该算是天榜里的人物了。可是她们还是低估来人。

　　“呵呵……”一声慈祥的笑声从身后传来。我回头一看，原来是一个黄袍老者，从后放向这里飘了过来。没错，是飘，从看到他，到他来到我们面前，当中的距离不下数十丈，却没见他双脚动弹过一下，几乎就是在草上飘过来的。

　　我一见来人，忙抱拳施礼道：“师傅！”来人不是别人，正是我师傅黄裳。我说玩家中应该不可能有这么可怕的高手才对，如果是我师傅，那就不奇怪了。

　　黄裳微笑点头道：“好样的，没想到这段时间不见，你居然长进得这么快。唉，我黄裳也算是后继有人了。”顿了一下，看了众人一眼道：“借一步说话。”

　　我看出黄裳态度认真，我知道一般的事情他不会这么谨慎的。忙回头吩咐三女先护送冷惊魂回到兄弟会，然后才跟着黄裳来到了后方的树林边。黄裳微笑道：“真没想到，你的《九阴》内功已经练到了第十重了。我记得我给你的经文似乎是没翻译过来的，你是找什么人翻译的？要知道这经书落在心术不正的人手里，可不是什么好事啊。”

　　一提翻译过来的经文，我心里又是一真无奈。老实回答道：“师傅放心，我前段时间收了一个徒弟，那小子聪明得紧，而且精通梵文，这经书就是他翻译过来的。而且我这个徒弟心地善良，师傅可以放心。不过……唉，也许是天妒英才，前不久他在华山之颠被恶人废了武功，并且打下了悬崖，到现在生死未卜。”

　　黄裳看出我情绪低落，安慰地拍了拍我的肩头，说道：“不要太过伤心，说不定他能另有什么机缘也未可知。”我也是这么安慰南宫朱雀的，不过现在除了点头之外，也不能做什么了。

　　黄裳也知道多说无益，转移话题道：“春风，我这次来其实是有别的事情。”我早就猜到，但是翻译经文的事情，他不可能这么隆重。听他一提正茬，忙说到：“师傅有事尽管吩咐。”

　　黄裳没有马上回答我，只是从怀里取出一张纸来，示意我接过。然后眼中精芒爆闪，自言自语道：“该来的，终于来了。”


第二百六十章 飞瀑雷声

　　我从没见过黄裳这么有精神，马上意识到这张纸一定不简单。虽然有了心理准备，但当我真正卡清楚纸上的内容的时候，还是忍不住大吃一惊。纸上只有短短的十六个字：“九九重阳，黄果飞瀑。平生所愿，独孤求败。”原来独孤求败的挑战终于到了，不过看黄裳兴奋的样子，他似乎也很期待这场决斗呢。

　　黄裳见我看完了纸上的内容，微笑说道：“不用担心，我也很期待这样的决斗呢。”顿了一下，面容变得严肃道：“这样的战斗不是那么容易见到的，所以我希望你也去观战。但只有你一个人，我不希望太多人看到。”那就是不可以带家属了，不过也好，这样程度的对决，恐怕就算只是余力波及她们也受不了。

　　我表示明白点了点头，而这时艺云等人已经走远，想了想对黄裳说道：“好吧师傅，我先去嘱咐她们几句。”见黄裳点头同意，拿出了通讯器，拨通了艺云的号码。

　　艺云接得很快，一接通就抢先说道：“风，有什么要紧的事情吗？一要带上我哦。”

　　我苦笑道：“这次恐怕不行了，只能我一个人去。你们几个护送冷兄回去后，就在大理随便玩上几天吧。对了，可以找云在天，有他在的话，我就放心多了。”想了想，现在他们去找云在天的话，顺便还可以让别人更相信那个是真的醉春风。

　　艺云忙追问道：“快说，是不是会有什么危险？”

　　我嘿嘿一笑，释然道：“不会的，危险是没有，不过我只能一个人去。你们放心在大理玩几天吧，过几天就回家。你也不想想，现在游戏里还有谁能让我有危险吗？”别忘了我最拿手的是风神腿，可能有我打不过的人，但我绝对不信有我跑不过的玩家。

　　艺云也明白这点，想了想叹息道：“好吧，你自己保重吧。至于我们你就不用担心了，我们三个联手的话，能伤到我们的人还真不多呢。”何止，单挑的话，她们也绝对算是高手了。

　　又不放心地嘱咐了几句后，我关掉了通讯器，转身对黄裳说道：“师傅，时间不多了。我们抓紧起程吧。”看来云在天的决斗我是看不到了，不过相比之下，那个决斗也就不算什么了。

　　黄果树瀑布位于贵州省镇宁、关岭两县境内北盘江支流、打帮河上游的白水河和坝陵河上。景区以黄果树瀑布为中心，以瀑布、溶洞、地下湖为主体，素有“天下奇景”之称。这一带是典型的岩溶地区，长期的河道变迁、袭夺、暗河塌陷，河流下切，致使河床级级跌落，形成多种多样的瀑布。景区共有地表瀑布18个，地下瀑布14个，可以说是一巨大的瀑布群。在这些瀑布中，黄果树瀑布是白水河上九级瀑布中最大一级，是我国第一大瀑布，也是亚洲最大的瀑布。

　　相对于优美的风景，这里的道路就不敢恭维了。基本都是荒地，而且河流居多，一般人走起来一定非常吃力。但是我和黄裳当然都不是一般人，在我们的绝世身法下，这里和平地几乎没什么两样。

　　我跟着黄裳一路狂奔，最后到达了瀑布对岸高崖上的观瀑亭才停了下来。亭上有对联曰：“白水如棉不用弓弹花自散，虹霞似锦何须梭织天生成。”黄裳微笑地点了点头道：“这黄果树瀑布果然壮观，难怪独孤求败会选择这里决斗。”说完转眼望向对面的大瀑布。

　　我也顺着他的目光转头望去，黄果树瀑布落差74米，宽81米，河水从断崖顶端凌空飞流而下，倾入崖下的犀牛潭中，势如翻江倒海。水石相激，发出震天巨响，腾起一片水雾，迷蒙细雾在阳光照射下，又化作一道道彩虹，幻景绰绰，奇妙无穷。看着这样的情景，我的内心也感觉到了一些震撼，似乎有了一丝明悟，但随即有消失得无影无踪了。

　　经历过几次之后，我知道这是一件好事，既然现在想不明白，再怎么想也是不明白的。而该明白的时候自然就会明白了。所以我并没有把刚才的明悟放在心上，转而向黄裳问道：“师傅，你有把握吗？”虽然下面瀑布的噪音很大，但是我们低声的谈话却丝毫没受到瀑布的影响。

　　黄裳拍了一下我的肩膀，不答反问道：“如果换了是你，你会怎么做呢？”

　　我马上明白了黄裳的用意，点头答道：“虽然不一定赢，但也未必会输，这样的战斗才有意思。如果有必胜的把握，那还不如不打了呢。”顿了一下，又说道：“师傅，你的意思我明白了，我先去弄点吃的，你老先休息一下吧，为明天的决斗养精蓄锐。”

　　就这样，我和黄裳吃完东西后，就一直在欣赏大瀑布的景色，直到第二天早上。黄裳的脸上终于露出了一丝笑容，抬头对着对面的大瀑布说道：“剑魔，独孤求败。”我随着他的目光，向大瀑布看去，独孤求败果然已经来到了瀑布之上。听到黄裳的话，淡淡地回了一句：“黄裳。”

　　本以为他们还会多客气几句，没想到“裳”字说完，独孤求败和黄裳同时动了。独孤求败身体轻轻的向前一跃，和瀑布中的水一样，径自落下。而黄裳也跳出观瀑亭，直接奔冲向瀑布下面的犀牛潭。

　　我见两大高手同时动了，自然也不敢怠慢，惟恐错过比赛中的一点小细节，忙跟着黄裳奔了过去。我现在只为能亲眼观看如此精彩的战斗而兴奋，至于胜负已经不是很在意了。就像黄裳对我的暗示一样，重要的是过程。

　　独孤求败落到瀑布下面的犀牛潭中，强大的下落惯性居然没有使他沉入潭底，只是脚尖轻轻地一点水面，就被瀑布下反弹起的激水托起半尺，随着水花强弱微微起伏。

　　同一时间，黄裳也踏到了犀牛潭的水面上。随着他一脚踏入，潭中一只三尺多长的青蛇从潭冲飞出，黄裳随手抓住青蛇的头颈之处，而那条青蛇一入黄裳之手，竟然没有一点挣扎，就一动不动了，仿佛早就已经死了一般。

　　而这时的我为了不影响两人决斗，在水潭十丈之外就停了下来。静静地观察的场内的情况，虽然两人现在还没有手，但我知道，自从独孤求败出现的那一刻开始，两人就已经开始交手了。

　　独孤求败微微一笑道：“既然黄兄想玩玩兵器，独孤求败自然奉陪。”说完右手隔空向潭边的一棵墨竹虚指，一道无形剑气从指间射出。这股剑气轻易地将一根不粗不细的竹枝割断，随即剑气也马上消失于无形。若换上是一般人，我定会认为这人内力不够，但出自独孤求败之手，我就只能感叹他对内力控制的巧妙了。不多一分，不少一毫，刚刚恰到好处。

　　竹枝脱离本体后，如有牵引般直接飞到了独孤求败的手中。竹枝一到手，独孤求败微笑说道：“黄兄注意，我要出招了。”说着竹枝向前一挥，上面的岔枝和竹叶被他功力震断，凌空向黄裳射出，而所攻之处，不光是黄裳的周身要害，甚至连所有退路也一并封死了。

　　我看了心里暗惊，从他们见面开始，我就一直把自己当成一个功力等方面和他们相同的高手，并随时切换角色，试想若换自己站在他们的位置上将如何应对。而见到独孤求败这一手，我终于明白了自己和高手之间仍然有一定的差距，如果换是我面对他这最简单的试探性攻击，即使不败，也会马上落入下风。

　　而黄裳脸色依然十分平淡，右手青蛇微微一甩，蛇的皮肉也纷纷被他的内力击碎，迎向独孤求败射来的竹枝竹叶。“啪！啪！……”一串激响后，独孤求败猛地向黄裳冲去，竹枝闪动，在胸前织成一幕剑网，疏而不漏罩向黄裳。

　　黄裳微微一笑，手中蛇骨在胸前画出了一个小圈。“啪！”一声巨响随之响起，将瀑布的巨大响声完全掩盖了下去。在四周的山林间回音四起，有若万里晴空突然打了一个响雷。随着一声巨响，潭中水花四溅，形成一团巨大的白雾，将两人笼罩在其中。

　　白雾渐渐散去，两人的身影再次出现。他们依然一个手握竹枝，另一个手握蛇骨，站在自己原来的地方，好像他们从来就没有动过一样。黄裳有条不紊地说道：“独孤求败果然是独孤求败，如果刚才在我气息牵引下全力出手，那想今天的比试我也没必要在打下去了。”

　　独孤求败哈哈一笑，平静地说道：“独孤九剑讲究一个‘勇’字，但并不是匹夫之勇。我等了这么长时间才找到你这样一个对手，又怎么好让你失望呢？”说完脚尖在水面上一点，身体潇洒地冲向黄裳，手中竹枝没有任何花俏的直刺向黄裳。

　　我看到这样的情景暗点头，这一剑看似全身都是破绽，但竹枝的攻击却将所有的破绽全部弥补了。不管对手要攻击他身上的哪一个破绽，都必须要先应付他攻击过来的竹枝。而他竹枝的攻击看似简单，但一定另有玄机，不过我只是一个旁观者，自然无法感觉到各中滋味。

　　黄裳身体微微一侧，蛇骨横扫向竹枝最强的一点，也就是最前面的枝尖处。在骨竹交锋前的一瞬间，蛇骨突然变形，蛇尾巴如有生命般不断变换角度击打竹枝。

　　“锵，锵，锵……”蛇骨与竹枝的交锋，居然发出了一连串的金属撞击之声。单从这点就可以看出，两大高手的内力精纯到何等程度。

　　“嘭！”随着最后一声不同先前的巨响，两大高手同时被反震向左右退去，足迹在水面上划出四串水花。这情景就好像两人在划水冲浪一样，感觉怪异之极。以我现在的内力，还不能像他们一样把水面当成平地，看起来只觉更加不可思议了。

　　黄裳后退时蛇骨也在水面轻划，刚停下来就将蛇骨一转，带起了一片巨大的水柱，随着蛇骨的摆动，旋转着向独孤求败打去。

　　我虽然知道战斗中如果可以合理的利用自然环境和其它事物，将对战斗有着不小的影响，但我从来没有想过，原来水居然也可以这么用。这已经不是简简单单的靠功力控制水了，而是融合与天地自然的完美一击。“天之道，损有余而补不足。”我心里又开始默默念起了《九阴真经》中家喻户晓的那句开场白。

　　独孤求败也露出了兴奋的神色，朗声道：“来的好！”竹枝轻轻前送，直指水柱中心。他这一剑虽然没有带动起天地间的其它力量，但却符合这某种天地间亘古不变的至理。一旁的我也看出了他这一剑的不凡，但具体不凡在哪里，我却说不出一个字来。

　　这时，原本晴朗的天空突然乌云密布。由于我一直专心观看两人的战斗，竟没注意到两边的乌云是何时出现的。

　　“哗……”竹枝在接触水柱后不断变幻角度，看似每一剑和上一剑都没有丝毫的关系，但是偏偏中间没有任何间隙，与上一剑又显得浑然一体。凭借着竹枝的不断变幻，水柱居然被独孤求败全部挡开，中间没有一滴水溅到他的身上，真是滴水不漏的剑法啊。

　　随着最后一滴水被竹枝拨开，竹枝也终于不堪重负，碎成九条。但独孤求败丝毫不以为意，仿佛他早就知道会有这样的结果一样。竹枝一碎，马上甩手向前挥出，身体则退了两步，没有继续强攻。

　　九条碎竹分别攻向黄裳，犹如九把锋利的宝剑，在就个九个高手施展出九种不同的剑法，在同一时间向黄裳攻去。

　　黄裳脸上也终于露出凝重之色，低声道：“九剑齐出？来的好。”随着话音，右手向前一挥，手中蛇骨结结断开，看似杂乱地迎向九条断竹。

　　“轰隆！”天上的两片乌云终于聚集到了一起，随着一道闪电过后，发出了一声巨大的雷声。


第二百六十一章 真相大白

　　蛇骨和碎竹碰撞的刹那，正好是天空中雷声响起之时。不知这是巧合，还是雷声受到了他们的影响。总之结果是，耳边只听到轰隆的雷声。之后蛇骨和竹条都被震成了粉末骨灰，飘飘洒洒落到下面的犀牛潭中。

　　惊天动地的几招过后，两人还是若无其事地站在水面上，好像刚才过招的不是他们两个，而是别人一样。

　　乌云蔽日，天渐渐的黑了起来，独孤求败淡淡一笑，说道：“果然痛快，不过我听说《九阴真经》中也有一套剑法，名曰乱披风，黄兄怎么不用出来让兄弟见识一下呢？”

　　黄裳失笑道：“你可是剑魔，用剑法对付你，不是我这样的聪明人应该做的。如果你只是想找一个剑道高手比武的话，应该直接去挑战浪翻云，而不是我。”听黄裳如此一说，我也开始设想起了独孤求败打战浪翻云的可能性，如果真有这样的战斗的话，恐怕所有用剑高手都不会错过观战的机会的。

　　独孤求败哈哈一笑道：“武道极至，哪里还分什么剑与非剑？黄兄未免太着相了。”原来他们过了几招之后，也开始了语言上的互相攻击，而这样一来，接下来的战斗也将一触即发。而这时天色也原来越暗了，在我的视线里，他们的身影已经有些模糊。

　　黄裳马上反击道：“着相一词应该出自和尚之口才是正理，独孤求败一声求败难道就不着相了吗？我由道入武，你由武入道，何必非要牵扯到佛家呢？”师傅说的好，看独孤求败怎么回答。

　　独孤求败摇头苦笑道：“你是个文人，而我不过是一介武夫，如果论说的，我自然说不过你。不如，我们比比脚力如何？”说着抬头看了一眼瀑布顶端。

　　“好！”随着黄裳一个好字出口，两人同时向瀑布上方奔去。而我不能太过靠近，所以只能在下面远远地看着。瀑布高达74米，而两人依次跳跃居然达到了五十米左右的距离，接近力竭时，独孤求败隔空一指，以剑气将石壁射出一个可以踏足的地方，脚尖一点，继续上冲。而黄裳更简单，随手一抓，就再次向上冲去。所抓过的地方留下了五个窟窿，真可谓是如入腐土。

　　我现在把功力聚集在双目上才能勉强看清楚两人的动作。而天越来越黑，我也只能趁还能看到东西的时候多看一点是一点，这样的高手对绝，错过一个细节都觉得可惜。但是我的闭目武道面对这样的瀑布却有无能为力，只能摇头叹息自己没有这个眼福了。

　　两大高手不分先后地越上瀑布顶端，独孤求败右手食指中指捏成剑诀，一道肉眼可辨的剑气从指间射出，足有三尺之长，与普通长剑相仿。而黄裳手爪微晃，骨骼之声透过瀑布传入我的耳内，连惊涛拍岸的巨响都不能掩盖其分毫。

　　两人相视一笑，同时向对方冲去。而就在这个时候，乌云彻底地遮住了所有的光明，天地之间一片黑暗。瀑布上不时传来瀑布掩盖不住的声响，我的眼睛却一直盯着之前的方向，生怕有一点可能看到他们的机会，却被自己错过。

　　一道闪电划开天幕，接着闪电的光芒在我眼中留下了一个残像。这个残像十分可怕，两人都身在瀑布上端的空中，独孤求败指剑刺向黄裳的胸口，而黄裳的九阴白骨爪也抓向了独孤求败的咽喉。但是不管我多么着急，闪电却只是一闪而过，根本无法看到过多的东西。

　　“轰隆！”又一声闷雷过后，瓢泼大雨开始落下，但还是伸手不见五指。大约过了三五分钟的时间，乌云开始露出空隙，阳光才透射进来。这时瀑布上面的两个人，已经站在同一个岩石上比拼起了内力来。

　　我心叫不好，照这样下去，两人非得两败俱伤不可。想到这里，我忙展开身法跃上瀑布，虽然不能如两人般自如，但借助黄裳留下的指洞，还是轻易地翻上了悬崖顶。脚踏其中一块岩石，飞身来到两人比试内力的石头上，见两人四掌相对，一脚风中劲草踢向四掌相交的地方。

　　“嘭！”随着一声巨响，我被两人巨大功力的余威震飞出去，断线风筝般跌落瀑布上面的急流中。而两大高手也因为我的一插手，内力互相撞击，被反震到两边的岸上。各自喷了一大口鲜血，倒地不起。

　　我这么做虽然使两人提前受伤，但如果我不这么做，以两人现在伯仲之间的功力，说不得要互相比拼内力到油尽灯枯为止。两人虽然都受了重伤，但却无性命之忧。而此时我正在急流中挣扎，因为我也受了重伤，已经无力与瀑布抗衡了，被急流迅速的向瀑布下冲去。

　　情急之下，求生的欲望使我骤然提升了一成的力量，见前面有两块大石在我将流过的地面两旁，心中一喜，忙将祭血魂取出横向挡在两块大石上，使我的身体不至于随水掉落。我这才想到是和氏链救了我一命。

　　默运了一便长生圣气，体内的伤势好了两成。一咬牙借祭血魂翻身跳到右面的大石头上。长出了一口气，转身向黄裳的方向飞奔过去。

　　我现在虽然也受了伤，但毕竟只是他们两个功力的余威，但他们两个则是实实地被对方内力震伤，要比我的伤重上许多。来到黄裳面前，我忙弯腰扶他坐起，从戒指里取出一颗血菩提扔进黄裳口中。

　　黄裳什么也没说，马上闭目运功消化药力。我见他已无大碍，叹了口气，又飞身来到对岸。一把抓住独孤求败，带着他飞奔了过来。沿途不断向他体内输送长生圣气，助他疗伤。我也不知道自己为什么要救她，可能是觉得让他就这么死了的话，确实有些可惜。

　　扶他在黄裳附近坐了下来，我扔给他一颗血菩提，就要自行疗伤去了。这时独孤求败突然开口，有些憔悴的声音说道：“醉春风，你为什么要救我？”说完看着手中的血菩提，一脸疑惑的表情。

　　我潇洒地耸了一下肩，无所谓地说道：“那我还能怎么样？乘人之危杀了你？那可不是我的作风，起码对待你这样值得尊重的人，我不会这么做的。”顿了一下，又调侃道：“放心，那是疗伤圣药血菩提，不是毒药。”自从知道萧峰没死，我已经不像以前那么恨他了，再说我现在师傅也拜了，武功也学了不少，心里的恨意早就没多少了。现在见到他这副样子，要杀他还真下不了手。

　　独孤求败听问我的话，叹了口气道：“武德啊。”什么乱七八糟的，是说段天德原先的名字吗？这时黄裳也睁开了眼睛，微笑着插话道：“我已经吃过血菩提了，你如不吃的话，就一定比我伤势好的慢，那不是等若输给我了吗？所以我劝你还是抓紧吃了，等我们伤好再战。”不是吧，都打成这样了，你们还没打够啊，我是彻底的服了。

　　独孤求败大摇其头道：“不，不，不。我绝对不会输给你的，我们武功在伯仲之间，不打上三天三夜，谁也奈何不了谁。”顿了一下，叹了口气道：“不过我还是输了，输给了你的徒弟，一个年轻的玩家，哈哈……”说到这里，摇头苦笑。

　　我听了他的话，差点用手去摸下他的额头，看他发烧了没有。忙否定道：“我虽然定下目标一定会打败你，但我知道现在的我还差得很远，你不是伤糊涂了吧？”

　　独孤求败闭目摇头，过了半晌才继续说道：“不，我输了。”顿了一下，说道：“想我独孤求败纵横一生，欲求一败而不可得。随后郁闷之下，决定在新手村附近卖剑，以寻觅一个可以继承我衣钵的徒弟。而正在这个时候你出现了。”

　　我听他说到这里，不解地问道：“那我显然不是，后来你找到你徒弟了吗？”如找到了，会是谁呢，西门虎显然不是，虽然他也会独孤九剑，但如是独孤求败的徒弟，那未免太垃圾了点。

　　黄裳这时也投来了好奇的目光，微笑道：“我对这件事情也一直很好奇，独孤兄何不说出来，解一下兄弟心中的疑惑。”

　　独孤求败点了点头，继续说道：“徒弟是没有找到，但是看到春风的时候，我却改变主意了。因为他的资质实在是太好了，连我都自愧不如。而他这个资质的苗子，无论那个高手见到了都会心动的。”心动不如快行动，那你怎么没收我啊？

　　黄裳微微一笑道：“但你最大的目的不是收徒弟，而是找一个可以打败你的人。所以你见到春风的资质，就想借他来找一个敢于挑战你的人，只有不畏惧你的人，才有资格做你的对手，我说的没错吧。”

　　独孤求败点头苦笑道：“黄兄果然一猜即中，我的确是抱着这个想法，事实证明我的想法不错。这不是吗，有你这么一个高手可以挑战了。”

　　听他说到这里，我忙追问道：“那你明知道大哥不是你对手，为什么还要为难他？”

　　独孤求败爽快地答道：“因为当时他已经传你降龙十八掌很长一段时间了，而不少门派已经对我先前的警告产生了怀疑，为了逼出真正值得挑战的对手，我也只能出此下策了。”顿了一下，慈祥地看了我一眼，继续说道：“但是我当时怎么也没想到，你居然进步得这么快。你要求我收你为徒，然后在用我的武功打败我的时候，说句实话，我动心了。但是我又马上放弃了这个想法，因为我知道，我等不到那一天了。”原来是这样，看来这个独孤求败的内心世界，也确实可怜的很呢。

　　我听了他的话，摇头苦笑道：“反正事情都已经过去了，还是吃了血菩提早点疗伤吧。”不知道怎么浪翻云、庞班就能破碎虚空，他们两个就互相受伤呢？看来只能说一个原因了，不能拼内力，而是要将内力结合招式运用，可能会成功吧。

　　独孤求败抬头看着我说道：“等等，春风。当年你在我这里买的木剑现在还在吗？”

　　我不明所以，从戒指中取出了木剑，交到了他的手上。

　　独孤求败接过木剑，爱惜地把木剑从鞘内拔出，动作很慢，似在欣赏剑上雕刻的图案。多了大约两分钟的时间，他才把剑从剑鞘中拔了出来。然后用力一捏，一把好端端的木剑变成了漫天的碎削。一大块丝绸迎风飘落，上面写满了蝇头小字。没想到这把木剑之中，居然还暗藏玄机。

　　独孤求败随手抓过绸缎，交到我手上说道：“没想到你真是个老实人，当时我卖你木剑的时候，就从你的眼睛里看出了你知道我不是一般人。但是我却没想到，你自然知道我不是一般人，却没有在木剑中寻找是否另有乾坤。”

　　我接过绸缎，嘿嘿一笑道：“我得到这把木剑后，更注意它的艺术价值，当然不忍心破坏了。何况这把木剑曾经还令我的境界有所提升，自然更加要保护好了。其实我早该想到的，在雁门关的时候，你说的‘那把木’就是说这把木剑吧？”顺便看了一眼绸缎上的字迹，开头的几个居然是《独孤九剑》四个字，真没想到这绝世剑谱居然一直在我身上，而我却带着一本《独孤九剑》四处拜师。

　　独孤求败点了点头道：“没错，这是我一生剑道的总结。年轻时候的无招胜有招，到后来的一力破百巧，最后的无剑胜有剑。而现在江湖上流传的《独孤九剑》，不过是我弱冠之年记录的剑法心得。而这是我在领悟无剑胜有剑之后的心得写成，虽然同是《独孤九剑》，但其境界绝对是非前者可比。”

　　我也不在意，随便收了起来道：“那就谢谢独孤前辈了。”

　　独孤求败欣慰地点了点头，长长叹了一口气道：“想我当初为了一己之私，将你逼得拜师无门，还在昆仑跳崖多次。而刚才我失去抵抗能力的时候，你却没有为难我，还把血菩提送我疗伤。我这次真的认输了，我输了武德。”


第二百六十二章 五笔退敌

　　独孤求败把话说到了这个份上，我反倒不好意思了。耸了一下肩，微笑道：“胜负无所谓，现在最要紧的是抓紧疗伤，我也要打坐一会了。”我的信条是只有始终让自己保持最佳状态，才能有充分的安全感。

　　黄裳在一旁开玩笑道：“我可是比你先吃血菩提有一段时间了，可是独孤兄到现在还不肯吃。如果耽误疗伤留下后遗症的话，恐怕武功方面也是要输给我啦。”说完不理会独孤求败的表情，独自疗伤去了。

　　我也苦笑摇头，没想到两个如此厉害的终极BOSS，居然还会互相斗嘴。不理会他们，转身疗伤去也，不过祭血魂还是不要收起来的好，这个时候不但我受了伤，连两个终极BOSS也失去了作战能力，如果这件事情被其他玩家知道的话，后果简直不堪设想。

　　而就在我刚一转身的时候，猛然感觉身后一股浓烈的杀气袭来。这股杀气给人的是一种势不可挡，无坚不摧的感觉，比魂影的杀气还要可怕上几分。我在条件反射下，随手一记回马枪向身后刺出，只听得“噗！”的一声，回马枪居然一招得手！

　　我不敢相信的回头观看，却被眼前的一幕震住了，张大了嘴巴，却一句话也说不出来。只见独孤求败的心口上插着我的祭血魂，鲜血由枪身流到了我的手上。看祭血魂剩余部分的尺寸，就知道他的心脏已经被穿透了。而此刻独孤求败却面带笑容，用微弱的气息说道：“虽……虽然，我独孤求……求败……呃……今天输了。但是……我……我要输……也只能输给……给一个人。”说完挑衅式地看了黄裳一眼，用力一推枪身，身体向后推出。

　　祭血魂一被拔出，独孤求败的心口处马上射出一道血箭，喷射在我的祭血魂上。祭血魂受到独孤求败的血液刺激，枪身不断颤抖变得发烫，而枪身上的血液被蒸发到空中，形成了麒麟、黑蛟两个虚影，而后虚影又被吸回枪身内。

　　系统提示：你的武器祭血魂，受到独孤求败死前最后一口心头血的刺激，枪内的正邪之气俱被激活，祭血魂再次升级。

　　没心情看祭血魂的升级后的属性，只见眼前白光一闪，独孤求败居然就这么死了。

　　系统提示：你杀死了100级BOSS，独孤求败，获得声望10万，获得修为10万。

　　系统公告：玩家醉春风，杀死100级BOSS孤独求败。成为游戏中第一个杀死100级BOSS的玩家。

　　系统公告：由于玩家醉春风杀死了100级BOSS独孤求败，系统将再次升级。升级时间为三天，升级后系统将逐步完善。为了进一步保证游戏的公平性，《侠义天下》完全交于主机龙魂控制，任何人无法做人为干预。另外将开放战神殿和道心种魔两种无上神功，详情请看游戏论坛的官方提示。

　　系统公告：由于系统升级，系统将与游戏时间三个时辰后关机，请各位玩家及时下线，避免不必要的损失。

　　我被这一连串的事情彻底弄蒙了，愣在那里有些不知所措。独孤求败居然借我的手自杀，这到底是为了什么？我摇头喃喃道：“为什么？为什么要借我的手来自杀？为什么！？”刚刚还是好好的一个剑魔孤独求败，这么一会的工夫就变成了我的经验，饶是我在游戏中也算见多识广，却也还是被现在的情景弄蒙了。

　　黄裳在一旁叹了口气道：“呵呵，他虽然名叫求败，但也并不想败。所以他可以败给你，却不能同时败给我们师徒两人。唉，也怪我爱逞口舌之争，要不恐怕他也不会想不开的。”说着摇头唏嘘不已。

　　我用奇怪的目光看了黄裳一会，试探性地问道：“师傅，你不是故意的吧？”

　　黄裳摇头道：“你以为独孤求败是什么人，如果我是故意的话，一定逃不过他的眼睛。如果我一句话就能把他说死，那他也就不配叫剑魔了。现在是他自己看破了红尘，自然另当别论。唉，可惜了一个好对手啊。”唉，当初那么想杀他，结果被打得一点反抗能力都没有，现在不想杀他的时候，却发生了这种事情，唉……

　　黄裳微微一笑道：“他既然肯让你结束他的生命，说明他在心底里认可了你将来一定能成为可以超越他的高手，你可不要让他失望哦。嗯？有杀气。”

　　他说完，我也感觉到了杀气，看来师傅毕竟是师傅，就算受了重伤，反应也来得比我敏锐。随着杀气的到来，我突然听到一个金属摩擦般的声音叫道：“我是天下第一，我天下无敌。”随着话音，一个身穿白色袍子的人从对岸飞来。他的飞行方式十分奇特，两腿大批，头下腿上旋转而来。这种感觉，就像是《街霸》里春丽的旋风腿一样。

　　他的声音，再配合这个滑稽的动作，我马上猜出来人的身份。是欧阳锋，而且是练《九阴假经》导致走火入魔而精神失常，变成疯子的欧阳锋。根据原著中的记载，欧阳锋逆练九阴真经后，反练出了点名堂，虽然精神失常，却也功力大进。若换成受伤之前的我，自问也有一拼之力，可是现在虽然等级有不小的提升，但是升级并不自动疗伤。

　　而一旁师傅黄裳就更不用说了。他现在正在运功治疗，一两天内都休想与人动手了。在这个时候绝对不能让师傅遇害，想到这里，我翻身跃起，强压内伤，冲向正杀将过来的欧阳锋。手中祭血魂刺出片片气旋，在空气中发出“哧哧”之声，枪影更始充斥了我前后左右两丈内的每一寸空间。

　　我一出手，就用出了燎原枪法中最凌厉的一式威临天下，决定以硬碰硬，一定不能让他伤到师傅分毫。转眼间我和欧阳锋的攻击碰到了一起，在距离枪腿相碰还有三公分左右的距离时，两股强大的内力就互相碰撞到了一起。

　　“嘭！”一拼之下，我被反震到了瀑布上方的一块大石上。脚一踏到石头，本来坚硬的河石，马上裂开了数道裂痕。马上再次冲天而起，脚下巨石两次受力下终于碎成了无数小块，震落河底。

　　我冲起的同时，祭血魂迅速从左腰眼处消失，有枪变无枪！

　　而上面的欧阳锋被我一枪反震，身体翻筋斗般向上飞去。达到所能飞跃的最高点后，头下脚上再次向我扑来。嘴角还带这一丝狂傲的微笑，似乎在欣赏自己天下无敌的表演。当两人距离接近一丈的时候，一掌隔空向我拍来。

　　他那里春风得意，我可是丝毫高兴不起来。如果有什么事情是比跟一个疯子打架更郁闷的事情，那就是和你打架的疯子是一个武林高手。脸色充满凝重，祭血魂闪电般从右侧腰眼吐出，直刺向欧阳锋轰来的一掌。

　　在枪掌将要撞到一起时，欧阳锋马上掌势一变，重重地拍在了祭血魂枪头后面大约三寸的位置上。

　　“嘭！”我先前就已经被两大高手的内力余威震伤，没来得及运功调息就发生了一系列的事情，紧接着欧阳锋这个疯子就跑了出来。刚才一招硬拼，使我伤上加伤，这招无枪式已经发得比较勉强了。否则的话，我的无枪式岂是那么容易被人打到枪身的？如今再次拼内力，我终于忍耐不住，狂喷了一大口鲜血，向下跌飞出去。

　　“扑通！”我重重地摔在了黄裳的身旁，忍不住又吐了一口血。但我知道现在还不能倒下，咬牙坐起时，发现欧阳锋也落回了对岸的地面。但马上又向我们冲来，口中依然还吆喝着：“我已经练成了《九阴真经》，我已经天下无敌……”云云。

　　我现在的情况比黄裳还要糟糕，根本没有内力在阻止他了。难道我一世英明，今天居然要断送在这个疯子手里吗？不，这绝对不行。我一定要想一个办法，冷静，冷静……但是我这边虽然尽量冷静，但另一边的欧阳锋却越来越近了，口里还一直念叨着他那个什么天下无敌论。

　　现在欧阳锋这个疯子的遁去的一，到底在哪里？对了！《九阴真经》，当初黄容似乎就是这么做的。按游戏公司的说法，这个游戏99％的真实度，应该把他这个情绪也设计到里面。再说现在横竖也是死，赌一把或许还有一线生机。想到这里，我抬头运起仅仅能提起一成功力的真言喝道：“王旁青头戋五一，土士二干十寸雨。”九阴真经我是不会念给他听的，假经也没时间编了，反正是他听不懂的东西就会认为是梵文部分。我就不信，他一个宋朝的NPC还学过五笔！

　　这招果然有点效果，欧阳锋一听马上停了下来，站在我身前一丈外的距离问道：“你说什么，你刚才念的是什么？是不是真经里的内容？”汗，不是还记得我能背诵《九阴真经》吧，也多亏如此，否则今天怕是要凶多吉少了。

　　见他的反应很强烈，继续说道：“这是我师傅新领悟的‘九阴字根诀’，你当然没听过。”说到这里顿了一下，其实是拖延时间运功疗伤。见他有些着急，又怕他真的突然动手，继续说道：“大犬三羊古石厂，木丁西……”

　　“王旁青头戋五一，土士二干……”欧阳锋一直念头着我这两句话，抱着头说道：“怎么可能，怎么可能和我知道的完全不一样……不对！我练的才是《九阴真经》，你练的是九阴假经！王旁青头戋……”一边自言自语，转身不知道跑到哪里去了。

　　看他走了，我终于松了一口气。不过看他现在的样子应该是处于时好时坏的阶段，一会儿恢复理智在来找我就麻烦了。好在刚才骗他的时候，勉强恢复了一点功力，忙背起黄裳跳下瀑布。

　　别误会，我还没恢复到可以轻松跳下去不受伤的程度，所以只能一边用九阴白骨爪在石臂上开洞，一边向下滑去。当勉强下到瀑布下面的时候，我已经累得快不能动了。扶黄裳在犀牛潭旁边坐下，自己也吃了一颗九花玉露丸，原地打坐了一会。而血菩提太难得了，我现在也所剩不多，所以还是能省就省点好。何况这样的天生圣药，与九花玉露丸这样的炼制好的药物不同，效果好是好，但吃过了效果也是要打折扣的，所以不必要的时候，还是最好还是不吃的好。

　　打坐了约有半柱香的时间，我将九花玉露丸的药效消化完毕，功力约莫恢复了全盛时期的三成左右，不敢太过耽搁，忙背起黄裳就要继续跑路。刚把黄裳背到背上，发现水潭上面有几块白色的东西在漂浮。仔细一看，原来是黄裳与独孤求败决斗时用的蛇骨。看到这个东西，我嘿嘿一笑，计上心头。

　　随便弄了点柴火，点燃之后把几块蛇骨丢到上面烧。满意地点了点头，背起黄裳向远处跑去，不管怎么样，还是早点离开这个是非之地的好。刚跑出没多远，就顶到瀑布上面的方向传来了欧阳锋的声音：“我已经是天下无敌了……”小心被靴子砸死！

　　黄裳见我刚才的举动怪异，轻声问道：“春风，你刚才烧蛇骨做什么？”我嘿嘿一笑，得意的答道：“在野外烧蛇，所产生气味会把附近的蛇全部引来。到时候欧阳锋要追我们，也要先过了那些蛇这一关再说。”

　　黄裳听后，摇头苦笑道：“可是欧阳锋好歹也是西毒啊，你认为他真的会怕蛇吗？”天啊，我居然把这个忘了，真是罪过。

　　我回头一看，果然，那些蛇全部在向我的方向涌来。我无奈地摇了摇头，苦着脸说道：“唉，我这是忙中出错啊。不过师傅别怕，他可以利用其它生物帮忙，你徒弟我也可以。除了数量少点，但绝对比那些蛇厉害N倍。”说着一挥手道：“出来吧，老朋友。”

　　火光闪起，一头凶猛狰狞的异兽火麒麟出现在我们面前。我背着黄裳，翻身跳到了火麒麟背上。拍了拍它的头，低声说道：“快跑吧，现在兄弟我被人家追杀。”火麒麟听到我的话，怒吼一声，展开四踢，向前奔去。


第二百六十三章 更新闲暇

　　又跑了一会，感觉欧阳锋追不上来了，才转身对黄裳说道：“怎么样师傅，我这个老朋友挺威风吧。”下面的火麒麟似乎也听到了我的话，低鸣一声，表示自我炫耀。真是个虚荣的家伙。

　　我发现附近有一个隐蔽的洞穴，似是天然形成的，不像野兽的巢穴。而这时我的体力也接近崩溃的边缘，忙叫火麒麟停下，扶着黄裳走进了洞里。找了一个舒服的地方扶黄裳坐下后，自己也支持不住，一屁股坐在了地上。

　　“这个时候一定不要被疲劳打垮，在身体极度疲劳，几乎接近崩溃的时候坚持练功，会得到意想不到的效果的。”黄裳说完用袖子擦去了嘴角的余血，挺身站了起来。

　　我长出了一口气道：“原来师傅你没事，那真是太好了。可是……”没等我说完，黄裳挥手打断我的话道：“我只是暂时压制住身上的伤而已，现在的我只能用出我半成的功力就不错了。不过这半成的功力，也足够我找一个隐秘的地方疗伤了。这样一来，我也不用再继续做你的拖累了。”

　　我微微一笑道：“那就恭喜师傅了。”

　　黄裳摇头道：“其实我要多谢你才是。如果不是你机智勇敢的抵挡住了欧阳锋的话……”

　　我嘿嘿一笑，说道：“我想即使我不出手的话，师傅也一定有办法让他死的很惨吧？”百足之虫，死而不僵。我就不信一个100级高手只因为受伤，就变得毫无反抗之力。

　　黄裳点了点头，若有深意地看着我说道：“你说的没错，我是有一种方法，可以让暂时性也压下我的伤势。”顿了一下，转头看向我说道：“但是那样的话，恐怕我的伤就永无痊愈之日了。我想你也是看明白了这一点，才全力抵挡欧阳锋，不给我出手的机会的吧？”

　　我失笑道：“果然什么都瞒不过师傅，那师傅打算怎么办。现在你只能用半成的功力，如果碰到什么危险的话……”我知道他想现在就走，以免成为我的拖累。而且再过一会系统就要更新了，我必须下线，那时候他也要自己保护自己。

　　黄裳回了我一个充满自信的微笑，淡淡地说道：“我黄裳行走江湖，如果光凭借一身武功的话，恐怕早被仇家害死了。倒是你要多加小心，遇到危险不要硬撑，关键的时候可以叫火麒麟出来帮忙。”他这话是一针见血，我平时即使遇到危险，也很少召唤火麒麟的。

　　我用力地对黄裳点了点头，回答道：“师傅放心，留得青山在的道理，我还是懂得的。师傅保重，等师傅伤愈之后，一定要来看我啊。”黄裳微笑点头，转身消失在洞外。他走，并不代表他不讲义气，以他半成的内力，留下也只能是我的累赘。相反他现在走，却可以使我放开手脚，遇到危险也容易应变。

　　想到这里，我不禁摇头苦笑。世界上哪来的那么多危险啊，我现在所在的地方，一个月也不会有人来一次。以我一向的运气来看，应该不会那么点背，在这个时候遇到仇家的。想到这里，我盘膝坐好，五心朝天，开始运功疗伤。大约现在距离服务器关闭还有两个半时辰，还是抓紧时间疗伤才是正路。

　　时间过得很快，转眼间又过了半个时辰。我现在的伤也比先前好了许多，起码碰到三流货色找麻烦的话，可以轻松解决掉了。而就在我以为危险已经离我远去的时候，洞外突然穿来一个熟悉的声音：“大家分头找找，有人发现醉春风往这个方向来了，现在他又刚杀了独孤求败，不知是什么原因。独孤求败死前的反击，相信也够他受的，我们现在找到并干掉他的话，一定回立下头功的，哈哈……”这个是声音是……罗干！如果我现在没有伤的话，非出去劈了他不可，可是现在，还是希望他们不要找到这里来为好。

　　可是事情却总是不如人意，我一边疗伤，已经感觉到有人向这边来了。不过我要分心疗伤，听不出具体是谁的脚步声。感觉到危险，我马上果断地放弃了疗伤，把功力聚集到双耳朵。

　　脚步声越来越近，我已经听出这个脚步声十分熟悉，但想来对方的厉害角色我基本都见过了，但还是不能把这个熟悉的脚步声对号入坐。看起来我的闭目武道修为还是不够啊，如果换了心武，一定一早就知道来人的身份了。

　　脚步声已经到了洞口附近，我也随时做好了动手的准备。先坐在这里静观其变，只要有什么马上召唤出火麒麟逃走。有了详细的计划，我反倒冷静了下来，静静地看向洞口，脸上再没有一丝紧张的表情。

　　这时来人也走进了洞来，我看清楚来人相貌的时候，那人也同时看到了我。两个人互相看了一眼，都是一愣。找到我的正是对方的高手之一北冥玄武。我微笑的看了看他，悠然自得道：“好久不见了，近来可好？”经验告诉我，现在一定要冷静，或许还有一线生机。

　　北冥玄武看到我，也微笑点头，语气柔和地说道：“真没想到能在这里找到你，真是太好了。”看他的样子应该没有动手的意思，可能是在试探我的虚实吧。

　　潇洒地耸了一下肩，淡淡地说道：“对我来说，这可不是什么好事。”这时，远处传来了东方龙的声音道：“我说小武，你那里有没有啊，抓紧时间，我们一会要回城下线的。”看来不能等到他露出破绽了，为今之计，只有在东方龙和罗干赶到之前冲出去或许还有得救了。否则以我现在的身体，要对付三大高手的话，简直就是做梦。

　　北冥玄武高声喊道：“这里没有。”说完对一脸惊讶的我低声说道：“这次算是报答你的不杀之恩，下次我不会再对你客气的。”说完转身走了。真没想到他居然还知恩图报，如果不是互相立场不同的话，我们或许可以成为朋友也说不定。

　　北冥玄武走后，我也没完全放下心来。我并不着急运功疗伤，把功力聚集双耳，观察着敌人的动静。毕竟小心驶得万年船，与其相信敌人，倒不如相信自己。

　　确定敌人全部走远后，我继续运功疗伤。但是由于担心敌人可能去而复返，所以始终无法进入物我两忘的境界，疗伤速度也不是很理想。

　　系统提示：系统还有一刻钟即将关闭，请没有下线的玩家抓紧时间下线，以避免不必要的损失。

　　还有一刻钟，算起来敌人也不会再来了，毕竟一刻钟没有办法赶回城里的，在野外下线的安全程度就不好保证了。谁知道当你再次上线的时候你眼前会突然出现什么东西？是一个极具攻击性的生物而你又没有防备的话，那后果就不用我说了。

　　看看时间已经差不多了，我运起一点功力，将洞口的上面的大石打碎，将自己身处的是山洞暂时地封闭了起来。感觉再没有什么可顾虑的，下线去也。

　　摘下头盔，闭着眼睛晃了晃脑袋，适应了光线之后，才慢慢地睁开眼睛。起身活动了一下四肢，看看时间，现在正好是中午。可是玩了一上午的游戏，现在还不觉得很饿。于是走到窗户前，打开窗户呼吸两口新鲜空气。看着高矮不齐的建筑，暗自庆幸自己所居住的城市还不是很大，环境污染有限，所以这里的空气还算十分清新。

　　“叮铃铃……”这个时候会是谁来电话呢，我想应该是游戏里的人吧，否则不会把时间算的这么准。何况，我现实中几乎也没什么朋友，唯一的几乎也基本是在游戏里认识的，现在想来，自己还真是有点可悲啊。

　　甩了甩头，尽量不去想这个令人心情不好的话题，转身来到了桌子前。电话有来电显示，原来是艺云的号码。呵呵，我有这么好的女朋友，还有什么不满足的呢？如果要感叹人生的话，恐怕也轮不到我吧。

　　接起电话，我用略带喜悦的声音说道：“还是我的小云关心我，嘿嘿。服务器一关就给我来电话啊，一起吃午饭好吗？”

　　“好啊。”艺云高兴的答道：“顺道庆祝你消灭独孤求败，真没想到你居然连独孤求败都可以杀掉。他一直和你过不去，这次终于大仇得报，一定很开心吧？”

　　我摇头苦笑道：“如果我以前杀掉他的话，我可能会很高兴。”说完叹了一口气道：“可是现在我却怎么也高兴不起来。其实自从知道萧峰没死，我就已经不那么恨他了。何况他也是个可怜人……唉，不说这个了，中午我们去哪里吃？”

　　“嗯……”艺云想了想说道：“平时大家都只顾着玩游戏，难得出来聚聚，不如你把心武和蕊儿也找出来，大家去‘侠义生态园’怎么样？听说那里是最新侠义公司在这里新开的饭店，而且环境也不错呢。”其实去哪里都无所谓，关键是很谁一起去。

　　“好的，你在家门口等我，我去接你。”

　　挂了电话，我又联系了一下心武。现在他也刚好在，都是玩一个游戏的，可能现在游戏更新才是大家都有时间的时候吧。约好他们后，我梳洗一翻，下楼打车接艺云去也。什么，我为什么不自己开车去？拜托，我现在虽然有钱了，但是还没有驾照啊，有钱买车我也的会开才行不是。

　　侠义生态园的一个单间内，艺云喝了一口茶水说道：“放，你刚才注意到没有，刚才服务生看我们的眼神似乎有些怪怪的。”看着她认真的表情，我忍不住笑道：“你不是职业病犯了吧，说不定人家只是因为我们一个帅，一个靓，所以才多看几眼的。”

　　“你少在那里自我感觉良好了。”艺云白了我一眼说道：“就算他们再没见过帅哥美女，也不用经理出来亲自问我们点菜吧。不过想来应该也不会有什么问题，如果侠义公司想对付我们的话，似乎用不着这么大费周章。”她这句话倒是让我想起了龙丛云在游戏里要求帮我治疗眼睛的事情，难道我认识的人中，有人是侠义公司的高层？不可能啊。

　　就在我正想得出神的时候，房间门再次被打开了。转头一开来的是心武和蕊儿，而他们旁边还有一个黑衣男子，看起来有些面熟，但又想不起来到底是谁了。没等我开口，心武已经走了过来，微笑地说道：“春风今天请客，我特地带来一个朋友，春风你能认出他是谁吗？”听语气应该真是我认识的人，可是我认识的有数几个人里，应该没有这个黑衣人才对啊。

　　一旁的艺云这时候，似乎突然想到了什么。微微一笑对黑衣人说道：“你现实中不是和游戏里做同样的工作吧，如果那样的话，我们的身份似乎就不是很应该坐在一个桌子上吃饭了。嘿嘿……”

　　听她这么一说，我终于恍然大悟，高兴地对那个黑衣人说道：“原来是魔兄，哈哈，真没想到会在显然中有机会一起吃饭。”顿了一下，忙招呼道：“都站在那里干什么，快坐……”

　　招呼好他们坐下后，魂影开口问道：“刚才系统公告说你杀了独孤求败，到底是怎么回事？”他这么问，是因为他了解，以我的能力即使暴走也不可能是独孤求败的对手。随着他的提问，另外三道好奇的目光也向我看来。

　　我把事情解释了一遍，众人唏嘘不已。除了感叹事情离奇之外，更为独孤求败感到惋惜。我觉得这个话题起得有点沉重，于是转移话题对艺云问道：“对了，我去看师傅和独孤求败的决斗了，所以没有眼福一睹云在天和冰魔物语的决斗，他们发展得怎么样了？”

　　艺云笑了笑答道：“他们也是早上开始比武，可是没打上几招。云在天就怕伤到对方，把本来一招亢龙有悔，临时变招改成了翻云覆雨。结果马上露出了马脚，不过好在云在天掩饰得不错，说那招是你和他在擂台决斗的时候学会的，再加上你的那个面具优良，冰魔也没怎么怀疑。”

　　我点了点头道：“看来云在天也有点急智嘛，那后来怎么样，冰魔物语什么时候发现的？”

　　艺云又喝了一口茶，才慢慢地道：“自然是系统公告你杀了独孤求败的时候。”


第二百六十四章 心系种魔

　　谈话间，菜已经陆续上齐了。心武随便吃了一口素菜，又对我问道：“春风，你杀了独孤求败之后，一次性升了多少级？我一直很好奇100级BOSS的经验应该是什么样的。”

　　我无奈的摇了摇头，尴尬的说道：“不好意思，无可奉告。因为我杀死独孤求败的之后，就一直处于被人追杀状态。先是欧阳锋，后是黑衣人的手下。要不是我命大，恐怕今天就要讨论你们谁带我升级的问题了。”我最后还是决定不把北冥玄武故意放我一条生路的事情说出来。这到不是因为我不相信他们，而是这种事情越少人知道越好。

　　魂影这个自己喝了一口葡萄酒，摇头说道：“现实中这么高档的红酒，也不能和你的六果酿和清溪流泉媲美啊。”顿了一下，从怀里那出几张纸来，放到桌子上说道：“我想你们一定还没来得及上网查看更新后的资料吧，我已经打印出一份了，大家看看有什么想法。”

　　杀手最重要的是准确的情报，这一点他倒是挺合格的。我并没有着急去拿资料，而是转头对他问道：“你现实中是干什么的？”

　　魂影轻描淡写地答道：“大夫，从来没有误诊过一次的优秀医生。”现实中救人，游戏里杀人，真是个奇怪的家伙。

　　艺云饶有兴致的拿起了那份资料，咳嗽了两声后，读道：“为了适应时代的潮流，《侠义天下》也在不断的进步更新……”坐在她旁边的蕊儿，偷偷地碰了碰她说道：“艺云姐姐，说重点，重点。”魂影拿来的稿子，当然是经过官方处理的文件，没想到她居然连里面歌功颂德的内容也读得如此流利，怀疑她平时做报告的时候是不是……

　　“好。”艺云点了点头，继续说道：“这次更新主要是《侠义天下》的进一步完善。第一，开通了《道心种魔大法》和《战神图录》两种无上神功。道心种魔大法的需要练成至少六本《天魔册》上的武功，而且在懂得道心种魔大法的NPC那里才有可能练成，其他条件保密。《战神图录》需要进入战神殿，内力在300年以上，其他条件保密。至于战神殿的具体开启时间和地点，只有个别NPC知道。”的确不容易，我现在的内力才不过是240年，看来战神殿暂时进去也没用，还是抓紧修炼内功才是正途。当然，这个230年只是游戏里的内力计算方法，并不是说我现在的内力比天龙三兄弟加起来还强。

　　魂影听完艺云的描述，脸上的表情马上变得不自然了起来。刚放到唇边的红酒又放回了桌上，转头对我说道：“春风，你还记得黑衣人用过五种《天魔册》中的武功吧？这也就是说，他已经学会了最少五本《天魔册》。而这还是最保守的估计，如果他已经学到六本的话，那不是和《道心种魔大法》只有一步之遥了？”

　　见到魂影难得露出这么凝重的表情，我微笑着拍了一下他的肩膀，安慰道：“兵来将挡，水来土掩。何况《道心种魔》哪是那么容易练成的？不是还有一个其它条件保密吗？呵呵，从《战神图录》要求的300年内力，就可以猜到这个保密的条件有多么苛刻了。”

　　话虽然这么说，但有一个最有可能练成《道心种魔》的敌人，怎么说也不是一件愉快的事情。大家沉没了好一会儿，心武首先打破了沉没道：“还有别的项目吗？”

　　被他一打岔，大家也都不往不开心的地方想了，艺云看了一会材料，继续说道：“还有就是游戏公司将系统封闭，完全有主机‘龙魂’控制，我想这和我们关系不大。”顿了一下，又继续念道：“第三是……”后面的不是重点，所以文字忽略。

　　艺云念完，大家就更新的话题讨论了一会后，我对心武说道：“对了心武，干铁匠为你量身打造了一把宝剑，有时间你来趟成都取剑哈。”

　　心武转头看了我一眼，嘿嘿一笑道：“你也知道的，每次系统更新之后，每个帮会都要进行一些布局变动，以适应新的系统。嘿嘿，我实在是走不开，可是你说的拿把宝剑我又真的想看看，你看是不是……”没想到他也有狡猾的一面，今天领教了。

　　我将身子向外挪了挪，表示和他保持距离，冷冷地说道：“你的意思，不是想让我送货上门吧？”

　　“有何不可。”心武一幅你奈我何的可恶表情说道。

　　我无奈的一拍自己的额头，仰天长叹道：“交友不慎啊！”惹来了众人的一阵哄笑。

　　接下来的三天里，我几乎生活在天堂和地狱的交接处。和艺云在一起当然是身在天堂的感觉，但要逛街三天，就可以想象这个天堂和地狱也只是一线之隔了。而最让我接受不了的是，她居然干逛不花钱。如果想观光的话，找个风景名胜多好啊！

　　自从那次之后，我们再没有去那家侠义生态园吃饭了。上次本来还没把艺云的疑虑当一回事，可是当我们要结帐的时候。经理居然说我的身份可以终身享受免费待遇，不管请客还是自己吃，随时都可以去。

　　经过我和艺云的分析研究，一致觉得天上突然掉下一个大馅饼，肯定不是圈套就是陷阱。所以我们再也不敢去那里吃饭了。当然，这主要还是因为我不知道晚枫的真实身份。其实这些都是晚枫安排的，不光吃饭，还有很多接触到侠义集团的事情，都有特别待遇。

　　而不知情的我，此刻正疲惫地趟在床上，庆幸系统的更新终于完毕了。当然更加值得情形的是，终于不用再到商场“观光”了。

　　等到服务器开启的时间一到，我马上迫不及待的带上了头盔，进入游戏。

　　一进入游戏，我马上发现自己的四周一片漆黑。如果不是从石头的缝隙里透进来的几丝光芒，证明这里确实我是自己封闭起来的山洞，我还真要以为自己挂了呢。不过要看属性的话，光凭这点光也有些累眼睛，索性先不去想，简单的吃了点戒指里备用的干粮后，开始打坐疗伤。

　　和每次打坐一样，我提前关闭了通讯器，防止入定受到影响。这次我心无杂念，很快就进入了物我两忘的境界，体内真气不断的在经脉内川流不息。不知旋转了多少个周天后，居然将以前一直封闭的两个穴道一举打通。我的九阴真气也终于再次突破瓶径，达到了第十一重。

　　“轰！”一声巨响，我轰开封闭洞口的石头，破关而出。闭目仰头，感觉一下阳光撒在脸上的温暖，突然听到“咕噜……”一声破坏形象的声音。暗自庆幸没有其他人在场，也不知道这次打坐了多久，肚子居然抗议了起来。无奈只好从戒指里取出点干粮、素菜，先医医肚子在说。

　　吃饱喝足后，我才有心情检查自己的属性，居然一次性的升到了92级，看来100级BOSS的经验的确不是盖的。对了，当时好像系统还提示，说我的祭血魂又升级了，忙拿出欣赏了起来。祭血魂：锋利450，质地500，重量65，枪法等级加10，攻击附加火性伤害55％，防御降低10％。枪身带有火麟之气，见者生畏，只有驾驭火麒麟并兼修冰心诀者可以使用。晕，不如就说我专用的不就完了。

　　又拿出了那张记载独孤九剑的绸缎，打开仔细观看了起来。系统提示：你是否学习独孤求败晚年记载，大成版独孤九剑。当然是确定，这么好的武功，不学是傻瓜。

　　系统提示：欲学习独孤九剑，请先背诵总诀式。天啊，又是背诵，一本《九阴真经》还不够，现在又弄出一个独孤九剑总诀式。我玩是来玩游戏的，不是来学习古文的！

　　不过想想剑三十六对武功的牺牲，我背几本书算什么，背就背吧：“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”感觉这种需要死记硬背的武功对晚枫比较合适。

　　独孤九剑先后分四个阶段，第一阶段：一剑破万法，无招胜有招。第二阶段：剑出无悔，以韧胜强。第三阶段：以力破巧，浑然天成。第四阶段：草木竹石，皆可为剑。第五阶段：无剑胜有剑！

　　这里需要说明的是，以上的几个步骤是逐步进步才能发挥最大威力的。也就是说想发挥出第二阶段的威力，首先要把第一阶段练得很好，后面也都以此类推。所以练玄铁剑法的人，并不一定比练独孤九剑的人厉害。但是如一个已经会独孤九剑的人，再改练玄铁剑法，威力一定比前两者都要厉害。

　　独孤总诀式背起来也很郁闷，而且这种古文虽然细想也能明白意思，但是要背诵原文的确是很郁闷的一件事情。不过好在有了《九阴真经》的经历，还勉强可以忍受得了。

　　既然答应了心武送货上门，当然不能说话不算。我一边背总诀式，一边不紧不慢地往襄阳赶路。这样的日子一直过了五天，我才终于把长达几千句的总诀式背诵了下来。晃了晃被总诀式弄得直冒星星的脑袋，才发现自己现在居然已经到了洞庭湖附近。

　　看看现在已经明月高悬，我微微一笑，想到了一个不错的注意。这个注意就是先到拦江岛上休息一夜，等天亮再继续赶路。这么说大家应该明白了吧，这个所谓的好注意，不过是一个偷懒的主意而已。

　　其实我还有另一个想法，现在早已经过了中秋，也就是说“月满拦江”一战已经过了月余，我现在去，也可能在场景中有所领悟也说不定。唉，没办法，道心种魔的压力实在是太大了，虽然安慰魂影时说得好听，但人最难安慰的就是自己啊。

　　现在船早就停航了，但却难不倒我。找了个没有人注意的角落，展开风神腿发踏风踏浪，一会工夫就跑到了拦江岛的悬崖顶上。找了一块大石头坐下后，看着明月，拿出一坛子六果酿独自喝了起来。

　　“春风兄弟好雅兴啊，可是好酒是不是要有知音人一起品尝才有意思呢？”这个声音是在我身边发出的，可是在这之前我一直不知道这个人是怎么来到我身边的。这简直太可怕了，比黄裳更可怕，如果他要杀我的话……

　　我惊讶着转过头，一个熟悉的面孔正微笑对我点头。原来是浪翻云，我说的呢。“不对。”我看着他惊讶地说道：“浪大侠不是已经破碎虚空了吗？”

　　浪翻云微笑摇头道：“暂时还没有。”说着接过我手中的酒坛子，猛灌了一大口，继续说道：“我与庞班一战后，突然感应到你将在今天到来，别问我是为什么，我也说不清楚。”说完又抬头欣赏起月亮来了。

　　我听出了他的意思，几乎有些不敢相信自己的耳朵。疑惑着问道：“我说浪大侠，你的意思不会是……不会是说你因为我，所以放弃了破碎虚空吧？”这似乎是根本不可能的事情，因为他根本没有这么做的理由。

　　浪翻云微笑摇了摇头道：“其实我并没有放弃。只要你领悟到了最后一步，就随时可以破碎虚空。只是所有的武者一经领悟最后一步后，都迫不及待地破空而去而已。”如他所说，他现在应该随时可以破碎虚空，也就是说他现在已经是无敌的存在了。所以他说的每一句话，我都一字不漏地全部记下，希望能以后在某一时间从他的话里领悟到什么。

　　听他介绍完破碎虚空，我也接过酒坛子，灌了一大口后，问道：“那么浪大侠，道心种魔又是怎么回事，这种功夫的可怕之处和应付之法，浪大侠可否告之？”既然我在潜在威胁是道心种魔，现在碰到一个对道心种魔这么有发言权的人，自然不能错过了。


第二百六十五章 御剑伏兽

　　“道心种魔大法……”浪翻云喃喃的重复了一变之后，微微摇头道：“我也不是很清楚大成的道心种魔到底有多可怕。”顿了一下，又分析道：“不过根基庞班那未尽全功的‘道心种魔’来看，应该是一种结合幻术的奇异武功。不，准确的说它已经超脱武术的范围了，应该属于一种道，魔道，由魔入道。庞班的‘道心种魔’由于鹰缘的缘故未尽全功，但还是得以破碎虚空，可见这门‘道心种魔大法’有多可怕了。”这么说就是没有什么有效的应付方法了，还是希望黑衣人最好不要学成道心种魔才好。

　　浪翻云似乎也看出了我的担忧，又继续说道：“不过春风兄弟也不要害怕，其实无论是道心种魔还是战神图录，都是以茫茫天道为最终目标的。可是要感悟天道并不一定非这两种武功不可，就向鹰缘和我，都不是依靠这两种武功领悟天道的。”

　　听他这么说，我试探性地问道：“那浪大侠的意思是？”

　　浪翻云淡淡地一笑，说道：“没错，这两种武功只不过是可以在领悟天道的道路上少走弯路，也可以说是寻找天道的指路灯。有它们固然是好，没有也不是不可能领悟天道的，所以与其针对‘道心种魔’费尽脑子，倒不如花点时间提升自己的实力来得实在。”唉，的确，如果我的实力够的话，遇到‘道心种魔’也非没有一拼之力。这次我太着相了。

　　我精神一震，由衷地对浪翻云说道：“多谢浪大侠指点，否则我说不定还要钻牛角尖很长时间呢。”

　　浪翻云不置可否地一笑道：“这没什么。”顿了一下，又说道：“其实我等你来，是希望你帮我把这把剑转交于天涯，并将覆雨剑法最后的两句口诀转告于他。”说着居然把覆雨剑交给了我。

　　我接过覆雨剑，对浪翻云点了点头，道：“好吧，这件事情我一定办到。”顿了一下，又问道：“不过浪大侠让我转告天涯的两句口诀是……”你好象还没告诉我呢吧，让我怎么转告他啊？

　　浪翻云放下酒坛子，起身向前走了两步，意味深长地说了句：“你猜。”我猜……我又没学过你的覆雨剑法，你让我上哪里猜去啊？

　　可是浪翻云丝毫不理会我的无奈，看着明月悠悠念道：“当时明月在，曾照彩云归。”随着话音一落，浪翻云身体所在一空间一阵扭曲，接着浪翻云就这么凭空消失了。

　　破碎虚空，我居然亲眼见到了破碎虚空！可是他走之前也没告诉我那两句口诀到底是什么，看来只有回去让浪天涯自己领悟了，也许这就是浪翻云给他徒弟的考验也说不定呢。想到这里，摇了摇头，转身跃上附近的一棵大树，找了一个比较舒服的树干，与周公聊天去也。

　　襄阳城为三里的小路上，我正在琢磨是先去静心会送清心剑给心武，还是先完成浪翻云的托付，送覆雨剑给浪天涯。突然一阵清风吹过，一阵打斗声也随着清风送进了我的耳内。我马上改变了注意，决定先去看看热闹再说，其实主要的目的是想试试新学会的独孤九剑第一阶段威力如何。

　　展开风神腿后，我很快就赶到了现场。依照习惯，找了一个位置比较好的大树，隐蔽在枝叶之间。往场内一看，才摇头叹息自己运气不好，原来是十二个用剑的高手在围攻浪天涯，不过以这些笨蛋的身手，怎么可能是浪天涯的对手？看来我的试剑愿望要泡汤了。

　　果然，这时光雨再暴，将围攻他的十二个人全部卷入其中。“叮叮当当……”一串兵器撞击声后，五道白光闪过，说明这一招之内就有五个家伙被他送回了老家。另外七个也忙退出圈外，警惕地防备着。

　　光雨散去，浪天涯的身影再次出现，一身青衣，手中琉璃剑，完全是一代剑侠的光辉形象，还哪里有我当初初次见到他时的那个颓废浪天涯的影子？冰冷的目光扫视了一便全场，浪天涯轻描淡写地说道：“你们十二个家伙居然敢在襄阳范围内耍流氓，就应该有死的觉悟！无论是我还是心武，都不会纵容你们这种人在襄阳胡闹。”他四周地上还插着五把剑，应该是他先前杀死五人的时候，打落了五人的配剑。

　　对方所剩七人中的一个，对浪天涯发狠说道：“哼，我们兄弟的作风问题，还不用你们来管。你以为你武功高就了不起，我们青城十二兽的伎俩多着呢，今天我们一定要你给死去的兄弟填命。”话随这么说，但他还是忍不住又后退了半步，左手藏到背后不知玩什么花样。

　　浪天涯对他的举动根本不屑一故，转头向我的方向看来，微笑道：“既然有高手光临，为什么不现身一见？”因为不知道是敌是友，所以不出言得罪，看来他现在也学的圆滑多了嘛。不过我更惊讶的是他居然能发现我的存在，虽然我没有刻意隐藏。

　　我翻身从树上跃下，双手抱于胸前，背后靠着树干，懒泱泱地说道：“没想到你的武功比上次见面的时候又进步了不少嘛。”顿了一下，扫了那七个家伙一眼道：“你还是快清理现场吧，我有样东西送你的。”话说间一副坐山观虎斗的架势。

　　刚才发言的那个家伙，见我如此不把他们放在眼里，怒道：“你少在那里装腔作势了，敢不把我们青城十二兽放在眼里的人，统统都要付出代价。”

　　我懒得理他，不屑地说道：“我记得好象是四兽了，什么时候繁殖的这么快了？”

　　“找死！”那家伙怒吼一声，左手隔空向我洒来一堆白色的粉末，同时身体跃向浪天涯，手中长剑一记横扫，用的居然是松风剑法中的松下清风。当初在僵尸洞的时候，我也见浪天涯用过这招，不过无论功力还是劲道，眼前这个家伙都要比当初的浪天涯强得多。

　　我根本对这阵白烟不于理会，继续观看着浪天涯的表演。而那股白烟在我面前三尺的地方就被我的功力挡开，一分而二，从我两边飘过。而后又在我身后重新合而为一，就好像两个人配合表演魔术一般。

　　对方的其余六人，本想趁我应付白烟的时候合力先对付我。虽然他们不知道我的身份，但看出我和浪天涯有点交情，所以打算生擒我威胁浪天涯。不过显然他们打错了算盘，阴谋诡计是要建立在可以弥补实力差距的基础上的。他们看到我惊人的表现，全是一愣，一时间竟然没有人敢动手了，更别提谁能有心思帮助攻击浪天涯的那个家伙了。

　　浪天涯已经不是当初的浪天涯了，这种程度的松下清风根本不被他放在眼里。右脚向前迎了一步，琉璃剑不偏不倚点在了对方的剑锋之上。

　　对方本以为这次会是硬拼功力的局面，所以忙加上了十成的功力。可是哪知浪天涯这一剑却丝毫不受力，自己全力的一剑仿佛击在空处一样。这突然的变化，惊出了他一身的冷汗，要知道高手过招一个小小的闪失都是要出人命的。一惊下，收招不急，却感觉到浪天涯的剑上突然传来了一股奇怪的拉力，将他向前了去。

　　这等同合他与浪天涯两人之力来将他前拉，试问他又如何能挡？就在他魂飞魄散之时，浪天涯身子一低，左肩正撞在他的胸口上。那家伙惨哼一声，宝剑脱手，人也被撞得打滚倒飞了出去。落地后七孔流血，化作一道白光消失了。

　　正在这个时候，又一个衣衫破风之声传来。我刚转头望去，浪天涯也发现了来人。一身白衣的冰魔物语，从另一面的树上翻身落入场内。冷冷地看了剩下的六个家伙一眼，又恨恨地瞪了我一眼，最后对浪天涯说道：“原来是覆雨剑浪天涯，我一路追杀几个恶贼至此，没想到居然被你捷足先登了。”听她的语气似乎有些不满的意思，但我知道，她是想借故向浪天涯挑战。

　　我摇头苦笑道：“这个几个禽兽还真是抢手呢，现在还剩下六个，你们研究怎么分吧。”顿了一下，潇洒地耸了一下肩说道：“不用算我的份，我对这些垃圾没兴趣的。”不知道云在天现在有没有跟来，希望他抓紧来帮我解围。

　　冰魔物语听到我的话，目光不善地向我看来，冷笑一声道：“你答应接受我的挑战，却找了一个赝品来。而你自己则跑去杀独孤求败去了，天榜首席的时间还真是忙啊。”听到她的挖苦，最惊讶的是那六个兽，本来见到浪天涯和冰魔物语同时出现，已经知道毫无生机了，现在听说刚才在冷眼旁观的是醉春风，个个心如死灰，知道今天一定是在劫难逃了。

　　我无奈地打个哈哈，苦笑道：“我真的不想和你动手啊，你是云在天的梦中情人，而云在天又是我的好兄弟，你说我如果和你决斗的话，是应该赢呢，还是应该输啊？”你个云在天怎么还不出现，我可不想你和的梦情决斗。

　　浪天涯见我无奈，也出言相劝道：“冰魔姑娘，春风也很为难，你就不要再对他咄咄相逼了好吗？”

　　冰魔物语冷冷地扫了他一眼，沉声道：“怎么？如果我非要咄咄相逼的话，浪大侠想出手和醉春风一起对付我吗？”真没见过这么狂的女人。不过看她听到我说起云在天的时候，脸上闪过了一片红云，看来云在天表现应该不错的说。

　　“呃……”浪天涯被她说的一时语塞。我却眉头一皱说道：“看来今天还真是热闹啊。”我之所以这么说，是因为听到了又有高手到来。

　　冰魔物语冷笑道：“别再装神弄鬼了，我要向你挑战。”说完不给我逃避的机会，居然拔剑向我刺来。当她那银色的宝剑停到我眉心前面半寸的距离时，却停了下来，冷声问道：“你为什么不动手？”

　　我微微一笑，无所谓地说道：“你这一剑一点杀气也没有，我为什么要动手。”

　　就在我和冰魔物语纠缠不清的时候，六兽见我们发生了争执，对他们来说这是唯一的逃生机会，哪里肯放过。互相使了一个眼色，朝六个不同的方向逃走。他们这么做也许是最明智的选择，因为聚集在一起的话，我们任何一个都可以收拾掉他们六个，分头跑的话，或许还能有人幸存下来。

　　而就在他们刚跑出没几步的时候，地上的六把剑突然无风自动，飞起追射向六个逃跑的家伙。六人一门心思逃跑，那里想到地上的宝剑会突然飞起来追杀自己，等听到破风之声时已经来不及躲避了。六把宝剑全部命中，青城十二兽，就此全部服诛。

　　这一变化，看得我们三人也是一惊，冰魔物语也收回她的宝剑。这时在刚才冰魔物语出现的大树后面，一个少年走了出来。这一见之下，我简直是又惊有喜，因为来的不是别人，正是我的生死未卜的徒弟龙晚枫。

　　晚枫一见到我，马上激动地上前叫道：“师傅，晚枫让你担心了。”

　　我也马上迎了上去，拍了拍他的肩膀，微笑道：“回来就好，回来就好。对了，等有时间回八阵图一趟，南宫朱雀一直都在你的家里等你呢。”顿了一下，又说道：“先前都是我这个当师傅的不好，不应该阻止你和她的感情，不要怪师傅好吗？”说着已经有些热泪盈眶。

　　晚枫也用袖子擦去了眼圈上的泪痕，微笑道：“谢谢师傅成全。”

　　我欣慰地点了点头，想起刚才的六剑齐飞，对晚枫问道：“晚枫，刚才那六个家伙是你干掉的吗？”虽然想过他可能会有奇遇，可是刚才的如果是他的话，那真就太出人意表了，那可是御剑伤人啊。

　　晚枫点了点头，说道：“此时说来话长，等以后有时间我再向师傅慢慢解释。”说完转头对冰魔物语说道：“冰魔姐姐，我愿意代师傅接受你的挑战，而且要不论文武多比几次。但是我想冰魔姐姐应该也有天榜高手的风度，应该会给我点时间提升功力吧？”他怎么会突然想起挑战冰魔物语，不过这也不是什么坏事，就由得他吧。


第二百六十六章 落崖际遇

　　“是你？”冰魔物语疑惑地上下打量起这个出口要向她挑战的大男孩来。过了片刻点了点头道：“不错，的确很像，我们什么时候比？”晚枫挑战的莫名其妙，冰魔物语的回应更是听不明白。

　　我和浪天涯对望了一眼，我开口问道：“你们，之前认识？”

　　“不，我们不认识。”两人异口同声的答道。

　　冰魔物语转头对我说道：“好吧，醉春风，我知道你不屑和我决斗。既然你徒弟替你应战，本女侠就慈悲为怀，放过你好了。”说话间，还装出了一副宽宏大量的样子。

　　我摇头苦笑，无奈的说道：“那就多谢冰女侠高抬贵手了。”顿了一下，又笑道：“那在你们决战之前，不知我们是否有荣幸和冰女侠一起去襄阳城的酒店小酌一杯？”现在应该到吃饭的时间了，不出言邀请一下的话，有失风度的说。

　　冰魔物语转头冲我不怀好意地一笑，在我被她笑得心里发毛时才反问道：“这么冒昧的对女士提出邀请是不对的哦，春风大侠是不是打算再给我一个挑战你的借口呢？”

　　我这才想起她那个什么杀尽天下负心人的借口来，忙摇头道：“在下绝无此意，冰女侠就当我什么都没说好了。”晚枫和浪天涯哪里想到我这个天榜首席对这个冰魔物语弄得一点办法也没有，都无奈的摇头叹息。

　　冰魔物语则摆出了一副胜利者的姿态，嫣然一笑道：“那我就等着晚枫少侠的挑战了，如果没有别的事情的话，小女子就此告辞了。”终于肯走了。

　　我嘿嘿一笑道：“热烈欢送。”冰魔物语白了我一眼后，转身飘然而去。

　　这时一直没有发言的浪天涯开口问道：“春风，你刚才说要送我东西，到底想给我什么惊喜啊。”顿了一下，忙补充道：“不过事先说好，太贵重的东西我可不要。我已经在你那里得到不少好处了，不能再占你便宜了。”这个家伙还蛮有良心的嘛。

　　我点了点头道：“是很贵重，不过你非收不可。”

　　浪天涯一愣问道：“为什么？”

　　我悠闲的从戒指里取出覆雨剑，随手抛给他说道：“我路经洞庭，一时兴起到拦江岛上过了一夜。没到却碰到了你师傅浪翻云，原来他和庞班一战后并未直接破碎而去，还托我把这把覆雨剑交给你，另外还有覆雨剑法的两句口诀。”

　　浪天涯似乎并不忌讳晚枫在旁边，接过覆雨剑后，忙问道：“口诀的内容是什么？”

　　我苦笑摇头道：“不知道，他只说让我转告你，却没说出具体内容来，转身就破碎虚空了。这下想追问都不可能了，除非浪翻云肯回来，或者说是能回来。”我说着上前拍了一下他的肩膀，鼓励道：“这很可能是你师傅对你的最后一个考验，想让你自己领悟那最后两句口诀吧？”

　　说话间又传来了一阵衣衫迎烈风舞动的声音，转头一看，原来是云在天张大披风，如大蝙蝠一样的从远处飞来。在我们面前才“扑通！”一声落回地面，震起了一阵尘灰。随后紫色的披风从上而下，缓缓下落，摆足了一派外功型高手的POSS。

　　晚枫没见过云在天，不知他是敌是友，忙退后了一步，右手掐剑诀在胸前划出了一个圈，刚刚射杀六兽的六把宝剑，似乎感应到了他的召唤，纷纷飞起，护在晚枫胸前。

　　云在天一看此等情景，先是一愣，然后苦笑道：“我没有恶意的。”他见到晚枫一手御剑的手段也是一阵技痒，但见到我在旁一脸微笑的看着他，才压下了和晚枫切磋一下的想法。

　　我怎么能放过这个挖苦他的机会，嘿嘿一笑道：“唉，没办法，人品问题。好好的降落不就好了吗？非弄这么大动静干嘛？”觉得挖苦得差不多了，才转头对晚枫使了个眼色说道：“晚枫不要紧张，这是我朋友云在天。看你充满敌意的样子像什么话，还不快向云兄赔礼。”

　　云在天忙问道：“这位小兄弟是？”

　　我微笑介绍道：“这是我徒弟龙晚枫，但他这御剑之术却连我也不知道是什么名堂。”

　　晚枫何等聪明，当然知道这是一个大敲竹杠的机会。功力一收，六把剑失去控制自动落下，插在地上。晚枫对云在天抱拳道：“晚辈龙晚枫，见过云大哥。刚才多有失礼，请云大哥勿怪。”晚枫都这么客气了，云兄你不好意思不意思意思了吧？

　　以云在天的豪爽自然不会不给见面礼。微微一笑道：“第一次见面，看来我要送点见面礼的说。”顿了一下，又说道：“你师傅是个开兵器铺的，装备我就不那出来献丑了。还好我有点后手，这个桃子味道还可以，晚枫不要嫌弃就好哈。”说着从戒指里拿出了一个水灵灵的大桃子，随着它的出现，淡淡的香气四散开来。

　　我见到一愣，忙问道：“这是什么桃子？显然不是一般货色。”

　　云在天笑道：“是昆仑仙境的大蟠桃，当初我学九阳的时候弄了几个。先前送冰姑娘一个，吃了可以增长十年功力的哦。”这下玩大了。我本来以为云在天怎么说也有点好东西，就随便让晚枫小敲一下，随便要点好东西活跃一下气氛就好了。没想到云在天居然大方到直接拿出一个大蟠桃来，虽然不如我的血菩提，但这种直接提升功力的东西也只能用天价来形容的。点头示意晚枫接下的同时，我已经开始盘算以后回送云在天一个什么样的回礼了。占别人这么大的便宜，可不是我的个性啊。

　　晚枫接过蟠桃并表示感谢后。我才想起还没给几人正式介绍过呢，于是把给三人介绍了一下后，提议道：“我们一直在这里说话也不是很科学，不如一起去襄阳喝两杯怎么样？”都是男人，有话当然最好在酒桌上谈。

　　云在天这时一拍自己的脑门，忙说道：“我这次是来追冰姑娘的，看到你们一高兴差点忘掉了。吃饭我就不去了，你们见到她了吗？”重色轻友的本质再次暴露无疑。

　　我搂住他肩膀，硬拉着他向襄阳的方向走去说道：“没想到不久前你还是腼腆型的，怎么这么快就开始穷追猛打了？我跟你说，适当的时候要松紧适度，追她一段时间后，也好合适的消失一段时间，让她回想你的好处。否则你一个劲的猛追，弄不好她把你当跟屁虫就不好了。”我一边走，一边苦口婆心的教导。

　　云在天听了我的话，显然感觉很有道理，点了点头又说出了那句令我郁闷的话：“还是你有经验啊！”弄的晚枫和浪天涯在后面偷笑不已。

　　我见他现在想明白了，于是放开他转头对晚枫问道：“晚枫，现在有时间了，方便的话，把这段时间的经历讲来给我们听听吧。我开始以为你的武功被罗干那个混蛋给废了呢，没想到你居然比以前更厉害了。”

　　晚枫点了点头，说道：“反正也没有外人，我就坦白交代了吧。其实师傅刚才说的没错，我的武功当时确实被罗干废掉了。至于现在为什么不退反进，嘿嘿，破后而立这句话，我想你们都听过吧。”说完顿了一下，开始讲述起他这段时间的经历来。

　　原来他被罗干打落悬崖后，晕了过去。没想到非但没有摔死，反而被高人所救。更让人羡慕的是，救他的那个高人居然是《风云》里鼎鼎大名的天剑无名。无名见晚枫武功被费，而且资质绝佳，最重要的是对剑的悟性之高简直在玩家中难有人可出其右。于是送了他一本秘笈让他自行领悟，并亲自指点，直到前几天他练有小成后，又教了他一套《莫名剑法》才让他走人。美其名曰：“年轻人不应该总和我这个闲云野鹤为伍，会消磨斗志的。”

　　晚枫学的那本秘笈，名曰《万剑归宗》。看过风云的朋友一定都知道，这是无后期的武功。要练习这种武功，必先自废武功。武功被废后，全身内力全失，但根据《万剑归宗》上的修炼方法，可以练出一股剑气。凭借这种剑气，隔空御剑都不在话下，而且平常使用其他剑法，内力也会大增。而且这种剑气可以不断的修炼积累，虽然比较慢，但也好在可以持续。

　　但有一利，就有一弊。这种剑气与其他所有的内力都不兼容，所以说修炼《万剑归宗》的人，就无法再学习其他内力了。所以这剑气可以不断修炼，正是弥补这个弊端，但显然比其他人来的要慢。不过好在云在天的大蟠桃对他的剑气同样有效，可以省了他不少功夫。

　　我听完他的经历，摇头叹息道：“真的那么强？这么说来，如果地上有一万把剑的话，恐怕连我都不是你对手了呢。”想想万剑齐飞的壮观场景，我暗自盘算起如果自己遇到，将要怎么对付来了。

　　晚枫失笑道：“哪里有那么容易。这门功夫虽然叫万剑归宗，但修炼起来可是很费劲的。我现在几乎恢复到了之前的六十年内力，也仅仅能像刚才一样同时御六把剑而已，当然自己手里还可以拿一把。”这样还算可以，要不真就破坏游戏平衡了。

　　不过这样也够强的了，虽然刚才见到他隔空御剑的威力不是很高，但两人交手的时候，还要时刻防御天空上的几把飞剑也不是一件愉快的事情。想到这里，我脑中突然灵光一闪，又问道：“你隔空御剑，可以使用剑法招式吗？”

　　晚枫点了点头道：“可以是可以，不过这样一来就需要更多的精力了，所以我一般都直接御剑攻击而已。”

　　我微微一笑，拿出通讯器给心武和紫荷各发了一个条信息。一旁的浪天涯到不是很在意晚枫的《万剑归宗》，毕竟覆雨剑法不畏群攻。见我突然发信息，随口问道：“春风，你刚才给谁发信息啊？”

　　“没什么。”我收起通讯器揉了揉鼻子说道：“我刚才发了两条信息。第一条是给心武的，让他一会儿一起来吃饭，顺便送他把剑。第二条是发给紫荷的。”顿了一下，得意地说道：“让她帮我收一本《天罡北斗阵》来。”

　　浪天涯恍然大悟道：“我明白了。晚枫吃了大蟠桃之后，刚好能御七把剑。这种方法你都能想得出来，真佩服你的智慧。”晚枫这时虽然没有说什么，但目光中充满了憧憬。虽然《万剑归宗》里也记载了不少厉害的御剑攻击之法，但那都是要有大量的剑气支持的。

　　襄阳城外的群山之中，云在天不耐烦地抱怨道：“我说春风，你到底要带我们去什么地方啊？我怎么感觉我们一直在转圈啊？”一起吃完午饭之后我就带他们出来了，现在时间已接近黄昏，难怪心武会抱怨。

　　我微微一笑，反问道：“我像是没事带一群人在山里转圈的人吗？”

　　“不像。”云在天还是说道：“可是你是不是应该对现在的事情给我们一点解释啊？”

　　心武在旁劝道：“算了云兄，你没看浪天涯和晚枫都没有说什么吗？”云在天依言向两人看去，果然如心武所说，两人都很精神的跟着，并没有不满的表情。

　　浪天涯听到两人的谈话，笑了笑道：“我以前做过一段时间春风的跟班，所以知道他做事绝对是有目的的，而且有的时候不需要多问。”

　　我终于忍不住插嘴道：“打住，什么叫你做过我的跟班？我们当时是兄弟合作的关系，我们的关系是绝对平等的，只是分工不同而已。”遇到打怪物的时候我主攻，他则负责捡东西，所以我说的也没错。

　　心武也笑道：“反正没什么事，大不了就当游玩好了，襄阳一代的风景不错吧。”这家伙修炼闭目武道，使得修养比较好，始终能保持一个好心态。所以他并不是很在意我是否真的带他们转圈。

　　“到了。”我打断几人的谈话，转身穿过了几棵茂密的小树，走进了树后面的山洞。


第二百六十七章 剑各有主

　　“到了。”我打断几人的谈话，转身穿过了几棵茂密的小树，走进了树后面的山洞。

　　这个山洞外表十分隐秘，如果不是我事先知道的话，恐怕就是在门口，也未必能找到入口。而且位置处于襄阳附近的群山只中，一般也很少有人经过。

　　几人也跟着走了进来，看到这里居然还有一个山洞，晚枫感叹道：“这里不会是一个隐藏的宝藏吧？”其他几人也都对这未知的地方感兴趣起来了。

　　又走了一段路，前面豁然开朗。四周是一个宽大的石洞，光线从另一半洞口射入，将这个石洞照得十分明亮。石洞一边还堆着一大堆的石头，石头上方的墙壁上有几行字，苍劲有力，似是用宝剑削成的。

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”晚枫念完墙上的字迹，惊讶得倒抽了一口冷气，说道：“这里居然是独孤求败的雕谷！”

　　我在反复钻研独孤九剑的时候，偶然发现记载《独孤九剑》的绸缎背面的图案原来是一张地图，自己观察下发现原来记载的是他埋剑的山谷。反复思量下，觉得两把宝剑与其长埋于此，到不如让他们重见光明，而且我带来的几个高手，绝对不会辱没了它们的威名。而魂影有了自己的爱剑，所以没叫上他。

　　此时我扫了一圈在场众人的表情，晚枫是惊讶和好奇、云在天是震撼，显然当他亲眼见到独孤求败留下的这寥寥数语，被独孤求败的豪气所感染了。浪天涯是思索，可能是在想独孤求败与浪翻云的不同之处吧。而心武的表情则最让人奇怪，他看着那堆乱石，眼中居然出现了一丝矛盾之色，但随即又马上恢复了过来，微微一笑道：“那我们就去看看那几把宝剑去吧。不过有觉得有些奇怪，为什么没见那只神雕呢？”

　　我马上明白了心武的矛盾，他刚才对独孤九剑起了觊觎之心，毕竟独孤九剑是游戏中的顶级剑法，而传说做了独孤求败的陪葬品。其他人没有动心都是有原因的，先不说云在天这个对剑不太感冒的家伙，晚枫有《万剑归宗》、浪天涯有覆雨剑法，两样都是不下与独孤九剑的顶级剑法。

　　而心武不同，他的心剑等级虽然也很好，但比之独孤九剑毕竟差上了一个档次，他靠闭目武道提升了心剑的威力，才成为不下于拥有绝世武学的超级高手，但相信如果有独孤九剑的话，绝对可以使他的修为再提升一个档次，这么大的诱惑，也难怪他会动心了。

　　不过还好他最后还是放弃了这个想法，独孤九剑的诱惑并没有让他生出挖坟的想法。我走到他旁边，随手搂住他肩膀说道：“恭喜你，你终于没有被秘笈所击倒。”顿了一下，小声说道：“正宗的《独孤九剑》在我这里，是独孤求败临死前交给我的，有时间一起研究研究。”有好东西当然要与人分享，但一定要是不会糟蹋东西的人。

　　心武感激地回头看了我一眼，含笑点头道：“春风，谢谢你。”

　　我道：“要不用那种感激的眼神看着我，我会误会你打算以身相许的。”

　　心武随手一掌将我推开，笑道：“去死吧你。”

　　说笑打闹间，我们已经出了山洞，而山洞后面居然是一个高十余丈的悬崖峭壁。我回头对几人点头示意，一把抓住功力较弱的晚枫，展开风神腿法一跃而起。待到中途脚下踏风，再次冲起，反复两次已经跃到了悬崖之上。

　　要说这悬崖确实很高，但这次所来之人无一不是绝世高手，在几人的眼中，这悬崖也就不在话下了。

　　几人先后跃上悬崖，眼前是四块石板。在石板的后方石壁上，我们再次看到了独孤求败的字迹：“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　“想必这就是独孤求败的剑冢了，真没想到自己居然能亲自到这里来看看。”晚枫说着走到第一块石板前，说着一把将石板掀起。兴奋地念起了石板上的字迹：“‘凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。’看来这就是传说中的那第一把宝剑了。”

　　晚枫掀起石板，马上一愣道：“怎么会这样？”我们忙走上前去观看，里面还哪有宝剑的影子。不过少了一把宝剑，在原来独孤求败的字迹旁却多了几个字“大鹏再次取剑”，看到字迹我才想起来，大鹏用的争锋宝剑不就是这口吗？现在确定了他确实来过。

　　心武倒是不甚在意是否能拿到宝剑，信步走上前去，对晚枫安慰道：“不用担心，以后会遇到一把真正适合你的宝剑的。”顿了一下，转头望向第二块石板，笑道：“第一个本来应该有剑的地方空了，不知道这第二个本应无剑的地方会不会奇迹般的冒出一把来。”说着将石板掀起，这里到是和原著中说的一样。除了一条状石外，只有“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。”几个字。

　　但是心武并没有一点失望的样子，反而对晚枫安慰道：“晚枫你看见了，现在我也和你一样的命运了，嘿嘿。”晚枫知道他是在安慰自己，感激的看了他一眼，用力的点了点头。

　　云在天这时摇头苦笑道：“这次我们不会空手而回吧？不过既然来了就看看吧。我还是比较喜欢大家伙的。”说着走到了第三快石板前，自嘲笑道：“我怎么有一种抽奖的感觉，就是不知道自己运气如何。”说着随手掀起了第三块石板。

　　而第三块石板下居然也和第一块一样，不同的是在“重剑无锋，大巧不工，四十岁前恃之横行天下”数个字后，有另外几个搞笑的字迹“太子旭到此一游”这种旅游景点经常能看到的话出现在这里，的确让人哭笑不得。

　　云在天苦笑道：“真不知道这个太子旭是何方神圣，我从来没听做他的名字。所以这个人如果不是济济无名之辈，就一定是一个隐藏实力的高手。”说到“高手”两个字的时候，眼中居然闪烁一阵精光，显然他对这个高手有点兴趣。

　　我突然想起什么，笑道：“这重剑一出土，恐怕杨过那把就得降级为赝品了。”迎着众人疑惑的目光，我又将杀灭绝时的相关见闻解释了一遍。

　　见三人都一无所获，我转头看向了浪天涯，后者发现我在看他。微笑的拍了拍腰间的覆雨剑，自信的说道：“对我来说，这个家伙才是最适合我的。”的确，覆雨剑法当然要配合覆雨剑才是真正的相得益彰。

　　我无奈走到最后一块石板前，淡淡地说道：“我想这把剑没被拿走的机会是最大的。”说着手掀起最后一快石板，果然一把木剑好好的躺在那里。但是和原著中不同，这把木剑没有一点腐朽的迹象。

　　我喜爱地将木剑拿出，仔细观看下发现果然是独孤求败的手笔，剑上花纹与我当初买的那把如出一辙。转眼再看向原来放置木剑的地方，果然有几行字迹“四十岁后，不滞于物，草木竹石，均可为剑，自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　想想自己得到的独孤九剑完全剑谱，随手将木剑收进戒指内，自言自语道：“这个以后有用也说不定。”望着木剑与紫薇软剑放置的位置，感觉像是缺了什么，我突然玩心大起，随手在木剑空位旁刻上“醉春风取木剑而去，怀独孤前辈遗风，以慰景仰之意”云云，再发了条信息给魂影。过不多时，他就回了信息，我依言在对应位置帮他刻上“魂影取于蛇腹，现已赠与与剑匹配之人”。

　　转头看向几人，不好意思地挠了挠头道：“真对不起大家，害大家白跑一趟，先前怎么也没想到争锋和重剑都不见了。”其实我拿木剑的主要目的是想留个纪念。

　　云在天摇头道：“怎么能说白跑一躺呢，这次我们可是长了不少见识的说。”大家纷纷点头称是后，云在天抬头一望，说道：“天色不早了，我们还是早点回城吧。在这里过夜晚上碰到独孤求败的亡灵就不妙了，我可自问没有春风那本事。”

　　晚枫听他这么一说，忙附和道：“是啊，我们还是抓紧回去吧。”毕竟还没成年，怕鬼魂也有轻可原。

　　其实我现在已经有些怀疑自己是不是真的很笨了，以前背诵《九阴真经》的时候，自己没有晚枫背的快，还可以解释成晚枫是天才儿童。可是现在我用五天才背诵下来的独孤九剑总决式，心武居然只花了三天就背下来了。真是人比人，气死人啊。

　　从剑冢回来的这段时间里，我一直住在心武的静心会总部。第三天的时候，艺云和南宫也出赶来了，还特地带来了紫荷帮忙收到的《天罡北斗阵》。之后的日子过的就相对比较单调了，艺云、蕊儿、心柳、南宫朱雀四女聚在一起，相处十分融洽。特别是心柳，并没有因为一醉楼的事情对南宫朱雀心存芥蒂，反而十分热情地一尽地主之谊，让我们看了都觉得十分欣慰。

　　而我们几个大老爷们，一个个都沉迷于剑道之中。而几人毫无保留地互相切磋，交换心得也使得我们在武学上的修为更精进了一大步。而静心会总堂后的院子，这些天一直是剑气纵横、飞剑穿梭、剑雨处处。搞的现在江湖上甚至在传言，醉春风心武等人正在研究一种新的绝世剑法。

　　这一日，我正在晚枫的天罡北斗阵中练习独孤九剑。为了不给他造成太大的压力，我将功力克制到了与他相仿的程度，一心以剑招应付晚枫的御剑天罡北斗阵。而浪天涯和心武则在另一边对打，心剑风格的独孤九剑对上覆雨剑法以快打快，煞是精彩。

　　“不行了师傅。”七把宝剑同时落地，晚枫喘着粗气说道：“师傅说的果然没错，内力当真是重中之重。我现在御剑技术自问虽然不算得精，但起码也算是练熟了，可是就因为剑气量太少，像这样同御七剑，最多也只能连续半个时辰。”说完有气无力地走到桌子旁边，一屁股坐在竹子椅上。

　　此时蕊儿刚好端来几杯茶，放到桌子上说道：“你们先别打了，休息会喝杯茶。”

　　我也随手把剑扔到一边，走过去拿起一杯茶，放到鼻子下面闻了闻道：“上等的雨前龙井，嫂子的茶艺不错啊，看来今天有口福了。”说着一饮而尽。

　　蕊儿呵呵一笑说道：“春风的嘴真甜呢，难怪艺云妹子被你哄得那么开心了。”顿了一下，又说道：“好了，不多说了，南宫妹子等我教她煮晚枫爱喝的八宝粥呢。”说完转身走了。

　　这时浪天涯和心武打完走了过来，心武叹道：“真没想到，南宫朱雀这么快就和她们打成一片了，本来我还以为她会很难相处呢。”说着也拿起茶杯，仔细品味了起来。

　　浪天涯解渴式地喝了一杯茶后，对晚枫说道：“我说晚枫，我真不清楚你是怎么把南宫朱雀追到手的，想当初我追心柳的时候可是花了很大心思的呢。”他这倒是实话，他的爱情可真是一段艰苦奋斗史呢。

　　晚枫喝了两杯茶，也基本缓过气来了，听浪天涯这么一问，得意地说道：“其实都是缘分。”说完陷入了回忆，继续说道：“我想之前的事情你们已经都知道了，我离开师傅后，找了好久终于找到了她。

　　之后我们决定不在管其它的事情，游遍天下名胜，于是买了一个马车。可是我们却低估了爱情的力量，我们相处越久，越觉得自己更喜欢对方。直到一个晚上，我们的马车来到了香山的枫叶林，在那里，我终于忍耐不住，停下了马车，一把将她搂入了怀里……”

　　“停！”心武忙叫住他。失笑说道：“你小子不是想把你们做好事的经过，详细地向我们叙述一遍吧？”晚枫也意识到了自己的失态，脸红到了耳根。

　　我虽然知道他们已经彻底相爱了，却怎么也没想到居然发展到了这种地步。看来真是长江后浪推前浪啊，我这个徒弟比我成熟多了。想这里，我也失笑道：“不过晚枫不愧为一代才子啊，连这种事都做得这么有诗意。”

　　一旁的浪天涯忙问道：“怎么说？”

　　我嘿嘿一笑答道：“停车作爱枫林晚啊。”


第二百六十八章 段氏考验

　　正在我们调侃晚枫的时候，通讯器突然响了起来。我本以为八成是魂影，没想到居然是德彪。我们见面虽然是有说有笑，但毕竟不算有什么太深的交情，他突然找我干什么？疑惑地接了起来，微笑问道：“原来是德彪啊，找我什么指教？”

　　旁边的三人听到是德彪找我，也投来了好奇的眼神。却听德彪说道：“春风，我这次找是其实是有事相求。无论如何，你一定要帮我。”不是吧，凭你名将盟核心人员的身份，难道还有解决不了的事情吗？或者是决斗……

　　我听出事有蹊跷，先留了一个活口说道：“到底是什么事情，你总应该先告诉我吧。”

　　德彪嗯了一声，说道：“我接了一个师门任务，是大理段氏学习先天功的任务。这个任务比较难，我又不想太张扬，所以不打算动用名将盟的力量。而个人力量无疑你是最强的，所以我想找你帮忙。”

　　我答非所问地随口说道：“大理段氏也能学先天功吗？先天功不是全真教的武功吗？”难道因为段誉娶了王语嫣，所以大理段氏就可以学天下武功？不过我想，即使王语嫣也不懂得这个先天神功吧。

　　德彪老实地答道：“我是到一灯大师那里去学，不过事先要过鱼憔耕读四关，可是我连第一关都过不了，所以才想到请你帮忙。”原来是这样，那没什么，即使看赵子龙的面子，也不能置之不理。

　　当然不能把想法说出来，只是点了点头说道：“如果是这样的话，我也需要找其他帮手，毕竟最手的朱子柳说不定要考文的。”

　　德彪点了点头道：“那就拜托你了，但希望你也不要太张扬这件事情，有些理由我现在不能说，但请相信我，我的出发点是好的。”

　　听他这么说，我本应该怀疑的，但是奇怪的是，自己居然觉得他十分值得信任。于是跟着感觉走，微笑道：“好吧，我们在哪里见？”我的感觉还没怎么欺骗过我，这次相信我也没有看错人。

　　德彪想了一下说道：“就在大理的三塔吧，到时候再联系。”

　　关掉了通讯器，我转身对三人问道：“我要去一趟大理，你们有兴趣吗？”

　　心武首先无奈地摇头道：“我就不去了，毕竟帮会里离不开人的。”顿了一下，摇头苦笑道：“真羡慕你们现在无帮一身轻，想我当初如果不建立这个静心会的话，游戏生活应该比现在精彩多了，祝你们好运。”

　　听完心武的解释，我转头看向浪天涯，看他是否和心武情况相同。后者微微一笑道：“我在帮会里的作用就是一个高级打手，具体的帮会事物都是由心柳来管的，我基本都不过问。现在有这么好玩的事情，当然不能错过。”

　　晚枫也说道：“师傅去哪里，我就跟去哪。我想南宫姐姐那么善解人意，一定也希望我能跟着师傅闯出一番名堂的。”

　　看到他和南宫的感情这么好，我替他们高兴的同时，也有些担心。于是我叹了一口气说道：“晚枫，不是我哪壶不开提哪壶，你和南宫现在的感情已经都到这种地步了，我想你也做了以后的打算吧。不过，你想好怎么过你家长那一关了吗？”这也是我一直担心的，毕竟他和南宫的年龄差距实在是一个不好弥补的事情。

　　晚枫也明白我的意思，微微一笑道：“请师傅放心，我已经和家里说了，而家里让我自己拿主意。”真是开明的父母。

　　我点了点头道：“那就好，大家准备一下，我们明天就出发。”

　　次日我们就都戴上斗笠，一路冲向大理。一路无话，十天后我们终于风尘仆仆的来到了大理。德彪在三塔下面耐心地等候，我们来到他身边后，我伸手拨开了斗笠扇面的纱布，微笑道：“看来你很耐心呢，先天功对一阳指的帮助很大吗？”

　　德彪一看是我们，忙热情招呼道：“真是有劳你们了，我们先到大理最好的酒店帮你们接风吧。”

　　浪天涯在旁说道：“接风就不用了，我们也不怎么累。我想还是先去看看你说的四关吧，我对那个比较感兴趣。”顿了一下，又问道：“我想四人最多也就六七十级吧，你真的连第一关都打不过去吗？”他还是始终对这个问题感兴趣。

　　德彪摇头道：“如果很是比武功的话，哪用得着那么麻烦。不过第一关的题目太过苛刻了，居然让我和他比钓鱼，在相同的时间要求钓到鱼的数目最少达到他的二分之一。”汗，不是吧，那后面不就是砍柴种地？都怪我没事先打听清楚。

　　晚枫却在一旁兴奋地说道：“钓鱼？听起来挺有意思的。那德彪大哥快带我们去看看吧，我长这么大还没钓过鱼呢。”毕竟还是玩心未泯。不过想想自己也好不到哪里去，当初刚开始玩游戏的时候可不是为了能在游戏里面有收入。

　　德彪转头见我也点头同意后，笑道：“你们几个还真有活力呢，走吧，我们现在就去见识见识那变态的四关。”

　　跟随德彪一路来到了大理附近的山下，沿着一条小路向山上走去。没走多远，在河边见到一个一身斗笠蓑衣的渔夫正在钓鱼。见我们到来，对德彪淡淡说道：“怎么，上次输了不服气，这次带了几个帮手来，不知道你们中哪一个才是钓鱼高手啊？”

　　听到他的提问，我们都面面相觑，本来只是想见识一下再另想别的办法，没想到他居然一见面就对我们叫板，这下怎么办才好。从晚枫和浪天涯眼中看出，他们都对钓鱼之道不怎么了解。我无奈只好硬着头皮走上前去说道：“听说前辈以前是将军出身，为什么不考验一下我们的武功呢？”如果考武功，看我不打得你满地找牙。

　　那渔翁摇头道：“往事不必提了，如今我只不过是一个渔夫而已，所以我的考验只是钓鱼，如果没有信心的话，请便。”靠，你也太不给面子了吧。

　　本想海扁他一顿硬冲上去，不过想想自己是帮德彪来做任务的，还是不要冲动的好，冲动是魔鬼。看了看渔夫手中的鱼竿，我一下子来了主意，于是微笑道：“既然前辈执意如此，晚辈也只好从命，不过晚辈来得匆忙，没有带渔具，不知道前辈可否把钓竿借晚辈一用？”哎，还是要耍一把滑头。

　　渔夫苦笑道：“我也只带了这一个套渔具，给你我们还怎么比啊？”等的就是你这句话。

　　我走上前两步，坐到渔夫身边道：“我倒是有一个两全的办法。”

　　渔夫忙说道：“请讲。”

　　我见他动意，才有条不紊地说道：“我的想法是这样的，我们轮流使用你的渔具，这样的话，规定同样的时间，看谁‘弄’上来的鱼多，就算谁获胜如何？”如果是钓的话，我肯定不是他对手，如果是“弄”的话，那方法可就多了去了。

　　渔夫果然没发现我的语言艺术，爽快地答道：“好吧，那我们每人钓半个时辰，我先来。”说着也不理我，开始专心钓起了鱼来。我也没有干呆，起身和浪天涯他们到远处练了一会剑。

　　半个时辰很快就过去了，鱼夫钓了各种鱼共五斤多，可见起垂钓水平很是高超了。我看了看他的成果，点了点头道：“前辈果然是能手，看来我要好好表现才行呢。”说着接过了渔具，抓过鱼钩又问道：“前辈，在下钓鱼的时候，习惯用另一种鱼钩，不知道我可不可以把你的鱼钩弄成我喜欢的样子。”

　　鱼夫饶有兴趣地说道：“改变鱼钩的形状？我还是第一次听说呢，不过也好，我倒要看看你能把它弄成什么样子。”看他的样子，完全就是在欣赏一种新的钓鱼方法。

　　我随口胡诌道：“在下的钓鱼方法是传自商周时期。”说话间将鱼钩弄直，微笑道：“这种钓鱼的方法叫做‘愿者上钩’，前辈小心了。”说话间随手从戒指内取出一颗药丸，用鱼钩将起穿透后，扔进水中。

　　渔夫忙问道：“你在鱼钩上挂的是什么东西？”

　　我嘿嘿一笑答道：“秘密。”说话间已经有大片的鱼浮出水面，而且都是肚皮向上。我见到嘿嘿一笑，飞身跳起，用鱼竿将翻白的死鱼全部挑上岸来，才对鱼夫说道：“前辈，我弄上来的数量，似乎已经超过你了呢？”这种药丸不过是魂影练毒时候的儿戏之作，不过用来毒鱼，却是绰绰有余的了。

　　渔夫见到这般情景，愤愤地说道：“你耍赖，居然下毒！”

　　我潇洒地纵了一下肩道：“前辈似乎没有说过不可以下毒吧，难道前辈输不起？”第二招，激将法。

　　“你！”渔夫愤愤地说道：“好，这局就算你们通过了，可以继续向上走了，但如果没有真本事的话，最好现在就放弃，投机取巧不可能每次都管用的，哼。”说完不理会我们，继续钓他的鱼去了。

　　我嘿嘿一笑，对三人说道：“成功通过，我们继续。”说完带头向山上走去。

　　走到将近山腰的位置，我们被一个砍柴的樵夫拦住了去路。德彪说明来意后，橇夫挥舞了一下手重的大斧子说道：“好吧，既然你们已经通过了第一关的测验，来到了这里，就准备接受我的考验吧。”说话间一指旁边的一片树林，说道：“在相同的时间内，你们只要砍倒的大树有我的一半多，就算你们通过如何？”

　　“好！”这次先回答的是浪天涯，说完走上前去，对橇夫说道：“那我们开始吧。”说完两人不分先后向树林冲去，其实这个任务比第一个要简单得多，我自问用降龙十八掌的话，空手也能比这个樵夫快。

　　果然，浪天涯的覆雨剑下，砍倒的树木是樵夫的一倍还多。就这样，我们顺利的通过了第二关。

　　继续向山上行去，一路欣赏这大理风光。没用多长时间，我们就被第三关的农夫拦住了去路，他的考验比较郁闷，居然是让我们和他比赛铲地。正在我们不知所措的时候，德彪终于英勇地冲了上去，虽然没有我和浪天涯的表现好，但好歹也算过了这第三关。

　　继续前进，我随口对德彪说道：“真没想到啊，你居然还会铲地。本来以为这关是不是要考虑硬闯了呢。”

　　德彪忙说道：“这千万不可，听说以前有一个人也接了相同的任务，但是由于难度太高，随后决定了硬闯。可是带了一票兄弟，直接闯到了一灯那里，得到的结果居然是永远失去做这个任务的资格。”汗，看来学这个先天功还真不容易。

　　这时浪天涯也疑惑地问道：“按理说先天功的威力应该很强，为什么一路上我都没见过其他玩家做这个任务啊？”

　　德彪理所当然地说道：“既然先天功厉害，接任务的难度自然很高。我也是费了好些心思才接到的这个任务。”顿了一下，又说道：“不过学会了先天功后，一阳指将增加一样特殊的能力，不过这种能力用到的机会不多，再加上接任务、做任务都很难，所以才没有几个人愿意在这上面花心思。毕竟来参加大理段氏的玩家，多半都是一心想把六脉神剑弄到手的。至于这个先天功，相比之下当然冷清多了。”

　　我们几个纷纷点头表示明白了，而且都没有问他那样特殊的能力是什么，因为我们知道，他如果想说的话，就不会只用“一种特殊的能力”代替了。

　　说话间，我们已经来到了山顶的一座大型寺庙外。一个中年书生站在寺庙门口，见我们到来，先抱拳施了一礼，然后才说道：“没想到几位居然能一路过关来到这里。在下朱子柳，如果几位过得在下这最后一关，就可以见到一灯大师了。”


第二百六十九章 各显其能

　　我抱拳也回了一礼，平和地问道：“不知道最后一关的题目是什么呢？”这一关是我心里最有把握的一关，毕竟有晚枫这个天才儿童在。

　　朱子柳一转身说道：“就是我身后的对联。”随着他的转身，我们看想他说的对联，只有一个上联是“琴瑟琵琶，八大王一般头面。”不会这么简单吧？

　　我们四个不假思索地同时回答道：“魑魅魍魉，四小鬼各自肚肠。”这分明就是原著中的题目嘛，说是考验玩家看小说的认真程度更好一点。

　　朱子柳不置可否，继续说道：“风吹罗汉摇和尚”这次我们都是一愣，互相看了几眼，都没了是声音。而晚枫则微微一笑，马上答道：“雨打金刚淋大人”我暗叫惭愧，如果当时晚枫去参加那个春节的对联大塞，哪里论得到我来拿个亚军？

　　如此朱子柳每出一题，晚枫都对答如流，这等情景甚至让我想起了以前看过的电影《唐伯虎点秋香》里，唐伯虎和对穿肠的那段对手戏。答过十题后，晚枫微微一笑道：“前辈适才所出，都是历代名对，看来前辈是想考验一下我们的知识储备量了。”原来都是前人出过的，而晚枫过目不忘，难怪答得如此之顺。

　　朱子柳欣赏地点了点头，哈哈一笑道：“好一个博学的小子，好。既然如此，我就直接进入正题好了。”顿了一下，继续说道：“这真正的题目，还是朱某身后这联。”

　　我们听他这么说，都是一愣。德彪不解问道：“这到题目，我等不是已经回答过了吗？”

　　朱子柳微笑摇头道：“非也，非也。刚才几位所答的下联，黄女侠前来疗伤之时，已经答过了。所以在下想问的是，与此不同的另一个答案。”我汗，你到底是朱子柳还是包不同啊？还非也。

　　不过这个还真不好回答，我正在思考时，晚枫突然开口答道：“阮陆邓郑，四只耳左右听音。”不错啊，前面四个都是姓氏，虽然不是十分工整，但在这么短的时间内，能想出这样的答案来，已经很了不起了。起码比他这个师傅要强。

　　朱子柳点了点头道：“能在这么短时间内想出自己的答案，朱子柳佩服，几位里面请。”说着将我们请入寺内。

　　在朱子柳的带领下，我们终于见到了慈眉善目的一灯大师。德彪说明来意后，一灯双掌合十报了一声佛号道：“阿弥佗佛，当年王真人确有将此功法授于贫僧，但是贫僧未得王真人同意，不应将次功传与他人，几位还是请回吧。”不用吧，起码给个考验什么的，给点机会啊。

　　德彪忙上前说道：“大师请听在下一言。”顿了一下，又继续说道：“大师应知在下乃段氏传人，段士的一阳指配合先天神功有如何功效，我想大师应该知道的比在下清楚，所以请大师念在我本意为善，将先天神功传授在下。我想王真人若知道如此，也不会反对吧。”没看出来这个家伙现在口才这么好，不过他到底和一灯打什么哑谜啊。

　　一灯一听，微笑道：“原来如此，难得施主有舍己为人之心。如果老衲执意不成全施主，恐怕就太着相了。”说得好听，可是说完也不见他传授武功，反而叹了一口气道：“唉，见到施主如此，老衲实在惭愧。想当初我能救人却不施救，以致抱憾终身……”

　　我听他唠叨了这么长时间，加上我对这个游戏的经验，哪里还不明白他的意思。忙上前抱拳道：“如果前辈有是什么难处，尽可说出来，只要能力所及，我等绝不推辞。”这个和尚还真不爷们，给人任务都这么罗嗦，直接交待任务不就好了吗？

　　一灯又叹了一口气，慢慢说道：“如此就多谢几位施主了，那事情还要从多年前王真人的到访说起……”接下来的故事我们都知道了，但是人家好歹也是高级的BOSS，而且还是有求人家，无奈慢慢地听他说完了。

　　不过我们也真要佩服他的口才，明明十分钟能说明白的事情，他居然长吁短叹的足足说了一个时辰，才将故事说完。说完之后，一灯双手合十说道：“老衲一直希望能够解开刘贵妃的心结，所以才出家为僧。”明白了，不就是让瑛姑原谅你吗，这件事情……看来好像不那么简单啊。万一她让我们找老顽童怎么办？

　　不过虽然有困难，但也不能不接。于是我微笑地拍了一下德彪的肩膀，对一灯微笑说道：“大师客气了，大师遇到麻烦，晚辈作为沙门护法理当帮忙。此事尽请交给我们去办，前辈请静侯佳音便是。”顿了一下，想起一事问道：“不知道现在这刘贵妃身在何处，我们怎么才能找到她？”既然是任务，原因不重要，重要的是线索。

　　一灯淡淡地答道：“山下不远处有一黑龙潭，此潭被泥沼包围，瑛姑就居住在泥沼中间的一块地方。不过至于如何通过那些泥沼，老衲就不得而知了。”看来这个黑龙潭是任务地点，若说真正的黑龙潭可就远了。

　　我也抱拳说道：“既然如此，晚辈等这就前去。”告别一灯，我们各自都大理城买了些东西，就一起出发前去黑龙潭了。

　　我们刚才去买的东西，当然都是各自渡黑龙潭所需之物品，筹备好了东西，但都不知道别人的方法，晚枫先对我问道：“师傅，你刚才去买了什么啊，嘿嘿，我想猜猜师傅用什么方法过去。”说着还调皮地吐了吐舌头。

　　我微微一笑，从戒指里拿出了几个四个刚才买的烧鸡，扔给三人每人一个说：“大家跑了一上午，肚子一定都开始唱空城计了，所以我买了点吃的，大家都来尝尝味道如何？”说完自己也掰下了烧鸡的一个大腿，大吃起来。

　　“有这么香的鸡，不分我一份，是不是太不够朋友了啊。”说话间黑影一闪，魂影带着冷面剑魔的面具，出现在我们面前。

　　我先是一冷，把嘴里的鸡肉咽下去才说问道：“魔兄你怎来了，这次不是接了关于我们几个的生意吧。”我说到这里，晚枫倒还没什么，浪天涯和德彪都纷纷露出了戒备之色。经过前些天的接触，他们都知道了我口中的魔兄，一定是影子刺客魂影。

　　魂影摇头一笑，很不雅地把我手中烧鸡的另一个大腿掰了去。当他过来掰鸡腿的时候，浪天涯向后退了两步，手按在腰间的覆雨剑剑柄之上。德彪更是连腿了六七步，离开了魂影的攻击范围。

　　其实两人也都见过魂影，但并无深交，这次提防也是情理之中的事情。我无奈地说道：“放心吧，就算魔兄真接了关于你们的生意，也不会在你们和我一起的时候动手的。”顿了一下，转头又对魂影说道：“看来魔兄现在的名头也够大的了，继续发展下去，以后说不定在游戏里甚至可以用你的名字喝止小儿夜啼也说不定。”

　　魂影把嘴里的鸡肉咽了下去，才无奈说道：“我不过是来大理作生意，遇到你们顺便来打声招呼，抢一个鸡腿吃而已，你们不用这样吧。”

　　晚枫和魂影很熟，忙凑合上去说道：“魂影大哥原来是路过啊，不知道是哪个倒霉的家伙成了魂影大哥的目标呢。”我先前已经用通讯器将晚枫归来的事情告诉魂影了，所以他见到晚枫才没什么惊讶。

　　魂影轻描淡写地说道：“是段天德，他的六脉神剑虽然只能发出少泽剑，而且最多只能连出三剑。但六脉神剑的名字还是将他的价钱提高了不少，如果不是这样的话，杀他的酬劳根本不值得我出手。”说完又从我的烧鸡上掰了一个鸡翅膀去。

　　我见到魂影到来本就很高兴，于是拿出几瓶酒道：“既然在这里见面了，大家不如一起来吃点东西。反正任务不急于一时。”说着把酒分给众人，自己先找个干净的地方坐了下来。并示意大家一起坐下。

　　魂影也坐到我对面，喝了一口酒说道：“你们到底要做什么任务，居然需要你们这么多高手一起完成？”他问起来全凭好奇，可是德彪却有些疑虑，支吾道：“呃……这个……”

　　我摇头道：“德彪放心好了，我这个魔兄是在下的生死之交，并不是外人。至于说保密程度，呵呵，我想不用我说，你们谁也不会认为影子刺客是一个嘴碎之人吧。”我可不想因为这事和魂影之间产生什么间隙。

　　魂影也是明白事理之人，见到我们的反应，马上答道：“看来这事情应该很保密，我也不是非知道不可，所以不说也罢。”

　　德彪还要依仗我完成任务，自然不想得罪我的朋友，再想想我刚才说的话也句句在理，于是说道：“其实也没什么，只是在下想学习先天功，但又因为一点个人的原因不想声张，于是才请春风来帮忙的。”一旁的晚枫补充道：“我和天涯大哥是跟着师傅出来玩的，嘿嘿，要不魂影大哥也一起来帮忙吧。”

　　魂影一听，点了点头道：“也好，反正我现在也没什么生意。”说完转头看了德彪一眼，笑道：“就是不知道德彪兄是否能信得过在下了。”他其实本非多事之人，这么热心完全是因为我在的关系，我们两个合作，实在是一件愉快的事情，基本在游戏里，没有什么事是我们两个合力而办不到的。

　　德彪忙说道：“魂影兄太客气了，能得到魂影兄相助，我高兴还来不及，哪里还会有所怀疑，只是……”顿了一下，面露难色说道：“只是在下虽然身为名将盟的高层，但并不是十分富裕……”他这顾虑也并非无因，毕竟魂影杀人收钱的底线价格几乎对游戏有点了解的人，都没有不知道的。

　　魂影哈哈一笑道：“哈哈……我德彪兄太多虑了，我这次不过是闲来无事，帮春风的忙而已，我们两个互相帮忙，可是从来不谈钱的哦。”

　　德彪这才放心道：“是我想得太多了。”

　　吃喝完毕，五人一行来到黑龙潭外。看着陆地与里面的房屋之间至少有数十丈的泥沼，我微笑道：“这次真的要八仙过海，各显其能了。”说完微笑着转眼看向四人道：“你们谁先来？”

　　“这次大家都是帮我，当然我先来。”德彪一边说，从包袱里拿出了一团钢丝，两端还绑有石块。随手将其中一端向后一扔，带着石块的钢丝就缠在了附近一棵树的树干上，接着将另一头用力扔向对岸，另一头也很快缠在了对岸的一块石头上。弄完之后，得彪点了点头道：“我这个钢丝桥做得还不错吧，大家可以一起来试试。”说完翻身跃上钢丝，借钢丝之力，几个起落已经落到了对岸。

　　浪天涯哈哈一笑道：“还是不用了，我也有自己的方法呢。”说完覆雨剑已经出现在手中，随手斩断树枝折成两米所长的断木，双手用力抛向前方。断木出手后，跟着飞身而起，在飞到泥沼三分之一的距离时，脚塌断木，就这样滑到了对岸。

　　魂影看到浪天涯的表现，点头道：“以前看小说的时候知道怒蛟帮高手都擅长此法，不过是在水中，没想到用来应付这泥沼，一样绰绰有余。”我也表示同意地点了点头。

　　晚枫嘿嘿一笑道：“接下来该我的了。”说话间飞身而起，向前冲去。飞起不久，便从背包中取出了两把剑，随之隔空御剑，每每将宝剑预先定位在他的落脚点上，就这样一路踏剑过到了对岸。

　　我转头对魂影说道：“该到我们了。”后者点了点头后，两人同时施展开轻功，向前方跃去。五人中一我两人轻功最高，同时跃起后，跃过泥潭四分之三的位置后在有下落的迹象。我运起风神腿法中的踏风之法，脚一踏风，翻身落到了对岸。魂影并无此发，只能隔空想下劈出一掌，借掌劲反弹之力，也顺利地落到了对岸。

　　这时我们听到屋内有一个女子的声音，幽幽念道：“四张机，鸳鸯……”


第二百七十章 共同仇敌

　　听到这首招牌词，我们都知道找到要找的人了。但这只是第一步，最难的是下一步，怎么让她化解心中的仇恨，起码是对一灯大师的仇恨。如果按原著中的方法，把老顽童找来，就可以让她不再恨一灯了。但虽然我自认也算是一个高手，但还没自大到以为自己可以活捉老顽童的地步。

　　和几人交换了一个眼色后，我做出了决定，于是接着里面的声音继续念道：“鸳鸯织就欲双飞，可怜未老头先白，春波碧水，晓寒深处，相对浴红衣。”这么做只是要引起里面人的注意，并没有什么实际的效果，唯一的好处是不会吃闭门羹。

　　“谁？”果然如我所料，一个中年妇女听到我的声音，马上从屋子里面冲了出来，冷冷地大量我们几眼，质问道：“你们是谁？怎么会知道我和他才知道的词？你们到这里来，到底有什么目的？”

　　这些人中，我算是对这类古怪的NPC最有经验的了，于是上前一步微笑问道：“前辈，你一开口就是三个问题，想让在下先回答哪一个啊？”说话间拿出了精钢扇，“噗！”的一声打开，轻轻地摇了起来。后面的魂影低声笑骂道：“斯文败类。”

　　“油嘴滑舌！”瑛姑给了我一个评价后，脸色依然冰冷说道：“我问了三个问题，你可以一个一个地回答。”

　　我嘿嘿一笑道：“第一个问题，在下醉春风，这几位分别是魂影、浪天涯、德彪、龙晚枫。而第二个问题嘛，呵呵，前辈可以好好想一想，知道这首词的，真的只有你和‘他’两个人吗？”

　　瑛姑听我这么一说，身上的杀气马上涌出，目光充满敌意的盯这我问道：“是段智兴派你们来的？”段智兴也就是一灯大师，本来已经在瑛姑的苦苦哀求下，终于于心不忍打算替那孩子医治的。可是当他打开那孩子的包裹时，发现孩子的肚兜上的这首词，才一怒之下，酿成了现在的局面。

　　我微微一点头道：“然也。”

　　瑛姑先是一愣，接着怒吼道：“那你就去死吧。”说着从袖子里取出一把匕首，直刺向我的咽喉。怎么本来好好的，说动手，就动手？唉，惟女子与小人难养也。

　　这个瑛姑也就70级左右的样子，我早起去侠客岛之前，就不把这个等级的BOSS放在眼里了。瑛姑眼看自己的匕首就要刺进了我的咽喉，结果眼前一花，听到我的声音在背后说道：“哎，冤有头，债有住。在下只是替一灯大师来了却一个心愿，前辈又何苦为难一个晚辈呢？”你有为难我的能力吗？

　　魂影等人都对我有很大的信心，知道我自有解决的办法，所以没有一个上前帮忙，都在那里双手报胸，静观其变。

　　瑛姑不理会我的说辞，身子一扭，泥鳅般转到了我的右侧，随手一刀削向我的小腹说道：“他想我原谅他，最好的办法就是杀了他，而你们居然擅闯黑龙潭，一样要死。”疯狂的女人，真TMD可怕。

　　我一收小腹，躲过了她的第二次攻击，笑容不改地说道：“前辈的仇恨似乎找错了发泄的对象，一灯大师其实也是受害者的说。”

　　“闭嘴！”瑛姑怒吼一声，继续她的疯狂攻击。

　　你让我闭嘴，我就闭嘴，那我不很没面子？我一边从容地用风神腿和横空挪移躲避着瑛姑的攻击，一边继续说道：“是前辈背叛他在先，而你的孩子受伤也是有蹊跷，一灯大师是看出有人要趁他救人后功力大减而使他不能参加华山论剑。更有甚者，甚至可能是想乘机害他的性命。”

　　瑛姑听我说了这么多，终于开口说话了：“那他就可以见死不救吗？”说话时并没有停止攻击，身体一转，匕首刺向我的后心。

　　看来好说好商量她是听不进去的了，于是冷喝一声：“够了！”“啪！”的一声将精纲扇合上，手腕一翻，回手用扇骨打在她的手腕上。

　　“啪！”瑛姑吃痛之下一松手，匕首“当啷！”一声掉落地上。要说她也并非如此不济，但没想到刚刚还嬉皮笑脸的我会突然出手。匕首落地后，整个人也愣在了当场。

　　我趁热打铁，继续语气不善地说道：“一灯大师他也是一个男人，你给他带绿帽子，还指望他不畏生死地帮你救孩子吗？”

　　“可……”瑛姑似乎还想说什么。我刚刚扳回主动，自然不能轻易放过，于是打断她的话说道：“没有什么可是的，没错，孩子是无罪的，但一灯大师已经内疚了十几年了，这次特地托我来化解你心中的仇恨。而且就算你要报仇，也不应该找一灯大师吧，毕竟孩子不是他打伤的！”

　　一旁对我生平实际比较熟悉的魂影和浪天涯，马上明白了我的想法，都纷纷投来了“你真是说话算数啊”的眼神。

　　瑛姑听我说完，才叹了一口气道：“十几年的仇恨，岂是那么容易说放下就放下的。”顿了一下，又继续说道：“想我放下仇恨也可以，不过你要帮我报仇，杀了裘千仞那个老贼！”哈哈，真是意外的惊喜，没想到她居然已经知道是裘千仞干的了，本来我还在考虑怎么让她相信这件事呢。

　　但为了保险起见，我还是问道：“前辈是怎么知道打伤你孩子的，是裘千仞呢？”

　　瑛姑眼中的怒火再次升起，愤然道：“他的笑声，我一辈子都不会忘记的。”顿了一下，又继续说道：“我也曾经几次想找他报仇，虽然摸清楚了他经常下山意图和金人勾结，但苦于不是他的对手。”想想也是，既然黄蓉都已经对出了对联，那按时间算的话，她知道凶手也就合情合理了。

　　见她还想说出裘千仞单独行动的规律，我眼神转冷道：“不用那么麻烦，我直接杀上铁掌帮，不但要杀了他的人，还要灭了他的帮！”顿了一下，恢复笑容道：“不知道在下这么做，能否令前辈满意呢？”

　　瑛姑显然被我刚才的样子吓到了，倒吸了一口凉气道：“我现在真不知道是我跟他有仇，还是你跟他有仇了。不过不管怎么样，只要你帮我报了仇，我就放下心中的仇恨。”这次倒是挺爽快的。

　　告别瑛姑后，几人又用自己的方法出了黑龙潭，连披风的滑翔功能都没用上。晚枫这才问道：“师傅，真的有必要灭了铁掌帮吗？按理说刺杀裘千仞的话，应该容易得多。”他分析的很理智。

　　一旁的魂影微笑着从后面拍了拍晚枫的肩膀，笑道：“这你就有所不知了，想当初你师傅拜师无门，但却是百败百战的四处拜师。可是当他拜到铁掌帮的时候，裘千仞还出言羞辱你师傅，最后甚至想杀掉他。”

　　我听魂影提起，语气平静地继续说道：“好在你师傅我命不该绝，情急下逃到了铁掌帮只有历代掌门临死时才可以进入的密室里。可能是大难不死，必有后福吧。我不但在密室中得到了《武穆遗书》和祭血魂的原形，出去后还在机缘巧合下找到了《长生诀》。”现在回想起当初的辛苦岁月，真有一个恍如隔世的感觉。

　　晚枫听完愤愤说道：“原来是这样，那我也要去，和师傅一起去报仇。”说着还挥动了一下他的拳头。

　　我微笑摇头道：“不行，你的‘天罡北斗阵’还有一个巨大的破绽，虽然对付一般高手可以，但是遇到真正的高手的话，用这套有破绽的天罡北斗阵，只会让你败得更快。”

　　晚枫一愣道：“我怎么没发现啊？到底是什么破绽？”

　　我分析道：“我一直觉得你的天罡北斗阵是因为不够纯熟，才会有诸多破绽的。可是经过一路上的思量，我终于想明白了个中关键，那就是人不可能分心七用。除非是YY小说中的修真者，但这个游戏的背景是武侠。”顿了一下，摇头道：“所以这套阵法你还是不要继续练了。”晚枫听完我的分析，点头“哦”了一声，脸上失落一闪即逝。

　　我转头对德彪说道：“这次的动静可能会比较大，而你又不想太过张扬，所以你还是先回大理等着吧。等我们完成任务后马上通知你，相信这个任务杀了裘千仞之后，就只剩下领取你的先天神功了。”说着轻轻的拍了一下他的肩头。

　　德彪也露出了感激的微笑，爽快地说道：“恩，那就多谢你们了。”说完转头施展轻功，向大理的方向奔去。

　　德彪走后，我从戒指里取出了记载《独孤九剑》的绸缎，交给晚枫道：“先把总诀式背下来才可以学，以后近身用这个。”晚枫马上兴奋地接过绸缎，开始从头到尾阅读起来。

　　浪天涯见我们没有行动的意思，忙说道：“还是找个客栈再背吧，在这里背的话，虽然空气好，但毕竟……”他本想说“毕竟不是很安全”，但想想我们三个都在，似乎也不会有什么危险。

　　我微笑摇头道：“不用着急，一会就好。”说着转头开始欣赏起四周的风景来。

　　浪天涯心想“总诀式据说有几千字，怎么可能一会就好？”但见我如此，也知道多说无益。摇头苦笑后，也跟着我们一起欣赏起四周的风景来。

　　大约过了半个小时，晚枫叠起了绸缎交给我说道：“师傅，好了。”

　　浪天涯一副不敢相信的表情，惊讶地说道：“真的这么快？”我潇洒地耸了一下肩道：“我以前也不相信世界上有这样的神童，但事实摆在眼前，不由得我不信。”说完接过了《独孤九剑》的绸缎。

　　而魂影早知道了晚枫的不同，所以并没有表现出惊讶，只是微笑说道：“春风，这次去铁掌帮需要帮忙吗？”

　　我淡然道：“如果你没有什么别的事情的话，我自然不会拒绝一个这么厉害的强援。”顿了一下，把绸缎塞给他道：“不过一路上，你有得事情干了。”毕竟晚枫那样的神童不多，魂影和我差不多，背诵这么长的古文，自然需要多一点点的时间。

　　系统公告：转眼间各位大侠已经在游戏里度过了四个春秋（游戏时间），而新年的脚步又一次来临。为了感谢广大玩家一直以来的侠义公司的支持与厚爱，系统将在新年初始，举行神剑武新春大型活动。参与的玩家都可以得到新年礼物，更有机会获得湛卢、纯钧、胜邪、鱼肠、巨阙、干将、莫邪、龙泉、泰阿、工布十把神剑之一。详情请登陆官方网站查阅，网址：http：//www.坑你.com。

　　听完这个公告后，我兴奋地说道：“这个活动不错，传说这十把可都是有剑心的名剑啊，刚学了独孤九剑，正愁没一把得意的宝剑呢。”说完转头对三人问道：“怎么样，你们有信心没有？”

　　本以为他们也会和我的反应差不多，可是没想到魂影只是点了点头道：“恩，试试也好，虽然我比较喜欢现在的碧血照丹青，但比起那些名剑来毕竟还是差一个档次的。”

　　本以为魂影就够让人郁闷的了，没想到浪天涯更是淡薄，微笑摇头道：“还是算了，比起什么古代名剑来，还是只有覆雨剑最适合覆雨剑法。”如果不知道的话，还以为他已经到了不滞于物的阶段了呢。

　　比起他们来，还是晚枫比较捧我的场，听他们说完，满脸斗志地说道：“好，既然如此，我一定要和朱雀姐姐一起去参加。”顿了一下，转头又对我说道：“师傅，又要过年了，不知道今天有没有什么别的活动，听魂影大哥说，你曾经得过对联大赛的亚军呢。”

　　听他这么一说，我的脸马上红了起来，苦笑道：“那是因为那个时候你还没开始玩这个游戏。如果今年还有这种大赛的话，还是你去参加吧。”说完转头瞪了一眼，魂影则转头欣赏起四周的风景来，直接把我杀人的目光过滤掉。虽然我是晚枫的师傅，不过要说到学问，我是拍马也赶不上我这个徒弟的，真不知道魂影怎么想的，居然把我那段历史告诉晚枫。

　　浪天涯也被我们的气氛弄乐了，微笑摇头道：“我已经改变主意了，决定那个活动还是去试试的好，就算自己不用的话，卖掉也是一大笔钱啊。不过我们现在的目的，是不是应该先去灭了铁掌帮呢。”

　　“哈哈哈……”随着一声畅快的大笑，四人展开轻功，向铁掌帮的方向飞奔而去。


第二百七十一章 人之将死

　　“报！”铁掌帮大殿之上，突然一个负责职守的帮众不顾礼仪地冲入殿中，“扑通！”一声跪倒在裘千仞面前，紧张的说道：“报告帮主，大事不好了！”

　　裘千仞看着下面的守卫惊慌失措的样子，不屑说道：“慌慌张张，像什么样子？到底发生了什么事，慢慢道来。”他毕竟也是一派之主，这一点定力还是有的。

　　那帮众被他一喝，马上说道：“山下一个自称‘醉春风’的玩家，伤了不少巡山的兄弟，还扬言要……扬言要……”说到这里声音越来越小，不敢再继续说下去了。

　　裘千仞皱了一下眉头，自言自语道：“醉春风？难道是他……嗯，一定是他……终于来了吗？”说着转眼看向下面的帮众，厉声问道：“他到底上什么？别吞吞吐吐的，快说！”说话间，双眼杀机大盛，一股杀气从身体里透出，惊得在场帮众都是一阵心寒。

　　下面的帮众害怕地低下了头，低声说道：“他扬言说，说要血洗铁掌帮，完成当年的誓言。还说要拿帮主祭枪。”

　　“哼！”裘千仞暴跳而起，怒喝道：“好你个醉春风，居然真的敢到我铁掌帮来闹事，老夫今天就叫你有来无回。”说到最后明显已经有些心虚，暗想道：“听说连独孤求败都死在了他的手里，我看来铁掌帮的基业将毁在我手里了。”

　　就在这个时候，一个浑厚的声音从山下传来：“在下醉春风，今天来铁掌帮是解决一下和NPC裘千仞的一点私人恩怨，并不想伤及无辜。请在铁掌帮的玩家马上下线，醉春风在此谢过了。”声音有若暮鼓晨钟，回音久久方始散去。单是这份功力，就使任何人无法生出轻视之心。

　　裘千仞倒吸了一口冷气，又对那报信的帮众问道：“他们来了多少人？”心想这次醉春风一定集结了不少玩家吧，看来一场血战再所难免了。

　　那帮众利索地答道：“三个。包括醉春风在内，一共三个。”

　　裘千仞脸上又恢复了原来的霸气，冷哼道：“三个人就敢来犯我铁掌帮，真当自己是三头六臂不成？所有弟子听令，随我一起下山迎敌！”

　　与此同时，铁掌帮上山的石路，下面部分的三分之一已经被鲜血染红。我一身青衣，未染一滴鲜血，与这个血腥的场面格格不入。胯下火麒麟不时喷出火焰，将前面的敌人烧得哭叫不断，受中祭血魂枪影翻飞，每出一枪，都有一道白光带着一个铁掌帮NPC帮众的生命消失，头发被一阵清风吹过，露出了嘴角的一丝冷笑。一路上将上来，无论玩家还是NPC，竟无一合之将。

　　而我的兄弟魂影和浪天涯，则在另外两条小路上伏击，防止裘千仞逃脱。而晚枫因为还未成年，我不想让他见到如此血腥的场面，嘱咐他回去修炼剑气去了。随着我杀的人越来越多，玩家们都纷纷知道了我不是在说笑，纷纷都下线避难去了。

　　“住手！”随着一声怒喝，裘千仞踏了一脚站在中间部位的一个铁掌帮玩家，翻身挡在众玩家面前，冷冷地看着我怒道：“醉春风，你与我个人的恩怨，为何要伤及这么多无辜，如果你想报仇，老夫可以与你一战。”顿了一下，又说道：“但念在你刚才功力多有损耗，三日后我在山下恭候！”说完转身就要走。

　　我岂能叫他如意，忙冷笑一声道：“哈哈哈……”笑了一阵，随即收住了笑声，面带冷笑地说道：“裘帮主留步，不知道你还记得这样的笑声吗？当初在下诚心来铁掌帮拜师，而你非但不收，反羞辱于我，甚至还想要了我这条小命。当时贵帮上下的笑声，现在想起来还是那么的讨厌啊。”

　　裘千仞也冷冷笑道：“当时没能杀了你，真是令我后悔莫及啊。今天这些兄弟的仇，我早晚定报，不过老夫不想乘人之危，给你三天时间恢复功力，老夫再与你这贼人决一死战！”说话间一脸正气凛然，不知道的还以为他是正人君子呢。

　　我摇头叹道：“恐怕是想乘这三天的时间跑路吧？莫非是受了你大哥优良习惯的影响？”顿了一下，冷声说道：“虽然刚才的战斗使我功力有所损耗，但想了对付你这种垃圾是足够了，唉，古人云风水轮流转，我今天一定要一雪当年之耻。如果你像个男人一样和我决一生死，我可以答应你不再伤你门下其他弟子性命，只是不知道你敢是不敢？”近期总是觉得无法突破瓶径，想必是这件事情没有解决，导致影响心境的缘故吧。

　　裘千仞的阴谋被我当众戳穿，脸上一红道：“好，好，今天就让我教训一下你这个不知道天高地厚的小子，到时候可不要怪我欺负你功力未复！”

　　我脸上露出了灿烂的笑容，说出了一直积压在我心里多年的一句话：“你配吗？”这句话当初一直是我努力的动力，今天终于有机会把它还给它原来的主人了。

　　看着裘千仞那气得已经变形到有些滑稽的脸，我畅快地哈哈一笑。随即收起了火麒麟和祭血魂道：“别说我靠兵器和火麒麟欺负你，今天就让我空手来试试你的铁掌。”四周的铁掌帮帮众刚要破口大骂，被我眼神冷冷一扫，想起刚才的恐怖场面，都乖乖的闭上了嘴巴。

　　裘千仞怒极反笑道：“好，臭小子够狂妄，今天就让我见识一下你手底下的本事，是否够你如此狂的资本。”说着脚一用力，身体猛地向我扑来，左右两掌上下一分，分攻向我的咽喉和丹田两处要害。

　　我微微一笑，身体不动如山，右手在胸前画了一个小圈，龙吟之声自手间响起。随即八成功力的一招亢龙有悔不但封死了对方的两掌的全部攻击路线，还隐隐攻向他招式的破绽之中。这正是我修炼独孤九剑的成果，不但是剑，原来修炼过独孤九剑就可以发现对方招式的破绽，以任何招式皆可攻之，威力虽不及正宗九剑，但配合降龙十八掌之威，则另有一番优势。

　　裘千仞见我看似随意一掌居然有如此之威，忙将攻至半路的双掌一合，迎击在我的亢龙有悔上。

　　“啪！”两掌居然斗了个旗鼓相当，我见他那吹胡子瞪眼的神色，知道他已经用了全力。对他微笑点了点头，在他认为我功力也仅于此的时候，我猛地加了两成力。十成功力一出，马上将裘千仞震得倒退了三步。还好及时控制住了身形，否则就要撞到他身后的弟子了。

　　我摇头叹息道：“堂堂一代掌门，居然利欲熏心，以至于落得如此下场，真是何苦来由？”

　　“少废话！”裘千仞怒喝一声，身体猛向后退去，闪入两名弟子身后，两掌齐出，将两名弟子向我抛来。

　　我怎么也没想到他居然连老脸都不要，来个弃“卒”保帅，牺牲自己的弟子来对付我。刚要躲开之际，发现其中的一个居然还是玩家，他为了保护自己的帮派，不惜放弃下线求安来与我交战，现在居然被裘千仞出卖，脸上懊悔之情难以掩饰。他知道自己已经没机会觉悟了，因为自己即使不被醉春风杀死，也定会死在裘千仞藏入自己身体内的掌劲之下。

　　我见到他的表情，突然觉得自己做得似乎有一点过分，和我有仇的是铁掌帮NPC，我杀那些玩家做什么？暗叹了一口气，身体一侧躲开了NPC，将那玩家一掌托住，随即右手连晃，换了几个角度后才将裘千仞藏在他体内的掌劲化去。

　　这时见裘千仞又将两名NPC弟子抛了过来。暗骂裘千仞不是东西，随手将一脸疑惑的那名玩家扔到旁边林中，右脚踢出，两记风中劲草将俩人肉炸弹踢开到两边。三道白光相继闪过，三个NPC都在裘千仞的掌劲下死不瞑目。

　　当裘千仞再想抓起身边的弟子做暗器时，已经发现周围的弟子已经躲出了老远，他两手长度有限，又哪里抓得到？知道大势已去，恨恨地一咬牙，施展开水上飘的轻功向旁边冲去，以他的速度，赶上一名弟子向我抛来。同时脚步不停，向自己正前方的密林窜去。

　　既然扔过来的是NPC，我自然不会再施救，身体微微一晃，躲过了砸来之人，任其自生自灭。当那NPC从我原先的位置穿过后，又马上闪了回来，并冷笑看着正要逃跑的裘千仞没有追赶的意思。因为我知道，他跑不了。

　　裘千仞眼看就要入林，突然感觉到一股杀气从正前方袭来，暗叫不好时眼前的大树后面突然闪出来一个青年男子，白衣如雪，腰间宝剑比正常之剑都要长上三分，正是浪天涯。裘千仞这才猛然想起攻山的是三人，忙改变方向斜后方退去。

　　与此同时，浪天涯腰间的覆雨剑魔术般到了他的手里，接着一团光雨暴出，将自己的身形隐入其中，光雨四射，照向了裘千仞的每一寸肌肤。

　　裘千仞哪里见过如此神奇的剑法，本来就无心恋战的他，更是玩命地向后猛退。光雨散去，他突然停了下来，看着自己的衣服已经尽是剑洞，没有一处完好。而此时一众铁掌帮弟子都纷纷向远出退去，生怕做了裘千仞的下一个人肉炮弹。

　　裘千仞停了下来，并不是因为他不想逃命，而是因为他感觉到了身后不远处，传来了另一股杀气，比浪天涯的杀气还要浓烈得多，恐怖得多。

　　魂影两腿挂在不远处的一棵大树树干上，身体蝙蝠般倒立，双手抱于胸前。脸上戴着他那招牌式的面具，看不到他表情如何，只听到他声音冰冷地说道：“此路不通。”仅仅四字，却显露出了强大的自信，在场的所有人，包括裘千仞自己都不相信可以从他的那个方向冲出去。所剩的玩家看到那副面具，更如见到鬼般慌忙下线，可见这个天下第一杀手的名头，有时候比我这个天榜首席还要管用。

　　裘千仞看了看我们三个，再看了看跑出老远的门下弟子，最后将目光落到了自己满面创痍的衣服上，一下子仿佛苍老了十几岁。过了半晌，自嘲地笑道：“众叛亲离……众叛亲离啊！没想到我裘千仞纵横一生，到头来却落得一个众叛亲离的下场，真是一个天大的讽刺啊！”他不会是疯了吧？或者是装疯？

　　我上前一步，义正严词地说道：“你利欲熏心，心浮气躁，怎么能赢？”

　　那边树上的魂影嘿嘿一笑道：“你刚才说的好像是电影《太极张三丰》里的经典对白，小心李巨巨告你侵权哦。”

　　我没好气地白了他一眼，苦笑道：“我好不容易摆出了一个这么酷的造型，你就不能不拆我的台吗？”说完自己先忍不住笑了。浪天涯和魂影也都露出了会心的微笑，只不过魂影带着招牌面具，大家只能看到嘴而已。

　　裘千仞长长地叹了一口气，转身对我说道：“醉少侠，千错万错都是我一个人的错，我当初为了讨好独孤求败，你对羞辱留难，如今终于尝到了自己种的苦果。”顿了一下，继续说道：“我观醉少侠也是心地善良之人，只求你在我死后，不要再伤害我门下弟子的性命，老夫在九泉之下，也感激万分。”

　　我冷冷一笑，反问道：“你现在说自己关心门下弟子性命，不要说我们，你问问你的弟子们信吗？”听我这么一说，铁掌帮弟子都再次向后退了数步，答案自然不用说了。

　　裘千仞长叹了一口气道：“你就当是人之将死，其言也善吧。希望你念在当日在我帮密室之内得到不少好处的份上，放过我的弟子们，为我帮留下根基。”看他现在颓废的样子，确实不像说谎。

　　我想起当初确实在铁掌帮得到不少好处，再说我也没真的打算把铁掌帮的人全部杀光，于是叹了一口气道：“好吧，我答应你。而且我还可以让你做个明白鬼，我这次不但是为自己报仇，也是受人所托。裘帮主是否还记得，十几年前大理皇宫内的一个无辜的婴儿，和他可怜的母亲？”想了想，还是告诉他吧。

　　裘千仞苦笑道：“看来我还真是作恶多端，今天该是我恶贯满盈的时候了。醉少侠宅心仁厚，老夫带众弟子谢过醉少侠的不杀之恩。”恩字出口，一抬右手，他以之成名一生的铁掌拍在了自己的额头上。一道白光闪过，一代奸人就此变成了过去。

　　我摇了摇头道：“早知如此，何必当初呢？”说完招呼一声魂影和浪天涯道：“我们走吧。”


第二百七十二章 夺剑序幕

　　报仇之后，我并没有如想象般高兴，反而有一种莫名的失落，叹了一口气后，对魂影和浪天涯淡淡的说道：“我们走吧。”说完转身向山下走去。

　　浪天涯什么也没有说，默默地跟在了我的身后。魂影挂在树上的上体一荡，翻身落到我身边自言自语道：“我们好像忘记了什么？”

　　我一愣问道：“是什么？”

　　魂影摇头道：“只是一丝明悟，现在想不起来了。”

　　我苦笑道：“那说明你的境界将再有突破，恭喜。”魂影嘿然道：“同喜。”

　　这时刚才被我救下，抛到旁边树林中的铁掌帮玩家，从树林中走出，挡在了我们的面前。先对我们抱拳施了一礼道：“醉春风，我是铁掌帮首席铁攻击，有一件事情想不明白，想请教一下天榜首席。”语气不卑不亢，让人觉得他还算是个人物。

　　我被他贸然的一下子弄得一愣，饶有兴趣地问道：“哦，有意思。不知道是什么问题，如果我能回答，一定尽量帮忙。”真是个奇怪的家伙。这个铁攻击，不知道和铁公鸡什么关系。

　　铁攻击说道：“刚才你一路杀上山来，杀死了在下的两个兄弟，我应该很仇恨你才对。”顿了一下，又说道：“可是刚才你又出手救了我的命，这么说来我又应该很感激你的救命之恩。所以我不明白，我对你到底是应该报仇呢，还是因该报恩？”这种问题你居然问我，真有你的。

　　我想了想，失笑道：“如果站在我的立场上讲，当然是希望你报恩。”顿了一下，又说道：“但是我刚才说过会尽力解答你的疑问，所以不能只站在我的立场上考虑了。你可以报仇，也可以报恩，或者是先报仇后报恩，又或者是先报恩后报仇。总之做什么事情都要注意两点，第一是你自己是不是真想这么做，第二是自己有没有这个能力。不知道我这么回答，你是否满意呢？”遇到这种高深的问题，也就只能给他这么一个高深的答案了。

　　铁攻击听了我的话，深深地思索了一会，才说道：“多谢指点，我想我明白了。”说完再抬起头时，哪里还能看到我们三个的影子。

　　下得山来，魂影突然说道：“天啊，我想起我刚才的明悟到底是什么了。”

　　我失笑道：“这么快就能抓到其中的关键，我真不知道对于你这个天才是该羡慕呢，还是该嫉妒你。说说看，到底明白了什么？”我也只是随口一问，谁都知道这种明悟大多都是只可意会，不可言传的玄妙东西。

　　魂影用右手一拍自己的脑门，失声说道：“裘千仞是多么大的一个经验包啊，他居然就那么自杀了。那么多经验，就这么白白浪费掉了。”

　　“不是吧？”我郁闷地反问道：“你说的‘明悟’就是指这个？我现在已经没有心情嫉妒或羡慕了，不过你能在那种气氛下想到这种事情，我对你就只有佩服了。而且这种佩服还如滔滔江水……”

　　说笑了一阵，告别了浪天涯，我和魂影回到了八阵图的家里。魂影这个家伙也在我的介绍下，从诸葛亮那里购买了一套住房，就在蛇盘阵，因为他说那里的毒物更适合他研究毒药。平时没见他怎么用毒，可是对于开发毒药却总是不辞辛苦。

　　接下来的时间里我们生活都十分稳定。一家大小除了修炼内功，就是研究独孤九剑，除了紫荷不时照顾一下店里的生意外，我们几乎在这一个多月里都没有离开过家门。而等级超过90以后，我内功修炼的速度要比以前快上不少，现在的《九阴真经》的内功等级，已经在短短的一个多月里，练到了第十三重到第十四重之间的瓶径了。

　　而现在不少仇家比较多的家伙都再次活跃了起来，因为影子刺客魂影这段时间也销声匿迹，连报纸上都做出了多种猜测。什么为了爱情退隐江湖、被无名侠士所杀、厌倦杀戮退隐江湖、放下屠刀立地成佛、自觉两手血腥遁入空门云云。

　　“哈哈哈哈……”我看着那报纸，笑得已经直不起腰来了。这时艺云和紫荷也被我的笑声引来，见到如此，艺云忙问道：“到底是什么事啊，看你笑得那么开心。”顿了一下，眼珠一转又说道：“不会是走什么桃花运了吧？快老实交代，你的报纸下面是不是藏着情书。”

　　听到她的假设，我终于收住了笑声说道：“你当我是花心大萝卜啊。你们来看看，魂影那家伙才不过一个多月没出现，江湖上居然一下子多了这么多传闻，就差没人说他领悟最后一步，破碎虚空了。”

　　“谁说没有？”紫荷说着又拿出了一份报纸放到我面前的桌子上。我随便瞥了一眼头条，赫然是《魂影销声匿迹的第N+1种可能——得证天道，破碎虚空！》看着下面的作者名字里的笔走龙蛇四个字，我彻底无语了，摇头苦笑道：“这个‘夸张写实派’女记者，想象力还真是丰富啊！就是不知道魂影如果看到这些报纸会有什么反应。”

　　“不会有什么太激烈的反应，只能无视、忽略加过滤掉。”说话间魂影已经闪到了屋子里面，随便瞥了一眼两张报纸，淡淡地说道：“不过我可以确定的是，新年一过，那些家伙脸上的表情一定比你看到这些报纸时更精彩。”看来这家伙研究独孤九剑已经遇到瓶径了，所以才说要再次出山，看来那些家伙嚣张日子也快到头了。

　　紫荷呵呵一笑，调皮地说道：“那大家猜一下，等过几期的报纸头条会不会是《魂影出山，天下难安！》？”记得她第一次见魂影的时候，连大声说话都不敢，现在是彻底混熟了。

　　魂影摇头苦笑道：“我又不是血刀老祖，有那么恐怖吗？”

　　紫荷认真地点了点头，郑重答道：“有，特别是在那些仇家多的玩家眼里。”

　　我哈哈一笑，起身道：“好了，不要闹了。我们还是快去成都吧，赵子龙在那里订了年夜饭，大家也好团聚一下。对了艺云，直接给晚枫发一个信息，告诉他也一起去。”艺云乖巧地点了点头道：“知道了，夫君。”

　　我一听忙追问道：“你刚才叫我什么，可以再叫一次听听吗？”

　　艺云白了我一眼道：“作为新年礼物，我只说一次，听不到你是的损失。”说完不再理我，到一边给晚枫发信息去了。

　　“财神来敲我家门，娃娃来点灯。新年红包和鞭炮声，多才又多福……”伴随着拜年的音乐，赵子龙举起了酒杯道：“今天有能一起过年了，我祝大家在新的一年里武功进步，事业有成，美女越长越漂亮。干杯！”

　　大家一饮而尽后，魂影问道：“子龙兄，这次的神剑任务，你也打算参加吗？”

　　赵子龙点头道：“那是当然了，我虽然不用剑，但和小雪一起参加，起码可以多一点希望帮她弄一把神剑。”坐在他旁边的梅映雪听到他的话，脸上满是幸福的表情。

　　这时我插话道：“记得第一次过年的时候，有一个什么群侠闹新春，弄得十分搞笑。不知道今年能有什么节目，比起第一年来有没有进步。”

　　刑天听到我的问话，微笑答道：“听说今天的我晚会也很精彩，据说是第一年晚会的升级般，虽然还是游戏里的NPC表演，但一些节目是新编的。当然，这些都是舞蹈等节目，歌曲还是侠客唱老歌。”

　　说话间现场直播已经开始，第一个节目居然是舞蹈《骨之灵》，表演者：梅超风、周芷若。看这两个NPC，华丽的登场，赵子龙笑道：“梅超风打扮起来也蛮漂亮的嘛。”说着感觉到身边传来一股杀气，忙改口道：“主要是因为名字里有一个梅字，但比我的小雪差多了，可能是我爱屋及乌才这么说的吧。”反应真快，不愧是第一大帮帮主。

　　随后是男声独唱《月亮之上》，演唱者：浪翻云。

　　看到这个节目，我皱眉道：“浪翻云不是已经破碎虚空了吗？怎么还能出来表演？”

　　晚枫漫不经心地随口答道：“过年不就图个喜庆吗？为了让玩家开心，这点小事还是正常的。”我转头问道：“你怎么知道。”晚枫忙答道：“猜的。”心想总不能告诉师傅，当初这个设定是自己出的主意吧。

　　这时非常突然说道：“对了，忘了告诉大家了，过一会我和紫荷姐姐还有艺云姐姐有一个节目的，我们排练了好长的一段时间，才通过的呢。”听说玩家是可以报名，但是要经过长时间排练，平时谁不抓紧时间练级、练功啊，真没想到她们还有这个兴致。

　　接下来出场的居然是老邻居诸葛亮，真没想到他还有表演天分，而且曲目也蛮适合他的，是《向天再借五百年》。记得原来这首歌是唱康熙的，可是比起来还是诸葛亮更合适，毕竟不论成功与否，这个老兄把用七星灯这件事情付诸于行动了。

　　在黄药师的《花太香》、一灯的《求佛》之后，报幕员王语嫣说道：“在这普天同庆的时刻，连不少玩家也不甘寂寞，想上台来一展歌喉。接下来就有请其中的佼佼者，祥云仙子艺云、商界魔女紫荷以及名将盟的核心高手非常可乐，让我们一起聆听三个美女的动人歌声吧。”随她话音一落，三道白光闪过，三女已经被传送到了台上。

　　我随口问道：“商界魔女？这个外号好象不是很好听，谁给她取的？”

　　梅映雪替紫荷抱不平道：“你还说哩，人家紫荷还不都是为了你。她帮你经营兵器店，所以经常和别的商人打交道，而且她的商业天分十分高，把你的兵器店弄得十分红火。而这个外号就是那些嫉妒她的竞争对手起的。”原来是这样，看来紫荷还真是卖力啊，被取了这么一个外号还真委屈她了。

　　这时三女开始并排站到舞台上，四周地面白雾喷出，配合三人的绝世面容，当真给人天仙下凡之感。艺云微笑说道：“今天我们为大家带来的歌曲是《波斯猫》，同时也送给真正的男子汉，希望大家能后喜欢。”说着三人载歌载舞的表演了起来。

　　我看着三人的表演，露出会心的微笑道：“真没发现他们居然还这么有表演天分，就是不知道他们说的那个人是谁。”

　　一旁的赵子龙淫笑道：“波斯猫的特点是两个眼睛有不同的颜色，说起来和某人在打架打红眼后的表现十分相似。嘿嘿，春风兄艳福无边啊。”说着举起了杯子，高声说道：“来，祝春风兄艳福永享，寿与天齐。”

　　“咳！咳！……”听到他最后这句，我一口气没接上来，刚吃进嘴里的一口菜卡在了嗓子眼里。辛苦的咳了半天才顺过气来，对他回了一个鄙视的动作。

　　经过这段小插曲后，晚会依然正常进行着，直到晚会结束后，酒足饭饱的众人，除了我们几个决定参加神剑活动的，都各自回去休息了。而我、艺云、紫荷、赵子龙、梅映雪、晚枫和南宫朱雀向系统发出申请参加活动的信息后，否被集体传送到了一个巨大的广场中。

　　广场的中线是一个巨大的光柱，如果没有猜错的话，应该是传送用的。由于游戏要保持武侠风格，像这种传送的设备，也只能在大型活动中才能看到了。

　　系统公告：欢迎大家来参加“神剑舞新春”大型活动，凡是来参加活动的，都有新年奖品，根据通过考验时的表现决定奖品。第一关是通过武当七侠客的考验，要求闯关玩家不允许使用剑之外的任何兵器，违者视为自动放弃资格。参赛选手准备好之后，请进入广场中心的光柱。


第二百七十三章 大试身手

　　听完系统的公告，我嘴角露出一丝兴奋的微笑，淡淡说道：“武当七侠？真武七截阵？哈哈，今天看来真要开眼界了。”说着带头向光柱走去。

　　听到我的话，有些人已经在偷偷议论了起来。“你听到没有，那个家伙听说第一关是武当七侠，居然还那么兴奋，他不是有什么毛病吧？”“你才有毛病呢，那是自信……对了，你们知道那人是谁吗？”“他你都不认识啊，知道天榜吗？他就是天榜首席醉春风，也许是这个游戏里唯一有资格说这种话的玩家就是他吧。”“喂！你白痴啊，花痴够了没有，又不是第一次见到他了。”“你才白痴呢……”……

　　不理会那些流言蜚语，我们一行人已经走进了中间的光柱。随着我们一走进光柱，我突然感觉到一股强光刺眼，很自然的伸手当住了眼睛。

　　随即我感觉到这股强光慢慢暗了下来，拿开手时，发现周围的景物已经发生了改变。听到浪花拍打岸边的声音，我才知道这里是海边。又看了看四周，发现艺云他们已经不在这里了，想来是被传送到不同的地方去了。这个岛很奇怪，附近是鸟语花香，远处的山上却显得死气沉沉，被毫无生机的死黑色覆盖，山巅一道黑烟直向上窜，不用问肯定是火山了。

　　这时我才转头看向正前方，只见一个书生打扮的男子相貌出众，右手握着一根判官笔，左手拿着一个银钩。一看这招牌式的武器，我已经知道眼前的是武当七侠中的哪一个了。除了鼎鼎大名的明教教主张无忌他老爹，还能有谁。确定了眼前人的身份，我又移开目光，向四周扫去。

　　张翠山见我如此，不解问道：“阁下在找什么？”

　　我理所当然地问道：“其他六侠呢？”

　　听我这么一问，张翠山失笑道：“你不是想一起挑战我们七个吧？不用再找了，你是对手只有我一个。系统说的武当七侠的考验，并非指要挑战真武七截阵，而是和七侠中的一个过找而已。这里是冰火岛，在下张翠山，不知道阁下高姓大名？”

　　没想到张翠山这么有礼貌，我不由生出一丝好感。于是也抱拳回礼道：“晚辈醉春风，见过张五侠。”本来还以为第一场考验有多难呢，原来是只打一个，希望下一关能让我兴奋一下。

　　张翠山看出我的失望，有些不满道：“既然如此，醉少侠请出招吧。”

　　我这才想起刚才的表现确是有些失礼，但现在道歉也于事无补，于是认真地看向张翠山，阵阵杀气向他涌去，微微一笑道：“如此，张五侠小心了。”随着话音一落，我双脚一弹，身体前倾，漂浮般向他冲去，右手在身前划了一个小圈，一掌亢龙有悔伴随着呼啸的龙吟之声拍向张翠山胸口。在打斗的时候，对对手最好的礼物就是尊重，认认真真地打。

　　张翠山见我一掌来得凶猛，知道自己碰到了棘手的对手。知道降龙十八掌威力的他，自然不肯硬接，忙身体一弹，冲天而起，左手银钩侧削向我右肩，右手判官笔在空中连舞四下，一个淡淡的“天”字虚影随笔端而生。

　　“倚天屠龙功，不错。”随着一声赞许，我右手结大金刚轮印，指尖点在银钩的侧面，“当！”的一声，将他的银钩弹开，身体随之急转，翻身一爪将“天”字拦腰撕断。

　　张翠山翻身落回地面，忍不住又后退了两步道：“醉少侠好深厚的功力，难怪敢打真武七截阵的主意，现在看来，确实有这个资格。”

　　我微笑摇头道：“那是之前。”顿了一下，一脸严肃地说道：“我现在的对手只有你，而我要做的事情也只是打败你！张五侠小心了，我要动真格的了。”说话间向前迈出一步。

　　随着这只是看似随意的轻轻一步，但对张翠山却造成了无比的压力，只感觉浑身上下已经被我的真气压得死死，若放任这种状态继续下去，不用我出手，他就得弃械认输。在他的记忆中，只有他师傅张三丰才能给他这样的压力。虽然找不到破绽，但也不得不出手，右手判官笔向我迎来，在空中划出了一个龙字。

　　我微微一笑，已经看出了这招的破绽所在，右手结不动根本印，轻轻向前一伸，一个宝瓶劲隔空射出，正打在那龙字的月内两横之中，随即破裂开来。

　　“嘭！”张翠山被我宝瓶劲所震，兼之受力点又是这招中最薄弱的一点，终忍不住狂吐了一大口鲜血身体向后连退了七八步，最后撞倒在一棵杨树上，这才停了下来。当时那杨树却倒霉地替他承受了我不少功力，树叶纷纷落下。

　　我想再做拖延，随手抓过身边另一棵杨树的一根小树枝，随手向前一指，树枝上的五片树叶被我功力灌入，脱离本体射向张翠山胸前大穴。

　　张翠山听风声就知道这几片树叶被我灌入了功力，若被打中，不死也得重伤。哪敢怠慢，忙用判官笔在胸前写了一个“争”字，将五片树叶尽数打落。而就在他打落最后一片树叶的时候，手腕突然一痛判官笔把握不住脱手落地，左手的银钩还未来得及抬起时，我的杨枝已经指在了他的咽喉上。

　　“当啷！”判官笔落地，随后漫天的树叶从我们中间飘落。张翠山微微一笑道：“我输了，感谢你出了全力。”

　　我收回杨枝，微笑点头道：“张五侠客气了，这是对一个对手应有的尊重。”看了看手中树枝，又失笑道：“我好像不小心犯规了。”

　　张翠山笑道：“你用的只是树枝，不算武器的，而且用的也是剑法，怎么能算犯规呢？”跟着宣布道：“恭喜你，你过关了。这场比试只是一个开始，能接下我们中任何一个人三十招者，便可过关。”接着摇头苦笑道：“可是我万万没有想到，你居然只用了三招就将我打败了，张翠山佩服。”

　　我忙扔掉杨枝，微笑道：“前辈过奖了，晚辈也只是侥幸而已。”我什么时候变得这么虚伪了？

　　张翠山哈哈一笑道：“你太谦虚了，不过下一场比赛就不会这么轻松了。第二场比赛是针对每一个玩家的实力，而选出的不同对手。而且这个对手的实力绝对要在所挑战的玩家之上，醉少侠要多加小心了。”

　　随着他话音一落，我再次被一股白光包围，眼前景物又是一变。

　　这次发现自己身在一个树林之内，四周都是大雾，可见度不是很高。而正在我疑惑为什么没有对手的时候，系统提示响起：恭喜玩家醉春风第一个闯过第一关，进入第二关的极限挑战。本关对手将十分强大，可以使用任何武功武器，甚至计谋陷阱，总之一句话，可以使用一切手段对付敌人，无所不用其极，切记！

　　“罗嗦！”我随口不屑地说了一句，心想什么厉害的NPC我没见过，那让我害怕的一只手就能数过来。可是我的得意之色马上僵在了脸上，因为不知什么时候，一个灰衣老者已经出现在两丈之外。

　　不管对方是什么人，能近我身边两丈才被我发现的，就绝对不是一般高手，起码我自认为欧阳锋是没这个本事。知道对方并非泛泛，我马上提高了警觉，用心打量起这个老者来。只见他一身衣服并不光鲜，且没带任何武器，应该是个拳脚高手。再看此人相貌，鼻直口方，下巴上长满了胡子，也算是相貌堂堂，但眉宇中一股煞气，让人看了很不舒服。

　　我打量那老者的时候，他也在打量我。对视了一会后，老者哈哈一笑道：“没想到老夫纵横天下二十多年没碰到过对手，今天居然遇到有如此修为的后起之秀。”顿了一下，慢条斯理地说道：“看在我看你还算顺眼的份上，只要你现在马上宣布退出比赛，我不杀你！”

　　狂，真TMD狂，我见过的高手中，如果说到狂这一点上，恐怕独孤求败比起他也要甘拜下风。我微微一笑，潇洒耸了一下肩道：“前辈说笑了，在下既然来此挑战，又怎么能不打便认输呢？晚辈醉春风，不知道前辈如何称呼，这里又是什么地方？”

　　老者哈哈一笑道：“你果然有几分胆色，也算是后生可畏吧，或者该说出生牛犊不怕虎还好一点。老夫古剑魂，至于这里是什么地方，我也不知道。”

　　“古剑魂……”我重复了一遍他的名字，见他正满脸得意的时候，实话实说道：“没听说过。”

　　古剑魂听完我最后半句，气得差点没当场倒地身亡。怒极反笑道：“当年七大掌门联手都不是我的对手，你就一点不害怕吗？居然还敢出言戏弄于我，真是有几分胆色。”你好像不是第一次这么夸我了吧，就没有什么新词吗？

　　我微笑摇头道：“寻常的几个掌门的话，晚辈也未曾放在眼里，如果前辈想单凭这点光辉事迹就让我打退堂鼓的话，未免太天真了吧。”我从交谈到现在，一直都在找对方身上的破绽，但到现在为止，还一直没有出手的机会。

　　古剑魂冷冷一笑道：“你是第一个敢对我火云邪神古剑魂说这种话的人，想来你在观察我身上的破绽吧，不过我也在观察你。现在既然我们都无法找到对方的破绽，不如就定下九招之约，只要你能接下老夫九掌之数，就算你通过如何？”

　　我嘿嘿一笑，针锋相对道：“前辈想必也是想找个人打个痛快，否则也不用怕我中途认输，定下这九招之约了。”顿了一下，郑重地点头答道：“就如前辈所愿，晚辈就不自量力试接前辈九招，请前辈不要手下留情。”说着心想记得火云邪神这个名字几乎就是用来挨打的，《功夫》里被周星驰扁，《龙虎门》里被甄子丹扁，不知道今天我能不能也扁上也扁。

　　说话时我手上却丝毫不怠慢，双手一上一下横于胸前，两掌心向内，十指微微弯曲。“嗷！”随着龙吟声响起，降龙十八掌的内力已经在大雾中形成了龙的形象，盘旋于两手之间。两眼紧紧盯着古剑魂，随时做好了出手的准备。

　　古剑魂面色也转凝重，右手立在胸前，食指挺直，中指、无名指、小指弯曲，样子如同单手的不动根本印。在雾气中可以清楚的看到，手心内力形成了一个“卍”字突然，接着飞快的旋转了起来，随手在手掌四周也出现无数个相同的图案，绕掌飞转。

　　“佛光初现！”古剑魂喝出招式的名字，声音有若高僧念佛号，虽然十分震撼，但却听得不甚清楚。随着话音一落，古剑魂一掌推出，“卍”字佛印由小变大，依旧飞快旋转，向我砸来。没想到这个火云邪神比我知道的两个都要辣手，居然会如来神掌。

　　我哪敢怠慢，两掌一合，跟着平行推出，内力结成的龙形张牙舞爪迎向那“卍”字佛印。同时运起真言，道出招式的名字：“见龙在田！”

　　“轰！”一声巨响，两人同时退后了三步，但是我已经用出降龙十八掌中威力最大的见龙在田，可是对方才用的是如来神掌的第一式，那以后的八掌，真不知道该怎么挨才好。

　　古剑魂大叫一声：“爽快！”右手一收，左脚前跨一步，左掌猛地推出，口中高喊道：“金顶佛灯！”说话间一个光球从手中射出，笼罩住了我上下左右的所有进退之路，看来着如来神掌和降龙十八掌一样，一掌打出，对手必须或是躲避，或是硬接，根本没有取巧的可能。

　　我不退反进，看出这如来神掌威猛，却不知道古剑魂肉搏功夫如何。同时身体向上一翻，两手一爪一掌先后打在那光球之上。借反震之力跃到了古剑魂上方，一招风中劲草踢向他的百汇。

　　其实刚才他的第二掌威力确实在第一掌之上，我也是先以九阴白骨爪破掉了其中一半的力道，随后用一招突如其来将之抵消，虽然看似轻松，却也算使出了浑身解术。

　　古剑魂见我想近身肉搏，微微一笑，右手随手挡住我一脚，另一掌则拍向我的腹部。

　　这么普通的招式，我当然不会在意，身体一扭，雷厉风行迎在了对方拍来的一掌上。如此这般，两人眨眼间已经过了十多招，这时我才发现，古剑魂内力其实与我只在伯仲之间，如果不让他继续发出那威力强大的如来神掌，胜负应该在两可之间。

　　可是那毕竟只是想法，在第十五招的时候，被古剑魂找到了一个机会。一掌震开我踢向他太阳穴的一脚，身体一翻，两掌同时推出，一个巨大的“卍”字从两手间飞出，径自向我砸来。口中还大喝道：“佛动山河！”

　　而我此刻身在空中，只能用出了风神腿的绝招神风怒号迎了上去。


第二百七十四章 三大破绽

　　而我此刻身在空中，只能用出了风神腿的绝招神风怒号迎了上去。

　　嘭，我临时变招的风神腿，又怎么及得上对方蓄势待发的佛动山河？但是出乎意料的是，这次“卍”佛印似乎不堪一击，被我一脚轻轻一碰，马上散于无形。正在我疑惑之际，突然感觉一股强大的内力从地面涌出，低头一看，才发现原来下方地面被对方的真气炸开，一个巨大的“卍”佛印从地下涌出，由下而上的向我轰来。

　　“原来这才是真正的佛动山河！”见识到这招的恐怖，我忙将宝瓶劲聚与脚底，一触对方掌劲马上借反弹之力翻了一个身，向后退去。

　　落地后，我才感觉到自己的右脚隐隐作痛，同时胸口发闷，忍不住吐了一小口鲜血。这还是我擅长腿功，双腿较之其他人抗击打能力更好的缘故。站稳后，我忙运长生圣气于双腿，片刻光景已经恢复了灵活。好在古剑魂似乎并不想乘人之危，而是聚集功力打算发出他的第四掌。

　　不过我这次终于不用像先前一样被动了，因为在几招进身肉搏中，我已经乘机将一丝真气度入对方体内。这正我自创生存艺术中的第一式鹰眼术，这生存艺术由于十分刁钻，长期使用的话，不利与境界的增长，因此自从比武大会之后我就很少使用了。可是如今这个火云邪神太过厉害，如果不全力以赴的话，吃亏的只会是自己。

　　在鹰眼术的作用下，我度入对方体内的那丝真气好似间谍，将对方的体内的真气运行方式，无一披露汇报于我得知。奇怪的是对方并没有如我所想的将内力全部积聚于双臂，再于手上某穴道发出，而是体内大部分的内力全部涌向口鼻，只有三成左右灌于双臂。

　　我脑中闪电般将这种真气运行方法与自己所学武功一一对照，脑中突然一惊，对方的第四掌居然是音波攻击！掌握其中关键，我忙意守心神，并将功力上提作好了给对手迎头痛击的准备。

　　“佛问迦蓝！”火云邪神的吼声有若梵钟，而同时双手打出的两道掌力互相碰撞，居然增加了先前音波的振幅，更加强了吼声之威力。

　　“呜哈哈哈哈……”在火云邪神音波出口的同时，我也用出了自己的音波攻击——鬼狱阴风吼。音波吼出，似哭非哭，似笑非笑。幸而没有其他人在场，否则定回以为自己身陷无间地狱。这吼声与火云邪神的佛问迦蓝同时发出，一时间仿佛仙魔大战，近处树叶纷纷被阵落，连树干也有枯死之兆。

　　可是佛门武功否有一个共同的特点，就是对邪功有天生的克制作用。而这鬼狱阴风吼虽然出自被誉为玄门总纲《九阴真经》，但也毕竟多少占了一点邪气，否则也不会用此名字。起初两音还能斗个旗鼓相当，但由于这种先天的克制作用，我的阴风吼已经渐渐败下阵来，最后只能守住身边丈许的距离苦苦挣扎。

　　见对方脸上渐渐露出笑意，我知道这样下去非被对方的音波震成重伤不可。所以我当断则断，双手突结不动根本印，收住阴风吼，真言随即喝出：“临！”

　　这种音波攻击，其实就是内力的互攻，所以最忌中途变招。但是我的阴风吼被对方死死的压制，变招要受伤，不变招亦非受伤不可。所以我选择了放手一搏，两股佛音相撞，虽然我被震得受了内伤，但也将对方的攻击化去，算是挨过了对方这第四掌。

　　观其刚才四掌，可见这如来神掌并非靠技巧取胜的武功，而是以力为主，将自身功力尽可能发挥最大力量。而且更可怕的是，每一掌都要比前一掌强上几份。我现在不过刚接了对方四掌，就已经受了内伤，想想对方后面还有横厉害的五掌，心里不由着急了起来。

　　但经过无数大小战斗的我，深刻明白越是危险的时候越需要冷静的道理。按说系统既然说是按每个玩家的不同设计出的相对可怕敌人，也应该给玩家以机会，否则还有谁能个通过考验呢？想到这里，开始令我十分不屑的系统提示再次浮现了出来“本关对手将十分强大，可以使用任何武功武器，甚至计谋陷阱，总之一句话，可以使用一切手段对付敌人，无所不用其极，切记！”

　　“原来如此。”我哈哈一笑，对古剑魂作出了一个暂停的手势。一方面争取废话时间疗伤，另一方面微笑调侃道：“古前辈，原来还以为如来神掌真的毫无破绽。可是经过刚才的战斗，我已经发现了你的如来神掌有两个致命的破绽。”对方可是火云邪神，不语出惊人的话，怎么可能争取到更多的时间。

　　“胡说！”古剑魂怒吼道：“这如来神掌，老夫恃之打遍天下高手，怎么可能有致命的破绽？如果你想拖延时间也不是不可以，倒来说说看到底什么破绽，如果你能说得老夫心服，就给你半个时辰的时间疗伤再战如何？”终于引起了他的好奇心，第一步成功。

　　我哈哈一笑，有条不紊地说道：“我也不多说废话。第一个破绽，如来神掌威力巨大，但凡威力强大的武功，也都最是消耗内力，不知道以前辈的内力，可以把这如来神掌打上几遍呢？”

　　我虽然是拖延时间，但说是发现了如来神掌的破绽倒并非虚言。可是这几个破绽都是内伤，不是只要注意就可以弥补的。否则的话，虽然可以打击对方的自信，但让对方弥补了缺点，就真得不偿失了。

　　古剑魂也算是个磊落之人，听我说出了第一个缺点，并不无理否认。对我点了点头反问道：“醉少侠说的不错，我也不否认这点。但是醉少侠自认为，自己能撑到我打完一遍吗？”看来对手也不是什么善男信女，我在打击他的时候，他也同样在用语言刺激我。如果我因为他这句话而动摇了信心，那接下来的战斗也就不用打了。

　　充满自信地微笑要摇头道：“我不知道。”顿了一下，继续说道：“但是不可否认，我能否撑过这九招，就是胜负的关键所在。我想如果不是这样的话，前辈也不会订出九掌之数来决定是否让在下通过了。”

　　古剑魂冷哼一声道：“我订出九招之约定，是因为看你资质上佳，不忍就此将你毁了。没想到你却不识时务，在这里危言耸听。你不会以为你这样说就可以打击我的信心吧？”

　　“我没有危言耸听！”我严辞回答道：“这就是我说的第二个破绽。这第二个破绽，还是因为如来神掌威力太大，所以每发一掌之前都需要片刻光景聚集功力，而这片刻光景如果被对方乘虚而入的话，恐怕你的如来神掌就打不出来了。而前辈之所以能行走二十余年未逢抗手，恕在下直言，并非前辈的如来神掌天下无敌。而真正的原因，如果我想的不错，应该是前辈横行的二十多年来，江湖上的人才实在是……”说着惋惜地摇了摇头。

　　古剑魂不怒反笑道：“哈哈哈，你的意思是你可以办到了，那为什么还被我打伤了呢？”

　　我微微一笑，淡淡答道：“刚才的几招进身快攻，似乎就能说明问题了吧？”顿了一下，又说道：“我自认还没达到那种境界，如果换了家师，或者是独孤求败那老家伙的话，恐怕现在古前辈所受之伤，定比在下的来得重。”

　　古剑魂点了点头道：“你说的却有几分道理，可是你的身手似乎没有眼界来得高，所以你明知道这两个破绽，却无法把握不是吗？”顿了一下，又说道：“好，既然你能说的头头是道，我也履行诺言，给你半个时辰疗伤，再接我后面的五掌！”还算说话算话。

　　我微笑摇头，继续说道：“第三……”

　　古剑魂一愣，马上反问道：“你刚才不是说是两个破绽吗？现在怎么冒出个第三来了？好，你倒是说说，第三是什么，若说得对，我给你一个时辰的时间。”

　　我依旧淡然摇了摇头道：“不必了，在下的内功疗伤效果极佳，这会功夫，在下的伤已经好得差不多了。至于第三嘛，呵呵，那不是如来神掌的破绽，而是前辈自身的破绽，所以在下先前说如来神掌的两个破绽时，并未将这点列入其中。”

　　古剑魂微微一笑道：“我看你小子，越看越觉得有意思。老夫自身的破绽……你倒说说看，老夫自身有什么破绽？”

　　我严肃地说道：“那是一个致命的破绽，原因还是如来神掌的威力太过强大了。”

　　“哈哈哈……”古剑魂狂笑一阵后，说道：“凡练武之人，谁不希望能练成天下间最强大的武功。可是你这小子不但对如来神掌挑三拣四，还每个原因都是因为它的强大，难道强大也不好吗？”

　　我早猜到他会有此一问，轻描淡写地说道：“强大当然是好。但是天下间没有无敌的武功，只有无敌的人！”说话间取出祭血魂，遥指古剑魂说道：“你的如来神掌修为毋庸质疑，但是你却太依赖如来神掌了，而忘记了武功不过是提升自身修为的手段。凡是武功都有其优点和缺点，能否扬长避短就要看自身的修为是否够高了。而你只知道修炼如来神掌，导致你自身的修为远不及武功来的高，才导致无法将如来神掌的威力发挥到完美。”说这一个鉴别术向对方抛了过去。火云邪神古剑魂，等级98。

　　我这个举动对于NPC来讲，是十分不礼貌的行为。古剑魂更是脾气暴躁之人，马上怒道：“难道你连一点基本的礼貌都不懂吗？”

　　我不为所动地说道：“果然如此。”看他一脸的诧异，说道：“99级意味着修为与武功的完美，100级以为着处窥天道。而前辈嘛……嘿嘿，还差了一些，所以九掌一过，败的一定是前辈，看枪！”说着身体疾速向古剑魂冲去，祭血魂枪影翻飞，在空中刺出点点气旋，若星星之火，迅速向对手烧去。用的正是燎原枪法的起手式火星乍现。

　　古剑魂也毫不示弱，身体纵身越起，大喝道：“就让老夫看看你手上的功夫，是否如你的嘴一样厉害。如来神掌第五式，迎佛西天！”说话间双手结无畏印，无数的“卍”环绕身体四周，更有一个巨大的“卍”出现在脚下，场面震撼非常。

　　“砰！砰！砰！……”一连数次激响，我依仗祭血魂之锋利，居然与古剑魂斗了一个不分轩轾。但一招过后，我也无以为继，下一招暴雨狂风却无论如何也使不出来，内力互震下，两人同时被震得向后退去，我落地后退了半步，而古剑魂则被震得向上飞去，居然是平分秋色之局。

　　古剑魂倒飞向天，大叫痛快，双手结印，大喝一声：“佛光普照！”随之无数个“卍”字从手重射出，大范围向我攻来。

　　不过这招攻击范围虽广，但还不至于让我太过狼狈。知道他这掌威力更胜第五掌，必然不会去和他硬拼。祭血魂对准对方后马上松手，随之一记风中劲草踢在枪尾之上。祭血魂受力疾射而去，迎向古剑魂的佛光普照。同时口中毫不示弱地大喝道：“枪傲中华！”

　　“嘭！”祭血魂内灌输了我的内力，与古剑魂硬拼之下，虽然不能抵消他这一掌之威，但也削弱了其一半的威力。被对方的掌力所震，迅速地又向我倒飞了回来。而他的一掌也随后而至。

　　我微微一笑，随手接过被反震而回的祭血魂，随之一个翻身将反震之力接了一半，卸掉一般，随即一招回马枪迎向对手。

　　“嘭！”我先前的枪傲中华，已经将他这一掌削弱，加之接了一点功力，可以说在战略上我占了绝对的便宜。但饶是如此，还是只拼了一个旗鼓相当。一招之后，古剑魂再次被反震到天上。不同的是，这次比上次飞的更高了。

　　身在空中的古剑魂出言提醒道：“如来神掌第六掌是一个瓶径，但只要突破之后，第七掌的威力比之第六掌要强大许多，春风少侠小心了。”说完双手合十，声音犹如梵钟般喝道：“如来神掌第七式，天佛降世！”


第二百七十五章 剑心考验

　　身在空中的古剑魂出言提醒道：“如来神掌第六掌是一个瓶径，但只要突破之后，第七掌的威力比之第六掌要强大许多，春风少侠小心了。”说完双手合十，声音犹如梵钟般喝道：“如来神掌第七式，天佛降世！”说话间身上金光大盛，居然在浓雾中出现了一个佛像的虚影。

　　我感觉到这一掌绝对不宜硬接，但凡是杀招，出招之际定有一丝空隙，这也是天地至理。这种至理，连强若浪翻云都无法改变，所以第一次与封寒交手时对手才能全身而退。这虽然也说明对方在他覆雨剑下失去了争胜的信心，但能把握这丝空隙者，也绝对是高手中的高手了。

　　好在我现在也可以算是高手中的高手了，所以能够掌握他这一丝的空隙。于是仰头微笑，猛喝道：“风神腿第七式——风紧扯呼！”说完猛地在他掌下那唯一空隙之处退出，在帅哥急了也跳墙的动力下，展开风神腿的最大速度速退到了十丈以外，脱离他他这一掌的攻击范围。

　　古剑魂失去了攻击目标，无奈下收掌翻身落地。转身对我说道：“你这个小滑头，这可不算接了我的第七掌啊！”

　　我潇洒地耸了一下肩，微笑道：“没办法，刚才前辈的第七掌威力实在太大，晚辈迫不得已，只能暂避其锋芒了。”顿了一下，嬉皮笑脸地说道：“不如这样，前辈在重新将第七掌打来，这次小子保证不跑路。”系统不是说过可以无所不用其极吗？这就叫水至清则无鱼，人至贱则无敌！你咬我啊？

　　古剑魂冷哼一声，反问道：“你以为我不敢吗？”

　　我无赖式地摆了摆手道：“前辈不用再装样子了，如果在下不能让前辈不敢将招式重复使用的话，接下来的比试不打也罢。”虽然说人至贱则无敌，但也要有实力做后盾，否则在绝对实力面前，一切都是空谈。

　　古剑魂被我的无赖架势气乐了，摇头苦笑道：“你还真是有够能倚小卖小，好了。不过别高兴的太早，接完我后面两招再乐不迟。”顿了一下，面容恢复冷酷，一手高举向天，一手立于胸前，喝道：“第九式，佛法无边！”随着话音一落，身体再次金光大胜，同时出现的虚拟坐佛虚影，比之第七掌更分明了许多。

　　我再笑不出，因为对方这一掌的攻击几乎是无所不在，再想躲避恐怕是不可能了。对方还未发掌，我就已经感觉到被压得喘不过气来了。但已经挨到了第八掌，自然不能就这么放弃，所谓明知不可为而为之，我一振精神，以攻对攻迎了上去。

　　一时间我的前后左右枪影翻腾滚动，枪尖吞吐发出的嗤嗤气劲填满了三丈内的空间。而我的身体则像藏身在一个枪浪里，用的是燎原枪法中最为凌厉的一招威凌天下！

　　古剑魂冷冷一笑，双掌击出。浑厚的掌力，和我的漫天枪影交击在一起。

　　“轰！”我在他一掌之际，连出了三十九枪，可是这三十九次内力对碰却只发出了一声巨响，可见其中速度，非笔墨可以描述。

　　这一击之后，高下立判，对方只是身体向退了两步，我却如断线风筝般向后跌飞出去。“扑通！”一声狠狠地摔倒在地上。对方这一掌的威力实在太大，我倒地之后才使出生存艺术中的转移术，将剩余掌力转移到地面，地面受到掌力影响，也龟裂出一个大坑来。

　　古剑魂哈哈一笑道：“臭小子，刚才不是还扬言要接我九掌吗？怎么，现在才第八掌就爬不起来了？不过看你还有点前途，现在放弃还来得及。”

　　“多谢前辈好意。”说话间，我忍着伤痛从地上爬了起来。刚才第八掌已经让我受了很重的内伤，现在已经是强弩之末了。不过就这样让我放弃，还办不到。我站稳后嘿嘿一笑，平静地说道：“胜负现在还言之过早。”说着运体内真气互相撞，六分攻向丹田，留四分防守。随之在攻击的内力马上要进入丹田的时候，丹田之内隐藏的魔血猛然觉醒。

　　“噗！”再次猛喷了一口鲜血，我单膝跪在地上，汹涌的内力作用下，气势四下散开。古剑魂的笑容终于僵在了脸上，叹道：“好强大的内力，真没想到你还有这一手。”

　　我沉稳地站了起来，邪邪的一笑，调侃道：“如果什么都让你想到了，我还混个屁啊？好了，虽然前面八招不怎么熟，但第九招我好象还略有耳闻，就万佛朝宗是吧。现在我已经准备好了，快打出来让我看看先。”我现在左眼是正常的黑色，右眼则变成了血红之色。

　　随着我在他的压力下暴走，系统的提示再次响起：恭喜你你在火云邪神的压力下突破瓶径，《九阴真经》提升到第十四重。

　　不急为九阴的突破而高兴，古剑魂已经盘坐地上，双手结印，坐下再次出现了一个巨大的“卍”字佛印，上面坐佛的虚影也十分清晰，甚至可以清楚的分辨出眉目表情。强大的内力再次将我牢牢锁定，不过这次的攻击似乎十分集中。

　　虽然这第九掌的威力还远在第八掌之上，但对于现在暴走的我来说，却并非不可抵御的。我身体微微前倾，脚一点地猛向他冲去，祭血魂迅速从左腰眼缩回身后，有枪变无枪！我这招无枪式，同样也是燎原枪法中对单体攻击最强的一式。

　　“万佛朝宗！”随着一声梵音般的暴喝，对方的双掌向上击出，而功力却不合情理地向我的方向迎来。我也微微一笑，祭血魂闪电般从右腰眼吐出，正迎上对方攻来的绝强气劲。两股强大的内力在此刻终于撞击在了一起。四周的树枝纷纷被气劲压得向四周弯曲，进而纷纷断裂。

　　“轰！”虽然着一声震惊天地的巨响，我们附近十丈内的树木纷纷被我们强横的内力对碰所泄露的余威连根拔起，向四周飞撞而去。而我们也同时被对方的真力所震，我的脚在地上留下了两条深深长长的痕迹，而古剑魂的屁股也在地上拉出了一到长长的痕迹。两人稳住身行后，同时吐血受伤。

　　我用袖子擦去嘴角的鲜血，微笑道：“现在前辈的如来神掌，晚辈已经一睹全貌了，不知道前辈是否还打算看看我能如先前所言，逼得你再难发出一招？”嘿嘿，现在是多好的机会啊，看来我也可以狂扁火云邪神了，真是想想都觉得兴奋。

　　古剑魂看到我脸上的兴奋之色，马上一抬手道：“不用了，你已经过关了。”随即一道白光将我包围了起来，随之眼前景色再次一变。

　　我再仔细一看，发现已经被传送到了一个华丽的大房间内，里面有十几张桌子，每张桌子有七八个坐位。每个桌子上都放有不少果盘、茶水。房间内越有三个人，分别是浪天涯，心武和魂影，看来这三个家伙完成得比我还快。

　　系统提示：恭喜你完成了第二关越级挑战的考验，请休息一会，等待其他选手。为了显示公平起见，系统已经将你的状态恢复到了最佳状态，以便应付下一关的考验。

　　我还没来得及骂火云邪神古剑魂那个老滑头，就被系统提示吓了一跳。有没有搞错啊，刚刚的火云邪神已经让我连暴走都使出来了，现在你老人家居然还告诉我还有下一关！下一关不会是让我挑战浪翻云、庞班这些老神仙吧？

　　魂影见我也完成了任务，对我招手道：“春风也完成了，过来聊聊。”

　　我这才发现祭血魂还被自己握在手里呢，于是苦笑着将其收了起来。走到三人的桌子旁，找了一个座位坐下后说道：“真没看出来，你们居然完成得这么快。看来我真要好好努力了，否则真就不是你们的对手了呢。”说到这里，不由替晚枫担心了起来，如果他碰到火云邪神的话，一定会挂得很华丽。

　　浪天涯一向对我的实力十分有信心，见我如此，忙问道：“春风，你到底遇到了什么敌人，居然耽搁了这么长的时间？”对了，是针对每个人设定不同的敌人。我说嘛，如果都是那个火云邪神的话，能有三五个人能挨到第三关就已经是奇迹了。

　　我摇头不答，反对三人问道：“先说说你们吧，从第一个完成的说。”

　　心武摇头苦笑道：“你总是喜欢最后一个说自己的事情，真以为那样很酷吗？”见我被说中心事不好意思的样子，微笑道：“还是我这个配角先来吧，我是第一个完成的，我第一关的对手是莫声谷，第二关是洪安通。”他的对手怎么都这么菜？没天理啊！

　　心武说完，浪天涯紧接着答道：“我是第二个，对手是张松溪、左游仙。”这时又是一道白光闪过，我们转头一看，居然是老对头罗戚。

　　对于敌人，在这种不能动手的时候自然也没有打招呼的必要。没理会罗戚的存在，魂影摇头道：“你们的运气真好，对手都不怎么强。我可就辛苦了，第一个是俞莲舟，第二个居然是侠客岛的龙岛主，95级的变态家伙啊。”说着摇头唏嘘不已。

　　我苦笑道：“你知足吧你。我比你更郁闷，第一关还好说，张无忌他老爹张翠山。第二关是一个叫古剑魂的火云邪神，那套如来神掌的攻击力只能用BT来形容，我暴走都没能杀得了他。好不容易等他九掌打完了，没等我扁他，居然就宣布我通过了，你说郁不郁闷。98级的BOSS啊，那是多少经验啊！”

　　又说笑了一会，通过第二关考验的人，都到齐了。我们这边通过的除了我们四个外，还有晚枫、南宫朱雀、艺云、赵子龙、梅映雪、云在天、紫荷。而更让我们惊讶的是，明镜秋霜居然也来了，记得他好像不用武器的，是想改学剑，还是……嘿嘿，我想歪了。

　　接下来系统公布了二十五个通过两关考验的人的名单，我们认识的有东方龙、西门虎、北冥玄武、冰魔物语、大鹏……其中最让我们意外的是，居然那个得到玄铁重剑，而有一直不为人知的太子旭居然也来了，而且看样子还是个打扮很酷的小胖子。

　　系统公告：通过第二关的玩家，将得到远高于第一关玩家的奖励，并有机会得到十把神剑之一。接下来请大家接受第三关的考验，系统将在十秒后，将大家传送到宝剑储藏地点，倒记时开始，10、9……

　　辛苦的挨过了漫长的十秒钟后，我们被传送到了一个十丈多宽的走廊一头，而另一头在二十多丈以外，并排摆放着十把形状长短各异的宝剑。看到这个情景，我不由皱起了眉头来，难道是让大家放开手抢？那也太不斯文了吧？

　　系统公告：第三关考验现在开始。第三关考验的题目是“神剑的考验”，请大家去取剑吧。不是吧，真抢啊？

　　就在我正疑惑的时候，东方龙已经迫不及待地向对面冲了过去，还没冲出五步，就被一道白光包裹了起来，接着消失不见了，汗，明白了，还是和前两次考验差不多。不知道我这次将面对什么样的敌人呢，希望不是那些100级的老神仙就好。想是想不过关的，于是脚一点地，人已经向对面冲了过去。果然，冲到和东方龙相同的距离时，我也被传送了。

　　眼前光景再次一变，我已经开始适应了，被传来传去的感觉也还算新鲜。这次我发现自己出现在了一个小村庄内，四周的景象一片祥和，除了行人还有一些卖东西的小贩，整个一幅中国古代农村的写实画。

　　我看了看四周的人，一个个脚步轻浮，呼吸不均，可见都不是学过武功的，更不会有我的什么对手了。这时觉得肚子有一点抗议，反正该来的一定会来，索性我就不再想什么对手的事情，到街边摊位上要了一碗馄饨吃了起来。

　　这时突然听到附近的医馆内传来一阵嘈杂之声，一个年龄约十六七的少女哭天喊地地被捆了出来，十几个大汉还吆喝着要把她烧死。


第二百七十六章 张公奇案

　　这时突然听到附近的医馆内传来一阵嘈杂之声，一个年龄约十六七的少女哭天喊地地被捆了出来，十几个大汉还吆喝着要把她烧死。

　　遇到这种草菅人命的事情，我自然不能不管。一股侠义之气怂恿下，我居然忘记了到这里来的目的，身形一闪，当住了一行人的去路。“啪！”打开了精钢扇，露出一幅人畜无害的笑容道：“几位刚才说要将这位姑娘烧死是吗？”

　　那几个挟持少女的大汉见到有人出来管闲事，带头的一个怒道：“这是本村自己的事情，不需要你这个外人来管，快给老子滚一边去。”说着居然一拳向我打来，真没想到这么一个小山村居然还有这等恶霸。

　　我冷哼一声，精钢扇一挡一振，已经将那恶汉手腕震得脱臼。然后继续保持我那人畜无害的笑容问道：“如此草菅人命，还这么理直气壮，是不是太没有王法了？”

　　见我如此，另外几个恶汉也都纷纷怒骂我是妖人，使妖法云云，并挥拳向我打来。片刻工夫，又将这些家伙打翻在地，上前一步扶起那少女道：“姑娘莫怕，有我在，还轮不到他们为所欲为。”说话间，心里暗自YY道，不知道这算不算是英雄救美？

　　那少女见有人救下了自己，忙道谢道：“多谢大侠救命之恩。”说着抬起了头来。

　　不看还好，一看之下还真吓了我一大跳。这个少女相貌也算十分清秀，但脸上却张了不少豆子，将原本清秀的面孔破坏无余。还好我见过大场面，才没有失态，只是微微一愣便恢复了正常道：“姑娘，你的脸……”虽然我也知道这么问很不礼貌，但想知道真相的话，也只好没礼貌一次了。

　　没等那少女答话，一个看样子约有四十多岁的人跑了出来，看到一地东倒西歪的恶汉，似乎明白了什么，忙对我说道：“这位少侠息怒。其实我们也是迫不得已，因为这柳姑娘得了一种怪病，极具传染性，所以……唉，先是她，现在他们一家上下十几口的人已经全部被传染了，而村子里也将他们家戒严了。”说话间露出一丝惋惜之色。

　　我疑惑问道：“前辈是？”

　　那中年人马上答道：“实不相瞒，我便是这个村子里的大夫。可惜我医术平庸，没有办法判断出他们的病因，自然更无办法医治了。”

　　我眉头一皱，面色转冷反问道：“所以你就想出了这个火烧活人的残忍办法是吗？”

　　这时四周已经围了上来不少人，但都不敢围得太近，以那少女围中心，围观的人都站在了一丈以外的地方，看来我刚才表现出来的“妖术”，对他们来说还远没有这个少女来得可怕。这些人见我质问那大夫，都纷纷说道：“这也是没办法的事，少侠请不要为难华大夫了。”靠，这样的庸医也配姓华？“他只是要求把柳家隔离，那小贱人自己跑出来，也是咎由自取。”“既然只顾着会情郎，不管其他的人死活，被烧死也是活该。”云云。

　　听到这里，我似乎察觉到了什么端倪，于是运真言低喝道：“等等！”

　　在我真言的威吓下，围观的人群纷纷闭上了嘴，我才转身对那华大夫问道：“华大夫可以把事情的原委说来听听吗？也许这柳姑娘的病因能因此查出也说不定。”既然你诊断不出来，就应该查查她吃过什么不该吃的东西，或者接触过什么可疑的人。

　　那华大夫听我如此一问，忙答道：“事情是这样的，原本柳家算是本村的大户人家，而且一家人待人也十分和善，附近的乡邻对他们十分敬重。但是大约在一个月前，一个受伤的青年来到这个阵上，说是被强盗洗劫，被柳姑娘所救，来到我的医馆求医。

　　那青年相貌到是十分俊朗，柳姑娘和他的感情也越来越好。可是没过几天，柳姑娘就突然生了一场怪病，还传染了家了所有的人。不但如此，她还经常不顾村里的戒严令私下跑到医馆看那青年，因此老夫的徒弟也有几人被其传染，现在都到柳家一起被隔离去了。”

　　听到他的话，我忙问道：“华大夫的意思是说，你医馆里的学徒有人被传染，相反和柳姑娘接触最多的那个青年却无事是吗？”我现在基本可以肯定，这个青年就是整件事情的关键人物。

　　“呃……”华大夫被我问得一愣，过了一会儿才答道：“听少侠这么一说，似乎确是如此。”

　　听到这里，那柳姑娘终于忍不住说道：“不是的，贾公子没有病，你们不要为难他好不好？求求你们了，你们烧死我也没关系，千万不要为难他……”说到这里，声音已经带了哭腔。

　　我微微一笑道：“这个简单，他是真公子还是假公子，我们去看看不就知道了吗？”顿了一下，转头对华大夫说道：“请华大夫带路。”

　　随后我们跟着华大夫来到来到了医馆内，走进一间病房后，我终于见到了那个所谓的贾公子。难怪能迷得柳MM不知死活，果然长得不错，有几分我那个斯文败类面具的气质。他见我这个陌生人进来，先是一愣，随后见后面跟进来的柳姑娘，马上从怀里一样东西，在鼻子前闻了一闻。

　　不等他将那东西揣起，我上前一步将其夺下，交给随后进来的华大夫说道：“华大夫，你来看看这是什么东西。”暗想如果魂影在就好了，我现在对这个华大夫的医术心里真的不是很有底。

　　但是他的反应却让我马上改变了先前对他的偏见，他接过我交给他的瓶子后，并没有急着打开，而是先学着贾公子的样子闻了一闻。皱了皱眉头后，才小心地将瓶子打开，往里面看了一眼后才惊道：“是冰血环蛇的蛇胆，居然是冰血环蛇的蛇胆！天啊，难怪我居然诊断不出柳家一家人的病来，原来是这样……”

　　我知道等他这样叹息下去，我外面的半碗馄饨就要凉了。于是忙用真言的方法说道：“华大夫，先不要惊讶了，原来是怎样？还有，那个冰血环蛇是什么东西，好吃吗？”刚才只吃了个半饱，所以现在还多少有点饿。虽然才吃过年夜饭不久，但是和火云邪神的战斗太消耗体力了，主要可能是暴走的关系吧。

　　华大夫被我真言惊醒，这才答道：“一定没错了，是冰血环蛇之胆。”顿了一下，才详细解释道：“这冰血环蛇十分罕见，我也只在家传的医书中见到过。这种蛇通体白滑如冰，上有红色的环纹，它的名字也因此而来。这种蛇毒性猛烈，人被咬上一口则马上毒性攻心，根本没得救。如果将它的毒液参在食物中，被人吃了之后，则会产生一种类似麻风的症状，而且还具有传染性，唯一的预防方法，就是与得到这种症状的人接触前先闻一闻此蛇之胆，闻一次可保三天不受影响。”此蛇纯熟虚构，如有雷同，实属巧合。

　　听到华大夫的话，我还没来得及说什么，后面的柳姑娘就一阵悲愤，晕了过去。

　　我忙随手将她扶起，又一把将那个贾公子打晕，转头对华大夫说道：“华大夫不要见怪，我觉得这个公子十分古怪，所以才出手将他打晕。”

　　华大夫不解问道：“这位公子，你既然说他很古怪，就应该让他说个明白啊。你现在把他打晕了，还怎么问他啊？”

　　我扶起那柳姑娘，顺便度了一丝真气到她体内，使她马上转醒了过来，才对华大夫说道：“这个我也知道，不过在下认为，现在和查明事实比起来，是不是先救人更要紧呢？现在他没三五个时辰自己无法醒来，所以不用担心他会逃跑。”顿了一下，问道：“既然华大夫知道这种蛇，是否有救人的方法呢？”我现在有一种不好的预感，就是那半碗馄饨没时间吃了。

　　华大夫这才明白我的想法，佩服地说道：“公子说的对，是我太着急了。不过要解这种毒，难……”说完又摇头叹息起来。

　　这时柳姑娘醒了过来，再不用我搀扶，却对着贾公子喃喃说道：“贾鸣，真的是你害我们吗，为什么，到底为什么？”汗，人家都告诉你是假名了，你还信以为真，我对你的单纯简直被服得犹如滔滔……

　　我忙对柳姑娘安慰道：“柳姑娘，这些事情容后再说，我们还是先想办法解了你和你家人的毒吧。”说完转头对华大夫抱怨道：“难也要说啊，不要再吊人胃口了好不好，再支吾一会，馄饨面都凉了。”

　　华大夫苦着脸说道：“不是我故意想吊你胃口。而是家传医书记载，这冰血环蛇属性极寒，所以要解这种毒，除非要属性极热的火麒麟血才可以。而这火麒麟只是传说中的存在，根本没有人见到过。”

　　我微笑道：“原来这么简单啊，是不是得到一点火麒麟血就可以救人了。”如果只是一点的话，我想我的老朋友是不会介意的。


第二百七十七章 谜底揭晓

　　“不！”华大夫很不客气的否定了我的想法，继续一边深思，一边苦着脸说道：“火麒麟毕竟是上古异兽，它的血虽然功效极大，但平常人又怎么能受得了？即使能承受的武林高手，也难免会陷入疯狂之中。”

　　我皱眉道：“的确很麻烦。但是听你刚才说了一个‘难’字，而非绝无可能，也不是没有办法吧？我希望你能直接说出答案，至于理论嘛，嘿嘿，我不是大夫，所以听了也大多是白听。”我可不是来学医的，外面还有半碗馄饨等我去吃呢。

　　华大夫摇头苦笑道：“那我也要把话说明白了不是吗？”顿了一下说道：“解决的办法倒是有一个，就是需要媒介。而这个媒介就是指某人饮过火麒麟之血，并经过一段时间的融合才可以，这样平常人也勉强可以接受了。但是根据家中医书的记载，只有聂英一人饮过麒麟之血，所以要救人，必须要找到聂家的后人才可以。”聂风？

　　我听他说完，才终于苦笑摇头道：“如果只是你说的条件，我倒是有解决的办法。”顿了一下，指了指自己说道：“实不相瞒，在下也饮过火麒麟之血。至于融合度是否足够，前辈看我现在彬彬有理地站在这里和你说话，是不是就可以说明问题了呢？”早说啊，也许现在馄饨还没凉透呢。

　　华大夫一脸难以置信的表情说道：“你说的是真的？”

　　我习惯性潇洒地耸了一下肩，微笑道：“如果先生不是十分相信的话，可以抽血化验一下，看看我几个加号。”

　　华大夫问道：“什么是几个加号？”

　　我淡淡答道：“就是体内麒麟血的比例。”

　　华大夫摇头道：“这个就不用了，我也没有办法测验，再说你也没有骗我的必要不是吗？”顿了一下，微笑道：“如果公子愿意的话，请救救那在柳家大院中的那二十几人吧。”他说话时脸上乞求之色十分明显，看来在医者父母心这点上，已经算是一个合格的大夫了。

　　我一听忙问道：“等等，刚才华大夫说有二十几个人，不知道需要多少血？”一次性失去三分之一的血的话，可是要死人的。

　　华大夫微笑答道：“公子放心，用不了很多的。虽然是经过稀释的麒麟血，但普通人服用也不能超过一滴。而最好的方法就是将一滴血滴入酒碗中，连酒一起服用，根据家中医书上的说法，应该很快就可以了。我们这就去去柳家大院吧，我想那里会有酒的。”本还想先把馄饨吃完的，看来回来一定凉到不能吃了，暴殄天物啊。

　　“等等。”我说话间抗起了贾鸣，淡淡地说道：“为了保证他没有同伙捣乱，还是把他也带上比较保险一点。”柳姑娘静静地跟在了我们身后，表情复杂地看着贾鸣。看来她是真动情了，否则也不会被害得这么惨，还不确定自己真的恨对方。

　　我们救过人后，附近一镇上的捕快也听到消息赶来了。真不知道这些捕快是否来自香港，居然在这种馄饨面已经凉透了的时候才出现。为首的一个捕快姓王，可以说还算是一个高手，起码比贾鸣要强上很多。

　　王捕头在华大夫那里知道了事情经过后，先对我表示由衷感谢，再切入正题说道：“这件事情我们一直没有发现是有人下毒，没想到醉少侠居然这么快就查明了事实，还用自己的鲜血救了此村二十多条性命，真是太感谢了。”汗，本来还以为要说正题呢，原来感谢之后是恭维。

　　我忙谦虚道：“王捕头太客气了，在下也只是凑巧而已。”

　　王捕头哈哈一笑道：“醉少侠太谦虚了，不过在下还是有一事不明。一般犯罪都是有动机的，不知道醉少侠是否查明了贾鸣犯罪的动机呢？”说着还想我抱拳行礼，一副虚心受教的样子。

　　我看到他的表现，忍不住笑道：“王捕头似乎有些偷懒了，想知道答案的话，我想在他身上找一定比在我这里问更有说服力吧？”

　　其实王捕头也不是个笨人，只是先前他一直没有发现的问题，被我一语道破天机，所以不自觉地对我产生了一种依赖，否则这些基本的东西哪里轮得到我来教？嘿嘿一笑掩饰自己的尴尬，然后转身开始搜起贾鸣的身来。

　　“找到了！”王捕头从贾鸣衣服里搜出一封信来，兴奋说道：“也许这封信上也许会有什么线索也说不定，我先看看内容。”说着就要打开信封，却被一旁的华大夫拦住道：“王捕头不可，那贾鸣既然懂得用冰血环蛇下毒，说不定是一个用毒高手。如果那样的话，这封信上也说不好会有毒，等我慢慢的化验一下，再打开来看不迟。”从他的话里可以听出，他有得是时间。

　　可是我可没那么多时间和他耗，我这次来的目的是通过考验，现在考验我的高手还没出现，还是先把这件事情解决之后再等比较好。想到这里，我随手一抓，就在王捕头以为我的手无法触碰到那封信时，信已经被我夺了过来。

　　我一边慢条斯理地打开信封，淡淡说道：“在下机缘巧合下，练成了百毒不侵之身。所以不用麻烦华大夫了，这封信还是由我来看吧。”说话间已经打开了里面的信，看了几眼之后，转头对柳姑娘的父亲柳员外问道：“翡翠貔貅是什么东西？”

　　柳姑娘听我如此一问，哀怨地说道：“翡翠貔貅！他原来是为了翡翠貔貅……”

　　柳员外见到女儿如此，叹了口气向我解释道：“翡翠貔貅是家传之宝，已经在我们柳家传了近百年了。我们柳家虽然不算十分富裕，但在这村里也算是家大户人家了，被我们列为家传的宝物，价值自然也……”

　　“啪！”听他说到这里，我右手的折扇拍打了一下左手的掌心，点头说道：“我已经明白是怎么回事了，君子无罪，怀璧其罪啊。”记得原文好像是“匹夫无罪”，不过当着人家的面，我还是临时把“匹夫”二字改成了“君子”。

　　王捕头忙问道：“为了谋财可以理解，但是他为什么要用这么麻烦的方法呢。刚才公子说他也会武功，大可以偷盗或抢劫啊，那样要方便得多，因为柳家上下并没有人懂得武功。”没看出来，这个捕快的求知欲还真强啊。

　　我转头看向他说道：“这个很容易解释，他怕的是你。”不等他再次发出疑问，我继续说道：“根据我的观察，他虽然会武功，但也要比王捕头差上不少。直接抢劫固然方便，但无论是偷盗，还是杀人越货，都难免会留下痕迹，起码你会马上知道这件事情，如果认真检查的话，也有很大机会查明事实，并将他缉拿归案。”

　　看他们一副心悦诚服的样子，我又说道：“而他这么做确实很聪明，这样以来柳家大院就会被隔离，而且其他人，我想包括王捕头也因为忌讳会传染之病症，在知道他们痊愈前不会轻易涉足这里。然后他只需要耐心的等待，用不了多久，等大院内的人全部病死后，他自然可以进来这里肆意的搜刮了。而出于对瘟疫的恐怖，我想也不会有人进来这里，更不会发现这里发生过盗窃案。”

　　王捕头听完我的解释，一脸佩服之色说道：“醉公子简直就是包龙图再世啊。原本十分离奇的案情，在公子的解释下，居然变得如此合情合理。不知道公子是否有意考取功名，如果以后公子当了官后，我一定追随公子左右，也不枉费了我身武艺。”看来他现在的领导很难让他一展抱负。否则不会在还不知道我是干什么的时候，就想到了跳槽。

　　我微笑摇头道：“看来要让王捕头失望了，在下对当官没兴趣。”顿了一下，转眼看向依然晕倒在地上的贾鸣说道：“但是水能载舟，亦能覆舟。对传染病的恐惧不仅出现在这个村的百姓身上，连他这个始作俑者也不能免俗。按华大夫的说法，冰血环蛇的蛇胆闻一次，可保三日内对蛇毒的免疫。可是他却因为自身的恐惧，每次见到柳姑娘都先闻上一闻。否则我也不会这么轻易地发现他的异样。”我现在发现自己真的很有破案的天份，等不玩游戏了，可以考虑到艺云他们单位找个工作。

　　王捕头又说道：“凭这信和那瓶蛇胆就可以定他的罪了，这次真是多亏醉公子了。”

　　我微笑摇头道：“我现在也只有九成把握，剩下一成嘛，我觉得还是先把他弄醒，看看他怎么说比较好。”说完再次看向贾鸣，接着眉头一皱，将他脸上的面具扯了下来，露出了他原本狰狞的面孔。

　　“大盗白眼狼！”一看到他的本来面目，王捕头马上道出了他的身份。

　　我们用水将白眼狼浇醒后，他在确凿的事实面前公认不讳。最后还一把鼻涕，一把眼泪地哭诉“自己上有八十老母……”那套经典的对白，说着向我的方向爬了过来。

　　我冷哼一声，一脚将他踢翻在地，七孔流血眼见活不成了。而这个时候大家才发现，他的右手还拿着三把绿光闪烁的飞镖，显然喂过剧毒。

　　见到这个情景，王捕头居然对我抱拳道：“恭喜醉少侠，你心地仁厚而又非妇人之仁，已经通过了第三关神剑的考验。”不是吧，这就完了？本来还以为要和什么高手决斗呢。

　　“等等！”随着一声大喊，街口馄饨摊的老板匆匆跑过来对我说道：“公子，一碗馄饨三文钱，谢谢！”


第二百七十八章 真正情种

　　付过钱后，我终于被传送回了原来的走廊。本以为这就可以去对面挑选自己喜欢的宝剑了，可是前面仿佛有一个无形的气墙挡住了道路，无法前进半步。就在我郁闷还要有麻烦的考验时，对面的墙上的十把宝剑突然有一把凌空飞出，剑柄在前，向我飞来。

　　这把剑是对面墙上十把宝剑中，外貌最古朴庄重的一把，与华丽无缘。此剑乌黑的剑身演示了它应有的锋芒，虽然是绝世名剑，却没有一丝的杀气，给人一种独特的视觉美感。宝剑飞到我胸前停了下来，依然是剑柄对着我，在空中悬浮，似乎在向我召唤。

　　我知道这就是我得到的最终奖励了，看来辛苦终于没有白费。欣慰地一笑，伸手抓过宝剑的剑柄，一股温和的气息从剑身传来，使我的周身变得舒畅了起来。

　　系统公告：玩家醉春风通过了全部的考验，得到仁剑湛卢的认可，得到湛卢。宝剑认主，在醉春风死前，其他人无法使用。

　　原来是仁剑湛卢，可能是我善恶值高的原因吧。不过这个认主倒是不错的设定，但是如果被别人得到了这把剑，想必一定会千方百计的置我于死地吧。再看看湛卢的属性：湛卢：锋利500，质地500，重量50，剑法等级加5，内力攻击增加30％，攻击速度加20％。正义神兵，只有善恶值达到正50000方可装备，附加能力“仁者无敌”。仁者无敌：剑在手时邪气不侵入，降低不良状态的影响。真不愧是神兵，属性居然这么强。

　　正在我欣赏这自己新得到的爱剑时，突然感到一股强烈的杀气在右边凭空产生。这杀气是魂影独有的，但是据我所知，包括魂影在内，任何人也无法在毫无先兆的情况下突然释放出如此浓烈的杀气来，并且杀气里还多了一股与火麒麟很像，却又不完全相似的令人暴躁不安的戾气。不及多想，自然而然的进入井中月的境界，身体向左边一退，手中新得到的湛卢回身向下劈出，正中来袭者的剑上。

　　“锵！”我由于事先没有防备，加之是临时变招，内力上难免无法得到应有的发挥。一击之下，被震退了五步，后背险些贴到墙上才站稳当，胸口一阵翻腾，险些吐血受伤。惊讶地看着魂影，笑骂道：“你想要我老命啊，不过这一剑的水平应该已经达到重剑无锋的境界了吧？还真是应该恭喜你呢。”出剑的果然是魂影，虽然不知道他为什么出剑，但我还是首先打破了尴尬的局面。

　　没等魂影回答，对面墙上又一把宝剑飞来。这次是一把短剑，飞到魂影的身前停下，和刚才湛卢的表现一般无二。魂影先是苦笑地说了一声“对不起”，收起碧血照丹青，伸手接过宝剑。当他手触碰到剑柄时，我从他眼睛里到到了一丝会心的微笑。

　　系统公告：玩家魂影通过了全部的考验，得到勇剑鱼肠的认可，得到鱼肠。宝剑认主，在魂影死前，其他人无法使用。

　　我走过去拍了拍他的肩膀，微笑说道：“现在可以解释一下为什么要杀我了吧？如果是生意的话，说下价钱，如果够高，我可以让你如愿。”顿了一下，又说道：“不过酬劳我要一半，不，要七成才行！”

　　魂影鄙视地看了我一眼，笑骂道：“我先终于知道了什么是要钱不要命了。不过这次要让你失望了，我刚才不是故意的。”

　　“哦！”我饶有兴致地问道：“那到底是怎么回事，说来听听先。”

　　这时又一个人被传送了回来，居然是明镜秋霜，当他得到相应的奖励后，系统公告再次响起：玩家明镜秋霜通过了全部的考验，得到侠剑巨阙的认同，得到巨阙。

　　这次和我们两个的不一样，没有最后的认主，不知道差距出在哪里。

　　魂影像是想到了什么，突然把我拉向后面，才说道：“这里比较安全点。”顿了一下，又说道：“我这次的考验比较刺激，居然是接了个任务，让我刺杀一个威胁整个中原武林的魔道高手。本来还以为自己多少会有几分把握，于是做了周密的部署，自问最少也有七成的把握。可是谁知道对手太厉害了，完全是在考验我的心脏承受能力。”

　　我饶有兴致地问道：“到底是什么敌人啊，居然让你说出如此的话，相比比我上一关遇到的那个什么火云邪神更厉害吧？”如果那样他还能成功的话，我就真要对他刮目相看了。

　　明镜秋霜得到宝剑后，并没有太多的欣赏，脸上的神色反充满了憧憬，不知道他在想什么。见到我们到后面窃窃私语，也没有跟过来。

　　魂影语出惊人地说道：“是99级BOSS魔宗蒙赤行。但是发现对方身份时，已经知道没有逃跑的机会了，所以全力以赴的一站。而我刚才那一剑，也是被他逼出来的。我那一剑刚刺出时，马上感觉自己被一团白光包裹了起来，之后眼前的人就变成你了。不知道其他人会不会有类似的情况，所以还是觉得站远一点比较安全。”

　　过不多时，十把宝剑陆续都有了自己的主人。而十把宝剑中，只有五把认了主，除了我和魂影之外。另外三把分别是晚枫的干将、南宫朱雀的莫邪以及北冥玄武的泰阿。十剑全部被玩家得到后，系统公告再次响起：现在十把神剑已经相继有了自己的归属，其中有五把成功认主，另外五把以为剑心和主人的气质不能完全吻合，所以无法认主。原来是这样，嘿嘿，看来我真是个仁慈的人嘛，以后可以在这句后面加上一句，湛卢剑说的。

　　正在我暗自YY的时候，系统已经将十把宝剑的归属列了出来，具体内容如下：

　　湛卢——醉春风

　　纯钧——艺云

　　胜邪——心武

　　鱼肠——魂影

　　巨阙——明镜秋霜

　　干将——龙晚枫

　　莫邪——南宫朱雀

　　龙泉——罗戚

　　泰阿——北冥武

　　工布——冰魔物语

　　十把神剑各自得主后，这次的神剑大会也落下了帷幕。随着长廊内的白光一道道闪过，我们又回到了原来的酒店。赵子龙和梅映雪虽然没得到神剑，都脸上没有露出一点失望的神色，还美其名曰“重在参与”，我看是自我安慰才对。

　　刑天见众人回来，先是一阵客套后，说道：“大家折腾了这么长时间，想必也一定饿了。先前的饭菜已经凉，不如大家再点新的吧，你们想吃什么？”看来他想的还蛮周到的嘛，是个心细之人啊。

　　赵子龙点头道：“要说辛苦的话，当然要以春风为最了。你们知道他第二关的对手是谁吗？居然是火云邪神古剑魂，那可是98级的BOSS啊。所以我认为，接下九招如来神掌之后，他一定是我们中最饿的了，所以我想还是春风先点吧。”

　　我摇头道：“那子龙可说错了，这里最累的应该是魂影才对。他第三关的对手居然是99极的超级铁板，魔宗蒙赤行是也。他老人家的徒弟更有名，100级BOSS魔师庞班，浪天涯他师傅浪翻云的对手。”顿了一下，又说道：“不过呢，我起来我还真有点饿了。所以我就不客气的先点了，来碗馄饨先。”

　　这时通讯器突然响起，原来是心武拜年。互相恭喜发财之后，心武说道：“你们新年在成都过了，元宵节一定要来襄阳哦。最好多带些人来，到时候大家一起赏雪、猜灯谜岂不痛快。”这个主意不错，看来不会单调了。

　　我嘿嘿一笑道：“好啊，到时候小心我吃穷你哦。”说话间赵子龙向我伸手，示意要通讯器。

　　“你等下哈，子龙要和你说话。”说着把通讯器递给了赵子龙。

　　赵子龙正在和心武扯皮的时候，突然敲门声响起。我心说应该是馄饨到了，于是随口说道：“进来吧。”

　　但出呼所有人意料的是，来的并不是伙计，而是明镜秋霜。虽然刚才还在神剑大会上见到了他，但那毕竟是直接传送，可是没想到他居然身在成都城，而且还能这么快找到这来。虽然对方来的唐突，但我作为所有人中和他最熟的一个，还是忙站了起来，招呼道：“恭喜发财，新年快乐。真没想到能在这里见到你，来一起吃点东西吧。”

　　明镜秋霜这样的高手，赵子龙当然十分想招揽，忙和心武结束通话。又把通讯器还给我后对明镜秋霜招呼道：“原来是明镜兄大驾光临，赵子龙真是荣幸啊，来，不管什么事，有话酒桌上说。”根据他的经验，这种独行高手，不会无缘无故来到访的。

　　明镜秋霜对我们逐一回礼，又找了一个空位置坐下说道：“呵呵，其实我这次来确实有点事情，不过在说事之前，先敬大家一杯。祝贺大家……”说完把杯中之酒一饮而尽，吧嗒一下嘴说道：“好酒，不过比起春风的六果酿和清溪流泉来，层次上就差得多了。”还真是个酒鬼，现在还惦记着我的酒，不过我直接过滤，装做没听见。

　　明镜秋霜见我装糊涂，嘿嘿一笑，继续说道：“我想春风兄应该不会如此小气吧，大家难得这么高兴聚到一起，还不把美酒贡献出来。”还以为是想找我决斗呢，看来对我的酒更感兴趣。

　　他已经把话说明了，我知道无法再装糊涂了。嘿嘿一笑，拿出一小坛子六果酿来说道：“多呼哉，不多也，不多不多，我已经不多了。这六果酿也快喝没了，至于清溪流泉嘛，我还是在浪翻云那里弄到一些呢，现在他已经破碎虚空了，我想我也没办法再弄到了。所以仅剩下的一点，就请大家不要和我争了。”说实在的，剩下的一点我都舍不得喝了，还是决定留个纪念的好。

　　明镜秋霜从我这里敲诈出了六果酿，自然不会太过贪婪，摇头苦笑道：“你以为你孔乙己啊你，不过我这次来确不是来蹭酒来的。”说完顿了一下，看了桌上一圈后说道：“其实我这次来，是找非常姑娘有一点事情，呵呵，希望各位不要介意才好。”你找非常有事，该不会是……

　　非常在名将盟里现在的地位不低，世面自然也见识了不少，见明镜秋霜指名说是找她，先是微微一愣，之后马上恢复过来说道：“明镜兄客气了，不知道明镜找我有什么吩咐呢？”说话间虽然还是有股青涩的感觉，但比一以前要大方多了。

　　明镜秋霜忙说道：“不敢不敢，以后如果能天天听非常姑娘的吩咐，小弟今生就知足了。”这话怎么听起来好像话里有话，而且有种暧昧的感觉。该不会是……

　　就在我暗自琢磨的时候，非常似乎也听出了什么，可爱的小脸一下子泛起了红云，低声说道：“明镜兄说笑了，还请明镜兄说明来意吧。”我在一旁微笑问道：“不要我们回避吗？”听完我这话，非常的脸更是挂不住了，忙低下了头。

　　明镜秋霜这才说道：“小弟刚才在神剑大会上，侥幸得到了巨阙。可是在下一身武艺全是拳脚功夫，对兵器的资质简直低得可怜，所以也不可能学会什么剑法了。巨阙如果一直放在我这里的话，当真是明珠暗投了。”

　　没等他说完，赵子龙突然眼睛一亮，忙说道：“明镜兄是想将巨阙出手吗？如果真肯割爱的话，在下出一千万如何？”这个价格绝对不低，就算这把剑放到拍卖会上，也不会卖到这个价钱，可见赵子龙为了梅映雪，还真舍得花钱啊。

　　明镜秋霜忙摇头道：“子龙兄的好意，明镜秋霜心领了。但是在下虽然用不到这把剑，也实在不想让它沾了金钱的俗气。”对略微失望的赵子龙投去一个抱歉的眼神后，转头对非常说道：“巨阙乃不俗的名剑，我这俗人也希望它能得到一个好的归宿，以大放异彩。所以在下想冒昧的将这巨阙赠与非常姑娘，希望非常姑娘不要嫌弃才好。”说着拿出了巨阙宝剑，走到非常身后，单膝跪倒双手将宝剑奉上。如果现在他手里换上鲜花的话，就是一个标准的意大利式求婚动作。


第二百七十九章 鱼肠五式

　　摇了摇头，我传音对明镜秋霜说道：“你是不是太唐突了，才见几面就送巨阙，换了有心脏病的还不被你吓抽了？先收回宝剑，以后慢慢努力，非常是一个很保守的女孩，你这种西方式的求爱，会吓着人家的。”而且我看你也是腼腆型的，否则怎么不敢直接说出来，还要用肢体语言表示，而且以你的酒量，喝这点还不至于脸红吧。

　　果然，明镜秋霜先是一阵低落，听到我的话后，又恢复了信心。微笑着起身收起巨阙，诚恳说道：“既然非常姑娘不肯接受，在下不会强求。但我这把巨阙一定会留着，留到非常姑娘肯接受的时候为止。”又转身对众人说道：“各位慢慢吃，在下不打扰大家的兴致了，告辞！”说完转身走了，临走时还顺手牵羊把我拿出的那小坛六果酿拿走了。

　　“啪！”他出门的时候，伙计刚好进来，撞了个满怀。明镜秋霜是高手，倒没什么。但伙计却吓了一跳，手一抖，一碗馄饨掉在了地上。岁岁平安！

　　春节过后，我们马上就踏上了去襄阳的路。当然，所谓的我们，也只是我和艺云两个人而已，至于晚枫，还在和南宫朱雀练习独孤九剑与万剑归宗的配合呢。至于紫荷则更是让人感动，本来想带上她的，可是她却说过节期间是店里的黄金时段，她离不开。对于这么敬业的人才，我差点感动得以身相许。当然，最后这句是玩笑话。

　　一路上相对比较顺利，反正时间还早，我和艺云则一路欣赏风景，悠闲的或走或停。而正当我们穿过一条小路的时候，突然前面出现一个黑衣人。他略有驼背，似乎十分怕冷，全身上下几乎全被黑布包裹了起来，露在外面的只有眼睛，却没有看向我们这里。

　　我们的脚步声惊动了这个黑衣人，他微微转头，却依然不肯和我们直视。一股若有若无的杀气从身上蔓延开来，原被在附近草丛中嬉戏的一对小兔子，被他的杀气惊到，转身跑进了树林之内。

　　我上下打量了一下眼前的黑衣人，语气平淡地说道：“这位朋友拦住我们的去路，不知道有什么指教？”虽然对方八成是敌非友，但必要的客气还是要的。而且我从对方身上感觉到了一种熟悉的气息，但是却又似是而非。看来我眼睛好了以后，闭目武道的修为也下降了不少，但我并不打算弥补，毕竟这个更适合心武，而不是我。沿着自己的路走下去，才是王道。

　　对方似乎从鼻子了发出了一声古怪的笑声，接着冷冷的说道：“出招吧，我只挑战你一个。所以请艺云仙子退开，我可没有挑战你们两个的自信。”说话声音同样十分怪异，似乎是一般从鼻子里面发出的。

　　我哈哈一笑，随口说道：“云，你先一旁观战。不知道魔兄在这两天又研究出什么新的东西来了，让我来见识一下。”来者是魂影，从他一开口我就认出来了。

　　魂影马上恢复了原来的样子，直起了腰，一把摘掉面罩说道：“看出来了你不早说，害得我难受了半天。我们三招定胜负，决定今天的晚饭如何？”说着杀气也恢复了他应有的强悍和暴戾，汹涌地向我席卷而来。随即鱼肠出已经出现在手了，剑尖先是直指地面，然后微微上翘。

　　虽然他的杀气浓烈，但我知道也是急于想试试自己的新招。因为他几乎每每创出新招后，都要找我来试招，所以这次也不例外。但是我还是不敢大意，拔出了湛卢立于身前，挡在自己双目之间道：“那还不快点出招，让我好好见识一下。”他研究出的毕竟是新产品，稳定性没有保证，如果不小心应对的话，我的受伤连魂影自己都改变不了。

　　魂影会心一笑，说道：“春风小心了，第一招——专诸进炙！”说着身体前伏，做跪拜之势。而这个一个看似无用的动作，已经将我们之间的两丈距离缩短到了半丈，我知道这是缩地成寸的技法，不少轻功高手都可以做到，但能向他这样随意为之而不露痕迹的，放眼整个游戏恐怕也屈指可数了。

　　我面上露出凝重之色，以不变应万变，气息紧紧的锁定了他的每一个细节的动作，甚至连脉搏的跳动，都在被我一丝不差的掌握着。我们虽然都学过独孤九剑，但却没有一个是中规中矩的修炼，而是只吸收其中对我们最有利的优点，加入自己原来的武功之中。因为我们原来的武功早已经定形甚至达到了大成，如果再练成独孤九剑，也只不过是多了一种剑法而已，而将这种无招胜有招的武功优点，加入自己原本的武功中，才能真正的对自己有实质性的帮助。

　　因此我们每个人修炼出的都是不同的九剑版本。我的是潇洒灵动，充分发挥自己的速度优势，剑快人更快。而魂影的就是一个字——杀！一切为了杀敌，遇到势力相当的对手时，只要能杀敌，自己受伤也再所不惜。

　　知道这只是他这一招的起手式，我也不敢乱动，只能静观其变，以保证在他杀招出现时，做出最有效的应对。

　　这时魂影随着前跨的右脚猛一用力，身体炮弹般向我弹来，鱼肠剑直刺向我的心脏。随着一剑刺出，身上马上破绽百出。在学过独孤九剑的我眼里，最少有十三个破绽可以一剑要了他的命。但我马上郁闷地发现，他这一剑的速度完全弥补了所有的破绽，因为我不论取哪个破绽攻之，他的鱼肠都会先一步刺中我的胸口。

　　我赞了一声：“好创意！”身体猛向后退去，湛卢剑侧削而出，正中鱼肠剑锋。

　　“当！”随着一剑交锋，我猛的感觉到了魂影的九阴内力居然汇集一点，突破了我的第一层真气，是透骨针内劲。虽然这种内功攻击方法威力强，但也有不利因素，就是使用的同时，内力防御内力大大下降。

　　内力入体，我马上运螺旋劲将其化去。透骨锥的攻击使内力犹如细线，遇到螺旋拉扯马上被撕得粉碎。除了手腕略微一麻之外，根本没有任何不良反映。按理说他也知道会有这样的结果，这种得不偿失的事情，他怎么会做呢？

　　我马上得到了答案，魂影被我一剑反震，身体也随之一闪。我马上看出他被非是因我内力所震，因为被震退的路线，居然保持了幻魔身法的走势。只是在我化解透骨针的刹那光阴，他已经来到了我身体的左侧，鱼肠再出，和身体的路线相同，因为这样可以将身法之力发挥到宝剑之上，一剑刺向我的腰眼。同时也大方的暴出了招名：“聂政屠犬！”

　　艺云见魂影攻击如此犀利，在一边不由替我担心了起来。

　　我此时右手想以湛卢回防已来不及，而他的这一剑明显灌注了全力而发，即使我的九阴白骨爪再结实，毕竟也是血肉之躯，哪里硬挡鱼肠之锋？无奈下，在他出剑的同时，我身体向高空跃起，身体在空中一个潇洒地翻身，头下脚上反落回来。同时反守为攻，一连三剑封住了魂影所有可能进攻的路线。

　　魂影欣然收剑后退，跳出了我的攻击范围，从容地说道：“不打了。”

　　我翻身落会地面，问道：“怎么不打了，这下面应该还有继续的攻击吧。你着两招的确很有素质，不过想威胁到我却还不够。”

　　魂影这时已经把鱼肠收了起来，看着意犹未尽的我，无奈说道：“我也很想试试第三招，不过嘛，嘿嘿……”顿了一下，不好意思地说道：“我本来打算设计出五招来，合称鱼肠五剑，来配合鱼肠的特性使用，不过只是一个大体的思路，现在只有这两招而已。”

　　一旁的艺云这时也走了过来，陪笑道：“你们啊，一说起武功什么都忘了。不过魂影兄到是勾起我的兴趣来了，那后面三招都叫什么名字，先说来听听。”

　　我也将湛卢插回腰间，符合道：“这也正是我想说的话。”

　　魂影无奈摇头道：“现在思路还不是很清晰，所以名字欠奉。你们不是要去襄阳吗？我也正好去看看心武，说起来好久没看到他了呢？”

　　我调侃道：“你这个独行杀手什么时候开始喜欢探望朋友来了，着可对你的职业不是很有利啊。作为一个杀手，应该没有牵挂才可以。”

　　魂影听我这么一说，顿时无言一对。其实这都是我害的，自从认识我之后，他冷酷的性格也受我的影响，潜移默化的改变了不少，再难坚持以前的寂寞了。

　　艺云看着魂影的不自然，忙打了一个圆场道：“我们还是边走边说吧，早点到襄阳我也好找蕊儿妹妹好好聊聊。”

　　系统公告响起：好消息！由于现在玩家平均等级超过65级，为了使广大玩家能有更多的练级和打宝地点，系统开放阪泉、涿鹿、常羊、牧野四个古战场。在那里不但有70到90级的各种怪物和BOSS出现，更有机会碰到90级以上的超级BOSS。而且还有机会得到黄帝九仪天尊剑、蚩尤虎魄刀等上古神兵，请大家都来踊跃参加啊。

　　听到这个系统消息，我们先是一愣。过了一会，魂影开口说道：“这个机会一定低得可怜，不过有机会我真要去碰碰运气。”

　　我欣然点头道：“有机会当然要参与，等在心武那里过完元宵节后，一起去玩玩。”可是这句话却等到了几个月后才得以实现，那时候我面对的将不再是怪物或者NPC，而是自己进入游戏以来，最可怕的一个敌人。这些都是后话，暂且不提。

　　魂影像突然想起了什么，马上转移话题道：“对了，心武给我来信息说。他的《神照经》已经练满了，现在收购了一本《倒行逆施》，是太子旭在神剑大会时得到的奖励，他们将在元宵节交易。”他只说了这些，没有加入自己的想法。

　　我皱了一下眉头，随口问道：“你们对此有什么看法？”

　　艺云随口答道：“还能有什么想法？只能恭喜他了。”

　　魂影则摇头不语，转头看向我，显然是想知道我的观点。

　　我叹了口气，苦笑道：“这次交易恐怕不会如想象般顺利，你上次说那个黑衣人最少学回了五本《天魔册》。我想为了道心种魔，他也不会放弃的吧。”可能心武也想到了这点，所以才自己买来用……不对！想到这里，我忙问道：“心武现在知道黑衣人学会了五本《天魔册》的事情吗？”不知道可能疏于防备，要吃亏的。

　　魂影点了点头道：“这点我也想到了，但是他们是在襄阳城交易，所以不能派太多属下。而且动作太大的话，很可能会让对方认为他不够诚意。但是他也说会小心了，到时候加上我们，应该不会有什么问题才对。”

　　我也只能无奈地点了点头，同时加快了行进的步伐。

　　一路上，我们也并没有闲着，在我的帮助下，魂影鱼肠五式的第三式——曹沫举顶终于问世，并将前两式更加融会贯通。他这五式每一式都引用一个古代著名杀手之名，招式也更是杀机重重。据他自己说，本来不想这么快找我试招的，但是先前随便接了个任务，对手连他第一招都没接下来，根本找不到突破的灵感。

　　和他研究剑法的过程中，我也同样收益诽浅。独孤九剑中自己的路线更加鲜明了，现在正是试着将独孤九剑中的一些道理融入燎原枪法中，进而发挥出最大的杀伤力。

　　而艺云比起我们进步更多，修炼独孤九剑后，她的剑心比以前更加通明了。我和魂影如果不靠内力欺负她的话，也不容易取胜。

　　就这样一路研究剑法，我们终于到了襄阳城。


第二百八十章 巧拙针锋

　　元宵之夜，天空下起小雪，满街的猜灯上否覆盖上了薄薄的一层，灯光从雪中透出，显得格外晶莹。我摊开手掌，感受过雪花在手中融化带来的一丝清爽，随即想起了心武约我们来的时候，说的就是赏雪，而不是赏灯，于是好奇问道：“我说心武，你的闭目武道什么时候升级成闭目神算了？”

　　心武疑惑地看了看我，不解问道：“你这句话是什么意思？”

　　我随手从花灯里挑出了一个摘了下来，上面的灯谜谜面是“御医”谜底打一金庸笔下的人物。我随手答道：“黄（皇）药师。”不等NPC揭晓答案，转身对心武说道：“我记得某人似乎在元旦的时候就预料出今天会下雪了。”

　　这时NPC已经将答案揭晓，正和我猜得一样。随手将一个礼品包交给我，还恭喜了两句。

　　心武摇头微笑道：“这并不能说是我算出来的，因为在我们山里流传这样一句话‘八月十五云遮月，正月十五雪打灯’，意思就是说一般在中秋的时候下雨阴天的话，第二年的元宵节通常都是会下雪的。这句话虽然没有什么科学根据，但既然能流传下来，自然有它一定的道理。”忘记他还是一个山里娃了，看来有趣的东西知道不少的说哈。

　　魂影微笑道：“真没想到春风还有猜灯谜的天分，不知道刚才得到的礼物是什么啊？快打开来看一下，小小满足一下我的好奇心哈。”他也不废话，直接把我的礼品包抢了过去，利索打开后惊讶道：“嘿嘿，我手气不错吧，居然是千年人参啊。增长功力就不用说了，更有用的是可以用来炼药，可是十分珍贵的药材啊。怎么样春风，怎么谢我啊？”

　　我淡淡地说道：“送你了。”记得第一次猜灯谜的时候，曾经有一个谜面是“埃及木乃伊”，答案就是这千年人参（身），反正我是不会吃的，既然他不知道，还是不要说出来的好。嘿嘿，不知道这算不算是一个真实的谎言？

　　魂影现在早已经把烈震北给的他《毒医经》里的毒药部分研究的差不多，现在已经开始苦心专研起后面的医经了，而这千年人参对他来说，当然被在我这个只懂得生吃的人手里有用。所以他也不和我客气，很自然收进了戒指了，转而抬头说道：“你们看，这个谜面有意思唉，‘无能的男人’，也是打一个金庸里的人物，你们知不知道谁最无能？”

　　心武想了想道：“这个好象不能按正常理解方式来分析，所以我想，答案应该在字面里来理解。”

　　我苦笑摇头道：“不好意思，我想歪了，不过已经想出答案了。韦（痿）小宝，阳痿的痿。”随手说道：“那个太子旭怎么还不来，我还着急回去吃艺云和蕊儿一起包的元宵呢。”其实吃不是目的，培养艺云做饭的兴趣，才是我真正不可告人的目的。

　　我话音刚落，浪天涯就依靠矫捷的身法从人群中穿梭到我们面前来了。他似乎听到了我刚才说的话，答道：“知道什么是说曹操，曹操就到吗？现在太子旭已经来了，正在酒楼等着呢，我们还是快点去交易吧。”

　　我抱怨道：“你也是不嫌麻烦，想学内功直接找我要《九阴真经》不就完了吗？你就不怕练了倒行逆施之后，和原著里的尤鸟儿一样，性取向发生不良的改变吗？”

　　“去死！”心武没好气地说道：“你忘记我们分析出，最大的敌人应该是一个接近道心种魔的厉害家伙吗？我现在多收购一本，别人就少一分练成道心种魔的可能性。好在《天魔册》也算是比较罕见的了，我想我还是收了的好。”

　　跟着浪天涯来到预订的单间，发现那个叫太子旭的小胖子已经大摇大摆地坐在了一个太师椅上，见我们进来才站起来说道：“要说游戏中的顶级实力，自然以天榜高手为首。没想到我太子旭刚刚出山不久，今天居然一次得见其四，真是荣幸之至啊。”说话间流露出了与他身材绝对不相配的气度。

　　“其四？”我随口问道。

　　“哈哈，你们不是还不知道吧。”顿了一下，随口说道：“天榜高手是实力的象征，所以每陨落一个，都被好事的玩家重新推举出来一个。于其它竞选不同，这个竞选完全看能力和声望的集合，缺点是事先当事人通常不知道。”这个倒是实话，当初我被选上榜的时候，也没人问我的意见。

　　说话间我们四个先后落座，浪天涯失笑道：“剑三十六被春风干掉后，我不是给它做了替补吧，这可不是什么好消息。”这个倒不是他谦虚，要知道自从天榜问世以后，其他的各项榜单都黯然失色了不少，很多有些能力的高手，都以可以进入天榜为荣誉。但是榜单上的高手既然已经确定，又岂是那么容易取代的？所以想要晋级天榜唯一的途径只有一个，就是打败榜上原有的高手，那样就可以取代其的位置。

　　我们多多少少都接受过类似的挑战，而自从我雁门关、一醉楼等地表现出绝对的实力后，敢打我主意的人越来越少了，而真正有实力的，也会先选择一个相对比较容易的天榜其他高手做过渡。但浪天涯现在刚刚才纳入天榜，地位十分不牢固，所以他以后一段时间也别想太平了。

　　心武显然不想在这个问题上继续纠缠下去，转移话题道：“太子殿下当初说当面谈条件，不知道想要什么价位，我想还是明算帐比较好，我也好抓紧准备现金。”这样的交易当然快点为好，以免夜长梦多。

　　太子旭哈哈一笑，说道：“我这个名字当时取的时候是一时兴起，还请心武兄不要用这种称呼为好。”顿了一下，语气转为认真说道：“我并不是为了钱，只是想请心武兄帮我做一个见证而已。而这本《倒行逆施》本来的价值也不怎么样，但我想只是请心武兄做个见证，还应该是够的。”

　　见他说的胸有成竹，心武微微皱了一下眉头，不知道他的葫芦里卖的是什么药，疑惑道：“旭兄，我这样称呼应该没问题吧。”见对方点了点头，继续说道：“但是我想知道，你要我做的具体是什么见证。我这个人给自己定的标准不多，但其中一点就是绝对不开空头支票。”可能是吸取张无忌的教训吧，我暗自想道。

　　太子旭认真地点了点头道：“这个自然，我其实也是一个喜欢名利的人。而对于喜欢名利的人，天榜绝对是一个不小的诱惑。所以我想挑战浪天涯，既然春风兄和魂影也一起来了，不妨一起做一个见证如何？”

　　“又是挑战。”没等心武和浪天涯说话，我苦笑道：“今天的时机似乎不是很好吧，元宵佳节当赏雪、观灯，这个时候动武，太子兄不觉得有伤风景吗？”你们喜欢打，我并不反对，但是这个时候决斗，真是影响一会吃元宵的心情。

　　太子旭平静的说道：“春风兄真是饱汉不知饿汉饥啊。也许你们都不在乎这个天榜的名额，但是我为了这一天，得到玄铁重剑后苦练半年，历练半年，等的就是今天这个机会。如果换了是你们，会愿意再等吗？”语气虽然平静，但身上散发出的气势来看，他已经很激动了。

　　“好！”浪天涯坚定地说道：“我接受你的挑战，我虽然不在乎这个天榜的位置，但是你却是一个令我心动的对手。但是我们要在哪里决斗呢，到城外，还是上擂台。”他一来知道太子旭是玄铁重剑的传人，再则刚才对方散发出的气势已经有了挑战他的资格，所以才毅然决然的答应了，因为他也需要历练，而像太子旭这样的高手，是可遇而不可求的。

　　两人一拍即合，太子旭豁然起身，从包袱中取出了玄铁重剑道：“不用那么麻烦了，在下进入游戏这么长时间，从来不参加帮派等活动，一直打怪提升实力，所以还是有点积蓄的。”说着功力从体内射出，将身后的椅子弹飞了出去。微笑道：“在你们来之前，我给了老板足够的钱，所以我们不用找地方了，就在这里好了，就算把这个小楼拆了，也由我一个人负责。”看来他还真是准备充分啊，我现在已经有点不确定浪天涯的胜利了。

　　这时一直没有说话的魂影，淡淡地说道：“现在两个当事人都没有意见了，我看我们还是安心的观战吧。”说着脚用力一蹬地面，椅子直接向后滑到，直到墙边才停了下来。而魂影则四平八稳的做在椅子上，一幅看好戏的样子。

　　我和心武对望了一眼，相对苦笑后也都连人带椅子退到了墙边，给两人留出了足够的决斗空间。

　　“多谢！”太子旭沉声说道：“请天涯兄出剑！”

　　浪天涯也慢慢起身，右脚向后一蹬，椅子被他踢到了墙边，但没有被破坏。语气平静地对太子旭说道：“我要出招的时候，自然会出剑，而平时的时候，宝剑在手与在腰上并没有什么区别，太子兄请！”说着抬头看了一眼天花板，又苦笑着移回了目光，到对手身上。

　　浪天涯这个怪异的举动让我略有所悟，不由想起了最后一次见到浪翻云，他当时说要我转告浪天涯的最后两句口诀，到底会是什么呢？

　　就在这时，太子旭出招了，玄铁重剑轻轻上抬，脚步平稳前冲，用身体带动宝剑向浪天涯刺去。这看似平凡的一剑，却似乎又带着某些天地至理，充分发挥了玄铁剑法浑然天成的特点，单是这一剑，就是不是百事可乐可以望其项背的。

　　这时浪天涯也动了，他腰间的覆雨剑变魔术般出现在手中。如果换了一般高手，定无法看清浪天涯的取剑过程，但我们三个即使在天榜中，也算是顶级人物了，自然看清楚了浪天涯的出剑过程，他居然是以内力气息牵引，御剑出鞘的！

　　浪天涯先是用覆雨剑在胸前划了一个圆圈，点点光雨从圆圈中暴起，但没有如预想中的四射而出，而是全部集中在一点上，所有的光雨全部射在了玄铁重剑的剑尖上。两种剑法同是在自然中领悟的，一个是独孤求败悟于激流之中，一个是浪翻云悟于洞庭之水。一个以力破巧，一个以巧破拙，二者相遇，不知道会发生什么样的结果。

　　“唧唧唧唧唧唧……”光雨不断在玄铁重剑上击打，两剑每撞击一下，都擦出一串火花。而两剑相撞发出的声音却非金属碰撞之声，反而如千鸟齐鸣，壮观而不显急躁。

　　光雨逐渐散去，浪天涯收剑后退了一步。

　　浪天涯后退一步，太子旭则相对的前进了一步，而踏出这一步后，他的剑势也无以为继，不由停顿了一下。

　　光雨再次暴起，向身体四周散射，如焰火最辉煌的瞬间般绚丽。而在太子旭的眼中，再看不到浪天涯的身影，只有漫天光雨，将自己的所有进攻之路，全部封锁。“好一个覆雨剑法！”太子旭赞了一声，收剑横扫，强大的剑气聚集再这一剑之上，削入浪天涯制造出的光雨内。

　　光雨应剑气而散，没有一点反抗的被这一剑冲散。而与光雨一起消失的，还有浪天涯，他不知道什么时候已经到了太子旭的身后，覆雨剑重归鞘内，平静地问道：“你什么时候发现我不在光雨中的？”原来他一到太子旭的身后，马上被对方的杀气锁定，所以才没有出招。

　　“在我出剑的时候。”随着太子旭简单的回答，刚才本应在浪天涯身后的柱子突然无故断裂，我们几个明眼人自然知道是刚才太子旭有心为之，他出剑后发现浪天涯已经不在，非但没有收回剑气，反加强了几分，而浑厚的剑气就在那一击将支撑屋子唯一的柱子内部结构破坏，所以直到现在才断。

　　这根柱子是整个小楼的支柱，支柱一断，房顶马上也随之塌了下来。而就在这个时候，太子旭再次出剑了！


第十一卷 风雨飘摇战天魔


第二百八十一章 曾经明月

　　这根柱子是整个小楼的支柱，支柱一断，房顶马上也随之塌了下来。而就在这个时候，太子旭再次出剑了！

　　他不顾塌下来的天花板，双手握剑疾劈向浪天涯。浪天涯的覆雨剑也再次出现在手中，光雨暴起，身体再次被光雨所覆盖，不理会天花板的威胁，全力应付太子旭这浑然天成的一剑。这时天花板已经距离两人头上，只有数尺的距离了，而相对的我们在边缘的位置，塌陷的要慢上一些。

　　太子旭这时微微一笑，玄铁重剑的下劈速度居然突然慢了许多，但气势上却加重了几分，原势不变地攻向浪天涯。这样小小的一个变化，下塌的天花板距离两人头上的距离已经缩短为三尺。而自由落体的原理谁都知道，下落速度将越来越快。

　　浪天涯却没想到这一个变化，只能咬牙应付。光雨再暴，比原先的数量又增加了一倍之多，攻击的目标不但之是太子旭，还有即将临头的天花板，这时重剑于光雨再次接触。

　　“叮！”这次一击即分，太子旭的玄铁重剑借反震之力上挑，将头上落下的天花板一分而二，向两边倒飞出去。而对方这样的自然力量，玄铁剑法自然有他独到之处，原著中描述的需在急流中练习，想必游戏里也差不到哪去。

　　这时下塌的屋顶完全将我们的视线当住了，我们三人同时出手。我用了一招亢龙有悔，魂影用的则是不死印法中的“奈何桥上忘前生”，心武不擅长空手搏斗，所以用的也只是百花错拳中普通的一拳，但在他的功力修为使将出来，威力自然也不可忽略。

　　“砰！”三气合一下，下塌的屋顶，被我们轰出了一个巨大的豁口。木瓦四射，“轰隆！”整个屋顶终于全部塌了下来，而我们三个在护体真气的保护下，连衣服都没有粘到一点灰尘。同样如此的还有场内对战的浪天涯和太子旭，不过他们明显因为刚才的两次硬拼下功力消耗不少，呼吸已经不如起初般均匀了，而浪天涯更是嘴角挂着一丝鲜血，显然在刚才吃了亏。

　　我们身在屋中，不知窗外事，不知道什么时候外面的雪已经停了，云开雾散，皎洁的明月再次占领了天空。现在屋子没了顶，月光也射了进来，洒在众人的脸上。

　　看到月光，我再次想起了和浪翻云见的最后一面。猛然心中大悟，忙对两人说道：“先不要打了，听我说一句话。”

　　太子旭现在占了优势，但是去很有气度地没有出言反驳。而浪天涯则误会我怕他出事，摇头笑道：“春风不用担心，我还能战。”说着极简单的几个字，却显出了充分的自信。

　　我淡淡地说道：“我知道你还能战，我也没有阻止你们继续比下去的意思。”顿了一下，继续说道：“你是否记得我给你覆雨剑的时候说过，浪大侠让我把覆雨剑法的最后两句口诀转告于你？”

　　浪天涯茫然道：“你当时不是说，师傅没有说出具体的口诀吗？”

　　我微微一笑道：“他其实已经说了，只是我没想到那就是口诀而已。”顿了一下，又对太子旭说道：“太子兄，如果我现在把最后两句口诀告诉浪天涯，算不算干预你们的决斗呢？”还是先问清楚的好，免得落人口实。

　　太子旭十分潇洒地一笑，随意说道：“那没什么，只要你不出言指点他招式，更或者直动手干预，自然没什么。”说到这里，似乎突然想到什么，反问道：“需要我回避吗？”

　　我摇头道：“如果你光知道最后两句口诀就能参透覆雨剑的秘密，我想我可以代表我们四个直接认输了。”说话间抬头看了一眼天上的明月，学着浪翻云当时的腔调吟道：“其实最后两句，浪大侠经常挂在嘴边。‘当时明月在，曾照彩云归’，就是这两句。”

　　浪天涯听我说完，心中略有所悟。不再注视他的对手，将覆雨剑横在胸前，低头借宝剑观看起了月光，仿佛现在的决斗与自己再无关系一般。口中却淡淡地说道：“太子兄，请出招。”见到浪天涯现在的表现，我露出了会心的微笑，因为我知道，他已经赢了。

　　知道了胜负后，我没有继续观看他们的比赛。虽然我知道他们接下来的战斗会比先前更精彩得多，但还是无法勾起我的观瞻欲望。因为刚才我看到月光时的那一丝明悟，虽然浪天涯达到了以情入剑的境界，但对于我来讲，还远不如那丝明悟来得实在，而且想看覆雨剑法，只要浪天涯还没有挂，以后就有得是机会，而明悟这种东西，却是转瞬即逝的。

　　看着一轮明月，我又回想起了浪翻云破碎虚空时的情景。他没有修炼过什么四大奇书，十大内功。更没有接触过什么战神图录、道心种魔。但是他依然成功了，因为他能以情入剑，最后完全达到了与天地的共融。

　　想明白了这些，我得到了很大的启发，但是这也只限于启发。在追求武道最高境界的路上，每个人要走的都绝对不一样，所谓“师傅领进门，修行在个人”用在这里，再合适不过了。更何况我是一个玩家，肯定与NPC不一样。我想即使我真的破碎了虚空，系统也不可能单独建立出一界来，让我一个人玩吧。

　　我在思考武学最高境界的同时，太子旭已经动手了，他再次出招，依然是化繁为简。这次用的是挑，一剑由下而上，挑向浪天涯的胸口。他也感觉到了浪天涯的改变，脸上流露出了更为凝重之色。

　　浪天涯收回了目光，抬头迎向了自己的对手。覆雨剑毫无先兆地暴起满天光雨，这次的光雨不但完全淹没了自己，也将太子旭完全吞没了。虽然剑气上的威力上没有什么变化，但控制的熟练度上，已经有了质的飞跃。

　　“唧唧唧唧唧唧……”千鸟齐鸣之音再次响起，不同的是这次我们看不到光雨内的情况。

　　光雨散去，两人同时倒退了五步。浪天涯吐出了一小口鲜血，微笑着说道：“对不起，你输了，看来这个天榜的位置，我也只能先坐着了。”吐血之后，脸色变得惨白，显然受了不轻的内伤。

　　太子旭的情况则要好上很多。手中的玄铁重剑垂头点在地上，但没有吐血。他虽然也受了伤，与浪天涯不同，他受的内伤很轻，但是却有一个很小的外伤。他的喉咙下面多出了一个小小的红点，如针所刺，一丝鲜血漫漫聚集成一滴，向下淌去。

　　太子旭低头看了一眼自己看不见的伤口，苦笑道：“我的确是输了，输得很彻底。刚才如果不是你强行收住了剑势，也不会受这么严重的内伤。这样一来我等于欠你一个大人情，如此以后我再想挑战天榜高手的话，也绝对不会是你了。”

　　看来他也是一个磊落的人，如果他这时厚着脸皮继续比下去的话，输的一定是受了重伤的浪天涯。这虽然不能说明他有多高尚，起码不是一个不要脸的人。在他们胜负分出之前的时候，我已经将赏月的目光移回了场内。见他们胜负已分，微笑说道：“如果太子兄真的想进天榜的话，我倒是可以给你介绍一个挑战的对象。不过如果你选择我说的那个人的话，就一定不能下杀手，否则你要面对的就将是云在天。”

　　论实力的话，冰魔物语的确比其他天榜高手差上一点。如果不是因为她是女的，恐怕将会是十个人中最忙的一个了，无论是浪天涯还是这个太子旭，实力都要比她强上一线。不过在实力面前是不应该分男女的，也许失败一次，对她有些帮助也说不定。

　　太子旭听我这么一说，马上明白了我指的是谁。这倒不是说他八卦到了解天榜高手中谁喜欢谁，而是他早在挑战浪天涯之前，就对天榜高手作出了相对很理性的分析。如果他想入天榜，最好的挑战对象并不是浪天涯。微微摇头后，太子旭说道：“如果你是一个女的，我也许以后会挑战你，因为天榜首席毕竟只有一个。但是我现在的目标只是进天榜，和女人抢位置似乎有些不雅。”说着已经收起了玄铁重剑，扶着浪天涯来到我们旁边还没有被破坏掉的椅子上坐了下来。

　　我听他这么说完，点了点头道：“你的意思我明白，如果换了是我，也同样不会喜欢挑战女人得来的名誉。不过，我们都在独孤求败那里得到过武器，也算是有点缘。所以我还是想提醒你一句，高傲没有错，但是一定不要小看女人。”说着又想起了自己当初被南宫朱雀“调戏”的情景，不由自嘲一笑。

　　太子旭认真地点了点头，对我说道：“这个我明白，作为敌人，女人有的时候比男人更可怕。算了，先不说这个了。”说着转头看向心武，从怀里取出一本秘笈放在了他与心武中间的一个椅子上，微笑说道：“谢谢你们的见证，我输了，这是你要的东西。”秘笈上写着四个古朴的字迹《倒行逆施》。

　　心武微笑道：“那就谢谢你了。”说着伸手抓想那本秘笈。

　　异变突起，先是一股浓烈的杀气从街上传来，当我们的注意力都被那杀气吸引的时候，心武取书的手自然地慢了几分。

　　“嘭！”这时西面的楼板突然被内力攻击而碎，木屑四起，原先而那本《倒行逆施》则被这股内力击飞到天上。这时街上那杀气的主人也一跃而起，一块飞蝗石自其手中射出，直打向天空中的《倒行逆施》。来的不是别人，正是经常和我们作对的神秘黑衣人。

　　同时楼板尽碎，一个双手臂从中穿出，双手成爪状分别爪向我和心武的脚裸。

　　既然对方要毁掉《倒行逆施》，我们反倒不担心了。毕竟心武收购这本书的根本目的是阻止道心种魔的出现，如果要修炼的话，《九阴真经》的价值绝对是这个排名至尾的天魔册无法比拟的。

　　既然不用担心空中的《倒行逆施》，我和心武都不约而同地把注意力集中到了西面的一双手臂上。心武知道现在不是拖大的时候，身体一扭，连人带椅子一起转到了旁边，脱离的手爪的攻击范围。

　　而我则对下面那人虎口拔牙的行为露出了一丝不屑的笑容，脚影一闪，六成功力的一招雷厉风行踢在了那人脉门上。按理说脉门是人身要害之一，被攻击到虽然不至于致命，但短时间内手臂一定会失去灵活。

　　可是我这一脚下去，确像是踢中了石头一般。不，准确的说是踢中被胶皮包裹的石头，因为即使是坚硬的花岗岩，在我这一脚之下也不可能毫发无损，可是对方只是被我内力反震了下去，并没有受到什么实质的伤害。

　　这时魂影也动了，他的目标是下面的黑衣人。自从上次华山一役，他在黑衣人手下吃过大亏后，一直苦练内功与剑法，今天梦寐以求的敌人再次出现在眼前，他又怎么可能还坐得住？一出手就是三道剑气。

　　他出手的同时，一个身影飞起直接迎向魂影，手中倚天剑迅速发出两道剑气，在空中划了一个八字型的叉，硬是化解了魂影的三道剑气。

　　这我才注意到下面，黑衣人身边还有三个人，分别是东方龙、西门虎和北冥玄武。如此推算来，那刚才楼下伸上来的那双结实异常的手，我已经猜到它们的主人了，一定就是那个一身铜皮铁骨的罗干，而倚天剑的现任主人自然是罗戚。

　　真没想到对方准备得居然如此充分，而且因为我们刚才大部分精力都放在了浪天涯和太子旭的决斗之中，所以才没有提前察觉出他们的到来。可是他们来了这么多人，可以说几乎是所有高手倾巢而出，难道真的只是为了毁掉那本《倒行逆施》吗？

　　想到这里，我暗叫上当，飞身而起向天空中的那本《倒行逆施》冲去。


第二百八十二章 丞相之怒

　　想到这里，我暗叫上当，飞身而起向空中的那本《倒行逆施》冲去。

　　可是还是太晚了，黑衣人打出的飞蝗石半路居然拐了一个小弯，擦《倒行逆施》的书边而过，又在此时猛向回一转，居然卷起了《倒行逆施》飞回黑衣人手中。原来他打出的飞蝗石上居然栓有细丝，又是在黑夜之中快速打出，我居然也被他给骗过了。

　　“轰！”罗干再次轰碎了一片楼板，从楼下窜了出来，冷冷一笑说道：“醉春风，听说那个叫龙晚枫的小杂种还活着。你最好叫他把脖子洗干净，我随时回去取他性命的！”说话时杀气猛然增强散开。

　　现在四周已经有不少玩家过来围观，魂影和罗戚正打得不亦乐乎，其他人也都形成了一个相对的平衡，谁都没有动。心武向前走了数步，将失去战斗力的浪天涯和内力大损的太子旭挡在了身后，冷冷地对罗干说道：“我不得不佩服你，连晚枫那样的孩子你都下得去手。你刚才的话，是不是在提醒我们今天一定要留下你呢？”通过练习独孤九剑的那段时间，心武和晚枫相处得非常好，现在见到当初伤晚枫的仇人，自然有一种想杀人的冲动。

　　我抢夺秘笈失手，转身落在小楼的残壁上，冷冷地扫视了一遍全场，平静说道：“不得不承认，你们今天的准备确实很充分。不知道是想拿了书走人呢，还是试试把我们几个留下？”现在的形势明显对我们不利，如果他们要走的话，我们绝对留不住他们。如果他们想为难我们的话，恐怕也不是那么容易的事情。

　　黑衣人压着声音嘿嘿一笑道：“我想试试天榜首席这段时间武功进步的如何了，动手！”手字一出口，隔空一拳向我轰出，拳一出手，拳劲带起一片气浪，声势不凡。路边的围观群众看得目瞪口呆，想来第二届武道会冠军明镜秋霜的一拳之威，和眼前这个黑衣蒙面人比起来也有所不及。

　　而被这气势骇人的一拳直接威胁的我，却抬头看了一眼天空的明月，仿佛被攻击的对象和自己一点关系都没有一般。眼看拳劲迫到身前半丈的时候，才飘然而起，在空中划出了一道优美的弧线，躲过这拉风的一拳的同时，祭血魂已经出现在手中。

　　“轰！”我刚才所站位置的残壁，被一拳轰出了一个直径六尺多的半圆型缺口。围观的群众终于意识到了危险，向后退出了老远。他们自问可没有我这样的功力和轻功，如果被这样一拳误伤到的话，恐怕哭都找不到地方了。

　　我躲避过一拳，傲然一笑，祭血魂一颤下化出万道枪影，似初阳透出地平般散射往前。我融合独孤九剑后的燎原枪法，不但攻势凌厉，而且每一道枪影都直指敌方破绽、要害，比起以前，更加凌厉了几分。第一招，就已经将黑衣人、东方龙、西门虎和北冥玄武四人同时笼罩在了枪影中。

　　黑衣人冷冷一笑，挺身迎了出来，左手挥手撒了一张紫气天罗，右手则变的血红，仿佛炉火中刚刚被取出的烙铁。四周的空气也随之升温，给人一种口干舌燥的感觉。

　　另一边的魂影武功稳胜罗戚一筹，对打中还可以留意我这边的情况。见到黑衣人出手，忙说道：“是《补天道》中的绝招‘炼石补天’，春风小心！这招连石之轩都没练得成，听说必须要把《天心莲环》的内力练到最高等级，该死，我怎么没想到呢。”说话时攻势不减，将罗戚连连遇险，身上已经多出了两道不大不小的伤口渗出如墨般色泽的血。

　　哈哈，以火对火是吗？我浑然不惧，在原来的七成功力上又加了两成。枪势一收一吐，千般枪影再出，犹如燎原之火，一同向四人烧去。

　　这次我用的正是这是燎原百击里三十击的起手式“无定击”，此招一出，四人同时觉得我这一枪的压力集于自己一身，强如东方龙、西门虎也忍不住向后退了一步。而北冥玄武则明显与两人不同，见到我如此凌厉的攻击全部攻向自己，眼中居然露出了兴奋之色，手中泰阿神剑一振，全力向我的枪影劈来。

　　这一招中就显示出了三人中的差距。也许现在他们的功力相差还不是很大，但是两个被我一枪迷惑，失去了争锋的信心。而北冥玄武却面对我的威胁浑然不惧，明知不可为而为之，也许正因为如此，泰阿这把威道之剑才会选择他的吧。只要加以时日，他的成就一定不是另外两人可以比拟的。

　　而相对北冥玄武的不屈，黑衣人则是心里有底。他的武功本来就与我相差无几，连内力也只差了一线。见我一枪的威力集中于自己身上，左手再次布下一道紫气天罗，右手化出重重掌影，迎向我的枪式。

　　“当！”我的祭血魂先与北冥玄武的泰阿相撞，两把绝世神兵相碰下谁也伤不了谁，但是我的内力却远非对方可比，一拼下，北冥玄武被我震得倒退了回去，落地后又连退了两步才稳住身子。但他丝毫不被自己和敌人的差距所吓到，一落地马上再次攻了上来，这次剑势一转，从先前的勇猛无匹，变得飘逸脱俗。

　　而我在与北冥玄武一拼后，枪势也不由得缓了一缓，再攻向黑衣人时，被他的右掌拍在了枪杆上。接着他的右手带枪上抬，居然用巧妙的力道将我的枪尖抬向上方，胸前空门大露。左手内力已经结成了一个若真若幻的莲花，迅速向我胸口印来。看来他不但把《天魔册》练了不少，而且还能有机的结合起来，比我以前对他的印象，更加厉害几分。

　　我这时双手握枪，无法回防。如果别人在这种情况下，多数只能选择弃枪保命。但是他的对手却是我，如果堂堂天榜首席却被他一个照面夺去兵器，以后我还有面子吗？我能不发飙吗？！而且我最初的成名绝技不是枪，更不是掌，而是我的腿！在他的天心莲环攻来的时候，我将功力聚集右脚，一记雷厉风行迎了上去。同时靠近祭血魂前端的左手已经发出了一记宝瓶劲，沿着枪身攻向对方。

　　“嘭！”一声巨响，震得围观群众耳根隐隐做痛。有的人些胆小或不喜欢麻烦的家伙，已经考虑是否要继续观看这场战斗了。

　　我和黑衣人硬拼了一记，身体不由都向后退了开去。但抓住祭血魂的手却谁也没有放开，凭着这股拉力，两人的后退之势马上停了下来。这时我先前的宝瓶劲终于发挥了作用，沿着枪身攻到了对方的手臂，却在马上攻入其经脉的时候被其护体真气阻拦，前进的速度慢了下来。

　　我诡异一笑，宝瓶劲突然破裂，震得黑衣人松开了手，而我的祭血魂也重新获得了自由。我和黑衣人都向后退了三步。

　　这时北冥玄武刚刚冲到和黑衣人平行的位置，可见我们刚才的几招交换之快。围观的群众中，居然没有一个能看清楚我们刚才到底发生了什么事，眼界高一点的，也只看到他的右掌劈中了我的枪身。

　　黑衣人这时也再次前冲，一手成爪，一手结莲，接着双手一合，将两大魔门武功融合为一，与北冥玄武并排向我攻来。

　　我冷然扫了他们一眼，双手握在祭血魂的中间位置。修炼过独孤九剑后的我，以比以前更快的速度捕捉到了对方的进攻路线。虽然近在咫尺，但已经在他们出招的瞬间将他们的攻击完全的掌握了。

　　“锵！”“嘭！”红光一闪，枪头抢尾几乎不分先后点中了北冥玄武的泰阿和黑衣人的双手。

　　这次我依然退了三步，而黑衣人被我借劲反攻击连退了五步。北冥玄武更是不济，一连退了七步，才勉强站稳，嘴一甜，吐出了一小口鲜血。

　　“咦！”心武惊讶的声音从楼上传来道：“春风和我说，你的武功破绽百出，但杀伤力很大。怎么这次的龙爪手却又如此完美，连我都没发现几个破绽。春风一定不会骗我的，我想你这段时间一定在招式上没少下功夫吧？”我这边打的热闹，竟没发现心武他们那里已经动起手来了。

　　而刚才东方龙和西门虎被我一枪逼退，再见北冥玄武的勇猛都觉得很没面子。互相使了一个眼色后，转而帮罗戚对付魂影去了。而他们的加入，使得情势马上扭转了过来，三人围攻下，魂影现在已经落在了下风。但是魂影无论是夺命十三剑还是魂影自创的招式都是杀气极重、近乎性命相搏的险招，虽然对方三个打一个，但一时间也奈何不了他。

　　罗干嘿嘿一笑道：“其实老板早就指出了我这么练功的弱点。起初我还不以为意，但经过上次的一战后，我才知道老板说的是对的。于是我痛定思痛，将招式中的破绽弥补，并在海水的急流中勤练，破绽自然不是那么好找的了。”他不会也是受了《神雕》里玄铁剑法的启发吧？

　　在这种人数不利的情况下，最重要的就是利用各种可利用条件，把不利变成有利。只有“懂得利用一切为战斗服务的，才能算是真正的高手”是我在刀光剑影中领悟出的至理，反之武功再高，也只能算是一般高手，和真正的高手相遇的话，肯定要吃亏的。

　　听到罗干回答心武的话，我从他的语气中听出了很大的自信。分析现在的情况，我觉得有必要打击他一下。人都说“打人别打脸，骂人别揭短。”但在某些时候，这句话如果倒过来说，将会更有作用，我哈哈一笑，故意用真言将声音传得更远，让别人听的更清晰。笑了一会，我收住笑声说道：“罗干兄原来喜欢下海练功啊，不知道有没有当上丞相啊？”虽然语气平和，但骂得却极为阴损。

　　起初众人还都没反应过来，顿了大约两秒钟的工夫，围观的观众都哈哈大笑了起来，罗干则气得几乎当场吐血。若换了对方其他任何一人，都可能当我耍嘴上功夫不与理会，甚至可能一笑置之。但是我骂的偏偏就是乌龟，他最喜欢的南宫朱雀被晚枫抢走的事情，他一直都无法释怀，现在又听我说他要去海里当丞相。海里的丞相只有一个，那就是传说中龙宫里的龟丞相，也就是在骂他是王八。

　　再结合自身经历的联想，罗干马上气得哇哇大叫，一脚将小酒楼那厚达半尺的黄铜牌匾向我踢来。再想下来找我拼命时，锋利的胜邪宝剑已经挡在了他的面前，心武平静地提醒道：“你的对手是我。”

　　重达百余斤的牌匾翻滚着这向我砸来，看来他是差点被我气疯了，才能如此的超水平发挥。转眼间铜匾已经砸至，我嘿嘿一笑道：“怎么了，恼羞成怒？不是吧，难道你真的去当了海里的丞相不成？”说话间一脚风中劲草，将牌匾踢向前面的黑衣人。

　　黑衣人冷哼一声，伸手抓过牌匾抛物线式再次向我砸来，跟着他的人也跃上了天空。而北冥玄武这时也人剑合一，泰阿在空中划出一道美丽的弧线，斩向我的腰间。虽然先出招的是黑衣人，但从速度上看，先攻到的一定是北冥玄武的泰阿。

　　我微微一笑，在北冥玄武宝剑将至未至时，突然前跨一步。祭血魂枪影涣散，似拙实巧地由下上挑藉祭血魂之长，挑向北冥玄武持剑的手腕。

　　北冥玄武看出我这一枪厉害，只好放弃进攻，横剑格挡。

　　“锵！”两神兵再次交锋，向撞之声好似龙吟，清晰悦耳。当然，着悦耳只是相对我们这些功力高深者而言，而对于围观的群众来讲，这个“悦耳”的声音，已经让他们暂时失去听觉了。如果不是着场战斗着实精彩，恐怕没人愿意在这里活受罪了。

　　一击之下，北冥玄武被震得又是连连倒退，这次他又吐了一大口鲜血，脸上血色全无。


第二百八十三章 形势逆转

　　而我也不好受，虽然他的功力还不至于能把我如何，但也在他硬拼下退了一小步。最要命的是，这个时候黑衣人抛过来的铜匾刚好砸下。对付这种大家伙，祭血魂也发挥不了太大的作用，只能枪交左手，右手一掌潜龙勿用拍在砸下来的铜匾上。

　　“嘭！”“嘭！”铜匾上先后发出两声巨响，第一声是铜匾被我的潜龙勿用打飞了起来。接着又受到重击再次砸下。

　　我这次无可奈何，只能松开握枪的左手，和右手一起擎住铜匾。虽然这个铜匾的重量对我来说，还可以接受，但是被砸一下的话，肯定会很疼的说。但是一入手我才发觉不好，这个铜匾的下压之力，居然比我刚才将其打飞时更沉重了几分。

　　这时黑衣人那从嗓子里直接发出的难听声音，在铜匾上方说道：“醉春风，我这个千斤坠的滋味如何啊，哈哈。”说到这里语气转的严厉，低喝道：“东方龙、西门虎，帮我一起把他压成肉饼。阿武攻击他，现在他没有办法靠内力欺负你啦，哈哈。”听他这么一叫，我虽然还不能脱离铜匾的压力，但还是将右脚轻轻挪动了一下，踩在地上的祭血魂枪柄上，随时准备出“平地生风”。

　　虽然我早已经用巧力压起了祭血魂的枪头，但是在能不发射的情况下，当然不能胡乱的给谁生一下风，毕竟这现在是我保命的最后本钱了。再说铜匾之上还有一个和我功力差不多的家伙在使用千斤坠，如果使用平地生风的话，靠单脚的力量，我实在没有把握自己还能坚持得住。

　　东方龙和西门虎听到黑衣人的吩咐，马上应了一声，加快了几下攻势，抽身跃上我头上的铜匾。

　　我现在内力勉强还比那个黑衣人强一些，又有地面可以借力。虽然现在的地面被我踩出一个巨大的坑来了，但是总好过上面只能靠内力施展千斤坠的那位。即使再加上两个，他们也未必懂得千斤坠，所以我还是在全神戒备着北冥玄武，毕竟在这个时候，正面的攻击才是最大的威胁。

　　但是出乎我意料的是，两人先后一跃上铜匾，我马上感觉到了压力大增。这时候，上面的黑衣人突然嘿嘿一笑说道：“醉春风，你猜的没错，他们两个并不会千斤坠。但是他们可以把功力传到我身上，再由我来施展，哈哈。”说着语气再转威严说道：“北冥玄武，你在干什么？还不快点攻击醉春风？”

　　这时我只能全力抵挡上面的强大压力，在压力先后两次加重下，已经无法再继续进行先前预备的攻击了。不但是我的身体，连脚下的祭血魂，也同样在我压力开始下沉，看来地面的抗压能力已经超过饱和状态了。这样下去，用不了多久，就算北冥玄武不攻击我，也肯定会被活埋的。

　　北冥玄武现在很矛盾，如在他本意，说什么也不会愿意在这种情况下战胜我。但是对于黑衣人的命令，他还是要服从的。所以在两难之间，他犹豫了起来。

　　而正在他犹豫的时候，另一边魂影见我遇到如此危险不由大急了起来。他情急之下，用出了新研究出来的鱼肠五式中的前两式。这两招诡异狠辣，一下子把刚刚才得到优势的罗戚打得措手不及，险些受伤。

　　但这还不算完，罗戚躲过第二式聂政屠犬，已经狼狈不堪。手中倚天剑已经被魂影的鱼肠绞缠在了一起，被魂影巧力带动下，连人同时旋转着跳了起来。就在从地面跃起，当到达距离地面丈位置的一息时间，魂影连续向罗戚发出了六剑。这正是我们一起研究出的鱼肠第三式——曹沫举顶！

　　罗戚勉强挡下了五剑，而第六剑已经在他的手臂上又多填了一道伤口。虽然伤口不深，但是他知道自己中的毒又深了一些。而这时魂影一个翻身，由身体带动鱼肠，暴喝一声，全力向他头顶劈出。

　　罗戚暗暗叫苦，他先前的毒素对他影响很大，所以他一直都尽量避免和魂影硬拼的局面。可是在魂影的强攻下，他不得不一次又一次做着剧烈的运动。而这样的快速反应战斗，也会加快身上的血液流动，相应的同样会加快毒素对身体的影响。所以现在他不但能力大减，还要分出两成的内力守住心脉，否则毒气一攻心，他就没得救了。现在又见到这避无可避的重击，只好咬牙横剑格挡。

　　“锵！”一声脆响后，罗戚闷哼一声向后跌落，一屁股坐在地上后，喷了一大口鲜血。

　　他这一受伤不要紧，一旁的北冥玄武眼中居然闪过一丝喜色。他不想对我出手，但是却需要一个借口。而巧合的是“好心”的罗戚刚好在这个时候受伤了，除了说北冥玄武有骨气之外，另一个原因，恐怕就要算是我的人品太好了。

　　北冥玄武知道机会不容错过，大喝一声：“魂影休想伤人性命，看剑！”说着转身一剑向魂影攻击去。他虽然功力境界上都不如罗戚，但是说到他的拼命精神，恐怕连魂影都觉得汗颜。一时间居然被他缠得死死，无法继续攻击疗伤、驱毒中的罗戚，也不能来对我进行增援。

　　上面的黑衣人虽然心里很不舒服，但是他也知道现在不是责怪北冥玄武的时候。事后恐怕也不能因此而怪罪他，毕竟他是为了救罗戚而没有执行他的命令。虽然在黑衣人的眼中，除掉我远比罗戚的性命重要的多，但是又怎么可能表现出来呢？那样的话，对他有意见的将不只是罗戚和北冥玄武，还有罗干。这三个人都是他手下中精锐中的精锐，特别是在高手对战中，这三个人的分量可是相当于他的半壁江山了。

　　郁闷中，黑衣人也只能把怨气全部撒在我身上，所以不再说话，合三人之力，全力发挥他的千斤坠。他不是没想过换一个人下去攻击我，但天知道现在我如果突然减少压力的话，会干是什么事来。万一我借这一点的机会暴走，恐怕他们能全身而退的机会就不多了。

　　但是他不知道的是，其实我现在已经没有多余的功力进行暴走了。而在他的千斤坠下，功力全部变成了物理压力，我就算在厉害，也无法把这种压力借来攻击自己的丹田。另外还有更重要的一点，就是经过几次暴走后，我发现随着自己实力的不断提升，暴走后带来的影响越来越大，而且恢复起来也相对吃力。所以能不暴走的情况下，我是绝对不会选择暴走的。

　　时间一点一点的过去，也身体也在不断的下沉。不过好在下面的地面上的街石早被我们功力震成粉末。如果我们是在一个十分坚固的地面上的话，恐怕真的会被他们压扁也说不定。但是现在我也只能尽可能以内力保护好自己的身体，让地面尽可能多的分担我受到的压力。

　　而我在不断的压力下，身体一直保持着下沉。但是事情也不是全往坏的方向发展，起码另一边魂影现在已经处于绝对的上风了，相信用不了多长时间，北冥玄武的身上伤口带给他的毒，将导致他失去阻止魂影的能力。

　　但是没看一会，我终于被彻底的压到了地里。头一入地，我马上闭气进入内息状态。但是这样一来，我所要承受的压力，比先前横强大了很多。在这可怕的压力下，即使强悍如我，也几乎被压得昏了过去。

　　而这个时候，我突然感觉丹田内一股凉气上涌，直接充斥着身体中的每一处经脉。这种感觉我十分熟悉，记得当初与紫荷被困在峭壁的洞穴中，我的长生圣气在突破了最后瓶径达到大成的时候，也出现过类似的感觉。不同的是，那次是温暖如春。这次是清凉振奋。

　　随着这种感觉，体内的阳性内力也受到激发，猛的向外爆开。

　　“轰！”一个声巨大响，地面上爆开了一个直径近丈的大坑，这个大坑一半椭圆，看起来十分平整，没有一点粗糙之感觉。相反的，另一面则是真如同被炸弹光临了一般，泥土四溅，坑里的痕迹也十分杂乱。

　　而黑衣人早在爆炸前就发觉到了不对，忙抓起了东方龙和西门虎快速逃离了现场。所以爆炸的威力虽然大，但并没有对他们产生什么伤害。

　　我则借爆炸时身体飞上了天空，潇洒地翻了一个身，落回了地面。现在我感觉到体内的一阴一阳两中内力在交替出现，但却并没有出现任何不和谐的感觉，两股内力就好像是两个士兵，轮流守护着我每一寸经脉。如此运转了数周天后，终于又都回归了丹田，在丹田内出现了一个明显的鸿沟，一面的九阴内力，另面是我的阳属性内力，两股内力护不侵犯，达到了一个相对的平衡。我知道，自己的九阴内力已经大成了。

　　这时楼上一声巨响，罗干翻身落回地面。右手捂着胸口，鲜血则不断从指缝中流出，显然已经被心武的胜邪神剑所伤。


第二百八十四章 天发杀机

　　连我自己现在都不十分确定自己的状态，黑衣人当然不会清楚。但是从我把地炸出的大坑来看，自然会想到在外界压力下，内力有所突破等情况。看到我安然无恙站在大坑对面，他知道现在这种情况在继续留下来也只会增加伤亡，于是冷冷一笑道：“嘿嘿，真没想到天榜首席居然如此好运，在这种要命的时候内力居然能百尺竿头，更进一步。”言外之意，你这个天榜首席，不会光靠运气吃饭的吧。

　　我潇洒耸了一下肩，无所谓地说道：“没办法，有些事情是羡慕不来的。我想如果追究其根本原因，大概只能说是我人品太好了吧？”我就是运气好，你想怎么样？摘掉面具，来咬我啊？

　　黑衣人点了点头不置可否，看了看受伤的罗干、罗戚和北冥玄武道：“我已经可以确定现在无法为难你们了，但是你们似乎想留下我们并不容易。因为我们有伤员，你们同样也有。”说着向残破的楼上看了一眼。

　　他说的没错，如果虽然现在继续拼下去的话。我们固然可以消灭罗干、罗戚或者再加上一个北冥玄武。但我们同样也很难保住已经失去战斗能力的浪天涯，另外还有一个太子旭，虽然我们这次只是进行交易，但也不能不顾及他的生死。虽然浪天涯一个换两个，看起来是绝对占便宜的，但是帐却不能这么算，否则我就不配做他的朋友。

　　权衡利弊下，我微微点头道：“不送。”

　　黑衣人没再说什么，招呼了一众手下转身潇洒地走了。罗干临走之前用杀人的目光冷冷瞪了我一眼，我则双手一上一下，摆拇指不住摆动，是一个形容海龟的动作。罗干冷哼一声，也愤愤而去了。

　　他们走后，魂影忍不住笑道：“你今天好象太不注意口德了吧，嘿嘿，当着乌龟骂王八，哈哈，你也太有创意了。”看他的样子哪里像是在谴责，分明就是在鼓励，就差没树起大拇指了。

　　这时心武已经扶着浪天涯和受伤不重的太子旭，从楼上飘然落了下来。以心武的耳力，我们说话又没有控制，自然瞒他不过。来到我们身边道：“那个罗干还很不好对付，不过说起来到是要多谢春风呢，如果不是你把他气得几乎失去了理智，我也很难赢得这么轻松。”说完也不忍住笑了出来。

　　我得意一笑，转头对太子旭说道：“太子兄，你现在身上的伤虽然不重，但也对实力的发挥有很大影响。不如和我们一起到静心会吃点元宵，然后小住几日，把伤养好再走不迟。”心里暗想，如果赵子龙在此，肯定要大施手段进行招揽了。

　　太子旭微笑摇头道：“还是不麻烦你们了。元宵节应该团员一下的，你们有想一起过节的人，我也有哈。今天秘笈丢失的事情我们都没保护好，所以算是每人一半的责任好了，如果我以后遇到类似的秘笈，一定半价优先卖给心武兄。”

　　心武摇头道：“其实我本来也没打算白要你的秘籍，所以在我付钱之前，它依然应该是你的。说起来我们的责任应该更大一些呢，不过我现在也没什么秘笈可以赔给你的，这样好了，如果以后做任务遇到困难的话，我一定尽力帮忙。”他这个承诺虽然表面上看很简单，但是他这句尽力应该包括找朋友帮忙，他一个人不行的话，还可以找我和魂影。我们三个合力虽然不能说没有不能完成的任务，但起码那样的任务现在还没出现过。

　　太子旭和心武又互相客气了几句，最后达成协议，太子旭以后高价卖心武高级内功一本，而心武则在太子旭需要帮助的时候，全力帮他完成一个任务。他这个说法其实很周密，如果换是一件事的话，无论附加什么条件，都容易被人钻空子。而任务要面对的是NPC，没有任何道德上的问题了。

　　告别了太子旭，我们也动身回到了静心会。浪天涯的伤势虽然不轻，但是毕竟只是他自己在关键时刻，强行收住内力导致的反噬。而这种反噬相对于被外力所伤要轻上许多，毕竟自己的内力能造成多少伤害，有多大威力，没有人会比自己更清楚了。所以一路上，在我和心武内力的支持下，已经好了将近一半。

　　远远看到静心会基地的时候，心武苦笑摇头道：“刚修炼满一个内功，马上就想修炼下一个。春风、天涯，你们说我是不是太贪心了点。”

　　我没有任何迟疑，摇头说道：“的确是有一点，并不是因为你努力修炼内功，而是因为你有些饥不择食了。”顿了一下，高深地一笑说道：“你想练的武功，无非就是内功和拳脚两项。而如此的话，那本什么《倒行逆施》有没有根本就可以忽略，一会回去开始修炼我的《九阴真经》，练满了再想别的。”我现在唯一担心的就是那个黑衣人到底还有什么条件，可以修炼道心种魔。

　　魂影也苦笑道：“一本秘笈换我们帮一个忙，是不是有点亏了。要知道你的事就是我们的事，我们三个一起行动的话，秘笈自然不是问题。”我们都刻意没有提黑衣人得到秘笈的后果，是不想加重心武的心理负担。

　　心武会心一笑道：“你们的意思我当然明白，现在不管对方是否会因此修炼成道心种魔，对我们来说也只有勇敢地面对了。至于影子刚才的问题，我有自己的想法。”顿了一下，继续说道：“虽然我自从眼睛好了以后再不对争霸感兴趣了，但是子龙毕竟是我的好哥们，而且他的名将盟现在也是我这个不求上进的静心会的保护伞。我今天这么样做，完全是为了能和太子旭多接触接触，他和天涯的决斗你们应该也看出，他如果肯加入名将盟的话，一定会成为自龙的一大助力。”

　　是啊，毕竟现在如果只论高手的话，名将盟还不如黑衣人的实力，因为在名将盟中，有机会问鼎天榜的，绝对不超过三个。而黑衣人方面，今天出现的，几乎都有天榜级别的战斗力。

　　我点了点头问道：“你想找机会帮赵子龙招揽他？”魂影也同时问道：“你打算找机会介绍他们见上一面？”两个问题的内容一样，却显示出了我们对心武的了解不同。

　　心武点了点头，微笑道：“还是影子说的更对一些，我介绍他们见上一面后，至于后来的招揽工作，相信他一定会比我干得更出色的。”看来我和心武虽然也是肝胆相照，但还没到默契无间的程度，我自己也承认，对魂影的了解都比了解他的多。

　　这时一直没有开口的浪天涯，突然喃喃自语道：“当时明月在，曾照彩云归。唉，不知道我什么时候才能达到师傅的境界啊。”说到这里突然停下了脚步，虚脱的手，无力指向天空道：“天啊！春风，你们看，怎么漫天的星斗都倒换了位置，这到底是怎么回事？”

　　随着他的声音，我们也都抬头望向天空。果然如他说所，漫天的星体除了月亮之外，全部离开了自己的位置，变得有些古怪。而这种情况在现实中显然不可能出现的，但是在游戏里却一切皆有可能，但这种可能绝对应该有其合理的解释。

　　想到这里，我忙从戒指里拿出了在鲁妙子那里弄来的，已经被我封存已久的《天文学》翻阅了起来。想必他老人家见多识广，应该知道这种情况寓意着什么才多，至少是游戏中的理解方式。

　　可是鲁妙子的著作很详细，并附有图形说明。我快速的翻阅着，却始终没找到这种类似的情况。就当我快要失去信心的时候，书已经翻到了最后一业。而这一业上不如先前的文字图象详细说明，却只是一张白纸，上面苍劲有力地写了八个字：天发杀机，斗转星移！

　　看到这个，我马上觉得有些不妥。先不说数术之说在现实中是否真有其事，起码我和浪天涯拜师的事情是被泥菩萨说准了。所以在游戏中，这种天象绝对不会有偶然，想了一下，我对三人说道：“我觉得这个天象不是很简单，所以我想想回去问问诸葛亮。你们先去吃元宵吧，不用替我担心。”

　　三人犹豫了一下，还是魂影先开口道：“好吧，不过记得真有需要的时候一定要通知我。至于你的安全，我就不费神操心了。毕竟游戏里有没有你打不过的敌人我不是很清楚，但是我可以确定的是，如果你一心逃跑的话，没有人能留住你。”

　　我苦笑道：“你这是夸我还是损我啊？”说着拿出了《九阴真经》送到心武面前道：“抓紧学了吧，你的内功虽然也勉强跟得上你的修为，不过你的拳脚实在是不敢恭维了。这里的九阴白骨爪正好可以弥补这一缺陷，好好练习哦。”

　　心武学过之后，我马上召唤出火麒麟向成都方向杀了回去。因为我隐隐觉得，这个天象一定和黑衣人得到《倒行逆施》有一定关系。

　　一路上我专挑人际罕至的地方走，借着火麒麟的脚力，很快到达了成都附近。这里在名将盟的管理下相对要繁华很多。为了不引起太多人的注意，我在成都城外不远的地方收起了火麒麟，步行向成都方向走去。

　　一路下来，我虽然内力已入化境，但还是感觉有些饿了。反正问天象的事情也不急在一时，于是转头先进了成都城。我进成都的目的很简单，就是找个地方吃上一碗馄饨，然后再回八阵图找诸葛亮。

　　所以一进城，我就直接在城门附近找个了馄饨摊坐了下来。刚要叫一碗馄饨的时候，突然发现不少人都往中心广场走去，看这些人的样子柔弱，步伐轻浮，可见其中很少有高手存在。在好奇心的驱使下，我叫过了一个急于赶路的人道：“这位兄弟，不好意思打扰一下。”

　　那人回头看了我一眼，见我也一身装备外表看来还不错，而且并没有游戏里一般有钱人那么大的架子，顿时多了一丝好感。停了下来说道：“兄弟不用客气，不知道找我有什么事情，先说好，我很穷的说。”

　　我失笑道：“兄弟放心好了，我找你并不是为了借钱。”顿了一下，转入正题道：“其实我冒昧的叫住了兄弟，是想问一下，你们这么着急是去干什么啊？”

　　“哦。”那人随口答道：“原来你还不知道啊。成都今天举办年度画师大赛，凡是取得前十名的有特殊奖励，而三甲的奖励更是优厚。不说了，我要紧去报名了，兄弟拜拜。”说完转身就要走。

　　我听了暗自苦笑，是不是自己每次要吃馄饨的时候都要有特殊的事情发生呢。没等他走人，站了起来说道：“正好小弟也对丹青有点兴趣，我也和你一起去看看吧。”真没想到成都还有这种活动，想来应该不会耽误太长时间的吧。

　　跟着那人我们来到了专门报名的地点，居然要逐个面试。不过这个面试看来并不会耽误多少时间，不一会工夫，带我前来的家伙已经春风满面地走了出来。来到我身边的时候还拍了一下我的肩膀说道：“兄弟，我先准备去了，祝你好运。”

　　他的下一个是我。而对于这种场面我实在见的不少，于是很轻松地走了进去。不管他们出什么题，照答就是，就算回答得不好，也不会损失什么。带着轻松的心情，我迈步走了进去，同时低头思索着天象的事情。

　　就在这个时候，突然感觉前方劲风突至，明显是有暗器打来。不及思索下，我随手将那暗器接在了手中，发现原来这所谓的暗器是一个银色的白牌，上面居然是一个红色的“8”字，这时听到对面有人说道：“今天的预选赛你可以不必参加了，直接参加明天的复赛好了。”顺着声音望上去，说话的居然是教我画画的候稀白。


第二百八十五章 云逝谜团

　　和他一起的是另外两个陌生的监考官，分别坐在他左右靠后的位置上，看来应是他的下属。两人听他这么说，其中一个试探着问道：“候公子，这么作恐怕不合乎规矩吧？”

　　候稀白微微一笑说道：“我教出来的人，参加预选赛的结果也是一样，我只是提前发给他复赛的资格而已。怎么，两位有意见吗？”汗，这分明就是以权谋私，加上赤裸裸的威胁。他们现在是你的手下，有意见敢提吗？

　　我微笑上前说道：“没想到原来候兄是考官，不过你怎么知道我这些日子以来没有偷懒呢。说不定我现在的水平，还不如上次成都一别的时候呢。”

　　候稀白摇头道：“我去过你的‘神工兵坊’，那里的《仙女惊鸿图》就是你给紫荷姑娘画的吧，单从那幅图来看，你就绝对有进决赛的资格。”他说的斩钉截铁，根本就不给两个副手反驳的机会。

　　我忙抱拳道：“没想到上次一别，候兄风采更胜往昔。而且看公子的样子，功力方面应该精进不少吧？”居然人家这么给面子，我当然要客气客气了，而且我说的也是实话，看他现在的样子，已经不是以前的哪个79级的候稀白了。

　　候稀白摇头苦笑道：“说到武功我哪里还敢和你比呢？上次一别的时候，我自问武功应该还在春风你之上，可是这次再见，我已经看不出你的深浅了。”顿了一下，又说道：“不过这么久不见，我还真想试试春风的武功呢，看招！”说着右手在胸前连晃，每晃动一下，手指都直取我胸前各处大穴、要害。这招我再熟悉不过了，正是不死印法中的“阴风送葬索命来。”招如其名，此招一出，顿时阴风阵阵，且连绵不断，真如无常锁命一般。

　　我没想到他说动手就动手，一惊下向后闪了一步，躲开了他的第一波攻击。随后嘿嘿一笑道：“既然候兄有此雅兴，兄弟当然乐意奉陪。不过我劝候兄最好改用其他武功，不死印法对我没用的。”说着双手结不动根本印，口中大喝一声：“临！”，印法刺入阴风中心。

　　“嘭！”真言出口，马上阴风尽退，随即一击之下，已经将候稀白震退了三步。

　　我以前对音波攻击的理解很有限，所以这九字真言印也没得到应有的发挥。可是自从与火云邪神一站后，我发现他的每每喊出的招式名字，都是音波攻击，与如来神掌一起应用，威力相辅相成。

　　虽然这样的音波辅助招式，我以前也设想过，但那个时候自己的内力着实有限，而始终保持招式与音波同用，消耗的内力已经不是一加一等于二那么简单了，虽然长生圣气恢复极快，但也经不住如此的消耗啊，所以就把这种想法放弃了，直到后来内力大成之后，也没再想起这么运用，今天如此用来，感觉还真不错的说。

　　而候稀白虽然知道自己的功力不可能是我的对手，但实在气不过我说的那句“不死印法对我没用”，冷声回道：“如此我倒要看看，春风兄凭什么本事，可以不把家师呕心历血研究出来的不死印法放在眼里。”说着身体前倾斜，到只差半尺距离就贴到地面时，两掌其出，一先一后，角度不一。

　　这招正是不死印法的第二式“生离死别摧肝肠”，这招有些类似《九阴真经》中的摧心掌。出招角度刁钻，可以破敌护体真气，震伤对方内脏，十分厉害。

　　我微微一笑，身体轻轻跃起一尺高度，飞快地连出数脚，挡开了他的所有攻击。落地前右手龙吟响起，内力蓄而不发，向候稀白身前空处劈出一招潜龙勿用。而这看似无用的一掌，却是发敌先机，候稀白的下一招“奈何桥上忘前生”在我这招潜龙勿用下，居然无法出招了。

　　候稀白一惊后退，疑惑着问道：“按理说春风兄应该没学过不死印法，怎么会对不死印法如此熟悉呢？”

　　我高深地一笑道：“这正是在下说不死印法对我没用的原因，因为我和一个兄弟经常一起对打提升实战经验。而我这个兄弟想必候兄也应该认识，他的名字叫魂影。”我现在和魂影打，基本都是拼境界和脑力，招式上彼此已经熟悉得不能再熟悉了。所以我在敢在候稀白面前叫嚣，他说的不死印法对我无用。

　　候稀白苦笑道：“原来竟是如此，魂影可是石师最得意的弟子了，比我和杨虚彦更对师傅脾气，所以尽得师傅真传。想来他现在的武功，已经直追石师了。原来春风兄居然和他是兄弟，也难怪对不死印法如此熟悉了。”

　　我正想在客气两句的时候，通讯器突然响了起来。我无奈的对候稀白说道：“对不起候兄，小弟先接个电话哈。”拿出通讯器一看，居然是赵子龙。随手接通后调侃道：“我刚回成都你就来信息哈，真是消息灵通啊。怎么样，我还有点事情，想请客的话最好等到晚上哦。”

　　赵子龙似乎没有兴趣和我开玩笑，声音急促地说道：“现在不是开玩笑的时候。云在天被害了，是被明镜秋霜偷袭所杀！”

　　我随口答道：“原来你说的是这事啊……等等，你说什么？！再说一遍！”我已经不敢相信自己的耳朵了，这个消息太恐怖了。

　　赵子龙又把刚才的话重复了一遍后继续说道：“我们和云兄交情不浅，现在冰魔物语正在四处寻找明镜秋霜的下落。我已经吩咐了情报部门全力找寻线索，一定要替云兄报仇！”他说得很激动，可以想象他现在一定恨不得把明镜秋霜生吞活剥了。

　　我听到这个消息，脑袋嗡的一声，思维已经暂时短路了。不知道赵子龙又说了些什么，过了半晌才平复了心情说道：“你现在在哪里，通讯器里说不明白，我们当面谈。”我觉得现在第一件要做的事情，就是把事情的来龙去脉弄清楚。

　　赵子龙回答道：“好，你来名将盟总部的会议室吧，我马上吩咐雇佣来的NPC守卫，一路上没有人会阻止你。”

　　关通讯器，我转头对候稀白抱拳说道：“候兄，小弟有点急事情，先告辞了。”出于礼貌的道了个别后，我马上转身走出了面试的屋子，展开风神腿法的最大速度，向城外奔去。

　　名将盟的总部内，梅映雪坐在赵子龙的身旁静静地代自己心爱的男人倒了一杯水，没有说话。平时了赵子龙十分怕她，有的时候还经常被她揪耳朵。可是当赵子龙真正发怒的时候，她也不敢胡乱说话。

　　下面的名将盟一众核心人员都在，但没有人愿意在这个时候触赵子龙的霉头，一个个都沉没不语。和赵子龙相处久了，大家都知道，他虽然是一方霸主，但却最重兄弟。上次醉春风的武器铺只是被小小的打劫了一下，他就用雷霆手段灭了来打劫的人和相关的帮派，而现在云在天被害，谁都可以想象得到赵子龙此刻心情如何了。

　　又过了半晌，德彪终于开口，打破了沉闷的气氛，小心对赵子龙说道：“龙哥，我觉得这件事情还有些蹊跷，在事实未弄清楚之前就下绝杀令，是不是……”

　　“嘭！”赵子龙一掌拍在前面的桌子上，将前面的一大块桌面打成了碎沫。他这一掌，也同时打断了德彪的话，更把梅映雪和非常吓得一哆嗦。他们和赵子龙在游戏中接触的时间已经有几年了，可是还从来没见过赵子龙发这么大的脾气呢。而平时脾气越好的人，真正发起怒来，才越恐怖。

　　赵子龙的双眼满是怒火，一字一顿地说道：“谁·也·不·许·再·替·明·镜·秋·霜·说·话！”自从擂台结识后，云在天和他之间惜英雄、重英雄，很快就成了朋友，而且还互相帮了不少忙，现在听到云在天被害的噩耗，自然无法忍受了。

　　这时会议室的门突然被推开，我迈步走了进来。不理会众人的目光，直接对赵子龙问道：“事情到底是怎么回事？”礼貌是必须的，但要看什么时候，云在天的死，对我的打击比赵子龙只多不少，那里还顾的上什么礼貌不礼貌的问题？

　　赵子龙叹了口气没说什么，随手指了一下对面的大屏幕，并低头平复自己激动的情绪。

　　随着他的示意，刑天已经开始播放出了一段录象来。先是一个明月高悬的深夜，云在天独自坐在某个城镇最高的建筑上，双手抱拳托着下巴，不知道在想什么。身后的披风被高处的罡风吹动，迎风飞舞。这个动作很酷，另我想起了《风云》广告里步惊云的那个招牌动作。如果换做平时，我一定回损上他两句，可是现在却没人有这个心情了。

　　这时一个熟悉的身影从远处飞来，此人轻功绝佳，路一上飞檐走壁，却没有发出一点声音。于黑夜有着鲜明的对比，他穿着身上穿着一身劲装，腰间挂了一个卖相不错的小酒葫芦。来的不是别人，正是云在天被害案的第一嫌疑犯明镜秋霜。

　　云在天见他带来，收回思绪笑道：“明镜兄怎么这么快就回来了，不是现在就有战胜我的把握了吧。虽然你的武功的确不弱，但提升得这么快，我却不敢相信。”正在这个时候，非常可乐解释道：“正月十六，也就是昨天晚上，明镜秋霜挑战天下第一掌云在天。这件事情，明旌秋霜特地来对我说过，而且冰魔姐姐也知道这件事情。他们现在的位置就是他们决定的决斗场地，巴州太守府的房顶上。”

　　我微微点头表示明白，眼睛却一直没有离开大屏幕。

　　明镜秋霜微微一笑，停到了云在天的身前说道：“挑战你是必须的，不过我也知道现在还不是时候。我这次去而复返，其实是因为别的事情。”说着从包袱里取出了一个羊皮卷轴，送到云在天面前说道：“我近日得到了这册不死印卷，但是不知道因为什么原因，可以看到上面的内容，却无法修炼。云兄也是拳脚高手，可否帮我来看看问题出在哪里？”

　　云在天也没起身，随手接过卷轴。可是当他一握上那卷轴的时候，脸色突然一变。

　　就在这个时候，明镜秋霜突然出手了。在云在天挫不及防下，向云在天轰出了两拳一脚。云在天忙放开卷轴，挡下了一拳一脚后，马上被对方一拳轰在了胸口上。当时狂喷了一口鲜血，想后翻了个筋斗，险些从房顶掉下去。而同时他刚才接卷轴的右手已经变得发黑，显然是中了剧毒。

　　云在天不敢相信看着明镜秋霜，有些虚脱的声音说道：“你居然，我明白了，你不……”

　　没等他说完，明镜秋霜再次攻至。云在天身子一闪，躲开了明镜秋霜的攻击，同时在录象的这个角度，他的身子刚好挡住了明镜秋霜。接着他们又过了几招，由于云在天是背对着我们，所以看不真切。几招过后，云在天化做了一道白光消失了，而明镜秋霜也冷笑一声，飞身而去。

　　看完录象，我还愣在那里一时反应不过来。刑天走过来拍了拍我的肩头道：“春风你先别激动，坐下来说。”

　　我依言入坐，脑中还在不断回放着刚才的录象。过了一段时间，才突然若有所悟道：“我觉得这见事情没这么简单。”

　　听了我的话，赵子龙压着激动的情绪，皱眉不悦道：“春风，你别忘了。云在天不但是我的朋友，同时也是你的朋友！现在他被害了，还反倒帮凶手说起话来了，你这样做，对得起他吗？”

　　我挥手阻止他继续说下去，赵子龙也多少要给我几分面子，虽然心里不痛快，但也还是没有继续发表他那过激的言论。我这才说道：“子龙，你的心情我很明白。听到这个噩耗，我的心情绝对不会比你好过。”顿了一下，继续说道：“但是我们也不要被仇恨蒙蔽双眼，毕竟越是这种时候，我们越需要冷静。”

　　赵子龙激动着说道：“那你的意思是，我们现在什么也不做，而是在这里冷静地分析吗？”

　　我摇了摇头不置可否，答非所问道：“子龙可否先回答我一个问题？”


第二百八十六章 同敌隐忍

　　赵子龙不耐烦道：“你问。”

　　“这个录象是谁公布出来的？”

　　“半个时辰前被发布到官方论坛上去的。”

　　“那又是谁发布上去的呢？”

　　“当然是录象的人了。”赵子龙越来越不耐烦了。

　　我不理会他的态度继续问道：“那你又知不知道，这个录象是谁录的呢？”

　　“呃……”赵子龙被我问住，激动的心情马上冷静了不少道：“春风，你的意思是？”赵子龙本来也是个聪明人，否则也不会把名将盟带领到今天的程度了。刚才只是被云在天的死弄得有些失去理智，被我点醒后，马上也意识到了问题所在。

　　我见他已经明白了什么，于是继续说道：“其实我也是因为和明镜接触过几次，虽然不是十分了解，但还是觉得他不应该是一个卑鄙小人。当然，这个感觉没有任何根据，你也不要指望让我拿出什么根据来。但是这感觉却能使我更加理智的分析，从而发现两个破绽，也是这个案子的突破口。”

　　赵子龙终于平静了下来，点头说道：“是啊，我早该想到的。录象的人显然早就知道这件事情的发生。而且他能瞒过云在天，相信也是一个高手，显然是早有预谋的。”顿了一下，又转头对我问道：“等等，你刚才说有两个破绽，那第二个又是什么呢？”

　　我平静说道：“就是云在天说的话，他只说到了一半，显然是对方不想让他继续说下去。如果我们能推测出他要说的是什么，这件事情就不那么复杂了。”

　　赵子龙叹了口气道：“也许他确有苦衷，但无论什么理由，我们也不能不为云兄报仇啊。”汗，还以为你想明白了呢。

　　我无奈反问道：“子龙还记得我第一次和剑三十六决斗吗？”

　　赵子龙点头道：“你的意思是，有人假扮明镜秋霜？如果这么说来，事情倒是可以说得过去。”顿了一下，又问道：“那可能是谁呢？”

　　一旁的刑天随口道：“这个人的身份，会不会和他让云兄帮忙看的《不死印卷》有关系呢？”他这么一说，摆明了就是说杀云在天的人是魂影了。

　　我微微摇头道：“我仔细回想了一下，从我们的角度来看，能看到的只是一个羊皮卷而已。至于是不是真正的不死印卷，就只有那个可能是冒牌的明镜秋霜知道了。甚至连云在天都没机会看那个《不死印卷》，所以这个根本什么也说明不了。”顿了一下，又继续说道：“如果想知道是谁干的也不是一点头绪也没有。第一，这个人也是一个高手，起码不在明镜秋霜之下，否则即使偷袭，也没有机会的。第二，就是动机，如果云在天死了，对谁的最有好处，或者说他活着的话，对谁的威胁最大。”

　　赵子龙也说道：“第一个条件满足的不多，凶手起码要有天榜实力，所以范围已经被大大的缩小了。至于第二点嘛，我实在想不出什么头绪。”

　　我也苦笑道：“这点上，我同样没有任何头绪。”

　　赵子龙又叹了一口气，苦笑道：“看来我这次确实冲动了一点，那我现在是否应该收回追杀令呢？”我表现出来的态度要比他冷静得多，所以他在这个时候选择了听取我的意见。

　　我闭上了眼睛，长出了一口气道：“不用了，我这样一来，会让真正的敌人有所察觉的。所以不如静观其变的好，反正以明镜的身手，我们两个不出手的话，别人应该也拿他没什么办法。而且在事情真相大白之前，他的嫌疑始终最大，就只好先委屈他一下了。”话虽然说得很平静，但是我的内心却无法平静下来。但我知道，不能被负面情绪冲昏了头脑，那样的话，只能另亲者痛，仇者快。

　　我许久没有睁开眼睛，迷茫间和云在天接触的往事，在脑海中不断闪过……

　　那丐帮弟子淡淡一笑道：“春风兄不用客气，在下云在天。”

　　云在天失笑道：“此话如果被其他人听到，定会以为我们在密谋从NPC那里得到好处呢。”

　　我和云在天对望一眼，异口同声对他说道：“玩家说话，NPC少插嘴。”

　　云在天微笑道：“冰魔物语是十大高手中的唯一一个女性高手，她的美丽有点类似艺云仙子，有一种不食人间烟火的独特气质。哦……对不起，在下一时情不自禁了。”

　　“风云合壁！”“摩诃无量！”……

　　“春风，春风！”我的思绪再次被赵子龙拉回到现实中来，一愣问道：“嗯？你说什么？”可是我没发现的是，一滴眼泪已经悄悄从眼角滑落。

　　赵子龙看到我的样子，叹了口气，拍了拍我的肩膀道：“春风，我知道你的心情，别想太多了。你刚才分析的很有道理，那我们现在应该怎么办……唉，我自问平时也是一个英明果断的人，但是却一点主意也没有了。”

　　在场众人中，除了赵子龙外，没有人发现我悄悄落泪。被赵子龙叫醒后，我马上认识到了自己的失态。不想被别人发现自己脆弱的一面，我运起长生圣气将脸上的了泪水蒸发掉，强颜欢笑道：“我明天去成都参加丹青大赛，你也一起来看热闹吧。在这种时候，我们表现得越平静，敌人就将越恐慌，因此能露出什么破绽也说不定。”最好的办法当然是找明镜秋霜问个清楚，但这种时候想找到他，显然不是一件容易的事情。

　　赵子龙也没有什么好的办法，默然地点了点头，解散了会议。

　　当晚我住在了名将盟的客房，是名将盟用来招待贵宾，最高级的那种。可是舒适的环境并没能让我成功入睡，虽然白天我的表现很平静，但自己真的可以平静得下来吗？答案显然是否定的。

　　反复思量很久，却始终没有找到敌人的破绽所在。越想越没头绪，反而觉得心里越发的压抑。实在受不了屋里烦闷的气愤，我推门走到了阳台上。缓缓抬起头，仰望这那古今不变的明月，以及变了位置的漫天星斗。不禁自言自语道：“天发杀机，斗转星移！作为一个玩家，这种什么魔长道消的事情，根本不是我应该关心的。唉……可是已经涉及到了自己的朋友，我还可以不闻不问吗？”说着自嘲的摇了摇头。

　　这时我突然心中一动，平静说道：“长夜漫漫，无心睡眠。我本以为只有我自己无法入睡，原来非常你也睡不着。”说话时，眼睛一直没有离开过天上的明月。

　　非常从阳台的尽头走了过来，在我身边静静的停下，什么也没说。

　　虽然也保持沉默，但我却能猜到她想问什么。所以不用她问，随口答道：“也不知道明镜是否就是凶手，但我按我的分析，是他的可能性不大。”

　　非常一愣，随后又沉默了下来，说道：“他那次冒失的来送剑，我确实有些感动。以现在《侠义天下》的火暴程度来看，巨阙剑就算卖钱再换成RMB，也绝对是几百万打底的价格。可他却要送给我，而且没有提出任何要求。”

　　听了非常的话，我突然一愣。是啊，明镜秋霜送巨阙的时候，只是说送剑，并没有顺道求爱。起初我还没注意这个细节，现在想来，他虽然喜欢非常，但想必是不想以巨阙和非常做爱情交易。单从这点看来，女孩的感觉要敏锐的多了。我并没有就她的话发表任何意见，随口问道：“你觉得，你喜欢他吗？”

　　“我不知道。”非常苦笑着摇头道：“我真的不知道，何况他现在还是杀害云大哥的第一嫌疑犯，我又怎么可以喜欢他呢？”

　　我微微一笑道：“爱情，没有什么应该不应该，可以不可以，而是一种没有任何理由的冲动。当然，我这么说，并不是鼓励你现在去接受他，起码在澄清他确非凶手前，我不希望你和他有什么瓜葛。但你自己如果想知道是否喜欢他的话，不妨找一本《心理测试》来看看，应该对你有帮助的。”

　　非常点了点头道：“谢谢你，春风哥。”

　　我从怀里掏出了一瓶六果酿，独自饮了一口，平静说道：“夜了，你早点回去休息吧。我也有些事情现在想不开，不过却不是你能劝得了的。你也不用想太多，就算天塌下来，也有我和子龙他们顶着。”非常内心的忧虑，我可以给她一些意见。可是我的忧虑又有谁可以给我指点呢？

　　也许我可以去问问艺云那个和作者同名的爷爷。这个想法在我脑中一闪而过，就马上被我打消了，作为一个男人，要学会自己面对，只有这样才能真正的成长起来。

　　非常点头道：“那我回去了，春风哥你也早点休息吧。”

　　我点了点头，不置可否。

　　非常静静地走了，走到阳台尽头的时候，她忍不住回头看了看身后高大的身影。在一般玩家眼里，他是高高在上的天榜首席，风中之神。在朋友心里，他是一个讲义气的好哥们醉春风。对于艺云姐姐来说，他是一个懂得心疼自己的好男人。而对于自己而言，他却是一个和蔼可亲的大哥哥……唉，也只能是一个大哥哥。

　　想到这里，非常露出了一丝笑容，可笑容中却带着一丝苦涩，没有再说什么，转头消失在了天台的尽头。

　　我并没有注意到非常表现异样，又喝了一口酒，自言自语道：“云兄，现在找出凶手的关键，并不是明镜秋霜，而是你。只有你才知道对手是用什么方法害你的，也只有你知道，你没说完的那句话是什么。你一定要早点从新手村出来，告诉我们真相，让我们替你讨回这个公道。”说完将酒壶里剩下的酒慢慢地洒在地上。虽然我知道云在天只是这个号被害，本人并没有事，但我还是忍不住这么做了。

　　随手将酒瓶抛扔下了阳台，我转身回到了自己的屋子。酒瓶子在空中翻转着甩出了最后仅余的几滴酒，最后落在了院子里的花坛中，并没有发出太大的声响。

　　次日中午，我们若无其事地去参加丹青大赛。与我同行的还有赵子龙等名将盟骨干，那家伙居然还夸张的带了一百云垂精骑，不知道的还以为他找了这些都是模特，而我却要画《山河社稷图》似的。名将盟高层中，除了刑天有急事没来外，其他人都到其了。

　　表面上虽然看似我们很重视这场比赛，但我们这个样子完全是被别人看的，否则谁还有心情参加什么丹青大赛？

　　我们一出名将盟总部，发现前面门外已经有一男两女等在了那里。来的不是别人，正是紫荷、晚枫和南宫朱雀。一见我们出来，晚枫马上迎上来问道：“师傅，听说云大哥被人害了，是明镜秋霜那个混蛋干的，而且你也在名将盟住了一天，现在是要替云大哥报仇吗？”

　　我苦笑道：“事情恐怕没有想象中那么简单。我现在要去参加成都的丹青大赛，你们也一起去看看吧，云兄的事情，我稍后和你们详谈。”

　　“可是师傅……”晚枫还想说什么，却被南宫朱雀拦住说道：“晚枫你放心吧，你师傅不是一个不知道轻重的人，这点你应该比我清楚。”顿了一下，看了我一眼道：“对于云大哥的事情，我想你师傅早已有了计较，我们还是等他比赛完毕之后再说吧。”有的时候，南宫更像是晚枫的大姐姐。

　　紫荷只是对我鼓励式的点了点头，没有说什么。

　　我们带着一百云垂精骑，一路拉风的来到了成都城内丹青大赛的现场。这样扎眼的举动，不但引来很多好奇的目光，更有不少人在小声嘀咕着我们的嚣张。

　　不理会别人的眼光，我身形一闪，来到了预赛的擂台上。发现这次的评委团并不是十分宏大，还是开始面试遇到的候稀白和他两个副手。


第二百八十七章 种魔鼎炉

　　见人已经都到齐后，候稀白起身宣布道：“为了丰富成都玩家的文化生活，我们特地举行了这次丹青大赛。虽然奖品并不是十分丰厚，但还是有不少丹青爱好者踊跃参加。其中更有当今的天榜首席，人称风中之神的醉春风。我再次预祝大家都能发挥出自己真正的水平。友谊第一，比赛第二，希望大家能从今天的比赛中，学到更多的东西，领悟更多的灵感。

　　今天的比赛规则很简单，就是每个选手可以选择各种材料，在和自己号码相对的画布上留下墨宝，题材不限，比赛时间为半个时辰。下面我宣布，比赛开始。”

　　随着他宣布比赛开始，进入复赛的其他玩家纷纷行动了起来。有的在一堆工具中快速挑选着自己喜欢的画笔，有的则先调配起颜料来。一个个争分夺秒，忙得不亦乐乎。

　　我随便从一堆工具中，找出了一个大小合适的毛笔，慢慢的在砚台上沾了些墨，并旅顺掉了多余的墨汁。我这个动作做得很慢，当我转身走到白布前时，其他选手几乎都已经开始布局起自己的作品来了。

　　我站在画布前，已经进入了物我两忘的境界。于以往不同的是，这次我心理无法达到空明的境界，而是云在天被害的录象不断在脑中盘旋。时间一点一点的过去，转眼间比赛的时间已经过了一半，有的玩家作品已经快完成了，可我还没有动。

　　监考的候稀白这时已经有些着急了，他不知道我到底在想什么，于是出言提醒道：“春风，比赛时间快到了。春风！”

　　“噗！”猛的被候稀白叫醒，我一口血舞喷在了眼前的画布上，引来围观玩家的一片惊呼。可是还没等他们反映过来，我已经开始动笔了。无心、无我、无笔，一会工夫，我的作品已经完成了，而在长生圣气的治疗下，我喷血受的伤，也快速的痊愈了。

　　画布上先前喷上去的血雾，并没有造成任何的瑕疵，反而成了作品上重要的点缀。我画的是一幅人物画，画中残阳如血，云在天独自坐在一个高大的房屋顶上，在傍晚的微风下，他紫色的披风迎风轻摆。上手抱拳托住下巴，不知道在思考着什么。画的旁边，写着“风声叹息云飞逝”七个字。

　　创作完毕，我转身飘下了擂台，翻身来到赵子龙身前。没等我说话，赵子龙抢先迎上来说道：“春风你没事吧。唉，光知道开导我，其实从画上就可以看的出来，你的压力一点也不比我小啊。”

　　我叹了口气道：“我刚才似乎已经想到，谁最有理由谋害云兄了。子龙，你还记不记得我和你说过的那个黑衣人。他是最有可能练成道心种魔的人，而且说不定现在已经开始练了，我这次回来本来就是为了这件事情。”

　　赵子龙一愣，马上明白过来道：“春风，你的意思是摩诃无量对他的威胁？”说着低头沉思道：“如果这么说的话，确实能说得通了。可是问题是我们根本就不知道这个黑衣人的身份，否则我马上就点上云垂精骑，将他们的组织踏为平地。”说话间，目光中露出一丝杀机。

　　这时晚枫终于找到了说话的机会，忙问道：“师傅，你查黑衣服人的事情，为什么一定要回成都呢。难道你已经知道了关于他某些线索，所以要回来调查？”

　　真没想到晚枫居然能一句问中要点，我微微摇头道：“我没有一点线索，但也不能完全这么说。”顿了一下，继续说道：“天发杀机，斗转星移！这个天象让我想起了另外一件事情，记得当初不论是诸葛亮还是鲁妙子，甚至包括泥菩萨都预言玩家中将出现妖星。而这个天象却是在黑衣人夺走《倒行逆施》不久后出现的，不管这是不是巧合，我还是觉得应该去问一下诸葛亮，所以就赶回来了。”

　　晚枫听到妖星的事情，马上来了兴趣问道：“师傅，他们没有算出妖星是谁吗？或者有什么特征，以及其他什么的。”毕竟还是个大男孩，好奇心要比我们多上不少。

　　点了点头道：“只有几个衔接不上的文字，分别是‘弟断其手’、‘儒’、‘口’。现在看来这几个字，分明就风马牛不相及，所以我打算把天象的事情和诸葛亮说下，顺便再看看他有没有什么新的结果。”我们说话的声音并不大，加上云垂精骑已经团团将我们围在了中间，所以并不用担心我们的话会被其他人听到。

　　“与帝争神……帝断其首……”听了我叙述完那几个不知所谓的字后，晚枫居然在一旁自言自语了起来。

　　我忙问道：“晚枫，你没事吧，在那叨咕什么呢？”

　　晚枫摇头道：“哦，师傅，没什么。只是你刚才说的几个字，让联想到了《山海经》里的一段话，对了《山海经》你们看过吧。”说着天真的大眼睛向我看了，似乎《山海经》就和《静夜思》一样，是谁都应该背下来的东西似的。

　　“咳，咳……”我咳嗽了两声，演示内心的尴尬，苦笑道：“这个嘛……嘿嘿，对了，你想起的那段内容是什么，说来听听。”开什么玩笑，你当古文那么好背的吗，我记得自己能够全文背下来的只有一个《岳阳楼记》，那还是在当时语文老师“背不下来，罚写三十遍”的压力下，才勉强背下来的呢。

　　晚枫何等聪明，自然不会再在这个问题上纠缠下去，点了点头道：“原文是这样的‘形天与帝至此争神，帝断其首，葬之常羊之山，乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。’，嗯，没错，就是这样的，《山海经》我背得比较熟，应该不会错。”

　　赵子龙忙上前一步，对晚枫说道：“你的意思是说，刑天就是妖星吗？不可能的，这绝对不……啊……”话刚说到一半，他突然大喘粗气，脸上的血色也开始飞快的退去。当我反映过来，上前扶住他时，早已经面入金纸，气息微弱了。

　　事情发展到这一步，我已经彻底被突然的变化弄蒙了。虽然不知道他具体发生了什么事，但还是用右手托在了他的背后，先天真气不断的输入到他体内。随着真气的输入，我发现赵子龙声生命居然在快速的流失，而他本人也已经昏了过去。

　　对这个变化反应最大的就是梅映雪，他见赵子龙突然出现这种情况，忙跑上来在我的另一边扶住他说道：“子龙，你这是怎么了？？子龙！……”看到她伤心的样子，我终于发现赵子龙的真心没有白费。

　　不光是梅映雪，其他的众人也全部都围了上来，七嘴八舌地说个不停。对于他们的疑问，我当然没有心思回答，只能不断地往赵子龙体内输入真气，并且密切注意他身体的情况。可是这显然无补于事，赵子龙的生命很快就已经被抽干了，只是凭借我输入他体内的最手一股真气才没有挂掉。

　　由于没有他本身生命力的排斥，我输入他体内的真气居然可以自动在他经脉中运行，虽然十分微弱，但也勉强可以维持他一时三刻不会挂掉。正在我暗擦了一把冷汗的时候，突然感觉到数道杀气从右面的街道方向从来。转头一看，只见数道人影从远处冲来，把功力聚集双目，我很清楚的看清楚了来人的相貌，他们分别是罗干、罗戚、东方龙、西门虎和北冥玄武，就差一个黑衣人，敌人的队伍就齐了。

　　难道这才是他们真正的实力吗？我不禁暗自盘算起来，现在我保护赵子龙，而其他人的武功实在比罗干、罗戚差了不少，和上次比起来，魂影、心武都不在，着场战斗真是不容乐观。想到这里，我马上大声说道：“不宜力敌，全部撤退！”说话间，我已经将火麒麟召唤了出来，将赵子龙横放在麒麟背上。

　　现在这种时候，我是最有能力保护赵子龙的了。如果身边有心武、魂影，哪怕是浪天涯在，我也会毫不犹豫地把赵子龙交给他们之一，然后自己留下来断后。可是这里的人明显不是那么强，所以我还是一边直接带着他突出重围比较放心一点。

　　见敌人逼得越来越近，我马上吩咐道：“大家跟着我，全力从正面冲出去，最危险的方向，也就是最安全的放心。突围后大家通讯器联系。”说话间已经取出了祭血魂，一夹火麒麟的腹部，直接向敌方面众人的方面冲去。

　　时间不允许他们做过多的考虑，处于对我的信任，他们都毫不犹豫地跟了上来。

　　在这高手环绕的压力下，我心境进入了无我的境界，脑中不在想着现在的危险和赵子龙、云在天的生死，在这种情况下，只有忘记生死，反而才能活得更长一些。见对方的五大高手全部集中向我迎来，我脸上露出了一丝冷笑，祭血魂一抖，千条枪影射出，燎原枪法的起手式‘火星乍现’，枪头点起的气劲，便像一粒粒火星炽屑。

　　我身后的晚枫也马上作出了反应，在我出枪的同时，快速从包袱中取出了三十六把长剑，一股脑的全部抛向空中。其后是南宫朱雀的莫邪和紫荷的天魔袖，再后面是梅映雪和非常，她们两个将功力比较弱的德彪护在当中，最后面才是那一百云垂精骑。

　　而这时其他三条路上已经有大批敌人涌来，带队的三人中只有一个是我们认识的，就是修罗殿的帮主修罗。就知道他们不可能只在这一个方向进攻，现在看来我的选择是对的，这么做虽然要面对对人中最强的五大高手，但在冲锋的情况下，比其他的路的人山人海要容易突破得多了。

　　敌人中最前面的罗干和罗戚同时向两边闪去，躲避开了我的攻击。而没给我拦截他们的机会，后面的东、西、北三人已经三剑两刀齐出，分别从不同的角度迎上了我的火星乍现。

　　“叮！”“叮！”“当！”“锵！”三人无一不是高手中的高手，一连四下的硬拼，使得我也感觉胸口一闷。当敌人对方三人则更不好受，都被我一枪之威震得向后连退数步，而这时我坐下的火麒麟也愤怒地张开了大嘴，喷出一片火焰。

　　原本参加丹青大赛的观众和选手也都意识到了自己的危险，纷纷下线，以免殃及池鱼。只有一个戴着斗笠的人并没有下线，反而施展开身法向我们这个方向追来。如果我们不是无暇回头观看，一定可以发现他用的轻功居然是凌波微步。

　　晚枫见罗干已经绕过了我，直接攻向他，马上同时御起刚刚抛上天空中的三十六把长剑中的六把，从上而下射向罗干。一确定方向，马上放弃了对六剑的控制，转而控制起另外六把，继续向罗干发起攻击。

　　西门虎见晚枫的空中飞剑诡异，刚要发起第二拨攻击的时候，我手中祭血魂枪影一收再放。转入第二式“雨暴风狂”，枪影吞吐间，像他们三人都是被攻击的目标。不但东方龙和北冥玄武觉得压力变大，最要命的是想飞起用破箭式打落天空飞剑的西门虎更是压力倍增，根本无法去支援东方龙，忙回剑以攻对攻，迎上了我的祭血魂。

　　这次攻击后，三人都被震得面无血色。而我也同样受到比先前更大的反震力，火麒麟的步伐相应地顿上了一顿。

　　就在这个时候，前方道路的尽头又涌出了五十多人，全部都是手持朴刀盾牌，似乎专门为了对付云垂精骑设计的一样。

　　这时突然听到后面一声惊呼，原来是非常不知道什么时候已经和罗戚硬拼了一招，被对方强大的功力震得向两旁的房屋倒飞出去。另一边罗干根本不管天空射下来的飞剑，居然放弃自己最痛恨的晚枫，转向紫荷和梅映雪攻去。两女也算是一流高手，配合起来罗干一时半会却也奈何不了她们。可是她们毕竟还不如罗干，自然无法去增援非常。


第二百八十八章 血战成都

　　罗干抢攻几下，在两女手忙脚乱的时候，马上转身向失去平衡的非常攻去，两爪分别抓向非常的咽喉和后心。而非常这个时候正后退中控制不住身子，又哪里避得开对方的攻击，眼看就要香消玉陨的时候，一个身影已经闪到了她与罗干中间，抬手一拳向罗干轰出，四周的空气中的温度，也随着他的一拳迅速下降。

　　罗干见有人阻拦，忙变势右手向对方出拳的手腕，可是爪刚住到一半的时候，就感觉对方的拳劲冰凉刺骨，手被冻得一颤，被对方的拳劲轰退了一步。他自然马上认出了对方的招式，一惊道：“天霜拳，你是明镜秋霜！”

　　虽然明镜秋霜是名将盟追杀的对象，但现在这个时候，却没有人有心情难为他了。

　　来人并未给罗干一点喘息的机会，一招得手后，左手马上化掌成刀，掌刀由下而上撩起。掌风起，温度迅速彪升，在天霜拳的极寒后，空气马上又变成了极热。掌刀带着滚滚热浪，撩向罗干的胸口，却被罗干的龙爪手当住。

　　“嘭！”罗干还没来得及把刚才天霜拳的劲道完全化解，马上又接了对方这炽热的掌刀。一寒一热快速交替下，饶是罗干的铁骨铜筋，也忍不住化攻为守，后退了一步。再次惊道：“是火焰刀！”说着稳住阵脚，打算再次与对方决一高下。

　　可是对方并不想恋战，罗干一退，他也马上后退了一步，一转身右手搂住了非常的腰，身体左右闪扭，拉出一道长长的虚影，消失在一条胡同中。

　　那边的戴斗笠的高手救走了非常，并没有引起我们的混乱，因为在这种非常时期，也都顾不得了。再说对方在罗干的魔爪下救下了非常，天霜拳更是明镜秋霜的绝技，所以非常遇到危险的可能性不大，起码要比我们安全，那还何必要担心呢？

　　没有时间再想非常的问题，对面的五十朴刀手已经开始冲了过来。德彪知道对方是针对己方的云垂精骑而设针对性兵种，如果被近身的话，在盾牌的掩护下，对方就可以肆意砍马腿了。不等对方冲到近前，大喝一声：“弓箭！”一百云垂精骑，整齐地同时拉弓，从几乎一致的动作上就可以看出这些退伍军人纪律性，绝非普通玩家可比的。

　　“放！”百箭起发，在一片破风之声同时响起，近似怪兽的低鸣。

　　而在云垂精骑放箭的同时，我也加快了手上的攻击，化被动为主动，燎原枪法三十击第三式“叠浪千重”紧接而出，伴随我从默默无闻的新手一路成长为天榜首席的祭血魂，在手中涌出重重枪浪，由左至右挑刺东方龙、西门虎和北冥玄武三大高手。

　　我借助火麒麟的前冲之势，依仗融入独孤九剑一些法门的燎原枪法，已经连逼对方三人硬拼两招。而第三招使出时，三人已经郁闷至极，我枪式凶猛却不莽撞，所以他们根本没有取巧的机会。所以他们只有两个选择，一是退避，二是硬拼。而他们要拦住我们的话，当然不能选择前者。一咬牙，三人马上合拢，站在一起迎接我噬血吞魂的夺命一枪。

　　“锵！”一枪一刀三剑全力一拼，三人顿时被震得向后飞退，让出了中间的道路。但是为了这一枪的效果，我也用上了十成的功力，硬拼下没有保留防御的内力，气血一阵翻腾，吐了一小口血出来。

　　再说天空中百箭齐飞，对方的五十人则马上靠拢了起来，组成一个正方形的阵型。同时将朴刀插入身后的刀鞘内，双手持盾，五十面盾牌同时向斜上举起，形成一个巨大的保护壳，将五十人全部保护得严严实实。

　　“当当当……”百箭齐发的威力，就这么被全部被挡下了。随即五十人再次分开，每个人之间都保持着大约一米的距离。一合一分间，前进的脚步居然没有丝毫的混乱或停滞，由此可见这些人都是受到过专门的训练，似乎就是为今天的伏击而准备的。也不知他们触动了什么机关，五十面八角型的盾牌上，每面盾牌都弹出八把利刃，隔空投掷出，带着“嗡嗡……”的响声向我们飞来。

　　其实他们这样的投掷有一个弊病，盾牌毕竟不是血滴子，没有专门的手法配合，准头上则很难把握。不过现在的情况他们根本不需要什么准头，我们一百多人的队伍迎面冲来，想打不中都难！

　　我根本没有机会回气，后面由于非常被救走，队型也随之产生了变化。晚枫和南宫朱雀心有灵犀，合力对付左面的罗干。罗干刚才在明镜秋霜那里吃了亏，本想拿晚枫出气，可他铜筋铁骨面对着干将、莫邪之锋，也不敢随便让二人的宝剑加身。再有南宫朱雀于晚枫的紧密配合，一时也和他斗了个旗鼓相当。

　　另一边的罗戚则同时要面对梅映雪和紫荷的攻击，两女的武功无论是落花飞雪还是天魔大法，都是顶级的武功，虽然两人的个人修为不及对方，但好在是两个打一个，不但定住了对方的倚天剑，更占了少许的先机。

　　现在的形式虽然看起来一片清朗，但都是靠我一个人在前面开路才营造出来的。不论被东方龙、西门虎、北冥玄武三大高手之中的任何一个闯过。还是被对面飞过来的盾牌漏掉，影响到后面的人，形势都很可能马上改变。

　　现在唯一的生路就是马上冲出城门，否则被后面的三方队伍追上来的话，难免就是背腹受敌的尴尬局面。虽然凭我的本事，想走没人能拦得住，甚至可以救走两个人。但是我身后毕竟有一百多人，即使狠下心不管一百云垂精骑死活，但其他人呢，这些都是我的朋友或徒弟，我也能舍弃他们不顾吗？不！这绝对不是我的作风！我做人没有什么太大的原则，只求无愧于心。如果我今天独自逃跑，或者只救走其中两人，以后的日子也绝对不会快乐，今天的事情将成为我心里的一个阴影。与其如此，倒不如放手一搏，不但要冲出去，而且要带着后面的人一起冲出去！

　　无奈只能压住伤势，好在刚才吐出的一小口血将伤势化解了不少，狂喝一声，使出燎原枪法中最为凌厉的一招“威凌天下”，火麒麟在原本的速度上猛的再次加速，祭血魂幻化出重重枪影，充斥满了我身边前后左右两丈内的每一寸空间。枪头每刺出一下，都发出“嗤嗤”作响的气劲，身体也完全被枪影包裹了起来，撞进前方的盾牌阵里。

　　“乒！乒！乓！乓！”在我的盖世枪法下，进入我攻击范围内的盾牌全部被祭血魂挑飞打碎，其余两边的漏过了二十多面，但也无法威胁到我身后的朋友了。

　　“啊！啊！啊！……”这时突然后面惨叫传来，不问可知是占地面积比较大的云垂精骑士外围成员，被余下的飞盾所伤。对此我只能表示无奈，我已经尽力了。而在我挡盾的这片刻工夫里，东方龙、西门虎和北冥玄武三人也已经回过气来，再次向我围上来。

　　而这个时候我如果继续保持原来的速度，他们应该无法追上。但那样的话，这三个麻烦的家伙势必要留给后面的朋友处理的，可是一个罗干、一个罗戚，已经是他们对付高手的上限了，我又怎么能让三人对他们构成威胁呢？

　　没有选择下，我马上决定了赌上一回，看看他们的目标是我，还是赵子龙。想到这里，我右手抓住赵子龙的胳膊，再输入了一道长生圣气进入他体内来维持他那油尽灯枯的生命。接着用力向上一抛，将赵子龙抛向天空之中。抓紧这片刻的工夫，回了一口气，暗自将火麒麟的速度降低了几分。

　　三人显然没有想到我会如此，马上暴露了他们的目的。我一将赵子龙抛向空中，三人几乎同时跃起，一刀三剑攻向上升中的赵子龙。

　　我早在将赵子龙抛出的时候就发现了他们的注意力全部集中在了赵子龙身上。所以早有准备，双手持祭血魂一压火麒麟后背，双脚已经跃到了它背上。跟着双脚同时发力，几乎在三人跃起的同时，跳起向赵子龙冲去。

　　虽然我们起跳的时间几乎一样，但我有两个优势。一来我的风神腿在速度上是所有轻功里追快的，在同样的条件下，他们自然不如我。二来我实现早有算计，抛起赵子龙的时候就注意了角度和方向，所以我现在距离赵子龙也多少要比三人近上一些。

　　就凭借这两个优势，我先三人一步将赵子龙接到了怀中。接住赵子龙后，上冲势头不减，又跃起了三丈多高，才达到上升的最高点，略微停顿了一下。

　　三人本来可以杀死的敌人再次被我救走，不顾一切地全力向我攻来。一刀三剑同时攻出，浓烈的杀气已经牢牢将我锁定。可是就在三人的刀剑还有半尺的距离砍到我鞋底的时候，他们却无奈的发现，自己已经上升到了顶点，再无法继续上升哪怕一寸的距离了。

　　他们跳的没有我高！这个尴尬的效果让三人郁闷不已。随着心情的变化，攻击也随之怠了一怠。

　　我抓住这个难得的机会将赵子龙再次上抛，但这次用的力道不大，能将他抛至在原有高度的基础上再次升起了二尺左右的距离。虽然这个距离只有二尺，但对我来说已经足够了，乘三人旧力已尽，新力未生之际，燎原枪法再次攻出，这次用的依然是“威凌天下”。

　　我在上空与三大高手周旋的同时，火麒麟并没有停下他的脚步。这一会工夫，它与对面朴刀手的距离已经拉近了许多，血盆大口一张，一个直径三尺的火球从口中喷出，砸向正前方的几个敌人。

　　而晚枫、南宫朱雀、紫荷、梅映雪四人知道现在是决定生死的时刻，谁也不敢有所保留，招招都是拼命的招数。反而罗干、罗戚胜券在握，当然不愿意和四人拼命，这样一来，已经完全落在了下风挨打的局面里。

　　“叮！乒！当！锵！”东方龙、西门虎、北冥玄武旧力已尽、新力未生时被我以燎原枪法中最凌厉的“威凌天下”攻击，都是身体剧震，有若触电，狂喷了一大口鲜血，向歇下跌飞而落。

　　我一枪得手，借反震之力改变了身体的方向，收枪接住赵子龙，向敌方的朴刀手队伍落去。我这一连窜的动作如行云流水，依靠巧妙的计谋，重伤对方三大高手。这就是真正高手与准高手之间的差别，武功的高低固然是决胜的根本，但对于环境、心理、局势的利用，更是决胜的关键。只有这样，才能造成这种天马行空，不留痕迹潇洒攻击。

　　但我刚才虽然胜得很漂亮，可实际远没有表现出来的那么轻松。只要中间任何一个环节出现失误，都将导致无法挽回的局面。但被逼无奈，也不得不拼了。

　　三大高手分散跌落到附近的民宅房顶，将房子砸出三个大窟窿，不见了踪影。

　　下方火麒麟喷出的火球横冲直撞，而对方的朴刀手相对比较集中，当中一个人躲闪不急，被火球砸了一个正着。火球本没有实体，一砸在那扑刀手的身上，马上燃烧了起来。那扑刀手忍不住焚身巨痛，扔掉了朴刀，在地上打起了滚来。

　　本来以为这样起码可以将他们的冲势阻止片刻，给云垂精骑发第二波弓箭的机会。可是没想到还没等他阻止队伍，旁边的另外两个朴刀手毫不犹豫地随手两刀砍在他的要害上。这个倒霉的家伙马上就被自己的队友变成了白光。而其他扑刀手的前冲之势丝毫没有受到阻碍。

　　我这时长啸一声，火麒麟听到召唤，猛地从原地弹起。和我毕竟从某种角度上说，也算是血脉相连。加上长时间的配合，默契上绝对不存在问题。火麒麟一跃，刚好将我和赵子龙接住，喷出一片火焰，烧向下面的敌人。


第二百八十九章 生死抉择

　　我再次骑上火麒麟，大喝一声：“收弓，冲锋！”德彪听我叫喊，马上明白了我的意思，更认识到云垂精骑不会听从我的号令，马上把我的命令重复了一遍，九十多的云垂精骑马上收弓取刀，气势汹汹迎面冲向敌方阵营。

　　我祭血魂在手，跨下火麒麟，神兵天降般第一个杀入敌人阵中，枪影到处，不断有白光闪烁。

　　随后云垂精骑与对方的朴刀队短兵相接，由于敌方起初的飞盾在我的干扰下没有达到预期的效果，现在又失去了盾牌的保护，怎么能是号称天下第一的云垂精骑的对手呢？在冲锋时，德彪就命令云垂精骑的队伍改变成了最利于冲锋的箭矢阵型。在我的开路下，云垂精骑如离弦之箭，刺穿里敌方的队伍，一鼓作气冲出了城外。

　　罗干、罗戚见大势已去，互相招呼了一声：“风紧！”“扯呼！”转身退回了城内。

　　出城后，我马上对德彪说道：“现在的形势来看，凶手极有可能是刑天，而且黑衣人每次出现，刑天似乎都没有不在场的证据。如果真是他的话，那名将盟现在就一定不能回了，而且我的别墅无法带太多人去，你还知道其他安全的去处吗？”

　　德彪点了点头，说道：“其实我早发现名将盟内似乎有内奸，但怎么也没想到会是刑天。虽然我们现在还无法确定是否真是他，现在这种时候也宁可信其有了。如果这样吧，我们去天阴附近，那里有一个名将盟的一个分舵，而这个分舵是归我管辖的，安全是应该没有什么问题。”

　　我点了点头道：“好，你带路。”

　　名将盟的总部内，刑天端坐在本来应该属于赵子龙的正位上，手里拿着一小杯不知道在哪里弄来的红酒，在手中轻轻的摇晃着。晃了一会，才把酒放到嘴边品了一小口，随口说道：“红酒一定要和空气充分接触，才能品出其中的香甜。”他表现得很沉稳，虽然是第一次以真面目和自己的手下们见面。

　　东方龙这时羞愧说道：“老板，对不起。我们不但没有成功杀了醉春风和赵子龙，让他们跑了。而且我们辛苦培养出来的五十朴刀手，现在已经所剩无几了，但得到的成果却很小，云垂精骑全部的伤亡人数，也不过十三人而已。”说着低下了头道：“请老板惩罚，东方龙甘愿接受。”从语气中可以看出他对这个老板的尊重。

　　刑天只是摇了摇头，不置可否。在他眼中，突然闪烁出以前不曾见过的精光，又扫了一眼其余四人，平淡地说道：“这件事情，你们怎么看。”在他锐利的目光中，还哪里可以看到以前那个老好人刑不三的影子？

　　罗干、罗戚和西门虎都无奈低下了头，显然对自己在绝对优势下依然没有完成任务，而感到十分内疚。只有北冥玄武迎上了他的目光，语气坚定地说道：“我已经尽力了。”就好像自己非但没有过失，反而有功一样。

　　其余四人都是身上一冷，以为刑天一定会发作。可是刑天只是微微一笑，点头说道：“都不要紧张了，你们今天做得很好。”顿了一下，继续说道：“云垂精骑是集我、赵子龙和德彪三人的精力打造出的超级队伍，那五十个朴刀手自然不会是他们的对手。你们行动失败的原因只有一个，那就是醉春风。唉，我以前对他的评价已经很高了，可是没想到还是小看了他。如此人才，如能为我所用，该有多好啊。”

　　罗干一到听我的名字，眼中马上显露出了一线杀机，随后恢复平静对刑天说道：“老板，你现在已经神功大成，为什么还要在乎一个小小的醉春风呢？虽然他现在还是什么天榜的首席，但是在老板的道心种魔大法之下，他其实什么也不是！”

　　刑天摇头道：“你这么说就错了。他这个人绝对不简单，既然不能为我所用，就必须除去。但要杀他，必须我亲自出马或者还有机会，毕竟以他的轻功，想跑还是没人追得上的。”顿了一下，又品了一小口酒，继续说道：“我想他们不可能在天阴分舵呆太长时间的，醉春风我由我亲自对付，不用你们管。”

　　这时北冥玄武再次开口说道：“老板，你现在的道心种魔练的如何了？”他的语气一直很平淡，即使面对人人都怕的老板，也没有丝毫的敬畏之色。

　　刑天微笑道：“谢谢你关心，小武。虽然赵子龙没死，但我的道心种魔已经完全练成了。这和覆雨翻云里庞班不同，他是被鹰缘以外力强行打断，才未竟全功。而我则不然，我已经将赵子龙的所有生机全部吸纳为己用，而赵子龙之所以能活到现在，想必就是醉春风长生圣气的功劳了。而我现在差的，就是魔种与本体的融合了。”

　　罗戚见气氛缓和了下来，也开口说道：“看原著中，庞班是自己闭关将魔种融合，而韩柏则是在干好事的时候融合。不知道老板考虑用什么方法融合魔种呢？”刑天以前蒙面的时候，虽然在大事情上一丝不含糊，但是没有太要紧的事情时，却十分随和，所以手下才敢和他开这种玩笑。

　　刑天摇头道：“没那么简单的。得到魔种融合，需要一定的机缘，否则将很难再有突破。而我的机缘到底是什么，现在我还不知道。”说着叹了一口气，摇头道：“不过韩柏的机缘显然在我身上行不通，为了我现在得到的一切，我已经伤害她太多了。其实她怀孕也可以玩游戏的，之所以一直不肯来，就是不想面对我和赵子龙的矛盾。唉，我是绝对不会当一个种马的，即使不能融合魔种，我也不愿意再做伤害她的事情了。”刑天口中的她，自然指的是封寒月。

　　罗干听到他的感伤，试探着说道：“其实在游戏里练功，完全可以在游戏里……既然嫂子不肯上线，应该不会知道的。”

　　刑天坚定地摇头道：“不，我已经说过了，我绝对不会再做出伤害她的事情了，不管是游戏里，还是现实中。此事休要再提，我们还是研究一下今后的发展情况吧。”看他脸上笑容尽褪，罗干、罗戚也都知趣地闭上了嘴。

　　“等下。”在刑天心情不好的时候，如果有人敢插话，那么这个人一定是北冥玄武。北冥玄武打断了他的话，起身说道：“恭喜老板神功大成，我想当初老板对我的恩惠，现在已经报答了。所以我想去以自己的方式玩这个游戏，对不起，老板，为了避嫌，我想你们的计划，我还是不要听的好。”

　　听到北冥玄武的话，刑天手中晃动的高脚杯停了下来，眼中杀机一显说道：“小武，你真的要走吗？我不是朱元璋，可以共患难，更可以共富贵。你两次故意放走醉春风，我都可以不追究，我希望你能留下来，和我们共同享受一起打下来的江山。”

　　“原来老板已经知道了。”北冥玄武苦笑道：“他当初手下留情，不想杀我。所以我才能成功拖到你来救人，否则，我想现在这里至少有一半的人，今天无法坐在这里。你也知道，我是一个恩仇必报的人。对老板你是如此，对醉春风也是如此。我能有今天的成就，完全是老板一手栽培的，如果老板打算清理门户的话，我绝对不会还手。但是在你动手之前，我想把心里一直压抑的话说出来。”所谓无欲则刚，北冥玄武之所以可以不畏惧刑天，就是因为他并不在乎现在的地位，也不怕刑天对他有什么惩罚。

　　刑天缓缓将酒杯放在桌上，平静说道：“你说。”

　　北冥玄武脸上露出一丝苦笑，同样平静地说道：“为了今天的一切，我们的付出真的值得吗？其实我玩这个游戏，一直想过的是醉春风那样的生活。快意恩仇，没有束缚，可以做自己想做的事，所以我很羡慕他。现在老板已经天下无敌了，即使不能与魔种完全融合，也没人是你的对手了，多我一个不多，少我一个也不少。但是你真的想过这样的日子吗？你所要的权利，现在已经得到了，你真的感到快乐和满足吗？”

　　刑天摇头苦笑道：“我没办法，想获得，就必须先懂得付出。我付出过，但起码得到了。还有很多人付出却没有收获，我还有什么不知足的呢？最起码现在，没有人再敢称呼我作刑不三了。”

　　北冥玄武点了点头道：“如果是这样，请老板动手吧。如果再不动手，我要走了。”

　　刑天眼中杀机暴闪，随后又平静了下来，叹道：“对于人才，不能为己所用则杀之。但是这句话我很难用在你身上，你走吧，即使你想去帮助醉春风也没关系，不过我不想在战场上看到你。”说完将杯中之酒一饮而尽。

　　北冥玄武没有说什么，转身走了。

　　名将盟天阴分舵里，德彪苦着脸说道：“这下麻烦了，没想到害子龙的真是刑天那个混蛋。根据分舵的探子汇报，现在刑天已经聚集了一千云垂精骑向这边杀来。如果真如春风的猜测，刑天以子龙做炉鼎练成了道心种魔的话，我们就真的一点机会也没有了。”一行人到达分舵之后，德彪马上接管了这个分舵的一切事物，并对总部动向进行严密的监视，而这个情报，是他刚刚得到的消息。

　　我摇头苦笑道：“那真是一个坏消息。不过我倒是有一个馊注意，就是让分舵的人全部投降，以避免不必要的损失。然后大家先躲起来，我负责子龙的安全。我想即使对方炼成了道心种魔，在速度上也追不上我吧。”

　　德彪激动地说道：“你这个办法虽然可以把损失降到最低，但是如果不到最后关头，我又怎么能把子龙的心血全部拱手让人呢？”看来他们这些帮派分子和我们的思考问题的方式，确实有些出入。

　　我微微一笑道：“你先别激动，还是先听听子龙的意见吧。”

　　德彪一愣问道：“子龙醒了。”

　　这时听到赵子龙休息的房间内，传来了他虚弱的声音：“不愧修炼过闭目武道啊，这都瞒你不过。”说着赵子龙走了出来，现在看来他面无血色，步伐轻浮，只有目光依然那么坚定，这也是他天下第一大帮帮主仅存的一点威严了。无力的走到我旁边的椅子旁坐下，微笑着对一脸关切的梅映雪摇了摇头道：“现在云垂精骑的危机，我倒是有办法解决。其实云垂精骑还有一个秘密，你和刑天都不知道的秘密。”

　　德彪一愣，忙问道：“什么秘密？”

　　赵子龙没有答话，取出了通讯器快速的按了起来。这一按就是十几分钟，停下时他的头上已经累出了不少虚汗。堂堂一代枪中强者，落得如此不济，实在让人看着心里发酸。赵子龙随手擦去头上的虚汗，自嘲道：“真没想到，我还有连发信息也会累得冒汗的时候。不过云垂精骑的事情，你们不用担心了。我想现在刑天已经练成了道心种魔，即使把云垂精骑全部召唤回来，也很难对他怎么样，所以我发出了特别命令。之后的三天里，云垂精骑成员将全部脱离队伍，并以各自不同的身份进行游戏，除了我之外，任何人都无法再次召集他们。咳咳……虽然他现在得势，但我赵子龙还是有资本发出最后的反戈一击。”

　　德彪脸上略微感欣慰道：“如此的话，他的地位也将不稳，没有云垂精骑，一些一直以来虎视眈眈的帮会就够他忙活一段时间的了。不过我们去哪？如果继续留在这里的话，一定回成为刑天的第一个目标。”


第二百九十章 曲中灵感

　　我见赵子龙斗志未消，欣慰地点了点头道：“只要子龙不彻底放弃，我想还是找法子让子龙恢复为好。虽然子龙现在生命力完全被抽干，但我想以我的长生圣气，应该可以帮他坚持到双休府了，也许毒医会有办法也说不定。”我说话时一点底气都没有，如果连失去生命力他都可以治的话，原著里他自己就不用死了。而且根据故事的发展，他现在是不是已经死了我都不知道。

　　赵子龙苦笑道：“我自己的情况自己知道，再厉害的医生未必能让我恢复。不过既然春风有心帮忙，我也不会辜负你们的期望的，咳咳……唉……尽人事，听天命吧。春风，我想去城楼上看看，你能陪我一起去走走吗？”

　　我知道他有话和我说，于是点了点头道：“其他人就到心武的静心会吧，那里我们的实力比较集中，没有云垂精骑的刑天应该也不敢贸然行动才对。”说着扶起赵子龙，向外面走去。

　　艰难的步上了城楼，赵子龙苦笑道：“我每次在名将盟总部的城楼上看风景的时候，都是我心情最好的时候。看着成都的普通玩家，不用受到帮会的欺压，我心理就有一种成就感。咳咳……咳咳咳咳……”说着咳嗽了起来，我知道是先前度入他体内的那丝真气已经减弱了，于是忙将右手按在他的后背上，再次度入真气。

　　赵子龙的咳嗽声这才缓和了下来，目光转向我问道：“春风，你能不能答应我一件事情？”

　　我摇头道：“不，云在天的遇害已经让我十分难过了，所以我绝对不允许你再出事。我想你现在还没有死，就说明一定有救治的方法。不管如何，我一定会帮你治好的。而梅姑娘的安全，也应该由你自己来保护！不过我可以答应你，在你痊愈之前，我会尽力保护她的安全。”

　　赵子龙会心一笑，道：“那就谢谢你了。”说完转头继续看向外面的群山，低声唱道：“沿着江山起起伏伏，温柔的曲线。纵马爱的中原，爱的北国和江南……”向天再借五百年，唉，这个时候的人，总是会表现出英雄气短的一面。

　　不过他这么一唱，倒是让我想起了一个大胆的假设。是他……子龙生机已绝，只能靠我的内力维持生命，也就是说，想要让他恢复的话，要先解决的就是生机的问题。想到这里，我阻止他继续唱下去道：“你知道吗？你刚才那难听的歌声或许能救你一命。你说的对，对于生机一无的病人，再厉害的医生也没什么办法。所以我想先恢复你的生机，走，我们和他们打一个招呼，我带你去向天再借五百年哈……五百年或许夸张了点，但二十年应该没问题吧。”

　　“滴滴滴……”通讯器这个时候却突然响了起来，拿出来一看，原来是魂影，苦笑中随手接通道：“怎么了，现在襄阳那一片的情况怎么样？”

　　魂影听我口气有些无奈，忙问道：“怎么了，我们得到消息说成都出事情了，所以我和心武我就先赶回来了。听你的口气，不是真的出事了吧？”听他的口气，虽然已经确认了事实，但还有有些不敢相信似的。

　　我把事情解释了一遍，叹了口气说道：“现在这种情况，除了道心种魔之外，我实在想不出其他合理的解释。我现在想出了救人的方法，要回八阵图一趟，你如果到了的话，直接联系德彪吧。”我一定要抓紧赶回去，去得越早，希望越大。

　　“等下。”魂影马上叫住我说道：“我马上就要到了，等我半个小时吧，如果对方真的练成了道心种魔，我们一起去会更安全一点。”从通讯器里传来的风声可以想到，他说话的时候一直没有停下来，现在正在飞奔中。

　　我想了想道：“好吧，应该也不差这一点时间。我们就在城楼等你吧，你一来，我们马上动身。”说完关掉了通讯器，免得他一边跑一边说，贯一肚子的风。

　　关掉通讯器后，我淡淡说道：“是紫荷吗？真对不起，看来我们的店要停业一段时间了。现在我和刑天处于绝对对立的局面，我想他一定不会放过任何一个可以把我引出并消灭的机会。”说着不禁摇头苦笑起来。

　　紫荷慢步的从城楼下走了上来，神色无奈幽幽说道：“春风，你真是我认识的那个春风吗？”

　　我听得一愣，忙说道：“我当然是了，难道还可能是盗版的不成？”

　　紫荷微微地摇了摇头，叹息道：“不，我认识的春风，不应该是这个样子的。我认识的那个醉春风是个天不怕，地不怕的大英雄。别说是一个刚刚练成道心种魔的刑天，即使更厉害的对手，春风有何曾怕过了？”

　　我浑身一震，马上明白了她的意思，恢复信心道：“是啊，我怕过谁来。谢谢你，紫荷。我已经知道自己该怎么做了，虽然我自认不是什么大英雄，但起码不是一个孬种！”顿了一下，继续说道：“原来计划不变，紫荷，你带着其他人先到襄阳，刑天的手一时半会还伸不了那么远，至于这里的事情，就交给我处理好了。”先是云在天的被害，再是赵子龙遭到的暗算，连续两次打击，让我几乎失去了和刑天继续斗下去的信心。还要多亏紫荷的当头棒喝，否则以刚才的心理状态，一会遇到刑天的话，情况将变得更加糟糕。

　　“不。”紫荷一口回绝了我的提议，坚定说道：“我也要一起去。店里的生意虽然要暂时停业，但我也要先回家一趟，处理一下停业的事情。”

　　听到她的提议，我连忙摇头道：“不行，你现在去的话太危险了。”

　　紫荷嫣然一笑道：“我这两天一定要回去一趟的，你是希望我跟你一起回去，还是自己独自回去呢？”说着还摆出一副不怕你不答应的表情。

　　我还能说什么呢，只有无奈摇头道：“好吧，不过千万要小心，如果刑天出现，你先跑。至于我，你就不用担心了，我现在虽然确定打不过刑天，但相信他拍马也跑不过我。”

　　紫荷满意地点了点头，笑道：“好啦，好啦。人家什么都听你的还不行吗？你们先在这里等魂影，我去知会其他人一声。”什么叫“什么都听你的”，次话听起来怎么如此暧昧？

　　紫荷走后，我无奈白了赵子龙一眼道：“不要淫笑！”

　　结果这个天下第一大帮帮主连忙憋住了笑声，却因为这一憋，内息不稳咳嗽了起来。吓得我连忙再次输入真气，摇头苦笑道：“你要笑就笑吧，如果这么憋死了，我可没办法向你的小雪交代。”真没想到他现在居然如此脆弱。

　　赵子龙点了点头，却没有真的发笑，只是叹了一口气道：“魂影来了。”随着他的话音一落，一个黑色的身影已经来到了城下。随之纵身一越，双脚在城墙上踏了两下，便翻上了城楼。正入赵子龙所说，来人的确是魂影。

　　魂影一上城楼，马上上前一把把抓住了赵子龙的脉门。我知道魂影最近在研究医术，所以并没有上前阻止。而赵子龙却对魂影并不了解，当然不能随便让他抓住脉门。可是他现在的身体状态，连走上城楼都要人搀扶，又怎能躲过魂影一爪？

　　魂影这次并没有戴面具，所以可以清晰的看到，他抓住赵子龙脉门后马上眉头紧紧皱。扣住脉门的三指，若有规则地跳动了几下，才叹了口气说道：“道心种魔，确实是道心种魔。看来你们说的没错，刑天真的练成了道心种魔。”

　　赵子龙苦笑问道：“魂影兄为何如此确定？”这也正是我想问的。

　　魂影露出一丝高深的微笑，随后说道：“春风应该知道我的医术和毒术都继承了烈震北的衣钵吧？如果说到对道心种魔这种武功的研究和了解程度，他老人家绝对可以排名前十。所以我根据他医术中的记载，再加上我本身也学习的魔门武功，要诊断出道心种魔来，并不是什么难事。”

　　赵子龙虽然早知如此，但听魂影的准确分析，还是忍不住摇头叹息。

　　魂影又道：“这道心种魔大法本，来发功之时就应该鼎灭魔生。而子龙之所以还没有挂，就是因为春风及时把神奇的长生圣气度入你体内，在你本身的生命力完全消失前，以长生圣气来维持住了你的生命。但是这也只是权宜之计，这样的输入真气虽然可以续命，但毕竟春风不可能时时在你身边，所以我们还是应该抓紧去试试春风说的方法，或许可行也说不定。对了，我们什么时候动身？”

　　我苦笑道：“还是先等等吧，紫荷说什么也要一起去，还说我不带她去，她就要自己回去。我没有办法，所以只好答应了。”其实如果依照我的意思，即使店铺倒闭了，也不希望她出一点意外。

　　赵子龙这时却又笑了起来，还调侃道：“你好象还漏了一句话没说呢，记得当时紫荷姑娘还说了一句‘人家什么都听你的还不行吗？’……嗯，就是这句没错。”我听了狠狠瞪了他一眼，本想赏他一记风中劲草，可是考虑到他现在身体的承受能力，还是决定暂时先放过他这个多嘴的家伙。


第二百九十一章 道心种魔

　　赵子龙这时，却又笑了起来，还调侃道：“你好象还漏了一句话没说呢，记得当时紫荷姑娘还说了一句‘人家什么都听你的还不行吗？’，嗯，就是这句没错。”我听了狠狠的瞪了他一眼，本想赏他一记风中劲草，可是考虑到他现在身体的承受能力，还是决定暂时先放过他这个多嘴的家伙。

　　魂影嘿嘿一笑道：“看来春风还真是魅力无法挡啊，有些事情我是羡慕不来的啦。”感觉到我的杀气，连忙改口道：“好了好了，不说了。”

　　我冷哼一声，随口问道：“还是说正经的吧，你对道心种魔比较了解，知不知道有没有什么比较好的应对方法。”我没有问是否有破绽，因为那是废话，连我的燎原枪法修炼好之后都几乎是完美的，更何况两种无上神功之一？

　　魂影恢复了严肃的表情，思量着说道：“记得烈震北的医术上记载，道心种魔是魔道第一神功，已经超脱了武功的范畴。但具体威力烈震北也没见过，所以并没有太多说明。不过如道心种魔这种武功，在魔种完全吸取炉鼎的生命力后，并不能马上融合。不但如此，如果选择炉鼎不当的话，施术者也极容易遭其反噬。所以想挑选一个合适的炉鼎十分困难，必须两人的生命力不互相排斥才行。

　　可是即使找对了炉鼎，修炼过程也是步步惊险，稍有差池，则后果很严重。即使真如刑天般练成，本身与魔种之间也需要一个融合的过程。而此时的魔种就好象一个刚出生的婴儿，以后的融合过程，将完全决定了魔种的特性。就好象《覆雨翻云》里，庞班的漂浮不定，和韩柏那色狼无不羡慕的对异性的吸引力一样。”

　　赵子龙忙问道：“魂影兄的意思是，他现在并不是十分可怕，而以后将越来越强大。”

　　魂影摇头道：“虽然没有完全融合，但他现在的恐怖程度，最少相当于原先的刑天加上多半个赵子龙融合为一。而等他真正的将魔种完全融合后，那他将表现出来的实力，就不是一加一等于二那么简单的了。”

　　这时紫荷已经从城楼下飞了上来，轻轻落到我旁边后说道：“原来魂影也来了，那我们出发吧。”说着飘然落下了城墙。

　　剩下我们三个也相视一笑，也跟着跃了下去。当然，赵子龙是在我的帮助下，才安全降落的。

　　我和赵子龙一起乘坐火麒麟，负责不时度入一些真气来维持他的性命。而魂影和紫荷则各自骑着自己的坐骑，四人三“马”，一路向八阵图杀将回去。

　　在我刻意控制火麒麟的速度下，两人勉强没有掉队。当我们奔过乐山附近时，发现前面一个黑衣人正在前面冲我们微笑。这个黑衣人我太熟悉了，除了没有戴斗笠，露出了刑天的本来面目外，其他装束都和多次与我们作对那个黑衣高手如出一辙。

　　我苦笑叹了口气，在刑天身前五丈外停了下来，翻身跳下火麒麟，传音对紫荷说道：“一会我们动手的时候，你带子龙骑火麒麟先走。我们回家回合，放心，我和魂影的速度，都不比火麒麟慢上多少。”

　　紫荷点了点头，并没有说什么，和魂影先后收起了坐骑。

　　我见她并不反对，于是转头看向实力大增的老对手。却没有发现紫荷在我转过头后，用力握了握拳头，眼中露出坚定的目光，似乎下了什么重要的决定。

　　刑天面容平静，淡淡说道：“你们不用说什么质问的话了，我也不想听。”说着瞥了一眼魂影，继续说道：“真没想到魂影也来了，如此的话更好，免得今天杀了醉春风他们以后，还要防备着你这个天下第一杀手。”

　　魂影无所谓地摇头道：“这个游戏里，想除掉我们和春风的人数绝对不是一个小数目。但是我们今天依然能好好的站在这里和你说话，你的道心种魔虽然神奇，但如果你认为能轻易的留下我们，我想这中间恐怕有一点误会。”顿了一下，对紫荷说道：“我和春风拖住他，紫荷姑娘快点带赵子龙绕路走。”

　　刑天笑道：“这中间并没有什么误会，因为你们不知道道心种魔的恐怖程度。算了，用嘴巴说你们也不会懂的，我们还是用行动证明一切吧。”

　　我和魂影早有默契，两人对望了一眼。我低声对紫荷喝道：“走！”随着走字出口，两人一左一右冲向对方。我们并没有用兵刃，因为我们几次和对方动手，都是用的家伙。要想给他多一点意外，就用拳脚更能达到效果。何况我们现在的目的只是拖延他而已，暂时还没打算拼命。

　　面对我们的左右夹击，刑天的神色依然平静，只是将背在身后的双手放下，随意的垂在身边，目光冷冷的盯着我们。

　　这时紫荷也骑上了火麒麟，带着失去战斗能力的赵子龙向右面奔去。

　　在两人达到刑天身前半丈距离时，魂影的身体突然停顿了一下，这样就拉开了两人的一点距离，但也只是一顿，马上又跟在我的身后，再次冲向了刑天。

　　我左手结不动根本印，快速的发出了三枚宝瓶劲，右手虚画出了一个小圈，模仿龙腾之势。带着一声龙吟，一记降龙十八掌的起手式“亢龙有悔”，卷带着三个宝瓶劲轰向刑天的胸口。

　　刑天面色变的凝重，侧身伸出右手，同样以掌画圈。随着他的掌风到处，三个宝瓶劲应风而破，没有对他产生任何威胁。而刑天旋转不停，而是随势握掌成拳头，一拳轰出，目标正是我的轰出的一掌。

　　他的动作虽然感觉上很慢，但我却偏偏知道，他这一掌的速度极快，比之我的风神腿也丝毫不显逊色。这种时间上的差异，使人难受得险些吐血。好在我和魂影两人功力上没得说，并没有受到可以导致对实力发挥的影响。我早在刑天一出现的时候就已经进入了无我的境界，自然不会被他的表现所震慑，微微一笑，原势不变迎了上去。

　　“轰！”第一次火拼，我立刻感到他的内力现在要比我强上很多，以我一直以来无往不利的功力居然被他一拳轰得忍不住后退。但我先前听魂影分析刑天实力的时候，就已经有了心理准备，一招对轰后，我马上脚尖点地，身体跃起，使出了风神腿法中的“暴雨狂风”，两腿雨点般踢向他的胸口。

　　在我身体跃起的同时，魂影刚好赶到，他身子整个前倾，胸口几乎要贴到地面上时，两掌一先一后连环拍出，攻击刑天下身数处要害。他这招“生离死别摧肝肠”早已经练得炉火纯青，但由于他平时极少和人以拳脚过招，所以见到他这招的人并不多。此时如果要说出其不意的话，他这一招的效果，远高过我刚才精心设计连击。

　　刑天冷冷一笑，身体原地飘起，刚好躲过了魂影的“生离死别摧肝肠”，右手再次握拳轰出，直切入我的腿影之中。

　　“嘭！”我在他打出一拳的时候，连续出了十七脚，拳脚互拼时却只发出了一声巨响。我只感觉到，每次出脚踢中他拳头的时候，所感受的力道都截然不同。我一连出了十七脚，他的内力也以十七种不同的形式攻入了我的经脉之内。最后一股内力终于突破了我的螺旋护体真气，浑身如遭雷击，狂喷了一口鲜血，向后跌飞了出去。

　　魂影第一击被对方轻松躲过，马上转身以掌刀回劈刑天。掌心为阴，掌背为阳。一掌之内包含了两股内力，正是这招“阎罗殿里判阴阳”的精华所在。魂影虽然与人动手时极少使用拳脚，但平时的对练时早已经把这套不死印法融会贯通，施展出来绝对没有一丝的懈怠。

　　刑天一拳将我打飞后，左手一回，以手臂当住了魂影的“阎罗殿里判阴阳”，未等阴阳二力攻入体内，右手拳猛的一回，重重的打在自己的手臂上被魂影击中位置的另一侧。

　　“嘭！”又是一声闷响，刑天的手臂丝毫没有损伤，而魂影却被轰得喷血倒飞出去。

　　我在空中翻了一个身，落地站稳后用袖子擦去了自己嘴上的血迹，同时快速运转长生圣气，治疗受损的经脉。自从侠客岛归来，我可是专秒别人的主，而像这样被人打得毫无还手之力的情况，却只有两次。一次是在雁门关和独孤求败打的那场，另外一次就是现在了。

　　我们刚才动手的时间虽然短，但以火麒麟的脚力已经跑出百丈以外了。为了争取时间让紫荷他们逃走，也让自己有更多的时间疗伤。我微微一笑，开口说道：“道心种魔果然不简单，醉春风今天领教了。”说废话是争取时间的最好方法。

　　另一边魂影单手支地，另一支手背在身后。听见我开始说废话，知道我的用意，对我微微一笑。


第二百九十二章 一石四鸟

　　刑天向跑远了的火麒麟方向瞥了一眼，淡淡说道：“醉春风，不愧是天榜首席，连拖延时间都这么不着痕迹。不过你可以放心，你们两个配合的默契度远远超过了我的预料。相信在杀死你们两个之前，我也不可能去追杀别人了。哈哈……当初被人笑话发不出第三刀的我，如今可以独战醉春风、魂影两大绝世高手，如果传将出去，想必会引起不小的轰动吧？”说着露出了得意的笑容。

　　我淡淡说道：“其实什么所谓的天榜首席，天下第一高手的虚名我早就已经厌倦了。如果今天的战斗有录象的话，我到真希望可以流传出去，那样我就可以不用再如现在办受注目了。要知道，公众人物，不是每个人都适合当的。”这倒是实话，我这个名字最大的作用就是引来挑战，而且多是无法引起我战斗欲望的垃圾，让人怎能不烦？

　　魂影这时也开口说道：“刑天兄，记得传说中你是游戏里的第一暗器高手，而且修炼的还是例不虚发的小李飞刀。为什么我们打到现在，你还不肯亮出自己的飞刀呢？莫非你现在已经自信到可以不把我们两个的联手当成一回事了？”

　　刑天点头道：“问的好！不是我不想发，而是发了有没什么用。反正我现在神功大成，也不怕告诉你们。小李飞刀乃是至善之刀，自从我的善恶值变成负数以后，飞刀的威力每况愈下。前几次交手想必你们也看到了，我现在所发出的暗器，已经比唐门的人所发的暗器威力强不到哪去了。好了，废话说完，继续动手吧。”说话间，气势向我们反锁了过来。

　　“呜哈哈哈呵呵……”不等他先动手，魂影已经用出了“鬼狱阴风吼”，似哭非哭，似笑飞笑的声音从口中发出，使得功力范围内的所有空间，都仿佛不再是人间，而是阿鼻地狱一般，使人毛骨悚然。

　　与魂影发出阴风吼的同时，我也双手结外狮子印，真言出口：“斗！”真言与阴风吼一佛一道，一刚一柔，从左右两边同时向中间的刑天攻去。

　　刑天面容依然冷酷，并不见他有什么动作，知识胸口一阵起伏，略一提气。“哼！”一声冷哼从鼻子里发出，有若钟鸣。我和魂影正在以音波攻击，都没想到对方会再以音波反击，在内力牵引下，同时被震得后退一步，再次受伤。

　　魂影笑骂道：“这也行？你不是哼哈二将之一的转世吧？”

　　刑天不理会魂影的挖苦，张开手臂，闭上了眼睛深深的呼吸了一口新鲜的空气。随后平静地说道：“现在以你们的内伤，恐怕想跑都不容易了。还有什么能让我感到兴奋的东西吗？如果没有的话，我可要动手杀人了。”

　　我和魂影两人联手，居然还是被他打得毫无还手之力。唉，如果云在天在的话……想到这里，我突然浑身一震，冷冷问道：“我知道了，原来云在天是被你害死的！”想明白了这一点，一切就都好解释得多了。

　　刑天收回双臂，微笑道：“事到如今，我想即使我承认了你也不能把我怎么样。没错！你猜对了，云在天是我扮成明镜秋霜的样子杀死的。但是我还有有一点很好奇，你怎么会突然想明白了呢？”

　　“这个很容易解释。”我一字一顿说道：“如·果·他·在·这·里·的·话，你·一·定·不·敢·这·么·嚣·张！”

　　刑天并不否认，反而极其得意地说道：“没错，自从在塞外见过一次‘摩诃无量’之后，那个威力到现在还记忆忧新啊。但这并不是全部的原因，而我杀了他所得到的好处，却远非你想象的这么简单。”说着慢慢伸出了右手，竖起一跟手指说道：“第一，就是你刚才说的那样，消灭了‘摩诃无量’这个潜在的威胁。”

　　“第二。”这个时候魂影插嘴道：“云在天的死，可以论赵子龙的心志，使他心理上出现破绽。正因为这样，你才能成功的灭鼎生魔，完成你道心种魔修炼中最惊险的一步。这才是你杀云在天，所带来的最大好处，对否？”忘记他对道心种魔的了解了，如此分析，却也合情合理。

　　刑天失笑道：“你说的一点没错，不过因为这个给我带来的好处最大，所以我想留在最后才说的。”说着树起了地三跟手指，继续说道：“第三，修炼道心种魔前，气息上会有些微妙的变化，很容易引起别人的怀疑。这样嫁祸明镜秋霜杀了云在天，就可以把所有人的注意力全部转移，这样我才能安心的修炼我的道心种魔。”

　　我忍不住鄙视道：“你还真能算计啊。”

　　“第四！”现在终于发现这个刑天太深沉了，我和魂影先后挖苦与他，却都被当成了耳旁风，直接忽略。竖起地四个手指后，刑天继续说道：“就是现在的局面，我可以把潜在的威胁引出来，逐个消灭。而你们两个，就是道心种魔下的第一个祭品！”

　　看着他嚣张不可一世的样子，我怒级反笑道：“敢同时和我们两个人这么说话的人，你是第一个，也是最后一个。你不要忘记了，你的道心种魔虽然可以提升功力，但我也不是没有一拼之力。”说完运起体内两股内力对功，一大口血雾从口中喷出，人也受伤单膝跪在了地上。

　　刑天见我的表现，略微动容道：“好强大的气势，这就是传说中玩家最强的形态，醉春风暴走吗？呵呵，今天我到是要好好的见识见识。”在他把注意力转向我时，魂影乘机退出圈外，全力运转体内真气，意图在最短的时间内恢复战斗能力。

　　“我不会让你失望的。”暴走后，我立刻信心大增，身子慢慢站了起来，随手取出祭血魂，在空中划出两道红影后，遥指刑天。气势压迫下，路边的杂草都若被强风吹动，纷纷向四周折腰，连五丈外的树木枝条也向外摆动着。

　　刑天面色转冷，身体毫无道理的从原地飘起，速度非常慢。强大的气势同时从他身体散出，与我发出的气势相互撞击，附近地面的草皮终于忍耐不住两股气势互相绞杀之力，迅速被绞成粉末，向四周飞去。

　　我冷哼一声，枪影暴起，一时间前后左右，枪影翻腾滚动，枪尖吞吐发出的嗤嗤气劲。填满了三丈内的空间。在暴走后强烈的内力充斥下，祭血魂的本身也泛起了阵阵红光，配合这招“威凌天下”的使出，整个人被包裹在枪浪里，如同一团巨大的火焰，径直向刑天烧去。

　　刑天面色凝重，飘在空中的身子突然变势前冲，右手一拳缓缓击出的同时，不断变幻着一拳的力量与角度。而且着看似慢的忍让不耐烦的一拳，却我让真实的感觉到，其速度绝对只能用恐怖来形容。而这看似毫无理由的感觉，偏偏又那么真实。就这样，怪异无比的一拳切入了我的枪影之中。

　　“叮！当！锵！嘭！……轰！”转眼间两人快速地过了三十多招，随着最后一声巨响，枪影尽散，两人再次分开。与上次不同的是，我们互相交换了位置，我现在又再次与魂影站在了同一战线上，而刑天则变成了背桥而立。

　　站稳后，刑天胸前的衣服上突然出现了一条大口子，随之被鲜血染红。但他却丝毫不以为意，用手指在伤口上沾了一点血，再把手抬在了嘴变，尝了一口笑道：“果然不愧是醉春风的暴走，练成道心种魔后，居然也能让我受点皮外伤，真不简单啊。”

　　他话刚说完，我脸色一变，终于人不住一张嘴，“哇！”的一声，吐出一大口鲜血来。刚才我的一枪只不过划破了他一点皮肉，而我则被对方在胸口打了一拳。虽然关键时刻利用自己比对方快上一线的身法，将一拳之威化去了一半，但剩余的力量也足以对我的身体造成了不轻的伤害。

　　但是现在是暴走状态，虽然受伤不轻，但还不至于让我无法正常发挥自己应有的实力。吐了一口血后，我再次冲向刑天。一枪刺出，化成枪影千万，将自己的身行再次隐藏。

　　刑天也收起了笑容，放在嘴边的手再次慢慢握成了拳头。

　　而这时我们两个的精力完全锁定在了对方身上，外界的一切再与我们没有丝毫的关系。

　　魂影一边疗伤，一面观战。这时突然眉头一皱，目光向刑天身后的桥下扫了眼，随即露出了惊讶之色。

　　我冲到刑天身前一丈距离时，枪影收缩，全部从左腰眼缩回到身后，有枪变无枪！

　　刑天此时也目光转冷，紧握的拳头发出了“喀、喀”的声响。

　　两人间的距离迅速缩短成半丈，祭血魂变魔术般再次从我的右腰眼吐出，直刺向被我气息完全锁定的目标——刑天。

　　这时我突然感觉到了一丝奇怪的能量波动，本来被牢牢锁定的目标突然变得不真实起来。刑天突然动了，紧握的拳头突然向右下回抽，拳风正扫在祭血魂枪头的侧面上。


第二百九十三章 璀璨紫芒

　　这时我突然感觉到了一丝奇怪的能量波动，本来被牢牢锁定的目标突然变得不真实起来。刑天突然动了，紧握的拳头突然向右下回抽，拳风正扫在祭血魂枪头的侧面上。

　　“嘭！”两股空前强大的力量刹那间交锋，附近的树枝终于不堪重负，纷纷折断。

　　刑天在强烈的内力反震下，连退了五步才站稳。而我则被凶暴的内力抽打，划出一个完美的弧线向后方跌飞出去。

　　又吐了一口血，我强压住体内的伤势。在落地前猛将祭血魂插在地上，一个翻身，双脚踏在枪杆上，将反震之力转嫁到枪身上，枪杆马上被压弯成弧。

　　我快速的抽出了腰间的湛卢，借枪杆的反弹之力，全力向刑天再次扑去。风神腿本身强大的动力，加上枪杆反弹的力量加速度。我的前冲速度一下子提升到了一直以来的最大极限，湛卢全力刺出，仿佛要把空间割裂一般，正是独孤九剑的最后一式——破气式！在后面的魂影眼中，只能看到一道残影向刑天射去。

　　刑天冷哼一声，左手一掌缓缓推出，随后右手一掌猛地拍打在左手的掌背上，一气化二，迎向我的湛卢宝剑。

　　“嘭！轰！”我一招破气式成功破除了对方第一掌的掌劲，可是没想到对方居然是将两掌之力叠加打出。没来得及高兴的时候，就被对方的第二掌又一次的轰飞出去。而刑天也不好过，刚刚练成了道心种魔，就连续使出了超越极限的力量，被自己内力反噬下，向后连退了三步，还喷出了一小口鲜血。

　　我“扑通！”一声，实实的跌在了魂影身边，左眼变回来原本的颜色。我现在的身体状况，再也支持不住暴走的状态了。自从我第一次暴走以来，还从来没像今天这样，被打回原形，现在真是想跑都跑不动了。

　　而在刑天还站稳的时候，突然从桥下飞出一条白绫，将他的双手缠了个结实。我看到不由一惊，因为这条白绫我太熟悉了，正是当初自己送给紫荷的天魔袖啊。

　　刑天一愣间，紫荷已经从桥下跳了上来，手中天魔袖再转，又在刑天的身上缠了一圈，将他的双手牢牢捆住。同时幽幽说道：“春风，自从那次被你救了一命以后，我就立志再不想成为你的负累。不但要有能力自保，更希望自己能有一天可以帮助你，今天，这个机会终于被我等到了。”

　　看到紫荷的出现，我终于紧张了起来，几乎从嗓子眼里喊道：“快走！你不是他的对手的，快！”说话间刑天已经发出功力，沿着天魔袖将紫荷震得吐了一小口鲜血。可是紫荷却依然抓紧天魔袖不放，目光中流露出前所未有的坚定之色。

　　刑天冷笑道：“我的道心种魔是魔门最高奥义，你也是魔门中人，自认可以伤害得了我吗？即使你再怎么坚持，也不过是螳臂当车，不自量力！”说话的同时不断聚集功力，试图将紫荷震飞出去。

　　可是他要伤紫荷，就必须依靠天魔袖来传播他的功力。可是紫荷无疑是对天魔袖了解最深的人，右手快速转了一个圈，已经将天魔袖牢牢的缠在了自己的手臂之上。再虚摆几下，便将刑天传过来的内力散去了十之七八，剩下的一小部分靠自己的护体真气勉强挡住。笑道：“刑天你既然练的也是魔门功法，却似乎忘记了一点。而这一点今天足够要你的命了，那就是，我练的是天魔大法！”说话间眼中开始有紫光闪烁。

　　我心理突然升起一丝不祥的预感。记得很清楚，当初我们两个人被两大帮派、四大高手围攻时，曾经见识过她眼睛中闪烁着同样的紫色光芒。当时的情景马上在脑海里回放了起来……

　　“我成功了，如果再被围攻的话，我一定让敌人全部死无全尸。”

　　“你练的什么功夫，看起来怪吓人的？”

　　“这还要多谢你的秘籍呢，师傅和师姐一直不肯教我这功夫的，现在天魔大法的所有层次我都可以随意练习了，不用每练一重都要做任务了。”

　　“你还没说是什么功夫呢。”

　　“这是天魔大法中最好练，也是威力最大的一种功夫，看过《大唐双龙传》的人都应该知道，连98级的BOSS，邪王石之轩都怕这招。”

　　“你不是没事玩什么玉石俱焚吧，那个可不好玩。你练成了也最好别用。”

　　“嗯，这招轻易我是不会用的。”

　　“用这招的代价比你想象中还要大得多，用过之后，这个ID就将不复存在，按自动删号处理。”

　　想到这里，我忙喊道：“不要啊！紫荷，你快走！这样不值得！”想上去阻止，可是现在要站起来都已经很困难了，只能瞪大着眼睛干着急。

　　我狂吼声中，魂影再次向刑天冲去。这次，鱼肠剑已经握在了手中，乘刑天现在双手被束缚，身体猛的前蹲，做出了一个类似跪拜的姿势，随即弹起，这个身子如利剑般射向刑天。鱼肠短剑在最断的距离内，做出了最快的攻击，直刺向刑天胸口。这招正是鱼肠五式中的第一式——专诸进炙！

　　刑天无奈只好放弃挣扎，转身一脚似慢实快踢向魂影握剑的手腕。

　　魂影脚一点地，在刑天踢中他手腕前身体急转，用出了鱼肠五式中的第二式——聂政屠犬！不但躲过了对方一脚，还利用幻魔身法转到了刑天的左侧，手中鱼肠剑随身走，接身法之力，刺向刑天的软肋。

　　以刑天现在道心种魔的强横程度，本来可以轻易的破掉他极其诡异的一剑。可是奈何现在上手被天魔袖缠得死死，无奈下只能跳起躲避！

　　可是他这样一来，却刚好成了鱼肠五式中第三式——“曹沫举顶”的攻击目标。魂影攻击中没有一丝懈怠，一击不中，马上向上跃起，并按着与刚才截然相反的方向快速旋转，每转一圈，都有一剑刺向刑天的要害。

　　奈何刑天现在道心种魔的内力攻击方法太过诡异，魂影每一剑都要留有一半的功力防守。因此，这招极为凶猛的一招，却没有发挥出其应有的杀伤力。随着随手一记下劈，被刑天的膝盖挡住，两人再次分开，一个向上，一个向下。

　　而紫荷则抓住了这个机会，把天魔袖再在刑天身上缠了一圈。语气平和地对我说道：“春风，其实一直有一句话，我十分想对你说！但由于艺云的关系，让我始终无法说出口……”说话间四周的空气开始向内收缩，被她吸入体内。

　　这时魂影身子一翻，居高临下的再次向刑天扑去。这是鱼肠五式中的第四式——豫让三伏！这招应该还没完成在对。就在魂影下落到刑天头上三尺距离时，鱼肠剑快速闪动，三道剑气将刑天彻底锁定。但是缺点也很明显，三剑之后露出了一个十分明显的破绽，也是因为这个破绽才说这招并没有完成。

　　刑天本来以为今天一定可以将我们全部歼灭，可是万万没有想到我们居然顽强如斯。先是在我暴走下受了不轻的内伤，现在又被魂影和紫荷死命的缠着，成了困兽斗的局面。无奈下只能将双腿向上一翻，连续三脚化解了魂影的三道剑气。随手一脚倒挂金勾，踢向了魂影空门大露的小腹。

　　这时却听紫荷继续说道：“其实我要对你说的话，也正是《大唐》原著中，婠婠师姐说给徐子陵的话……”说话间，神色略显暗淡，眼中的紫光更胜刚才，对四周空气的吸纳，也更加暴躁了起来。

　　魂影冷冷一笑，不知道什么时候，鱼肠短剑已经交到了左手。在刑天一脚踢出时，猛地扎在了他的大腿上，直没至柄！魂影出剑的同时说道“第五式——荆轲图穷！”。这个名字早听他说过了，但是却没有想到是一自己的生命为图，来诱敌攻之。

　　刑天吃痛下，左脚猛踢向魂影面门，却被早有准备的魂影用手臂当住！

　　“嘭！”刑天含怒而发的夺命一脚，将魂影连人带剑踢飞出去，断线风筝般喷血跌飞，重重的摔在了我的身边。随着他的鱼肠剑拔出，刑天的大腿上鲜血狂涌，这条腿，暂时算是废掉了。

　　魂影的攻击并没有白费，他给紫荷争取了足够的时间完成了玉石俱焚。紫荷不在吸纳四周的空气，疯狂的抽力也停了下来，因为紫荷的吸纳已经进入了饱和状态。随后天魔袖狂舞，又在刑天的是身上缠了两圈，转头看向我，一字一顿地说道：“爱·你·恨·你·一·生·一·世！”

　　刑天的目光中也第一次露出了恐惧之色，忙聚集功力挣扎了起来，口中还不停骂道：“快放开我！你这个疯子！疯女！混蛋！……”

　　紫荷紫光大盛的双眼流下了两行晶莹的泪光，天魔袖突然暴卷，将自己和刑天全部卷向空中，怒喝道：“去死吧！天——魔——解——体！”


第二百九十四章 七星汇聚

　　紫荷紫光大胜的双眼流下了两行晶莹的泪光，天魔袖突然暴卷，将自己和刑天全部卷向空中。怒喝道：“去死吧！天——魔——解——体！”

　　“不要啊！”我不知道哪里来的力气，在重伤至此的情况下，依然全力站起，向紫荷的方向奔去。不管怎么样，我绝不能让紫荷替我去牺牲！这时突然觉得身后风声一起，颈后一痛，失去了知觉。

　　突然觉得脸上一凉，睁来眼睛后才发现脸上多了一块湿汗巾。而一旁是火麒麟和趴在其上的赵子龙，另一边的魂影见我醒来，丝毫不顾及我心理承受能力的说道：“不用想了，刚才是我把你打晕的。我现在有一个好消息和一个坏消息，你打算先听哪一个？”还用说吗，好消息当然是刑天被炸死，坏消息则是……

　　想到这里，我摇头苦笑道：“还是说好消息吧。”

　　魂影从包袱里取出了一个水囊，递给我说道：“好消息是在你昏迷后，系统发布的公告。战神殿将与两个月后开启，位置就是惊雁宫，具体坐标XXX，XXX。不过要求苛刻，没有二百年功力的话，恐怕连宫门都进不去。这确实是一个好消息，《战神图录》给了我们一个战胜刑天的机会。”

　　“等等！”我忙叫住了他，紧张的问道：“你的意思不是说，坏消息刑天并没有死吧。那紫荷呢，她怎么样了？”如果紫荷也没事的话，今天真就万事大吉了。

　　魂影被我问的一阵默然，过了半晌才叹了口气说道：“对不起，我不想骗你。坏消息确实是刑天没有死，在最后关头我将你打晕，快速的逃离了危险地带。而刑天却在最后关头震碎了天魔袖，逃过了一劫。但是‘天魔解体’也使他受了重伤，没有能力继续追杀我们。”说着苦笑摇头，继续说道：“非但如此，根据系统的公告来看，刑天非但没有死，反而在重伤的情况下激发了魔种与本体的融合。也正因为如此，系统才公布消息开放战神殿，美其名曰‘为了保持正邪的平衡’。”说着苦笑摇头，显然对这种说法很是不以为然。

　　虽然早知道如此，可是真正得到确切消息后，还是不禁泪流满面。正所谓男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。过了半晌，几乎从嗓子眼里挤出一句话：“我这就去替紫荷报仇，去灭了刑天那个混蛋！”

　　“站住！”魂影严厉的喝道：“你现在这样去了，无疑就是去送死。等你从新建号之后，还拿什么报仇？”顿了一下，继续说道：“我们现在应该做的是先去八阵图救赵子龙，然后想办法提升功力，一定要在战神殿开启前把功力提升到300年。只有学会了战神图录上的武功，才有机会打败刑天。也只有这样，紫荷的牺牲才有价值。”

　　听了他的话，我激动的心情一下子蔫了。无奈的叹了口气道：“你说的对，我们不能让紫荷的牺牲白费。我保证，不管遇到多大的困难，我一定要让刑天为他的所作所为付出生命的代价！”顿了一下，强振精神道：“走吧，我们这就去八阵图。”

　　带着魂影、赵子龙来到八阵图中的天覆阵中。不论是先前过八阵图的迷宫，还是现在的天覆阵里，都不适合让火麒麟出现的。前者因为火麒麟毕竟不是人类，万一踏错一步的话就不好处理了，而在这里，我这个老朋友是会吓坏普通百姓的。所以只能委屈一下伤势较轻的魂影，让他负责背着赵子龙赶往诸葛亮的草庐了。

　　草庐的大门敞开着，一到门口就发现比以前高出半个头的兑泽，早已经恭候在了那里。见我们到来，忙迎上来道：“春风哥，你们来了。先生说你们的事情他都知道了，现在正在密室的祭坛等你们，跟我来吧。”说完就带着我们向屋子内走去，像是很着急的样子。

　　这时魂影已经将赵子龙放了下来，我又给赵子龙度了一丝真气，才跟着兑泽向屋内走去。

　　屋子里的摆设与上次来的时候一样，却不见诸葛亮的影子。兑泽走到一个烛台前，双手握住烛台的底部，向左转了三圈。

　　“咯噔噔……”一阵齿轮摩擦之声响起，屋子内的桌子随着声响慢慢向左边移开。随着桌子的移开，在原本放置桌子的地方出现了一个地道。地道里面似乎有灯火，并不显得十分黑暗。

　　“跟我来吧，里面没有机关的。”说着兑泽带头向下面走去，我们互相看了一眼，马上跟了上去。

　　起初的位置十分狭窄，只能容得下一个人通过。而且这个人的体型起码要是标准的，如果是一个胖子，根本无法通过。走了十几米之后，里面豁然开朗。出现在眼前的是一个巨大的方厅，大小与名将盟的会议室相若。四周的书柜上摆放着各种书籍，中间的位置防止了一长单人床。

　　床的四周，依照北斗七星的位置，分布着七个大小高矮不一的烛台。烛台的造型很别致，上面画有古朴淡雅的花纹，灯碗里已经注满了油，只是还没有点燃。而这间密室的主人，卧龙先生诸葛亮，正站在床边微笑着向我们点头示意。

　　我忙走上前去，对诸葛亮抱拳说道：“晚辈醉春风，见过卧龙先生。”一旁的赵子龙也抱了一下拳，有气无力地说道：“赵子龙，见过先生。”魂影也学着我们的样子，嬉皮笑脸的说道：“卧龙先生，我也来了。”

　　“好说，好说。”诸葛亮轻摇着羽扇说道：“快把子龙抬到床上吧。唉，我日前夜观星象，发现斗转星移，刺乃天发杀机之征兆，于是忙推算了一翻。算到子龙会有此一劫，是而才准备了这七星灯阵。”说着帮我们一起扶着赵子龙躺在了床上。

　　赵子龙自嘲一笑，有气无力地说道：“那就有劳先生了。”

　　诸葛亮微微摇头道：“先不忙谢我，我这七星灯虽然可以恢复你的本原生机，却无法令你恢复武功，除非又人能将你的怪伤治好，激发出潜伏与你四肢百骸的功力。如果那样的话，你反而会因祸得福，功力上再有所突破。”

　　我这时想了想问道：“先生，现在妖星已现，并且此人现在的武功远远不是晚辈能应付的。先生神机妙算，不知道可否给晚辈一点意见？”真希望诸葛亮给我个BT任务，完成后奖励我一个翻天印，把刑天给拍死！可是这个是武侠游戏，显然是不太可能的。

　　诸葛亮微微一笑道：“就用你们想好的方法。”见我一愣，又缓缓说道：“两个月后战神殿即将开启，你们两个先在我这里把伤养好，让后再出去想办法提升功力。我对武功方面的知识几乎等于零，所以帮不了你什么。”

　　我点了点头，在一旁思考起如何提升功力来。

　　就在这时，诸葛亮羽扇轻舞，口中轻轻念道：“天罡之正，七星之光。承七星之力，赐吾以命，戬除妖孽。七星天灯，开！”随着他话音一落，七盏灯同时缓缓亮起，但诸葛亮并没有停止动作，羽扇变得缓慢，神色也更加凝重了起来，口中继续沉吟道：“七星照体续命光，天地造化鬼还阳！春风化雨、风砂甘霖、五气朝元、八门定星。天镜，转！”随着话音一落，墙壁上突然凸出了数十面镜子，将每一盏灯的灯光都折射出成线，无一遗漏的照在赵子龙身上。

　　看到自己的成果，诸葛亮满意地点了点头，停了下来，转身对我们说道：“现在七星灯已经点燃，需要七七四十九天的时间，才能令子龙恢复本原生机。而我需要在这里护法，你们先去疗伤吧。”

　　我点了点头，又问道：“先生，有需要我们的地方，请尽管开口。”

　　诸葛亮摇头道：“这个阵法不论是发动、维持还是续灯油都十分讲究，你们帮不上忙的。我们这里的食物也不是很多，你们吃东西可以去村里买。好了，我要继续运转七星灯了，兑泽，带春风少侠他们出去吧。”

　　既然人家已经下了逐客令，我们也只好跟着兑泽从原路返回了诸葛亮的草庐。

　　我们并没有在他的草庐下榻，而是直接掏出了金卡瞬移回了我的别墅。所谓金窝银窝不如自己的草窝，更何况和我这个幽雅的别墅比起来，诸葛草庐才更像是一个草窝。

　　一回到自己的别墅，凭我们的耳力马上听到了干雷的打铁声音。想到干雷打造的武器，就不由想起了紫荷，心情一下子再次沉到了谷底。

　　一旁的魂影看出我的情绪低落，用力拍了拍我的肩头，并没有说什么。这时，通讯器突然响起，打开一看，居然是德彪。随手接通后，有气无力地说道：“喂，德彪啊，放心吧，子龙的性命应该不会有问题了。”

　　德彪听我说得奇怪，忙追问道：“那他的武功呢？”也难怪他这么着急，如果武功无法恢复的话，到不如挂了重练，来得干净利落。


第二百九十五章 分头行事

　　德彪听我说得奇怪，忙追问道：“那他的武功呢？”也难怪他这么着急，如果武功无法恢复的话，到不如挂了重练来得干净利落。

　　我苦笑道：“诸葛亮说，我这七星灯虽然可以恢复你的本原生机，却无法令他恢复武功，除非有人能将你的怪伤治好，激发出潜伏于他四肢百骸的功力。如果那样的话，他反而会因祸得福，功力上再有所突破。”在触景伤情下，我实在没有心情多说一句废话。

　　德彪听我如此一说，马上说道：“那，春风。你能不能接我去一起去照顾子龙，其他人员已经安全向襄阳转移了。”他干嘛这么着急要见赵子龙，七星灯是不容打扰的，天知道你是不是第二个魏严。

　　心里对他起了疑心，我马上想出了一个折中的方法，答道：“可是诸葛亮说不容有人打扰，不如这样吧。你先来我这里小住一段时间，等子龙醒来，我让他与你会合。其实我和魂影也被诸葛亮轰出来了，因为外人实在帮不上忙，硬要帮的话，帮的也只会是倒忙。”到时候与不与你会合就要看他的了。毕竟这个德彪是忠是奸，我没有兴趣去分辨。

　　德彪沉吟了一下道：“嗯……好吧，我马上过去，到了通讯器联系你。”

　　我苦笑道：“好吧。”说完随手关掉了通讯器。

　　接下来的十天里，我和魂影一直在专心疗伤。德彪来了之后也算老实，几乎也一直把自己关在房间里闭关练功。中间不断朋友问我成都的情况，我都耐心的一一作答，而其余的时间，几乎都在运功疗伤中度过。

　　第十一日的早上，我长长出了一口气，猛地睁开了眼睛，一道精光从眼中闪过。经过十天的不懈努力，我的内伤终于痊愈了！

　　起身走到窗前，推开窗户，呼吸了一下外面的新鲜空气，随口说道：“是魔兄吗？有什么事，进来说吧。”推窗户的时候，我就听到又脚步声，而且清楚的判断出，这个脚步声是属于魂影的。

　　魂影推门进屋，手了拿着几页纸张，随手交到我面前说道：“我今天带来的是一个我也不清楚是好、是坏的消息，你看看这个吧，是我刚从论坛上下载下来的。”

　　我接过纸张，仔细一看，差点没气得当场吐血。内容大体是说，为了让我提升到功力去闯战神殿，艺云居然盗窃师门秘笈《慈航剑典》，打算送给我学习。不但如此，另外还附带了几张图片，是艺云背着一个布包，从包的外观上，可以看出是一个书籍般大小的长方形硬物。

　　魂影见我看完，随口问道：“你觉得这个消息是好是坏呢？”

　　“坏！”我毫不犹豫地答道：“这只有两种可能，第一种是敌人设计的圈套，想引我入瓮。不过可能性很小，只要我给艺云发一条短信，就能知道事情真假。以刑天的狡诈，我想他也不会玩这么无聊的诡计。

　　而第二种可能的机会比较大，那就是艺云为了让我可以专心寻找提升功力的方法，所以想出这办法，用假的《慈航剑典》诱敌。如果她真的偷了秘笈的话，一定会先通知我的，自然不会这么张扬。我之所以说这种可能性最大，也正是因为在此之前，我并不知道这个消息。”说完长叹了一口气道：“唉……艺云，希望你不会越帮越忙才好。”

　　魂影又问道：“那我们什么时候动身？”

　　我摇了摇头道：“我想我们还是分开行动的好，毕竟那样比一个人的机会要大一些。不管怎么样，在战神殿开启前，我们中一定要有一个人把内力提升到300年以上。”

　　魂影点了点头道：“好吧，这样更保险一些。如果你信得过我的话，不如由我去接应艺云吧，而你则专心去提升功力。”他说得很随意，但是我去很感动，毕竟战神殿据说每三十六年才开启一次，谁又愿意放弃这个机会呢？

　　我当然不能让他因为我错过这次机会，于是马上摇头道：“这绝对不行，我的老婆必须由我自己来保护。就算如此的话，我也有信心能及时提升功力。”八字还没一撇呢，有信心才怪。

　　魂影无奈苦笑道：“就知道你会这样。好吧，刑天虽然没死，但是先后被我和紫荷重创，相信也不会那么快恢复过来的，不过需要帮忙的话，你一定要叫我一声，毕竟我们比起来，你能及时达到功力要求的可能性更大。”虽然我更大一些，但是三十年的功力也不是说笑的，可惜血菩提只是第一次吃的时候有效……

　　我突然想起了什么，转头对魂影问道：“我说魔兄，你的鱼肠剑现在上面的毒性如何？”

　　魂影自信的一笑，随后说道：“这个你大可放心，我的鱼肠现在的毒分成三个部分。”说着随手将鱼肠取了出来，手指指向剑尖处说道：“第一部分，是我从七七四十九种毒虫毒草中提炼出的毒素精华浓缩而成，毒性绝对没得说。为了这个我可是花了不少功夫呢，要知道并不是任何两种毒药都可以共同使用的，弄不好就会出现以毒攻毒的情况，而这四十九种毒药的结合，是我在无数次失败的经验后所能达到的最好的效果了。”能让他如此大费周章，难怪连罗戚的内力都受不了。

　　我并没有插话，只是点了点头，表示要他继续说。

　　魂影的手指向下移动了一段，指到剑身中间的位置说道：“这里是第二部分，我用的是九种活血药物提炼出来的。没错，这些药物一般都用来配制跌打药酒，并没有一点毒性。而且我选择的都是同类中的极品，对一般外伤不说药到病除也差不了很多。”

　　我不解问道：“如果这样说，中间的部分应该是用来疗伤的才对啊，这样的药物抹在武器上，又有什么用啊？”不是打算疗伤的时候方便吧……

　　魂影故作高深装，摇头道：“非也、非也。如果没有前面的毒物，这部分药物不会有什么好的效果。但是主要的就是这些药物在中间的位置，而我的剑法如果伤到人的话，一定是剑尖先伤到对手。所以对手在先中剧毒的情况下，在活活血，让有毒的血液流动的更快一些，嘿嘿……效果应该不用我说了吧。”这你都想得出来，看来欧阳锋应该拜你为师才对。

　　听他介绍完两部分药物的作用，我下意识的向后移动了半步，对他做了一个“请继续”的手势。

　　魂影失笑道：“我又不用它来扎你，不至于吧。”说着继续向下指去，到鱼肠根部的位置停了下来道：“最后这部分同样没有任何毒性，而是我用一只鲨鱼的鱼脑为主药，搭配一十七种大发之物，又经过反复提炼，药效绝对没得说。如果这部分药物染到敌人的鲜血，就会马上发挥药效。虽然它的药效并没有什么直接的效果，但是可以将前两种药物中潜在的药性和毒性全部激发出来。我当时刺刑天的那一剑直末到剑柄处，你说他能舒服得了吗？哈哈。”如他所说的话，刑天没被毒死，还真是一个奇迹。

　　我失笑道：“你还真是把毒药研究到骨灰级啊。不知道有没有涉及到其他药物，比如说春药、催情药、奇淫合欢散……”说着发现前面寒忙一闪，忙向后退开。

　　魂影收剑怒道：“去死吧，不要侮辱我的毒药艺术。”说完转而淫笑道：“不过如果你真的想用的话，我可以马上给你调出十种八种来。保证质量，无效退款。”

　　我无奈摇头道：“不用客气了，你还是自己留着用吧。”

　　一阵长笑后，两人先后晃动金卡，传送出了八阵图。没有再说什么，分别向两个不同的方向奔去。魂影选择的是南方，而我则是直奔东都洛阳而去，原因很简单，艺云就在那里。我先向她打了个招呼，再次提升了速度。

　　但是奈何洛阳的成都之间的距离实在不近，跑到中午还没有出川呢。正打算停下来打点猎物烧烤的时候，突然发现不远的地方有炊烟生起，想来应该是其他玩家在烧烤食物。为了节省时间，我随手戴上了侠之巨者的面具，向炊烟的方向走去。直接从其他玩家手上买来，想必要比自己烤节省不少时间。

　　穿过树林，听到一个男子的声音说道：“真是郁闷，就不能让我们吃一回天上掉下来的馅饼？没想到那个梁子翁居然这么难缠，还好我们跑得快，要不恐怕就要被他抓去喂蛇了。”听他的口气，好象是在打梁子翁的主意。

　　一个似曾相识的少女声说道：“刚才多亏了你舍身保护，要不受伤的一定是我。既然那个梁子翁不好对付，我们去找个高手帮忙吧。”

　　先前那个男子苦笑道：“别傻了，请来高手，蛇血还能有我们的份吗？”这时我已经看到两人，这个男子相貌普通，并没有什么特别的地方。而那女子居然是皮卡丘，真是人生何处不相逢啊。


第二百九十六章 正版路人

　　我先是对皮卡丘露出了一丝人畜无害的笑容，淡淡说道：“这不是皮卡丘吗？好长时间不见了，最近过得如何？”在我接触的女性中，这个皮卡丘算是给我印象不错的。

　　皮卡丘闻言转头看向我，疑惑着问道：“你是？”

　　一听皮卡丘说不认识我，和她一起的男子马上一脸戒备挡在了皮卡丘前面。可是由于动作太大，刚才包扎好的伤口撑裂了，纱布被染红了大块。但他只是略微皱了一下眉头，戒备地说道：“你到底有什么目的？”

　　我知道他是误会了，也不忙解释。大咧咧走上前去，在他们对面坐下。又从他们烤好的兔子上撕下了一个大腿来，吃了一口才说道：“味道不错，本来我只是打算过来买这个的，没想到居然是熟人，看来银子都可以省了。”

　　皮卡丘见我随意的样子，疑惑着问道：“我们真的认识吗？”

　　我微微一笑，对她眨了眨眼睛说道：“我是天理啊，这么快就把我忘记了？”

　　皮卡丘恍然大悟，兴奋地说道：“天理哥，原来是你啊。哦，不，应该说是醉……”

　　我马上打断了她的话道：“没错，我就是最有人品的天理了。皮卡丘，这位兄弟是谁，怎么不给我介绍一下？”在不了解那个家伙之前，我还不想让他知道我的真实身份。

　　皮卡丘这才想起身边还有一个人，忙介绍道：“这是我朋友路人甲。”又向路人甲介绍了一下“我”之后，试探着问道：“天理大哥，影大哥在哪，怎么没和你一起来？”一提起魂影，她马上害羞地低头玩弄起手指来，声音小得很难听清。

　　这个魂影不知道做了什么，把人家小姑娘弄得思春了，回去一定要严加考问才行。

　　路人甲见我们认识，也放松了下来。可是一见到皮卡丘提起魂影的样子，耳朵又马上竖了起来，似乎想听到些什么。

　　我微微一笑，随口说道：“他现在好得很，不过前两天受了点伤，现在已经痊愈了。”可是给我的感觉，魂影似乎并不怎么在意她，否则也不可能平时聊天时一句话都没有涉及到她。但是我又怎么好把这个“残酷”的事实告诉她呢，无奈下只能转移话题道：“对了，听你们刚才说要对付梁子翁什么的，不妨带上我一起去，吃了你们的东西，也应该出一点力才对。”

　　听我一提到梁子翁，路人甲马上再次露出了警惕的神色，皱眉说道：“天理兄不会是想分一杯羹吧？”

　　皮卡丘忙说道：“不可能的，那些蛇血，天理大哥才不会放在眼里呢。”

　　我微微一笑，摇头道：“不要把我想得那么好，我确实在打蛇血的注意。”顿了一下，继续说道：“不过我不会打你们的主意的，收拾了梁子翁后，蛇血理所当然是你们的。”

　　路人甲依旧保持着警惕，小心地说道：“我不太明白天理兄的意思。”

　　我又吃了一口烤肉，才解释道：“就是说蛇血是你们的。而我也对这蛇血十分感兴趣，所以决定拿东西换。”说着从戒指里取出了两套装备，是我临行时在干雷那里取出来的。打算遇到有还没被吃掉的灵药时，用来交换，毕竟吃药比老实的练功来得容易。而这些装备既然能用来与灵药兑换，当然都是天价级别的好东西了。

　　把两套装备摆在地上，我继续说道：“到时候如果发现真有蛇血的话，我愿意用这两套装备来换。”这两套装备的都是干雷的得意之作，对他们现在的水平来说，穿上这套装备，战斗力绝对可以提升一个档次。

　　路人甲一愣，随便拿起其中那套男子装备，翻看了一下属性，惊讶说道：“天啊，这是‘神兵工坊’的顶级装备了，就算真有蛇血的话，市面上的价格也不会高过这套装备，何况是两套，你真的决定用这两套交换吗？”

　　皮卡丘连看都没看那装备，就一口拒绝道：“不行，天理大哥救过我，我怎么能要你的装备呢。既然天理大哥需要那蛇血，我们带你去梁子翁那里就好了，反正没有你的话，我们也不是他对手。”

　　我潇洒地耸了一下肩道：“反正装备我已经拿出来了，你们不要就扔在这里好了。对了，梁子翁到底在什么地方，收拾掉他后，我还有点其他的事情。”

　　路人甲怕我改变主意，忙捡装备收拾了起来，才说道：“听天理兄的意思似乎并不担心那个梁子翁啊，他可是70级的BOSS呢。”切，对我来说，90级以下的BOSS不就是用来虐待的吗，有什么好大惊小怪的。

　　皮卡秋见我不肯收回装备，害羞地说道：“那就谢谢天理哥了，我们应该走哪条路去？”

　　我听她这么一说，一愣问道：“哪条路？难道还有几条不同的路吗？”

　　路人甲忙抢白道：“当然是走大路了，呵呵。”见我转头看向他，出于拿人家手软的心理，忙解释道：“其实皮卡秋说的没错，是有两条路可以去梁子翁呆的地方。有一小小路比较近，但是那条路被附近的一个打宝小队占领，他们不但杀怪打宝，连过路的玩家也不放过，想要通过，必须留下卖路财。”直接说是强盗不就完了吗？

　　我随口问道：“就没有人看他们不顺眼吗？”如果对方真是像他说的那样的实力，根本就没有本钱横行，随便一个大帮派都可以轻易灭掉他们。

　　“当然有人管。”路人甲继续说道：“这里虽然是成都边缘，名将盟有些鞭长莫及，但是他们有一次居然惹了名将盟的一个高层人员，好象叫什么非常可乐的MM。结果赵子龙一怒之下派了100精骑来围剿。可是那帮家伙不知道在哪里听到的风声，居然采取了敌进我退的战略，马上转移了地点。”

　　我知道赵子龙的性格，随口说道：“赵子龙应该不会这么轻易就放弃了吧？”

　　路人甲点了点头道：“确是如此。他们转移后，赵子龙又派出了三股骑兵追击，最后终于把他们全部堵在了一个小山上。”顿了一下，继续说道：“可是他们居然在骑兵发起攻击前集体下线了，而且一下就是游戏时间的一个多月。直到赵子龙失去了耐性，这件事情就这么不了了之了。”汗，原来他们居然还敢打非常的主意，虽远必诛！何况还是近路。

　　我点了点头表示明白，随后说道：“走小路，我没有太多时间可以耽误。”

　　“什么？”路人甲十分惊讶地说道：“我告诉你这些是想让你放弃这条路，并不是想让你去行侠仗义的。你带我们两去走小路，你以为你是谁，醉春风吗？”这你都猜得到，我真是太佩服你了。不过听他这么说，我与刑天的一战似乎并没有被公开，这到底是为什么呢，这可是他成名的一个绝好机会啊。

　　一旁的皮卡秋知道我的真实身份，听他这么一说，忍不住呵呵一笑道：“好了，路人甲。天理大哥既然选择这条路，就一定有他的道理的，我们就放心带路好了。我都不怕，你怕什么啊？”激将法！看来这个皮卡秋也很聪明嘛。

　　路人甲听皮卡秋如此说，马上挺起胸膛道：“我怕？笑话，我只是怕遇到麻烦，耽误天理兄的时间而已，不过既然天理兄都已经决定了，我们还是带路好了。”

　　在我和非常联手下，终于说服了路人甲带路。但是令人失望的是，一路上并没有碰到他们说的那个打宝小队。由于大怪物的刷新位置一般都不可能在路上，偶尔有些小怪拦路他们两个也能轻松解决，用不着我出手。

　　一路上的风景还算不错，清山绿水随处可见。如果不是没有那个闲心的话，真想拿出文房四宝来写生一下。由于期待的敌人始终没有出现，我不禁郁闷道：“不是说他们不会放过路人吗？怎么还没出来，真是不敬业。”

　　路人甲却高兴地说道：“今天的运气真好，好得一路上走来居然没碰到那群人，哈哈，眼看就要走出他们的打宝区域了。今天天气好晴朗，处处好风光，好风光……”这个家伙说着说着居然还唱上了，真怀疑皮卡秋怎么会有这种朋友。悲哀啊……

　　正在路人甲得意忘形的时候，我听到前方不远的地方有呼吸声音，大约十几个人。但我并没有说出来，免得那个路人甲临时在勇气与安全之间选择后者。而那个家伙还毫无察觉，继续发出他那有如北极熊的歌声。

　　正如我预料的一样，当我们走到那群人中间的位置时，两面埋伏的十几个人马上冲了出来，将我们围在了中间。其中一个大胖子扫了皮卡丘一眼，嘿嘿一笑说道：“小美女不用担心，我们只是劫财，从不劫色。”顿了一下，清了清嗓子道：“此山是我开，此树是我栽，要从次路过，留下买路财！牙崩半个说不字，我是管杀不管埋！”背得还真熟练，真有当倾倒的资质。


第二百九十七章 一群春烛

　　看到这些人的出现，路人甲已经彻底傻眼了。停住了他那沙哑的歌声，求助似的向我看来。相比之下知道我底细的皮卡丘就要安心得多了，只是微笑不语。

　　我微微一笑，随口问道：“路人甲，这就是你说的那个打宝小队吗？如果是的话，规模似乎小了点，比天使联盟差多了。”见他恐惧的点了点头，我知道再难从他那里问出什么了，于是转头对那群强盗微笑着点了点头，然后问道：“虽然你们要钱，是不是也应该先把名字留下，看看我是否惹不起。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”一阵奸笑后，十几个拦路的人分别报出了自己的名字。“卧室烛”“卧室透烛”“卧室透春烛”“卧梅又闻花”“卧知会中谛”“卧室达春绿”……

　　“哈哈哈……”听了他们报出的名字，我忍不住狂笑起来，笑到肚子有些痛的时候，才在十几个人杀人的目光从停了下来。伸出右手做了一个暂停的手势后，才慢慢起身说道：“好了好了，我不笑了，不要再用那种崇拜的目光看着我，我会骄傲的。”

　　带头的那个人眼睛里几乎要喷出火来，冷冷说道：“你知道嘲笑我们名字的后果吗？”

　　我忍着笑摇头道：“我不知道，也没兴趣知道。不过你们的名字救了你们一命，我已经记住了。”说着指向他们说道：“你是猪、你是头猪、而你是头蠢猪、还有你没有文化……你不要低头，说你呢，你只会种地、你是大蠢驴……”把他们的名字都翻译了一遍后，我又问道：“我有说错吗？”

　　为首那人恶狠狠地说道：“你知道吗？你已经触动了我们的逆鳞！”

　　我摆了摆手道：“别逗了，我光听说过龙有逆鳞，却没听说过猪和驴也有类似的东西。好了，我要赶路了。”随着最后一个字出口，我已经展开了风神腿法的轻功篇捕风捉影，身影快速在十几个人之间闪动，随之而来的是连续十几声“啪！啪！……”轻响。

　　当我若无其事地回到原地时，十几个人也先后倒在了地上，昏了过去。看到眼前的情景，路人甲再看我的目光里，除了疑惑就是恐惧，仿佛在看着一个怪物一样。皮卡丘早就知道我的实力，先前的情景是他预料之中的，所以并没有表现出惊讶。

　　打倒了几个人后，我拍了拍手道：“看在你们给我们带来了不少的快乐的分上，今天就不为民除害了。”其实真正让我没杀他们的原因，是他们开始那句“只劫财，不劫色。”不管是真是假，也赢得了我些许的好感。可惜我现在不论说什么，他们已经听不到了。

　　回头拍了一下两眼发直的路人甲，调侃道：“不要用那种崇拜的眼神看着我，我的性取向很正常的。好了，我们走吧，我可不想耽搁太长的时间。”想来那个蛇血加的功力应该不会太多吧，不过也聊胜于无了。对于现在的情况来看，哪怕是增加一年的功力，我也要极力争取才行。

　　皮卡丘这时终于开口问道：“春风大哥，我们如果现在走了的话，他们遇到怪物怎么办？”真是个善良单纯的好姑娘。

　　我微微一笑道：“可是我们现在弄醒他们的话，恐怕又要和我们纠缠了。既然他们选择了打劫，就应该冒一点风险的。好了，我们走吧，刚才我的力道控制得很轻，用不了多久，他们就能腥过来了。”

　　在路人甲和皮卡丘的带领下，我们又沿着这条路走了一段时间后，钻进了一片树林里。这里的树比较茂密，所以在里面行走显得十分凉爽。这里除了一些兔子松鼠外，根本没有可供练极的怪物存在，难怪那个梁子翁没有被太多人发现。

　　这时我突然想到一个很有趣的事情。几乎我找过的“宝藏”中，多数都是这种看起来就任何价值的地方，比如《长生诀》和独孤求败的剑冢。看来以后遇到这种地方的话，值得多加注意，要不要把这个发现告诉他们呢？想想还是算了，以他们的实力，找到了我所谓的“宝藏”也未必是什么好事。

　　又走了一段时间，我们走到了树林的中间位置。在茂密的小树遮掩下，一个小木屋渐渐出现在视线之中。而这时我眉头一皱，听到了木屋中传来了打斗之声，虽然声音很小，但又怎么能瞒得过我的耳朵？

　　难道被别人抢先了？想到这个可能，我马上把速度提到了最快，一阵清风般从进了小木屋之中。万万没有想到的是，抢险我一步的居然是明镜秋霜。我进屋时，只见他一手按在一个头上没有几根毛的白发老头后脑上，用力一推，将那白发老头的脑袋撞在墙壁上。

　　看来这个梁子翁的武功练得确实不怎么地，或者说是明镜秋霜用力比较寸，总之现在的结果就是，梁子翁被这一下撞得脑袋开花，倒在地上，出气多，进气少，眼看就活不成了。而原本就不是很结实的墙壁，也被这一下撞出了一个大窟窿。

　　我和明镜秋霜见到对方都是一愣，随后我苦笑道：“你也是为蛇血来的吗？”

　　明镜秋霜的回答比我的问话更加简单，只说了简简单单的两个字：“不错！”

　　我微微一笑道：“可是算起来，梁子翁应该是我两个朋友先发现的，我们要怎么分呢？”

　　就在我们聊天的这会工夫里，路人甲和皮卡丘已经冲了过来。我看了一眼地上半死不活的梁子翁，马上意识到这个恐怖的场面不应该让单纯的皮卡秋看到。所以马上调头向外一闪，在皮卡丘的头马上要伸进木屋之前，一把捂住了她的眼睛，并用柔力将她抛出一丈多远。因为我力道控制得比较好，所以她落地时，很平稳的站住了。

　　而路人甲见我如此举动，马上担当起了护花使者的身份，不顾我们之间的实力差距，全力一拳向我鼻子砸来。可是他看似凶猛的一拳，落在我眼里也只能用八个字来形容，缓慢、破绽、一无是处！

　　右手随意抬起，运起九阴白骨爪的吸力将他的拳头牢牢抓在手中。如果不是不想伤他的话，现在他这只拳头已经废掉了。掌力轻轻一振，将他震回原地说道：“你先别激动，去看看屋里的情景，是否应该让皮卡丘瞧见。”

　　路人甲疑惑地向屋内看了一眼，恐怖的场面也让他脸色一变。平时练级的时候虽然也经常见到死亡的NPC或者是玩家，但是那些人都死得很彻底，很难出现这种半死不活的状态。我也只在年怜丹身上见过一次，更何况是他？

　　随后又一道人影闪出，明镜秋霜微笑道：“不用担心了，不养眼的东西已经被我变成了白光。”说着转头看向我，继续说道：“你说的朋友就是他们吧？不过我也不会放弃的，毕竟我们都是为了战神殿而努力的。在下明镜秋霜，敢问阁下是？”汗，忘记我已经戴了面具了。

　　我并不想现在显露身份，于是微微一笑道：“既然如此，我朋友先发现的人，而你杀了梁子翁，那么不如我们个蛇血平分吧。哦，对了，在下天理，不知道明镜兄意下如何？”这时一边的路人甲走过来，小声对我说道：“你小心点，明镜秋霜可是第二届武道大会的冠军。要不我们把装备还你好了，还是不要和他争了，毕竟安全第一。”我汗，至于对我那么没信心吗？

　　我摇头道：“你放心好了，明镜兄光明磊落，绝对不会为难你们的。这是我和他之间的事情，你还是带着皮卡丘先退开好了。”说者还露出了一个自信的笑容。

　　看他还是犹豫的样子，我对他的印象也有了一点改变，开始以为只是一个普通的猪哥，只对皮卡丘献殷勤，不过现在看来嘛，还算有点义气。最后还是对我比较有信心的皮卡丘把他拉走了。

　　明镜秋霜见他们走后，对我摇头道：“其实天理兄刚才的提议很公平，但我并不赞成。我们玩的是武侠类网游，混的是江湖。所以遇到这种事情，应该用江湖的方法来解决。如果你和他们的水平差不多的话，我只能接受你的提议。但我看得出，你是一个高手，所以我还是希望用拳头来绝对蛇血的归属。不知天理兄以为然否？”

　　我淡淡的一笑道：“这不公平，因为你不是我的对手。”

　　明镜秋霜点了点头道：“够自信，就是不知道你的身手是否和你的自信一样强。既然你答应了，那么请出手吧。”

　　我也不再客气，双手结不动根本印，马上透出一股庄严的气息。平静说道：“在下练的是佛门武功，明镜兄小心了。”我现在如果表露身份的话，他一定会更有兴趣用这个借口挑战我。而那时候，他一定会打得比现在兴奋，所以我还是决定先不告诉他的好。

　　明镜秋霜神色变得凝重，爽快说道：“既然天理兄不愿意先出手，就由小弟先来好了。我练得是天霜拳，当然还有别的，天理兄小心了。”说着右手拳缓慢轰出，四周的空气随之急速下降。


第二百九十八章 化解

　　明镜秋霜神色变得凝重，爽快说道：“既然天理兄不愿意先出手，就由小弟先来好了。我练的是天霜拳，当然还有别的，天理兄小心了哦。”说着右手拳缓慢轰出，四周的空气随之急速下降。

　　我看出他这一招是试探性攻击。微微一笑，右手换外狮子印，在空中划出一个小半圆后，指尖迎上对方的一拳。这一招我也之用了五成功力，属于纯试探性的一招。

　　“嘭！”第一招我们都没有用全力，所以并没有谁被震退的事情发生。一招过后，两人的速度明显加快了很多，转眼间我们已经过了时多招。明镜秋霜出拳头以劲为主，带着透骨的寒气。天霜拳不愧与风神腿和排云掌齐名，如果功力比他弱的话，一定会受到他寒冷的拳劲影响，无法发挥出应有的实力。不过对于我就没那么简单了，在我长生圣气的护体下，给我的感觉也只是凉了一点而已。他每出一拳，我都毫不退让迎出一记手印，还不时的吼上两声真言，十招过后已经占了些许上风。这是我第一次只有真言印与别人交手，感觉上威力还是不如风神腿和燎原枪法来得爽快。

　　明镜秋霜知道这样下去对他没好处，忙改变招式，右手化掌长刀，一记火焰刀直刺向我的胸口。

　　我双手忙结日轮印迎了上去，如果他原式不变的话，手刀一定会被我的日轮印卡住。

　　明镜秋霜显然也知道结果，所以马上化掌为拳，内力也以难以想象的速度由火变冰，一记天霜拳狠狠的轰向我日轮印中间的缺口处。

　　这一变招虽奇，但也算在我的掌握之内的变化。见他变招，双手由日轮印变宝瓶劲。双手抱拳行礼般向前一推，宝瓶劲已经偷体而出，迎上了对方临时变招的一拳。

　　“嘭！”随着一声剧响，明镜秋霜不退反进，收拳出肘，带者阵阵寒气的肘击点向了我的胸口。最让我受不了的是，这个家伙居然还十分有风度的念出了招式的名字：“天霜拳第一式，凝霜见拙！”

　　不过他这一变化却是我先前所没有想到的。在情急之下，我顾不得只用那个不十分常用的九字真言印了。右手忙向下一按，潜龙勿用带着一阵龙吟之声拍在了对方的肘上。

　　“嘭！”为了不让他发现我是醉春风，所以我一直把功力压制在比他弱上一线的程度上。但差距并不明显，所以这次我们各自向后退了三步。

　　“降龙十八掌！”明镜秋霜惊讶地说道：“真没想到天理兄如此深藏不露，这样刚好，可以打得更过瘾一点。下面我可要动真格的了，天霜拳第四式——霜雪纷飞！火焰刀第五式——怒火中烧！”随着他的暴喝，左手出拳，右手掌刀。一寒一热的两股劲气同时从两个角度向我袭来，如果没什么意外的话，将在我胸前相遇。

　　我知道他这招并不简单，但有出于好奇想看看结果，于是脚一点地，身体急速向后退去。同时用起了《九阴真经》里的轻功“螺旋九影”，留下一条身影在原地，以干扰他的视线。

　　他果然没有发现我，冰火两股内力在预定的地点相撞，居然产生了爆炸！“轰！”的一声巨大响，将地面的泥土震得四下飞溅。

　　灰尘很快散去，明镜秋霜傲然站在原地，见我也安然无恙站在他对面，微微一笑说道：“看来今天真的遇到劲敌了，我现在真的感觉十分兴奋呢。”

　　我皱了一下眉头，随口说道：“不应该啊，正常情况下，是无法同时使用两种极端的武功的啊。明镜兄，你的特殊资质，不会是冰火同源吧？”我虽然可是同时使用九阴白骨爪和降龙十八掌，但佛道本就有共通之处，可是他的武功却是冰和火两种完全相克的元素，我的还可以说是阴阳相生，而他那完全就是水火不融。真不明白他是怎么融的。

　　明镜秋霜摇头道：“错，是二心乾坤，可以同时使用任意两中不同的内力进行攻击。好了，我们继续吧，让我见识一下天理兄的真正实力！”

　　我微笑摇头道：“很不想破坏你的兴致，但是似乎有高手向这边来了。”

　　我说话的这段时间，来人与我们之间的距离又拉近了不少。在这样的距离里，明镜秋霜也发现了对方，忍不住抱怨道：“好不容易碰到一个旗鼓相当的对手，居然半路杀出一个程咬金来打扰，真是扫兴。”果然和我想的没错，这个家伙对和我打的兴趣，要远远高过对蛇血的兴趣。所以听到有高手来，只提扫兴，却没有说蛇血可能被分一杯羹。

　　他说话的声音很响亮，并没有刻意的控制声音。而来人这时距离我们越来越近了，连他（她）奔跑的声音我们都可以听到，他（她）又怎么可能听不到明镜秋霜的说话声呢。

　　明镜秋霜话音刚落，马上有一个熟悉而刚毅的女声接道：“明镜秋霜，你这个混蛋，想找一个对手的话，本姑娘随时奉陪，我已经找了你很久了。”随着话音一落，一个黑衣女子飘然停到我们不远的地方，愤怒的双眼紧紧的盯着明镜秋霜，同时杀气也将他牢牢锁定。来的不是别人，正是云在天一直追求的冰魔物语。

　　明镜秋霜看到冰魔物语，马上露出了痛苦的笑容道：“冰魔姑娘，到底要我说多少次你才肯相信，云在天真的不是我杀的。”顿了一下，继续解释道：“我承认那天我真的和他比武，并且输给了他。但是我之后想的是如何能够提升自己的实力，凭真本事打败他，又怎么可能用那么卑鄙的手段害他呢？”看他的样子，已经不止一次被冰魔物语追杀了。真是奇怪，云在天没事的时候，她总是不肯接受云在天，现在出事了，她反倒是最着急的一个。得到的时候不懂得珍惜，等到失去了才觉得惋惜，唉，女人啊，真是一种奇怪的动物。

　　冰魔物语冷冷说道：“不管你说多少遍，我都不会上当的，你这个杀人凶手！今天除非你杀了我，否则别想活着离开这里。”

　　见她马上就要出手了，我忙阻止道：“等等，冰魔姑娘，都是误会，云兄真的不是他害的。”不知道云在天知道冰魔物语现在的表现，会不会觉得挂得值得呢？

　　这时冰魔物语才转头看了我一眼，不屑地说道：“你知道什么？不要在这里胡说！”说完不理会我，一把银色的软剑已经出现在了她的手上。

　　我马上抢白道：“我没有胡说，而且我什么都知道。”见成功吸引他目光后，我才放慢了说话的速度，叹了口气说道：“云兄是我的好朋友，所以我知道他出事之后，认真分析了情况，并且已经查出了凶手的身份。不过可惜的是，我现在并没有替他报仇的实力，所以我只能等。等到战神殿开启，或许我会有机会。”

　　被刑天打败后，我也曾经总结过失败的教训。最主要的原因就在于我一直以来内力太强了，所以我的路线虽然也是刚巧结合，但刚已经占据了主导地位。换句话说，我习惯了用内力欺负人。可是面对内力比我只强不弱，又有道心种魔的刑天，就只能败了。

　　可是经验是总结出来了，但并不是那么容易改正的。一个人的武功风格一旦形成，想改变是极其困难的。而且如果改变以前的风格，那么以前的境界将无法得到有效的发挥，所以说即使勉强改变了，也是得不偿失，想要再有突破，必须沿着自己的路走下去。所以现在我唯一的希望，就是与道心种魔齐名的《战神图录》了。

　　冰魔物语反复打量了我一阵，微微摇头道：“你到底是谁，我可不记得在天说过有你这个朋友。起码没有对我描述过你的相貌，也许你说名字的话，我会想起来的。”汗，已经叫“在天”了，好你个云在天，死得不冤啊。希望你快点回来，好让她带你练级，一起培养感情。

　　我这才想起自己还带着天理的面具呢，于是说道：“以我现在的样子即使说了，你也不会想起来的。不如这样……”说着右手在脸上一扶，使用变脸技能将面具摘下，露出了我的本来面目说道：“这回冰魔姑娘愿意相信我的话了吗？”

　　“醉春风！”冰魔物语和明镜秋霜同时惊道。

　　路人甲倒吸了一口冷气，喃喃自语道：“乖乖，真的是醉春风啊。”

　　我嘿嘿一笑说道：“如假包换。”顿了一下，转头向明镜和冰魔两人说道：“好了，还是说正事吧。明镜秋霜根本不是杀害云兄的凶手，冰魔姑娘有没有想过，网上流传开来的录象是哪里来的？还有，明镜秋霜为什么要杀害云兄？他有作案的动机吗？”还是先让她明白事情的漏洞比较好，那样我接下来的话才更有说服力。


第二百九十九章 巧遇故人

　　冰魔物语摇了摇头道：“这些我不知道，但是网上的录象里，明明是明镜秋霜杀害的在天，难道这还有假吗？”看她认真的样子，还是我这个醉春风的身份说话比较有力度。

　　我摇头道：“这并不能说明是明镜所为，因为游戏里会制作人皮面具的肯定不止我一个。”顿了一下，又继续说道：“同理，《不死印卷》也同样说明不了任何问题，因为那很可能只是一个上面写了‘不死印卷’的普通羊皮。”

　　冰魔物语听了我的话，沉思了一会道：“听你这么说，却有几分道理。但是到底是谁杀了在天？你刚才说你知道的，快告诉我好吗？”

　　我答非所问道：“你发誓不马上去找他报仇！”

　　“为什么？”冰魔物语一愣道：“难道我就不能替在天讨回一个公道吗？”

　　我苦笑道：“连我和魂影联手都无法战胜的人，你能讨回什么公道？唉……我这么说，可能你已经猜到是谁了。报仇的事情交给我们吧，我想云兄可能已经从新手村出来了。你如果能找到他，并带他一起把失去的武功练回来，他一定比你替他报仇更高兴。”

　　冰魔物语沉默了，她知道可能令我和魂影联手都无法打败的敌人，一定就是那个练成道心种魔的家伙。她与其说是去报仇，倒不如说是去送死！可是云在天并没有真的死去，只是重新开始而已，失去了武功后的云在天，更需要她。

　　这时再没有人说话了，一时间静得落针了闻。过了片刻后，冰魔物语长长出了一口气，点头道：“好吧，如果不是他被害了，我还真不知道，原来我已经无法离开这个讨厌的家伙了。为了补偿他一直以来对我的关心，我决定，只要他不变心的话，我就以身相许！”真是个有气魄的姑娘，祝云在天幸福。

　　我满意地点了点头说道：“冰魔姑娘可以把刚才的话再说一遍吗？我把它录下来，想必云兄听到的话，一定会很开心的。”

　　冰魔物语俏脸一红道：“你去死吧。不理你们了，我要去找在天去了。”说着转身飘然飞走了。随后远出再次传来了她拿爽朗的声音道：“该说的，我会当面对他说的。”还算不错，事情完美解决。

　　冰魔物语走后，明镜秋霜对我微笑道：“我有两件事情要对你说。第一，我十分感激你刚才替我澄清，还我一个清白。第二，我鄙视你在比试的时候居然不用全力，想必你刚才和我打的时候，一直在刻意控制着功力吧？”

　　我潇洒地耸了一下肩道：“两下扯平，你不用感激我，也不要鄙视我了。我刚才不用全力，主要是因为我本来并不打算暴露身份。可是冰魔物语出现后，我才知道，如果我不现出真身的话，她很难听得进去我说的话。”

　　明镜秋霜无奈说道：“我还能说什么呢？作为报答你这个醉青天帮我洗清了冤屈，我决定放弃蛇血的争夺。不过我实在很好奇那个大蛇到底什么样子，不如我们一起去看看吧。看完之后，我就要回去找非常了。”

　　我也不推辞，揽着他的肩膀向木屋内走去。可是当我们打开了那个装蛇的水缸后，都彻底傻眼了，因为眼前的血蝮蛇只有不足手臂长短。也就是说，是梁子翁刚抓到不长时间的形态，根本就没有什么药用价值。

　　※※※

　　紫荷再次摘下了头盔，无奈的叹息道：“还是不行。真没想到现在连删号重建的权力都没有了，真是的。”抱怨完之后，转身来到窗前。

　　伸手打开了窗户，感觉到迎面清风带来的一丝清爽。不禁又自言自语道：“唉，春风，看来我暂时不能继续帮你继续经营神工兵坊了。真是郁闷，天魔解体还死不了人，非触发了什么天魔涅盘。真是的，天魔大法十九重有什么好的？我还是更希望现在就能回到游戏里，帮春风继续经营他的店铺。唉，一个月，就是游戏时间的三个月啊……”说完又抬头看向天边的浮云。

　　※※※

　　我告别了明镜秋霜等人，独自向洛阳奔去。艺云她也真是的，我用的着你帮忙吸引敌人的注意力吗？现在游戏里唯一一个对我有威胁的刑天，现在伤好没好、毒解没解还不一定呢。再说就算他真的痊愈了，偌大一个游戏，他又能把我怎么样呢，他能追得上我吗？

　　又跑了一会，觉得肚子开始提出了抗议，无奈决定在前面的小镇上先医一医肚子再说。飘然停在了小镇子的大门前，“七侠镇”三个大字马上映入眼帘。记得第一次被魂影刺杀的时候就是在这个镇上，这个镇子给我留下最深的印象就是里面的NPC都特别搞笑。

　　迈步走进了小镇，不自觉的向上次那个同福客栈走去。

　　“张放！”突然有一个声音叫住了我，而且叫的是我的真名。我在游戏里从来没用过真名的，也就是说，叫住我的应该是我现实中认识的人。茫然地转头望去，却发现了两个我极其不想见到的面孔。

　　对方是一男一女。男的叫聂明，是我大学时代的情敌，而那个女的叫张欣，自然就是我大学时代的梦中情人了。至于我当时的成绩，从他们走在一起就可以看出来了。当时我不论学习、体育还是在平时的表现，都要比这个情敌差上不少，而且这个家伙还是当时学生会的委员，我虽然输了，但也算心服口服。

　　不过服归服，心里不舒服却是肯定的。最过分的，当时有一次下象棋，这个家伙为了在张欣面前表现，居然把我杀了一个光杆，这件事情让我一直耿耿于怀。虽然光明磊落的我不至于采取什么过激的报复行动，但之后我们的斗争就更加激烈了。直到我彻底败下阵来，才和他们不怎么接触了。

　　不过既然他们主动和我打招呼了，我身为天榜首席，自然不能有失风度不是。于是潇洒地向他们招了招手，笑容不改道：“你们好，真没想到居然能在游戏里遇到你们，这个世界真是太小了。”

　　聂明很有风度地点了点头，说道：“是啊，这个世界的确不大。毕业后这段时间过的如何，找到工作了吗？”看他们的样子似乎并不怎么上论坛，还不知道我就是醉春风。不过也好，我也不想再和他们扯上什么关系。

　　“当然。”我随口答道：“玩游戏嘛！”

　　张欣露出曾经令我着迷的微笑，甜甜的说道：“原来你现在成了传说中的职业玩家。怎么样，收入还算不错吧？”一旁的聂明忙说道：“欣欣别羡慕，我现在的收入也很高啊。呵呵，放心吧，我一定可以把你养得白白胖胖的。”鄙视，如果还认为我能给你带来危机，那还主动和我打招呼干嘛？

　　张欣白了他一眼，佯怒道：“你养猪呢？嘿嘿，看来你以后最好不要惹我生气，否则的话，哼哼哼哼……现在又遇到张放了，我随时可能跳槽哦。”

　　我被她吓了一跳，连忙将右手食指放在嘴边，做了一个禁声的动作。随后说道：“拜托千万不要开这种玩笑，如果被我女朋友听到的话，非罚我陪她逛三天街不可。看在我以前对你大献殷勤的份上，就放过小弟这一次吧。”可能是因为我有了艺云的关系吧。虽然刚见到的时候觉得心里有点不舒服，但聊过几句之后，倒觉得没什么了。

　　张欣一愣道：“你不是变心了吧？”

　　我微笑反问道：“那你希望我变心呢，还是为你守一辈子活寡呢？”

　　张欣失笑道：“不用客气，你还是变心好了。对了，我在游戏里用的名字叫欣欣大美女，聂明还用他现实中的名字。”说着看向我，当然是想让我主动说出在游戏里的名字。

　　既然她不问，我当然乐得装糊涂，随口客气了两句“久仰”之类的没营养的话后说道：“既然大家有缘在游戏里见到了，不如由我做东，大家大吃它一顿如何？可惜这七侠镇没有什么好的馆子，只能将就着小吃一顿了。”

　　聂明笑道：“既然如此，我们就恭敬不如从命了。嘿嘿，白吃白喝的味道想来就应该不错。”

　　一会工夫我们就来到了同福客栈，那个还有点武功的帅哥跑堂的一见有客上门，马上迎了出来道：“三位客官里面请。三位是打尖啊，还是住店啊？”

　　我秉着女士优先的原则让张欣先一步进入客栈，随后说道：“我们吃点东西，找给好位置，挑最好的酒菜给我上。”面对当初羡慕中的女神，虽然已经没有了什么想法，但还是不自觉大方了起来。

　　张欣见我如此豪爽，微笑道：“看来张放现在在游戏里混得不错啊，居然这么豪爽起来了。”

　　我马上谦虚道：“一般一般，侠义第三。”


第三百章 二虎相争

　　一会工夫菜已上齐，在我和聂明的谦让下，张欣率先吃了一口青菜。随之皱眉道：“难怪这里的生意如此冷清，这菜里的盐也放的忒多了点吧。”不是吧，上次来的时候还不觉得什么的啊……不对，上次我就是因为差点被喉死，才一气之下结帐走人，同时遇到魂影的刺杀的。

　　想到这里，我尴尬地笑了笑道：“忘记这家店的水平有限了，我们换一家好了。伙计，结帐！”

　　聂明苦笑道：“还是算了吧，反正我们也不饿呢。对了，看张放你的样子，似乎在游戏里应该是个高手，不如去擂台玩玩如何。嘿嘿，我这个提议很不错哦，可是给你机会报当初杀你光杆老将之仇哦。而且擂台可以选择杀人不死，很安全的哦。”鄙视，哪壶不开提哪壶。

　　既然你给我机会报仇，那我还是算了吧，我还要抓紧时间去找艺云呢，再说现在和他打也没有任何意义。想到这里，我摇头道：“还是算了吧，我还有点事情，就先告辞了。”

　　“呵呵。”聂明也爽快的笑了笑，说道：“那就不耽误你了，我们也有点事情，就先告辞了。”说完带着张欣先行离开了。而我，自然要结完帐再走了。

　　系统提示：由于你在线时间过长，身体的饥饿度已经达到了警戒线，请马上下线吃东西。

　　无奈之下，结帐下线。

　　下楼随便吃了点东西后，我又马上上线，没想到不到一个小时，游戏里已经是第二天的早上了。无暇多想，继续向洛阳进军。可是我没想到的是，就因为我耽误吃饭这点时间，险些让艺云遇到危险。

　　※※※

　　洛阳附近的一条小路上，艺云独自一人在赶路，后背上还背着一个包袱，包袱上包得很紧，可以看出明显的痕迹，是长方体的形状，比我的九阴真经略大一圈。

　　她并不着急赶路，所以走得很慢，像是在踏青散步。而就在这个时候，突然眉头一皱，停下了脚步，抬头凝望向正前方。因为高手的感觉告诉她，又有麻烦来了，而且这次是两个麻烦。

　　果然，两人影从前面的树林窜了出来，来人是一男一女，男的相貌俊朗，五官端正，充满了阳光的气息。而那女的虽然不如艺云，但也生得十分秀美。他们互相拉着手，显然是一对情侣。如果我在这里的话，一定可以认出他们。这对情侣不是别人，正是刚刚和我分别不久的曾经梦中情人张欣，和以前的情敌聂明。

　　艺云微微一笑说道：“真是一对金童玉女啊，不知道两位怎么称呼，拦住在下的去路，到底有什么指教？”说话间她已经进入了剑心通明的境界，做好了随时动手的打算。算起来，自从将身怀师门秘笈的消息放出去以后，这已经是第七十三波来找麻烦的人了。

　　聂明苦笑道：“在下聂明，见过艺云仙子。这位是我的女神欣欣大美女，艺云仙子请千万不要和我们太过客气，我不是什么好人，这次是为了夺取典而来的。”

　　艺云失笑道：“你倒是坦白。既然如此，阁下想怎么样，划出个道儿来吧。我艺云虽然是一介女流，但总不能丢了春风的脸。是一个打两个，还是两个打一个，我接着便是。”她这句话已经开始攻击了，先指明对方欺负他一介女流，并表示出不肯屈服的一面。随后说出了我的名字，来造成对方心理上的一点压力。

　　“呃……”聂明被艺云说的哑口无言，干咳了两声后，苦笑道：“其实我们也有苦衷的。我的女神本来想先投一个小门派打基础，出师后再找机缘。可是谁知道她的运气实在不怎么好，一连三次接的出师任务都是高难度的，一连三次认识到失败的她，已经失去了出师的机会。而叛变师门，不断受到同门NPC的追杀，再想找其他门派也十分难了。”顿了一下，继续说道：“所以我想和艺云仙子打一个商量，只要艺云仙子肯把《慈航剑典》让出，在下愿意答应帮艺云仙子做三件事。即使赴汤蹈火，在下也再所不辞。”他说得十分真诚，让人很难对他的话产生怀疑。

　　艺云呵呵一笑，淡淡说道：“你也知道这是我师门之物，还请聂先生不要为难我才好。”简单说来两个字，免谈！

　　聂明依然不死心，抱拳继续说道：“在下所说绝非虚言，希望艺云仙子三思，在下绝不想和你动手。”

　　艺云脸色一沉，摇头道：“我已经三思过了，如果阁下不想动手的话，那请不要拦着我的去路好吗？真是的，又有高手来了，不知道你们打算怎么分啊？”随着她话音一落，一个魁梧健壮的身影翻身落在地上，站在了艺云与两人中间的位置。来的居然是北冥玄武。

　　艺云见到北冥玄武，眼中精光一闪说道：“是刑天派你来夺书的吗？”

　　北冥玄武摇头苦笑道：“我来，就一定要夺书吗？其实我刚好是路过，见到这样的情景，可能这位兄台似乎不愿意和女子动手，既然如此，不如来替艺云仙子接阁下的高招好了。嘿嘿，这应该算是行侠丈义、英雄救美吧。”

　　艺云态度依然平静，一副神圣不可侵犯、淡然从容的样子，道：“北冥兄美意，艺云心领了。不过我心里只有春风一个，再也容纳不下其他人了。”

　　北冥玄武苦笑道：“对不起，是我刚才口误。其实我现在已经脱离组织了，终于可以过我一直梦想的侠客生活了。今天好不容易有这么一个机会，艺云仙子就成全我吧，我绝对没有什么非分之想。”在刑天手下的日子，真把他憋坏了。

　　艺云弄不清楚北冥玄武的葫芦里，到底卖的什么药。脸上露出防备之色，平静问道：“我的事情自己可以解决，不知道北冥兄为什么要帮我呢？”

　　北冥玄武摇头苦笑，叹了口气道：“其实说句实话，我现在虽然也算是游戏里有数的高手，但是一直以来玩得并不开心。我始终觉得一直以来的游戏生活并不适合我，可是我却不知道什么样的玩法才更适合自己。我一直按照以前游戏中的趋势走，练功、升级，建帮立业，当然我没有领导天分，所以找一个有前途的人辅佐。可笑的是，这样的套路模式让我玩得很不开心，这种迷茫一直延续到我遇到了春风。他那种随心所欲的游戏方法，行侠仗义、快意恩仇的处事态度给了我很大的震撼。我终于知道了，这样的生活，才是真正适合我的，也只有这样才能让我真正感到快乐。

　　他给了我很大的启示，所以今天碰到这样的事情，我在决定管上一管。没有什么别的目的。当然，如果有目的的话，就是聂兄的高手气势，的确引起了我的战斗欲望。好了，请艺云仙子休息片刻。”说着，充满战欲的双眼已经转头望向了聂明。泰阿宝剑已经握在了手中，今天的北冥玄武，终于决定要做回他自己。

　　聂明一见又有高手前来，而且听语气，似还是和自己作对的。可是对于强敌，他却丝毫不惧，左手虚晃，已经从包袱中取出了一把刀来。此到外观幽雅，却不失稳重。随手将刀横与胸前说道：“既然如此，在下就只好献丑了。此刀名为天兵，在下聂明，用的是左手刀法，不知道兄弟如何称呼？”

　　北冥玄武转身看向聂明，望了一眼手中的泰阿道：“在下北冥玄武，此剑名泰阿。聂兄请吧。”

　　北冥玄武可能知道的人不多，但是一提到泰阿剑，谁不知道是十大神剑之一啊。而能够通过考验，获得一把神剑的人，又岂会简单？聂明面色变得凝重了起来，随手右手将张欣扶到一旁，沉声说道：“如此，看刀。”随着最后一个刀字出口，已经人随刀走，斜劈向北冥玄武肩头。虽然这一刀看起来凶猛，但两人都知道，这只是试探性的攻击。

　　艺云对北冥玄武的话有些似懂非懂，不明不白的从战场退到了二线。在没有搞清楚状况之前，她只能暂时退出战圈。同时纯钧宝剑已经取出，并保持着剑心通明的心境，随时准备出手。虽然她不知道自己到底该向谁出手。而就在这个时候，她的通讯器响了起来。

　　拿出了通讯器，一看到上面跳动的名字，艺云的脸上马上露出了幸福的微笑，随即接通说道：“春风啊，看来你的伤已经完全好了。”

　　话筒另一边，我正在全速飞奔。每跑一步都是踩着树枝或野草而行。我一直都喜欢这样自己靠11路公共汽车赶路，有很大的原因是喜欢享受这种飞一般的运动感觉，这是在现实中无论如何我也无法做到的。听到艺云接通了通讯器，连忙问道：“云，你在哪？现在没遇到什么危险吧。”

　　艺云心里一热，但看到眼前刀光剑影中的两个人，还是理智的说道：“我现在的位置是……刚才两个人来抢书，可是北冥玄武突然出来帮我。我现在已经被晾在一边了，你看我应该怎么办？”


第三百零一章 典与非典

　　“什么？”她的话一时也让我没来得及消化，马上又问道：“到底怎么回事，你说清楚一点……不用了，我距离你所在的地点并不是很远，马上就道！”说完马上关掉了通讯器，转头穿过身边的一条大路，向艺云的方向走过。由于事情紧急，我顾不得隐藏自己，就在大路上的玩家中穿行而过。

　　我穿过大路后，一个女子的声音喜道：“哇，大热的天，居然刮起了一阵清风，真是太舒服了，感觉没刚才那么累了。你觉得呢？”

　　她旁边的男子说道：“可惜清风来的快，去的也快，马上又要面对酷暑了。不过感觉刚才好像模糊的见到一个人影，可能是眼花了吧。”

　　那女子吐了吐舌头道：“你白痴啊？一阵风里怎么还能有人影，你是不是鬼片看过了啊？”

　　那男子不忿说道：“你才白痴呢……”

　　镜头拉回到北冥玄武和聂明的战场，两人刚刚拼过一招，同时被反震退后。聂明身在空中，猛地一个急转，双脚同时踏在一棵大树的树干上。借反弹之力，身体向上轻轻一跃，左手的天兵宝刀再次化成滚滚刀浪，向北冥玄武扑去。地面上的尘土被他的气劲冲得向四周飞扬。

　　北冥玄武冷冷一笑，人随剑走，泰阿宝剑没有任何花俏刺入了对方的滚滚刀浪之中。与聂明的气势惊人不同，他这一招看似再平凡不过了。但是高明如艺云者可以看出，他每向前迈出一步，都在地上留下了明显的痕迹。

　　“当！”刀浪尽散，聂明翻身后退，在距离北冥玄武两丈左右的地方停了下来。脸色微微一变后马上恢复了过来，但是握刀的左手已经开始颤抖了起来，从此可见他在刚才的硬拼之中，吃了不小的亏。

　　北冥玄武也后退了一步，在地上踩出了一个明显的坑来。

　　聂明脸上露出了惊讶的神色，右手也握住刀柄，才使得天兵宝刀不再颤抖。目光冷冷看向北冥玄武，语气却平静地说道：“除了最后那一击外，你并没有用出全力！”

　　北冥玄武并不否认，只是微微一笑道：“那兄弟还想继续下去吗？”

　　聂明也露出了自信一笑，语气平和地说道：“其实你刚才应该已经发现了，我的功力并不比你弱多少，只是无法将其发挥得淋漓尽致而已。如果我可以发挥出应有的素质的话，你认为能有几成把握胜我呢？”

　　“六成。”北冥玄武毫不犹豫地答道：“之所以我比你多一成，是因为我的功力毕竟比你高出了一点点，虽然这并不能影响战斗的经过，但优势毕竟是优势。不过，是否能将功力尽情的发挥，那可是硬伤，你不会告诉我你可以马上扭转这种局面吧？”

　　聂明得意一笑道：“别人不行，但是我可以。”顿了一下，双手将天兵宝刀抱于胸前，另北冥玄武和艺云同时感到吃惊的是，他这次居然是用右手紧握刀柄，而他刚才一直以之持刀的左手却只是虚抓在刀柄上，起辅助作用。

　　重振气势的聂明，继续平静地说道：“我天生就不是一个左撇子，所以左右的灵活度要远远不如右手。虽然在游戏里并不受这样的限制，但是一直以来的自然反应还是无法完全的适应，虽然我已经很努力去做了。”顿了一下，目光转向天兵宝刀的刀锋，微笑道：“所以，虽然左手刀法威力惊人，但可以说并不是我的最佳选择。而我的秘密武器，则是另一种刀法，所以我现在还有和北冥兄一战的本钱。接下来我要出全力了，也请北冥兄不要手下留情啊。”说完目光再次转向北冥玄武，在内力的作用下，天兵宝刀刀身内发出了阵阵寒风，而他的衣服受寒风影响，也轻轻的飞舞了起来。

　　寒风到处，连地上的小草上都结出了一层寒霜。他身边的张欣见寒风一起，马上退出了老远，避免池鱼之殃。虽然她退得已经很快了，但是在烈日炎炎的夏天，突然被如此刚劲的寒风一吹，还是被激得打了一个喷嚏。

　　北冥玄武此刻也露出了凝重之色。迎着对面吹来的寒风，他缓缓举起了手中的泰阿宝剑。他的速度很慢，慢得几乎让看到的人觉得不耐烦。但是谁也不会质疑他这一剑的威力，因为随着他宝剑抬起，功力已经化做罡风透剑而出。与聂明的寒风刚好相反，他发出的罡风则异常的闷热，不带一点生机。像沙漠中的风暴一样，充满了死亡的气息。

　　对于面对两股罡风，最难受的无疑就是位置上与两人三足鼎立的艺云了。在一寒一热两股气劲的交锋处，她终于体会到了冰火两重天的滋味了。一直静观其变的她，这时终于将气势外放，用祥和的气势保护住了身边三尺的范围，那压迫感才不再对她有所影响。

　　一冷一热两股气劲不断提升，两人的功力更在不断的集注着，一场龙争虎斗一触即发。

　　北冥玄武将手中的泰阿神剑在身前缓缓的划出了一到圆弧，最后剑尖点在了右侧地面的泥土上，眼中精光暴闪，一字一顿的说道：“大！——漠！——风！——暴！”

　　与此同时，聂明也将手中的天兵宝刀高高举举起，当双手举过头顶时，刀身已经背到了身后，嘴角自信的一笑，同样一字一顿得说道：“惊！——寒！——一！——瞥！”

　　“嗡！”就在两人杀招都已经箭在弦上之时，突然一声凌厉的破风之声传来。两人同时感觉到有强敌的到来，而这个时候实在不适合拼命，不约而同的收招向后退了一步。目光望向那不请自来的“UFO”，看到的却是一条赤影。

　　“噗！”的一声赤影插在两人中间的地面上，直入土五寸斜立在那里。而这时众人终于看清楚了这个不明飞行物的真实面目，真是名震侠义的第一神枪——祭血魂！知道我实力的北冥玄武还好，没见过我出招的聂明，却被我这一枪震撼了。

　　震撼他的当然不是这一枪的威力，因为以祭血魂的锋利，即使一个三岁的孩子用它往地上扎，也不止这个深度。可是难就难在，威力如此小的一枪，居然能发出足以震惊两大高手的声势。这点上，他自问无法作到。

　　随后一阵清风刮过，我已经站在了枪柄之上，双手抱于胸前，环视了一周不由笑道：“原来都是熟人啊，大家有空坐下来喝茶聊天不好吗？干嘛打打杀杀的呢，会犯了嗔戒的。”真没想到原来要抢夺剑典的居然是他们，真是让人头痛啊。

　　“张放！”张欣首先发出了惊讶的声音道：“原来你在游戏里这么厉害啊，先前还很看走了眼呢。”说着一双天真无邪的大眼睛好奇地仔细打量起我来，看得我浑身不自在起来。

　　聂明见一是我，马上脸色一变道：“原来你就是醉春风，真是没想到啊。”

　　我潇洒地耸了一下肩道：“我没骗你们啊，我可是从来没说过我不是醉春风啊，你们又没问过我。不过看在相识一场的份上，别再打我的女神的剑典的主意了好吗？”艺云第一次听我称呼她为女神，没有经过度劫，就从仙子一下子飞升到成女神，即使镇定如艺云，也不由心跳加速了些许。

　　聂明摇头苦笑道：“其实我想也不想做这么不仗义的事情，但是实在有不得已的苦衷。”随后把刚才对艺云说的话又对我说了一遍。收起了天兵宝刀，又继续说道：“只要艺云仙子答应把宝典借给欣欣学习一下，我依然愿意帮你们做三件事。张放，你意下如何，我想你也不忍心看到欣欣在游戏里，没有发展的前途吧？”

　　我摇头微笑道：“不得不承认，你的话确实很有说服力，难怪能进学生会。既然你那么想要那个包袱，好，云，把包袱给我。”

　　艺云听到我这么说，先是一愣，随后露出了复杂的神色，但还是解下了包袱抛给了我。

　　我随手接住包袱后，扔给聂明道：“不要忘记你的承诺。”

　　聂明没想到我会如此的好说话，一愣下接住了包袱。包袱到手，他迫不及待将其打开，露出了一个精致的木盒。激动地打开木盒后，他的表情僵在了脸上，不敢相信的说道：“怎么可能，怎么可能是《道德经》？！难道论坛上所说的都是假的吗？”

　　我飘然落回地面，随手收起祭血魂无奈说道：“我很不明白，为什么那么多人会认为这个消息是真的。消息上说艺云是为了让我提升内功，可是《慈航剑典》是男人可以练的吗？连宁道奇看了都呕出了几十两血来，我有什么本事学？难道你们就没想过，如果真是《剑典》的话，艺云会这么招摇吗？只要冷静下来想想一想，谁都应该能想明白，这个盒子里的并非《慈航剑典》。”说着露出了一个人畜无害的笑容，淡淡的说道：“简称‘非典’。”


第三百零二章 约战七夕

　　北冥玄武表情很平淡，似乎这件事情并没给他带来什么震惊。而聂明却摇头苦笑道：“真没想到，在学校的时候样样都不如我的你，在游戏里居然变得精明至此。只用一本在随便一家书店花上几文钱就能买到的道德经，就换了我一个承诺。但是我还是有一点想不明白，那就是艺云仙子为什么要这么做呢？”

　　我微笑着走到艺云身边，一把将她搂入怀里说道：“传言只有一样是真的，就是我现在的确很迫切的想提升功力。而云这么做，完全是想引来敌人的注意力，让我可以更顺利去寻找提升功力的方法。”说着转眼望向怀里的艺云，柔声道：“你真傻，你这样替我承担风险，我又怎么能放心的去提升功力呢。”

　　艺云娇嗔道：“人家还不都是为了你嘛。对了，上次没来得及问你，传言紫荷她……是不是真的？”

　　听她提起紫荷，我马上一股内疚涌上心头，低头不语。

　　“当然是真的！”在我们没有发觉的情况下，一个熟悉的声音从远处传来。从声音上，我们根本分辨不出来人的位置，因为着声音仿佛来自四面八方，又好象是在心底响起，总之一句话，怪异无比。他话音一落，我马上抬头向对面看去，虽然不能分辨声音的位置，但是来人的气势和破风之声，还是瞒不过我的。

　　一个黑影由远处飞来，几个起落已经站在了我们对面。面对我们四个高手，依然平静地说道：“如果不是那个疯女用出了天魔解体对付我，再加上魂影的毒，我岂能受如此重的伤，以至于三天前才刚刚痊愈。”来人居然是刑天！

　　一见到刑天，我马上上前一步，将艺云挡在身后，警惕地看着他说道：“刚刚痊愈就跑来见我，我的面子还很大啊。不过你这次来，不是为了告诉我你已经痊愈的事情吧？”

　　刑天微微一笑道：“醉春风果然快人快语，本座佩服。”顿了一下，又继续说道：“我们是敌人，所以我找你当然不会有什么好事。不过我也知道你要跑的话，我根本追不上你，所以我打算先杀害艺云仙子，给你造成心理上的打击，不知道春风觉得我这个主意如何啊？”要杀我的女人，还问我意见，鄙视你！

　　我知道今天难免又是一场恶战，马上转头对聂明说道：“记得你刚才的承诺吗？第一件事情，马上带着张欣离开，走得越远越好！”

　　聂明见我如临大敌的样子，在想想刚才刑天那漂浮不定的声音，终于下了决定道：“那就谢谢你了。”说完不容分说，抓起张欣向远处遁去。

　　刑天并没有阻止他们的离去，依然笑容不改对我说道：“如你所愿，他们已经走了，那我们可以动手了吗？”

　　“哈哈，当然！”我从容一笑后，马上展开了身法。可是谁也没想到的是，我并没有扑向刑天，而是冲向来距离我们比较近的北冥玄武。

　　在刑天和艺云惊讶的目光下，我的已经制住了丝毫没有防备的北冥玄武。右手发出一串清脆的骨骼之声，九阴白骨爪扣在了他的喉咙上，冷冷地对刑天说道：“刑天兄，我承认无法在你的手下安全的带着艺云离开，那么我们一命换一命如何？如果你乱动的话，我想九阴白骨爪的威力，你应该也很清楚才对。”

　　艺云见我如此，马上惊道：“春风，你怎么……”说到一半，被我挥手阻止了。我也并不想这么做，但现在这也许是我和艺云最大的机会了。

　　北冥玄武被我偷袭挟持，却依然表现得十分平静，没有一丝慌张说道：“春风兄，我想你打错算盘了。现在我已经脱离的组织，你认为老板会因为我，而放弃除去你这个眼中钉、肉中刺的绝佳机会吗？”

　　我冷冷说道：“那就要看刑天兄的意思了，赵子龙和他接触了那么久都没能了解他，北冥兄还是不要妄自推断了。”虽然现在情况危险，但是我还是不会放过任何一个损他的机会，因为他实在是太混蛋了。

　　刑天脸色变了数变，随后平静下来说道：“好吧，我可以答应在战神殿开启前不再找你麻烦，或者对付你的朋友。不过我也不能容你这么一个高手一直和我作对。如果这样好吗，在战神殿开启的一个月后，我们好好的决斗一场。”

　　我一听他的话，马上答应道：“好，到时候不论我能否学到《战神图录》上的武功，都会准时与你一战的。该了结的，必须要有一个了结。”顿了一下，又继续说道：“为了公平起见，时间地点我们每人决定一项吧。”

　　刑天点了点头道：“这个自然，时间嘛，就七夕黎明好了？”他一提起七夕，我马上想起了紫荷的最后一句话“爱你恨你，一生一世。”心里不由一痛。但是我马上清醒了过来，看来他是故意的，居然不放过任何一个可以打击我的机会。

　　既然他已经先出手了，来而不往非礼也，我马上反击道：“好吧，我同意，地点我已经想好了，常羊之山！”看到他眉头一皱，我知道反击成功了。哈哈哈，《山海经》里，常羊山是战神刑天埋葬首级的坟墓，而他也叫刑天，心理不犯堵才怪。当然，这个是看了四个古战场资料才知道的，我可没晚枫那么BT，能把《山海经》背下来。

　　刑天苦笑道：“好，你还真会占便宜啊。一言为定。我知道我不离开，你是不会放了小武的，告辞，希望你不是一个无义之人。”说完转身飞走了。

　　刑天走远后，我马上放来了北冥玄武。并从戒指里取出一颗血菩提，送到他面前说道：“刚才的事情十分抱歉，作为赔罪，这个血菩提请收下。”

　　北冥玄武见到血菩提，脸色一冷道：“醉春风，你这是在侮辱我，也是在侮辱你自己。”

　　我摇头苦笑道：“自从我下了这个决定开始，就没奢望你会再瞧得起我。”

　　“不！”北冥玄武依然没有接血菩提，否定我的话道：“如果刚才换了是我，也许也会那么做的。我说的并不是这样个，而是这颗血菩提。你这是什么意思，在游戏里，难道什么事情都可以用灵药装备来衡量吗？”

　　我郁闷道：“也许是我错了，但是还是请你收下吧。”顿了一下，继续说道：“就当是我醉春风欠你一个人情，只要你以后拿着这颗血菩提来找我。只要是不违背良心的事情，我都会全力以赴，即使超过我能力范围之内。”

　　北冥玄武想了想道：“这样就和装备灵药没关系了，这个礼物我还勉强可以接受。”说着接过血菩提继续说道：“其实我一直没有怪过你，否则你认为可以如此轻易的将我生擒吗？虽然我自问不是你对手，但拼命的本事我还是有的。只是没想到，老板真的会因为我放弃了杀你的机会。不过我想以后你再也不是一个值得我敬佩的敌人了，哈，我想我们还是做朋友更好一些。”

　　听了他的话，我不解地问道：“我刚才那么对你，你还愿意交我这个朋友？”刚才为了艺云，我已经违背了自己一直以来无愧于心的原则。所以到现在为止，一直觉得心理有愧，不是很舒服。

　　北冥玄武没有回答我的话，只是微笑着摇了摇头，随口反问道：“如果刚才我老板不受你威胁的话，你会真的动手杀我吗？”

　　我一愣，随口答道：“当然不会，刚才只是没办法中的办法而已。”

　　北冥玄武摊了一下手，做出了一个无所谓的表情道：“那不就结了。看样子你们似乎有很多话要聊，我就不在这里当探照灯了。我先走了，祝你早日将功力提升到三百年，88。”说完转身而去，泰阿剑没有收回包袱，而是连同剑鞘一起抗在肩上，边走还边哼着小曲。

　　看着他远去的背影，艺云露出了会心的微笑说道：“看来你说得不错，他的确和刑天那些人不一样。”

　　我也微微一笑，看向北冥玄武消失的方向说道：“是啊，否则在相互对立的立场上时，我们也不会相互放过对方了，也许也就是传说中的惺惺相惜吧。”

　　“那个欣欣大美女是怎么回事？”她突然没头没脑的说道：“老实回答，我可是一个警察，分辨真话假话可是很专业的哦。”

　　我潇洒地耸了一下肩，把大学时候的事情交代清楚后，柔声说道：“那些都是过过去的事情了，曾经的沧海并不属于我，我也不会再去想了。所以我只会珍惜身边的银河，云，相信我，当初的事情现在想来并不是爱。而真正让我明白爱的人，是你！”

　　艺云听了我的话，心里一暖，抬头看向了我的眼睛，脸突然红了起来。

　　看着她害羞的表情，我也终于意乱情迷，什么无我、井中月、不动根本印，完全抛到九霄云外去了。感觉心跳在不断加速，不由自主的慢慢向她的朱唇吻了下去。


第三百零三章 黄裳“仙”去

　　“滴滴滴滴滴滴……”就在我和艺云的嘴唇还差0.01公分就要进行第一次亲密接触的时候，没有觉悟的通讯器突然响了起来。这种硬生生被人打断的感觉，令人极其郁闷。我想人生最痛苦的事情，也莫过于此了吧？愤怒地掏出通讯器，正准备大骂几句的时候，却发现我的通讯器安静得出奇，并没有一点动静，而那通讯器的响声并没有停止。我无奈的收起了通讯器，转眼望向艺云，眼中充满了幽怨。

　　艺云也马上认识到了什么，对我吐了吐舌头，做个鬼脸后，才把通讯器拿了出来。小心接通道：“喂……真的啊！……呵呵，太经典了。……哦，好，知道了。……我们这就去，我相春风听到这个消息，也一定很高兴的，好的，等着我们，88。”说完关掉了通讯器。

　　我随口问道：“怎么回事？”如果两个人说话，你却只能听到一个人的声音，那也可以分析出一些事情的内容。可是艺云说的那些，基本全是之乎者也，没有一点实际的东西。更主要的是，直接问她要比自己分析省力得多。嘿嘿，我可是很懒的说。

　　艺云抬头看向我，高兴地说道：“春风，告诉你一个好消息，云在天重生以后已经从新手村出来了。现在冰魔物语正和他在一起，他们正在襄阳附近，我们快点去看看吧！”看她兴奋的样子，我也露出了会心的微笑。

　　我再次拿出了通讯器，打算教训一下这个重色轻友，有异性无人性的家伙居然重生了也不告诉我一声的时候。却发现通讯器里，云在天的头像依然是黑色的，个人说明上注“本人已死，无事默哀，有事烧纸。”

　　我无奈转头看向艺云道：“他真的重生了吗？你确定冰魔物语没有晃点你吗？”

　　艺云呵呵一笑道：“你以为谁都像你那么无聊吗？其实云在天重生之后已经改名字了，而且改得很经典，你猜猜叫什么？”

　　我失笑道：“这你叫我怎么猜？不会叫冰魔物语的老公吧？”

　　艺云白了我一眼道：“你去死吧。你以为谁都像你那么不要脸吗？他的新名字叫‘聂断风云霜’，经典吧？”

　　我听了哈哈大笑道：“不是吧，什么乱七八糟的，还安踏运动鞋呢……等等，我明白了，这小子是为了学武功才这么起的名字，他不是想学三分归元气吧，他现在找我的目的恐怕是开始打我风神腿的注意了，鄙视！”真没想到他连这种名字都想得出来，I服了you！

　　艺云也被我逗得咯咯直笑，过了一会才说道：“不过虽然是有目的的，但还是觉得他这个名字很搞笑哦。”

　　我邪邪的一笑，再次将她搂入怀中说道：“刚才被那个无良的家伙打扰了，我们现在继续好吗？”说完不等她同意或反对，再次向她亲去。

　　“唉，年轻真好啊……想当年我年轻的时候，可没你这么有活力啊……”

　　“鄙视，还让不然人活了，谁这么不……呵呵，师傅，原来是您啊。”一发现是黄裳，我马上叫嚣不下去了。忙放开艺云，尴尬说道：“师傅你什么时候来了，您老的伤势全好了吗？”为老不尊，来了居然也不吭一声。

　　黄裳抬头望向天空，一副非礼勿视的表情说道：“还算你有心，我的伤已经痊愈了。不过你可以放心，我其实也是刚来，什么都没看见。”你以为我会相信吗？

　　我一听他已经痊愈了，马上来了精神道：“原来师傅真的痊愈了，那太好了。”于是把刑天的事情对黄裳解释了一遍道：“师傅，你现在痊愈了，真是太好了。只要有你在，正道就有希望了！”其实我不关心什么正道不正道，只是让刑天这种人坐大的话，会有很多人没好日子过了。

　　黄裳摇头叹息道：“不，正道已经没希望了！”

　　我听了一愣，忙问道：“师傅，你这么说是什么意思，难道……”

　　黄裳摆了摆手，阻止我继续说下去，又叹了一口气道：“你现在是玩家中的天榜首席，可以算得上是中流砥柱了。可是现在连你都失去了信心，还想靠我着将要入土的老头子帮你冲锋陷阵，你说正道还会有希望吗？”原来是激励我，这点他做得比学校时候的老师好多了。不过话说回来，在学校的时候，老师几乎也没关注过我。

　　知道了他的用意，我马上浑身一震，道：“师傅，我明白了。我一定会努力的，我现在正在寻找提升功力的方法，因为要在段时间内得到足以与刑天抗衡的力量，《战神图录》就是唯一的捷径。请师傅放心，七夕黎明，常羊之山，我一定要彻底将刑天打败，不会丢您老人家脸的。”看来还是要自己动手，不过也好，紫荷的仇人，一定要手刃！

　　黄裳欣慰地点了点头道：“这才像是我黄裳的徒弟。好了，既然你有目标，就去努力吧。我这次来只是想告诉你，如想要快速提升功力的话，你可以去躺武当山。我已经和张真人打好招呼了，他一定会帮你的。”

　　我一愣道：“张三丰？我没听说他内功有多优秀啊。”如果说是优秀的话，也是百年内功。说白了，他的内功之所以强，不是因为他有好的内功修炼方法，而是因为他比别人长寿。

　　黄裳微微一笑道：“反正你不是暂时也没有目标嘛，去看看好了。相信为师，张真人的优点可不光是长寿那么简单的。”

　　被当场说破心事，我不由脸上一红，尴尬说道：“我知道了，师傅是否和我们一起动身？”

　　黄裳慈祥的笑了笑道：“还是你们自己去吧，你师傅我可没有当电灯泡的爱好。”

　　我们又对黄裳行了一个礼后，携手向襄阳方向奔去。

　　看着我们的身影由大变小，黄裳苦笑道：“对不起了春风，为师真的帮不了你了。不过项雨田的情况不比我好，你们玩家的事情，始终是要你们玩家自己解决的，唉，这个尘世已经没有什么好留恋的了。”又长叹了一口气，低吟道：“道德三皇五帝，功名夏后商周。英雄五霸闹春秋，顷刻兴亡过手。青史几行姓名，北邙无数荒丘。前人田地后人收，说甚龙争虎斗。”念完向前走出了两步。当他走出第一步时，身边的景物开始扭曲，第二步过后，他居然凭空消失了！破碎虚空！又是破碎虚空！

　　襄阳附近的一个小镇上最大的饭店里豪华单间内，我拉着艺云推门而入。本以为只有云在天和冰魔物语两个人，可是没想到居然热闹非常。心武一对、浪天涯一对、龙晚风一对、魂影一对居然都在，见我进来，都纷纷过来打招呼。

　　我和艺云不客气的在他们早给我们预留的座位上坐下后，我直接对云在天说道：“真没想到你小子居然改出这么个名字来，真是佩服死你了。说吧，你打算什么时候学风神腿？”被我一提醒，大家又调侃了一会云在天的新名字。

　　云在天倒是不以为然，对众人的调侃一一应付后，才说道：“这个不急，在冰儿的帮助下，我已经重新做过了排云掌的任务，需要先练一段时间的。而且明镜秋霜主动找过冰儿，说对手以他的名字行凶，他也有推卸不掉的责任，所以决定用天霜拳来弥补我的精神损失。你也知道，我不是喜欢占人便宜的人，所以把蟠桃给了他，作为交换。”

　　我听了点头道：“那你要抓紧苦练啊，等全练熟了之后。说不定还能学三分归元气呢，什么时候想学风神腿随时可以来找我。”

　　魂影在旁淡淡说道：“云兄弟的野心好象不止于此吧，要不直接叫风云霜也比现在这个要来得好听。”

　　我看了一眼坐在他旁边的小美女皮卡丘，嘿嘿淫笑道：“先别说别人。魔兄还是老实交代一下你自己的事情吧，什么时候把我们的皮卡丘妹妹追到的？平时看你一副生人勿近的样子，嘿嘿，真是人不可貌相啊。”听到我的调侃，没见魂影有什么表示，皮卡丘的脸却一下子红到了耳朵根。

　　魂影态度依然冷酷，慢慢将原本放在桌子下面的手抬了起来，手心向内，手背向外，同时伸出了拇指和食指，对我做出了一个标准的鄙视动作道：“不是你想的那样，路见有人围攻她和另一个玩家，说是要抢什么蛇血，还把那个叫路人甲的给杀了。我一时看了不爽，就拿那群家伙练习了一下鱼肠五式，顺道带她一起来凑凑热闹。”

　　我才不理会他是否真的那么纯洁呢，随口又说道：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。每个人的青春都是有限的，你们应该好好把握。皮卡丘，一定要把他这块冰山给融化掉哦，我看好你的。”

　　一旁的云在天不由感叹道：“还是你有经验啊！”如果说刚才从相貌和气质上我没发现什么破绽的话。那现在我已经完全相信他就是云在天了，除了他，没人这么不会夸人了。


第三百零四章 齐聚襄阳

　　见我一副鄙视的表情，云在天打了一个哈哈后说道：“其实另外两种武功只是我的一个美好愿望而已，到现在还没听说游戏里出现过关于两外两种武功的痕迹呢。”

　　艺云这时好奇问道：“云兄，听说你这次打算拜师武当，可是你以前可是丐帮的首席啊，我想对你来说，要学降龙十八掌和打狗棒法的话，恐怕要比在武当学太极拳剑容易多了吧。却为何要舍易求难呢，我怎么也想不明白。”她说的确有道理，虽然洪七公不会承认他这个重生的身份而给他什么优惠。但是他做了这么长时间的丐帮首席，那经验却是别人无法比拟的。

　　云在天不答反问道：“如果换了是艺云仙子，你还会拜师慈航吗？”他这么一问，其他人不由都暗自问起了自己，如果重来一次的话，还会选择自己现在的门派吗？毕竟玩游戏，谁不图一个新鲜感呢？如果重来一次，可能大多数人都会选择换一个门派，换一个武功路数吧。

　　我知道大家已经都明白了他的意思，于是转移话题问道：“云兄，你的蟠桃还有吗？你也知道，如果不是急需提升功力的话，我也不会开口的。”

　　云在天苦笑道：“实在不好意思，我最后一个我已经送给明镜秋霜了。”

　　我无奈笑道：“看来我还真没有取巧的机会了。对了，这个血菩提你先拿着，还有九阴的内功先练着，等排云和天霜练好之后，再教你风神腿好了。不用客气，这些都是我应该做的，而且除了火麟剑法我无能为力外，连傲寒六诀我都可以帮上忙。嘿嘿，怎么样，我这个兄弟讲究吧。”说着把血菩提和九阴放在桌子上，推到云在天面前。

　　云在天嘿嘿一笑道：“如果每一个玩家，不，就算让等级榜样一百名以内的所有玩家选。如果重生之后就能受到这种待遇的话，恐怕多数的人都会马上挥刀自宫，哦，不对，应该是自断心脉才对。”真没想到他心理素质如此的好，到现在也没见他因为被害的事情产生什么颓废的感觉。

　　酒过三巡、菜过五味，大家都纷纷散去了。其间我们的计划也有了一些改变，主要就是把大本营转移到静心会。而且有如果多的高手坐镇，即使刑天违约前来，恐怕也讨不到什么好处。

　　宴会后艺云就先下线了，而我则和魂影掉在了队伍的最后，互相交流着这段时间各自的收获。而云在天则迫不及待的去修炼九阴内功去了，看来对失去实力的事实，他并没有表现出来的那么不在乎。魂影听我说完这几天的经历后，苦笑道：“按你的说法，除了黄裳给你的一点意见外，根本没有任何收获了。”

　　我耸了一下肩，坦然道：“事情正如你说说的那样，看来远没有我先前预计的那么容易。到是你的内功也并不比我弱上许多，怎么样，现在可是有一个提升内功的大好机会啊。你还记得双修府吧，带着皮卡丘去那里吧，相信她不会拒绝你的。”

　　魂影怒道：“我可是纯洁的小伙子，你再这样把我往坏了教，信不信我毒哑了你！”

　　我故意做出了一副你奈我何的气人表情，漫不经心地说道：“你如果真有那样的毒药，我倒是有兴趣尝尝，不过不要选味道太差的就好了。”嘿嘿，威胁人你不看看对象和方法，不知道我百毒不侵吗？唉，无敌最寂寞，英雄最孤单啊！顿了一下，我恢复严肃问道：“这几天你的情况如何，除了掉上了皮卡丘那个小妹妹之外，功力方面有没有什么进展？”

　　魂影先是鄙视的看了我一眼，表示出对我调侃他的不满后，才答非所问道：“先不说这个，现在事情的发展看来，这个妖星的事情，几个老怪物算的还是很准的嘛。呵呵，你说呢，春风兄？”

　　我摇头苦笑道：“前面的是很准了，可是就不知道后面的如何，以现在的情况来看。就算成功进入了战神殿，我想修炼一个月的战神图录，也未必就能和他修炼半年多的道心种魔抗衡。这个假设还是建立在我们能够突破刑天的埋伏，顺利进入惊雁宫的基础上。”所以说实际形势，实在不容乐观。

　　魂影微笑道：“你先不用灰心，事情总会有解决的办法的。”

　　我点了点头道：“我并没有灰心，不管怎么样，我能做的都只有从容面对。所以说，即使现在让我面对刑天，我也不会有丝毫的胆怯的。”

　　魂影一笑道：“其实泥菩萨当还给了我另一个任务，完成后会对你战胜刑天有极大的帮助。现在任务已经有些眉目了，但是算起来战神殿开启的时候还无法完成。不过到时候我一定会去帮你的，而且七夕决战的时候，我想也能给你一个惊喜。”

　　听了他的话，我伸出右手揽住了他解释的肩膀，一起向前面走去。他说的虽然简单，但是有一个关键点就是，在这段时间里，他不会有空去提升功力了。如果现在按内力来算的话，有机会进入战神殿除了我和刑天之外，就属他机会最大了。而他为了帮我，居然放弃了这个机会。我还能说什么呢？一切感激的话都是多余的了。玩游戏能认识这么一个兄弟，不管和刑天一战胜负如何，对我来说，值了！

　　魂影微微一笑道：“你这个动作很容易让人产生误会的说呢，先警告你，我的性取向可是很正常的。”顿了一下，又继续说道：“其实这也没什么，作为兄弟，有今生，没来世的，当然要好好的珍惜了。唉，作者已经说了，下一部作品里，我们的友情恐怕不能保持到最后了。对此我表示过强烈的鄙视，可是却被他全部驳回了。”

　　我一愣，惊讶问道：“不是吧，下一部作品还有我们吗？难道，作者打算写续集？”

　　魂影高深莫测地摇了摇头道：“当然不会有续集，难道更新一下就去写修真吗？听说如果没有意外，下一部作品应该是现代修真类的。里面不会有我们的存在，但是《侠义》毕竟是云东流的处女作，相信里面的主角和配角身上，多少也会有一些我们的影子的。”

　　我点了点头道：“还是先别忙着打广告了，免费章节也要注意品质不是？对了，你刚才说的任务到底是什么样的任务啊，我能做些什么呢？”

　　魂影摇头道：“我不会告诉你是什么任务的，而你所能做的就是尽量提升自己的实力，不要让我的努力白费。”

　　我点了点头道：“好吧，明天一早，我就和云在天去武当。”

　　“滴滴滴滴滴滴……”通讯器再次响起，我打开一看，居然是刚刚下线的艺云。接通后没等我说话，就听到她说道：“春风，你可以马上下线一下吗？我接到一个紧急的案子，需要你的帮忙，其他的先不要问了。你先下线，我同时马上去你家楼下接你。”说完就关掉了通讯器，真不知道她葫芦里卖的到底是什么药。

　　听她说的煞有介事，我只能告别魂影，听她的下线去了。

　　梳洗完毕后，我马上下楼去了。本以为艺云要过一会才能到，可是没想到的是，我一下楼就发现一辆警车停在门口。而在那次处理流氓事件中，为我做笔录的老哥正在微笑着向我打招呼。

　　虽然觉得奇怪，但我还是马上上前对他说道：“原来是你啊，到底什么事弄得神秘兮兮的。事先声明，我一直都安分守法，可是标准的好市民啊。”

　　那位老哥笑道：“我又没说你犯什么事，其实是找你帮忙而已拉。对了，以后称呼我不要再用‘您’这个称呼了，局里的同事都叫我老李，你也这个叫吧。”说着打开了车门，把我请上车后，自己也跟着坐到了驾驶的位置上。一边发动汽车，一边说道：“其实我们遇到了一个棘手的案子，而云警官推荐你来帮忙的。至于具体情况，到局里你就知道了。”怎么有一种上贼船的感觉……

　　我迷迷糊糊的就被他带到了公安局，一进大门，艺云马上就迎了上来。不顾其他人怪异的眼光，双手搂住了我的胳膊，向重案组的会议室走去。

　　有了艺云在，我心理也踏实多了。什么也没多问，就直接被他们“押”到了重案办公室。

　　一进门发现里面居然已经有六个人在坐了，其中有两个年量比较大，看样子意识四十多岁，另一个五十上下。其余的几个都比较年轻，二三十岁，充满活力的样子。而从他们的肩花上可以看出，四个年轻的是同一个等级的，而两个年纪大的则各自不同。至于具体都是什么级别的，谁高谁低。不好意思，我对警察的肩花，确实没研究过。


第三百零五章 人发杀机

　　艺云拉着我进屋后，对那个五十上下的老警官说道：“王局长，这就是我说的高手了，有他在，一定不会有问题的。”

　　王局长对我们点了点头，招呼我们坐下后微笑道：“先不用着急问，我们先看两组录象。”说着示意刚才拉我来的老李。后者马上会意的走到电脑前操作了起来。随之墙上的大屏幕上，出现了一组奇怪的画面。说它奇怪，是因为这明显不是在中国，是一个大型的酒吧内，两个人在比武，除了其中一个选手是亚洲人外，其他的人，包括观众，都是欧洲人的面孔。

　　王局长一笑道：“这就是A国的黑市拳，其中那个黄种人，确实是一个美籍华人。他叫阿飞，外号飞天神拳。”不知道他为什么要让我看这个，不过既然他让我看，应该有他的用意的。虽然心里不是很爽，但是看在他是艺云领导的面子上，我就忍他一忍好了。

　　大约过了十分钟左右，阿飞就用一个侧踢结束的比赛。而且看样子他的对手似乎要在医院里度过一段时间了，如此残酷的比赛，难怪国内严禁播放。

　　一场比赛之后，马上又换上了另一组比赛。还是同一个场景的，不过这次换了两个外国人打，而且一个比较凶的，用了五分钟就把对手解决了。看到这里，王局长突然问道：“张放啊，你觉得如果这两个胜利者如果打的话，结果会是怎么样的呢？”

　　我多少有些被刚才的战斗吸引了，于是漫不经心地随口答道：“一分钟。”

　　王局长一愣道：“什么一分钟？”

　　这才醒悟过来，尴尬一笑道：“我的意思其实就是说，阿飞可以在一分钟内解决对手。当然，前提是他想的话。”我最后补充这句是为了语言的严谨，毕竟听说是有打假拳的情况存在的。

　　没等王局长说什么，另一个年龄比较大的警官眼睛一亮，惊讶地说道：“好眼力，看来云警官说的确实不错，你确实能帮上忙，现在已经通过考验了。”不是吧，刚才的居然是考验，郁闷中。

　　另一个年轻的警察也说道：“你的眼力真是太好了，你知道吗？他们接下来的比赛成绩是，阿飞用了五十三秒三二的成绩将对手打趴下的。以你的眼力，如果去赌拳的话……”

　　没等他说完，我就微笑打断了他的话道：“一定会输得很惨，毕竟在这样的比赛中，打假拳是见怪不怪的事情。”

　　另一个年龄比他稍大一点的说道：“没想到兄弟你不但眼力高，而且人也这么谨慎。看样子你也一定是个练家子吧，一会我们去切磋一下如何？”

　　我被他吓了一跳，忙拒绝道：“千万别，我可不会什么武功！不然你们问李哥就知道了，我上次被三个流氓打劫，还是云救我一命呢。”看他们友好的样子，我也不由得放松了心情。

　　老李听到我的话，惊讶说道：“听你叫的这么亲切，不会是……”

　　我潇洒耸了一下肩道：“对于云的救命之恩，我当然无以为报。只好效仿古人，来个以身相许了。哎吆……”一旁的艺云实在听不下去了，在我的软肋上温柔的掐了一下，却引来了一片哄笑之声。

　　笑了一阵，王局长说道：“还是言归正传吧。这五位都是省里派了的专案组，负责一个黑社会的案子。可是对手现在已经由暗转明了，利用非法所得在游戏《侠义天下》里，发展了一个杀手组织，所以现在我们还没找到证据定他们的罪。”

　　我一听，点了点头道：“你们的意思是，想让我在游戏里帮你们找证据吗？可是游戏里的东西拿到现实中来，真的可以当证据吗？”

　　另一个年龄比较大的警察说道：“先自我介绍一下吧，我姓韩，是本专案子组的组长。其实我们的意思并不是要你在游戏里帮我们找证据，而是希望你们能帮我们粉碎他们的组织。只要把他们在游戏中的势力毁掉，他们的经济就将周转不开，就必须重新组织人员。而我们已经派了二十多个同志监视，再次动用了现实中的一些资料和钱，我们就一定可以从中找出破绽，将他们一网打尽，为世界除害。”

　　我想了想，摇头道：“我只是一个普通的小市民，为了身家性命，哪里敢得罪黑社会啊。你们还是不要为难我了吧。”现在应该是谈条件的时候了，免费的义工我可没兴趣做。

　　艺云刚要说什么被我使了一个眼色挡了回去。另外王局长和韩组长都是人老成精的主，听我这么一说，马上明白了我的意思。韩组长笑了笑道：“当然，省里已经拨下了专门的奖金，如果你完成这个任务的话，二十万的奖金就是你的了。而且鉴于云警官荐举有功，我们也回提她一级的工资。”说完实际条件后，又开始了一轮的大道理轰炸。

　　我耐心听他说完后，微微的摇了摇头，伸出了右手，亮出了三根手指。

　　“三十万？”韩组长一愣道：“好吧，我可以答应你，相信破了这个案子，花三十万也是值得的。我马上向省里请示。”

　　我微笑着摇了摇头。

　　开始建议我去赌拳的那个年轻警察不由怒道：“三百万？你干脆你抢银行好了，何况我们只要肯出五十万，就可以雇得起魂影了。”还知道魂影，看来他是一个《侠义》玩家哈。

　　我微笑摇头道：“奖金我可以一分不要，不过我的条件是，给云提三级的工资。怎么样，这个要求不过分吧。”顿了一下，又继续说道：“而且就算你们肯出一百万，我想短期内，魂影也不会有时间接的。”

　　韩组长呵呵一笑道：“这个其实也不难，不过你虽然已经通过考验了，但是不是也应该证明一下你的实力呢？呵呵，毕竟上面给我们的时间也很紧迫的。”

　　我自信一笑道：“这个你放心好了，只要不是名将盟刑天的组织，我都有自信在将他们连根拔起。至于我的实力，呵呵，你们中都谁对游戏比较熟悉呢？”

　　那个建议我赌拳的老兄马上说道：“我应该算比较熟悉的了，两届比武大会我都有赌外围的。而且凭借我的眼力，还赢了点生活费呢！”顿了一下，又道：“他们的组织在杀手界最近也很有名，叫天杀。根据我们得到的资料，他们并没有和一些大帮会有什么联系。这是他们的资料、总部位置等详细情况。”说着拿出一叠资料，送到了我的面前。

　　我随便的翻阅了一下，随口说道：“你们的意思是说，只要他他们的总部端了就可以了吗？我这几天在游戏里很忙，要面对一个严峻的考验，所以，我希望在一两天内，给我一个行动的时间，让我一次把他们灭掉。”既然他们能掌握那么多资料，安排个合适的时间，即对方高层多人在线的时间，应该不是什么问题才对。

　　他见我回答得如此随意，眉头一皱，不满道：“你这回答的也太随意了吧，要知道他们总部最少雇佣了三个85级的守卫。同级别守卫的能力，可是在普通怪物与BOSS之间的啊！我希望你最好谨慎一些，如果能和我们的人员一起行动的话，那就最保险了。”我可没那么多时间。

　　我冲他摇了摇头，不耐烦地说道：“这就不必了。另外请问一下，你们的电脑里，是否有我的相片呢？”

　　老李得意道：“现在全国微机都是联网的，只要你不是黑户，我们都有备案的。”说话间大屏幕上已经出现了我的照片，是我身份证上的那张。

　　我满意地点了点头道：“略微调整一下。眉毛上挑一点，肌肉结实一点。”随着我的吩咐，大屏幕上我的照片，已经按我所说的开始了调整。

　　“醉春风！天啊！”看到调整完的相貌，那位对《侠义》比较熟悉的了老兄已经惊讶的合不拢嘴了。唉，本来不想这么张扬的，可是为了博艺云一笑，让她的工资连升三级，我也只好嚣张一回了。

　　我接受这个任务还有另一个考虑，就是我和刑天的一战，希望的确不是很大。最起码的，刑天不可能让我轻松的进入战神殿。所以我才觉得，应该用这个帐号为社会做点贡献，到时候即使真的败了，也算多积了一点功德不是。

　　随后那个家伙开始向其他人介绍起醉春风在游戏中有多么伟大来。艺云却在一旁悄悄的碰了碰我，在我耳边说道：“其实我这次推荐你，并不是为了这些。因为那个团伙的老大的儿子，就是当初企图污辱紫荷的人渣！”说到最后，她语气开始转冷了。

　　我听了浑身一震，心理的杀机不由的更盛了几成。


第三百零六章 再临武当

　　没有回家，我直接在局里面吃了点食堂的伙食，就直接用他们的办案头盔上线继续游戏去也。一起上线的还有艺云和那四为专案人员。

　　武当山，真武大殿之外。

　　我和云在天抱拳对守卫的道童施了一礼，我先开口说道：“见过两位小道长，在下醉春风。”一旁的云在天补充道：“聂断风云霜。”两人一起说道：“求见俞掌门，劳烦小道长帮忙通传一声。”对NPC用一些古典的礼貌用语，基本已经成了每一个老玩家的必备常识了。

　　两个小道士对我们回了一礼道：“请两位少侠稍等。”说完其中一个转身通报去了。

　　过不多时，那小道士回来再次双手合什，对我们报了一声道诀：“无量天尊，两位少侠请随我来。”

　　跟着前面的小道士，我们很快就在大殿内见到了当初说什么也不肯收我入门的俞莲舟。我见到他的同时，他也注意到了我，尴尬一笑后说道：“原来是春风少侠光临，以前的事情，还请少侠不在放在心上。”没想到他这次这么客气，真是有点出乎意料呢。

　　我装出惊恐的样子，忙上前回礼道：“俞掌门太客气了。拜师收徒是两厢情愿的事情，是晚辈太执着了才对。”顿了一下，又笑道：“这次是我这位兄弟来拜师，他的名字叫聂断风云霜，不知道俞掌门是否仍有难言之隐呢？”有也没关系，现在云在天可学的武功多得是，也不缺你一套太极拳剑。

　　俞莲舟笑道：“还敢说你不嫉恨我，现在不是还在拿言语刺激我吗？今天春风少侠既然已经开口了，我俞某人怎么说也要给一个面子不是？”说完转头看向云在天，这一看之下，马上惊讶道：“这位小兄弟果然好资质啊，而且能在老夫的压力下从容自若，可见定是人中龙凤。看来今天我要多谢春风少侠给我带来这个一个好徒弟了。”

　　云天在一听成了，忙对俞莲舟行礼道：“弟子聂断风云霜，见过掌门人。”汗，你倒是会来事。

　　俞莲舟忙上前扶起云在天客气了几句后，转头对我说道：“春风少侠这次来，不仅是为了带你兄弟来拜师吧。呵呵，霜儿请稍等一下，我先带春风兄弟去见家师。春风少侠，请随我来。”说完前面带路去也。

　　这么快就开始叫霜儿了，看来这个俞莲舟对云在天还真是另眼看待了。我表示鼓励的拍了拍云在天的肩膀，转身随俞莲舟向后院走去。

　　本以为他会带我去后院的某间房里，可是这家伙居然一直带出了山门，最后进了后山的一个山洞内。

　　山洞内设有不少烛台，所以并不显得黑暗，而且空气也十分清新，显然是有特定的通气口。

　　山洞尽头是一个大石门，门上方的牌匾上写有“上善若水”四个大字，铁划银钩。

　　在石门前，俞莲舟双手合十恭敬地对“石门”说道：“师尊，春风少侠已经到了，弟子告退。”说完居然恭敬地倒退着退出了山洞。

　　看他已经退了出去，我不由暗想“这个俞莲舟不会也和心武学过‘闭目武道’吧，要不怎么倒着走了这么远居然一不撞墙，二不绊倒呢？”

　　就在我胡乱YY的时候，石门居然慢慢地自己打开了。随着石门的开启，一个道骨仙风的老道长出现在门后不远处的石台上。他盘膝坐在一个黄色的蒲团上，双手平放在膝上，正是道家打坐标准的“五心朝天”之势。我看到他的同时，他也正在冲着我露出慈祥的微笑。这个就是张三丰了，NPC里，我们老张家最厉害的一个人！

　　见到俞莲舟那么怕他，我也不敢贸然进入，就在原地抱拳行礼道：“黄裳弟子醉春风，见过张真人。”

　　张三丰含笑点头道：“进来说话。”

　　我依言进入，张三丰右手轻摆两下，石门便自动关上了，简直比遥控器还要方便的多。这正是内力高强之人可依靠内力隔空御物的本事。以我现在的内力修为，自问也可以办到，但是绝对无法做得如此随意。由此我便更对眼前的老神仙敬畏几分，他除了残缺不全的《九阳真经》之外，再没接触过什么神功秘笈。和师傅黄裳、浪翻云、独孤求败这些顶级高人一样，都是靠自己领悟于天地，从而达到现在的修为。向比之靠师门神功的庞班等人，理论上要高明半筹。

　　张三丰见我依然老实的站着，指了一下他身边的另一个蒲团道：“坐下来说吧。”

　　张三丰如此随和，真不知道俞莲舟为什么那么怕他，不理解。既然不理解，就不去硬想，是我一向保持良好心态的优良习惯，既然他老人家对我随和，我太拘泥的话，反倒不美。至于别人是否怕他，和我没关系。游戏里的玩家中，最让人害怕的是魂影，可是和我还不是有说有笑，甚至有的时候彼此挖苦吗？道了一声“晚辈恭敬不如从命。”身体轻轻跃起，落到他身边的蒲团上同样五心朝天坐下，道：“张真人知道晚辈前来，想必也知道了晚辈的来意了。”

　　张三丰微微点头道：“黄兄却与我说过你的情况了，我也确有可令你的功力快速提升的办法。”顿了一下笑道：“不要误会，我并没有什么灵丹妙药，也没有什么绝世内功。就算有的话，想在短短的一个多月内提升二三十年的功力，也不是容易的事情。否则我想春风你已经随便找一本秘笈修炼去了，而不是四处乱找寻机缘，老道说的可有错吗？”姜，毕竟是老的辣，古人诚不欺我。

　　我也不再多礼，点头说道：“张真人语语中的，晚辈的情况确是如此。但不知道张真人所说的方法，到底是什么呢？”

　　张三丰高深的一笑道：“其实这个方法也是因人而异，若换了其他人来找老道的话，老道自问也无能为力。而我说的方法，并非来自外力，而是在于你的本身。”

　　听到这里，我忍不住插嘴道：“张真人的话，晚辈还不是十分明白。难道前辈所指的，是激发人体本身潜能的方法吗？”

　　张三丰摇头道：“功力强如春风者，体内的潜能早已激发出了十之八九，老道我若有本事将剩下的一两成激发出来的话，早就先将自己的潜能激发出来，如黄裳兄般破碎虚空去了。”

　　我一愣问道：“师傅已经破碎虚空了？”

　　张三丰奇道：“你还不知道？原来如此。”顿了一下，又说道：“其实告诉你也无妨，黄裳兄知道刑天非你现在可以抗衡的对手，而你们又势成水火，难以共容。所以他在见你之前，就去打算替你去解决这个死对头了，可是他还是没能如愿，他找到刑天之前，遇到了邪帝项雨田。项雨田正是刑天的师傅，两人一战后，都领悟到了武学至境。而这种领悟不但是精神上的，身体也随之有了改变，所以他们纵使不出于自愿，也难再这个世上逗留太长时间了，时间一到，他们必须破碎虚空。”原来是这样，还以为师傅真的不帮我，还美其名曰“锻炼我的能力”呢。

　　张三丰也不多说废话，交待完黄裳的事情，马上将话题转回到正题上说道：“言归正传，既然你师傅破碎之前将你托付给我，我就一定要对你负责。”这话听起来怎么会如此怪异？张三丰不理会我奇怪的目光，微微一笑道：“人老了，脑筋就是不太灵光，我们刚才说到哪里了？”

　　“快速提升功力的方法，在于我本身。”我提醒道。

　　张三丰点了点头道：“对，在于你的本身。你本身不但同时具备至阴和至阳，更用‘冰火两重天’将其调和并容。此得机缘，实属百年难遇。”顿了一下，又继续说道：“但是你的两种内力，也只是因为这‘冰火两重天’维持着相对的和谐，并没有出什么乱子而已，离真正的兼容互补，还有很大的一段距离。”不是吧，我现在可以想用阴力，用阴力，想用阳力用阳力，还不行？

　　虽然心里仍有疑惑，但我还是虚心请教道：“请张真人指点。”

　　张三丰也不客气，微笑着点了点头，一副孺子可教的表情悠然道：“阴阳本相生相克。如你般以灵药调和，使其并存共在固然是好。”顿了一下，目放精芒道：“但如果你可以将阴阳两股内力合而为一，内力定会再做突破。当然突破多少要看阴阳而力本身的强度，以你如果的内力修为，如果可以成功融合阴阳二力的话，一定会有不小的突破！”说到最后，神情居然有些亢奋了起来。能让张三丰都如此激动的修炼，到底能达到什么效果呢？

　　我也听出了门道，忙激动说道：“请张真人指点！”同样是这句话，但是前后两者的心态却完全不同了。


第三百零七章 阴阳融合

　　我也听出了门道，忙激动说道：“请张真人指点！”同样是这句话，但是前后两者的心态却完全不同了。

　　张三丰却轻轻摇头，平静说道：“我既然把这方法告知于你，自然不会吝啬我的一点理论知识。但是我希望你能先想好，毕竟老夫也没修炼过如此极端的两种内力，所以先前所说只是一个构思，并没有得到实践。所以会存在一定的危险，一个不好轻则走火入魔，重则经脉尽断！好了，现在利弊已经和你说明白了，是否进行融合，就由你自己决定了。”换句话说，现在我的身份就是一只用来做实验的小白鼠！

　　不管了，富贵险中求，即使有危险，和实力不足而挑战刑天比起来，还是安全了很多，毕竟这个理论上是可行的。想到这里，我果断说道：“不用考虑了，我决定融合阴阳！如果我不能提升功力的话，倒霉的并不只我一个！”

　　张三丰满意地点了点头道：“好！果然不愧是黄裳的得意弟子，果然有胆色！其实我的方法很简单，就是太极！”说着从怀里掏出一本书，送到我面前说道：“这是老道多年来研究太极心得，上面并没有拳剑招式，只是一些理论上的东西，希望能对你有所帮助。”

　　我忙接过书道：“多谢张真人。”

　　张三丰摇头道：“我能帮你的，也就只有这些了。毕竟对于你体内的极阴极阳之力，你了解得要比我清楚，我如果枉加推断，只会影响你的判断。至于能否从中领悟，并成功的融合阴阳，就要看你自己的悟性和造化了。而老道能为你做的最后一件事，就是替你护法，防止外来的干扰。”说着起身不理会我的反应，走出了石门。

　　张三丰出门后，石门自动的关闭了起来，现在整个石洞密室里，就只剩下我一个人了。

　　目送张三丰离去，我才翻开那本“太极秘笈”。这本书与其他秘籍不同，由于只是张三丰的心得笔录，并没有实际的招式或内功的修炼方法，所以并不算是秘籍，也不能直接翻书学习技能，只能根据上面的文字，自己进行领悟。没办法，为了打败刑天，我还是耐心的读了起来：“天地一太极，人身一太极……”

　　这本书并不长，只有寥寥数十字，很快我就全部记下来了。里面说的全是关于太极的理念知识，经过我最后的总结，最适合我的只有一点——太极是一种可以将两种极端能量完美结合的形态，其中最实用的就属阴阳二力了。它可以完美的发挥出阴阳相生相克的特性，将其结合得浑然如一！

　　领悟到就马上行动，放下书，开始盘膝打坐了起来。双目缓缓闭上，进入无心无我的境界，眼观鼻、鼻观心开始内视。

　　现在我体内的阴阳二气是两个单独的存在，一黑一白在丹田内并存，互相之间像是完全没有关系的两个浓密的气团。

　　我没有丝毫犹豫，就按照刚刚领悟到的太极理论，开始运功催动两个气团，同时合拢。两股气团其实就是我的阴阳二气，经过长时间的修炼，早已经灵活如臂，在我意念的牵引下，慢慢向一起靠拢了起来。

　　可是两股内力毕竟是两个极端，合拢到一定程度后，马上开始互相攻击了起来。两股内力现在的强弱几乎没有什么区别，所以互相攻击后，有不少真气被吹散，流入四肢百骸。这本来也没什么，但是互相冲击产生的余波并不象自己催动的真气那么柔和，而像是破裂术中较弱点一样，冲得我经脉巨痛，随之而来的是浑身肌肉也随之疼痛了起来。如果我的经脉不是经过和氏璧改造得异常坚韧，恐怕现在已经有部分经脉经受不住压力而断裂了。

　　我知道现在如果放弃的话，不但会前功尽弃，而且刚才两力互攻冲散出去部分，想恢复也绝对需要些时日。可是我一个多月后就是战神殿开启的日子，我可以利用来提升功力的时日，确实不多了。

　　苦难像弹簧，你强它就弱，你弱他就强。我想起了小时候忘记在哪里听来的口号，一咬牙按照太极图的运转方法将两古内力纠缠转动，试图使其能达到预期的融合效果。如果这时我身边有功力低微者的话，一定会感到忽冷忽热，非感冒不可。

　　令我惊讶的是，两股内力一开始转动，便越转越快，几乎欲挣拖我的控制，互相的攻击也愈加强烈了起来。这是我其实万万没想到的结果，如此下去，最后如果不是两股内力先互相抵消使我内力全失去，就是我的身体先支持不住，经脉尽断而亡。而我现在能做的，就只是尽力控制着两股内力，尽量将其拉开，至少减少其互噬的势头。除此之外，连在心里骂张三丰的力气都没有了。

　　不知过了多久，似乎是一会功夫，也仿佛是十分漫长的岁月。阴阳两股气团已经否比起初明显小了一圈，相对的互相攻击的力量也不那么大了，在我的控制下，旋转的速度也慢了下来。这样一来，用不了多久我就可以将它们再次分开，到时候虽然两股内力都会同时减弱，但起码小命是保住了，功力应该也可以保留大半吧……

　　“滴滴滴滴滴滴……”就在着要命的时候，通讯器居然突然响起。我略一分神，两股内力马上藉机挣拖了我的控制，互相纠缠在了一起。

　　“噗！”在两股内力的强力撕杀下，我终于被自己的内力冲撞收了内伤，狂喷了一口鲜血。可以明显感觉到，阴性内力中最强的一小部分居然攻击进入了阳性内力的内部，而阳性内力中最强的一点内力，也同样攻入了阴性内力的内部。而且最可怕的是，现在两股内力的旋转速度再次加快，无论我如何努力，也无法对它们哪怕有一点的影响。我心叫完了，内力不受控制的乱转，我虽然没体验过，但是已经有四个字，在我的脑海里出现了，那就是修炼内功的人最害怕的——走火入魔！

　　“滴滴滴滴滴滴……”通讯器还在继续响着，可是我已经没有心情理会了，为了避免感染，我封闭六识、忙收敛心神，运起先前被两股内力冲散的一些残余功力护住心脉和各处大穴，只希望能在走火入魔的情况下，将伤害减少到最底。

　　预期的内力冲击并没有来临，极阴、极阳两股内力中最强的一点，攻击入对方体内后。他们的撕杀居然奇迹般的停止了，而是互相拥抱在一起有稳定的继续旋转着。这种感觉就好象是两个不共戴天的仇人，终于到了决斗的时刻，都发誓要不惜一切代价消灭对方，即使付出自己的生命。可是就当两人同时要用出必杀一击的时候，却发现了对方胸前所带的半块玉佩和自己的居然是一对。而这块玉配正是从小失散亲兄弟才有的东西，于是化干戈为玉帛，于是互相抱头痛哭，尽显世间真情。

　　阴阳两股内力相拥旋转，出现的正是一个标准的太极图案。而先前互相功入对方体内的阴阳两个最强点，正是太极图里阴中那一点真阳和阳中的那一点真阴。而两股内力也因此由无极演化成了太极，达到了阴阳绝对融合的平衡。而随之转动并没有停下，而是由放转为收，在太极图的每一次旋转中，方才散入四肢百骸中的阴阳内力都有一部分被吸回母体。而随之四周的身体外的天地阴阳之气也被吸收入体内，随着体内的阴阳之力，不断的融入那太极图的阴阳之中，连绵不断。

　　现在我的感觉简直如同从地狱一下子飞升到了天堂，在太极图的吸纳下，天地先天阴阳之气随着体内散布的阴阳之气流向丹田，同时还不断的对先前受损的经脉进行着治疗。每一寸肌肤都感觉到无比的舒畅。

　　渐渐地，随着两股散于四肢百骸的内力全部被吸纳如丹田之内，太极图的转动也随之慢了下来，但仍然在不停的转动着，也不断的吸收着四周的天地先天阴阳之气，不需要我的刻意控制，完全是自发的行为。换句话说，无论我以后在游戏里吃饭、睡觉、走路、聊天内力都将不断的增长，虽然量并不大，但是贵在持续，俗话说的好：不怕慢，就怕站。

　　放开了护住心脉和周身大穴用的阴阳内力，那些内力马上自动流回了丹田。这时我才惊喜的发现，自己体内的阴阳二力都比来时壮大了不少。再试着运了一下内功，内力马上涌到了我的右臂之上，一松后又自动返回了丹田，没有丝毫的浪费。

　　经过反复的实验，我发现这样的吸收只对天地间的先天阴阳之力有效，也就是说，并不能像北冥神功那样肆意去吸别人的内力。这还好说，毕竟我也不太喜欢那种“采补”方式，可是还有一点就让我郁闷了，由于内力的变化，麒麟之血的力量已经完全融合在我的血肉里了，产生的气力却被吸入了丹田的太极图内，无论我如何催动内力攻击丹田，都被彻底回收，不能造成一点损害。换句话说，我以后不能暴走了！


第三百零八章 客串刺客

　　而今天这样的结果，也可以说是我的幸运。如果不是喝“冰伙两重天”之后又将《九阴》内力练满，从而达到相对平衡的话，这个太极融合根本就无从说起。但是如果没有经过和氏璧改造经脉的话，可能先前的内力冲撞就已经让去见独孤求败了。最后如果不是那个突如其来的人扣我的话，内力也将是一个不进反退的局面。总之一句话，我的人品真是太好了！

　　对了，通讯器。这时我才睁开眼睛，打算看看到底是谁用通讯器帮了我的一个大忙。可是当我一睁开眼睛，第一个看到的却是张三丰正微笑着战在不远处看着我，见我醒来，兴奋说道：“我和黄兄果然没有看错你，你真的成功了！”

　　我忙起身说道：“多谢张真人成全！”这时突然觉得肚子里“咕噜”乱叫，才发现自己已经饿得前胸贴后背了。看着对面张三丰似笑非笑的样子，我也不由得尴尬地笑了笑。

　　张三丰柔声道：“不用不好意思，你已经在这里坐了七天七夜了，肚子不饿才是怪事。”顿了一下，继续说道：“你肚子饿了太久，不适合吃油腻的东西。不如和我一起去吃一点我们武当的素菜，也好让老道我一尽地主之谊！”

　　我在肚子极度的抗议下，不好意思地对张三丰说道：“那就多谢张真人了。”

　　跟在张三丰身后走出石洞，我才想起查看自己的内力情况。于是一边走，我以便调出了资料版，内力那部分文字居然简短了不少。先前明显标注的各项内力居然全部都没有了，现在所显示的是——浑元内力320年！刑天，七夕一战，我一定会给你一个惊喜的……等着吧，不过可能在战神殿开启的一天，我们就有可能会先玩上几手的。

　　这时我才突然想起，那个差点要了我一命却又偏偏救了我的通讯器。走在张三丰身后，拿起一看，原来命中的贵人居然是我的好艺云。当时为了潜心修炼，我以功力封闭自己的六识，没想到她居然一连呼叫了我十几次，分析现在也一定已经急坏了。想到这里，我忙向张三丰告了声罪，随即拨通了通讯器。

　　艺云接得很快，通讯器一接通，就听到她急道：“你这两天怎么回事，我怎么呼你都不接，不会出什么乱子了吧。”

　　我听出她声音中的关切之意，心里一暖道：“你也知道我来武当寻求提升功力之法，而你来信息的时候，又刚好是我运功的关键时刻，所以只能封闭六识，请夫人明鉴。”现在我终于有和刑天一争长短的本钱了，所以心情不免爽快非常。

　　我这边的心情好，可是却吓到了另一头的艺云。一听我在紧要关头听到了她的呼叫，忙问道：“啊！那……那你没有事吧？”

　　我呵呵一笑道：“你听我的语气，像是有事的样子吗？”顿了一下，又问道：“你那么急呼我，到底有什么事啊？”

　　艺云长吁了一口气道：“刚才差点被你吓到了，连正事都忘了说了。”顿了一下，正声道：“我们已经打探好了。天杀明天晚上是定期召开大会的时候，所以到时候他们中的重要任务都会在总部集合的。我想和你一起去，毕竟如果他们要跑的话，我们两个人追杀也可以多干掉几个。”

　　我微笑道：“这个不用了，你帮我转告专案组的兄弟，我在魔兄那里借了一件法宝，保证到时候他们一个也跑不了。”

　　“法宝？”艺云疑惑道：“我记得现在我们玩的是武侠背景的游戏吧，你说的什么法宝，到底是什么东西？”

　　我也不卖关子，直接说道：“其实是一种毒药，这种毒药十分特别。它的毒性伤害几乎可以忽略不记，但是只要一见空气就会迅速扩散，沾者系统就回判定正受到攻击，而无法下线。由于毒性太弱，连一个一级的新人中毒之后都不会有太大的伤害，所以魔兄给它取名叫‘鸡肋’，可是这个‘鸡肋’对付那些畜生却是最好的东西了，有了它，他们还有人能逃出总部吗？”一边说，我不由暗赞，魂影的好东西还真是层出不穷啊。

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　天杀开会的当天夜里，伸手不见九阴白骨爪。但这样的黑暗，对于我这样的内力练至先天境界的高手来说，却并不能阻碍我的观察。漫天的乌云虽然浓密，但仍遮不住所有的天光。在两个NPC守卫觉得一阵清风送爽的时候，我已经潜进了“天杀”的总部内。

　　由于他们只是一个杀手组织，而杀手组织的普遍特点都是人员不多，但素质普遍比一般帮会要高出一些。正因为如此，这个总部的特定就是位置偏僻，穷山恶水，而规模却并不大，只有大小建筑十几处，居中一座五角高楼上，正面最上层的屋子灯火通明。

　　根据专案组给我的资料，这就是他们的秘密会议室，对普通组织成员来说，是一个禁地。而每当集种开会的时候，都会有四个80级NPC守卫在场守卫。记录显示，曾经有一个组织内的普通成员在开会时创入，结果四个80级的NPC守卫没给他任何说话的机会，就将其当场格杀，是秒杀！

　　所以说易容混进去是绝对行不通的，与其那样，还不如直接杀进去来的过瘾一些。我施展开风神腿法，悄然无声地来到了会议室的正上方。突然灵机一动，并没有急于杀进去，而是把功力聚集双耳，偷听起他们的谈话来。

　　一个沉闷的男子声音说道：“总的来看，我们本季度的收入还是不错的，不但超额完成了本季度的收入指标，人员伤亡程度也比之上一极度有所减少。”

　　他正说得来劲的时候，另一个青年男子不耐烦地说道：“算了算了大哥，你还是直接说但是吧。”

　　先前那个男子并没有因为说话被打断而产生不满，反而继续卖力说道：“但是，我们要把眼睛向内，重看问题、轻看成绩。我们上一季度虽然成绩明显，但在也暴露出了我们工作的不足之处。”什么乱七八糟的，简直狗屁不通！

　　正在我郁闷听到的话全部没有营养的时候，那个散漫的声音又问道：“我说老哥，你别老和我玩专业术语行不？我可是第一次来参加这个会议，你就直接说处理方法吧。”

　　那沉声男子抱怨道：“你平时就不怎么上进，现在我再说一遍，尽量不要打扰我讲话的情绪。”顿了一下，继续说道：“为了阻止这人员松散气势的蔓延，我们必须杀风整纪。我的处理方法只有一个字，罚！我们要加大检查力度，凡是发现一次有人员玩忽职守的，罚本月10％的工资！嘿嘿，这样一来，我们不但能让这个组织更有纪律性，同时也可以尽可能少的把少给他们开钱。谁抓到一个，都有罚款额度的一半作为奖励，所以大家都要睁大眼睛知道吗？特别是你小子，多抓几个，就可以多逛几次窑子，知道了吗？”汗，我想起了一种道貌岸然的西方生物——吸血鬼！

　　在我脑中浮现出德古拉伯爵的时候，那个懒惰的声音又说道：“知道了，知道了。不过我对那些窑姐儿，我现在真提不起兴趣来啊。唉，还是初中的时候那个女同学正点，可惜当时没有得手……”原来这就是当初那个畜生，倒要看看这个家伙到底是什么样的一副嘴脸。

　　想到就做，我伏下身子，小心移动开一片瓦。屋内的烛光随着瓦片的移开投射了出来，在我还没来得及观看里面情况的时候，我突然感到一股杀气随之而出。我心里不由一惊，按理说我挪开瓦片的时候，根本没有发出任何声音。从专案组里给的资料来看，里面不可能有人能在第一时间发现我的存在，因为他们根本没这个修为。出乎意料的变化惊得我马上后退了一步。难道里面还有什么真正的高手吗？

　　“嗖！”一枚暗器从我刚才移开的瓦片射出，我这才醒悟刚才自己是虚惊了一场。敌人攻击不强，包括刚才的杀气也只是八十级的程度。想必他们的四个NPC守卫一定一直观察这四周的动静，而且其中最少有一个专职屋顶。所以我移开瓦片的时候，他才可能在第一时间发现我，并发起攻击。

　　既然知道了敌人不是有什么秘密武器，我自然也放心多了。随手取出魂影的密制毒药“鸡肋”，连瓶子一起包裹在一个宝瓶劲中，从刚才挪开瓦片的地方射了进去。不等瓶子落地，我直接在半空中就使用了破裂术，将毒药瓶震碎。随后运功力于双脚，顿时将脚下的瓦片震成碎末，我也随着脚下瓦片的土崩瓦解，顺势落入了屋内。

　　此时我的行头是一身标准的夜行黑衣，本来飘逸的长发用一根英雄巾绑了一个马尾冲天辫，脸上戴了一张我来之前最新制作的面具，而武器方面也没打算用自己擅长的枪法或剑法，而是一把藏在袖子内的匕首。可以说和我以前的形象，完全没有任何的雷同。即使艺云在此，也不可能在第一时间认出我是谁。


第十二卷 风集云散几枚棋


第三百零九章 单面屠杀

　　一见我进来，四个NPC守卫马上把我围住，刚要出手却被一个三十岁左右的大汉阻止。那大汉的相貌怎么说呢，沾上胡子就是帕瓦罗帝，他阻止四个NPC守卫后转头对我问道：“你是谁派来的？”这家伙居然不按套路来，按理说我的理解，他应该先问“你是谁”才对啊。

　　我改变了自己的声音，正色道：“我是黄易派来的！”一边胡乱回答，我扫视了一遍四周围的情况。

　　四个各持刀剑的NPC守卫倒没什么好看的，基本都是高级武师，而且会一些名门大派的武功而已，服装更是标准的守卫套装，没有一点新意。而玩家中除了刚才和我对话的大汉外，还有六个人，年龄在二十到四十岁间不等。

　　知道我在胡说，对方中年纪最大的一个冷声道：“看来小兄弟似乎并不了解自己现在的处境啊，既然被我们发现了，你还认为能活着走出这间屋子吗？不过我现在在给你一个机会，如果老实的回答我的问题，我可以考虑放你一条生路。”一听他开口，我马上认出，他就是先前主持会议的“吸血鬼”。

　　我无所谓地说道：“你问吧，不过我未必回答。”我说废话的目的是找出那个畜生，对别人我会选择秒杀，但是对于他嘛，嘿嘿……我要好好的招待招待才行。

　　吸血鬼见我还算上道，冷冷一笑问道：“你来夜探我们天杀，到底有什么目的。”

　　我淡淡答道：“送你们过桥。”

　　这时一个二十出头，长相平庸的男子马上接问道：“过什么桥？”小样的，我终于等到你说话了，一会保证你是最后一个玩完的。

　　我冷笑一声，双目杀机大盛道：“奈何桥！”说话间，我已经闪身冲到了其中一个NPC面前，右手匕首横扫向他的咽喉。

　　那NPC守卫没想到我一动手就如此迅速，忙向后退了一步，堪堪躲过了匕首吻喉之灾。同时长刀上撩，意图将我逼退。

　　我哪里会在乎他？身体一转，躲开他反击的同时，用出了魂影自创的鱼肠五式中的聂政屠犬，在另外三个NPC守卫没反应过来的时候，匕首已经刺入了对方软肋。随之我雄厚的浑元内力随匕首攻入他体内，一举震碎其五脏六腑。

　　白光一闪，天杀高价雇佣的NPC守卫，已经有一个变成了我的经验。

　　另外三个NPC最先反应过来，纷纷怒吼向我冲来。两刀一剑从三个不同的方向同时攻入我的要害。相比NPC的勇猛，那些天杀的高层明显十分顾忌，见我顷刻之间把一个80级的NPC守卫杀死，都是一愣，目光中在见不到先前的傲慢，一时间，居然没人敢出来给三大守卫做帮手。

　　三个高级的NPC守卫马上察觉到了不对，因为他们的兵器刺入我身体时，并没有一点感觉，因为他们刺中的，只是我的虚影。螺旋九影虽然最高境界是九影齐出，但是某些时候，只需要一个就足够解决问题的了。

　　“我在这。”在所有人惊恐的目光中，我已经奇迹般出现在了两个用刀守卫身后，匕首早已经收回了袖子了，而两只手已经抓住了他们的脑袋。冲众人露出一个冷酷的笑容，两手一合。

　　“嘭！”两个男性NPC守卫夫妻交拜，马上被撞得血肉横飞，携手共赴黄泉去也。

　　而另一个骁勇的NPC也被眼前的恐怖景象吓傻了，现在看我的眼神，简直就像是见到了魔鬼，透出了他内心的恐惧和震撼。这种眼神，一直维持到我的匕首割开他喉咙的那一刻。

　　白光再闪，四个NPC守卫全部报销。

　　“等等！”先前威胁我的大汉终于知道了自己的处境，明白了谁的拳头更硬。见我数息间将四大守卫杀死，眼中的神色比刚才那守卫强不了多少，恐惧地说道：“我出五十万求你住手，出一百五十万请你杀死雇佣你来的人。魂影，如果你觉得这个价钱低的话，要多少钱尽管开口，我只要在我能力承受范围之内，一定满足你。”魂影？可能是他们先入为主的认定了我是一个职业刺客，所以才会做出这样的判断的。

　　我冷冷一笑道：“第一，我不是魂影。第二，你出的钱太少了，加一起也不够买动我杀任何一个人的，更救不了你们的命。”

　　那大汉这时才一愣，随手恢复了平静道：“你别忘记了，这只是游戏。所以无论你多厉害，最多只能杀死我们中的一个或两个人，在你出手的同时，其他人可以下线。”这么快就找到了谈判的筹码，果然不愧是一代巨奸。

　　我表示无所谓地说道：“你们可以试试。”

　　“啊？怎么会这样，你什么时候攻击到我的，不对，我是中毒了，但是怎么一定感觉也没有？”看来还是哪个畜生最惜命，否则怎么能第一个发现无法下线，还知道是中毒了。

　　我也不着急，所以平静地解释道：“这是一种特殊的毒药，毒性极弱，以你们的功力，中毒后根本不会有任何的不良反应。但是毒，毕竟是毒。不管毒性多弱，系统也会判定你们受到了我的攻击，而无法下线。”对付这种畜生，当然要不择手段，现在是精神折磨阶段。

　　那大汉怒道：“既然你一定要赶尽杀绝，兄弟们，我们和他拼了，我天杀倒要看看，你到底是不是真有三头六臂。”果然是天杀组织的头领天杀，看来另外六个应该就是另外六个核心杀手了，也就是地杀、冥杀、暗杀、凶杀、虎杀和淫杀。

　　随着天杀的话，其他六杀也纷纷取出了自己的兵器，也让我认出了他们的身份。

　　天杀天武器是一把长剑、而地杀则用的是一根金属棍子、冥杀用的是哭丧棒、暗杀用的是一跟银色的长鞭、凶杀比较恶搞，用的是岳老三的鳄嘴剪、虎杀用的是一把虎头大刀、而淫杀，也就是我要卖力折磨的那个畜生，听说到在游戏里也延续了无耻的作风，他要杀女人的时候，基本都是先奸后杀。虽然几乎所有被害女玩家都宁可强行下线，也不会受他侮辱，但是他的淫名还是因此被传得小有名气了。冰魔物语到现在还没来找他麻烦，也真是个奇迹了。他用的武器是一对娥眉刺，刺尖上据说沾满了麻毒，基本中毒后的人都无法进行一点反抗，只能任其宰割。

　　我冷冷一笑道：“卖力点表现吧，这是你们现在的号最后一次作战了。”说着猛向天杀冲去，这次的速度对我来说虽然不是很快，但是天杀看来，已经是十分可怕的速度了，不敢多想，连忙一剑刺向我的胸口，因为他知道，被我的匕首近身的后果，不是他能负得起的。

　　不过他的全力一剑，在我的眼里简直就是破绽百出。不等其他几个杀字辈的家伙赶到，我上身微侧，不多不少的正好躲过了他的一剑，右手匕首再出，横刺在了他的小臂之上。天杀吃痛松手，长剑随之落下。

　　我当然不会再给他什么机会，匕首后拉，使他的身体也向我的方向投来，随之右腿膝盖重重的顶在了对方的胸口上。

　　“嘭！”天杀被我一击顶碎了胸骨，狂喷了一口血雾，身体断线风筝般跌飞出去，撞到墙壁上变了白光。“当啷……”长剑落地。

　　“大哥！”随着一声怒吼，我身后风声突起，判断出这是地杀的棍子和冥杀的哭丧棒，分别打向我的后脑和小腿。而在这两见兵器之前，第一个攻至的却肯定是暗杀的长鞭。他这一鞭是从直侧直抽而来的，不论从角度上还时机的把握，都要比后面的冥杀和地杀高上半筹，巧妙的利用了软兵器的优势，使攻击变得漂浮不定。而正前方的凶杀则是直接用大剪子向我的脖子剪来，不过比前起三个，速度上却要慢上半拍。

　　我并没有把这几个攻击放在眼里，他们其中唯一让我感到意外的反倒是看起来最简单的虎杀，从战斗开始，他就一直没有和其他几杀进行围攻，而是在一旁聚集功力。他此刻从刀身上散发出的气势，连我都不禁为之动容。

　　我清楚地掌握了现在的形势后，身体一个侧转，一脚风中劲草已压在了打向我后脑的棍子上，再猛一下压，以铁棍压住了哭丧棒，同时治住了两人的兵器。同时右手一抓，凭借九阴白骨爪的强悍，硬生生的将暗杀的长鞭子抓在了手中。

　　我以自己强横的功力硬把三人的兵器或抓或踩，让敌人无法移动其半分。对前面正用大剪子剪向我的凶杀露出了一丝残酷的了冷笑，在其右手抓着暗杀的长鞭在对方的大剪子外围绕了洋大圈，再用力一拉。

　　“喀嚓！”一声，大剪子被鞭子勒紧，无法再张开嘴了。凶杀居然没有显露出应有的慌张，对此我暗自已有了提防。左脚看似随意的移动了一步，却刚好踩在了先前天杀掉落的长剑剑柄上。


第三百一十章 上古神兵

　　果然，凶杀两手一转，两个剪子把手居然从剪身中抽了出来，变成两把薄利的短刀，双手再向前一送，分别切向我的咽喉和膻中。不过他两刀刺到一半的时候，却突然停了下来，看向插在自己胸口的长剑。一道白光闪过，第二个人渣被我消灭，从游戏世界清除。

　　而插在他胸口的长剑，正是天杀掉落的那把，我用平地生风挑起贯入其胸口的。虽然用长剑的力道无法和用祭血魂相比，准确上更无法如用祭血魂时一样，可以准确命中三十丈外一只飞行中的苍蝇的左眼。但是在这么短的距离上，又怎么会有失误的可能？

　　现在看来这些人都是穷凶极恶的家伙，现在多半都已经被我打得红了眼。当然其中也有例外，就是淫杀那个小畜生。从一开打，他就找机会往后撤，现在已经撤到墙角了。可是这家伙居然在撤无可撤的情况下，向房门摸去，真是佩服他的求生欲望。

　　凶杀一死，地杀和冥杀互相使了一个眼色后，同时松开了手里的棍棒，并迅速的抱住了我的双腿。感觉以前看电视剧的时候，经常出现这种桥段，不过多是痴男怨女在为了保护某人的时候，就这样抱住大BOSS的腿，然后在“不要管我”“你快走”之类的口号中光辉就义。可是没想到这种桥段如今却出现在了我身上，而是我还是那个大BOSS的身份。

　　正当我想一脚一个把他们踢飞的时候，突然感觉到左前方虎杀的杀气突然比先前浓烈了一倍多。原来他们这么做是为了能让虎杀来个一击必杀！看来他们之间在危急时刻，还多少存在一些信任。

　　这时我虎杀突然一个箭步向我冲来，大喝一声：“迎风一刀斩！”双手持刀，在空中划出一道银白色的弧线向我劈来。

　　地杀和冥杀给虎杀创造出来的机会不可说不好，而三人的配合也不可说不完美。如果随便换上一个和他们功力相若甚至略微比他们厉害一点的高手，硬要在这种情况下硬接这蓄势已久的迎风一刀斩，也要落的个非死即重伤的结局。

　　可是他们一定没有想到，他们的对手是我！天榜首席的名头，又岂是侥幸得来的？

　　虎杀的迎风一刀斩虽然厉害，但对我来说，也只能算是略微有一点威胁而已。右手一送，和我争夺长鞭的暗杀被自己的力道带得向后退了一步，长鞭也在失去在他的拉力下向后抽去，余威扫断了后面的烛台。

　　暗杀一惊，忙将长鞭一收一送，再次射向我的肩头。

　　我虽然来不及秒了下边两个抱住我双腿的家伙，但右手已经恢复了自由，在他一刀斩来之前，刚好取出了藏在袖内的匕首，横扫迎向虎杀的刀锋。

　　“锵！”虎杀被我强劲的浑元内力震得宝刀脱手，向后连退了七八步。

　　在双脚被敌人抱住的情况下，我的身体也为之晃了一晃。干雷用赤炼火铜帮我打造的匕首，居然被砍出一个豁口来。如此可见刚才一击之威，的确不是那么简单。

　　此时暗杀的长鞭已至，我冷笑一声，右脚一抬，连同死死抱住我右脚的冥杀一起挡在了我和暗杀中间。后者收势不住，长鞭的鞭头刚好点在冥杀背后的命门穴上。

　　命门乃人身死穴，又被与他功力相若的暗杀全力一鞭点中，有岂有侥幸之理？又一道白光闪过，冥杀成了天杀组织中今晚第三个遇难者。

　　而在他之后，虎杀退出第十一步后，狂喷了一大口鲜血，也随三人而去。刚才毫无花俏的一击，我的浑元内力已经将他心脉震断。我冒着生命危险修炼成的内功，又岂是他这样的普通高手可挡的？

　　这时，先前被长鞭子扫断的烛台倒在了墙上的布帘上，蜡烛上的火焰很快将布帘点燃。

　　我身体一伏，匕首贯入地杀的太阳穴上，第五个败类华丽的完蛋。

　　我起身慢慢把头转向暗杀，目光在摇曳的火光中显得格外冷酷，而在对手眼中，已经有了几分的狰狞。

　　暗杀知道现在不是害怕的时候，忙压下了心中的恐惧，长鞭全力向我横抽而来，在短短的半丈距离内，居然连变了三个角度，相信，这已经是他的极限了。

　　可是虽然已经用尽了浑身解数，但还是无法混淆我的视听，长鞭的轨迹清晰反映在了我的脑海之中。再加上自身绝快的身法，转眼间已经和暗杀擦身而过。

　　随后我没再看他一眼，转头望向已经绕到了门边的畜生。暗杀目光渐渐变的呆滞，额头上一点血红逐渐扩大，伴随白光成为了第六个死者。

　　“当！”畜生淫杀退到门边，便要夺门而逃的时候，我的匕首却钉在了他面前的木门上。一愣之下，我已经来到了他的对面。

　　“啊！”一声惊叫过后，他居然保持原先张着大嘴的姿势，一动不动了。在仔细一看，我靠，这个家伙居然怕我折磨他，强制下线了。

　　这时听到门外走廊里传来杂乱的脚步声，知道是刚才他们暗地里通知的救兵到了。

　　随手一掌解决淫杀后，转身从屋顶上被我进来时踩出的坑飞了出去，留下一片火海中的天杀组织。顺带给艺云发了一个信息，告诉他们六杀已灭，相信剩下的事情，也不需要我太过操心了。

　　系统公告：有玩家出发了涿鹿古战场隐藏任务，系统将即日起开放古战场神兵任务。玩家可参与几场战争中的各方面势力。根据积累战功的形式，系统将做出相应的奖励。不但有装备、物品、经验等常规奖励，更有机会获得上古神兵，具体内容在官方论坛查询。

　　真是一波未平一波又起，我忙找一个安全的地方停了下来，唤出浏览界面，选出了官方论坛的内容。仔细浏览一下，详细内容如下。

　　一、参与条件：玩家等级高于70。

　　二、参加方法：70级以上玩家可以根据自身善恶值，到正邪两派报名NPC处报名，并做任务领取军徽，之后便可以以做选势力的身份参加战斗，不但可以杀敌方NPC，亦可消灭参与其他势力的玩家获得经验战功等。

　　三、参与时间：己方势力的各场战斗均可参加，具体时间本方势力的NPC将各自公布。每一方势力的行动时间各异。

　　四、任务奖励：玩家可站参加战斗时获得或减少战斗功勋，当随功勋的增长，可以在该方实力中获得军衔，并可不断提升。若获得元帅、军师、太师等顶级军衔时，将可以接受一次挑战性任务，完成任务后将包括上古神兵在内的顶级奖励，具体奖励随机。

　　五、玩家可以个人参加，也可以帮派参加。如帮派参加，将根据参与人数，给予带头者（即帮主）行营的军衔奖励。

　　想了一下，我拿出了通讯器播通了心武，后者很快接通问道：“春风，怎么样，问题解决了吗？”

　　我随口答道：“当然，一点挑战也没有。”顿了一下问道：“你刚才看到系统公告了吗？”

　　心武答道：“嗯，我刚看完具体的介绍。你有什么意见吗？我打算去碰碰运气。”

　　我摇了摇头道：“最好不要。我想刑天一定会去参加这个任务的，而如果你们和他碰上的话，恐怕会有些麻烦。”整理了一下语言，又说道：“而且神兵再利，也终究是身外之物。我觉得还是提升自身的实力更要紧一些。你的内力也是榜上前十，何不抓紧时间看看有无快速提升功力的机会，到时候进入战神殿也多一分希望。”

　　心武郁闷道：“以你的功力突破三百都这么难，我想我就更没机会了。唉，难道我们真的就要这样一直躲下去么？这样的话，倒不如与他痛快一战来的过瘾。”

　　我苦笑道：“恐怕被你言中了，起码在七夕之前我们尽量不要与他们发生冲突，一切等我与刑天一战后再说。”

　　心武无奈道：“听到你的描述，我也知道自己不可能是他的对手。唉，一切就按你说的办吧。不过恐怕战神殿开启的时候，就免不了一场大战吧？”

　　我知道他说的是实话，因为刑天不可能让我轻易的进入战神殿。又权衡了一下后，我说道：“我想到时候刑天一定有所准备。而根据论坛上所说的，不同等级的玩家，也只能进入不同的区域，要进入惊雁宫，就必须要二百五十年以上的功力，要进入大殿则需要二百七十年，进入战神殿需要需要二百九十年，学战神图录需要三百年。所以我们虽然也要准备，但人并不是越多越好，但每一个都要求是接近天榜实力的超级高手。只有这样的高手，才能真正的帮上忙。但是到时候大家一定要注意安全，唉，真不想让大家为我冒这个险。”


第三百一十一章 惊雁乍现

　　心武马上反驳道：“你这说的是什么话，如果你在七夕一战失败的话，我们都要跟着倒霉，因为刑天不可能放任我们这些敌人坐大。更何况到时候不能进入战神殿的玩家，也可以根据表现，有接到有奖任务机会，你又何必把什么都往自己身上揽呢？”

　　我叹了口气道：“如此就谢谢大家了。这段时间我决定找一个清净所在研究一下我现在的浑元内力，你也可以乘现在所有玩家都把注意力集中到四个古战场的机会，调动全员练级，以提升总体实力。现在没有云垂精骑的名将盟就像是没牙的老虎，如果不是有刑天和他手下几大高手坐镇的话，赵子龙的铁桶江山恐怕早就断送在刑天手中了。所以你们如果乘这个机会好好的提升实力的话，即使我七夕一战输掉的话，也有了与他周旋的本钱。”

　　心武笑道：“我对你有绝对的信心。记得第一次我们交手的时候，你在我手下根本没有还手之力，可是现在我还哪里是你的对手？加油干吧，我们大家一定会支持你的。”

　　我也微笑道：“我知道，不过你们的有了一定的保证的话，我决战时才没有后顾之忧。你也知道，有的时候，情绪也会影响战斗的结果的，特别和刑天这种超级高手战斗，更是万万马虎不得的。”

　　心武道：“安啦，我会努力的。”

　　我欣慰一笑道：“那好吧，不打扰你和蕊儿姐姐缠绵了。”说着不给他反驳的机会，关掉通讯器，长笑一声，向远方飞奔而去。

　　时间的巨轮不会因为任何一个人停止片刻，转眼间一个多月的时间已经过去了。现在距离战神殿开启的时间只剩下三天了。

　　独孤求败的雕谷内。

　　练完一套燎原百击后，我频频抚摸着祭血魂的枪身道：“老朋友，还有三天就要再次面对刑天了，你是否也感到兴奋呢。”在这一个多月里，我除了练习内功和完善招式，每天就只能和火麒麟以及两样有灵性的武器为伍了，所以才养成了这个对着兵器自言自语的不良习惯。

　　仿佛在回应我的话，祭奠血魂在我手中微微的振动了一下。

　　系统公告：广大玩家请注意，三日后，将是战神殿再次开启的大日子。届时不但决定高手有进入战神殿的机会，普通玩家也有机会根据自己的能力得到一些意外的奖励任务。请大家到时踊跃参加，再次感谢广大玩家一直以来对《侠义天下》的支持。

　　听完游戏的公告，我收起了祭血魂。接下来要做的事情，就是找一个地方痛快的洗一个澡，然后在刮去积累了一个多月的胡子。我要焚香沐浴，以最佳的精神状态和面貌去惊燕宫。这一次能否进入战神殿，牵扯实在太大了，我输不起。

　　在名将盟的总会议室内，刑天摇晃着盛满红酒高脚杯，神情自若地笑道：“战神殿终于要开启了，为了能尽量阻止醉春风进入其中，我们必须要作出适当的部署，我现在想听听你们的意见。”说着喝了一小口。

　　罗干一听我的名字，眼中马上杀机大盛，随口说道：“那还有什么可商量的，我们一起堵在惊雁宫门口，只要他敢来，我们就施以围攻，再由老板找出机会做出致命的一击。这样不但可以宰掉他，老板还不会受一点伤。哼，我就不信他醉春风真的三头六臂。”

　　刑天看着在手中晃动的红酒，随口说道：“三头六臂倒是不可怕，醉春风的可怕之处在于他有着与实力相吻合的战斗智慧。你刚才的想法虽然不错，但是我们可以群起而攻之，他就是孤家寡人一个吗？心武、魂影、浪天涯，哪个是易与之辈？如果不是之前用计干掉了云在天，我现在能否安然坐在这里喝红酒还是未知之数。”

　　罗干不服气地说道：“可是他还不是没算计过老板你吗，云在天和赵子龙的死就是证明。”

　　刑天摇头道：“那不一样，当时敌人在明，我们在暗。因为我之前的部署足够，所以才能一击得手，在连锁反应下有了现在的战果。可是现在我们已经由暗转明，在这种情况下，我唯一的优势就是道心种魔那绝对压倒性的实力了。也正因为这样，不到万不得以的时候，他一定不会和我正面交战，至于你刚才说的围攻，更难一用到他身上。”

　　听了刑天有力的分析，罗干虽然心里还是不服，但也一时无话可说了。

　　沉默了一会，刑天把目光转移道罗戚身上。南宫朱雀已经离开了，而东方龙和西门虎也都不是擅长算计的人。他们比罗干强的地方，就是他们有自知之明，在没有一定考虑的情况下，绝对不会擅自发表观点。所以，现在能出主意的，也就只有罗戚了。

　　罗戚见刑天望向自己，抬头说道：“我倒是有一个主意，但是破绽也不少。”

　　刑天又喝了一口红酒，微笑道：“说来听听。”

　　罗戚说道：“就是调集我们的隐藏实力，天罡帮、地煞堂和修罗会的人员，在各个路口做出拦截。当然，这样只是乱敌之计，对付真正的高手，他们还起不了多大作用。”顿了一下，在刑天鼓励的目光中继续说道：“而在混乱的情况下，我们四个尽量拖延住敌方的高手，再由老板亲自出手对付醉春风，即使不能杀死他，也绝对不能让他进入战神殿。如果艺云到时候出现的话，我们就全力对付她，那样我想醉春风也就没心情进入战神殿了。”

　　刑天微笑道：“这个方法虽然简单，但也是最可行的办法了。看来任务最艰巨的还是我了，呵呵，希望惊雁宫只有一个入口才好。”顿了一下，又笑道：“大家尽力而为好了，不管怎么说，我们都比醉春风有优势。何况我现在的军衔已经可以接那个任务了，即使他进入战神殿，对我的威胁也不会太大。”作为一个优秀的领导，要让自己的手下随时保持信心，在这一点上，赵子龙知道、刑天同样也知道。

　　在静心会的总部内，心武做在会长的位置上说道：“这次我们的主要任务是帮助春风，所以去的人不能太多。经过我和春风的讨论，前往的人员分别是我、天涯和晚枫。南宫姑娘不要误会，我这么决定并不是质疑你的实力，但我们要面对的毕竟是你曾经的伙伴，我不想你为难。”

　　南宫朱雀点了点头，微笑道：“多谢心武兄体谅，我对晚枫有信心的。你们放心去吧，我和蕊儿、艺云一起帮你们准备一些酒菜接风。”

　　艺云眉头一皱道：“我不同意。”再众人的目光都集中到她身上后，继续说道：“我的武功虽然不如心武，但是自问现在并不在天涯之下，即使对上罗戚，我也并不是没有一拼之力。这么关键的战斗，为什么不算上我一份。”

　　心武苦笑问道：“如果你遇到危险的话，你说春风会在救你和进入战神殿之间，做出怎样的选择呢？”顿了一下，继续说道：“到时候只要你一出现，马上回会吸引来刑天甚至对方全部高手的火力，到时候春风还能进入战神殿吗？”

　　听了心武的分析，艺云一下子蔫了下来，过了半晌，长出了一口气道：“好吧，我就老实的和他们一起等你们凯旋的消息。”

　　心武笑道：“多谢嫂子理解。”

　　而与此同时，在名将盟，我的别墅大门外。一道金光闪过，诸葛亮和赵子龙两人同时出现了。

　　诸葛亮微笑道：“子龙，我今天就送你到这里了。恢复生命力后的这十几天里，你的恢复得很好，现在已经和正常人无异了。可惜随着生命力的恢复，你全身经脉也随之重新闭塞，这一身好功夫恐怕……”说着摇头叹息了起来。

　　赵子龙恭敬地对诸葛亮抱拳道：“卧龙先生太客气了，这段时间全赖你的照顾，能恢复到现在的样子，我已经很满意了。武功可以从头再练，何况我的功力并没有消失，而是散到了四肢百骸之中，再次练的话以前的功力将不断苏醒，怎么也要好过重生的。”经过四十九天的治疗，十几天的恢复，赵子龙已经想开了。

　　诸葛亮叹道：“子龙不必如此客气，我们合得来，帮你自然没什么。”顿了一下，叹了口气道：“可惜运行七星灯的消耗太大，否则我倒是可以为你客上一卦的。你好好努力吧，我要回去好好休息了。”说完金光再闪，人已经消失在了原地。这八阵图毕竟是他的作品，所以完全可以来去自如。

　　赵子龙振作了一下精神，迈步向我别墅的正楼走去。

　　一进屋里，赵子龙第一个看到的就是德彪颓废地坐在一个椅子上。后者见赵子龙到来，马上兴奋地站了起来，迎上来说道：“子龙，你已经恢复了，真是太好了。”


第三百一十二章 惊险重重

　　赵子龙苦笑道：“命是保住了，可是这一身武功算是暂时性的被封印起来了。”说着又把自己的情况介绍了一下。

　　德彪听后，皱眉说道：“原来这样，你放心吧，过几天战神殿就要开启了，我相信春风一定能顺利进入的。说起来真是惭愧，记得起初没见过他之前，我还有些瞧不起他这个会惹来麻烦的家伙，没想到他现在居然成了我们所有人的希望了。”

　　赵子龙微笑的道：“所以说嘛，我的眼光比你要好。嘿嘿，这就好比三国的时候，刘备几乎一无是处，但他唯一的优点就是比诸葛亮的眼光毒。所以说，当老大最重要的并不是自己有天大的能耐，但是一定要懂得发攫有大能耐的人。”顿了一下，又问道：“德彪，我记得你一直都崇拜强者的，怎么没有考虑加入刑天的组织呢？我没有别的意思，只是随便问问。”

　　德彪一愣道：“子龙怎么确定我不是刑天派来的卧底？”

　　赵子龙自信地道：“还是我先前说的，我看人的眼光一直都很毒。”

　　德彪感激地看了赵子龙一眼，坚定道：“我一直以来都不是崇拜强者，而是崇拜好男儿，真英雄。忠臣不侍二主，这句话就是我做人的原则。虽然现代人多数认为这句话很可笑，但是并不能对我的行为造成影响。”

　　赵子龙心头一暖，伸手拍向德彪的肩头。但是当他的手刚拍在德彪肩上时，突然感觉到手臂一麻，惊道：“德彪你……”没等说完，昏睡穴已经被德彪的一阳指点中。

　　德彪扶住赵子龙倒向他的身体，低声道：“子龙，对不起。”

　　三天后，惊雁宫外人山人海。人聚集这么多，当然有吸引玩家的地方，除了不时刷新的小BOSS外，当然就是系统公布的奖励任务了。毕竟现在的玩家，谁没有想过像YY小说男主角一样，接一个隐藏任务，获得超级神器，从此一路YY下去，无穷尽焉。

　　我一路冲过重重阻碍，时而秒掉一两个小BOSS，然后在其他玩家疯抢掉落的装备时继续前进，很快进入其百丈范围之内。这里的BOSS要比外围高上不少，玩家也比之外围要团结多了，多数都是有组织的对小BOSS进行猎杀，相比之下，也轻松了许多。偶尔有几个单独行动的，其个人素质也非外围那些家伙可比。

　　冷冷扫视了一下全场，发现有几个较大的团伙胳膊上都着有特殊标记，从我出现开始，这些家伙就已经开始注意我了，并逐渐向我靠拢过来。想必这就是刑天设计的第一波敌人吧。我没心情和他们纠缠，展开风神腿的终极速度，就在敌人的头顶上、兵器尖借力冲到了宫外十五丈距离内。

　　这里已经没有BOSS刷新了，我停下脚步，发现敌人虽然没有马上向我发动攻击，但已经渐渐的将我围住，特别是通往惊雁宫的这一小段路，更是被围得水泄不通。而且他们分出部分继续盯着我的举动，其余的则转头防卫外边。

　　这些玩家胳膊上几乎都有相应的标记。这么说来这些人都是刑天派来的，可是这些人都不是名将盟的旧部啊，难道他还一直隐藏着其他势力？不过看来他们还知道保存实力，对付我这样的高手，并不是人多就可以的。而他们之中只有一个我高手，气息上我略感熟悉，虽然被人群当住，我无法看清楚他的相貌，但是可以确定的是，这个绝不是刑天，也就是说绝对不可能是我的对手。如果他们真的全部拼命，最多也只能消耗一下我的体力而已。对方没有攻击，我也没有出手，因为我已经感觉到在惊雁宫的两侧有个高手的气息，想必他们才是正主吧。

　　就在这时，左边的人群后面突然暴出一片光雨，光雨到处，敌人的生命都迅速的变成了白光，敌人虽然人多，但却没能阻止光雨半点前进的速度。冲入内圈后，光雨才逐渐散去，浪天涯的覆雨剑已经回到了腰间，对我点头一笑。

　　我回了他一个鼓励的表情，随口道：“真没想到这段时间里，你的武功居然可以再做突破，真是值得鼓励啊。”而对方的人员虽然损失了不少，但仍然没有打算对我们发起攻击。真不知道是他们脾气好，还是另有阴谋。

　　浪天涯坦然一笑道：“这个当然，不过这都要归功于你当初转告我的最后两句口诀啊。”

　　我不好意思地说道：“这个说来就惭愧，我本应该早告诉你的，可是却没想到那两句诗就是口诀。”顿了一下，转入正题道：“除了你还有谁来了？”

　　浪天涯道：“还有心武和晚枫，为了分散敌人的注意力，我们分散行动，然后在这里集合，想来他们也应该到了。”随着他话音一落，敌人的阵营中又有两个方向一阵骚动。随着剑气和飞剑开路，心武和晚枫也先后冲入了阵中。

　　“啪！啪！啪！啪！”鼓掌声从惊雁宫两侧响起，随之罗干、罗戚、东方龙和西门虎从大殿的侧面走了出来，罗戚笑道：“真没想到这段时间里，你们居然都有所突破，罗戚佩服。”在他另一侧出现的罗干并没有说一句话，只是眼神冷冷地望着我和晚枫。

　　我转扫了他们一眼，微微一笑道：“刑天呢？你们应该知道，他不出来，单凭你们阻止不了我的。”我并非是多此一问，因为直觉告诉我，刑天真的不在这里。

　　罗戚也不否认，点头说道：“你确实有说这种话的实力，我们也并不打算阻止你。老板给我们的任务，只是不让其他人进入。至于春风兄，老板亲自在大殿内恭候。请！”说着几人停住了脚步，而原本挡住去路的人群，也迅速让出了一条路来，使我可以通行无阻。

　　心武哈哈一笑道：“是因为惊雁宫有四个大门，刑天才会如此大方的吧？”

　　罗戚坦然道：“老板交代下来，如果被你们识破的话，就坦然承认好了。你们放心，早算到你们会来，老板都打过招呼了。我想我们也没必要群殴了，不如就一对一的决战，战胜我们的人，可以随意进入，我们绝不阻止。如果你们不同意的话，我想群殴起来，我们的人数好象比你们多的也不只是几十倍吧。”这简直就是赤裸裸的威胁。

　　浪天涯不忿道：“师傅可以和庞班打成平手，我想我没理由丢了师傅的脸。别人怕他的道心种魔，我浪天涯却不怎么畏惧。连刑天我都不怕，又怎么会在乎这些烂蒜？”

　　罗戚摇头道：“但是，你毕竟不是浪翻云！而且你既然不怕，为什么不敢和我们单挑呢？”

　　浪天涯还想说什么，我忙阻止道：“放心吧，刑天我可以应付的，你们自己保重好了。”我也有我的考虑，就算我真的闯入了战神殿，刑天要反过头来对付他们的话，我也无力阻止。虽然这样的事情一定会发生，但是只要他们不进入进惊雁宫内，逃走的机会就要大得多了。于是不等他们反驳，便补充道：“一会只要刑天出现，大家马上撤退，这样我才能安心的放手一搏。”

　　心武表示鼓励地拍了一下我的肩头道：“春风放心去吧，我们会和他们好好玩玩的。”顿了一下，小声说道：“对方的隐藏高手我已经发现了，你放心去好了。”和聪明人说话就是简单，我本来还要提醒他们呢。

　　我点了点头，转眼望向耸立在前方的惊雁宫。此时惊雁宫已经四门大开，正是一副请君入瓮之局。虽然我知道此去危险极大，但是这个瓮却又不得不入。冷冷一笑后，迈步向距离我最近的大门走去。

　　进入大门后，我听到后面传来罗干咬牙切齿的声音：“龙晚枫，你小子可有胆子和大爷我一战吗？”

　　我摇了摇头，甩掉了对晚枫的担心，继续向殿内走去。晚枫是我的徒弟，我除了关心之外，更要对他有信心。我当初如果不是与众多高手对战时得到了磨练，如今也不可能有现在的成就，每个高手的成长都必须要经常与危险面对面，晚枫也不例外。更何况我现在也是泥菩萨过江，面对刑天，不容我有丝毫的马虎。

　　随着罗干的怒吼，对方的其他人员迅速后退，很快就让出一个足够两人决斗的大圈出来。心武冷笑道：“罗干，你与春风多次交手，算起来晚枫也应算是晚辈，你这样开口就要挑战他，就不觉得脸红吗？”顿了一下，迎上罗干的目光道：“如果你有胆量的话，我和你打如何？”

　　罗干听了脸上一红，想要反驳却说不出话来。晚枫向前走了一步，对心武道：“心武大哥，你的好意晚枫心领了。但是要面对的，始终必须自己面对，请心武大哥帮我掠阵好了。”顿了一下，转头向罗干说道：“我接受你的挑战，上次虽然我不是你的对手，这次我绝对不会手下留情的，请！”随着请字出口，已经从包袱中取出了十三把形状各异的长剑，漂浮在身体四周。


第三百一十三章 里外血战

　　罗干冷笑道：“臭小子功力有所长进啊，不过，你不会认为这些废铜烂铁就可以救你的小命吧？”说着还示威似的拍打了一下胸口。

　　晚枫惊讶道：“这个动作好熟悉啊，想起来了，不是大猩猩的招牌动作吗？难道你练的是禽兽拳法？”见罗干气得脸色发紫，晚枫也恢复了严肃说道：“我这十三把剑都是凶器，所以并不是用来保命的，而是用来杀人的。”说话间剑气与罗干汹涌攻来的气势针锋相对，居然斗了个旗鼓相当。

　　罗干哈哈狂笑道：“无知的小子，你认为这些破烂可以伤得到我吗？”

　　晚枫学着我的招牌动作，潇洒地耸了一下肩道：“如果你主修的是狮子吼之类的武功的话，到是可以试着用嘴巴杀死我。如果不是的话，还是快点动手吧大叔，年老不是你的错，可是在这么多人面前唠叨个没完，就是你不对了。”其实罗干也就三十来岁，晚枫这么说完全是在气他，也是为了在他心理上造成破绽。

　　罗干怒极反笑道：“既然你这么急着去死，我现在就成全你！”说着双爪上下翻飞，化成漫天爪影向晚枫扑去。在两次失败后，他痛定思痛，现在龙爪手不论是爪功还是步法，都已经达到了原本难寻破绽的本原面貌。在重重爪影中，罗干若一条黑龙，呼啸着欲将晚枫吞噬而后快。

　　晚枫面色凝重，两手结剑印交叉胸口，围绕在身边的十三把剑全部集中在胸前三尺范围之内，看似有前后有不规则的漂浮，但是高明如心武着可以明显看出，这些剑的位置很特别，虽然不能理解其中含义，但是也知道绝非随意漂浮那么简单。

　　见罗干越来越近，晚枫脚尖一用力，身体向后方退去。同时两手剑印一分，如大鹏展翅，口中低喝一声：“剑啸穹庐，去！”十三把剑随着晚枫剑诀一动，同时向罗干射去。每一剑或快或慢，或直或弧都是伶俐非常，而且互相配合无间，攻击已近乎完美。

　　罗干眼中露出不屑之色，双爪先是抱拢于胸前，接着再次化为重重爪影迎向晚枫的十三把长剑。

　　“当！当！当！当！……”罗干不但擅长抓功，且练就了金刚不坏神功，如此叠加，他的双爪坚硬度自然是毋庸质疑的了。手爪与利剑的交锋，居然发出了一串金属撞击才能发出的独特声响来，显得怪异非常。在他双爪连挥下，十三把利剑被全部打飞了出去。

　　晚枫已经退到了接近边缘人群的位置，退无可退下，脚下一转，向另一个方向退去。但是虽然方向有所改变，但是他的眼睛却始终没有离开过他的对手。见十三把剑被先后打飞，他并没有一点惊讶，因为这本就是他算计好了的。从第一把利剑被对手打飞，晚枫的双手也开始由慢到快的挥舞了起来，手臂每挥动一下，都有一把被打飞的利剑倒飞回去攻击罗干。

　　随着他手臂挥舞的越来越快，十三把剑的攻击也越来越猛烈。围观的敌方玩家一个个都睁大了眼睛，在他们眼中，晚枫的十三把宝剑，已经变成了十三道精芒，连绵不绝的攻击着下面的罗干，而罗干却稳如泰山，每一次攻击都被他轻易挡开。

　　其实罗干看起来轻松，实际却打得十分郁闷。他虽然有金刚不坏身护体，但是轻功上却并不比晚枫强，虽然依靠高晚枫一筹的内力要追上对方并不是什么难事，但在头上十三把利剑的不断骚扰下，他的速度已经弱了对手一筹，还哪里追得上正在不断逃跑的晚枫。

　　正在他郁闷的时候，晚枫开口笑道：“怎么样，罗干大叔。我这招万剑归宗御剑之法的水银泄地，滋味不错吧？不过我还真佩服你呢，怎么防御这么高，难道有什么特殊的壳类保护不成？”自从晚枫听说我气死灭绝之后，就一直说他十分羡慕，而且一直想找个适当的机会，对一个适当的对手试试。现在从罗干气得脸色发紫的罗干身上就可以看出，他的气人神功即使不如他师傅我，也不惶多让了。

　　罗干怒吼一声，突然放弃了所有的防御，任凭晚枫的十三把利剑加身。

　　“噗！噗！噗！噗！……”十三把利剑先后刺在罗干的身上，居然没有被马上弹飞，而是依然保持着原来刺的角度，将他的皮肤压出了十三个小坑。晚枫暗叫不好时脚下略微停顿了一下，再想补救，却已经来不及了。

　　只见罗干突然身体一挺，在浑身内力的强化下，金刚不坏之身瞬间将十三把长剑震得粉碎，在一地的碎片之中，居然找不到一个长度超过三寸的部分来。随后不给晚枫反应的时间，已经快速向其中去，漫天爪影封锁住了晚枫前后左右的所有进退之路，最后一记直拳攻向晚枫的胸口。罗干并不是傻子，他知道晚枫既然可以拿出十三把剑来对付他，就可以拿出第二个十三吧，第三个十三把！所以他绝对不能再给晚枫那样的机会，他要速战速决！

　　晚枫退路被封，无奈下只能硬当。在罗干一拳轰到之前，双手握拳头交叉胸前，挡住了对方这雷霆一击。

　　“嘭！”晚枫论功力的话，要比罗干差上老远，一记硬拼之后，被轰得双臂发麻，狂喷了一大口鲜血，向后倒飞出去。但是他并没有放弃抵抗，左手抓住右手小臂，右手再结剑诀，低喝道：“万剑轮回！”随着他话音一落，地上原本的宝剑碎片马上再次飞起，纷纷挡在了他于罗干之间，结成了一把巨剑，形状类似干将宝剑。

　　罗干见到这般情景也不由一愣，虽然他并不认为这些碎片可以伤到他，但是如果任其攻击的话，一身衣服肯定全部报销，再难找到一个遮羞布。由于面子这个宁死不屈的问题，罗干忙停下了脚步，伏下身子，双手交叉在小腹下面，严阵以待晚枫的这次攻击。只要在将这次攻击挺过去，他发誓一定尽快让眼前这个可恶的臭小子成为自己的爪下亡魂。

　　晚枫见状擦去嘴角残余的鲜血，失笑道：“以前一直以为罗干大叔你是少林派的，今天才发现自己错得多么厉害。”说着下意识地扫了一眼罗干护住要害的双手，笑道：“原来大叔不是少林的，而是武当（捂裆）派的。”

　　罗干冷声道：“不管是哪一派的，你记住今天是我宰了你的就行，等你转生之后，我随时欢迎你来找我报仇。”

　　“好啊！”晚枫爽快说道：“不过我上次被你打下悬崖没死，就已经算是死里逃生了，现在这不是来找你报仇来了吗？”面色一正，低喝道：“天剑一击，去！”随着他两手同时向前一指，前面的巨剑也呼啸着向罗干扑去。

　　惊雁宫是全石结构，虽然经过数千年岁月的磨练，但是无论内外却没有一点风化或者变形的痕迹。若换做一般的石洞，经过几千年的变迁，恐怕早已经成了一个钟乳洞了。我一路上没有遇到任何阻碍，相信这除了游戏中可以进入此洞的人屈指可数外，最大的原因恐怕要归于刑天的安排了。

　　又走过了很长的一段距离，刑天的声音从前方传来道：“好一个醉春风，没想到你居然真的敢来。”顿了一下，继续说道：“我这一生，其实最不满意的是自己出生在了这个太平盛世，否则以我的才能和心机，绝对会是一个乱世中出现的英雄，不知道春风以为然否。”他说话时，我一个字都没有落下，同时我的脚步也没有停顿，虽然这里环境十分阴暗，但是只凭大门射近来的一点余光，虽然几经过转折，但对于我来说已经足够了。

　　再转过一个弯，前就是我的目标，惊雁宫大殿。这里开始明亮起来，但是照明的并未蜡烛或是火把，而是一颗颗看起来就价值不菲的夜明珠。大殿的中心是九个太极图案的标记，刑天正站在最中间的一个上方，身体漂浮着对我微笑。

　　我坦然一笑道：“看来战神殿并没有开启。”

　　刑天摇头道：“确是如此，不过即使开启的话，你也不会有一点机会的。因为我不会允许有你学成那种足以威胁我的功夫。”

　　我继续前行，来到刑天身前不远的地方才停了下来说道：“你说没机会，就没机会吗？虽然你练成了道心种魔，但是还想杀我的话，恐怕机会，呵呵，不是很大的说。”

　　刑天摇头道：“我放你进来，就没打算要你的命。虽然我原本就无法伤的了你，但是我只要守在这里，你想踏入战神殿的话，有我在，恐怕不行。”

　　我潇洒耸了一下肩道：“也许吧，但是我疑惑的是，你现在为什么会飞？”


第三百一十四章 干伏诛

　　刑天苦笑道：“我知道说谎话也无法瞒过你，就实话实说吧。”顿了一下，低头看了一眼道：“其实我刚刚也想过，自己先进入的话，可能对你更有威胁。不过我失败了，战神殿居然排斥我身上的魔种，我现在也只借排斥的力量，才安然站在这里的。”我们现在说的虽然都不是十分要紧，但是我却知道，这都是战神殿还没开启的原因，到时候我们一定会全力以赴的一战，这种状况，即使我们两个也无法避免。

　　系统公告：战神殿即将进入游戏以来的第一次开启，请各位满足条件的玩家早做准备，以免错失良机。

　　随着系统公告的传来，罗干的眼中闪过一丝杀机，随之杀气已将我牢牢锁定。在这种气息牵引下，只要我稍有异动，他的攻击就将马上随之而来，如跗骨之蛆，不死不休。我淡淡笑了笑，运转体内的浑元内力与之默默对抗，祭血魂已经出现在手中。一场大战，一触即发！

　　宫外，罗干将功力提升到战斗以来的最强点，身上的衣服都虚鼓了起来，身体一伏一冲，已经变成了直线前扑，两手不断撕裂这攻向自己的巨剑剑身。正在他以为大功告成时，突然听到罗戚的声音在后面叫道：“大哥，小心！”

　　罗干一愣之际，突然感觉到右手掌心一凉，随后漫天的剑碎残片四散落下，一把宝剑已经贯穿了他的右爪刺在他的咽喉之上。这把剑就是决战以来晚枫一直没有使用过的干将！晚枫握着干将的剑柄说道：“不需要惊讶，也不要不信眼前的事实。你记住今天是我宰了你的就行，等你转生之后，我随时欢迎你来找我报仇。”后半句正是罗干刚才说他的话，现在被他原封不动地退回给了对方。

　　他内力不如对方，而所有兵器中能破罗干防御的，就只有这把干将剑了。所以他一开始就用语言不断的刺激对方，影响对方的判断力，再以十三把剑扰乱他的视听，使他在盛怒下忘记了自己持有干将剑的事情。最后以碎片模拟成了干将的形状，隐藏着真正干将的剑气，使对方下意识的认为这剑气本就是这虚拟巨剑所发出的。在最后时刻，才以真正的干将宝剑发出了致命的一击。

　　这些种种的战术应用已近乎于完美了，特别是以苦肉记任由十三把剑被敌人震断，又硬接一掌，拼着受伤争取到了对方的轻敌之心。即使是我站在晚枫的角度来作战，也不过如此。所以，但从作战艺术来讲，他已经出师了。

　　“大哥！”随着罗干变成白光，与他手足情深的罗戚已经顾不得这只是游戏，而不是现实了，悲吼一声不顾一切地拿出倚天剑向晚枫冲去。不管是游戏还是现实，他们兄弟的感情都是毋庸质疑的。

　　浪天涯见晚枫还有伤在身，实在不宜再战。冷哼一声，一个箭步当在了晚枫与罗戚之间，光雨瞬间从胸前爆开，硬是将失去理智的罗戚逼退了三步，才冷笑道：“记得刚才说一对一公平决斗的人，好象是罗戚兄你吧？而且看罗干的样子，晚枫不下杀手的话，一定比罗干死得更惨。现在胜负已定，是遵守规则继续决斗还是群殴，你一言可决！”说话的时候，覆雨剑早已经收回了鞘内。他对这把覆雨剑极为看中，如果不出手的话，宝剑绝不出鞘，一旦出鞘，必见光雨！

　　罗戚被浪天涯击退，先前冲动的头脑马上冷静了许多。但是刚刚见到罗干惨死的他，又怎么能真正的恢复冷静？现在从他的双眼中，已经可以看到明显的血丝，狠狠地瞪了阻止他报仇的浪天涯一眼后，把狰狞的目光转向晚枫道：“好，我要挑战龙晚枫！”

　　浪天涯，再向左移动了一小步，刚好把他的视线挡住，平淡说道：“冷静，一定要冷静，冲动是魔鬼！”顿了一下又道：“晚枫刚才一战中不但内力消耗严重，而且还被罗干的内力震伤，你现在要挑战他，明显是乘人之危。你是罗干的兄弟要报仇，我也要保护自己的兄弟，不如我们一战如何？只要你胜了我，就相当于你和晚枫都各自打了一场，那时候你再要向他挑战，心武也无话可说了，你认为如何？”说着静静伸出自己的左手，看了一眼照射在手心的阳光，稳定心神，进入了覆雨剑法中“日照晴空”的境界。

　　“哈哈哈……”一声大笑后，一个普通敌方帮众打扮的男子走了出来，挥手间将外衣扔掉，露出了本来的一身深蓝色武士服。在武士服的衬托下，他阳光般的气质显露无疑，在所有人的目光中，他并没有露出一点不自然的感觉，潇洒地走到场内，笑道：“浪天涯是吗？不可否认，你确实是一个高手。但是你刚才说过罗戚乘人之危，那么你现在乘他怒极攻心，心志不稳时向他挑战，就不算乘人之危了吗？”

　　浪天涯先前听到心武提醒，早知道对方另有高手存在，所以当这蓝衣人出现时，他并没有惊讶。冷冷地打量一下对方，沉声道：“听兄台的意思，似乎是想替罗戚和我打喽？”要知道现在浪天涯在天榜已经站稳了脚跟，所以说话还是有一定分量的，而且他决斗时以冷酷著称，剑出必见鲜红，故此，别人给他取的外号叫“一剑飙血”，他的剑可不是谁都敢挑战的。

　　罗戚受到蓝衣人的提醒，知道自己现在不宜作战，也不再逞强，退回到原来的位置上，闭上眼睛，开始平复起混乱的心情来。

　　来人随意一笑，反问道：“有何不可？”

　　浪天涯恢复冷静，对待任何对手，他都不会有丝毫的轻敌之心，在他眼中，决斗是一件很神圣的事情。见对方不卑不亢的架势，会心一笑道：“你也是一个高手，绝对有资格做我的对手。不过我的覆雨剑下从来不杀无名之辈，报上你的名来先。”

　　蓝衣人目光变得犀利起来，随后从包袱中取出一把寒光闪闪的宝刀，右手持刀，左手轻扶在刀柄下端，将宝刀抱于胸前道：“在下聂明，刀号天兵。好了，我们是不是可以开打了？”没错，他就是我大学时代的情敌，游戏中的傲寒六诀传人聂明！随着宝刀入怀，阵阵寒气已经冲他刀身中透出，功力低微者已经开始哆嗦了起来。

　　“聂明是吗？”浪天涯从容道：“我也听春风提过你，一直很想见识一下傲寒六诀，没想到今天居然能在这里碰到，老天真待我不薄啊。”对方发出的寒气断他为中心不断翻腾，但是首当其冲的他，却依然平静地站在那里，仿佛一切都与他无关一样。

　　聂明苦笑道：“你提春风我就生气，他用一本《道德经》骗了我三个承诺。要不我也不用藏头露尾的，等他走了才出来挑战你，要不他告诉我第二件事情是马上离开，我可就真要郁闷了。”他倒是坦白。自己先承认了，不给对方挖苦他的机会。

　　浪天涯点了点头，淡淡说道：“如此，请动手吧。”说话间覆雨剑已经出现在手中，先在是胸前画了一个小圈，一小团光雨在圈内出现，接着猛地向四周爆开，将自己的身形完全笼罩在了光雨之中。

　　聂明面色凝重，身体猛向前跃出了一人身高长短的距离，手中天兵宝刀凌空匹出。刀未至，刀气先临，漫天的寒气迅速凝成了一把巨大的虚拟冰刃，以千均之势切入浪天涯的光雨之中。

　　“嘭！”就在这个时候，敌人阵营后方一阵骚动，一个对方帮众身体拉出一道长长的黑影快速冲过了四周的人墙。所有挡住他前进路线的人都被他以内力震开。转眼间，已经冲到了内圈。

　　罗戚和东方龙、西门虎知道对方并不是自己的人，因为自己的手下之中，不可能有这样的大高手存在。刚要上去阻止，却见那人居然早有准备，不等他们动，已经抛了三个真正的刑天手下过来。乘他们接住人时，已经飞身而起，踩着前方人墙的人头和兵器冲如了战神殿之中。看到对方简单有效，却又诡异难辨的身手，罗戚一惊失声道：“是魂影！”

　　东方龙一惊道：“那我们快去支援老板！”

　　罗戚忙拦住他说道：“不用了，忘记老板是怎么说的了吗？我们只要尽力阻止就好，如果真有漏网之鱼，就由老板亲自解决好了。”说完继续把目光移动浪天涯与聂明的战场上。

　　“叮叮……”一串金属交锋的清脆声响中，光雨尽数散去，而同时浪天涯也借对方一刀之力飘然后退，待对手招式将要用老时，再次骤然前冲。

　　光雨再爆，比第一次笼罩的范围扩大了一倍，将自己与聂明全部笼罩在了重重光雨中。

　　而聂明也非泛泛，见对方剑势凌厉，居然一改第一刀直接了当的风格，刀招变得轻浮，若冷雪桃枝，看上去没有一点力道。但与他对阵的浪天涯却明显感觉到，这是这一刀实则刚猛无匹。这招正是傲寒六诀中的桃枝夭夭！


第三百一十五章 魂影来援

　　先下手为强，特别是面对刑天这样的高手，并不能落到被动。内力上，我是根据张三丰传授的太极理论修炼的，但那也只是内力，招式招意上，还依然保持着我原本雷厉风行的风格，这才是我一贯的风格，也是最适合我的风格。身体微微一晃，使用海天术脱离了刑天的杀气锁定。不等他动手，我抢先冲了上去，一出手就用出了“威凌天下”，滚滚枪影充斥满身体前后左右两丈内的每一寸空间，带着阵阵杀气，撞向正前方的刑天。

　　刑天见我这一招的声势，非是从前可比，脸上微露出惊讶之色。身体一沉，漂浮在空中的位置硬生生的压下了半分，接着力道一送，借反弹之力量跃起，躲过了我这凌厉的第一枪。在两人上下交错的时候，身体一翻，头下脚上一拳打入我的枪影之中。

　　在他拳头将入未入枪影之前，我枪式一收，漫天枪影顿时消失得无影无踪。位置交错，我的祭血魂再次从腰眼向后射出，直取空中刑天的小腹。后者不慌不忙，抬脚踢在了祭血魂枪头之上。

　　“嘭！”刑天借反震之力翻身飘然落地，我也转身停下脚步，鞋底与地面的岩石摩擦留下了一条长约三尺的黑色痕迹。

　　从交手到现在，我们都只是试探性的攻击，虽然声势浩大，但对彼此都无法造成怎么实质性的伤害。虽然已经开始动手，但未到战神殿真正开启之时，我们都不会拼命用出全部实力的。我是明知自己不是对方的对手，所以要保留实力等待战神殿的开启。而刑天知道现在即使用出全力，我也会避其锋芒，不会和他硬拼，与其无谓的消耗功力，还不如耐心等待时机。而忍耐正是他的成功法宝之一，正以为他能忍，才能掌握了除云垂精骑之外的名将盟全部实力。正因为他能忍，才能等待到了云在天和明镜秋霜决斗的机会，暗杀云在天，并顺利的因此扰乱赵子龙的心神，以其为炉鼎，练成了道心种魔。可以说他今天的成就都归功于这一个忍字，所以他现在所选择的，依然是忍！

　　我刚才的攻击也非是全无目的的，在他跃起的时候，我刻意地踩了一脚地上的太极图。结果很令我满意，我的脚实实踩在了太极图上。这也就是说，这战神殿，并不抗拒我，刑天因为魔种的关系无法进入其中，但是我能！

　　一招过后，我们再次恢复了先前的对恃之局。谁都没有再次出手的意思，现在即使再动手也没有任何意义，我们要等的，就是战神殿开启的时刻。刑天微微一笑，平静问道：“你猜猜现在外面的情况如何，是你的徒弟死，还是我的手下亡？”以他对罗干的了解，自然不难猜出他会第一个挑战晚枫。

　　我收回保持前刺姿势的祭血魂，枪尾点在地上，发出“叮”的一声轻响。态度平静地说道：“我对晚枫有绝对的信心，所以，结果只能有一个，那就是你的手下亡。”虽然现在不适合拼命，但我们还是不断用语言刺激对方，只要对方心理上出现空隙，杀手将马上随之而至。他提起晚枫与罗干决斗的事情，就是为了让我担心。

　　刑天见我丝毫不为之所动，微微点头道：“果然有信心，不过我现在倒是很好奇，你的信心究竟来自哪里？我虽然知道你徒弟大难不死，反武功大有进步，但是却不知道他那手御剑的本事，到底是什么名堂。怎么样春风兄，是否能说出来让我涨涨见识呢？”

　　我态度平和，一字一顿的说出了四个字：“万——剑——归——宗！”

　　刑天略微感到有些意外，但仍没有露出任何破绽。皱了皱眉头说道：“这么说来，他真的很难缠。但是我想就算他的剑气再强，也未必能破了金刚不坏之身吧。”

　　“咔嚓！”地上的九个太极图案突然全部从中间断开，在机关的触动下，消失在旁边的地板下，露出了九个可容纳一人有余的黑洞。

　　战神殿终于开启了！可是我们还是没有动，现在我们的气息完全将对方锁定，不管谁要靠近那些洞口，都要面对对方的全力一击。

　　我强压住内心的震撼，表示无所谓地笑了一笑，对刑天说道：“你和你的手下都犯了同样的一个错误，你们的双眼都被万剑归宗蒙蔽了，却忘记晚枫的手上，还有一把干将不是？”

　　刑天听到心里一震，马上意识到了罗干的危险。

　　而我就在他略一分心的时候，抢先出手，全力一招无定击向他攻击去。

　　这时我突然看到了两样让我感到意外的事物，首先是刑天的表情，他见到我出手居然没有一丝的惊慌，显然刚才的心理破绽根本就是假的，他是在向我示弱！可笑的是，我居然真的上当了，这当然并不能算是我的失误，而是因为真正心志被干扰的是我，战神殿对我的诱惑实在是太大了。

　　不过比起第一是失误来，我看到的第二样事物却让我由惊转喜。因为我看到远处有一道黑影正迅速又刑天背后向这边奔来，这个身影我异常的熟悉，正是我的老伙计魂影。

　　一惊一喜下，心理难免出现破绽。所以我知道自己这招并不适合硬拼，见刑天已经迎了上来，脚一点地凌空跃起。这是一个完全出乎刑天意料的举动，因为在上方的话，我就不可能冲入战神殿。

　　在他一愕的时候，我们已经交身而过。而这时魂影已经冲到了十丈之外的位置。我身体在空中一转，祭血魂轻轻一弹，千万枪影如朝阳的光芒一般，射向下面的刑天。

　　刑天冷哼一声，身体向后一翻，躲避过了第一波枪芒。跟着右脚一个倒挂金勾，踢在了祭血魂的枪秆上。就他这腿脚、速度和时间的把握、角度的准确，如果换了现实之中，肯定是一大国脚。不去踢足球，真是浪费人才啊！

　　“嘭！”再次交锋下我依然是只守不攻击，以我现在的浑元内力修为，虽然对方练的是两大绝世武功之一的道心种魔，但在我刻意防守下，也没有吃一点亏。枪腿一触即分，我借反弹之力量顺势后退。将对方掌力化去后，双脚点地，身体再次前飙，全速冲向刑天。

　　而刑天也在反震下飘然后退，在空中转了一个身后，右手一只支地面，双脚也随之落下。再次抬起头的时候，不但看到了再次向他扑来的我，还有我后面的魂影。

　　魂影与我配合的默契程度几乎已经不用说了，见我的冲势，马上明白了我的意图。身体在不可能加速的情况下再次加速，由于他是一直前进，因此速度上既然比我快上了几分，鱼肠剑带着浓烈的杀气刺出，目标不是刑天，而是我的后背。有枪变无枪！

　　我感到后面的魂影一剑上的杀气，忙将以枪尾用出了一个回马枪，祭血魂快速冲左腰眼缩了回去，迎接上了魂影的鱼肠剑。

　　刑天见我们两个打算拼命，冷哼一声，身体居然飘浮了起来，右手拳头举起，横在了自己的鼻梁之前。动作虽然看起来缓慢，但是能在我发出攻击之前做出这样潇洒随意的动作，就说明这个动作实际上一点都不慢，而快慢速度上的差异感，正是道心种魔的特点之一。

　　“锵！”金属交鸣声中，我已经利用燎原枪法中的借劲反将他凝集全身功力的一剑上的力道全部借来，虽然我现在功力上要胜过魂影不少，但是这样借力量也必须要由自己的真气引导，加上这次两人都毫无保留，一击之下，魂影被震得倒飞出去，我也吐了一小口鲜血，前冲的速度又加快了几分。同时借双手在身后交替，已经将自己的全身功力聚集在了祭血魂之上。

　　此时我和刑天之间的距离已经只有半丈了，我的气息已将他完全锁定，祭血魂闪电般从右腰眼吐出，闪电般直取刑天胸口膻中要穴。这已经是我和魂影两人所能发出的最强攻击了，在魂影的帮助下，将“借劲反”和“无枪式”合一的最强一击——一念成仁！

　　刑天脸上露出了前所未有的凝重，身体在空中一个转身，续势已久的一拳正扫在我祭血魂枪枪头之上。

　　“嘭！”游戏里有使以来，玩家所能发出的两个最强攻击终于碰撞在了一起。随着一声巨响，两人同时被震得向后倒飞出去。刑天飘出十丈多，才将我的力道化去，落回地面后吐出了一小口鲜血，已经受了内伤。

　　而我的情况则要比他糟糕得多，先后受到魂影和刑天两大高手的内力攻击，内伤要比他得来的严重的多。但是比起内伤带来的痛苦，我刚知道这样的机会可以一而不可再，只能强压住他一拳的气劲，脚一沾地，马上全力前冲。而这样的距离上，刑天已经来不及阻止了，只能眼睁睁的看着我一头从中心的洞里，一头栽了下去。有是“喀嚓”一声，就个洞再次全部关闭，恢复起初的太极图案。


第三百一十六章 子龙复出

　　系统公告：玩家醉春风已经在系统规定的时间内进入战神殿入口，战神殿入口已经关闭。为了答谢广大玩家，刷BOSS和奖励任务等活动仍将继续，希望大家玩得开心。

　　我们三个中，要数魂影的伤势最轻，见我已经成功，马上掉头逃走。在同等的情况下，如果魂影一心想逃，刑天也拿他没有丝毫办法。

　　看着魂影身后拉出的一串黑影，再看了一眼地上已经闭合的九个太极图案，刑天无奈的叹了一口气，跟在魂影的身后，向惊雁宫外奔去。

　　浪天涯潇洒击退了聂明的第二招桃枝夭夭，两人再次分开，聂明肩头处的衣服，已经被划出了一道长约半寸的口子。

　　看了一眼自己肩头衣服上的口子，再抬头看了一眼满脸犹豫之色，一副黯然销魂表情的浪天涯，眼中杀机大盛，冷笑一声道：“覆雨剑法果然厉害，再接我这一招如何！”说着身体冲天而起，在空中翻了一个身，头上脚下向浪天涯落去，双手紧握刀柄，居高临下一刀劈出，口中怒喝道：“冷刃冰心！”

　　浪天涯抬头看了一眼对方聚集全身功力的一刀，眼神却依然一片迷离。与聂明的浩大声势相比，他却不像是在战斗，轻轻一转手中的覆雨剑，轻声吟道：“当时明月在，曾照彩云归。”这正是覆雨剑法中，最后的两句剑诀。他念出了这两句，也说明他心中杀机已动，两人即将在这一招之间分出胜负。

　　这时系统公告响起，浪天涯心中一动，飘然后退，闪出了聂明一刀的攻击范围。在这种情况下，聂明根本不可能收住手，如果要停下来，只能浪天涯后退。而听到我顺利通过的消息，浪天涯也没心情拼命了，所以，他选择了后退。

　　聂明翻身落地，和众人一起望向惊雁宫的六个出口。在众人目光中，一道黑影从大门冲了出来，正是魂影。他出来后脚步丝毫没有停留，直接从人山上跃过，消失在了众人的视线之中。他并不是不想帮心武，他们也是朋友，但是他现在的内伤依然很重，而且还有必须完成的任务，所以，他必须走。

　　魂影消失后，刑天也从惊雁宫内走出。与魂影的待遇不同，他一出来，围在门口的敌人全部退开，给他让出了一条道路。刑天一边走，一边沉声道：“心武、浪天涯、龙晚枫。你们没有醉春风和魂影那样的轻功，所以你们谁也走不了了。”顿了一下，运足内力又道：“今天名将盟要在此办事，请各位朋友先退出惊雁宫范围一个小时，以免误伤，刑天再此谢过大家了！”语气虽然客气，但谁都从“以免误伤”四个字里听出了威胁的意味。但是现在在众玩家心中唯一可以与他抗衡的醉春风身在战神殿中，名将盟更不是他们这些普通玩家能惹得起的。不知道谁先开了头，其他玩家纷纷作鸟兽散。

　　心武知道合三人之力也不可能是刑天的对手，忙对晚枫和浪天涯使了一个眼色，意思是说一会分头逃，能走一个是一个，这也是他们先前做出的打算。当然不是最坏的，最坏的打算是我不能进入战神殿，反被而刑天杀死，那他们就将不顾一切的与其拼命。

　　刑天冷冷打量心武三人的情状，突然仰天长笑。过了半晌才收住笑声，朗声念道：“六卷魔册正道心，所向无敌神功成。魔威颠动天下日，谁敢笑我刑不三！”他的声音刻意灌入了功力，方圆一里之内，都清晰可闻。而他今天发出如此感慨，可见他一直都对“刑不三”这个外号十分介怀，只是今天才发泄出来而已。

　　“我敢！”出乎所有人的意料，这个时候居然还有人在第一时间回答了他的话。随着爽朗的声音一落，千蹄齐鸣的声音由远而近，在场所有人的目光都被铁骑所吸引。只见千余骑兵整齐的由远处冲了出来，各个弯弓上箭，一会的工夫，已经将刑天的手下全部围在当中。正是所有大小帮派都闻风丧胆的云垂精骑，而带头的一人，银盔银甲，手中冷电银枪，跨下的卢宝马，正是名将盟原本的盟主赵子龙！

　　千骑停下后，赵子龙冷笑道：“刑不三，你没想到我还有机会和你作对吧？”

　　其实一直以来赵子龙对刑天都很不错，虽然刑天不是什么讲义气的人，但是现在被赵子龙当场质问，还是觉得十分尴尬。轻轻咳嗽了一声，掩饰自己的心虚道：“的确没想到。我如果要全力将你们击杀，再逃走的话，你认为云垂精骑可以阻止我吗？”

　　“不能！”赵子龙丝毫没有强辞狡辩，冷笑中说出了另一个事实：“但是你在我和心武之间只能杀死一个，而你暗中培植出来的这些势力，你认为在云垂铁骑下，还有机会幸存吗？而且我看你嘴角还有残余的鲜血，想杀我们，恐怕也要付出不小的代价吧？”用事实说话永远是最有力的，现在的形势和先前大有不同，先前他可以不顾身份让手下围攻，在一旁突施杀手，那样的话，对他的伤不会有什么影响。但是云垂精骑的出现，已经打乱了他原本的计划，再想杀人，就必须凭他的真正本事了。

　　刑天笑道：“没错，我是受了不轻的伤。但是，我也有办法可以强行将伤势压下。当然，这么做的副作用很大……唉，也罢，就当是我刑天还你一个人情好了。你们走吧。”

　　赵子龙也没再说什么，召唤心武三人一声，转身带着云垂精骑撤走。一旁的罗戚忙上前问道：“老板……”

　　刑天苦笑着挥手阻止了他继续说下去，淡淡说道：“算了，调集全员，我们回名将盟总部。”说着已经带头向名将盟的方向走去，不给别人任何反驳的机会。

　　另一边，晚枫心有余悸地说道：“刑天真有师傅说的那么厉害吗？如果是那样的话，今天真要多谢子龙大哥的救命之恩了。”

　　一旁的浪天涯淡淡说道：“是你师傅救了我们，当然，其中子龙的出现也是关键所在。”

　　晚枫马上明白过来道：“我知道了，他如果真那么厉害，一定可以在手下的配合下杀死子龙大哥和心武大哥，除去了他争霸天下的最大威胁。而只要子龙大哥一出事，云垂精骑也将再次解散。而他还有名将盟的旧部可以用，一统侠义是早晚的事情。”顿了一下，继续分析道：“可是这样一来，他势必要伤上加伤，在七夕一战时未必可以痊愈，所以也可以说是师傅救了我们。如果不是师傅成功进入了战神殿，他将没有顾虑的杀掉我们，我说的对吗？”

　　赵子龙失笑道：“你还真是一点就通啊。春风那家伙居然能收到你这样的徒弟，我已经有点开始嫉妒起他的运气来了。”他的话引起了心武和浪天涯的一阵欢笑，晚枫则不好意思地挠了挠脑袋。

　　笑完之后，心武问道：“子龙，我听春风说，你即使恢复过来，武功也要从头练起了。可是我怎么感觉你的内力非但没有减弱，反更进了一步呢？”

　　赵子龙长叹了一口气道：“这都要对亏德彪了。他不惜耗损功力，用一阳指配合先天功将我全身经脉全部打通，所以才使我的内力不退反进。不过他的牺牲太大了，游戏时间的三年之内，他都休想再与人交手或是练功、冲级了。”说话时眼中露出了难以掩饰的内疚。

　　听了赵子龙的描述，三人都没有再说什么，心中不由都对德彪油然而生出一股敬意。

　　※※※

　　上面的洞口一关闭，我马上感觉眼前一黑，看不到了东西。虽然功力如我者，都是即使有一点光亮，也可以视黑夜如白昼，并不受多少影响，但是在光线全无的情况下，和常人就没什么分别了。只听到风声不断在耳边呼啸，我突然意识到这样下去，即使成功落地，也难免被摔个粉身碎骨。

　　出于求生的意念，我马上在空中翻了一个身，变成头上脚下的下落，并用功力护住全身。并不停的提气轻身，并以风神腿法中的御风诀来降低下落的速度，以免摔死。我总是隐隐觉得，下面应该还其他保护性设置才是，要不就这么摔死了，那这个设计就太TMD失败了。

　　“嘭！”又下落了一小会，我终于接触到了下面的物体，但并非原本设想的地面，而是一个有韧度的东西。再次抚摸下，我才弄清楚接出我的原来是一个由树腾编成的大网。

　　看到这个情景，我才觉得战神殿对内力的要求并不是那么过分。从下落的时间可以算出，洞顶至这里的高度最少也在三十丈左右，没有百年以上的功力护体就从上面掉下来的话，就算有这个藤网接着，也至少摔个生活不能自理，还学什么战神图录？感慨一番后我才想到，现在的当务之急应该是先疗伤，相传这里面并不是很太平，我必须要在最短的时间内，恢复可以应付一切麻烦的实力。


第三百一十七章 水中魔龙

　　洞中无日月，不知过了多久，我的内伤终于彻底痊愈了。不但如此，还有另一个好处就是这里不但空气清新，而且天地灵气居然要比外面浓上许多，运功期间，内力居然用精进了一些。按理说在这个封闭在地下三十多丈的地方，空气怎会如此清新？真是怎么样也想不明白。

　　现在依然什么东西也无法看到，处于人类的黑暗的天生恐惧心理，我不由内心不由打起了鼓来。一时居然不敢再有所行动了。

　　过了半晌，我突然自嘲一笑，心想：我什么时候胆子变的这么小来着，与这里未知的危险比起来，面对魔种大成的刑天应该更可怕一点吧？和刑天对战的时候我都能从容不迫冷静面对，不就是为了现在吗？

　　克服恐惧后，我的脑筋再次变得灵活了起来，灵机一动想起了以前看过的一些小说里的投石问路来。于是从包袱中取出了一块碎银子，轻轻一松手，很快就听到了银子落地的声音。知道这里距离地面已经不是很高了，心理才有了底。

　　由于我经常在野外烧烤，所以身上备了不少的火褶子，可是现在却不敢乱用。虽然我对《破碎虚空》的故事不是很了解，但是当初玩单机游戏的时候还记得，这里的魔兽应该不少，除了随机的“地雷”外，记得里面的主角传鹰的战神初现，就是和一头魔龙打的时候练成的。万一我现在将火褶子一打，一群魔兽给我来个群起而攻之，那景况可就不是很好了。

　　轻身落回地面，没有发出一点声音。在这里值得庆幸的是，虽然依然看不到任何东西，但是却可以感觉到一丝空气的流动。虽然流动的很慢，但是对于修炼过闭目武道的我来说，已经可以大致的掌握到这里的情况了。

　　我感觉到自己身在一个宽敞的四方大殿之中，上方就是接住我的网子。而大殿十分空旷，再难感觉到其他东西。当然，最珍贵的资料就是，我可以确定，这里除了我之外，并不存在其他生命体。也就是说，我现在点亮照明的话，应该没什么问题吧？

　　取出火折子一晃，火褶子遇风便燃。接着火折子的光亮，我终于看清楚了四周的景物。我置身的大殿之中，除了上方掉下来的入口外，每一道墙上都布有三道门，每一道门都十分深邃，给人一种神秘莫测的感觉。面对这样的东西，你不会知道门后是一个宝藏还是一头凶兽，又或者两者兼有之。而只有一面墙上，没有门，只有一个巨大的椭圆型雕刻。

　　九道门几乎是一个样子，使我不知道到底应该走哪一道门才是正确的。思量间，我将目光转移到那唯一没有门的墙上的椭圆雕刻之上。仔细观察下，居然是一幅星图。对于天文学，我可是门外汉，不过好在小弟人品好，身上的宝贝也多。没有丝毫犹豫的，我拿出了鲁妙子的天文学与星图对照起来，希望能找到一些关于这未知暗殿的提示。

　　可是直到火褶子烧完，我非但一无所获，反越看脑袋越浑，鲁妙子著作中的东西，这里全有。而鲁妙子天文学上没有的东西，这里还有！最后我终于还是懒得拿第二个火褶子再研究了，以我这样一个对天文学没有什么了解的人，要在这上面找出答案的话，恐怕七夕也未必能有结果。

　　扔掉火褶子，收起天文学。我突然灵机一动，重重地在自己的额头上拍了一下。暗骂道：我还真是笨蛋啊，这个游戏不是尽量忠实原著吗？我现在下线到网上找一本《破碎虚空》看看，前面的路不就一片光明了吗？想到这里，我马上选择了下线。

　　系统提示：你身在任务场景中，禁止下线。

　　还真是滴水不漏啊！早知道我早来之前看看啊，真是一失足成千古恨啊！不过抱怨也是没用的，还不如把精力放到其他几个门上，希望能找出一点端倪来。

　　再次拿出火褶子，我反复研究下，终于决定走星图对面墙上的中门。因为当我站到这个门前时，隐隐感觉到有浓烈的生机从门外透出。虽然不知道这个感觉是好是坏，但是在潜意识里我认为，正确的门，就应该是和另外八个不一样的门。

　　临走前我突然灵机一动，取出了戒指里留存的几套布衣、长服裁剪一翻后，还原成了一块巨大的杂色大布。在把一直备用的墨和水混合一翻后，将墙壁上的星图拓印了下来，打算留过下次向鲁妙子要酒时的见面礼，相必，他一定会喜欢得爱不释手的。不管怎么说，白喝了人家那么多的六果酿，现在有好处也应该想到人家不是？

　　走廊深远悠长，仿佛黄泉幽径直通往九地之渊。我暗掐不动根本印，默念冰心诀坚定的向未知的领域走去。富贵险中求！虽然我现在并不想追求什么富贵，但是我一定要找到战神殿学得战神图录上的武功，不管为了自己，为了朋友，还是为了为救我而牺牲的紫荷，不管遇到什么危险，我都必须要获得足以对抗刑天的力量，而目前来讲，唯一的捷径就是战神图录！所以，我没有退路，也不需要退路。

　　又走了很长时间，前方逐渐宽敞了起来，隐隐有水声传来。这种水落之声我十分熟悉，因为他和我私家别墅里的瀑布声音几乎一样，前面居然是一屏瀑布。想来好笑，我似乎总和瀑布有着不解之缘。先是别墅里的瀑布看到了紫荷出浴，结果差点毁了一对招子。之后又是黄裳与独孤求败的决斗，让我终于放下了心中的怨气，使境界更提升了一层。如今在这战神殿中再次遇到瀑布，不知道是不是一个好兆头？

　　胡思乱想之间，我已经来到了瀑布边缘，由于现在已经有了些许光亮，所以并不用借助火褶子，也可以看到瀑布的对面居然还有一个“水帘洞”，瀑布与我这里中间的水道，有三个块看起来比较坚固的石头连接，每两块间隔五丈，应该是给探险者走的。虽然这五丈的距离看起来不近，但是能活着走到这来的人，谁又会被这短短的距离难住呢？水中还有N+1种叫不出名字的水生物在游动，不知道有没有攻击性。不过这个场景实在是太……难道我第一个碰到的魔兽会是一个成精的猴子？

　　多想无益，我凌空跃起，同时提高警惕落在第一块大石头上。由于第一次飞跃有惊无险，第二次起跳我更放大了胆子，可是刚跃到距离第二块一半距离时，异变突起，自我右边水中突然窜出一条奇怪的鱼类来，此鱼外表类似鲤鱼，却有着鳄鱼一样的大嘴和鲨鱼一样锋利的牙齿，正张着它那足可以声吞一辆小轿车的大嘴，贪婪地向我咬来。

　　我一惊非小，自从打娘胎里出来，何曾见过这等生物？忙两脚御风，凭空再次提升了半丈，躲过怪鱼一咬后，右手一记神龙摆尾向后横扫，伴随一声龙吟，正扫中怪鱼的脑袋。

　　“嘭！”怪鱼被我一击打回水中，我也借反震之力再次前飙，跃过第二块巨石，直接在空中向第三块巨石投去。

　　“扑通！”一声，怪鱼落回水中后，一道百光从水中闪过，怪鱼偷袭不成，终于变成了我的经验。借着这道白光，我发现后方怪鱼落水处不远的地方居然有黑浪翻腾，想来是有更厉害的水怪要出来了。

　　在这里，我自然不敢托大，精神锁定那片黑浪的同时，祭血魂已经被我取出握在了手中。

　　“嗷！”又是一声龙吟响起，不过比之我降龙十八掌的音效要真实得多。我眉头一皱时，一头黑色的巨龙上半身已经冲水中窜出，张开它那足以把刚才的怪鱼吞掉的巨大口，径自向我咬来。我就纳闷了，难道我的样子，真就那么好吃吗？

　　早有准备的我自然不惧它，见它冲来，我冷笑出枪。对付这样的魔兽自然不需要隐藏什么实力，一出手，就是就是燎原枪法中最为凌厉的一式威凌天下。重重枪影将我的身体保护得无懈可击，祭血魂吞吐间向黑龙的大嘴攻去。这就是传说中的魔龙吗？卖相不是很好，比长白山的天池水怪还有所不如，不过实力上倒是一点不差，如果没有祭血魂和湛卢这样的神兵利器，想打败它还真要费上一点功夫。

　　魔龙似乎也意识到了我这一枪的厉害，居然停住了前冲的势头，挥动右爪扫向了我的枪锋。虽然我对祭血魂的锋利有自信，但是这样继续攻击下去的话，最多也就是给这个魔龙老兄修理一下指甲而已，并不能造成什么实际的伤害。

　　当机立断我忙收枪，使他一爪扫空。


第三百一十八章 谁讲故事

　　魔龙一爪扫空后，却发现我依然在它面前，而刚才对他造成威胁的红色长枪，却早已不知所踪。正在疑惑之时，突然再见到红光一闪，祭血魂变魔术似的从我的右侧腰眼闪电刺出，它还没反应过来的时候，已经被我的祭血魂刺中了鼻子。

　　我一招得手，忙一脚踢在了魔龙的门牙上，借力猛向后跃，终于穿过了水帘，落到了对岸。而吃了大亏的魔龙并没有向我想象般穷追猛打，而是一声惨叫落回水中，一双龙目在接近水面的下方，死死盯着我。

　　我见它眼中杀机浓烈，将祭血魂的枪尾在岩石制成的地面上一震，冷笑道：“看什么看？有本事你上来吃我啊！”

　　本以为说它两句过过嘴瘾就继续去寻我的战神图录，可是没想到魔龙听到我的话，居然大头再向后退出丈许才露出水面，张口说道：“你有本事？那你下来啊！”我靠，他居然还会说话？不是吧。忙一个鉴别术抛了过去，魔龙：96妖兽。看它的实力也和天池上那个怪兽差不了多少啊，难道多上一级唯一长的本事是说话？

　　我不耐烦地说道：“我叫你上来，听到没有！想打的话，你就给我上来！”

　　魔龙摇头道：“你下来，下来我们打，卑鄙的人类。”靠，还懂得用激将法，鄙视。

　　“你到底上不上来。”

　　“我不上去，要打你下来打。”太阳，居然这么胆小，应该不是龙生九子中，背石碑的那个吧？

　　“切，拜拜！”我可不会傻到下去和他打，在水里和蛟龙战斗，那纯属于非典型的吃饱了撑的！更何况，我这次来的目的只战神图录，而不是来打什么BOSS的。于是我没有任何留恋的，转身继续向前方走去。

　　“等等！”魔龙叫住我，不耻下问道：“拜拜是什么意思？”

　　我回头对魔龙做出了一个鄙视的动作，淡然道：“拜拜就是再见的意思，而再见的意思就是我再也不想见到你，明白？”顿了一下，又说道：“对了，至于刚才的动作你不用问了，意思就是我鄙视你。”说完头也不回的继续向前方走去。

　　又走了不远，前方豁然开朗，这里不但有光，而且可以还有不知名的花草。正前方是一个巨大的宫殿，大门敞开。大门上方的岩石上，赫然写着“战神殿”三个大字，仿佛天然形成，没有一丝匠气。

　　我站在大门外，仿佛小人国的居民来到了巨人国的宫殿，在战神殿威严的气氛中，显得自己简直是太渺小了。而这种震颤是发自内心的，可见这个游戏设计之巧妙，简直到了匪人所思的地步。

　　走入战神殿，正前方的石壁上十个大字触目惊心“天地不仁，以万物为刍狗！”而大殿四周的石壁上，居然有着三十六幅气势磅礴的图案。第一幅图上是一个战神从天而降，跨下的坐骑，正是我刚刚遇到的那条会说话的魔龙。

　　没想到这么凶悍的魔龙居然也会甘心为人坐骑，我不由也幻想起来，自己与如图中战神一样，与魔龙恶战，最终再以武力将其收服。冥思中，身体不自觉的透露出了图中战神一样气吞天下、力扫群魔的气势来。

　　系统提示：恭喜玩家醉春风，你已经领悟了战神图录第一式——战神初现。请继续努力，并自行寻找出口。在由出口回到人间前禁止下线，如果是强制下线，系统将随即将你传动到外面的某一地点，并收回在战神殿所领悟的所有武功。

　　不是吧，我当初还抱着学完就下线，然后由系统自动传送出去的偷懒打算呢，郁闷。

　　战神初现、天地太极、密雨狂剑、日月精华……等各个招式，在短短的十余天内，我都已经一一领悟了出来。通过这些武功的掌握，我发现自己现在的修为，已经不只是提升了一个档次而已。但是记载着战神图录的最后一式破碎虚空的石壁之上，一无图形，二无注解，只有“破碎虚空”四个大字，却让我怎么也想不明白。最后被逼无奈下，我甚至试出了《侠客行》里石破天破解侠客行的方法，忘记这四个字的意思，改从字形入手，可是最后还是一无所获得。

　　看着戒指内的食物已经所剩无几，我终于生出了离去只心。平时喜欢吃野味，所以我带的调料多过干粮，现在才知道干粮的重要性。不过塞翁失马，焉知非福？既然在这里苦思不得其解，到不如出去透透气，说不定到时候突然来了什么灵感也说不定。

　　最后看了一眼战神殿内的每一张图形，我终于下定决心转身离开了。当我回到来时的那个瀑布时，却发现魔龙舒服地靠在距离我最远的那块巨石上，嘴角上翘，表情似笑非笑，怪异非常。最让人气愤的是它的两个巨大的龙爪，正放在胸前“鄙视”我。

　　我眼中余光一扫，发现了这个家伙为什么敢如此嚣张的本钱了。在它身后有一头一身淡白若冰鳞片的魔兽几乎被它完全当住，如果不是刻意观察的话，还真不容易发现。既然这个畜生想阴我，就不能怪兄弟我不珍惜野生濒危物种了。我冷笑一声，飞身跃到了第一块巨石头上，双手潇洒背在身后，现在即使不用武器，我也不怕他了。于是坦然道：“没想到你的学习速度居然快到这种程度，不过野蛮生物，毕竟是野蛮生物，智能低下，只能鹦鹉学舌。”

　　魔龙一听怒道：“你个低级的人类，居然还藐视我魔龙的智慧。我可以很负责任的告诉你，魔龙很生气，后果很严重。”不是吧，现在的魔兽生活居然这么好，连《天下无贼》都看过，这个长虫太恶搞了。

　　我冷冷一笑道：“事实胜于雄辩，我说一个故事，里面的内容就可以证明一切。就是不知道，你这个智能低下的生物，有一听的胆量没有？”

　　魔龙思考一下道：“你用的似乎是你们人类所谓的激将法，不过我接受了，说来听听吧。”连这么简单的激将法都要思考一会，看来智能还真不是很高的说。

　　我微微一笑，看似无意识地再跃到了中间的巨大石上。淡然说道：“一对夫妇套马车去赶集，但是在半路上车轱辘坏了。于是丈夫就下去修车，可是那他毕竟不专业，足足修了半个时辰还没有一点起色，于是妻子不耐烦的说道：‘你个笨蛋，还能修好了不？’。而丈夫本来修不好，正在闹心中，听妻子一骂，马上大怒打了妻子两个耳光道：‘我修车还是你修车？’”

　　听到这里魔龙好奇问道：“这跟我有什么关系？”

　　我微微一笑道：“你急什么，我还没讲完呢？”说着又想前一跃，已经站到了它依靠着的巨石上，一边提高警惕，一边装做满不在意地继续说道：“结果车修了一天，赶集的计划也只能搁浅。回到家后，妻子去做饭做了足足一个时辰，累了一天丈夫忍不住腹中饥饿，便催促道：‘你做饭去了还是种菜去了，怎么还不好？’，却哪里知道，妻子正等他这句话呢。听他一说，便马上打了他一个耳光道：‘你做饭，还是我做饭？’。然后……”说到这里，我拉长了声音，摇头不语。

　　魔龙听得有意思，见我不肯再说，忙低头问道：“然后怎么样了，你怎么吞吞吐吐的，真不痛快！”小样，上当了！

　　我猛地跃起，体内阳性内力透右手而出，化成龙形随一掌之力打在魔龙的下颚上。这一招正是战神图录中的起手势，将身上热源之气，集由百汇顶穴透孔而出，将己之意念聚气化为龙形，盘掌向上。将龙形气劲随着掌身以仰天之势拍出，此时如气若御龙、心已弥天，则“战神初现”！

　　魔龙被我战神初现袭击得手，吃痛下惨叫一声，头部被打得仰天抬起。我自然不能给它任何反攻的机会，一脚踩在它的前爪上，翻身已经跃到了它的头顶，抓住其一只犄角冷笑道：“是我讲故事，还是你讲故事？”

　　这时我才看清楚魔龙找来的帮手，居然是一头通体颇似冰晶的麒麟，外型和我的火麒麟看起来没有太大的区别。我余光扫向它的同时，它也发觉到了自己同伴的危险处境，呼啸一声，跃起向我扑来。

　　我现在好不容易控制了魔龙的要害，被它破坏这种优势后再想重新掌握的话，难免要费上不少工夫。所以我现在和不想和它动手，随手一扬，将火麒麟召唤出来道：“老朋友，帮我顶一会，我先收拾了这条龙。”说着一掌潜龙勿用拍在了魔龙的头上，痛得它再次惨叫一声，居然载着我，一头扎进了水里。


第三百一十九章 再收坐骑

　　一入水，我明显感觉到魔龙的力量和速度都比在岸上更强了一些，但是我死死的赖在它的头上，还是令它无计可施。原本水中的各种生物，似乎否对魔龙十分畏惧。它一入水，其它的生物无不退避三舍，这倒给了我足够的时间欺负他，降龙十八掌在我刻意控制下，每一掌都打得它痛得乱转，却又不真伤它性命。我不由暗想，现在的降龙十八掌，才算是真正的掌掌降龙了。

　　在我打了一阵之后，魔龙终于乖乖载着我浮出水面，无力的趴在岸上求饶道：“大哥，别打了，我服了，彻底服了，心服口服外加佩服，而且事后不敢报复，大哥你就放过我吧，疼死本龙了。”早这么老实何必吃这皮肉之苦呢，真是一个字，贱！

　　我依然站在它的头上不肯下来，也没有继续再虐待它，目光转望向另一边的火麒麟，不知道他的战果如何，可是看到的情景却让我大跌眼镜，如果我有眼镜的话。

　　火麒麟正和那冰麒麟并排站在一起，脖子还在亲密的互相蹭着，情景暧昧无比。

　　不理会火麒麟在那里发情，我低头对魔龙邪笑道：“如果你真服了的话，是不是应该拿出一点诚意出来。嘿嘿……我想你的智慧虽然不是很高，但这么明显的敲诈你应该还明白吧？”真怕它不明白，所以还是解释一下的好。

　　魔龙点头道：“明白！明白！大哥想要什么样的好处呢，你知道的，我用不了装备。”

　　我装做思考的样子道：“嗯……我也不想敲诈你什么东西，不过我如果一直困在这里不能出去的话，我说不定还会闷疯打人的。”顿了一下，不耐烦道：“当然，如果你知道出路的话，就另当别论了。”我想过，与其自己乱找，倒不如拷问这个地头龙，机会会更大一些。

　　魔龙一听我的要求并不危害它本身的利益，再加上可以送走我这个可以欺负他的人，忙积极答道：“当然，当然，不过出路在水下，走法是这样的……”详细的说了一遍之后，试探性的问道：“大哥，你真的要走吗？”

　　我嘿嘿一笑道：“怎么，还舍不得，希望我继续欺负你吗？”你应该不会这么贱吧，受虐狂？

　　魔龙低头说道：“其实我的意思是说，你可不可以带我一起走？”顿了一下，长叹了一口气道：“你在这里只呆一个多月，就忍不住想出去了。可怜我已经在这里足足呆了几千年了，都快被憋疯了。”

　　我疑惑地问道：“你不是知道出口吗？”

　　魔龙郁闷道：“不知道还好，起码还会有一点希望。我知道这里唯一的出口，却是一个比较狭窄的通道，就是我刚才告诉你的那个。而那个通道却十分狭窄，你们人类还可以通过，但是以我的体型，却是万万过不去的。”说话间一脸黯然之色。

　　我又问道：“那我怎么带你过去，难道你想让我帮你开凿水道吗？”

　　魔龙苦笑道：“如果可以的话，我早就弄出一条通道出去了。可这里的岩石都异常坚硬，根本不可能大规模的开凿，所以，我希望能成为你的坐骑，然后你将我收入宠物空间内，就可以带我一起出去了。这对你有很大的好处，不过我也有一个小小的条件，希望大哥你能答应我。”同意，我当然愿意，有便宜不占，王八蛋。

　　不过我仍然谨慎地问道：“先不忙说条件，既然你知道几十年内不可能再有人来这里了，那我应该就是你出去唯一的希望了，那你起初为什么还想拿我打牙祭呢？”

　　魔龙老实答道：“我也是为了自己的安全，你也知道我们魔兽一旦认主之后，性命就会和主人联系在一起。起初的时候还好，主人挂掉对我们也没什么影响，因为主人随时可以重生，但是现在这种情况，只要主人挂掉，我们也会随着主人一起重生，结果变成一级的垃圾。与其变得那么窝囊，还不如再这里继续忍受寂寞的。”顿了一下，继续说道：“所以我要选择的主人一定要是一个不会轻易挂掉的高手，至少不会比我弱才行，而大哥你正好满足这个条件。而且你刚才还表现出另外一个优点，让我更确认了自己的信心。”

　　我一愣问道：“什么优点？”

　　魔龙警惕地说道：“你先赦我无罪，我才敢说。”

　　“你拿我当暴君啊？”我鄙视了他一下继续说道：“只要你不是指鼻子骂我，我才不会因为你一句话对你怎么样呢。”

　　魔龙这才说道：“其实这个优点就是，大哥你够狡猾，嘿嘿，你先别生气，这确实是优点。其实你也知道，虽然你现在学了战神图录，但是想在水中制服我似乎也不是那么简单吧，而你用了小小的一个圈套就将我打成了现在这个样子，让小弟我怎么能不佩服呢？这样的狡猾，再加上你本身的实力，我想，似乎也没几个人能奈何得了你吧。”

　　这么说，我觉得还算受用。于是点了点头道：“好吧，我基本同意了，不过在你说出条件之前，还是先听我说一件事情吧。”顿了一下，将刑天的强大和即将与他一战的事情对魔龙叙述了一便后，才继续说道：“所以你要先想好，我虽然现在已经学了战神图录，但是并没有领悟最后的破碎虚空。所以，你跟着我的话，很可能并不比跟着一个垃圾来得安全，如果你依然想跟着我的话，就说出你的条件吧。”

　　魔龙几乎没有什么犹豫的说道：“我希望大哥出去以后，有时间多放我出去透透气，我可不想刚离开这里，就常年被困在宠物空间之中。”最后还重申道：“这就是我的条件。”

　　我没想到他听到危险后依然还会答应，一愣问道：“我说兄弟，你刚才不是还说很怕死吗？怎么现在回答得这么干脆。”

　　魔龙傲然答道：“你比我强，而他如果能杀死你的话，就要比你还强。我不是怕死，而是不想投靠一个垃圾主人，然后被另一个比他强一点的垃圾杀死。我可以死，但是绝对不能死得那么窝囊，跟着你这样的高手，我并没有什么好怕的。”

　　我点了点头道：“好吧，我你的条件我可以答应，至于什么时候出来也可以商量。但是最后的决定权要在我，毕竟有些场合你出来的话，会引起混乱的。”起码不能让你随意在城里溜达，那样麻烦就大了。

　　魔龙脸上露出一丝微笑道：“你能先说出来，就说明你是一个讲信用的人。否则你现在胡乱答应了下来，只要我成为你的坐骑之后，还不是什么都是你说了算。”

　　系统提示：魔龙要成为你的坐骑，魔兽认主，你是否接受？

　　同意。

　　系统提示：魔龙你的坐骑，可以从新命名，请选择名字。

　　听到了这个提示，我低头对魔龙问道：“龙兄，你可以重新起名字了，叫什么好呢，还是继续叫魔龙，或者我给你想一个？”

　　魔龙惊讶道：“你刚才扁我的时候，可是一点也不客气，怎么现在居然问起我的意见来了？”

　　我嘿嘿一笑道：“那怎相同，刚才我们是敌人关系，而现在你已经是自己龙了，自然要互相尊重一点才好。不说这个了，过一会这个机会就错过了，快想个名字吧。”

　　魔龙爽快说道：“你随便给起一个吧，能问我的意见我已经很高兴了。”

　　我想了想，又对魔龙说道：“就叫你老黑吧，你看如何。”

　　魔龙随口答道：“随便。”

　　取名成功后，我转头对火麒麟说道：“老朋友，快和你的新朋友告个别吧，我们要走了。”

　　听到我的催促，火麒麟低头“呜呜……”的抗议了两声，由于我们心意相同，我大概可以感觉到它十分不舍得冰麒麟，于是无奈苦笑道：“我也想让你们多亲近亲近啊，可是外面还有一大堆的事情在等我去做，而且和刑天一战的日子也不远了，所以……”

　　听了我的解释，火麒麟低头不语，而一旁的冰麒麟却冲我吼了两声，让我不知所以。看到我的样子，魔龙解释道：“它刚才说，它也想和火麒麟一起追随你，那样的话，就可以不和火麒麟分开了。嘿嘿，忘记告诉你了，我找来个这个帮手，可是一位麒麟小姐哦。我想老大你这么善良，应该不会忍心拆散这对苦命的麒麟吧？”

　　我点头道：“既然如此，我就成全他们好了，就一起走吧。”脚下的魔龙这时鄙视道：“切，多了一个89级BOSS当坐骑，你还一副吃亏的表情。我鄙视你，又想当婊子，又想立牌坊。”不是吧，两这种话它都会，不知道是在哪里学的。


第三百二十章 大战前夕

　　从密道冲出了战神殿，我终于又见到了久违的阳光，心情真TMD的舒畅啊。看到现在正是野外，没有什么其他的玩家在，我自然依照约定将三大坐骑召唤了出来朗声道：“怎样，外面的世界不错吧，哈哈，我醉春风又回来了！”

　　魔龙也感慨道：“现在的大地，比我当初还在时候要美丽上许多啊。我们一起出去驰骋一下如何，春风，站到我头上来，我们一起去狂奔一下，闷了这么久，终于可以出来了！”说话的时候表现出无比的兴奋，可以看出它们真的憋得够戗了。

　　我也没说什么，翻身落到了魔龙头上，轻轻站在了它的双角之间。

　　畅快地奔跑了一会，我拨通了心武的通讯器，重见天日之后，应该先跟大家联系一下才是王道。和预想的一样，心武很快接通了通讯器，关切的问道：“春风，你终于肯和我们联系了，怎么样，学到战神图录了吗？”

　　我一愣问道：“你们联系过我，可是我怎么没有收到过啊？”

　　心武解释道：“是因为战神殿的原因，我每次联系你，都有提示你身在战神殿中无法联系。不但如此，甚至无法给你留言，所以我们虽然很着急，但也只能干等着你联系我们。你不知道，艺云现在这段时间每天的休息时间都很少，都是因为担心你。”我听了心中一阵甜蜜，有伊人如此夫复何求？

　　我感慨地叹了一口气，精神一振说道：“不过现在一切都好了，我已经学会三十六式战神图录中的前三十五式，想来对付刑天应该足够了。你们都在静心会吧，我马上去找你们。哦，对了，这段时间刑天有什么动作吗？”随口一问，心中不由担心了起来，希望他真的能遵守约定，没有对我的朋友下手。

　　心武答道：“那倒没有，根据底线的回报，他这段时间一直在古战场诼鹿的蚩尤阵营中做任务，听说已经混到了太师级别，倒没有对外有什么扩张。我想他也在等七夕吧，如果你也无法阻止他的话，恐怕游戏中就没人能压制住他的野心了。”

　　我若有所思地点了点头道：“那就好，就让一切在常羊山做一个了断吧。”

　　心武像是突然想起什么，忙对我说道：“对了，春风。刚才忘记告诉你了，子龙现在已经恢复过来了，德彪牺牲自身功力帮他打通了全身经脉，并且重新召集了云垂精骑。也许这才是刑天没有在这段时间偷袭的另一个原因吧。”顿了一下，又问道：“对了春风，你进入惊雁宫的那天，外面的战况你大概还不知道吧。”说着将情况向我详细描述了一遍。

　　我听完笑道：“晚枫这小子还真没有让我失望，特别是气死人不偿命的风格，还真对我的脾气。而且聂明那小子还是和在学校的时候一样，喜欢依附权贵，真是一点长进都没有。好了，不说了，我现在就往静心会去。”说完关掉了通讯器，招呼三头灵兽一声，向襄阳方向奔去。

　　一路上，偶尔遇到几个玩家都以为是怪物暴动，纷纷有多远躲多远，有一个SB居然要为了正义屠龙，结果也只能跟在后面吃灰。三头灵兽的速度可不是盖的，他又岂能看到车尾灯？

　　来到襄阳范围内，我叫停了三兽商量道：“前面不远就是襄阳范围了，那里的玩家比较密集，如果你们三个贸然出现的话，一定会被当成BOSS围攻的。所以我打算先把你们收会宠物空间，等到人少的时候，再放你们出来怎么样？”

　　魔龙不屑说道：“切，又不是每一个玩家都有你一半的实力，有什么好怕的。敢动我们的话，就秒了他们好了。老大，你不是在怀疑我们三个的实力吧？”我汗，看来这个魔龙的好脾气只限于比他能强的我，对于一般的玩家……

　　我没好气地说道：“谁担心你们了，我是担心那些玩家。如果你们想提升等级最少去找点其他怪物打，否则会影响动乱的。现在是非常时期，稳定很重要，特别是在襄阳一带。我这么说你们明白吗？”

　　魔龙苦笑道：“还真没见过像你这么好说话的强者。”这时冰麒麟和火麒麟对魔龙低吼了两声，后者对我翻译道：“他们说应该尊重你的意见，其实我也是这么想的，你能问我们意见，已经让我们很感动了。”

　　我飘然跳下它的大头，随口说道：“别在那里感动了，你们先回去休息一下吧。我也要去见见我的朋友们了，有时间找你们出来玩哈。”说完随后一挥，将三头灵兽收回了宠物空间，依靠自己的轻功，继续向静心会飞去。

　　可是当我到达静心会时，差点以为自己走错了地方。只见静心会大门敞开，两边都站满了不少玩家围观，却被NPC守卫都拦在了外面，中间留出了一条宽敞的通道，直通大门。而大门外是心武、赵子龙等一众老朋友早已经恭候多时了。而其中还有几个包括笔走龙蛇在内的几个记者，一目光一致地向我这边看来。

　　我诧异的停下了脚步，疑惑的看着众人刚要发问。就听赵子龙郎声道：“今日战神醉春风重临人间，要对抗天魔刑天。我与心武为他赋词一首，以壮声势！”说着还举手一挥，引起下面观众一阵热血沸腾。而无故被他们炒作的我却郁闷不已，心道：这都是什么和什么啊？

　　我知道他们为了这个阵势花费了一些心思，也不好阻止他们，只能停下脚步，静观其变。真不知道他们到底要玩什么花样。

　　这时赵子龙郎声念道：“游戏人生，一切随缘。奈何魔种藏祸端。处心积虑阴谋险，练就魔功欲吞天。害侠士、夺盟权，三千魔卒霸惊雁。若无利剑斩其首，天下为难屈指算。”不至于吧，刑天虽然想在游戏中称霸，但似乎也未必就一定是个暴君吧，夸张。

　　赵子龙话音刚落，就听到心武继续念道：“日照晴空，战神初现！神功终成返人间。不畏前路如何险，要还侠义一青天。闯神殿，战刑天，一身义胆铁枪寒。替天而行诛魔道，神剑扫清天下浊！”真的假的啊，现在连我都觉得自己简直太TMD伟大了。

　　而在他们朗诵的时候，静心会大门上放一幅巨大的卷轴缓缓落下，在心武念完之后，它的全貌已经呈现在众人面前。这幅图我再熟悉不过了，正是我习惯性的那个背手站在枪杆上的招牌POSS。

　　我一阵恶寒，忍不住上前低声问道：“你们两个家伙到底想怎么样？这是唱的哪一出啊？”

　　赵子龙也迎了上来，低声道：“先好好配合，一会回去我会给你一个合理的解释的。”我无奈只能就范，有一句，没一句地回答这几个记者连翻轰炸的问题。

　　就这样，欢迎仪式一直坚持了足足一个多时辰，才终于落幕。回到会议大厅后，我累得一屁股做到了椅子上，冷声道：“我在等你们的解释。”相信和刑天大战一场也不会这么累的，真是有违我清净无为的性格。

　　赵子龙苦笑道：“其实我们这也是无奈之举，而且绝对是善意的。”一旁的心武接过他的话，继续说道：“这段时间里，刑天几乎每隔几天就举办一次记者招待会，一方面炫耀自己的能力，还把你们的决斗弄得天下皆知。现在他在游戏中的人气已经超过你鼎盛时期不少了，而且大多的玩家都认为他会赢。”原来刑天现在已经开始为自己的争霸做准备了，否则也不会这么积极主动的暴露自己的实力，看来他是想利用自己的力量为号召力，尽快的组织一只可以与云垂精骑抗衡的队伍。也许这也是这段时间两股势力都相安无事的第三个原因吧，两方面需要的都是时间。

　　赵子龙又说道：“现在距离七夕还有三天时间，为了不让他们在声势上压倒，所以这几天只好为难你了。”

　　我吓了一跳，忙说道：“千万别，那样一来我到决斗的时候，恐怕就很难保持一颗平常心了。你们还是饶了我吧，而且即使让他在声势上暂时领先也没什么，最关键的毕竟还是最后的决斗。只要我能在决斗中胜过他，他苦心经营的全部声望，还不都会落到我的头上？”

　　赵子龙若有所悟道：“春风，你的意思是？”

　　我轻松的一笑道：“再简单不过了，我们什么也不要做，尽管让刑天把声望提升到饱和程度好了。我相信一切的宣传，在最后决斗结果面前，都会变得苍白无力。”说完也不给他们反驳的机会，拉起身边的艺云说道：“我和艺云已经好就不见了，现在想单独相处一会，我想大家应该不会反对吧。”说完转身遁走。

　　我现在所能做的，就只有背水一战了。


第三百二十一章 七夕常羊

　　七夕是中国的情人节，自从牛郎织女鹊桥相会的故事流传开以后，七夕就成了我国古代青年男女心中的一个神话日子。今天在游戏中依旧是七夕，但是却没有几个玩家去谈情说爱，或者去做奖励不错的情侣任务。

　　多数的高级玩家都积聚在了常羊之山，来观看我与刑天的这场生死决战。在我们决斗的那个瀑布的方圆三里范围内，已经被名将盟、静心会以及云垂精骑全部全部封锁了起来，禁止一切玩家或NPC靠近，除了我和刑天之外，有敢越雷池半步者，格杀勿论！

　　虽然如此，但还是有络绎不绝的玩家留在外围观战，也有部分玩家选择了看直播。他们的目的不但是想亲眼见证这场游戏开始以来最强的对决，更想知道如果自己把武功练至颠峰，可以达到什么样的效果。黎明前的黑暗，已经被玩家们各式各样的照明工具赶走了老远。每个人都在静静地等待着黎明的来临，时间在人们焦急的心情下，也开玩笑似的慢了起来。

　　终于在千万玩家焦急的等待中，天边渐露鱼肚白，第一屡阳光透过正东方天际的云霞，散射到了常阳的大地上，众人这才注意到天空居然还有云。随后第二道、第三道光线的透过，天边的云霞也渐渐的消散了，所有人期待的黎明，终于来临了！

　　这时名将盟占据于此的帮众突然开始走动，并迅速让出了一条宽约半丈的通道来。一个绿倪大轿众星捧月般被四个帮众抬出，这四个帮众每一个都是太阳穴高鼓，眼中精光闪烁，一件可知是内功高手。而轿内之人居然可以在这种时候，这样的出现、更可用这四个内功高手抬自己出现，那他的身份就已经呼之欲出了。

　　来到“雷池”边缘时，前方的两个大汉突然向两边一闪，居然与后面的两个高手一起合力将轿子抛向我和刑天决斗的瀑布，虽然他们都是内功高手，但是在距离一里多的这里来抛轿子，还是给人一种不自量力的感觉。

　　果然如众人所预料的一样，轿子在飞到不到二百米的时候，就开始下落了。眼看轿子就要落地时，高明如心武、浪天涯等人，突然感觉到轿内一股能量波动，将整个轿子包裹了起来。在落起前的一瞬间快速压缩，随后释放。轿子在气劲的弹力下，皮球般再次向前弹起，速度上居然比先前四人齐抛的时候更快了许多，一直到了瀑布顶端才飘然停落，没有发出一点声音。轿帘被缓缓掀起，一个身着黑色华服的男子缓缓从中走出，正是今天决斗的两个主角之一的刑天。

　　刑天出轿子后就一直望向瀑布下面的小河流望去，随之还向那个方向走了数步才停了下来，似乎已经看到了什么，嘴角露出了一丝高深莫测的笑意。

　　除了在部分可以看清楚刑天动作的高手带领下，所有前来观战的人员都如同受到传染一样，齐齐随着刑天的目光，向瀑布下面的小河流望去。在众人的目光中，一黑、一红、一白三个小点迅速从远方快速冲来，其中黑色的在中间，红色和白色则在左右的岸上。

　　在三个小点的快速移动下，众人很快就按目力高低的顺序，先后看清楚了三个小点的本来面目。三个小点居然都是传说中的生物，其中黑色的是一头巨龙，红色和白色的两个小点则是一冰一火两头麒麟。而今天决斗的另一个主角站在黑龙的两角之间，上手抱于胸前，迎着刑天的目光，嘴角露出了同样神秘的笑容。

　　我们的笑并不是毫无道理的，刚才他一出轿子的时候，我们的神魔之力就有了互相的感应，在彼此的压力下，我的战神图录居然有了更进一步的提升。身在魔龙头上，我感觉到四周的一切都前所未有的清晰，连河边的一块石头，可以感觉到其中的生命力呼之欲出。人与天地仿佛溶为了一体。

　　但是当我们的目光相对后，彼此的感应则更加强烈。我的身体仿佛欲挣脱天地的约束，方能感觉到畅快。但是越是如此，反对天地的感觉就越加的清晰，这就好比你抓着一根另一端固定起来的绳子，只有绳子被拉得越紧，你才能更清晰地掌握绳子上的任何一点轻微的振动。对笑间，魔龙已经载着我，来到了“雷池”的边缘。

　　我挥手阻止了魔龙和两头麒麟的前进步伐，魔龙会意地将龙头一低再猛然抬起，已经将我向正前方抛了出去。当我前飞出半里左右的时候，抛力消失，我右脚一踏河面身体猛向瀑布上面冲飞出去，速度比之刑天的轿子尤有过之。

　　这一冲直接冲到了一里之外的瀑布顶端，而且还在迅速向斜上冲去。我凌空一个翻身，硬是以内力使身体在空中停顿了下来，随后一把祭血魂取出抛下，当长枪插在下面的石头上面时，我也轻轻落到了枪柄上，淡然说道：“刑天兄，好久不见了。”说着又看了看四周的人海，自嘲道：“我应该没有来晚吧？”

　　刑天平静说道：“来的早不如来的巧，现在刚好是黎明，你来的不算早也不算晚。”冲他的态度上可以看出，他的境界在也刚才的气息牵引下得到了提升，至于到达了什么程度，我就不得而知了。

　　如果说起初我们一个为了野心，一个为了复仇，两人都是有目的而决战的话。自从我们相互感应的时候开始，就由于体内能量产生了奇怪的变化后。我们两个已经开始享受这场无二的决斗了。直到现在我才真正明白，为什么小说中那么多高手都喜欢决斗，因为当你的能力达到某一颠峰的时候，能找到一个可以和你旗鼓相当的对手，实在是一件令人热血沸腾的事情，这种感觉不是亲身经历的话，即使是在昨天，无论别人对我怎么说，我也不会明白的。

　　这时天地间的光芒开始越发明亮起来，刑天冷笑一声，突然向前跨出了一小步。随着他着一小步，整个瀑布发出一声“轰隆”巨响，这响声仿佛发自瀑布本身，连瀑布从天空落下砸在水面上的巨响都已经被完全淹没。随即我感觉到天地间的元气正在飞快的聚集在他右手拳之上，似缓实快地向我轰来。

　　我也同样向前跨出一小步，身体自然的从祭血魂枪头落下，左手在胸前划了一个小圈，初升的阳光迅速集中在了我刚刚画出的小圈内，变得格外耀眼。随之右手轻轻的放在光圈上，感到一阵温暖传入心肺，舒畅无比。见刑天一拳头已经轰出，轻轻向前一退，光圈迎上了对方集天地元气的一拳。集苍天之用于生息、化阴阳之秘于旦夕、乍实乍虚、无用之功。是为战神图录之日月精华！

　　随着光圈被退出，我的四周突然响起了一个威严的声音“日月精华！”这并非是我所喊出的，而是当战神图录升级到高级之后自带的特殊音效果，比之如来神掌的梵音相比，强度上则不是可以同日而语的。甚至比之刑天刚刚塌出的雷声，更具有一种庄严的神威，站在做外围的观战者，听起来都如在耳边。

　　两股相互撞击，却没有发出任何声响，就好像本来就应该如此一样。两股天地元气瞬间互相化解，重归于天地。刑天并没有继续出手，我也停了下来，平静地与他对视。两人对视了一阵后，还是我先开口道：“没想到我现在已经有与你一战的实力了吧，是否已经开始后悔当初没有趁我心有牵挂的时候将我除去呢？”

　　刑天淡然道：“你认为这么说，就可以令我产生后悔的念头的话，恐怕春风兄就大错特错了。”自从我们互相感应到对方的时候，我们之间的决战就已经开始了，不论是先前的出手试探，还是现在的语言攻击，都关系到整场战斗的结果，随便一个小小的失误，都会在蝴蝶效应下产生极其可怕的结果，因为谁也不会大方到给对方弥补破绽的机会。

　　我潇洒地纵了一下肩道：“我只是提醒你一下而已，因为那样的机会以后再也不会有了。我这么说你信吗？”

　　刑天坦然点头道：“以后当然不会有了，因为今天我们两个中，只能有一个人可以活着离开常羊。这是唯一的结果，不会有第二种可能的存在，因为这里毕竟是游戏，系统不可能因为我们两个，而单独制造出一界来让我们破碎飞升的。”

　　我点头道：“这点我十分赞同，但是你的名字是刑天，而这里又是常羊之山，从运气上讲的话，似乎对你不是很有利哦？”

　　刑天反问道：“你自认为自己的运气会比我好吗？”

　　我坦然道：“那是当然，我的运气自然不错。当然这主要都是因为我的人品好，人品好运气自然就好，这个道理你不会不懂吧？”


第三百二十二章 神威

　　刑天冷笑道：“春风兄这句我就不敢苟同了，我为了学习道心种魔，也曾经对原著有了一翻细致的研究。‘天地不仁，以万物为刍狗’这句话，春风兄应该并不感到陌生吧？”

　　我点头道：“这个自然，但是做人的话，当然要人品好一点才好。要不怎么说人品吗？这和天品是两个完全不同的概念。”

　　“哈哈哈哈哈……”听了我的话刑天发出了一阵狂笑。

　　“哈哈哈哈……”随后我也大笑了起来，笑了许久，两人才先后收了笑声。

　　我嘴角依然保持笑容道：“我们之间，是否后笑，应该比先笑更有意义呢？”

　　刑天不屑地冷哼一声，沉声道：“谁先笑，谁后笑都不是问题！谁能笑到最后才是最重要的！”说着四周的天地元气不断的向自己的身体聚集，第二轮攻击已经蓄势待发。他现在用的是道心种魔中的一个高深法门，名曰“魔噬天地”。是迅速将天地元气吸收入体，以此将攻击力提升到最大程度。但这种法门也有一个最大的弱点，因为他是以自身的魔种将天地元气强行吸入体内，这种威力太大有伤天和，聚集起来的天地力量必须要找一个对手发泄出去，否则在强大的天地压力下，必定会爆体而亡。所以无论是前一次交手，还是混战中，他都没有用过。直到现在，他认为我已经可以承受这种力量了。

　　在他听到我说出先笑与后笑的话时，眉头不经意地皱了一下，显示出了他的心理露出了一丝破绽。而这种破绽一旦产生，绝对不是先发动攻击就可以弥补的。当然，弥补的方法比较简单，只要平心静气中正安舒就可以轻易化解，但是我会给他这个机会，来化解我苦心经营出来的这一点破绽吗？答案当然是——不！

　　在他聚集天地元气的同时，我猛向后退，随手拔出了插在身后不远的祭血魂。在拔枪的同时，我手腕猛向上一挑，将原本插着祭血魂那两人高、直径近半丈的巨石挑起，翻转一百八十度，向刑天砸去。同时那威严的声音再次响起“树静石动”！这树静石动乃是一式融合五行之力的奇招，在天地元气的催动下，威力自然可见一般。

　　刑天右拳再次挥出，隔空的气劲轰中巨石。一击之下，居然把巨石轰得粉碎。比起围观的其他玩家，这时最为诧异的人正是刑天本人。刚才的日月精华已经表现出了战神图录威力决不会在他的道心种魔之下，可是为什么这招树静石动居然如此的不堪一击？正在他微微一愣的空挡，被轰得粉碎的巨石竟然没有完全崩溃，而保留住了巨石中间的部分，成一个巨大的刀型。由于外围的时候已经抵消了他的隔空拳劲，所以这石刀的下落速度没有受到丝毫的阻碍，当他反应过来时，石刀已经劈到了他头上尺许处。

　　看到此情景，刑天反镇定了下来。先前因为心理上的一点破绽造成了判断上的失误，但是这次的石刀则一定是树静石动的真正威力。只要可以了解，那么再强大的力量也有一拼之力。面对巨大的石刀，刑天居然没有一丝的退意，双拳左右齐出，在千均一发之际，轰在了石刀的刀锋利两端。他从此开始吸纳天地元气开始，就一直没有停止过，现在所聚集的力量已经接近了他的饱和状态，而石头毕竟是易碎之物，在如此强大天地元气的轰击下，顿时被轰成了无数碎块，向四周分散。

　　而这是，又是带有神威的声音再次传来“动静之机”！随着神威之声，一个红点自他两拳头交叉处上方划过，直指其眉心。这一枪在声势上来讲要远远不如燎原枪法，甚至连杨家枪法都有所不如。但是这看似再平常不过的一枪，却深得动静间的天地至理，以刑天之能，一时间也觉得无从下手，只能上抬双臂来各挡这突如其来的一枪。

　　“嘭！”开战以来的第一次短兵相接，终于在我的精心设计下发生了。而刑天在失去主动的情况下，被我一枪之力打得离开了脚下的巨石。双脚在瀑布上方的河面上划出了两条长达六七丈的水浪，才平稳地站立与水面之上。

　　这时被刑天轰碎的石刀随片才纷纷落入水面，发出一串的“扑通”之声，却十分有节奏感。而此时天边突然窜出一片乌云，将初生的阳光全部掩盖住了，天地之间再次归于黑暗。而玩家们的照明工具虽多，但仍无法照及远在一里外的我们，除了少数内力深厚者外，其他人再无法看到我们的行踪。

　　所谓“苍蝇不钉无缝的蛋”，武功练到我们这个程度时，更是随时注意着不让自己露出哪怕一点的破绽。在起初我们都保持最佳状态的时候，谁都无法给对方造成什么实质性的伤害。因此我们才先后用多种方法互相试探，直到刑天的眉头一皱，心理上出现了一个十分微小的破绽，我才开始了全面的猛攻，并将战果不断扩大。而这种级别的战斗，只要给对手抓到一点的破绽，就很难挽回，而如多米诺股牌一样，使自己节节失利，直至最后的败亡！

　　我一枪得手后，并没有继续追加攻击。所谓动静之机，动有动的时机，静也有静的时机！只有准确把握动与静的时机，才算领悟到了此招的精髓。我先前出手使他再次失利，而成功的将战果扩大，正是把握好了动的时机。而现在我没有继续攻击，则是静的时机。因为在刚刚失利下，刑天一定不会在让我继续猖狂下去，为此他甚至会用上玉石俱焚的方法。不要问我是怎么知道的，因为换了我也会那么做的。而现在我不动，反会给他造成更大的心理压力，以巩固现在的战果。而已落到下风的刑天，要挽回他的劣势就必须强攻先出手，而那样的话，他就有在心理上落了下风，真是棋错一着，满盘皆输。

　　失去了我们的踪迹，但前来观战的玩家更是丝毫没有乱，我们从一出现到现在为止，带给他们的震撼实在太大了，到现在脑中还保留着刚才的残像。而其中有眼界高明者，更是对我们刚才的战术彻底的折服了，如果普通玩家有人会嫉妒的话，那他们的眼中多半是畏惧。如果只靠运气的话，又岂能将战术运用的如此精妙？这样的战术，饶是让他们慢慢去想，所得到的结果也不过如此，可见我们能获得现在的能力，又岂是但是一个幸运可以成就的？

　　有人说机会对于每个人都是相同的，这句话虽然并不一定十分准确，但是不可否认每个人都有自己的机会。而当机会到来时，就要看你能否把握的住。只有有能力把握第一个机会，才能以此为基础去给自己创造第二个或第三个机会。不然就只能去等下一个机会，而坐等和自己去创造，其中的差距自然是天壤云泥。

　　借观战玩家在远处的一点灯火的微弱余光，我和刑天都冷冷盯着对方。随着时间的推移，我的嘴角渐渐的流露出了一丝笑意。因为我知道，在我的不断反复打压下，刑天根本没有时间去弥补自己的破绽，到现在为止，他依然在全神戒备着，我也同样全神戒备着他。

　　见我一笑，刑天的眼中杀机更盛，左手掐住了右手的手腕，而不断吸入体内的天地元气居然化成一股实质性的火焰从手中喷出。对我冷笑道：“道心种魔的一大特点就是，可以借它的法门与以前我修炼的天魔册中的武功融合。而这种融合，则可以使以前的武功威力倍增。现在我用的就是炼石补天的升级版——地狱毒火，你要小心了！”而此时乌云已经遮盖住了整个天幕，给人一种强烈的压迫感。

　　我微微点头道：“这个我晓得，否则单靠一种武功，又怎能让你我这种修为的人将功力迅速提升？所以不论是道心种魔换是战神图录，都有这样的功能。”说着眼中精芒大盛，脚下河中的水迅速聚集，围绕我的身体卷起了一条水龙，在刑天的毒火照射下，显得经营剔透。不用我开口解释，那神威之声已经再次响起“天阴冥水！”

　　刑天不屑地问道：“你认为这些河水真可可以克制我的毒火吗？”

　　我不答反问道：“你认为战神图录中招式式聚集而成的，会是普通的河水吗？”顿了一下，不等他变招，身体猛地前冲，在水龙的保护下，一头向他撞去。低喝一声：“怒触不周！”在距离他身前半丈的距离时，将整条水龙聚集在右手上，随一拳轰出。

　　刑天冷冷一笑，将手中毒火隔空向我打出，正撞在我的天阴冥水之上。

　　“轰！”一道闪电在天空划过，瞬间将整个整个常羊照得通明。

　　玄阴化气称太阴、玄冥凝结称冥水、冰寒交用、以制火毒。这太阴冥水正是火毒的克星，一撞之下，刑天的毒火自然马上被包容化解，消散于无形。毒火尽散后，我停下了脚步，因为我知道他已经不在先前的位置上了。


第三百二十三章 神兵

　　“春风兄今天还真是给小弟上了生动的一课啊，你刚才用的那招说叫怒触不周是吧？”他的声音从我左侧传来，而他移动的时候我就清楚的把握到了，所以并没有任何差异，也没有动，只是静静听他继续说道：“可是根据我的了解，水神共工怒触不周山的时候，似乎用的是头，而不是拳头吧？”

　　我表示无所谓地摇了摇头，随口说道：“有证据吗？连有裁判监督的足球场上，都能出现用手代替头的事情，还被美其名曰‘上帝之手’。那么在混乱的战场上，水神共工为什么不能如此做呢，这也许应该叫做‘古神之手’吧，呵呵。”在这个时候，我表现得越轻松，给对方造成的压力就会越大。

　　“呵呵！”刑天一笑间，我感觉到他的气势突然变了，他居然在这种情况下把自己的破绽弥补了？或者没有弥补，而是转移到我无法发现的方面去了，但是效果都是一样的。我们现在又再次站在了同一起跑线上，我再无必胜之把握了。

　　我毫不演示心中的诧异，转头望向他问道：“如果可以的话，我想知道是什么东西可以令你一下子恢复信心的？”

　　刑天正色道：“我想告诉你一个好消息和一个坏消息，好消息是你的能力很令我惊讶，如果在公平条件下，我实在未必是你的对手。而坏消息是我决定全力对付你，因此我也不介意在不破坏决斗规则的前提下，制造出一点不平衡出来。至于具体是什么方法，我想你马上就会知道了，春风兄，请！”说着还潇洒对我伸出了右手，作出了一个请手势。

　　我微微一笑，坦然一振祭血魂，身体飘然而起，在空中划出一条幽雅的弧线，与地面呈三十度的角度，带出滚滚气浪，气势凄凉若深秋，血魂长枪直指喉。出枪的同时，神威这声为“秋风如刀”！这一式的威力是借助四时之力，以攻击敌人。

　　刑天猛想前迈出了坚定的一大步，右手已经此能够包袱中取出了一把造型华丽的斧子，斧随身转，正不偏不倚砍在了我的祭血魂枪尖上。而在他出斧的同时，我突然感觉到一股莫名的压力，与他的魔气居然相辅相成，一愣间露出了一丝细小的破绽。

　　“叮！”由于这一点细小的破绽，我被对方一斧轰得倒飞了回来，又落到了我刚才跳起的地方。收枪防守，同时冷冷地打量着对方手中的大斧子。此斧斧柄乌黑，形若蛟龙，斧刃上的弧线十分完美，刃锋上散发着淡淡的蓝芒，光是卖像就比我的祭血魂高出了一筹。我眉头一皱，问道：“这就是传说中的上古神兵吗？”

　　这时刑天的微笑着说道：“春风兄刚才不是问我的信心何来吗？就是来源于这把斧子。”顿了一下，将斧子抬起，放到面前一边观摩一边向我介绍道：“此斧与我的名字十分相配，它就是传说中的干戚！对于我们这样的高手两讲，一般的武器对我们只能是累赘。即使是你的祭血魂，也只能是不影响发挥的武器而已，对胜负的帮助并不是很大。而在我们之间的战斗中，能够得到帮助的，也就只有上古神兵了。”

　　我摇头苦笑道：“看来你还真是机关算尽啊，没想到居然还有这种准备。”

　　刑天坦然道：“你应该知道这是我的一贯作风，在你去提升功力和学习战神图录的这段时间里，我也没有闲着，而且一直在古战场混功勋。终于功夫不负有心人，在你从战神殿内出来之前十天，我终于拿到了这把干戚战斧。”

　　这时乌云缓缓已经来到了头顶，天边的朝阳有不少可以照到大地上，使众人再次可以看到了我们的身影。

　　我不为所动地问道：“那我是否应该恭喜你呢？”

　　刑天不回答我的问题，只是微微摇头道：“你的最大弱点就是太光明磊落了，特别是在决斗的时候。如果你一开始就把三头魔兽带过来一起打的话，我恐怕早就输了。而他们都是你的坐骑，属于你本身实力的一部分，你这么做也没人会说什么的。”

　　我淡然道：“你如果真你想就凭这个让我产生后悔的心思，恐怕是找错对象了。即使今天真的败了，我也不会后悔没用卑鄙的方法的。”有机会就要骂他两句，这才是我的性格，嘿嘿。

　　刑天冷哼一声道：“那就请春风兄弟再领教一下我卑鄙的手段吧！诛天乱斩！”说着身体猛地向天空跃起，居高临下一口气向我攻击出了三十六斧，每一斧都将他聚集起的天地元气集中于干戚之上，再以利刃形式向我攻来。

　　没想到他的干戚战斧居然有将聚集起来的天地元气压缩在战斧之内，以利刃形式劈出。这样的武器不愧为上古神兵，他对一般高手来说或者只能算是利器，但是对于我与刑天这样可以直接利用天地元气的人来说，可以把人整整的提升一个档次。

　　面对这前所有未有的凌厉攻击，我忙稳定心神，以动静之机来应对刑天这难以抵挡的一轮猛攻。

　　“锵！锵！锵！锵！……”一连当了刑天的三十六斧，我感觉到体内一阵气血翻腾，连玄铁打造的祭血魂枪柄上，都被留下了数道细微的伤痕。直到第三十六斧过后，攻势中出现了一丝的空隙，我才利用风神腿与战神图录中的轻烟飞漫集合出的全新轻功逃出了他的斧影。这还是我在过招的时候，用出了战神图录中的法空灵岸将防御强度增加一倍的效果。如果不然，现在恐怕已经受了无法再战的重伤了。

　　正在我们再次陷入僵局的时候，我们同时感觉到了另一个人的存在。而在能进入我们二十丈内才被发现的人，整个游戏里的玩家中我只能想出一个人来。

　　“嘭”在我们两人的注视下，魂影的身子破开了水面飞了出来，翻身落到一块巨的石头上说道：“两位请稍等。”说完运起内力高声说道：“大家不要误会，我并不想破坏这次的决斗，只是受人所托，将一样东西交给春风。”我看了看他，再想起他以前说过的什么惊喜，似乎已经把握到了他的意思。

　　而刑天知道这时候阻止也没用，只能故做大方后退一步，潇洒说道：“请！”

　　魂影微笑着从包袱中取出了一把带鞘的古剑，随手抛给我道：“这就是我之前说的惊喜，也是我这段时间努力的成果，希望能对你有所帮助。”

　　我一把将宝剑接在手中，马上感觉到一股浓烈的天地正气在剑鞘蠢蠢欲动。我精神一振，抬头对魂影问道：“这是什么剑，居然有如此强烈的天地正气？”

　　魂影回以微笑，一字一顿的说道：“轩——辕——剑！”

　　“轩辕剑！”刑天听后道吸了一口凉气，问道：“我这段时间一直都在混古战场，对于情报来讲，虽然不可以说是面面具到，但也不至于对什么重要人物忽略。而根据我的所知，所有战场上并没有留下过你的痕迹，更不用提有拿轩辕剑的功勋了。不知道魂影兄是否方便连解答一下我心中的疑惑呢？”看来他对于自己的情报网是否周全，还真是很在意呢。

　　魂影随口答道：“要得到上古神兵也未必要混战场的。”见刑天一脸不相信，随口又补充道：“你们真是吃水忘记了我这挖井人啊，难道就没人思考过，上古神兵的任务是谁开启的吗？”

　　刑天一愣道：“是你？”

　　魂影坦然道：“不错，是我。在你们刚知道上古神兵可以在古战场获得的时候，这轩辕剑就已经在我手中了。只是当时还没有开封而已，好了我不打扰你们决斗了，88。”说完拉出一道长长的阴影，向人群方向奔去。

　　手中握这轩辕剑，看这他越来越小的身影，我只能苦笑。在游戏中，我虽然做事已经达到了自己对自己问心无愧的要求，但是欠他的却太多太多了。

　　振作了一下精神后，我再次转头望向刑天，在魂影的鼓励下，我的战意比先前要强了许多。而这样的战意才能有好的把战神图录的威力发挥出来，因为战神图录的第一个字，就是一个战字。轩辕剑缓缓出鞘，强大的天地正气涌出，居然惊的毫无心理准备的刑天后退了一步。忙横干戚战斧于胸前，再次与我对峙起来。我们间的大战，现在才刚刚开始。

　　又是一声惊雷响起，一滴雨滴从天而降，落在了轩辕剑剑锋外半寸时被剑气冲断，并弹开两边。随后第二滴，第三滴……雨越下越多，最后变成了瓢泼大雨。观战玩家的照明工具先后被浇灭，不过好在现在有些许阳光可以射近来，才没让众人无法看清楚我们的决斗。


第三百二十四章 神缚

　　我们对视了许久，雨也越下越大。雨水渐渐湿透了我们的头发，从额头上流下。刚好有一滴在刑天的眉毛上聚集了起来，然后从他眼前滑过。就在雨滴挡住了他视线的一瞬间，突然发现在雨滴后面，体形如哈哈镜中一样的我，突然动了。这一动，已经冲到了他身前不到半丈的距离。跟着轩辕剑刺出，剑气笼罩内的雨滴纷纷化做利剑，向他攻去。

　　我一出手就结合现在的天气形势和手中武器的战神图录中，最合适以剑用之的密雨狂剑！无论我们谁，想打败对方都必须依靠种种形势将自己的力量发挥大最大，并不能露出一点破绽。

　　而此时的情景在远方的观众眼中，是一股气劲从我身体中向四周爆开，圆型扩张，将身体周围的雨滴弹开，十分好看。只有身在其中的刑天才知道，我这一招虽然看起来散，但实际所有的攻击全部集中在了他身上，没有一丝的浪费。偏偏先前我们的杀气早已互相锁定，而他又不会我的海天术，故无法取巧，只能硬拼。他目光转冷，手中干戚战斧由下向上一挑，正好切入了我的剑雨之中。

　　“叮叮当当……”一串毫无规则的声响中，斧剑每撞击一下，都感觉到有千均之力从斧身传来，好在他本身功力与我已在伯仲之间，才没有被震出破绽。饶是如此，还是感觉到气血沸腾。不过好在这个时候，我的招式也将用老。剑雨尽散时，我已经不知所踪了。

　　在其他人都是一愣的时候，刑天突然抬头看向自己的斜上方。而这时刚好一阵清风划来，我的一剑正借风势攻来，天时无违，借天时之力而发，威力融合天地，自然不会有什么破绽存在，威力也不用多说了。

　　刑天不敢怠慢，身体向后一仰，躲避开了我一剑中最强的一点，随后战斧子缓缓劈出，看起来慢得令人感觉到有些不耐烦。就在一些修为稍微低一点的观众以为他在找死的时候，看似慢到了极点的一斧，已经劈在了我的剑锋之上。他再次用他那快慢的差异，愚弄了很多人。

　　当然，那些人中并不包括我在内。一拼之下，我向后方弧线退去，在空中划出了一个半圆之后，轩辕剑的剑尖刚好点在了下方河水的水面上，再次向他攻去，剑尖在水面上划出了一道弧型的细浪。从退到攻，我的身体一直保持着一个微妙的弧线，低手看来还没有什么，但是眼界高如心武、魂影、赵子龙者看到这一情景都是精神一振，因为这样的攻击如果换做他们，绝对无法做到如此的完美。

　　刑天也是一脸凝重，双手握住干戚的斧柄，并慢慢的将干戚转成了与水面成90度角的垂直角度。身体一面不停地疯狂吸钠着四周的天地元气，并将元气不断的注入干戚内，一道天地元气形成的利刃隐隐在斧锋上呼之欲出。

　　我这次用的并不是什么新招，依然是天时无违。区别只是第一剑是借助风力，而这一剑是借助水力而发。在冲到他身前丈许的位置时，轩辕神剑猛地上挑，带起了一大片水浪向他卷去。而与此同时身体并没有丝毫的停顿，右脚用力一踏水面，平静的小河面上炸出了一个不大不小的水花，身体笔直冲入了巨浪的中心，剑与身体成了一个笔直的直线，同紧随先前的巨浪刺向刑天。

　　“魔威断浪！”刑天大吼有声，干戚稳重的向前一推，先前早已经凝集多时的气刃猛地透斧飞出，劈在了带有我大量剑气巨浪之中。

　　“哗！”巨浪虽然带着我的剑气，有破金碎石的威力。但是比起他高浓度天地元气结成的气刃，毕竟威力上要分散了许多。一击之下，居然被立刻一分为二，没有丝毫的抵抗能力。而利刃则像没有受到丝毫阻碍似的，以原速度向我攻击来，正中轩辕剑锋。

　　我身在巨浪之中，但是前面的变化却没有一丝的遗漏。两脚猛地交叉一分，再用力一扭。本来直冲的身体马上变得高速旋转了起来。剑斧相交，我高速旋转的一剑马上如电钻一样，将气刃从中拦腰冲断。但是我并没有继续攻击，而是收势停在了水面上，抬头向上方看了一眼，淡淡说道：“同样的招式对我连用两次，你不觉得是对对手的不尊重吗？”

　　刑天果然身在我的正上方，听到我的质问，微微一笑道：“现在无论我们谁不尊重对手，都等于是在玩命，我还要争霸天下呢。”顿了一下，浓烈的杀气已经再次从斧中透出，坦然道：“不过这和先前的并不一样，春风兄小心了。”说话间又一次连续向我劈出了三十六斧，每一斧都是高浓度天地元气形成的气刃。

　　他这次的攻击虽然从角度上，和上次的三十六斧可说完全不一样，但是我却能准确的把握到其中有某些微妙的联系。就凭借着这点灵感，我轻松地挥剑挡开了他的每一下攻击。斧刃和剑气相互碰撞的余威将四周的河面轰得水花四溅，像是被烧开了一样。只有我脚下的一小块水面保持着平静，不，应该是说比先前更加的平静了，平静得好象一直都是静止的，以我的双脚为两极，形成了一个太极图案。

　　三十六斧过后，刑天飘然落在了我对面不远处的一块石头上。随后先前被气劲震得一阵翻腾的水面，也渐渐的平静了下来。我的脚下依然保持着那个太极图案，轩辕剑向上一挑，已经提到了我和鼻子高度相若的位置上，道：“刑天兄真的是黔驴计穷了吗？现在的位置是常羊山，而我手中的兵器是轩辕神剑。如果你再没有能让我感到意外的东西，恐怕你的命运就是同和你同名的那个战神一样了。”顿了一下，两眼一寒，一字一顿地说道：“断——首——葬——于——常——羊——山！”

　　刑天反微微一笑道：“如果我没有把握的话，恐怕你的话确实可以令我出现破绽，以至于饮恨与此。不过现在嘛，嘿嘿……百暗封界！”随着他最后一声惊若响雷的暴喝，我四周的空间突然变的扭曲了起来，以我为中心，周围的天地元气迅速流失着。

　　正在我一惊的时候，刑天继续说道：“你以为我刚才真的是想用同样的招式对付你吗？那你也未必把我看得太简单了。我分先后两次连出了共七十二斧的时候，就偷偷的将魔种的魔气隐藏在每一斧中，再经过与你的硬拼散落在四周。而魔种之力没有直接的攻击能力，别人也根本是无法感觉到的。”

　　我感觉到流失的只是四周的天地元气，与我本身的影响并不是很大，心下稍安说道：“而你七十二斧中放出的魔种，就是构成这个百暗封界的本源力量？”如果是那样的话，我一定要尽快冲出去才行。

　　刑天微微点头，并一步一步向我逼来，一边走一边悠闲说道：“如果你想从我的百暗封界里冲出去，就不用妄想了。我的这个百暗封界一旦布成，不但敌人无法再借助天地元气作战，而且发出攻击的时候也会受到影响，最多可发挥出平时八成的力量。”说着右手一挥，一道气刃毫无先兆地向我斩来，不论速度还是强度，都比先前整整提升了一个档次。

　　我面色凝重，凝集功力，不退不让，一连九剑攻击出。这一剑是我集合了自身独孤九剑与战神图录中的九三重刚结合而成的一式新招，威力上则更有些许的突破。在现在这样不能借助天地元气的环境了，这一招才是最实用的。

　　“嘭！”一击之下，我被轰得倒退了三丈距离。双脚在水面上划出了两条长长的水浪，才渐渐停稳。在出剑的同时，我才确定了他说的确实非虚，我方才聚集了全身功力发出的九剑，居然每每都在出剑的刹那间受到某种干扰，威力居然发挥不出应有的八成。

　　刑天得意一笑，继续说道：“在这里，天地元气并非凭空消失，而是在被我快速的吸收。所以在我的这个百暗封界中，不但你功力的发挥得到了有效的遏止，我自身招式的威力也得到了增强，可以发挥出原本十二分的威力。我们本就旗鼓相当，你认为在这样此消彼长的情况下，自己还有机会吗？”说着再次向我发出了猛攻，一出手就是连续七斧，将我所有的进退之路全部封死。

　　我无奈之下只能硬着头皮再次硬抗。

　　“锵锵锵锵锵锵锵……”我施尽了浑身解数，勉强挡住了他的七道气刃。但是还是被他充满了天地元气的气刃震得受了重伤。狂喷了一大口血雾，身体断线风筝般向后跌飞出去。此时刑天的声音再次响起，依旧悠闲道：“该结束了。”


第三百二十五章 棋子（大结局）

　　“难道就这样完了吗？人都说好人不常命，祸害一千年，可是我自认也不是什么好人啊，难道因为我还没有他坏？唉，紫荷……”这个时候我突然想到了紫荷，想到了她之前用出了天魔解体对付刑天的情景，她都能如此坚强，我现在又怎么有放弃的道理。重新获得信心的我，马上思索起对策来。战神图录一幅幅的在我脑海中飞快转过，最后汇集成了四个大字——破碎虚空！

　　原来破碎虚空就是把前面的招式全部联起来，我真TMD是个天才。刚才我思考的过程虽然说起来很慢，但实际上就一刹那的时间。刹那这个时间概念与瞬间还有这很大的差别，在天竺有一种计算方法，把五十片菩提叶叠在一起，用利刀斩断。如果说斩断五十片菩提叶是一瞬间完成的话，那么斩断其中一片的时间就是一刹那。在一刹那时间里，我领悟到了破碎虚空的要旨，迅速进行了实践。

　　战神初现、天地太极、密雨狂剑、空用之神……一直到最后的天时无违，体内的天地元气每按其中一幅图运行一遍，我都感到身体传来一种欲脱离天地的感觉，而天地间那无形的枷锁也随之锁得更紧了，使我可以真切的体会到天地间的一切。

　　随着我体内真气变化越来越强烈，刑天的脸上终于露出了诧异之色，马上诧异又变成了一种莫名的恐惧。为了阻止他预想中的灾难发生，他不敢再等了，忙将吸收到的天地元气疯狂的注入手中干戚，道道气刃从他手中干戚劈出，划出了条条美丽的弧线，四面八方不断的向我攻来，势要将我乱刃分尸。

　　但是他还是满了半步，当最后的天时无违有在体内运转一周后，“破碎虚空”四个大字再次在我脑中炸开，天地间的枷锁尽数寸断，在不能成为我的约束。随后我突然感觉到了很多以前无法察觉的东西，其中最引起我注意的就是散落在我们四周方圆半里内的无数细微的精神颗粒，每一个都充满生机，就像是一颗颗正在孕育的种子，难道这就是刑天的魔种？

　　这时刑天发出的气刃已到，我的身体却突然无规则地上下漂浮了起来，虽然看起来是胡乱的飘动，但每动一下，都刚好躲避过及身的气刃，不多一分，不少一毫。就这样轻松的躲避过刑天一轮疯狂攻击后，我身体一转，缓缓落在了水面上。这次水面上再没有出现先前的太极图案，而是保持原来的流淌没有丝毫的改变，而站在水面上的我，身体也随着水波上下轻轻起伏。虽然起伏，但仍然站在原地没有动，更没有随波飘走。

　　“你没有机会了。”我的语气平静得可怕，话音一落，右脚猛地前跨一步，双手倒握轩辕剑柄，单膝跪在水面上，轩辕剑高高举过头顶后骤然下插，狠狠地将剑尖刺入水面，仿佛是和河水有着巨大的仇恨。随着一剑刺入，流动的水面上居然出现了条条细痕，就像要寸寸龟裂一样，对于液态的水来说，这种状态简直怪异得无法形容。

　　而我对面的刑天突然如遭雷击，整个身体僵硬了起来，狂喷了一大口鲜血，向后连退了十多步后，面无血色地一屁股坐到了后面的一块大石上。眼神一片茫然，自言自语喃喃道：“为什么？这到底是为什么？……”

　　我冷冷地看着他，一步一步向他逼近，并坚定说道：“这就叫做多行不义必自毙！如果今天真让你获胜了，那还这个游戏真不知道会被你搞成什么样子。今天就是你恶贯满盈的时候了，还有什么想说的吗？”说话间我已经走出了七步，再有五六步就要走到他身前了，刚才一剑，我已经将他释放出的魔种全部击散，现在他的一身惊世修为，已经全部废掉了。

　　刑天听了我的话浑身一震，马上目光一亮道：“原来如此……呵呵、哈哈哈哈！我明白了。谢谢你，我现在才知道自己一直以来的争霸想法是多么的可笑……醉春风，你动手吧！”难道人之将死，其言也善，他在死前突然悔悟？

　　而这时我已经走到了他的身前，缓缓举起了轩辕神剑。为了替紫荷报仇，为了帮云在天讨回一个公道，即使他现在悔悟，也必须死！

　　就在这个时候，在远方的人群中突然响起了一个响亮而熟悉的声音：“剑下留人！”随着话音一落，我感觉心里一沉，转眼望向声音的来源。只见北冥玄武正以每小时180公里的速度向这里飞速的奔来，同时探手入怀，取出了一颗深红色，晶莹剃透的小果子，正是我当初送他的那枚血菩提。

　　没等他开口，我首先苦笑道：“没想到这么快就能再见到这枚血菩提。”

　　北冥玄武也叹道：“你当初欠我一个人情，才送我这枚血菩提，说是我随时可以拿它来找你，并答应帮我办一件不违背良心的事。对于我现在来找你，我只能表示抱歉了，毕竟你欠我的人情，我也欠他的人情，希望你能理解我的苦衷。我的事情就是，希望你能放过刑天。”他说得很坚定，看来我如果不答应的话，除非踏着他的尸体过去。当然，如果他死后还有尸体的话。

　　我长叹了一口气，无奈说道：“欠别人人情还真不是件令人愉快的事情啊。血菩提你收起来留个纪念吧，如果不是当初你帮助的话，我现在也不可能打败他，我又怎么开得了口拒绝你呢？”反正刑天现在武功已经尽失，应该掀不起什么风浪才对。

　　刑天哈哈一笑道：“没想到我刑天坏事没少做，居然也交到了小武你这么一个真正的朋友，这个游戏我没白玩一回。不过醉春风，不要以为你赢了，真正的胜利者并不是你。”顿了一下，狠声道：“我也不需要你的宽恕，刑天有刑天的死法。”说着一挥手中的干戚战斧，在我和北冥玄武都来不及阻止的情况下，已经将自己的头颅斩下。而在头颅飞离身体的瞬间，我依然在他的嘴角看到了一丝冷笑。

　　白光闪过，我成了真正的胜利者。北冥玄武也无奈地摇头叹息，没有说什么转身走了。这时天空中的乌云更密，再次将微弱的天光全部挡住，天地之间重归一片漆黑。北冥玄武很快走回了人群，长出了一口气调整起了自己的情绪，不管怎么说，他欠刑天的，终于还完了。

　　天空中又是一道闪电划过，仿佛要将云层切成两半。而在雷光的照射下，众人再次看到了我的身影，静静地站在水面上，随波起伏，低头不语似乎在思索着什么。

　　对于绝大多数玩家来说，这是他们见到我的最后一面了。

　　几个月后，乐山外不远过桥的大道旁一个树林中，一杆铁枪笔直地插在地上，红中透紫。一个粉衣劲装的美丽少女正坐在枪下，后背倚着枪杆，望这前面的河流幽幽问道：“紫荷就是在这里用出的天魔解体吗？”像是在问别人，也像是在自言自语。

　　这时在长枪的上方一个声音苦涩地答道：“是啊，都怪我当时太没用了。”说话的正是我，而下面的美女自然就是艺云了，我脚下的枪不用问当然是祭血魂，而面前的河，正是当初第一次与刑天大战，紫荷舍生取义的那条河。我说完又低头看向手中的两粒棋子，一黑一白。

　　半晌无语，大约半刻钟后，艺云岔开话题道：“对了，轩辕剑你还给魂影了吗？”

　　我一边玩弄着两枚棋子，微笑点头道：“这个自然，而且我还把战神图录中除了‘破碎虚空’之外，全部封印在了剑中，一起还给他的。”顿了一下，摇头道：“不过可惜我现在的修为似乎仍然不够，还不能把最后的破碎虚空也一起封印在其中。”

　　艺云又不解地问道：“你不是知道修炼破碎虚空的方法吗？记得你说的好象是什么连续使用，什么把招式全连续起来就可以练成了。这个方法你怎么不告诉他？嘿嘿，以你的性格，应该不会藏私吧？”

　　我淡然道：“你想到的，我又怎么想不到？不过这个方法根本行不通。这就好比一个十分饥饿的人，吃了六张半饼才吃饱。而我说的那个连续的方法就好比是最后那半张饼，不过没有前面六张的话，它根本无补于事。而前面的很多东西都是只可意会，不可言传的。除非我的能力提升到可以把最后一式封印在轩辕剑中，或许还可以。”顿了一下，继续道：“就像《覆雨翻云》中，传鹰将战神图录的精髓封印在鹰刀中一样。”

　　艺云顺着声音抬头望了我一眼，见我一边说话，右手还在把玩着一黑一白两个棋子。于是压下对紫荷的思念，好奇问道：“风，你玩的是什么棋子啊，难道是干师傅研究出的新式武器？”她的想象力也够丰富的。

　　我低头与她对望，淡淡说道：“不，这只是两枚再普通不过的棋子了，是我在一个梅庄黑白子的徒弟那里讨来的。”见她不明所以，又长叹了一口气说道：“其实我这段时间经常起刑天死前最后的话，他到底明白了什么，为什么最后好像明白了一切的样子？”

　　艺云被我的话弄得更加好奇了，忙问道：“那和这两枚棋子有什么关系吗？”

　　我轻轻点头，随口道：“我本来还没想明白，但是当我看到这两枚棋子的时候，却突然想到了。”深吸了一口气，我将思路又重新整理一下道：“其实一切的解释都来源于主系统，因为侠义公司已经将游戏封印，其中的一切都由住系统自行决定，也因此系统会做出对它，对游戏公司最有利的决定，就像是一个棋盘。”说着将两枚棋子全部交到左手，右手则随手虚张，一挥。

　　旁边五尺外的一块桌子大小的石头，被我一记破碎虚空击中，上一半马上出现了无数裂痕，随清风一刮，尽化做飞灰被吹散。而下半截的石头丝毫没有一点移动，上面还清晰的留下了一个纵横交错的棋盘。棋盘的纹路和战神殿的牌匾一样，没有一丝斧凿的痕迹。

　　艺云点了点头道：“可是那又怎么样呢？”这时我感应到不远处的大路上，有一个人停下了脚步，聆听着我们的对话。不过我没有想过回避，因为我们的话，并没有什么见不得人的地方。

　　我左手轻轻一弹，其中黑色的棋子脱手而出，正中棋盘的中心位置，并牢牢地钉在了上面。我继续说道：“而这个时候，有一个人，哦，不。在这个棋盘上的，都应该被统称为棋子。有一个棋子十分不安分，想独占这个棋盘，并让其他所有的棋子臣服于自己。他这么作，会令很多不愿臣服的玩家，在抵抗无效的前提下，选择离开游戏。如果那样的话，就触动了主系统和游戏公司的利益。所以……”说到这里，我想艺云已经能明白了，于是低头看向她。

　　艺云看出我的用意，试探性地问道：“所以，可能他很委屈，也可能他会不服，但是他必定无法成功？”顿了一下，又问道：“可是消灭他的不是系统，而是你啊。”看开她还是只知其一，不知其二。

　　我苦笑道：“或许也可以这么说吧。但是你想过没有，他修炼道心种魔的时间要远比我修炼战神图录的时间长上许多，但是为什么最后领悟破碎虚空的是我而不是他呢？如果说到机关算尽，恐怕我比起那个野心家、阴谋家来，就更难望其项背了。”

　　“那只能说明你是个天才。”艺云鼓励我笑道。

　　我哭笑不得道：“我也希望如此，但是事情恐怕并不像我希望的那样。而这正是刑天最后大笑自己明白了的原因，就是他触动了系统的利益，系统绝对不能允许他成功。”顿了一下，再次望向前面的河流，继续说道：“而系统也有系统的规矩，他不能破坏规矩直接对付刑天。所以他需要另一个棋子，那就是我！”说着一挥手，将白子掷出打在了黑子之上，将其击得粉碎。

　　艺云如梦初醒道：“难道你的意思是，你最后能击败刑天、领悟破碎虚空全是因为系统的原因？”

　　我摇头苦笑道：“恐怕是被你不幸言中了。而这颗白子，如果也想统一《侠义》的话，黑子就将是他的榜样。”

　　艺云调皮一笑，又问道：“你就是因为这个，才拒绝赵子龙他们推你当武林盟主的建议的？”我打败刑天后，赵子龙等人真的做出过这样的提议，想在我名气最大的时候，帮我坐上游戏里武林权力的颠峰，但是被我婉言拒绝了。

　　没等我回答，艺云又白了我一眼道：“哼，撒谎。你的话虽然极有可能是真的，但是起码你不做武林盟主的原因不会是这个。你虽然骗得了别人，甚至你自己，但是绝对骗不了我。”我只能继续苦笑，她还真是了解我啊。

　　就在这个时候，先前在路边聆听我们说话的玩家，突然开口说道：“是啊，醉春风怕过谁来？一个系统又岂能让你退缩，你放弃的真正原因是，无论在游戏里还是现实中，你这个人对权力没有一点欲望，甚至有些讨厌。”说着她已经向这边走来，穿过树木的遮挡，我终于看清楚了她的真面目，居然是——紫荷！

　　看到她，我一时间愧疚与思念交集，颤抖着声音说道：“紫荷！真的是你，你果然没事，真是太好了！”

　　紫荷微微一笑，随口说道：“你很希望我有事吗？”

　　“我……”明知道她在开玩笑，但我的嘴却突然笨了起来，居然一句话也答不出来。

　　艺云见到紫荷也同样很高兴，但要比我清醒得多了。马上起身迎了上去，帮我解围道：“看他现在的样子，你就别再作弄他了。”说着双手握了一下拳头，深深吸了一口气，像是做了一个很大的决定，终于恢复笑容说道：“紫荷回来了真是太好了，以后我们姐妹再也不要分开了。就像娥皇和女英一样，永远都不分开，我们三个以后都快乐的生活在一起。”不是吧，这么明显的提示，我……

　　紫荷何等聪明，一听她的话，马上说道：“这怎么行，你们……”

　　艺云阻止她说下去，反问道：“你不希望这样吗？”

　　紫荷脸一红，再也说不出话来，害羞地把俏脸藏到了艺云的身后。

　　天啊，她们居然做了这个一个决定，我彻底无语了。现在都什么年代了，就算她们都不在意，我真的可以吗？看着一对亲如姐妹的两女，我心里一时间像打碎了无味瓶，不知道是酸甜还是苦辣。脚一滑，平生第一次从祭血魂枪柄上跌下，一屁股坐到了地上。

　　（全书完）

