
书名：神话入侵

作者：末羽


内容简介：

　　简单来说，这是一个获得了神话传承之后，纵横天下，脚踩钢铁侠，拳打蜘蛛侠，神盾局，复仇者全部撂倒，充满了黑暗，复仇的故事。

　　一个充满了正义感的黑暗英雄成长的过程。


【第一卷】


第01章 梦境

　　大约在很久很久以前，人类就意识到和恒古的星空相比，自身实在是太渺小了，太微不足道了，于是一些惊艳才绝之人，开始思考如何才能够和星空相比，在这些先贤的带领之下，人类走上了修行之路。

　　挖掘自身宝藏，企图长生不死。

　　于是，一个崭新的时代开始了，后人们将这个时代称呼为——觉醒时代。

　　纪念人类觉醒，走上修行之路。

　　在未来的日子里，人类在这条路上越走越长，开始挖掘出了人类身体内的种种宝藏，拥有了一日千里，焚天煮海，摘星拿月的神通。

　　后人们称呼这个时代为——神通时代。

　　即使如此，人类拥有了不可思议的神通，和深邃的星空比起来，依旧微不足道，有了这种不可思议的神通，但恒古的星空却依旧在嘲笑他们的无力，因为人类的寿命太过于短暂了，根本不足以征服星空。

　　在人人都修行神通的时代，一群先驱们开始钻研，如何才能够让人类更加长寿，和日月比肩，和星空同在。

　　这又是一个新的时代，被誉为——长生时代。

　　长生时代的来临，一些恐怖的人类甚至可以活数十万年之久。这些活的很久很久的人类拥有不可思议的神通，一挥手就可以抹杀无数人类。

　　欲望，滋生了野心的生长。

　　这些人自称至尊，天尊，大帝，天帝，他们称王作霸，统治人类，开辟了一个又一个不朽的皇朝。

　　有的天尊杀戮成性，有的大帝寻欢作乐，有的至尊一念兴起，亿万人类苦不堪言，虽然也有一些好的天尊，但那个时代，人类生活的极为艰苦。

　　在长生时代的末期，人类为了推翻这种暴政，开始革命。

　　但是，比起这些恐怖的天尊，人类无法对抗，于是就想到了借助外物的力量，一个又一个的恐怖兵器被开发了出来，对抗天尊。

　　最终，长生时代结束了，天尊们不是老死，就是被诛杀。

　　新的时代来临了。

　　这是神兵时代。

　　人类开发出一个又一个的神兵，这些神兵拥有着不可思议的力量，即使普通人驾驭神兵，也可以发挥出恐怖的力量。

　　在这个时代，一共有七百二十个神兵争辉，照耀了这个时代。

　　然而，在辉煌不过的神兵时代也迎来了末端，人类因为神兵争辉，大行杀戮，血流成河，手持神兵自然可以统治亿万人类，拥有顶尖神兵之人，和当初的天尊没有任何区别。

　　仿佛一个轮回。

　　再然后，贪心不足的人们依旧开发出了大量的神兵，有的人为一己之私，有的人为亿万生灵请命，有的人维护星空，有的人为了……

　　各种梦想交错在一起，形成了最伟大的时代，也是最辉煌的时代。

　　最终，人们踏入了禁忌的领域，开发出了恐怖到极点的神兵，并且在一场大战中，使用了这些禁忌的兵器。

　　所有人的人类都在一瞬间死亡，什么都没有剩下，就连宇宙都因此毁灭了。

　　……

　　燕小北从梦中醒来，揉了揉眼睛，穿上拖鞋走进卫生间开始洗漱，房间的闹铃还在铃铃响个不停，刺耳的声音外加冷冰冰的凉水，让他的睡意顿时一扫而空。

　　他站在镜子前打量着自己，一米八左右的身材，略微消瘦的脸蛋，看起来很普通的一个人，目前还在单身，有一个暗恋的对象，可惜的是对方是一位家喻户晓的超级英雄，而自己则是普普通通的屌丝一枚。

　　双方虽然生活在同一个世界，但完全不是一条水平线，也许这辈子都不会见到一面。

　　嘛啊，作为一个家喻户晓，万千男性宠爱的超级女英雄，暗恋她的人实在是多如牛毛，要是每一个人都知道的话，那可是比面对怪物和犯罪还要大的灾难。

　　早上七点三十分。

　　燕小北出门了，一年前大学毕业之后，就在一家外企公司上班，虽然是一家制造玩具模型的公司，却是世界知名的大公司的一家分公司。

　　听说总公司的老板就是米国最富有传奇的超级英雄之一……钢铁侠。

　　街上人来人往，车辆川流不息，红灯绿灯交替闪烁，吆喝声此起彼伏，震耳欲聋的歌声传遍大街小巷。

　　燕小北坐着一辆公交车，在摇摇晃晃中，来到了埃米玩具制造厂。

　　虽然是一个外资企业，但实际上在这里工作的人几乎没有几个外国人，即使CEO也是一位本地人，公司上下五百多人，外国人只有九位。

　　八点钟打卡，燕小北进入公司的换衣间，换上白大褂后，走进了实验室。

　　“早上好，燕。”

　　“早上好，威尔。”燕小北走进实验室后，一个黑皮肤的米国人立即热情的走了过来，和燕小北拥抱了一下。

　　威尔·阿巴斯，公司的数据测试员之一，专门负责收集玩具的数据和资料。

　　进入二十二世纪，现在的儿童玩具已经有了巨大的变化，至少原本一动不动的模型早已经被扔进了垃圾桶里，取而代之的是最新款的运动玩具。

　　现在的玩具内部会镶嵌一个最新款的电子，精密的线路，可以让玩具拥有一些简单而又逼真的功能，比如跑步，走路，唱歌等等。

　　即使是被宅男们疯狂追捧的手办，也拥有了走路，日常对话的简单功能。

　　当然，所有的语音都是由声优本人亲自录入的。

　　埃米玩具制造厂最近几天制造的玩具是一款最新型的电子狗。

　　并不是指汽车上携带的那种电子狗，而是真正的电子狗，外表看起来也不像是那种丑陋的钢铁造型，而是有着柔软的毛发，摸起来肉肉的，但内在毫无疑问是电子路线。

　　这是仿真电子狗，从外表看起来和真正的小狗没有任何的区别。

　　但它的奔跑速度大约在每秒十米左右，速度很快，可以跳过三米高的围墙，可以用嘴巴叼住一百公斤中的东西，甚至可以开口说话，当然，只限于一些简答的日常对话。

　　“燕，我觉得有一件事情必须提醒你。”

　　“什么事情，威尔。”

　　“我昨天看到丽莎和一位男士进行约会。”威尔一副八卦的表情，颇为同情的拍着燕小北的肩膀，“我可以让你保证，这一次我绝对没有看走眼，我甚至看到了她和那个男的进行舌吻。”威尔衣服信誓旦旦的样子。

　　“威尔，你真的很八卦。”燕小北无奈的叹了口气，“听我说，丽莎和我没有任何关系，不，我们只不过是纯正的朋友关系，同事关系，丽莎和其他男人约会，你用不着鬼鬼祟祟的向我报告。”

　　“这就是你们中华男人的故作坚强吗？”

　　“不，这是我的真心话。”燕小北实实在无法忍受这位既啰嗦有八卦的黑人，恶狠狠的说道：“听着威尔，这件事情到此为止，我不想再继续讨论下去了。”

　　“好吧，好吧，我不会在提了，祝你好运，燕。”

　　“也祝你好运，威尔。”

　　燕小北说完，不再理会这个男人，走到一台电脑前进入了工作状态，燕小北的工作很简单，就是程序设置，他毕业于北海市科技学院，利用电脑可以编写一些小软件，用来完善电子狗和其他的玩具。

　　像是这样的电子程序员，公司一共有三十几位，每一个人负责的部分都不一样，燕小北负责的就是语音部分。

　　一头扎进工作的燕小北全神贯注，时间缓缓流逝。

　　“嗨，燕，午餐的时间到了，要一起来吗？”一个声音在耳边响起。

　　“不用了，你们去吧。”燕小北说道。

　　“你还真是拼命啊，即使你不这么拼命，也不会有人开除你，你很优秀啊，燕。”威尔在边唠唠叨叨的说着，不过当他看到燕小北全神贯注的眼神，就知道自己的话对方压根就没有听进去，无奈的耸了耸肩，转身离开了。

　　不知道过了多久，燕小北的工作总算是告一段段落。

　　伸了一个懒腰，燕小北扫了一眼电脑上的时间，中午十二点四十二年分钟。

　　整个实验室空无一人。

　　公司的上班时间是上午八点半到十二点，下午三点到六点，擅自加班的话，是不会给你加班费的。

　　燕小北看着空空荡荡的办公室，准备起身离开，但就在这时，他忽然想起了昨晚的梦。

　　那个瑰丽神奇的梦。

　　体内的宝藏，恐怖的神通，悠久的生命，辉煌的神兵，星空之下，无数英雄豪杰并起，枭雄狰狞，圣者淡然，大帝天帝君临九天，天尊至尊镇压十地，是活着的神话传奇。

　　他并不是第一次看到这样的梦境，实际上从一年前开始，燕小北就有这样的梦了。

　　他也曾经试过用梦境中那些神妙奇异的修炼法门来开启体内的宝藏，成为超级英雄，但现实却冷冰冰的告诉了燕小北，梦境依旧是梦境。

　　那些修炼法门一丁点作用都没有。

　　燕小北随即忘记了这些困扰自己的梦，就当做是看一个气势恢宏的特效电影。

　　昨天，那个神奇的梦境终结，宇宙轰然爆炸，什么都没有剩下。

　　燕小北有种预感，从今以后，自己再也不会做那样的梦了。

　　让无法压抑心头的奇妙冲动，重新回到电脑前，开始编写程序，这次编写的并不是什么正规的程序，而是如同电脑病毒一样的乱码。

　　如果仔细看的话，这些乱码好像一个个符文，神鬼莫测的奇妙符文。

　　随后，燕小北拿过一个玩具，将这段程序加载到玩具的核心芯片内部，这是一个巴掌大的手办，是最近米国动画【神奇之夜】中的一个角色。

　　艾丽莎·巴斯，一个可以拥有龙之力的少女，可以轻轻松松都将两百吨重的物品抬起了的恐怖美丽少女。

　　她的手办风靡全世界，让无数人为之疯狂。

　　记载了这段程序，燕小北随即丧心病狂的将手办的衣服脱掉，然后拿起一把手工刀，在手办的背部刻下了繁琐复杂的符文。

　　最后，燕小北轻轻割裂自己的手指，将鲜血涂抹在符文上面，替手办穿好衣服。

　　深吸了一口气，燕小北按下了启动键。

　　兹兹……

　　一秒钟后，艾丽莎·巴斯的手办站了起来，向前走了几步，全身忽然如同羊癫疯一样开始抽搐，最终扑通一声摔倒在桌子上，一动不动。

　　燕小北期待的目光逐渐冷却，呆呆的看着一动不动的手办，过了十几分钟，突然嘿嘿笑了起来，“梦境终究是梦境，你傻啊。”

　　他自我嘲笑了几句，站起来拍了拍自己的脸，随手将桌子上艾丽莎·巴斯的手办拿起来扔进垃圾桶，头也不回的离开了空无一人的实验室。


第02章 吞噬基因

　　下午一点二十二分钟，燕小北离开公司，在附近的一家中式快餐店要了一份回锅肉盖饭，作为一个中华人，燕小北终究不习惯吃那些所谓的肯德基，麦当劳之类的快餐。

　　他还是比较习惯中餐。

　　吃了饭去哪里呢。

　　燕小北一边机械的将食物送进嘴里，一边漫不经心的想到，北海市作为一座新兴城市，这十几年快速发展，已经成为了国内一流城市，虽然距离某些超一流城市还差的很远，但人口三百万的这座城市，是一座不折不扣的国际化大城市。

　　否则也不会有众多外企在这里扎根落户。

　　而作为一座国际化的大城市，犯罪率也普遍比小型城市高出几十个百分点。

　　几乎每一天都会有各种各样的犯罪发生。

　　燕小北从小到大，活了二十三年，就曾经经历过三件犯罪事件，第一件是六岁的时候，和妈妈一起去银行，结果遇到了银行劫匪，第二件是十八岁，和同学们去郊外旅游时，在路上被几个穿着黑衣，戴着羞耻的黑丝袜的劫匪拦路抢劫。

　　第三件事情发生在一年前，也是最危险的一件犯罪。

　　二十二岁的燕小北和自己的女朋友在游乐场游玩时，被一个穷途末路的变态杀人狂劫持，困在了缆车上。

　　女朋友在这种危机时刻，毫不犹豫的抛开了燕小北，讨好杀人狂，最终逃得一命，燕小北被劫匪刺中身体三刀，差一点死亡。

　　救回来之后，脑袋里就开始做奇怪的梦境。

　　大概是什么后遗症吧。

　　吃饭完，燕小北招来服务员，付账离开快餐店，打算在附近的街道转几圈，看一看自己的家里还需要什么东西。

　　北海国际大厦是接近市中心的一座超级购物大厦，一共五十二层，高三百多米，是北海市首屈一指的高层建筑，目前为止，北海市没有任何一栋建筑可以超过北海国际大厦。

　　这里距离燕小北上班的地方，只需要十五分钟的路程。

　　所以在这里偶然碰到一些熟人并不是什么惊奇的事情。

　　“嗨，燕，我在这里。”

　　燕小北在闲逛第八层的电器区时，就碰到了熟人，一男一女，看到燕小北时，女人兴奋的朝着燕小北挥舞手臂。

　　男子大约一米九左右，是白种人，比燕小北整整高出半个脑袋，金发碧眼，穿着西装带着眼镜，电视上那些成功人士的气质油然而生，扑面而来。

　　女人身材爆好，丰乳肥臀，一头波浪金发披肩，身高一米八完全不在燕小北之下，脸上带着欢快的笑容，等燕小北走过时，狠狠的抱住了他。

　　“居然能够在这里遇到你，我真的太高兴了，燕，这一定是你们中华人所说的缘分。”

　　“丽莎，这不是缘分，这座大厦是北海市最著名的大厦，品种齐全，距离我们公司又近，能够碰到只能说是偶然。”燕小北解释道。

　　丽莎眨了眨眼皮说道：“即使如此，能够在茫茫人群中遇到，也足以说明我们有缘。”

　　燕小北情不自禁的笑了起来，岔开话题：“嘛啊，说的也是，丽莎，不给我介绍一下吗，你的朋友。”他看了一眼这位浑身充满了成功范的男人。

　　“哦，你看我，是的，我现在就给你介绍一下。”丽莎放开了燕小北，指着身边的英俊男子说道：“这是我大学的同学，查理·塞恩，一位名副其实的天才，他可是考古学和生物学双科博士。”

　　“哇哦，好厉害，哈佛大学的高材生，双科博士，你的存在让我感觉到无地自容，塞恩先生。”燕小北友好的说道。

　　“叫我查理吧，既然是你丽莎的朋友，那就是我的朋友。”查理微微一笑，说道。

　　“查理，这位是燕小北，也许还是我未来的老公，不过目前并没有接受我的追求，虽然是一个硕士生，但相信我，查理，他的才能会让你感觉到吃惊。”

　　查理顺势恭维道：“我从来都不会怀疑你的眼光，丽莎。”

　　介绍完毕，燕小北正打算找一个借口离开，丽莎抢先一步说道：“嘿，我亲爱的燕，你一个人在这里打算做什么，买电器吗，需要我的参考吗？千万不要说拒绝的话，我会伤心的，绝对会。”

　　燕小北默然，既然话已经说道这个份上，如果在拒绝就未免太伤人心了。

　　“我只是随便逛逛，你们呢。”他绕开这个话题问道，断绝了立即离开的念头。

　　“我正在陪丽莎逛街，她说她需要一些健康的化妆品，要我来分辨，哦上帝，我只不过是生物学家，而不是化学专家。”

　　查理抱怨的说道。

　　燕小北微微一笑，“女人从来都不会跟你讲道理，你这一点你要清楚，查理。”

　　“是的，我深有体会。”

　　“嘿嘿嘿……”丽莎不满的说道：“两位男士聚集在一起来讨论女性，你们这是在歧视女性吗。”

　　“不，我们只是在就事论事。”燕小北说道。

　　丽莎的全名叫做丽莎·梅卡龙，是燕小北的同事，也是公司里仅有的几位设计师，专门设计玩具的外观，造型，在级别上，还要高出燕小北一头。

　　她和燕小北相遇在一年前的游乐场，就是燕小北遭遇那个疯狂杀人犯的游乐场，当时的杀人狂劫持了燕小北的女朋友，燕小北挺身而出，希望用自己换下女朋友，结果两个人都被劫持。

　　当时被劫持的除了燕小北和自己的女朋友之外，还有丽莎。后来穷途末路的歹徒企图杀死丽莎，燕小北，以及他的女朋友，燕小北奋起和歹徒搏斗。

　　燕小北被歹徒刺伤，在医院里逃过一劫后，丽莎却因为燕小北的英勇，迷上了燕小北，在燕小北伤好之后，不但邀请燕小北来公司，更希望和燕小北结成夫妻。

　　但因为女朋友的事情，燕小北对于恋爱没有任何的兴趣可言。

　　燕小北从那一天开始，就非常的渴望，成为一位超级英雄。

　　查理作为一名双科博士，十分博学，尤其是在他的专业方面，十分具有权威性，谈论起自己的工作，查理的眼睛都在放光。

　　“我现在正在研究，如何让恐龙化石活性化。”他们三人走在大街上，查理丝毫不顾周围路人的诧异目光，口若悬河，兴奋的说道：“在米国斯坦福大学的一家研究室内，已经有了这样的发明，他们可以通过一种叫做莱茵射线将一些化石内部进行短暂的活性化。”

　　科学界都喜欢把一些新的发现用自己的名字来命名，比如牛顿定理，安培定律什么的，燕小北猜测这个所谓的莱茵射线，也是如此。

　　查理继续说道：“一旦恐龙化石内部活性化，我甚至可以从里面提取出恐龙的基因，和人类相比，恐龙的基因实在是太强大了，一旦恐龙的基因注射到人体内部，就可以把人体的基因吞噬，导致人类基因崩溃，人类死亡。”

　　“不过……”他话语一转，又说道：“我已经发明了一种药物，可以抑制恐龙的基因，一旦这种恐龙的基因被压制，吞噬人类的基因就会停止，然而人类的基因就会反过来吞噬恐龙的基因，补全人类的基因，说不定到时候，人类就会拥有恐龙的力量。”

　　他忽然用力一跺脚，地面发出碰的一声脆响，查理脸色一变，痛的叫了起来，惹的周围路人纷纷白眼，仿佛在看什么熊孩子一样。

　　他浑然不在意，大声说道：“一旦实验成功，我刚才的一脚下去，痛的就不是我的脚，而是地面就好像被重物从几十米的高空落下，砸出一个大坑，到时候，拥有这种力量的我，就是新的超级英雄，恩，名字就叫龙人好了。”

　　“好吧，好吧，打扰一下，未来的龙人，超级英雄阁下。”丽莎忽然拍了拍了沉浸在自我世界的查理，将他拍醒，满脸遗憾的说道：“虽然很诱人，但这是未来的事情了，现在我们工作的时间到了，必死去上班。”

　　查理调整了一下自己的情绪，露出一个阳光的微笑，“好的，丽莎，燕，接下来我也有自己的事情要忙，期待下一次见面。”

　　“我也是。”燕小北伸手和对方握了一下，然后说了再见。

　　目送查理离开后，燕小北和丽莎并肩而行。

　　丽莎笑着说道：“我这个朋友就是这样，一旦说起自己的研究，就会非常的狂热，好像完全变了一个人似的，你不要在意，燕。”

　　“完全没有。”燕小北说道：“不疯魔不成活，这句话我很清楚，你也很清楚，不是吗，丽莎。”

　　“是的，当然。”丽莎说。


第03章 绑架和羞辱

　　查理·塞恩毫无疑问是一个天才。

　　但世界上有很多的事情，足以将一个天才变成一个疯子。

　　和燕小北，丽莎分开后，他带着满腔的期待拨通了一个电话，“喂，我亲爱的朋友，我的事情怎么样了，我已经迫不及待了，你也知道，我将要成为超级英雄，一想到可以利用强大的力量打击罪犯，我的心脏都在雀跃。”

　　但是，电话里却传来一个男人遗憾的声音，“很抱歉，查理，对方拒绝了你的请求。该死，我已经尽力了，但他们就是不肯，很抱歉查理，真的很抱歉，我已经无能为力了。”

　　查理脸上的笑容凝固了。

　　良久，他才问道：“为什么。”

　　“主持这个实验室的博士前几天和一位来自于哈佛的博士产生了纠葛，被狠狠的羞辱了一顿，现在他最讨厌听到的，就是哈佛这个单词，你明白的，查理，你是哈佛的天才，他们驳回了你的请求。”

　　“哦，这真是见鬼。”觉得自己躺枪的查理愤怒的揪着自己的领带往下扯，“难道他们就不知道，只要我的实验成功了，世界上就会多出一个超级英雄吗？他们居然用一个狭隘的世界观来阻碍一个英雄的诞生，真是见鬼，见鬼！”

　　电话另一半的男人说道：“我也跟他们这么说过，但完全不起作用。”

　　“好吧，把他的电话给我，我亲自跟他说。”查理说道。

　　“查理，相信我，他不会听你。”

　　“我要试试，不试试怎么知道。”查理认真的说道：“我相信，我的诚心一定会打动对方，我的诚意十足，相信我。”

　　“……好吧，查理，祝你幸运。”沉默了一会，电话那头的男子报出了一个号码。

　　“谢谢，相信我，我会成功的，庆祝未来的超级英雄诞生吧。”

　　“希望如此吧，如果他说了什么难听的话，请不要生气。”

　　电话那头的男子没有查理的乐观，但已经被冲昏了头脑的查理一厢情愿的认为自己一定可以打动对方，完全忽视了男子善意的提醒。

　　“我会的。”

　　他说了一句迫不及待的挂掉电话，左右看了一眼，迈开脚步将繁华的街道抛到脑后，来到一个比较偏僻的角落。

　　随后，他拨通了斯坦福实验室博士的电话。

　　“请问是谁。”

　　几声滴滴过后，电话被接通，一个尖锐的男声响了起来。

　　“请问是艾伦博士吗，我是查理，查理·塞恩，实际上我早已经在几天前有了预约，但因为一些小事泡汤，所以我今日亲自打电话拜访你，是想要借用你实验室的那一台可以发射出莱茵射线的机器，这台机器关系到我的一个实验，无论如何我都想要……”

　　查理想要一口气将所有的话说完，但却被对方怒气冲冲的打断。

　　“查理·塞恩，我想起来了，你是哈佛大学那个天才博士，哈哈，没错，你们哈佛大学都是天才，既然是天才还找我这个凡人做什么，再见，天才！”

　　对方啪的一声挂断了电话。

　　查理脸色有些难看，但他并没有放弃，一次又一次拨打着这个电话。

　　与此同时，在返回玩具工厂的路上，燕小北和丽莎差一点遭遇意外，一辆银灰色的面包车，在街道上飞驰，横冲直撞。丝毫不顾交通法规，差一点撞到丽莎，幸亏燕小北眼疾手快，将丽莎拉进自己的怀里，才免除了这一次的无妄之灾。

　　“真是该死，他们想要做什么，他们这是在作死。”被吓了一跳的丽莎心有余悸的躺在燕小北的怀里，愤愤不平的咒骂着。

　　“没事吧。”燕小北担心的问，“撞到什么地方了没有？”

　　“完全没有，你又一次救了我，燕，你是我的英雄，我的骑士。”

　　“这只不过是同事之间的关心。”燕小北冷淡的说道：“你知道，我完全没有和其他人谈恋爱的想法。”

　　“燕，我知道，一年前的那一次对你的伤害很深，但你也不能从此拒绝恋爱，恋爱是一件非常美妙的事情，相信我，燕。”

　　“好了，丽莎，这个话题到此为止。”

　　燕小北打断了丽莎絮絮叨叨，加快了脚步，将这位金发美人甩在了身后，“再不快一地的话，我们就迟到了。”

　　“该死，等等我，我们马上就要到了，根本不会迟到，燕，你不能这样敷衍我。”

　　事实上她说的没错，从前面的道路往左拐，就会出现一条三十米的水泥路，尽头就是他们的公司，埃米玩具制造厂。

　　然而，燕小北向左拐弯的时候，忽然看到一根粗大的棍子朝着自己打来，接着脑袋轰的一下震动，眼前发黑，于是什么都不知道了。

　　丽莎忙着追燕小北，拐弯的同时脑袋也是一震，瞬间昏迷了过去。

　　十几秒钟后，一辆银灰色的面包车从水泥路内冲出来，进入街道，向着郊外疾驰而去。

　　……

　　在尝试了十几次之后，查理终于又一次拨通了对方的电话。

　　尖锐的男生气急败坏的吼了起来，“该死的家伙，你到底想要做什么，难道不知道我正在做实验吗，混蛋，你们哈佛的人都是一群混蛋。”

　　“艾伦博士，我只是想要借用一下你实验室的机器，完全没有任何的恶意，请相信我，我是抱着巨大的诚意，相信我，你的判断用关系到一个未来的超级英雄。”

　　“超级英雄。”艾伦博士尖锐的哈哈大笑起来，“你说我判断会关系到一个未来的超级英雄，我什么时候这么伟大了。”

　　“是的，你会的，相信我，艾伦博士，我同样有一个实验，现在已经到了最关键的时刻，只要你的机器一到位，我就可以化身成为超级英雄。”

　　查理试图用语言来打动对方。

　　“你是超级英雄？好吧，好吧，就让我来听听，未来的超级英雄有什么样的惊人发言”艾伦博士的声音充满了太多的讥讽，似乎在欣赏一个小丑的表演，而查理却认为自己打动了对方，不有振奋起来。

　　事实上，很多时候，人们都会忽略一些细节，一厢情愿的相信自己的判断。

　　查理冷静的将自己的实验向对方说了一遍，同时认真的恳求道：“这一切都要经过你的判断，艾伦博士，你将是超级英雄诞生的关键。”

　　然而他这样的恳求并没有打动对方，反而遭到了对方毫不留情的羞辱。

　　“恐龙基因，抑制药剂，以人类的基因吞噬恐龙基因，哈哈，这是本年度最好笑的笑话，你这个白痴，我真不知道你是如何拿到博士学位，难道哈佛的人都是一群异想天开的白痴吗，这样毫无根据，荒唐的实验你也可以想出来。”

　　艾伦博士逮住这个机会，死命的嘲讽着，“真是太好笑了，我笑的眼泪都快要掉出来了，我的学生们也是。”

　　电话里传来了一群人肆无忌惮的笑声。

　　“好了，事情到此为止了，白痴博士，我在也不想要听你的白痴言论，如果你在给我打电话，我就会起诉你骚扰我，我会让你倾家荡产，然后身败名裂，你这个白痴，去你的超级英雄，见鬼去吧，就你还想要成为超级英雄，哈哈哈，一个白痴！”

　　电话再一次被挂断，查理脸色扭曲，他被羞辱的恨不得找一条细缝钻进去，心底的怒气好像点燃的火药，马上就要碰的一声爆炸了。

　　“该死，混蛋，那群白痴，居然嘲讽我，可恶，太可恶了，你们这群鼠目寸光的家伙，根本就是嫉妒我，心胸狭窄，混蛋，混蛋！”

　　他愤怒的用脚踢了一脚墙壁，却又抱着脚开始蹦蹦跳跳，狼狈的一塌糊涂。

　　无论如何，我都要完成实验。

　　他心里想到。

　　然而接下来的事情，发展的超乎他的意料。

　　在他的电话被艾伦博士挂断之后的十分钟，一群神秘人士袭击了斯坦福大学的某个实验室，里面的人，除了一个叫做哈克因·艾伦的博士之外，所有人不幸罹难。

　　幸运逃过一劫的哈克因·艾伦博士指认哈佛大学最年轻的天才博士，查理·塞恩为这次恐怖袭击的幕后主使，顿时震惊了整个学术界。

　　在网络时代如此发达的今天，短短半个小时内，整个西方世界一片哗然。

　　而还在东方的查理·塞恩却一无所知的思考着，如何才能将对方手里的机器借用出来。

　　一直到，他接到了一个电话为止。

　　而此时，燕小北和丽莎的迟到，也在埃米玩具制造厂引起了轻微的骚动。


第04章 放了他们

　　埃米玩具制造厂的数据测试员，威尔·阿巴斯毫无疑问是一个八卦的黑种人。

　　他内心如同一些家庭主妇一样充满了各种各样的八卦，猎奇新闻，还有如同长舌妇的本领，被公司所有人敬而远之。

　　即使如此，他每天都会乐此不彼的散播每一条看到的八卦。

　　“有奸情，一定有奸情，我用我的父亲发誓，我闻到了奸情的问道。”今天下午上班到现在，没有看到燕小北和丽莎的身影，威尔的眼瞳内燃烧起熊熊的八卦之火。

　　“他们两个一定在一起，我可怜的燕，我昨天才看到丽莎和一个男人热吻，今天就看到燕和丽莎一起翘班，他一定是被那个女人魅惑了。”

　　“闭嘴，威尔。”

　　威尔的喋喋不休惹怒了实验室的另一个电子程序员，他火冒三丈的说道：“我还有很多的事情要做，威尔，现在闭上你的嘴，最好安安静静，否则我会替你撕烂它。”

　　“你真野蛮，李。”

　　“好吧，好吧，既然你都这么说了。”

　　就在这时，一个玩具设计师走了进来，他看到了垃圾桶的手办，神奇之夜的女主角之一艾丽莎·巴斯静静的躺在垃圾桶里。

　　“见鬼，是谁她扔进来的，这可是我的心血之一。”

　　“哦，那个是坏的。”威尔赶紧说道：“我刚才测试了一下，完全不能动弹。已经彻底的坏掉了。”

　　“是吗，可惜了。”设计师随手将手办仍会了垃圾桶，招过来一位清理工，“这些垃圾满了，把他们收拾好，扔进焚化炉里。”

　　“好的，先生。”清理工提着垃圾桶走掉了。

　　埃米玩具公司会将一切不合格的产品扔进高温焚化炉里毁掉，他们宁愿将这些心血全部报废，也不会让瑕疵品流入市场，破坏他们公司的信誉。

　　在这个竞争日益激烈的时代，信誉代表着一个公司能不能节节上升的硬性标准之一。

　　清理工离开实验室，很快就通过垃圾通道，将这些废弃品扔到了焚化炉里。

　　在这个时代，焚化炉采用了高温采集太阳光技术，可以将太阳光击中在一起，化作高温，其高温足以将任何任何扔进焚化炉里的东西烧成灰烬。

　　然而，没有人知道，当被燕小北改造过的手办扔进焚化炉里时，非但没有被融化，烧毁，反而在剧烈的高温中，睁开了眼睛。

　　轰！

　　……

　　燕小北睁开了眼睛，发现自己被捆绑在一家废弃的工厂的柱子上，身边是同样被绑，但依旧昏迷的丽莎，而站在他面前的，是几个穿着黑色衣服，带着骷髅面具的男女。

　　燕小北数了数，一共八个人，他们站成一个圆圈，似乎在举行什么仪式，每一个人的双手死死的握着另一个人的手。

　　举起，放下，举起，放下……

　　大约十分钟左右，仪式结束，他们松开手，其中一个发现燕小北醒来，尖锐的笑了起来，“我们的羔羊醒了。”

　　其他人纷纷看来，其中几个同样发出了尖锐的笑声。

　　燕小北看了看丽莎，还在昏迷，尖锐的笑声并没有吵醒她。

　　“你们是什么人？”

　　“我们是骷髅党。”最先发现燕小北苏醒的男子居高临下的俯视着燕小北，“而你则是我们的羔羊，可爱的羔羊。”

　　燕小北没有听过什么骷髅党，怀疑对方话里的真实性。

　　看到燕小北的表情，骷髅党的人笑了，“可怜的羔羊，你永远也不会明白我们骷髅党的伟大，我们刺死过耶稣，引导过十字军东征，策划过第二次世界大战，杀死过林肯，我们骷髅党操纵着这个世界，潜伏了数千年的时间，我们终于将暴露在众人的面前，这将是一个崭新的时代，而你们，将是这个时代的羔羊。”

　　“如果是启示录中的羔羊，我会感觉到万分荣幸。”燕小北说道。

　　骷髅党的人你看我，我看你，忍不住哈哈大笑起来，其中一个人说道：“真是遗憾，你并不是启示录中的羔羊，而是待宰的羔羊啊。”

　　“确实很遗憾。”燕小北点了点头，“能够告诉我，为什么是我吗？世界上的人很多，为什么偏偏是我们。”

　　“这就是所谓的厄运吧，你们只不过是被卷进来的活祭品而已。”

　　“我不明白。”

　　“那就带着这份疑惑，去问上帝吧。”

　　轰隆隆……就在此时，外面传来了汽车轰鸣的声音，骷髅党的人纷纷扭头望向工厂的大门口，汽车停在了门口，随后外面传来了关门的声音。

　　一个骷髅党的人说道：“我们真正的羔羊来了。”

　　“他才是我们的羔羊，启示录中的羔羊。”最先发现燕小北苏醒的骷髅党对燕小北说道。

　　在启示录中，羔羊指的是圣子，而牧羊人则是上帝。

　　废弃工厂的大门被人推开了，一个男子走了进来，燕小北情不自禁的睁大了眼睛，而他的耳边忽然响起了女人的声音，“居然是你，查理！！”

　　燕小北扭头一看，发现丽莎已经苏醒了过来，她难以置信的瞪大了眼睛，看着那个人。

　　走进来的男子正是哈佛大学的天才博士，今年才二十四岁的查理·塞恩。

　　“该死，该死，你们到底是什么人。”

　　查理气急败坏，他无法想象自己在短短几个小时里，从一个才华横溢的天才博士，变成了一个穷凶极恶的罪犯，这简直就是天方夜谭。

　　斯坦福大学遭遇恐怖攻击，一个实验室遭到了血洗，可以发出莱茵射线的机器被抢走，而幸存者艾伦博士居然一口咬定是自己指示了这个恐怖攻击。

　　当他从朋友那里听到这个消息时，已经成为了米国的通缉犯。

　　他被人栽赃陷害了。

　　更加可怕的是，一只看不见的黑手推动着整件事情的发展，他被出卖，孤立无援，甚至连朋友都被掳走，捆绑在这里。

　　这是最糟糕的一天。

　　有不知名的人给他打电话，告诉他，他的朋友已经被抓到了这里，让他赶来，否则他的朋友就会被杀死，匆匆赶来的查理看到被绑的丽莎和燕小北，顿时愤怒了。

　　“放了我的朋友，否则我一定会起诉你们。”

　　几个骷髅党情不自禁的哈哈大笑起来，一个骷髅党举起了手，燕小北看到的手上戴着一个刻有罗马数字Ⅰ的手套。

　　“看样子你完全不明白发生了什么啊，查理博士。”一号骷髅党说道：“你已经成为了通缉犯，一旦被抓住，绝对会坐牢，能够让你翻身的证据都已经掌握在我们的手里，你除了成为我们的人之外，只有坐牢一条路可以选。”

　　“你们这群人渣。”查理恶狠狠的说道，“我即使坐牢，也不会让你们得逞。”

　　一号骷髅党遗憾的耸了耸肩，轻描淡写的对其他人说道：“既然如此，杀了他们。”

　　所有的骷髅党立即从怀里掏出了手枪，对准了庄明歌和丽莎，以及查理。

　　“等一等。”

　　查理被吓了一跳，连忙喊停。

　　骷髅党人看向一号骷髅党，一号骷髅党吹了一声口哨，轻浮的说道：“等一等，等一等，我们的羔羊似乎还有什么事情要说，最后的遗言吗？”

　　“要我加入你们，你们到底想要我做什么？”查理问道。

　　“我们需要你的技术，未来的超级英雄。”一号骷髅党说道。

　　查理脸色猛然一变，“你们需要基因抑制药剂。”

　　“没错，正是如此。”一号骷髅党从怀里小心翼翼的掏出了一瓶红色的药剂，“知道这是什么吗，查理博士。”

　　查理摇了摇头。

　　“这是我们骷髅党最尖端的技术产品，它来自于某一种动物的基因，一旦喝下去，就会获得无穷的力量，但遗憾的是，这些力量会破坏人体的基因，也许我们会获得巨大的力量，但半个小时后，我们也会因为这些力量彻底死亡。”

　　查理摇了摇头，“我的基因抑制药剂只适合恐龙的基因，对其他动物的基因没有半点作用，说不定还会有反作用，科学是严谨的。”

　　“我们知道，所以才需要你，你既然可以研究出恐龙的基因抑制药剂，一旦可以研究出其他动物基因的抑制药剂。”一号骷髅党说道。

　　“我需要你放了我的同伴。”查理指着燕小北和丽莎说道。


第05章 神兵人偶

　　“放了他们，你是在跟我开玩笑吗，查理博士。”

　　一号骷髅党的眼神很奇怪，好像是嘲讽，又好像是在怜悯。“很多人跟我说过，做科学的人一向很奇怪，有着常人没有的古怪想法，没有办法和常人沟通，虽然智商高的惊人，但情商低的可怜。”

　　查理被激怒了，“你是在嘲讽我吗？”

　　没想到一号骷髅党居然点了点头说道：“没错，我是在嘲讽你，查理博士。”

　　“查理。”丽莎忽然叫住了打算和骷髅党争论的天才博士，摇了摇头说道：“他们是不会放了我们的。”

　　“放心吧，丽莎，我一定会救你们出去。”查理说道，认真的看着丽莎，又看了看燕小北，“也包括你，我的新朋友，燕。”

　　一号骷髅党嗤笑不语。

　　查理认真的对他说道：“我想你应该放了他们，这是我唯一的要求，否则我绝对不会对你们提供任何的帮助，我发誓，即使我坐牢，死亡，都不会，一丁点也不会。”

　　“你的天真让我觉得你很可爱，查理博士。”一号骷髅党拍了拍查理的肩膀说道：“他们两个既然已经知道了我们的存在，除了成为祭品之外，别无它用。”

　　“但他们是我的朋友。”

　　“相信我，你的朋友还有很多。”一号骷髅党说道：“他们仅仅是你的朋友之一。”

　　“你这是什么意思。”查理的脸上闪过一抹恐惧。

　　“我的意思很简单，你现在除了和我们合作之外，别无他路，否则我们会杀死你的很多朋友，包括他们在内。”一号骷髅党指着燕小北和丽莎。

　　“你们，你们……”查理被气的直哆嗦。

　　“我们为达目的，不择手段。”一号骷髅党语气冷酷，“查理博士，一个小时后，这里就会布满你所需要的仪器，包括你梦寐以求的莱茵射线的机器，你的目的只有一个，研究出这瓶基因药水的抑制药剂。”他晃了晃手中的红色瓶子。

　　“当然，你也可以选择拒绝，那么我就会当这你的面，杀死你的朋友。”

　　“你不能这么做。”查理愤怒的咆哮。

　　“我可以这么做。”一号骷髅党被查理的态度激怒了，他忽然从其他骷髅党人的手里夺过一把手枪，指着燕小北的脑袋，“我现在就可以一枪打爆他的脑袋。我很清楚，这个男人和你刚刚认识，没有太多的交情，或许他的死可以让你知道我们的态度。”

　　“不，不要，查理，救救燕，求求你救救他。”丽莎惊骇的大吼，带着哭腔。

　　“住手！”查理大吼，“我明白了，我知道了，我会帮助你们，请不要伤害我的朋友。”

　　燕小北没有理会骷髅党和查理之间的事情，他感觉自己的身体很热，快要炸开了，突如其来的情况让燕小北差一点痛呼起来。

　　但大家都被查理博士和一号骷髅党的对话吸引，没有注意到这些。

　　“阁下，你在什么地方。”

　　一个诡异的声音忽然在燕小北的脑海里响起。

　　“什么人？”庄明歌低下头，眼瞳剧烈收缩。

　　“你的忠诚士兵，艾丽莎·巴斯，随时听从你的召唤，阁下。”

　　“艾丽莎·巴斯，神奇之夜，龙之力少女。”燕小北想到了很多，他看过米国的动画神奇之夜，里面的龙之力少女是一个认真严谨的少女，同时也是一名军人，口头禅是阁下。

　　燕小北的脑海里忽然劈过一道闪电，“你是我制作的神兵人偶。”他想起了今天中午按照梦境中制作神兵人偶的方法，使用的艾丽莎·巴斯的手办。

　　但那不是失败品吗？

　　“事实上你从未失败，造物主阁下。”艾丽莎·巴斯用骄傲的口吻说道：“你赋予了我生命，阁下。”

　　“我成功了？”燕小北难以置信，无法想象，那不是梦境吗，他真的根据梦境制作出了神兵人偶，可以飞天遁地，力大无穷的神兵人偶。

　　“是的，阁下。”艾丽莎·巴斯说道：“您在什么地方阁下，我感觉到你有生命危险。”

　　“你怎么感觉到我有危险。”

　　“是你赋予了我生命，所以我可以感觉的到，阁下。”艾丽莎·巴斯说道：“所以我会找找到你，保护你是我一生的使命，阁下。”

　　“我在北海市的一家废弃的工厂，我也不知道自己在什么地方，不过大概是在北海市的北方吧，只有这里才会有废弃的工厂。”

　　顿了顿，燕小北又问道：“你在什么地方。”

　　“我在一个充满了火焰的狭窄屋子里，它赋予了我力量，我在火焰中新生，阁下。”

　　“火焰，狭窄屋子……焚化炉。”燕小北到底是在埃米玩具公司上班的人，很清楚失败的瑕疵品会有什么样的下场。

　　自己从未失败，火焰中新生。

　　燕小北联系其这些，眼瞳剧烈收缩，猛然倒吸了一口凉气，他终于明白自己失败在什么地方了，是能源……绝对是能源。

　　没有电池的手机只不过是一块板砖，没有插电的电视，也就是一块玻璃。

　　没有汽油的汽车无法启动，没有吃饭的人类，终究会变成一对枯骨，世界上各种各样的东西都需要能源才行。

　　即使在梦境中的世界，神兵人偶也需要一种名为【灵石】的东西作为核心。

　　自己制作的神兵人偶使用的艾丽莎·巴斯的手办，而这个手办的内部只有两块体积狭小的电池，根本不足以驱动一辆高速跑车。

　　她在火焰中新生，这个手办一定是吸收了火焰的力量，才重新启动。

　　焚化炉的温度足足有好几千度，做能能源，只够了。

　　“立即来救我，艾丽莎。”

　　碰！

　　燕小北并不知道，伴随着他的命令，埃米玩具制造厂忽然发生了剧烈的爆炸，可以承受上万度高温的焚化炉忽然被炸飞上了天，惊动了整个公司。

　　然而，并没有人看到，在焚化炉炸飞的瞬间，一个巴掌大的手办，如同离弦之箭，冲上了天，眨眼间消失不见。


第06章 实验开始

　　骷髅党比想象中的还要可怕。

　　半个小时后，一辆辆卡车开了进来，一群同样带着骷髅面具的男女从卡车上蹦下来，开始搬运放在卡车内的仪器。

　　各种各样的仪器，电脑，试管，桌子，椅子，图画，白纸，助手，还有一台台一个人高的大型机器，以及钢铁巨臂什么的。

　　然后，废弃的工厂很快就变成了一个高端实验室。

　　“不多不少，恰好一个小时。”一号骷髅党自豪的说道：“查理博士，我现在向你保证，你现在所看到的这个实验室，不会比任何哈佛，斯坦福任何一个实验室差劲，即使说是世界上最顶尖的实验室，也毫不为过。”

　　燕小北也是在实验室工作的，知道这些仪器不但价值不菲，而且在短短一个小时内布置完这样的实验室，几乎可以说是天方夜谭。

　　然而，这样的天方夜谭却活生生的出现在自己的面前。

　　骷髅党的可怕和神秘，超乎了所有人的想象。

　　“这只不过是我们的九牛一毛的实力。”一号骷髅党说道：“我在骷髅党内部的地位，就好像军队的一个小小少尉，在我的上面还有上尉，少校，将军，元帅，首领等等级别的存在，我们这个组织，超乎你的想象查理博士，即使是全世界所有的超级英雄加起来，也不是我们的对手。”

　　“吹牛的话，确实没有人是你们的对手。”查理说道。

　　一号骷髅党眼神透露出愤怒，“你不该激怒我，查理博士。”

　　“我只不过实话实说。”查理挑衅道。

　　一号骷髅党点了点头，他拿燕小北撒气，转身，几步加速，飞起一脚踢在了燕小北的肚子上，尖锐的脚尖刺进燕小北柔软的肚里子，几乎要踢破燕小北的内脏。

　　剧烈的痛楚瞬间袭击了燕小北。

　　啊啊啊啊……他忍不住撕心裂肺的大叫起来。

　　“嘿，你在做什么，快停下，你这个混蛋，人渣。”查理博士大声吼道。

　　一号骷髅党扭头说道：“所以我说了，你不该激怒我，查理博士。”他又是一脚踢中了燕小北，燕小北忍不住发出惨叫。

　　好疼，好疼，真的好疼。

　　对方穿着尖锐的皮鞋，那一脚就好像一把尖锐的刀子刺进了自己的身体里。

　　燕小北咬着牙，身边传来丽莎撕心裂肺的呐喊，“燕，天啊，你没事吧，他们怎么可能这样对你，混蛋，人渣，放开燕，有本事冲我来。”

　　燕小北心头充满了感动，仿佛有一股暖流游过，就连身体的痛楚也少了几分，“没事的，丽莎，我没事的。”

　　“但是，你出了好多的汗。”丽莎担忧的望着燕小北，他的额头渗出了大颗大颗的汗珠。

　　“没事，我真的没事。”燕小北安慰着丽莎，抬头看向一号骷髅党，“我会把这些都还给你，真的，十倍奉还。”

　　“是的。”一号骷髅党又是一脚，燕小北终于无法忍受，哇的吐出了一口血，“我会在这里等着，可怜的羔羊。”

　　教训完燕小北，一号骷髅党将红色的瓶子放在了桌子上，对查理说道：“现在该你出场了，查理博士，你只有一个小时的时间。”

　　“一个小时？不可能！！！”查理怒吼。

　　“完全可能。”一号骷髅党说道：“这里有最先进的仪器，有最优秀的助手，一个小时足够了，查理博士。”

　　“不，这不可能。”查理摇头说道。

　　“别这么固执的坚持己见，查理博士，否则我现在就杀死他们。”一号骷髅党冷冰冰的说道：“另外，你的父母，妹妹身边都有我们潜伏的人员，比如你的邻居，乔恩小姐，就是我们的人，只要我一个电话拨出去，你的父母妹妹都会没命。”

　　“不，这不可能。”查理拒绝相信这一切。

　　一号骷髅党拿起电话，拨通了一个号码，一个女人的声音响起，“你好，我是乔恩。”

　　查理一把夺过一号骷髅党的手里，大声说道：“乔恩小姐，我是查理，你的邻居，我现在有非常重要的事情要问你。”

　　“哦，查理，天才的小博士，请问你找我有什么事情吗？”

　　“乔恩小姐，你知道骷髅党吗？”

　　“骷髅党？那是什么。”乔恩疑惑的问道。

　　一瞬间，查理的脸色放松，如释重负的松了口气，就在此时一号骷髅党忽然将自己的手里夺了回来，“乔恩·布兰斯，我是一号。”

　　电话另一边忽然低声说道：“等一下。”接着传来一阵急促的脚步声，然后是关门声。电话重新响起了那个女人的声音。

　　“现在可以了，我是乔恩·布兰斯，请问大人有什么吩咐。”

　　“乔恩，从现在开始倒计时，一个小时后杀死查理博士的双亲，还有他的妹妹。”

　　“好的，大人。”乔恩没有任何犹豫的说道。

　　“不！！”查理扑过去想要抢手机，同时大吼：“不要，乔恩小姐，你不可以这么做，不要……”

　　一号骷髅党果断的挂掉手机，冷酷无情的说道：“从现在开始，你还有一个小时的时间，查理博士，一个小时后，如果你没有研究出任何的成果，不但你的朋友要死，你的家人也要死。”

　　“你这个恶魔。”

　　“恩，谢谢你的夸奖，查理博士，不过你可以开始工作了吗，因为你已经浪费了一分钟的时间，现在的你最好争分夺秒。”

　　一号带着笑意的声音提醒。

　　查理一把拿起放在桌子上的红色瓶子，大声说道：“我需要一个助手帮我分析这个瓶子的成分，还有是什么动物的基因，快，赶快！！！”

　　立即有一个助手上来，从查理的手里接过红色瓶子，开始忙碌。

　　“另外，我还需要一些药物。”他一口气说出了一大堆药品名，另外一个助手，将卡车的侧门打开，伴随着嗤嗤的声音，一阵冷气喷射而出。

　　当巨大的卡车侧门被打开后，一个冷藏药品室展现在众人的面前。

　　里面罗列着一大堆的药物，还有一些蓝色的药剂，动物的骨头……

　　当所有人都开始忙碌时，燕小北联系上了艾丽莎·巴斯。

　　作为燕小北的神兵人偶，双方拥有远距离沟通的能力，通过奇妙的脑电波进行连接，另一个宇宙的奇妙展现在燕小北的面前。

　　“你在哪里？”

　　“我正在往北方前进，阁下。”

　　“你看到了一座尖尖的高塔了没有。”

　　“是指一个尖锐的如同剑尖的铁塔吗？阁下。”

　　“是的。”

　　“我已经将高塔甩在了身后，阁下。”

　　“很好。”燕小北环视着周围，透过废弃工厂上方的窗户，看到了一座尖锐的高塔，“那个是电视台的高塔，我也可以看到，可以说你距离我已经不远了，干得很好，艾丽莎。”

　　“能够得到你的夸奖，我感到十分荣幸，阁下。”

　　“你现在能够看到什么。”燕小北问。

　　“我可以看到一片片低矮的房子，很大的房子。”

　　“很好，你现在已经进入了工厂区了，别管那些完好的工厂，专门寻找一些已经废弃的工厂，你会找到我的。”燕小北说道。

　　“是的，阁下，我坚信这一点。”

　　艾丽莎·巴斯的手办装有一些简单的智能，可以完成一些日常对话，但自从和来自于另一个宇宙的创造神兵人偶的技术结合之后，立即产生了难以想象的异变。

　　现在的艾丽莎·巴斯就好好像一名真正的士兵，令行禁止。

　　滴滴滴……

　　就在此时，工厂内忽然传来尖锐的声音，燕小北望去，声音是从一个骷髅党的腰部发出来的。

　　骷髅党听到声音，从腰部取出了一个巴掌大，类似于手机的仪器，但有天线，天线的定点不停的闪烁着红色的光芒。

　　“大人，有不明飞行物体出现在我们这里。”骷髅党向一号骷髅党报告。

　　“不明飞行物？”一号骷髅党语气有些惊异，“是冲着我们来的吗？”

　　“不是。”骷髅党看着屏幕说道：“不明飞行物向着八点钟方向飞了过去。”

　　“全体戒备。”一号骷髅党说道。


第07章 基因图

　　“艾丽莎，停下。”燕小北立即命令。

　　“是，阁下。”神兵人偶艾丽莎立即忠实的执行了命令。

　　骷髅党立即报道：“它停了下来，大人。”

　　一号骷髅党冷静的说道：“别惊慌，我们的行动经过精密的安排，它不一定是冲着我们来的，继续监视，不要自乱阵脚。”

　　燕小北低着头，嘴角浮现出一抹讥讽的笑容，“艾丽莎，现在你在我的八点钟方向，往我这里看，你可以看到一座废弃的工厂吗？”

　　“是的，阁下，我可以看到好几座废弃的工厂。”

　　“好几座？有几座？”

　　“五座废弃工厂，阁下。”

　　“听好了，艾丽莎，现在你向下，落在地面，然后向我这里前进。”燕小北想了想，指挥者艾丽莎。

　　“是的，阁下，我已经降落在地面，向着阁下的方向移动。”

　　“它降落了大人。”骷髅党死死的盯着仪器的屏幕，大声说道：“而且正在向我们所在的方向移动。”

　　一号骷髅党问道：“知道那是什么吗？”

　　“不，不清楚，它太小了，也许是一个先进的电子探测仪。”

　　燕小北低头思考，落在地上也可以探测到吗？“艾丽莎，现在立即恢复刚才的高度，然后在五座废弃工厂的头顶略过。”

　　“是的，阁下。”

　　骷髅党的人大声报告道：“大人，它又升了起来，正在高速移动，它接近了我们，六点钟方向，三点钟方向，哦，天哪，它就在我们头顶，它又开始移动了，七点钟方向，九点钟方向，它飞走了。”

　　燕小北心头一动，联系上自己的神兵人偶。“艾丽莎，就是刚才第三座废墟工厂，我就在这里，不过你先不要闯进来，继续前进。”

　　“好的阁下，遵从你的命令。”

　　一分钟后，骷髅党立即松了一口气，“大人，它飞走了，我们找不到它了，看样子是虚惊一场。”

　　一号骷髅党也松了口气，“看样子确实是这样，不过那是什么？”

　　“立即停下，艾丽莎。”燕小北听到骷髅党的对话，也松了口气，命令自己的神兵人偶。

　　“我已经停了下来，阁下，请问你还有什么吩咐。”

　　“刚才我所在的位置确定了吗？”燕小北问。

　　“是的，阁下。”

　　“很好，现在立即遁地，然后返回，潜伏在工厂下方，等待我的命令。”燕小北一点也不担心，神兵人偶可以飞天遁地，力大无穷，这种事情自然可以办到。

　　虽然燕小北制作的神兵人偶是最简陋的神兵人偶，甚至连九品都算不上，依旧拥有这种功能。

　　“大人，我觉得我们应该在这里安放几个电子眼。”一个骷髅党提议。“也许当它回来的时候，我们就知道它是什么东西了。”

　　“好吧，这件事情交个你去办。”

　　得到一号骷髅党的命令，这个骷髅党显得十分兴奋，连忙跑到一辆卡车里，抱出了一个铁盒子，他激动的搓搓手，打开铁盒子，一群苍蝇飞了出来。

　　“去吧，宝贝，监视附近的每一个角落。”

　　苍蝇们嗡嗡嗡的飞走了，燕小北看的很清楚，这些不是真正的苍蝇，而是电子苍蝇，一双双猩红的眼睛不是苍蝇的眼睛，而是电子眼。

　　这就是现在的科技，他们可以监视这里的每一个角落，天空，地面，甚至一些阴暗的角落没有人可以逃过它们的监视。

　　即使是隐形人，也可以通过红外线，体温来分辨出他们是否存在。

　　“有这么好的东西，为什么一开始不拿出来，你这个笨蛋。”一个骷髅党说道。

　　“你以为我不想吗，但是这些东西一个造价就需要数千米元，这些合起来需要三百万之多，一分钟耗费的能源就足以我买一栋房子，太贵了。”

　　“居然因为贵没有拿出来用，你这是在作死啊。”

　　“蠢货，你这个蠢货，我们……”

　　“闭嘴！！！统统给我闭嘴！！！”就在他们吵的不可开交时，查理·塞恩忽然咆哮起来，“我需要安静，安静，你们懂吗，你们这群蠢货，统统都给我安静。”

　　一号骷髅党挥挥手，示意大家安静。

　　“博士，你要的基因排列报告已经出来了。”就在此时，助手打破了沉默。“你要过来看一下吗？”

　　“好的。”深吸了一口气，查理警告的扫视了所有人一眼，科学家的狂气展露无遗。

　　他大步走到助手身边的电脑屏幕看了一眼，眼瞳瞬间扩大，“见鬼，我的上帝，这是什么，这究竟是什么？”

　　一号骷髅党问道：“你发现了什么，查理博士。”

　　查理将电脑外置的虚拟投影仪打开，一个基因排列图悬浮在空中，出现在所有人的面前，“这就是你给我的基因药剂，我让助手分析了里面的基因，如你所见，就是这个。”

　　“然后呢。”一号骷髅党问道。

　　查理对助手说道：“把其他几个投影仪打开。”助手点了点头。

　　他转身在电脑上一阵敲打，被助手打开的投影仪投影出了一个又一个的基因排列图，每一个都十分神秘，深邃。

　　“这个就是我要让你们看的。”查理指着第二个基因图说道：“这个是三角龙的基因图。”然后又指着第三个基因图说道：“这个是翼龙的基因图。”

　　依次往下指，一边指一边说道：“这个是迅猛龙的基因图，这个是剑齿龙，这个是暴龙，而最后这个则是……霸王龙！”

　　顿了顿，他又说道：“你有没有发现，这些恐龙的基因，和你给我的基因药剂内分析出来的基因，十分相似。”

　　燕小北抬头望去，发现确实如此查理说的一样，这些恐龙的基因很类似于基因药剂分析出来的基因图。

　　而且燕小北还发现，基因药剂内分析出来的基因，比起这些恐龙的基因要更加的完整，慎密，紧凑，感觉就好像一座简陋的房子和一座豪华的宫殿。

　　“这究竟是什么？”查理问道：“为什么恐龙的基因和这个药剂内部的基因如此的相似，这到底是什么猛兽的基因。”

　　查理忽然又在电脑屏幕之上敲打了几次，所有的恐龙基因图迅速和药剂基因内部分析出来的基因图合二为一，没有一丝的不和谐，突兀，简直完美的吻合在一起。

　　“看到了没有，这个基因药剂里面的基因包罗万象，就好像所有恐龙的基因，都好像是由你给我的猛兽基因内部提取出来的。”

　　他脸色严肃的说道：“我甚至怀疑，你给我的不知名的猛兽基因，就是所有恐龙的起源！”


第08章 苍龙生死诀

　　“所以，回答我，你给我的基因药剂的基因，到底是从什么猛兽身上提取出来的。”查理博士逼问道。

　　燕小北也有些想法，所有恐龙的起源，是什么，始祖龙吗？

　　应该不是。

　　一号骷髅党说道：“查理博士，我们交给你的任务是制造出这种基因药剂的抑制药剂，并不是让你追求其根源，所以不要在这里浪费时间了，查理博士，你应该知道吧，从刚才开始，你已经浪费了很多的时间。”

　　“你……”

　　查理博士气的发抖，冷哼一声，不再理会对方，继续忙碌起来。

　　“阁下，我已经到了。”神兵人偶艾丽莎的声音突然在燕小北的脑海里响起。

　　燕小北看了一眼地面，“你现在可以感觉到我吗？”

　　“是的，阁下，我可以感觉到阁下的生命气息。”

　　“很好，潜伏在我附近，待命，没有我的命令，不允许出来。”燕小北下令。

　　神兵人偶毫不犹豫的遵从道：“是的，阁下，您的命令就是一切。”

　　然而，配置抑制基因药剂的事情进行的并不怎么顺利。

　　因为基因太过于强大了，查理使用了十几种配方，全部都失笑了。

　　瓶子里的红色液体就好像粘稠的血液，不论滴入什么药剂进去，都没有任何反应，说明它的药力一如刚开始那样霸道。

　　“该死，为什么会这样，这到底是什么猛兽的基因，见鬼！”

　　很快，半个小时过去了，查理的研究却毫无进展。

　　一号骷髅党也开始不耐烦起来，“查理博士，你所剩下的时间已经不多了。”

　　“闭嘴，给我闭嘴！”愤怒的查理将心头的怒火全部发泄到了一号骷髅党的身上，“你给我的东西究竟是什么鬼东西，我用尽了所有的配方，却毫无作用。”

　　一号骷髅党说道：“也许你应该用新的配方，或者加大药剂的用量。”

　　“外行人给我闭嘴！”查理毫不犹豫的训斥道。

　　一号骷髅党眼神一冷，闪过一抹杀气，但他却忍耐了下来，目光去不怀好意的盯向了燕小北，他不想要动丽莎，似乎想要那燕小北出气。

　　燕小北盯着向自己缓缓走来的一号骷髅党，忽然说道：“你也许应该放了我。”

　　一号骷髅党脚步微微一顿，随即冷笑道：“我听错了吗，居然让我放了你。”

　　燕小北点了点头，“没错，抑制基因药剂，也许我可以给你一个新的思路，或者说我可以配置出来。”

　　一号骷髅党不禁一愣，似乎听到了什么笑话，忍不住抱着肚子哈哈哈大笑起来，“没有想到我随手抓的一个人，居然是一位生物学方面的天才不成。”

　　“燕……”就连丽莎也愣愣的看着燕小北，她知道燕小北在电子技术方面的天分，但没有想到他居然在生物学方面也有天分？

　　“事实上，我比你想象的还要天才的多。”燕小北说道。

　　一号骷髅党看着燕小北自信满满的表情，不禁迟疑了起来，问道：“你是做什么的。”

　　“电子程序的编写。”

　　一号骷髅党愤怒了，目光冰冷，“你在耍我吗，可怜的羔羊。”

　　“我是在拯救你。”燕小北说道：“你刚才说了，你在骷髅党里不算什么，那么这个任务一定是你的上司强行交给你的吧，你逼迫查理在一个小时内调制出抑制药剂，时间上一定非常紧凑，如果没有按时间完成任务，你的上司会怎么看你？”

　　一号骷髅党犹豫了，燕小北说中了他的心事，如果没有在规定的时间内完成任务，他就会被处理，甚至连家人一切都彻底的处理。

　　被逼入了绝境的他，没有任何的选择。

　　“你最好不要骗我。”他冷冰冰的说道：“否则你的家人会和查理博士的家人一样，去见上帝。”

　　“我知道。”

　　“放了他。”一号骷髅党下达命令，他的一个同伴走过来将捆绑燕小北的绳子松开，警告燕小北，“你最好不要耍什么花样，大人极为凶残，说到做到，你的家人也会跟着你一起遭殃，甚至死的极为痛苦。”

　　燕小北不由微微一笑，“那我可能会让你们失望了。”

　　“什么？”

　　“因为我没有家人。”

　　被松绑的燕小北缓缓站了起来，活动了一下手脚，然后走到查理博士的身边，“刚才的实验我也看到了，我们可以采取另一种方法。”

　　“什么方法。”查理有些怀疑的看着自己的新朋友。

　　“稀释。”

　　查理不禁一愣，走入了死胡同的他不禁看到了新的天地，兴奋的大叫起来，“没错，稀释，稀释，这真是一个好主意，你太棒了，燕，你的天才让我无地自容。”

　　燕小北用了一年的时间，接受了来自于另一个宇宙的记忆。

　　这个宇宙从发展到毁灭，电光火石般的进入燕小北的大脑，让燕小北观看到了无数辉煌的场面。另一个宇宙的人类为了长生，什么样的实验没有做过，最常见的人体实验燕小北看的要吐。

　　人类的生命一直都是短暂，为了长生，人类将自己改造成僵尸，妖怪，甚至将各种各样的妖物的血液，肌肉，骨骼移植到自己的身上。

　　疯狂的无以复加。

　　为了长生，他们有些人丧心病狂的做出了无数残忍的实验，人体改造这一块，可以说是充满了鲜血和恐怖，常人看了就会吐。

　　比如说一种叫做回春的实验，就是让一个白发苍苍的老人，重回年轻的时刻。

　　为此，他们杀死了一万个婴儿，取其心头血，配合各种各样的药物，然后让一个老人奇迹般的回到了年轻的时候。

　　还有人为了活得更久，将自己的器官换成了妖怪的器官，从而喜欢吃人，天天吃人。

　　甚至还有人为了长生，自杀后将自己埋在阴邪之地，化作僵尸，死而复生。

　　在燕小北和助手们的帮助下，查理很快就将这瓶基因药剂稀释成了一盆的药剂，原本粘稠的如同鲜血的红色药剂，变成了一盆红色的药水。

　　燕小北拿起一个勺子，舀了一勺，喝到嘴里。

　　“燕，你在做什么？！！”查理看到这一幕，吓的惊叫起来。

　　这种东西即使稀释了，也是要人命的毒药，没有经过调配，很容易让人的身体崩溃。

　　药剂进入燕小北的嘴里后，立即化作一股无形的力量，冲击燕小北的五脏六腑，燕小北心头一动，眼观鼻，鼻观心，施展出一门叫做【苍龙生死决】的修行法门。

　　在接受另一个宇宙的记忆时，燕小北不但知道歹毒的人体实验，也知道一些人类为了和宇宙比肩，刻意开发出来的修行的法门。

　　燕小北也曾经修行过，但毫无例外，这些修行法门根本没有一点的用途。

　　不过燕小北现在知道了，自己之所以没有修行成功，是因为自己没有能源，在另一个宇宙，这些能源叫做【灵气】

　　地球没有灵气的存在，所以无法修行成功，但这个可以给人类巨大力量的基因药剂，似乎代替了灵气，是一种新的能源。

　　因为和恐龙有关，所以燕小北毫不犹豫的运起一门【苍龙生死诀】的修行法门，想要试试看。

　　结果一发不可收拾。

　　这些无形的力量被苍龙生死诀吸引，快速融入了燕小北的身体，就连被一号骷髅党踢的青红的肚子，其痛楚也开始减弱，甚至体内焕发出一种全新的力量。

　　“燕，你没事吧，燕。”

　　燕小北喝掉稀释的药剂，不过短短几秒钟的时间，已经将焕发出新的力量，查理连忙跑过来，又是看嘴巴，又是翻眼皮，想要给燕小北做一个详细的检查。


第09章 强化的办法，恐龙的基因

　　“我没事，查理，我感觉很好。”

　　燕小北拨开查理在自己身上乱摸的手，“有些东西必须亲身体验才行，否则终究是一堆数据，即使在漂亮的数据也不行。”

　　一些药物被开发出来，都要用动物做实验，先是老鼠，后来是一些大型动物，再后来就是其他类型人动物，最后才是人类。

　　燕小北以身试法，在其他人看来，可谓是胆大至极。

　　一号骷髅党死死的盯着燕小北，他知道这些基因药剂的特性，即使通过药物稀释，也不是区区人类身体可以承受的，燕小北出乎意料的没有发生任何意外，让他十分诧异。

　　“你感觉怎么样，燕。”

　　再三确认燕小北真心没事，查理松了口气，兴趣一下子就提了起来，连忙询问燕小北喝下基因药剂有什么样的反应。

　　“很厉害，当你喝下去的时候，这些药水就会化作一股无形的力量，冲击你的五脏六腑，如果没有特殊的以抑制药剂，这些巨大的力量就会摧毁你的身体各个器官。”

　　燕小北将自己的感觉说了出来，如果没有那个叫做【苍龙生死诀】的修行法门，燕小北现在已经吐血了。

　　“果然，人类的身体在脆弱了，根本无法承受这样的基因。”查理一副专家的摸样，说道：“我们必须将这个基因药剂抑制，让人类的身体慢慢的吞噬这些基因，同化这些基因，人类才能够吸收这股力量。”

　　燕小北说道：“我觉得，我们应该有另外一种方法。”

　　“什么方法。”查理差异的问道。

　　“强化人类。”燕小北冷静的说道：“我们可以将人类的基因强化，让人类的身体飞跃，然后喝下这些基因药剂，身体应该就可以吸收这股巨大的力量。”

　　查理眼睛一亮，“这是一个好主意，燕。”不过他眼瞳内的光芒很快就暗淡了下去，“但是从很久以前开始到目前为止，人类对于自己的进化，基本停滞，想要人类的身体进化，千难万难，即使如同今天发达的社会，人类的身体依旧薄弱。”

　　他沮丧了摇了摇头，“我们没有这个技术，燕。”

　　燕小北忍不住轻笑起来，“不，我们有，查理，别忘了你的恐龙基因，你已经发明了恐龙基因的抑制药剂，你可以用恐龙的基因药剂强化自己的身体，变成超级英雄，然后在服用这些稀释之后的基因药剂。”

　　查理激动无以复加，身体都颤抖起来，他一拍巴掌说道：“这简直就是一个绝妙的主意，我怎么没有想到这一点，哦天啊，我应该早一点想到的。”

　　“关心则乱。”燕小北说。

　　“没错，没错，关心则乱，我所发明的恐龙基因药剂一旦被人体吸收，人类就会进化，如果在吸收这些不知名的猛兽的基因药剂，说不定会成为超级超级英雄，我……我甚至可以比拟巨人。”

　　他迫不及待的大吼起来，“实验，我要立即进行实验，把可以发射莱茵射线的机器抬过来。”他大步走到一号骷髅党的面前，“另外，我需要一个霸王龙的化石，哪怕是一节骨头也好。”

　　一号骷髅党微微点头，冷静的说道：“所有的一切都已经为你准备好了，查理博士。”

　　一个助手从冷藏药品室内端着一块长达一米的骨头走了出来。

　　因为这个实验查理已经做了不知道多少次，所以很快就完成了，有了莱茵射线，查理顺利的从霸王龙的内部提取出了霸王龙的基因，然后做成药剂。

　　那是一瓶红色的药水，查理渴望的看着它，说道：“我从来都没有如此激动过，这将是改变人类历史的一幕。”

　　他一边说着，一边将刚刚做好的抑制药剂滴入了霸王龙的基因药剂内部。

　　“一旦红色的药水变成蓝色，就说明我成功了。”

　　他舔了舔嘴唇，死死的盯着红色的药水，其他人的目光同样被吸引了。

　　当白色的液体滴入红色的药水内部，奇妙的事情发生了，红色的基因药剂开始褪色，慢慢的从鲜红变成了红色，又变成了淡红，然后变成了白色……

　　查理咬着牙齿，握紧了拳头，燕小北可以清楚的看到，他的拳头青筋爆现，牙齿咯吱咯吱作响。

　　他很担心，实验数据表明这一切都没有任何问题，但实际上这还是查理第一次真正的实验，因为一直拿不到莱茵射线的机器，实验被卡在了这里。

　　很快，白色的药剂开始变成了淡蓝色，然后是蓝色，最后是深蓝。

　　晶莹的如同一颗宝石。

　　“上帝，我成功了，我终于成功了！”

　　查理激动的跳了起来，挥舞着拳头大声叫喊，“我成功了，我真的成功了！”

　　一号骷髅党适时的拍了拍手掌，送上了几句祝贺，“查理博士，你真的很优秀，让我们尽快进入第二个环节，好吗？”

　　查理忍不住皱起了眉头，“虽然这个实验成功了，但我需要一些实验体，因为这个药剂还从来都没有在人类的身体上试验过，虽然我有很多的模拟实验数据，但我觉得还是需要一些实验体更加的踏实。”

　　一号骷髅党指着燕小北说道：“实验体的话，他不就是一个优秀的实验体吗？”

　　查理看了燕小北一眼，摇了摇头，“他是我朋友，我需要另外一个实验体。”他随便指着一个骷髅党说道：“我觉得他很合适。”

　　一号骷髅党讥讽的说道：“死心吧，查理博士，我从不会拿自己的属下做这种危险的实验。”

　　“我也不会那自己的朋友做这种实验。”查理说道。

　　一号骷髅党冷冰冰的笑了起来，指着燕小北说道：“你，现在就给我喝下这支恐龙基因药剂，否则我现在就杀死你。”

　　燕小北冷笑道：“你就不怕我拥有力量后，一拳打爆你的脑袋。”

　　“在此之前，你的身体就会四分五裂。”一号骷髅党笑的更冷。

　　燕小北眉头一皱，“你这是什么意思。”

　　一号骷髅党揭开了一个隐秘，“我之所把你抓来，并不是因为你和查理认识，你这个新认识的朋友不足以让查理屈服，你被我抓来的唯一目的，就是一个实验体，你明白了吗？”

　　燕小北忍不住睁大了眼睛。

　　一号骷髅党继续说道：“而为了控制你这个实验体，我在你昏迷的时候，喂你喝下了这个。”他从口袋里掏出了一瓶水银色的液体，“这个是液体炸弹，现在就在你的胃里，一旦我引爆炸弹，即使你获得了巨大的力量，也难逃一死。”

　　峰回路转，燕小北脸色大变。

　　“你根本就没有打算让我活着。”他恨恨的说道。

　　“如果你听我的命令，我可以让你活下来。”一号骷髅党冷酷的命令道：“现在，我命令你，喝下这瓶恐龙基因药剂，马上！！！”


第10章 强大的先祖

　　燕小北喝下了霸王龙的基因药剂。

　　查理观察着燕小北的一举一动说道：“这瓶基因药剂会在三个小时内被人类的基因吞噬，三个小时内，人类的力量会不停的增大，并且伴随有轻微的痛楚，模拟实验数据表明，这种痛楚完全是人类可以忍受的范围内。”

　　所有人都把目光投向了燕小北。

　　燕小北感觉喝下的药剂灌入自己的身体，释放出力量改造自己的身体，不，应该是说是被自己的身体吸收。

　　然后浑身发痒，伴随着轻微的痛楚。就好像被人重重的拍了一下。

　　“感觉如何。”查理紧张的问道。

　　“有些痒，还有些疼，不过不要紧。”燕小北说道。

　　他开始施展【苍龙生死诀】来吸收这些药力，发现更加惊人，源源不断的力量被吸纳出来，然后融入自己的身体。

　　肌肉在强化，细胞在强化，身体在强化……甚至就连五官都在强化。

　　他可以清楚地看到空气中飞舞的灰尘，远处传来的汽车鸣笛，轻风吹过身体的感觉，寒毛颤抖的触觉，鼻子也可以闻到一股药味。

　　这是先前所没有的。

　　“我感觉很好。”燕小北说道，“自己的力量在不停的增大。”他一握拳，骨头噼里啪啦如同炒豆响个不停。

　　燕小北挑衅的看向一号骷髅党，对方则回应了一个冰冷不屑的冷哼。

　　“现在你的力量有多大。”查理问道。

　　“我不知道。”燕小北回答，“没有一个具体的参照物。”

　　查理指着一张铁桌子，问道：“你可不可以把他抬起头。”

　　“我试试。”燕小北走过去，伸出手抓住铁桌子是一角，这是一张四方四正的铁桌子，并不是所谓的铁皮桌，至少有一百五十斤重。

　　燕小北不费力气，轻而易举的举了起来。

　　查理眼睛微微收缩了一下，叫过几个助手，让他们叠罗汉躺在一起，一共四个人，最少也有五百斤左右。

　　“你试试。”他让燕小北把这些人抬起头。

　　燕小北把手穿过最下面一个人的背部，然后用力，四个人被燕小北两只手抱了起来，感觉上并没有费多大的力气，虽然有些沉，但还是抬了起来。

　　“感觉怎么样，沉不沉。”

　　“有些沉，不过不要紧。”燕小北认真的说道：“我可以。”

　　“太快了。”查理得到了回答后，忍不住说道，眉头紧锁，一副完全搞不懂的样子。

　　“什么太快了。”燕小北放下这几个人，好奇的问，骷髅党的人也露出了衣服洗耳恭听的样子。

　　“力量增长的太快了。”查理忧心忡忡的说道：“根据模拟实验，喝下这瓶基因药剂，最终你的力量会有一吨，也就是两千斤，但这是在三个小时内逐渐增加。”

　　“按照模拟实验的数据，你会在半个小时后，拥有五百斤的力量，但现在却拥有如此强大的力量，这不正常。”查理摇着头说道，“这绝对不正常。”

　　燕小北也露出了差异的表情，但具体情况，他心知肚明。

　　若不是有【苍龙生死诀】这个来自于另一个宇宙的修行法门，他的力量绝对不会增长的如此快，快的令人吃惊。

　　从喝下药剂到现在，只不过是短短一分钟的时间而已，他就拥有了这样的力量。

　　在燕小北接受的另一个宇宙的记忆力，能够拥有这种功效的，只有丹药。

　　而且还是九品以上的丹药。

　　“难道我的抑制药剂失败了。”查理喃喃道，他紧张的看着燕小北，生怕燕小北的身体承受不住这样的力量，轰然爆炸。

　　这并非不可能，他之所以要制造抑制药剂，就是为了防止这样的事情发生。

　　将几分钟之内完成的改造，拖延到三小时，让人体能够承受，否则吃太多的东西，会把人类撑死。

　　“你感觉怎么样。”

　　“很好，我很好。”燕小北知道查理担心的是什么，冷静的安慰道：“没有任何不适，非常的好，好的不能再好。”

　　源源不断的力量通过【苍龙生死诀】改造自己的身体，五脏六腑都在强化，骨头也在强化，就好像束缚着身体的一些东西被解开了。

　　力量源源不断的涌出来。

　　“现在距离一小时还有多长时间。”查理突然问一号骷髅党。

　　“还有十分钟，查理博士。”一号骷髅党说道。

　　“我的实验你也看到了，很有效果，我需要延长时间，你明白吗？”

　　“是的，我看到了，恭喜你，又为自己增加了一个小时的时间。”一号骷髅党当着查理的面给乔恩小姐拨打了一个电话，让她在等一个小时。

　　“是的，大人，你的意志就是我的一切。”电话里的乔恩小姐说道。

　　查理忍不住松了一口气，解决了家人的危机，他更加积极的投入了实验，毕竟这也是他一生的梦想。

　　短短五分钟的时间，燕小北将药力完全吸收，力量不再增加。

　　查理对此百思不得其解，最终又重新配置了一瓶霸王龙的基因药，准备自己尝试，然后一号骷髅党阻止了他。

　　“我觉得这一次应该由我们的人来尝试。”他似乎也害怕查理获得了巨大的力量，杀死在场的所有人。

　　“你来！”他指着一个属下说道。

　　这儿带着骷髅面具的骷髅党毫不犹豫的站出来，从查理的手上夺过基因药，摘下骷髅面具，迫不及待的喝了下去。

　　这是一个不过三十岁的男子，身体比查理还要高，是一个黄种人，身体敦实，衣服被撑得鼓鼓的，浑身充满了力量，看起来十分强大。

　　燕小北猜测这个人不是一个武术家，就是一个运动员。

　　他喝下基因药后，查理立即问他感觉如何，“有些痒，但不怎么疼，没问题。”这个男子回答道。

　　五分钟后，他的力量虽然增加了一点，但并没有燕小北那样夸张。

　　“看样子是体质的缘故了。”查理对男子进行了一系列的测试，如释重负的得到了结果。

　　一号骷髅党问道：“体质的问题，什么意思。”

　　查理说道：“在远古的时候，人类的先祖可以徒手撕裂虎豹之类的动物，凭借着原始的工具，就可以诛杀比自己体积还要强大的动物，一些考古实验表明，人类在远古十分强大，但是凭借着智慧，和工具的发明，大脑开始进化，身体却不停的退化。”

　　查理指了指自己的脑袋，“大概是因为身体所吸收的营养，被这里吸收了，身体跟不上，所以才会不停的退化，到了现在，人类的身体越发薄弱了。”


第11章 排泄

　　这并不是退化，因为这恰恰说明了，智慧要比力量更加的重要，或者说智慧是更加强大的力量，正因为如此，人类才能够建立如此璀璨繁华的文明。

　　摆脱了饮毛茹血，摆脱了打猎，建立了高楼大厦，发明了飞机，电话，电视，火车，汽车等等一系列的东西。

　　这是一种另类的进步。

　　查理继续说道：“但是，当物质文明极度发达的今天，人类的身体却出现了各种各样的疾病，因为人类的身体退化到了一个危险的地步。”

　　“但是，也会有一些人类因为各种各样的原因，身体发生了变异，不可预知的进化，更加恰当一点的说法，就是解放，将人类很久很久以前的本能，解放出来，所以，体质就会发生不同的转变。”

　　一号骷髅党明白查理的意思，“查理博士，你认为这个实验体的体质，比起我这个属下，更加的适合这个实验，对吗？”

　　“当然。”查理毫不犹豫的说道。

　　燕小北低头不语，只有他清楚，若是没有【苍龙生死诀】的帮助，自己根本就不会有如此明显的进步，这可是来自于另一个宇宙的东西，甚至可以说是另一种【科技】

　　当两种不同文明碰撞在一起，摩擦出来的花火，要耀眼到刺瞎人们的眼睛。

　　而这，只不过是一次微不足道的摩擦而已。

　　在查理可以等待了半个小时后，骷髅党的男子终于解放了一部分力量，可以将四个叠罗汉的男子举起来，但远远没有燕小北表现的轻松。

　　对于他这种表现，查理显得十分满意，这才是正常的表现。

　　“好了，进行第二步实验吧。”

　　查理将稀释过的不知名猛兽提取出来的基因药剂，提取出一瓶子，注射到燕小北的体内，他不敢让燕小北直接喝下去。

　　这些被注入的基因药剂进入燕小北的身体，燕小北就运起【苍龙生死诀】来增加自己的力量。

　　明明已经被稀释过了，而且还是小小的一瓶子，但其效果似乎并不逊色于恐龙的基因药剂，燕小北的力量开始疯狂的增长。

　　细胞，骨骼，肌肉，器官，大脑，身体所有的部位都在强化。

　　这股力量让燕小北的肌肉连连颤抖，但身体似乎并没有发生明显的变化。

　　而同样注射了恐龙基因药剂的骷髅党之人，原本接近两米的身高，在半个小时内，突破了两米，达到了两米零三左右。

　　“感觉如何。”查理问道。

　　“很好，这小小的一针，和你刚才给我喝的恐龙基因药剂差不多。”燕小北回答。

　　查理不禁狠狠吃了一惊，他所发明的恐龙基因药剂，如果没有抑制药剂，就足以让人类死亡，而这个稀释过后的基因药剂，只不过提取了百分之一左右，居然如此厉害。

　　“这简直就是谋杀。”他忍不住说道：“我完全无法想象到底是什么样的人，喝下如此恐怖的基因药剂，还可以活着。”

　　一号骷髅党说道：“正是因为如此，我们才会找到你，查理博士，而且你的实验已经证明了，你的发明完全正确，只不过周期长了一点。”

　　“长了一点？”查理冷笑道：“一个星期，一个星期就可以将这些不知名的猛兽基因完全吸收，强化，一个星期就可以制造出一个超级英雄，你们居然还要嫌时间长，贪心不足。”

　　一号骷髅党轻笑起来，对于查理的训斥毫不在意。

　　“说的也是，确实是我们贪婪了。”他目光幽幽的注视着燕小北，“不过能够得到如此完美的实验体，真是令人难以想象。”

　　短短几分钟就可以将这些力量吸收，完全没有暴走的迹象，燕小北确实可以说是完美的实验体。

　　随着一针又一针药剂的注射，燕小北的身体不停的强化，越发强大。

　　虽然外表没有任何变化，燕小北却可以轻易的看到一百米以外报纸上的字体，可以听到几条街外的人们的对话声。

　　他甚至感觉到自己只要一用力，皮肤微微绷紧，这些针头完全无法刺穿自己的身体。

　　然而，当第六次将注射到体内的基因药剂吸收后，燕小北的身体不由扑通一震，一股巨大的潮流席卷是身体每一个角落。

　　苍龙生死决第一道关口，突破！

　　在燕小北接受的另一个宇宙的记忆中，人类以自己的身体修行，建立了另一种璀璨的文明，人类将自己的修行分为三部分。

　　按照文明的进程来命名，分别是——觉醒，神通，长生！！！

　　这个宇宙的人类认为自己的身体就好像一个巨大的宝藏，不停的挖掘，可以焕发出巨大的力量，而这个过程就叫做觉醒。

　　而修行的法门，就是打开人体宝藏的钥匙。

　　【苍龙生死诀】是一把出色的钥匙，可以打开人体的宝藏，一共拥有九道关口，每突破一道关口，都会有不同的改变。

　　第一道关口突破，燕小北的身体顿时变得更加柔软，强劲，蕴含着恐怖的爆发力，而且不需要用力，燕小北的肌肤就坚硬的如同一块石头，柔软的如同丝绸。

　　当查理准备替燕小北注射第七针的时候，燕小北的肌肤将针头排斥在外，就好像扎在了一块石头上，根本无法扎进去，就连针头都被顶弯了。

　　查理看的目瞪口呆。

　　其他人也被镇住了，一号骷髅党死死的盯着燕小北的身体，似乎在思考什么，双手背负在身后。

　　“我曾经听说过，巨人的力量和肌肤，普通的针头根本插不进去，没有想到你的身体也变得如此坚硬。”查理说，他连续换了好几个针头，大号小号的都有，根本无法插进去。

　　每一个针头都好像插在了石头上，针头弯曲。

　　“我还是喝吧。”燕小北拿过注射器，将针头拔掉，对准自己的嘴巴注射。

　　药剂通过口腔进入身体，燕小北的身体继续强化。

　　苍龙生死诀的第一道关口突破后，燕小北甚至可以轻松的控制身体的每一个器官，甚至包括心脏的跳动，要它快它就快，要它慢它就慢。

　　而当苍龙生死诀第二个关头突破，燕小北甚至可以让血液倒流。

　　短短十几分钟的时间，燕小北就将稀释了一半的不知名猛兽基因药剂喝了下去，全身力量涌动，强大的无以复加。

　　燕小北怀疑自己一拳打下去，这座废弃的工厂都要崩塌。

　　他不动声色的控制着自己的胃部蠕动，将里面的异物排除，“我想要撒尿。”他忽然说道。

　　查理惊喜道：“要排除废物了吗，人体的力量强大到一定程度，果然会把体内的废弃的东西排出来。”

　　一号骷髅党疑惑的看了燕小北一眼，但还是准许了，派了几个人监视燕小北。

　　燕小北在几个人的监视下，来到工厂附近的草丛里，脱掉裤子开始小解，因为被草丛挡住的关系，没有人看到燕小北小解出来的并不是尿液，而是水银色的液体。


第12章 念动力

　　燕小北从来都没有觉得，自己的身体是如此的强大。

　　自从【苍龙生死诀】突破了第一道关口，他就可以随意的控制自己身体的每一个器官，每一块肌肉，甚至是每一块骨头。

　　随心所欲的掌控自己的身体。

　　他控制胃部，将所有的东西绞成粉碎，然后通过小解，将所有的有害物质全部排出体外，水银色的液体也被排泄了出来。

　　感觉到胃部在也没有任何异物，燕小北长长的松了口气。

　　但他依旧没有大意，反而仔细的检测了一遍自己的身体，确定再也没有任何异物的存在，才提起裤子，扣好裤带，跟着监视的人返回了废弃工厂。

　　解开了身体的威胁，返回废弃工厂的燕小北毫不犹豫的大步向被捆在石柱上的丽莎走去，不顾其他人的训斥和怒喝，轻轻松松的将绳子扯断。

　　“大胆。”

　　“混蛋，你到底在做什么？”

　　骷髅党的成员一个又一个对燕小怒目而视，如果不是顾忌燕小北强大的力量，早就跑过来将燕小北打倒。

　　燕小北也有些忌惮他们手里的枪，当然不是因为自己，而是丽莎，他的身体早已经在【苍龙生死诀】突破第一道关口时，坚硬如石头，根本不怕手枪。

　　至少已经不怕这种手枪，也许到第二道关口突破，燕小北甚至不怕那种可以将坦克打穿的狙击弹。

　　可惜……燕小北看了稀释的药剂，自从第一道关口突破，这些基因药剂对自己的作用大大减少，提升微乎其微，所以燕小北才会选择在这个时候动手。

　　“你在做什么。”一号骷髅党阴冷的盯着燕小北，他从口袋里掏出了一个巴掌大的遥控器，上面有一个红色按钮，“你应该明白自己的地位，羔羊。”

　　燕小北将丽莎护在自己的身后，“我觉得我们应该谈谈。”他指着查理说道：“你已经得到了你们想要的，现在应该放我们走了吧。”

　　“这不可能。”一号骷髅党几乎毫不犹豫的拒绝了燕小北的提议。

　　“那就……打死你！”

　　燕小北几乎在怒吼的同时，朝着一号骷髅党冲了过去，他故意猛跺地面，巨大的力量轰击在地面，大地都动摇了，桌子，椅子，甚至卡车都被一股巨大的力量震得跳了起来，骷髅党的人更是被震的东倒西歪。

　　燕小北抓住机会，如凶神降临，身体和空气摩擦，发出噼里啪啦的脆响。

　　他对准一号骷髅党的头颅，一拳轰下去，犹如天王抡锤，凶猛的一塌糊涂，空气都被打爆，激荡的气流将一号骷髅党的面具撕成粉碎，露出了一张清秀的面孔。

　　居然是一个女人。

　　燕小北微微一愣，但拳头还是毫不犹豫的砸了下去。

　　自从注射了基因药剂，燕小北的身体素质凶猛的难以想象，至少这一拳有五千斤，也就是两吨半的力量，区区人类的头颅，一旦被打中，就好像从一百高空扔下的西瓜，四分五裂，碎成一块块。

　　“大胆！”一号骷髅党失去了面具之后，声音从低沉的男音变成了一个尖锐的女声，伴随着她的声音，一股无形的波动展开。

　　碰！

　　燕小北感觉自己的拳头好像砸在了什么钢铁墙壁上面，而不是清脆的头颅，他情不自禁的睁大了眼睛，发现自己的拳头停在了对方头颅前的三厘米处，无法前进一步。

　　这个情况不光是他看到了，被震的东倒西歪，还没有从地上爬起来的查理也看到了，脱口而出：“念动力！”

　　“滚开！”一号骷髅党又是一声历喝，一股无形的力量以她为中心，犹如一面巨大的锤子，狠狠撞击在燕小北的身上。

　　轰隆隆！

　　燕小北一路飞驰，撞到了无数的仪器，最终撞击在一辆卡车上，巨大的力量将卡车的铁箱砸出了一个人印，巨大的力量仿佛无数手脚，死死的压制着燕小北的身体，让他一动也不能动。

　　一号骷髅党死死的盯着燕小北，恼怒万分，“我原本以为你是一个聪明人，看样子你和其他的中华人一样，愚蠢如猪，既然不想当实验体，就给我去死吧。”

　　她果断按下了遥控器的按钮。

　　“不要！”丽莎惊骇欲绝的狂呼。

　　轰隆！

　　工厂外面传来爆炸，废弃工厂的玻璃都震动的哗哗作响。

　　包括一号骷髅党在内，实验室所有人都呆了一下，燕小北立即感觉到压制自己身体的无形力量似乎松懈了不少，猛然发力，从体内迸溅而出浩瀚的力量立即将这些无形的力量撕裂，燕小北脱困而出。

　　“找死！”一号骷髅党伸出手指，遥遥指向燕小北。

　　空气顿时泛起无形的涟漪，朝着燕小北层层推进，仿佛一辆巨大的压路机笔直的碾压过来，工厂的地面寸寸碎裂，一路朝燕小北的脚下蔓延。

　　吼！

　　燕小北深吸一口气，面前的空气几乎被燕小北一口气吸干，向前迈出一步，身体猛然发力，从脚部直达腰部，然后通过腰部贯穿自己的双手，毫不犹豫的朝着前方的虚空砸了出去，动如惊雷，快如闪电。

　　砰砰砰砰！

　　燕小北身体的力量大的惊人，一瞬间和无形的力量交锋数十次，脆响接二连三，响个不停，然后轰的一声爆炸响起。

　　无形的力量被燕小北打破，暴动的气流卷起地面的尘埃，遮天蔽日，将燕小北和一号骷髅党隔断。

　　灰尘中，一号骷髅党的力量从四面八方传来，“原来你已经将液体炸弹排泄出了体内，怪不得会突然发难，但你还是太心急了，纵然你的力量强大又如何，念动力千变万化，我觉醒念动力到今天，已经足足三年的时间，你根本赢不了我。”

　　燕小北以为对方在吹牛，但一号骷髅党很快就事实告诉了燕小北。

　　她将无形的念动力化作一阵阵细针，比枕头还要细，比人体的毛孔还要细的细针，漫天暴雨从四面八方袭击了燕小北。

　　这些细针要穿过毛孔，钻进燕小北的身体。

　　燕小北赶紧抖动肌肉，将这些细针碾碎，然而越来越多的细针袭来，燕小北只好将毛孔紧闭，幸好突破第一道关口，他已经可以做到这一点了。

　　这才免去了被细针钻进身体，刺穿五脏六腑这样悲剧的死亡。


第13章 逃跑

　　但是，这些还没有完。

　　细针被碾碎，失去了所有的作用，纷纷集合在一起，形成了一把半月形弯刀，飞快的斩向燕小北的咽喉，这里是人体最脆弱的部位之一。

　　一旦被砍中，鲜血就会如同喷泉一样迸溅而出。

　　燕小北自认以自己目前的身体来看，还无法用咽喉挡住对方的袭击，所以在无形的劲风扫过自己的咽喉时，他猛然低头，躲过了这一次攻击。

　　身后支撑着废弃工厂的石柱，被平整的切开，墙壁也被切开，外面的草丛倒下了一片。

　　念动力最危险的地方就是无形的攻击。

　　无形无影，如果不是念动力的使用会激荡起周围的风，燕小北根本无法把握这种攻击的节奏。

　　然而，即使如此，燕小北依旧不是一号骷髅党的对手。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　一连串无形的拳头击中了燕小北的身体，虽然没有打断燕小北的骨头，但这种攻击却将燕小北打飞了出去，轰隆撞塌了一根石柱。

　　“只不过是拥有了一些蛮力，你真的以为自己就是超级英雄了吗？”

　　一号骷髅党毫不犹豫的嘲讽着燕小北。她的声音从四面八方钻进燕小北的耳朵，分不清身体到底在什么地方。

　　燕小北按照记忆中的方向，扑了出去，冲出了灰尘中心，看到的却是一面墙壁。

　　“你在看什么地方？”

　　声音从右边传来，燕小北还来不及扭头，一只无形的大锤狠狠砸了过来。

　　他被砸的翻滚了出去，全身的骨头都在呻吟，但身体却没有受到太大的伤害，这也是他身体强悍的一部分。

　　“你知道人类的进化，为什么会是脑袋的进化，身体的退化吗？”一号骷髅党嘲讽道：“因为大脑，比身体更加的重要。”

　　“我的念动力，就是大脑进化到某一个阶段，自然诞生的产品，而你的身体呢，即使得到了解放，匹敌远古人类的先祖，那些饮毛茹血的野人，那又如何？”

　　“你的拳头可以打碎石头，可以打塌墙壁，打烂汽车，但打不中我又有什么用，我的念动力可以隔着十丈的距离打伤你，打死你，但你的拳头可以隔着十丈的距离，打中我吗，可以打掉我一根毫毛吗？”

　　“人类之所以在进化之中，身体退化，大脑进化，就是因为优胜劣汰，只有这种进化，才能够让人类更好的生存，更加适合的融入这个社会。”

　　“若是这个社会和你一样，动不动就用拳头，那究竟会乱成什么样子，人与人之间的交往，用的是大脑，而不是拳头，即使是霸王龙这样强大的物种，也在很久以前就灭亡了，被自然以及社会淘汰的拳头，可以打赢适应这个社会的大脑吗？”

　　澎湃的念动力如同墙壁一样横推过来，燕小北咆哮，然后被巨大的力量轰飞。

　　他现在身体的力量，一拳轰出，大约有五千斤左右的力量，也就是两吨半。

　　然而，一号骷髅党在一瞬间爆发出来到念动力，却可以抬起十吨重的物品，双方的力量不是同一个等级。

　　燕小北被打的节节败退。

　　“念动力无形，所以能够千变万化，可以是拳头，是石头，是弯刀，是利剑，是箭矢，是墙壁，是铁锤，是细针，是牙齿……”

　　一号骷髅党的攻击令人防不胜防，燕小北的身体受到接二连三的攻击，终于达到极限，最后被一股巨大的力量压制在地面，双手的骨骼咔嚓咔嚓碎裂开来。

　　“单纯的力量，终究不入流。”一号骷髅党将工厂的灰尘全部卷走，吹散。燕小北才发现查理和丽莎都被重新绑好，捆在了一起。

　　一号骷髅党走到燕小北的面前，居高临下的望着他，秀丽的面孔带着一丝得意，“我既然敢让你成为实验体，拥有力量，自然拥有更加强大的力量，你终究是一个不入流，只有蛮力的笨蛋而已，根不是我的对手。”

　　“燕，燕，求求你不要杀他，不要说他……”丽莎拼命的想要冲过来，却被几个骷髅党死死的按住，无法动弹。

　　查理大吼道：“不要杀他，他是完美的实验体，很有价值的实验体，所以……”

　　一号骷髅党转头微微一笑，“他也是危险的实验体，而且我现在也不需要这样危险的实验体了，所以……”

　　她抬起手，微微下压，“必须死！”

　　一股尖锐的念动力仿佛要刺穿燕小北的脑袋，但燕小北却笑了起来，一声大吼，束缚着自己身体的无形力量纷纷碎裂，燕小北猛然一翻身，一股念动力顺着耳边滑落，地面多出了一指头宽，深不见底的细坑。

　　躲过这一次攻击，燕小北连忙翻身向外面跑去。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　要是在这里死了，真的就万事皆休了。

　　“你跑不了。”一号骷髅党绝对不允许燕小北离开这里，一拍手，一股念动力如同潮汐般卷了过去，把燕小北困住。

　　念动力可刚可柔，化作滔天巨浪，要将燕小北淹没。

　　燕小北的肩膀骨头碎裂，无法使用拳头打破这种困境，但他还有一个帮手。

　　“艾丽莎。”

　　“是，阁下。”

　　燕小北脚下的地面轰然碎裂，神兵人偶飞射而出，抓住燕小北的身体，带着燕小北飞驰上天空，逃出生天。

　　“丽莎，查理，我一定会来救你们的，一定会来的，相信我，相信我啊！”

　　一号骷髅党千算万算，却没有算到燕小北会飞天而走，脸色一片铁青，死死的盯着燕小北，似乎要把他的摸样记在心里。

　　燕小北毫不软弱的和她对视，“下一次，我一定会打败你。”

　　自从拥有了力量，排泄出了体内的液体炸弹，燕小北甚至以为自己可以力挽狂澜，成为真正的超级英雄。

　　然而一号骷髅党却用实力狠狠的教训了燕小北，告诉他世界是何等的残酷。

　　五千斤，两吨半的力量依旧被打的屁滚尿流，狼狈而逃。

　　但燕小北并不灰心，这只不过是一个开始而已，拥有着另一个宇宙记忆的他，知道自己的道路还长着呢。

　　他可以还变强，变得更强。

　　直到有一天，自己可以横推这个世界，在无敌手。

　　没有人可以凌驾于自己之上。


第14章 蜂后

　　北海市作为一个国际化的大都市，人口超过三百万，自然有超级英雄诞生，如同纽约，伦敦这些城市，有一位超级英雄常驻在这里。

　　不过，就好像蝙蝠侠，蜘蛛侠一样，这位超级英雄并不喜欢暴露在大众的面前。

　　并不是每一个人都如同钢铁侠一样骚包，高调。

　　但想要联系上这位超级英雄实际上并不困扰，因为和独往独来的超级英雄不一样，北海市这位超级英雄有一个团队，这也是国情不同，所以才会有如此的差异。

　　位于北海市中心，左侧不远处有一座北海广场，也被称之为市中心广场，附近有一座巨大的……房车！

　　这里面一共住着六个人，就是北海市这位超级英雄的团队。

　　他们每一个人都是精英中的精英，高手中的高手，各个领域的顶尖人物，报纸上有关他们的报道可以说是铺天盖地。

　　如果那一家报纸没有他们的报道，销量一定会下滑。

　　燕小北从一号骷髅党的手里逃走后，第一件事情就是让神兵人偶艾丽莎返回废弃的工厂，潜伏在地点，监视骷髅党的一举一动。

　　现在的骷髅党应该已经开始转移，如果让他们逃走，想要在抓住他们可以说是千难万难，燕小北必须在他们的身边安排一个潜伏的人偶。

　　“你的命令就是我的一切，阁下。”

　　神兵人偶艾丽莎根本不会拒绝燕小北的命令，将燕小北放在安全的地方后，立即原路返回，潜伏在地底的话，就算是骷髅党的仪器也不可能找到艾丽莎。

　　她可以说是最适合的跟踪仪器。

　　遁地术神妙无比，现代的科技想要找到还差了一点。

　　逃离了骷髅党的魔爪，燕小北决定联系超级英雄的团队，借助他们的力量对抗骷髅党，因为他自身的力量已经不足以对抗骷髅党。

　　一号骷髅党的念动力，对于燕小北来说，可以说是最糟糕的相克属性。

　　在没有学会更多，更有力，更恐怖的招式，没有将自己身体的力量运用自如之前，燕小北对上一号骷髅党几乎毫无胜算。

　　所以必须借助外援才行。

　　幸好燕小北还记得这个超级英雄团队的电话。

　　他来到马路上，用公用电话拨打了超级英雄团队的电话，电话接通后，一个女人的声音响了起来，“喂，你好，这里是蜂后的工作室，请问有什么可以帮助你的吗？”

　　北海市的超级英雄，蜂后，同样是一位科技流的超级英雄，和钢铁侠的情况类似，但却拥有着更加诡异的力量。

　　她如同蜂巢的皇后一样，可以控制所有的电子仪器，将这些电子仪器当做自己的工蜂，指挥它们来战斗。

　　“我的名字是燕小北，是埃米玩具公司的一名程序设计员，现在我向你们求助，我的朋友被一群自称为骷髅党的人抓走了，请救救他们。”

　　燕小北焦急的说道。

　　“骷髅党？他们抓走了你的朋友？”女人问道。

　　“是的。”

　　“好的，请不要着急，燕小北先生，现在的你在什么地方。”

　　“城市北部的胜利大街的一座公用电话亭，我的朋友就在北部的废弃工厂里，不过我想他们现在已经开始转移了，十几辆大卡车同时转移，一定会留下痕迹，如果用卫星定位，应该可以找到他们。”

　　“卫星定位吗？”女人略微迟疑，然后捂住电话冲身后大吼道：“张晓呢，张晓在什么地方，叫他过来！”

　　“张晓那个家伙去买晚餐了。”有人回答。

　　“不中用的家伙，叫他马上回来，有事情做了。”

　　女人吼完，又对着电话说道：“不用着急，燕小北先生，我们现在已经开始追踪你所说的骷髅党，如果可以的话，你可以详细的描述一下你的朋友是什么人吗，还有骷髅党是什么人，他们的目的是什么。”

　　“好的。”燕小北知道这些都急不来，冷静的说道：“我的朋友和我一样，是埃米玩具公司的人，她叫做丽莎·梅卡龙，是一名玩具设计员，她毕业于哈佛大学，有一个叫做查理·塞恩的朋友。”

　　“等等，你说是查理·塞恩？”女人忽然打断了燕小北的话，大声说道：“哈佛大学的天才，考古和生物双科博士，查理·塞恩？”

　　“没错，查理·塞恩。”燕小北肯定的说道。

　　“他在什么地方？”女人追问道。

　　“他被骷髅党抓走了，和我的朋友丽莎·梅卡龙在一起。”

　　“骷髅党，查理·塞恩。”电话那边的女人似乎兴奋起来，冲着其他人大叫道：“快快快，给我联系蜂后大姐，我有预感，这一次我们一定抓住了一个大家伙。”

　　“哎，要联系蜂后大姐？”

　　“不是吧。”

　　“张晓还没有回来吗？”

　　燕小北听到电话那边传来杂乱的大呼小叫，不有皱了皱眉头，不过当他听到蜂后会亲自追踪这件事情时，燕小北顿时心安了不少。

　　“电话里说话不方便，燕小北先生，站在原地不要离开，我们马上就到。”女人对燕小北说了一句，然后对其他人大吼：“快快快，开车，去城市北部的胜利大街。”

　　“但是张晓还没有回来。”

　　“不要管他，让他打车去胜利大街，我们快走，还有，联系上蜂后大姐了吗。”

　　“正在联系。”

　　“快一点，让蜂后大姐赶到城市北部的胜利大街，有大家伙出现了。”

　　……

　　下午五点的北海市虽然还没有天黑，但可以看到，太阳已经西下，夕阳的余晖漫天，天际的云彩如同火焰般燃烧起来，展现出火烧云的奇景。

　　从天空洒落的光辉，照耀着浩然集团的总部，夕阳的光辉透过窗户，照样到办公室的内部，空空荡荡。

　　明明还不到下班的时间，但这家北海市的龙头企业的员工，已经离开了自己的办公室，拥挤在集团的大门口，似乎在迎接什么人。

　　五百多名员工排成两列，连浩然集团的总裁都亲自站在员工队列的最前端，所有人大气都不敢出一口，屏住呼吸等待着。

　　轰隆隆的发动机的轰鸣由远及近，所有人不由自主的扭头。

　　一辆红色的法拉利跑车如同一阵风一样冲过了集团的大门，停在了迎接队伍的中心，车门打开后，一双笔直修长的双腿率先落地，黑色的丝袜紧紧的包裹住那对令人垂延的双腿，暴露在众人的面前。

　　在场的男士眼睛都瞪的直直的，不由自主去齐齐咽喉一口口水。

　　随后，一个窈窕的女人从车上钻了出来。


第15章 锁体功

　　这是一个知性的美人。

　　一头黑色柔顺的头发劈落下来，没有一丝的束缚，精致的五官如同电子合成，黄金比例的身材令人垂涎欲滴。

　　一副淡蓝色的眼镜戴在秀巧的鼻子上，鲜红的嘴唇微微弯起，带着一丝淡然的笑容。

　　修长浑圆被丝袜包裹的双腿之上，是一个咖啡色的短裙，上半身则是同样色彩的西装，内部是白色的衬衣，胸口高高鼓起，每一步走动，摇晃的仿佛要把胸口的扣子崩开。

　　在场的男性几乎都被那双巍峨的胸部吸引，唯一保持正常的就只有浩然公司的总裁。

　　这是一个四十多岁的中年男子，站在员工的队列中，如鹤立鸡群，成功人生身上所体验的范儿，毫无保留的散发出来。

　　在场的所有人都成为了他的背景，他不亢不卑的迎向了女人，伸手出保持着应该有的热情，“欢迎周董事前来。”

　　“林总裁客气了。”女子微微一笑，和对方伸出的手握在一起。

　　一触即分。

　　林总裁并没有在意，热情不改的说道：“我们浩然集团自自从接到了董事会的通知后，立即上下整顿，为的就是欢迎你的到来，周小姐若是发现说明不对的地方，就请直言，公司上下，一定会竭尽全力的修改。”

　　“那就素我直言了。”周小姐一点也不客气的指责道：“我这一次来只不过参观一下公司的运作，林总裁叫所有人停下手头的工作来迎接我，会不会太浪费时间了，大家的时间都很宝贵，浪费在我一个人身上，不合适吧？”

　　林总裁笑容不变，并没有因为对方的指责难看，说道：“周小姐说的是，是我太在意这些表面工作了。”他啪啪啪的拍了拍手，“既然周小姐都这么说了，今天到这里吧，大家都回去工作吧，解散！”

　　所有人都松了口气，一哄而散。

　　“周小姐，里面请。”林总裁做了一个前进的手势。

　　“林总裁客气了。”

　　铃铃……

　　就在周小姐准备和林总裁一起进入公司巡查时，身上的手机突然响了起来，林总裁立即说道：“周小姐请便。”说完向前走了几步，保持一定的距离。

　　周小姐歉意的笑了笑，接通电话后，一个稚嫩的声音立即响起，“幽兰姐，有情况了，我们找到查理·塞恩，他被人绑架了，有线人汇报，查理·塞恩被一个骷髅党的组织带走了。”

　　周幽兰脸色一变。

　　稚嫩的声音继续说道：“筱筱姐说这是一个很大的案子，要幽兰姐尽快赶往城市北部的胜利大街，线人在一个电话亭等候。”

　　“我知道了。”周幽兰冷静的说道：“不要擅自行动，等待我的消息。”

　　“是，幽兰姐。”

　　挂掉电话后，周幽兰冷静的对林总裁说道：“不好意思林总裁，今天家里出了一点事情，参观的事情我会另找时间通知你。”

　　“周小姐客气了，我的电话二十四小时开机，随时听后。”

　　“那就麻烦你了。”周幽兰微微一笑，转身向着法拉利跑车走去，心头不由冷哼了一声，老狐狸，这一次的就放过你。

　　嗡嗡……

　　跑车发出类似于野兽的咆哮，随后如同一道闪电，冲出大门，眨眼睛消失。

　　林总裁的笑容逐渐冷却，最终化作一脸冷漠，转身返回公司大厦。

　　离开浩然集团的公司，周幽兰驾驶着法拉利跑车一路疾驰，如同闪电，所有奔驰在她前面的汽车，不由自主的向两侧分开，如同摩西分海般，让红色法拉利跑车风驰电掣的奔跑在街道之上。

　　她双手放开方向盘，跑车却依旧笔直前进，拐弯的时候，方向盘会自动转动。

　　掏出手机拨打了刚才的电话号码，稚嫩的声音再次响起，“幽兰姐，你在什么地方？”

　　“我正在前往胜利大街的路上，预计二十分钟后抵达，你们在什么地方。”

　　“我们也在路上，不过房车太大，不好移动，大概一个小时后会抵达胜利大街。”

　　“那好，把那个线人的摸样，名字，电话告诉我。”周幽兰命令道。

　　“线人叫燕小北，摸样不太清楚，不过他是在电话亭打的电话，现在应该还在电话亭附近，只要进入胜利大街，很容易找到。”

　　“我知道了，我先去了，你们尽快赶来。”

　　周幽兰挂掉电话，将眼镜摘下，带上蓝色隐形眼镜，眼瞳内多出了一抹狂野，一头长发用一根绳子束缚起来，梳成单马尾。

　　右手在方向盘右侧的按钮上敲下去，车牌号顿时发生了改变，变成了一个新的车牌。

　　随后她将身上的衣服，裤子撕开，换上了黑色的皮裙以及黑色的皮衣，短短几分钟内，从一个知性的美女变成了一个野性十足的女人。

　　尤其是一双眼瞳，被盯着的时候，就如同捕猎的野兽。

　　完成了从周幽兰到蜂后的转变。

　　……

　　燕小北挂掉电话后，一直在电话亭边等待，他开始思考如何才能让自己的实力增强。

　　力量方向，如果没有基因药剂的话，大概很难在提高。

　　他现在一拳轰出去，大约有两吨半的力量，但还是不足以匹敌一号骷髅党，念动力的攻击方式简直防不胜防。

　　短时间内，如果想要增加自己的实力，可以从两方面入手。

　　回忆起另一个宇宙的记忆，燕小北觉得自己应该修炼一下类似于金钟罩，铁布衫的硬气功。

　　从一号骷髅党手里逃出来后到现在，他双肩的骨骼已经愈合，这种恢复了在普通人眼睛里已经逆天了，但在燕小北的眼睛里不算什么。

　　在另一个宇宙的记忆里，修行了硬气功的人类，几乎可以说是打不死的小强。

　　一个修行了真龙不灭体的人类，可以和从天而降的陨石硬碰硬，一个修行了金刚不坏体的人类，纵然星辰爆炸也可以安然无恙。

　　一些人类凭借着强大的身体，可以在岩浆里洗澡，可以吃下火焰，吞下寒冰，用这种方式来磨练自己的身体。

　　燕小北知道的硬气功这样的修行法门，一共三百多种，其中最顶尖的七种，有一种位列三十六神魔功，被誉为宇宙之中最强的三十六种修行法门。

　　其名为万劫不死不灭神魔纵横天下无双杀戮神体大典，简称万劫杀神典。

　　万劫杀神殿不光包括了神体的修行法门，还有其他的绝学，如万劫神拳之类的东西，是一门无上的修行神典。

　　不过燕小北绝对不会修行这种变态的法门，因为根本原因就是这门功法的核心——破而后立。

　　简单来说，就是把全身的骨头捏碎，然后靠着独特的修行法门愈合，在捏碎，在愈合，在弄碎，在愈合，身体漂漂亮亮的桶上几百刀，然后愈合，再弄的破破烂烂，在愈合。

　　妈蛋的，简直就是一部恐怖的自虐大典。

　　所以才会被称呼为万劫不灭。

　　修行这种无上神功，必须将自己的身体破坏一万次，才能够小成，燕小北是无论如何也学不来的。

　　太偏激了，偏激的厉害。

　　他挑选了半天，相中了一门【锁体功】

　　实际上这并不是什么厉害的修行法门，在燕小北的记忆力，只不过是一个三流的修行法门，就好像武侠小说里的基本练气的法门一样。

　　烂大街的那一种。

　　但确实十分适合现在的燕小北，修行那些无上绝学，需要各种各样的宝物来配合，要不然就是各种各样的丹药。

　　而燕小北挑选的【锁体功】什么都不需要。

　　普通人走路，吃饭，奔跑，做任何事情，都会消耗体力，这些体力会白白的流失，而【锁体功】会把这些体力锁在体内，用来强化自己的身体。

　　也就是说，不论走路，吃饭，还是做工作，燕小北都可以用这种方法来强大身躯。

　　说白了【锁体功】就是一门科学的锻炼身体的锻炼方法。

　　燕小北利用【锁体功】锻炼自己的身体一小时，就相当于那些运动员锻炼一百个小时。一天二十四小时，除了睡觉之外，燕小北会不停的锻炼自己的身体。

　　身体也会一点点的强大。

　　之所以说它是三流烂大街的修炼法门，是因为【锁体功】一旦将身体强化到一定程度，就不会继续增强。

　　锁体功的极限是一百鼎。

　　一鼎千斤，十鼎就是一万斤，而一百鼎的力量便是十万斤。

　　一吨两千斤，十吨两万斤，十万斤的力量就相当于五十吨。

　　锁体功练到极限，可以用身体硬抗十万斤，也就是五十吨的力量。

　　燕小北迫不及待的开始修炼【锁体功】强化自己的身体，期待下一次见面时，碾压一号骷髅党。

　　就在此时，一辆豪华的法拉利跑车停在了他的面前，车门打开，一个带着蜂尾花纹面具的女人看着他，“你就是燕小北吗？”


第16章 团队成员

　　“蜂后？”

　　燕小北曾经见过蜂后，也许她已经不记得了，一年前，燕小北和自己的女朋友，以及丽莎被歹徒困在缆车里，是蜂后救了他们。

　　燕小北对蜂后十分感激，从那个时候，蜂后的风采就进入了燕小北的心里。

　　如同千千万万的人类一样，燕小北也对蜂后有着一点点不可告人的小爱慕。

　　那个时候的蜂后，如同今天一样，打扮的十分狂野，带着蜂尾花纹的面具，遮住了半张脸，除了嘴巴部分和眼睛露出来之外，其他的都被面具遮挡的严严实实。

　　“我是。”

　　“上车。”蜂后说道。

　　燕小北点了点头，在路人差异的目光中钻进了法拉利跑车里，“我的团队还在赶来这里的路上，我们先去和他们汇合。”蜂后一边说着一边开始调头。

　　身为超级英雄，却不遵守交往法规什么的，燕小北是不会吐槽的。

　　“你们在什么地方。”

　　燕小北安静的坐在副驾座上，看到蜂后给自己团队打电话。

　　“我们在繁盛路，房车太大，速度提不起来，蜂后大姐，你在什么地方。”

　　“我已经接到了燕小北，繁盛路附近有一座繁盛公园，你们把车停在公园里，我现在去找你们。”

　　“好啊好啊，我们已经看到了公园了，蜂后大姐你快一点来吧。”电话里的女人冲着其他人说道：“喂喂喂，不去胜利大街了，去繁盛公园，大姐会来找我们。”

　　几秒钟后，女人对蜂后说道：“我们已经改路了，大姐你快一点来吧。”

　　“恩，等着我，马上就到。”

　　挂掉电话后，蜂后修长的右腿使劲一蹬，将油门踩到底，发动机顿时迸发出野兽般的咆哮，跑车如同一道闪电般刷的冲了出去。

　　燕小北身体连晃都没有晃，安安静静的坐在副驾座上。

　　蜂后惊异的看了他一眼，普通人的话，早已经被这种居然提升的速度按到了椅背上不能动弹，这是惯性。

　　想要无视这种惯性，必然要有一个强大到变态的身体。

　　即使是蜂后她自己也不能无视这种惯性，毕竟她不以强大的身体见长。

　　“我们先去和我的团队汇合，到时候在倾听你的故事。”蜂后说道。

　　燕小北没有意见，点了点头，他正在和自己的神兵人偶，艾丽莎·巴斯联系。

　　“报告你现在的位置，艾丽莎。”

　　“是的阁下，我们现在正在前南方移动，刚刚路过了前进路。”

　　“很好，继续监视，不要让敌人发现你。”

　　“我会的，阁下。”

　　燕小北回想了一下，前进路距离胜利大街差不多隔着十几条街，不在同一个区域，看起来敌人跑的很快。

　　根据和艾丽莎的交流，燕小北发现敌人已经分开行动，十几辆卡车在离开废弃工厂时，就已经分开了，而一号骷髅党却亲自押送着丽莎和查理，坐在一辆豪华跑车里进行移动，速度很快。

　　车牌号燕小北已经让艾丽莎报告给自己，抓住他们似乎很容易。

　　但燕小北却有不好的预感。

　　就在他胡思乱想的时候，法拉利跑车忽然停了下来，蜂后的声音适时在他的耳边响起，“我们到了，下车吧。”

　　燕小北回过神，打开车门走下去后，发现已经到了繁盛公园，附近确实没有什么人，只有一辆大房车，比起扑通的房车还要大一倍左右，堪称豪华。

　　在蜂后的带领下，燕小北第一次踏入了这个房车。

　　和燕小北想象的差不多，内部更加豪华，甚至奢靡。

　　单人浴室，迷你酒吧，奢华大厅，五十五寸的液晶电视，豪华低音炮，以及无数台电脑，整整齐齐的摆放在这里。

　　就好像五星级酒店的总统套房，让燕小北惊叹不已。

　　房间一共有五个人，两女三男，其中一个女人留着一头短发，穿着清凉的背心，白色的大衬衣穿在身上，用最下方的部分打了一个蝴蝶结，下半身穿着几乎遮不住臀部的短裤，看起来就好像一个健康运动女孩，打扮的十分火辣。

　　“大姐。”

　　看到蜂后走进来后，运动女孩立即扑上去拥抱住对方。

　　听到她的声音，燕小北就认出来了，刚才打电话的时候，正好是她接的电话。

　　“你就是燕小北吧。”运动女孩松开蜂后，上下打量着燕小北，伸出手说道：“我是周筱筱，大姐的妹妹。”

　　“我是燕小北。”燕小北和她握了握手，然后分开。

　　“我来介绍一下吧。”周筱筱是一个自来熟，说了几句话，就拉着燕小北给他介绍房车里的人。

　　她率先指着房车里的另一个女性，一米五的身高，看起来有些稚嫩，就好像一个初中生，“这个是我们的头脑，别看她小，脑袋很厉害，今年才十四岁，但大学所有的课程都已经自修完毕，就等毕业证了，我们遇到的难题，几乎都是她一个人解开的。”

　　燕小北对她点了点头，一个团队自然要有一个聪明人，一群笨蛋组成的团队，什么事情都不可能做好。

　　“我叫南希。”小女孩子报出了自己的名字。

　　燕小北点了点头，说自己叫燕小北。

　　运动女孩周筱筱又拉着燕小北走到一个大块头的面前，大约三十岁左右，身高一米九以上，体型健壮，肌肉发达，就披着一件单薄的衣衫，腹部的肌肉分为八块，十分明显。

　　“这个是林健，大姐的搭档，擅长各种各样的搏斗术，是从部队退役的，以前是一个军人。”

　　燕小北和林健握了握手，对方也没有难为燕小北，点点头算是打了招呼。

　　剩下的两个男人，一个叫做范例，例子的例，同样是军人，是林健的手下，负责保护南希和周筱筱，浑身消瘦，看起来并没有什么肌肉，但周筱筱说他擅长使用手枪，是一个百发百中的神枪手。

　　最后一个男人叫宋俊，是一个孤儿，不喜欢说话，是蜂后从一伙恐怖分子手里救出来的人，父母双亡，一直没有地方去，最后就留在了这里，和众人的关系不是很好，周筱筱介绍他的时候，一笔带过。

　　“其实我们还有一个人，不过没有来，叫张晓，是一个黑客，顶尖的黑客。”


第17章 交换

　　燕小北知道那个叫张晓的，出去买晚餐，结果自己一通电话打进去，兴奋的周筱筱立即开动，于是被扔到了北海广场，现在估计打着车苦逼的往这里赶。

　　和房车里的人认识了一遍，燕小北一屁股坐在沙发上，把自己的经历从头到尾说了一遍，完完整整的，一丝不漏。

　　基因吞噬，力量强化，骷髅党，念动力……几乎所有的一切都说了出来。

　　当然，燕小北也稍微隐瞒了一下其他的东西，比如自己的神兵人偶，还有那些匪夷所思的修炼法门什么的。

　　“真是难以想象。”周筱筱兴奋的打量着燕小北，毫不避讳的伸手捏了捏他身上的肌肉，似乎想要看看燕小北的力量到底有多么恐怖。

　　“你现在的力量到底有多大。”

　　“如果查理说的没有错，应该是五千斤，也就是两吨半吧。”燕小北觉得自己的力量还不止如此，但也不会差的太过于离谱。

　　林健从沙发下面拿出了一个哑铃，扔给燕小北，“试试看。”

　　这是一个十公斤重的哑铃，两端是两个直径五厘米的实心铁球，林健扔过来的时候虎虎生风，燕小北轻松接住，两只手将哑铃一端的铁球夹在手中心，轻轻用力。

　　吭哧……

　　伴随着轻微的闷响，实心铁球被燕小北挤成了薄薄的铁饼，看的所有人目瞪口呆。

　　这种力量简直无法想象。

　　一辆汽车有多重？微型大概700公斤左右，轿车900公斤以上，一般在1.2吨左右，吉普车1——2.5吨之内。

　　也就是说，燕小北现在的力量，可以把一辆汽车抬起来，随手扔出去。

　　这种力量已经可以说是非常恐怖了。

　　人类脆弱的身体在这种力量下，可以说是碰着就伤，撞上就死。

　　周筱筱压根就没有想到燕小北居然是一个人形恐龙般的存在，赶紧稍微移开一点，生怕燕小北一不小心把自己打飞出去。

　　“燕先生也很厉害啊。”蜂后一直没有说话，听完燕小北的讲诉，看到燕小北的表演后，目光微微一凝，冷静的说道：“普通人获得如此强大的力量，根本无法控制，但燕先生似乎完全没有这方面的表现。”

　　一个人遽然获得如此恐怖的力量，根本无法操控自如，也许稍微一用力，就可以把汽车门卸下来，稍微碰撞一下，就可以把东西撞碎，甚至在走路的时候，也会在地面上流出一个又一个的脚印。

　　但燕小北修行【苍龙生死诀】突破第一道关口，身体肌肉器官可以操作自如，更何况这些力气，自然不在话下。

　　蜂后一眼就看出了燕小北的奇异之处，目光流露出一丝丝的精芒。

　　燕小北毫不忌讳的说道：“我修行有一种古老的内功，所以可以操控自如。”

　　“古老的内功？”周筱筱一听燕小北这么说，又靠了过来，“这个世界上真的有这种神秘内功？”

　　“有。”燕小北说道。

　　“那你可不可以教教我。”

　　“筱筱！不要开玩笑。”蜂后呵斥了她一句，她是超级英雄，虽然也没有见到过这种古老的内功，但也知道这些东西一般不会外传。

　　燕小北说道：“你们帮助我救出查理和丽莎，我就交给你。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　燕小北这一次有求超级英雄，自然不会吝啬什么，超级英雄是英雄不假，打击罪恶也不假，但并不是说，超级英雄就必须救出查理和丽莎。

　　没有那回事？

　　有时候为了打击罪犯，清除那些邪恶的强大的组织，也会被迫做出一些选择，这些选择甚至关系到普通人的生命。

　　什么能力越大，责任越大，完全就是个屁。

　　超级英雄之中，抱着牺牲一人，拯救世界念头的人不在少数。

　　燕小北不想让蜂后放弃查理和丽莎，开始使劲的吹嘘自己刚刚练成的【锁体功】

　　“我这门锁体功十分强大，它可以锁住你消耗的体力，用来强化自己的身体，走路，吃饭，散步，蹦高，战斗，游乐都在强化你的身体……”

　　周筱筱越听越不对劲，“这简直就是一门偷懒神功嘛，有没有你说的这么神啊。”

　　燕小北一听她这么怪的语气，心里顿时咯噔了一下，心想自己应该吹嘘过头了，就好像传销组织的那些广告，很容易让人怀疑，他冷静下来，告诉所有人，自己这门【锁体功】确实很厉害，若是你们不信，可以先把告诉你们，你们尝试了在说。

　　对于燕小北来说，锁体功这样的修炼法门，他有一大堆，只不过是烂大街的功法，没有什么好犹豫的，如果可以换回查理和丽莎，简直在划算不过了。

　　周筱筱赶紧点了点头，“好啊好啊，你告诉我们吧。”她确实对燕小北的修炼法门垂涎三尺，燕小北这么厉害，身材都没有走形，没有满身肌肉什么的，对于爱美的女孩子来说，有这么厉害的东西，一定要尝试一下。

　　如果可以成为超级英雄，那就再好不过了。

　　每当她想起自己的姐姐是鼎鼎大名的蜂后，超级英雄，就觉得心里痒痒，如果自己这么厉害该多好啊，曾经无数次这么幻想，现在终于有了机会，自然不肯放过。

　　“那行，我只告诉你和你姐姐，其他人可不可以回避一下。”燕小北说道。

　　“回避，干嘛要回避。”周筱筱不高兴的说道。

　　燕小北不说话，他就是用这种方法来告诉在场的所有人，【锁体功】有多么重要，我是因为恳求蜂后救我的朋友才告诉蜂后。我又没有求其他人，自然不可能告诉其他人这么重要的功法。

　　实际上【锁体功】对于燕小北来说，根本算不算什么。

　　一旦他们知道【锁体功】的厉害，自然会认为燕小北付出了很大的代价，营救查理和丽莎的时候也会全力以赴。

　　蜂后微微的点了点头，“既然燕先生这么说了，林健，你们先出去吧。”

　　林健等人点了点头，一窝蜂的出了房车。

　　燕小北眼睛微微眯起，若有所思的看了房车的房门一眼，在周筱筱的催促中，将【锁体功】的修行法门说了出来。

　　有了修行法门还不行，燕小北又手把手的教导周筱筱如何入门。

　　要不然刚刚接触这种奇怪的修行法门，在没有人指导的情况下，周筱筱就算花费一年的时间，也未必可以入门。

　　但有了燕小北的指导，周筱筱很快就掌握了其中的核心。

　　听君一席话，胜读十年书。

　　说的就是这样子情况，有时候某些事情就是这么简单，只要轻轻捅破这层纸，看到的就是一个全新的世界。


第18章 三号

　　天色已经黯淡了下来，北海市的夜晚灯火通明，犹如白昼，灯火辉煌如不夜天之城，如此辉煌的景色，连天空中的群星都变得暗淡了。

　　在北海市的一角临近海港的酒吧，一号骷髅党做出了改变，换上了一身中性的服装，坐在吧台的角落，独自喝着闷酒。

　　不一会，酒吧的后门走进来一个吧台服务员，这是一个年轻的男子，大约二十三四岁，带着一脸职业化的笑容，小眼睛，笑起来的时候眼睛就会眯成一条细缝。

　　他环视了酒吧一圈，目光定在了坐在吧台角落喝闷酒的女人身上。

　　带着一瓶伏加特走过去，他亲自为一号骷髅党倒了一杯，送到她面前，“真是难得呢，一号，你居然会出现在这里。”

　　“我找你有事，三号。”一号骷髅党冷冰冰的说道。

　　“啊咧，堂堂一号居然找我帮忙，是我听错了吗？”三号似乎很愉悦，满脸笑容，眼睛眯的都看不见了。

　　“我今天的计划出错，让一个家伙跑了，我认为他可能会联系上这个城市的超级英雄，你帮我杀了他们。”一号骷髅党眼瞳内闪过一丝杀气。

　　三号想了想，说道：“这个城市的超级英雄应该是那个人吧，叫什么来的。”

　　“蜂后。”

　　“没错，蜂后，真亏你能记得这种无名小卒的名字呢。”

　　“我劝你还是不要小看蜂后。”一号骷髅党警告道：“每一个超级英雄都是用罪犯的累累尸骨堆积而成的。”

　　“你居然把那些不入流的小角色用来跟我相提并论，你果然喝醉了啊，一号。”三号骷髅党轻声细语的说着，手里的酒瓶出现了细微的裂纹，并且逐渐扩大。

　　“住手，你要在这里使用自己的力量吗？”一号骷髅党看似漫不经心的警告，但目光却十分严厉，如同利刃。

　　“不好意思，差一点失控了。”

　　三号赶紧不动声色的把酒瓶扔掉，换上了一瓶新酒，替一号倒了一杯，“蜂后吗，这件事情交给我了，什么时候动手。”

　　“越快越好，最好今夜动手。”一号骷髅党说道。

　　“好的，看在你曾经是我的上司的份上，我今夜会把蜂后以及那个逃走的家伙的人头，放在你的面前，还有，助你今夜愉快，一号。”

　　“我也助你马到功成。”一号骷髅党举起手中的酒杯，对三号致敬。

　　……

　　“提臀，收腹，很好，按照我的要求来，吸气……吐气……吸气，很好，保持三秒钟，然后吐气。”燕小北抹了一把汗，坐在沙发上，比和一号骷髅党战斗了一个小时还要累。

　　周筱筱的天赋很糟糕，经过了燕小北一个小时的指导，才堪堪进入了【锁体功】的大门，而她的姐姐，蜂后，只用了二十分钟，就掌握了要领。

　　“很神奇！”

　　蜂后改变自己的呼吸后，身体顿时发生了翻天覆地的变化，明明只不过是初学乍练，却可以感觉到自己的呼吸变得轻松，身体也变得轻盈。

　　效果几乎在短短一个小时内就出现了。

　　“确实很神奇啊。”运动女孩周筱筱一甩自己的短发，兴奋的大叫起来，虽然浑身上下香汗淋漓，但却感觉十分痛快。

　　“古老的内功，真的有这种东西存在啊。”

　　【锁体功】修炼一个小时，就等于普通人锻炼一百个小时。

　　看起来是三天多一点，但实际上普通人一天不可能二十四个小时不停的锻炼，普通人一天大概会锻炼三到五个小时。

　　那么，一百个小时就等于普通人二十多天甚至一个月的锻炼效果。

　　一个月的时间，足以让一个人的身体素质发生翻天覆地的变化，周筱筱和蜂后感觉自己的身体又明显的变化，也不足为奇。

　　燕小北也是因为恐龙基因药剂，短短几分钟内，就拥有了一吨的力量。

　　看到蜂后和周筱筱对【锁体功】赞不绝口，燕小北也放心几分，有了这样的明显的效果，她们对营救查理和丽莎，也会更加的上心吧。

　　这可是交易。

　　一旦【锁体功】入门，不需要刻意锻炼，流失的体力也会被锁住，强化自己的身体，锻炼的越多，效果就越发强大。

　　得到了好处，蜂后把房车外站着的团队成员全部叫了回来，这时燕小北看到了团队里面的黑客，也就是被甩开的张晓。

　　他个子不高，大约一米六左右，带着一副黑色边框的大眼镜，遮住了半张脸，怀里还抱着一台笔记本电脑。

　　“这是张晓，我们团队最出色的黑客。”周筱筱给燕小北介绍，毫不忌讳的坐在燕小北身边，身体靠的很近，燕小北的胳膊清楚的感觉到对方胸部惊人的柔软。

　　“来，吃饭了。”林健走进来时抱着一摞的披萨，大概是张晓买回来的食物。

　　蜂后开始发号施令，“大家先吃饭，吃完饭干活，张晓，你边吃变干，入侵今天下午路过北海市上空的人工卫星，确定北海市背部的废弃工厂内，是否出现十几辆卡车，目前卡车的去向。”

　　“不用了，我在路上吃过了。”张晓这么说着，找了一个位置坐上开，把电脑放好，打开电脑，然后从口袋里取出一条数据线，一头插在笔记本电脑上，一头插在了……自己的眼镜上。

　　燕小北情不自禁的多看了几眼，周筱筱哼哼了几声，很骄傲的说道：“那副眼镜可是全世界仅有的超级科技之一，是我姐专门找一个人定制。”

　　“钢铁侠？”燕小北脑经一转就知道了。

　　“好厉害，你怎么猜到的。”

　　在全世界的超级英雄里面，很多人都是经过一些实验的意外，或者利用科技改造了自己的身体，让身体变得强大，才摇身一变，成为了超级英雄。

　　但只有钢铁侠一个人是凭借着自己的头脑，制造出了高富帅也羡慕不已，屌丝今生无望的装备，才成为了超级英雄。

　　没有人否则钢铁侠是一位伟大的科学家，发明家，他的头脑超乎所有人想象。

　　燕小北甚至怀疑，在无数的超级英雄里面，头脑进化的最所有人前面的就是……钢铁侠！

　　否则也不会发明出钢铁侠装备。


第19章 袭击

　　调查很快就出来了，遗憾的是今天下午，并没有人工卫星路过北海市上空，想要通过人工卫星监视的可能性被彻底清除。

　　随后，张晓又入侵的交通局系统，想要通过安装在城市角落的摄像头来查找卡车。

　　他那占据了半张脸的巨大黑色边框眼镜，顿时浮现出一连串的数据，宛如电脑屏幕一样，将帅选出来的结果显示在上面。

　　燕小北看的惊叹不已。

　　“今天下午确实有十几辆卡车从废弃的工厂开出来，不过他们并没有向着同一个方向行驶，反而分开，化整为零，从各个出口离开，现在已经不知去向。”

　　张晓将调查出来的结果报告给众人。

　　他敲了敲眼镜的黑色边框，眼镜中心顿时射出了一道光束，随后化作了一个投影，现实在房车的墙壁上。

　　“十几辆卡车的型号和外表一模一样，我们无法确定这些卡车里面，哪些是实验仪器，更无法确定查理博士和丽莎小姐在什么地方。”

　　能够准确是说出查理和丽莎的名字，看样子刚才在外边，已经有人把这件事情告诉他了。

　　“这就麻烦了。”所有人都陷入沉思。

　　敌人化整为零，根本没有办法确定他们的位置，更不要说找出查理和丽莎。

　　“骷髅党比我们想象的还要狡猾。”

　　“我知道他们在什么地方。”燕小北忽然说道，他刚刚联系上自己的神兵人偶艾丽莎，“我在逃跑的时候，曾经把一个电子追踪系统扔到了骷髅党的附近，他们现在应该还没有发现这个电子追踪系统。”

　　周筱筱白了他一眼，“那你为什么不早一点说出来。”她气哼哼的说道：“你是在看我们的笑话吗？”

　　张晓虽然没有说什么，但脸色似乎并不好看，隐蔽的看了燕小北一眼。大概他也认为燕小北是在他看的笑话吧，在这种时机拿出来，不是打脸是什么。

　　燕小北对此早有说法，“我这个电子追踪系统距离他们太近，根本不能主动联系，否则就会被敌人发现，而且我也是刚刚接受他的报告。”

　　蜂后一挥手制止了无意义的争吵，“他们在什么地方。”

　　“北海市港口的一艘轮船上。”

　　张晓立即开始调查，双手飞快的在键盘上敲打，噼里啪啦脆响不绝于耳，“找到了，是这艘轮船吗？”

　　他眼镜的投影再次一变，一艘华丽的中型客船展现在众人的面前。

　　“是。”燕小北点了点头，他的神兵人偶报道，查理和丽莎就被关押在港口最豪华的一艘客船的船舱里。

　　“麻烦了。”张晓将客船的平面图调了出来，投影在墙壁上，“我刚才调查了一下，这艘客船不是我们国家的，是英国一个富翁的私人船，黄金梅里号，没有邀请，想要登上这艘船是不可能的事情，硬闯的话，很容易引起外交问题。”

　　“没关系。”蜂后面色不变的说道。

　　蜂后是北海市家喻户晓的超级英雄，无数次打击罪犯，邪恶，在北海市人的心里，一旦被蜂后认定为敌人，就会条件反射的认为这个人有问题。

　　再加上查理和丽莎确实被囚禁的轮船上，即使强行攻击，也不会束手束脚。

　　超级英雄们数次拯救世界，虽然不可能凌驾于世界之上，但某些情况下，还是有着警察们所没有的特权。

　　这是被拯救的世界人民赋予他们的权利。

　　“准备行动吧。”

　　蜂后一声令下，所有人都开始准备，宋俊坐在驾驶位上，发动汽车，一踩油门，房车启动。

　　林健和他的战友范例从沙发上拖出了一个长长的盒子，打开后，里面整齐的放着各种各样的手枪乃至于狙击枪的零件，还有各种各样的弹药。

　　他们两个是战斗人员，一个会保护蜂后，另一个保护其他人。

　　张晓是黑客，已经开始调查船上的战斗人员，分析丽莎和查理囚禁的地方，精心设计退路，而南希和周筱筱两个女孩子挤在一起，商量作战计划。

　　什么时候突入，什么时候撤退，战斗时发生意外应该如何处理等等。

　　团队一旦运动起来，发挥出的力量是惊人的，几乎方方面面都照顾到了。

　　“你跟我来。”蜂后当然不准确乘坐房车前往港口，那样太慢，她一向是驾驶自己的法拉利跑车横冲直撞，不过临走的时候，顺便叫上了燕小北。

　　燕小北跟在她的身后。

　　“你的力量很不错，可以给我打掩护。”蜂后说道：“我的能力在某些方面并不适合战斗，面对念动力可能会受到压制，所以需要你的帮助。”

　　燕小北点了点头，表示自己没有问题。

　　跑车如同一道闪电般冲了出去，疾驰在黑夜的街道里，燕小北发现所有的汽车在法拉利跑车临近的时候，都会主动分开道路，而红绿的也会在跑车出现的时候，一路变成绿灯。

　　这就是蜂后的能力。

　　她可以操作左右的电子设备，将这些电子设备变成自己的武器，自己的工蜂，什么手机，监视器，导航仪，汽车，飞机，火车只要有是电子设备，都会受到蜂后的操控。

　　在这个时候，电子已经深入了世界的每一个角落，正因为如此，蜂后才能够如鱼得水。

　　不过某些时候，蜂后也会显得无力。

　　比如她无法操控人工卫星，人工卫星虽然也是电子设备，但一个在地球，一个在外太空，距离太远了。

　　不过燕小北相信，钢铁侠一定很不愿意碰到蜂后，因为双方的属性相克。

　　相容性太差了。

　　又或者说进入原始森林，蜂后就会抓瞎，甚至死在里面也有百分之九十九的可能。

　　最好的战场，对于蜂后来说，毫无疑问是城市。这里有着太多的电子设备会成为蜂后的武器。

　　法拉利跑车一路飞驰，火速赶往北海市港口。

　　然而，就在蜂后开车冲过不知道第几个红绿灯时，前方突然传来了一阵巨大的轰鸣，再然后，燕小北就通过车前面的玻璃窗，看到了一个巨大的东西朝着法拉利跑车狠狠的砸了过来。

　　随后，一个杀气凛然的声音降临了。

　　“找到你了，蜂后！”


第20章 孤独流浪者

　　北海市港口，豪华轮船。

　　“你回来了，大人。”一号骷髅党刚刚走进轮船，几个手下立即迎了上去，“事情谈的怎么样了，那个人答应了吗？”

　　“很顺利，三号已经答应下来。”一号骷髅党一边走一边说道。

　　几个手下显得很惊讶，“居然答应了，他是不是在敷衍大人。”

　　“不会，我了解他。”一号骷髅党穿过甲板，进入了船舱，脸色浮现出一抹笑容，“那个人虽然和我有仇，但比起我，他和蜂后的关系更加糟糕。”

　　“糟糕，和蜂后？”几个手下面面相觑。

　　一号骷髅党今天似乎心情很好，对自己的手下说道：“你们知道三号为什么会窝在北海市，一直当一个酒吧的服务员，而不是和我一样，带领着自己的队伍，执行任务吗？”

　　几个手下同时摇了摇头。

　　“因为那个家伙曾经是蜂后的手下败将啊，他被蜂后亲手送入监狱，对蜂后恨之入骨，我可以想象，一旦得到蜂后的消息，他就会像是疯子一样扑上去，然后亲手杀死蜂后。”

　　一个手下不确定的说道：“那个人真的可以击败蜂后？”

　　“不是击败，而是杀死，他的天资卓越，头脑也非常可怕，如果不是走上了邪路，现在也是一个恐怖的超级英雄了吧。”

　　一号骷髅党摇了摇头，似乎在可惜什么，不过她很快就换了一个话题，“查理博士现在怎么样了。”

　　“正在给我们的人注射基因药剂。”提起这一点，一号骷髅党的手下也十分兴奋，“用不了多久，我们就会成为超级大力士，超越诸多的超级英雄。”

　　超级英雄也有强有弱，一吨的力量，足以打垮很多超级英雄。

　　“很好。”一号骷髅党也兴奋的说道：“那就用蜂后这位超级英雄的死亡，向世人宣告，我们骷髅党又回来了！”

　　……

　　巨大的东西从天而降，如同天神之锤，似乎要砸碎大地，巨大风压让法拉利跑车咔嚓咔嚓响了起来。

　　千钧一发之际，燕小北抓着蜂后，犹如离弦之箭，冲出了跑车。

　　轰隆一声巨响过后，法拉利跑车被砸成了肉酱。

　　燕小北这是才看清楚，将蜂后法拉利跑车砸扁的居然是一辆大货车，它似乎被一股巨大的力量投掷了过来。

　　这种货车至少三四吨，燕小北估算自己的力量也望尘莫及。

　　当街袭击，毫无怜悯之心，也没有顾忌周围的车辆人群，显然是一个肆无忌惮的坏蛋，而且这个袭击蜂后的家伙……和蜂后认识。

　　燕小北想到这里，不由看了蜂后一眼，低声问道：“什么人？”

　　蜂后摇了摇头。

　　经过刚才短暂的袭击和爆炸，街道上的人群和车辆开始向四面八方疏散，看起来混乱，但好像有条不紊，不一会这条街道就被没有什么闲杂人等。

　　这也是反复教育的结果。

　　北海市有超级英雄，也有超级坏蛋，双方一旦爆发战斗，大家就要进行躲避，这种教育每天都会在北海市的大街小巷播放三四次，现在的人已经知道一旦被卷入这种战斗，如果逃避，躲闪，保护自己的小命。

　　轰隆……轰隆……

　　大地开始震动，似乎有什么怪物在行走，留在街道上的汽车都被震的一跳一跳，燕小北顺着声音发出的方向眺望过去，情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　挖槽，那到底是什么东西。

　　“是孤独流浪者。”蜂后看出来了，告诉燕小北。

　　燕小北一听，脸色情不自禁的抽搐起来，孤独流浪者，这个名字实在是太著名了，如同现在的超级英雄一样家喻户晓。

　　在几十年前，燕小北还没有出现的时候，大西洋最深处出现了一条裂缝，这条裂缝通往另一个世界，几乎每隔一个星期，就会有入侵者降临。

　　那个时候的超级英雄稀少，没有现在这么多，人类无法抵御这些入侵者。

　　于是，世界联合起来，制造出了超级机械战兵。

　　简单来说，就是机甲，机器人。

　　这些身高三十米以上，重达几十吨，一拳下去，就可以毁灭一座大厦的庞然大物，配合超级英雄们的攻击，终于抵挡了那些怪物。

　　并且获得了最终胜利。

　　其中最出色的超级机械战兵，也就是机甲，就是现在正在向燕小北走来的【孤独流浪者】

　　它和它的驾驶者战胜了无数的怪物，现在似乎被收藏在世界博物馆，允许任何人参观，而且也没有听说它被盗了啊。

　　“应该是仿制品。”蜂后很快就得出了答案。

　　即使如此，也很惊人了，骷髅党居然能够获得孤独流浪者的数据，仿制出一台，那可是世界级别的机密啊。

　　“哟，蜂后，我回来了，为了杀死你，我回来了。”充满了杀戮的声音如同一把尖刀，孤独流浪者巨大的身体每前进一步，地面就有一辆汽车被踩扁。

　　威风呵呵，无可匹敌。

　　燕小北头皮发麻，几乎要炸开，二话不说抱着蜂后就跑，和这种级别的敌人战斗，简直就是在找死。

　　“去码头。”蜂后提醒燕小北。

　　燕小北认准方向，一路狂奔，尽量走那些偏僻无人的小路。

　　“许久没见，你居然连老朋友的脸都不见一面，真是让人失望。”声音从天而降，仿佛有实质的压力，巨大的声波扫过周围的地面，汽车都被吹的抖动起来，燕小北却毫不在意，夺路狂奔。

　　“怪不得人说戏子无情，婊子无义，明明喜欢的我不得了，现在却转眼间投入了另一个家伙的怀抱。”

　　刹那间，蜂后眼神锐利如刀，“是你，贾龙。”

　　“没错，我又回来了，蜂后。”

　　“我应该亲手把你送进了监狱，一年前，你应该被执行枪毙，死掉了。”

　　“你当然希望我死了，因为这样一来，就没有人知道你是多么的无情无义，床上是多么的风骚，你这个贱人，夺去了我的一切，若不是我，你能够有今天吗，你这个贱人，贱人，贱人！”

　　贾龙暴怒，巨大的机械怪物迈开大步，朝着燕小北追上来，踩下去。

　　“我亲手把你变成超级英雄，你却送我下地狱，这种无耻的背叛，我绝对不会饶恕你，去死吧，贱人！”


第21章 电击炮

　　巨大的机械怪我每迈出一步，都会有十米的距离。

　　被任何人的狂奔都要快，巨大的阴影投下，仿佛一座巍峨的巨山，压制着人类无法喘息，光是看一眼，就有一种会被踩扁的恐惧感。

　　燕小北双腿交替狂奔，但并没有甩开这个机械怪物，反而被追了上来，巨大的钢铁做成的右脚朝着燕小北狠狠的踩了下去。

　　轰隆！

　　地面多出了一个巨坑。

　　“真是令我惊讶。”贾龙轻咦了一声，“你找的男人比想象中的还要有用。”

　　燕小北心头肉跳，不敢回头，刚才机械怪物踩下来的时候，他忽然爆发，一瞬间窜出了十几米，在千钧一发之际躲过了一劫。

　　【没错，就是这种感觉】

　　燕小北抱着蜂后，调整呼吸，体内的力量如同发动力一样运转起来，腿部的肌肉开始鼓荡，抖动，在奔跑的路上，燕小北奋力踏出一步。

　　身体如同闪电般冲出十几米，将机械怪物甩开。

　　【就是这样，就是这样】

　　燕小北心头欣喜万分，一步又一步的踏出，地面被踩的轰隆隆作响，仿佛豁出了全力，每一步都会在地面留下一个脚印。

　　他每一步踏出，都会窜出十几米的距离，眨眼睛就将机械怪物【孤独流浪者】这个仿制品完完全全的甩开。

　　这是【苍龙生死诀】配套的步伐——苍龙步。

　　如龙腾九天，随风翱翔，一步可达千里，但燕小北初学乍练，一步十几米已经很了不起了，虽然这种速度连入门都算不上。

　　“还没有好吗，蜂后。”燕小北一边抱着蜂后跑，一边问道。

　　“不行。”蜂后摇了摇头，“我无法入侵，孤独流浪者的内部有一个奇妙的程序阻挡了我的入侵，我没有办法控制孤独流浪者。”

　　蜂后可以控制无数的电子仪器，虽然孤独流浪者外壳都是钢铁，但内部全部都是精密的电子仪器，按理说应该可以控制，但答案却完全不容乐观。

　　“贾龙到底是什么人。”燕小北有些难以置信，蜂后居然也有不能控制的电子仪器。

　　“是我的老师。”

　　蜂后说话的同时，燕小北突然感觉到背后强光大作，与此同时，蜂后大吼道：“跳起来！”

　　燕小北用力在地面一踏，身体有如火箭般急速升高，一步跳到了二十米的高空。

　　下方，一道璀璨的光线轰击在地面上，霎时间，地动山摇，轰鸣不绝。

　　燕小北低头望下去，发现自己刚才起跳的地面多出看一个直径有六七米的深不见底的大坑，不有倒吸了一口凉气。

　　燕小北刚才还在怀疑，那种东西真的是孤独流浪者吗？

　　孤独流浪者的数据和设计图是世界级别的机密，应该不会轻易被窃取，所以那个机械怪物应该是一个外壳和孤独流浪者一模一样，但内部却完全不同的假冒商品吧。

　　然而对方这一击，完全摧毁了燕小北的幻想。

　　毫无疑问，这绝对是孤独流浪者，刚才的一击，就是久负盛名的电击炮。

　　这一炮轰下去，别说是现在的燕小北，就算是将【锁体功】修炼到极限，有五十吨的防御力，也遭样会被打成渣渣，什么都不剩下。

　　逃，一定要逃。

　　现在的燕小北完全不是孤独流浪者的对手，孤独流浪者的力量，从各个方面而言，都可以匹敌八品的神兵了。

　　在另一个宇宙，神兵的级别被划为就九个品级。

　　九品最低，一品最高。

　　其中即使最低的九品，也拥有轻松毁灭一条街道的力量，八品神兵，可以摧毁一座城市，七品可以摧山毁岳，六品神兵可以粉碎大地，撕裂天空，五品神兵可以毁灭星辰……

　　孤独流浪者这个机械怪物，绝对拥有媲美八品神兵的攻击力。

　　除非燕小北现在就唤醒体内神通，否则绝对不是对手。

　　“不要怕。”蜂后看出了燕小北的惊惧，冷静的说道：“孤独流浪者虽然攻击力强大，但体内能源是一个巨大的问题，一直都没有解决，这种攻击只要发射十次左右，它就是一堆废铁，不可能连续发射。”

　　燕小北这才安心，调整好姿态，迎接双腿落地时的冲击，同时不停的反思，自己虽然获得了巨大的力量，但在应对危机方面，心理素质完全没有蜂后这样冷静。

　　一旦遇到危机，大脑就乱成一团，全身也有轻微的僵硬，超级英雄果然不是人人都能够当的，想要成为超级英雄，必须的就是一个强大的心脏。

　　临危不惧，泰山崩于眼前而面不改色的强大心脏。

　　觉得学到了好多的燕小北双腿落地的刹那，全身肌肉不停抖动，化解冲击。

　　下一秒，他操控着自己的身体如同闪电般冲了出去。

　　一步一脚印，一步十几米，快的甚至可以隐约看到残影。砰砰砰砰，燕小北将这个机械怪物远远的甩在了身后。

　　“你要去哪里，蜂后！”

　　贾龙没有想到这个男人这么难缠，居然躲过了自己一次又一次的攻击，同时按下按钮，将胸口的铁甲打开，一排排的细密枪口暴露在外面。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　枪声响起，犹如前所未有的激烈风暴，席卷天地，铺天盖地的弹幕以每秒钟一千多发凶残的笼罩了四面八方。

　　地面都被打成了马蜂窝，水泥地飞溅，乱石被打飞起来的瞬间，就被凶残的弹幕打成了渣渣。

　　原本整齐水泥地，眨眼间就变成了坑坑洼洼的马蜂窝。

　　燕小北头皮都炸开了，背后子弹组成的弹幕铺天盖地，呼啸撕裂空气的声音，击打在地面发出的撞击声，石块飞起被打成粉碎的声音，充斥着燕小北的耳朵。

　　心脏都快要从胸膛里蹦出来。

　　蜂后的脸色也白的可怕，若不是刚才的燕小北在她的身边，她早已经被打死了。

　　这个机械怪物绝对碾压大部分的超级英雄。

　　“去死，去死，让我把你打成粉碎。”贾龙咆哮的声音就好像在唱一首摇滚曲。“我要杀了你，就要杀了你，打成你粉碎……”

　　燕小北加快速度，将铺天盖地的凶残弹幕甩在身后。

　　他忽左忽右，速度却丝毫没有减缓。

　　蜂后眼睛宛如深海般深不可测，脸色却很无奈，安安静静的躲在燕小北的怀里，在这种情况下，没有她发威的余地。


第22章 电子精灵

　　燕小北抱着蜂后夺命狂奔，前方忽然出现了一个巨大掩护体，那是一座高墙，后面是施工的工地。

　　燕小北二话不说，抱着蜂后跳过高墙，钻进了工地。

　　夜晚工地已经停止施工，除了两个看护工地的值班人员之外，工地漆黑一片，没有任何人，而且值班人员距离燕小北还有一段距离。

　　机械怪物脚步踩踏着大地，发出的轰鸣震动大地，工地内的两个值班人员看到如此可怕的机械怪物，早已经吓的屁滚尿流，狼狈而逃。

　　燕小北钻进工地后，立即找了一个地方隐藏起来。

　　他把手指竖在嘴巴中间，示意蜂后不要说话，蜂后点了点头。

　　机械怪物孤独流浪者一脚将高墙踢碎，就好像踢碎了一块泡沫，没有半点阻拦的进入了工地。

　　这是一座修建了一半的大楼，现在大约有十二层高，燕小北和蜂后就躲在最下面的一层，即使红外线，也没有办法穿透层层大楼，找到燕小北和蜂后。

　　“贱人，你们以为这样就逃走吗？”

　　贾龙愤怒的大吼，杀气如同锋利的刀，声音仿佛巨大的炮弹，炸的空气泛起一层层涟漪，向四面八方扩散出去。

　　“我要杀死你，你根本逃不了。”

　　他操控着巨大的怪物，一拳轰击在墙壁上，巨大的钢铁拳头轻而易举的穿透了坚硬敦厚的墙壁，打进了大楼内部。

　　然而猛然下压，巨大的钢铁手臂将一层层的大楼压碎，一路向下碾压。

　　轰隆隆的巨响不绝于耳。

　　灰尘满天，碎石飞溅，十二层的大楼就好像小孩子的用积木建立的玩具模型一样，彻底的倒塌了。

　　一块块巨石从天而降，砸落在地面，多出了一个个坑坑洼洼。

　　燕小北低吼一声，身体突然变大。

　　他控制自己的肌肉从一个一米八高的男子，变成了两米五左右的巨人，将蜂后压在身下，巨大的石头和虽小的石块落下来，砰砰砰的砸在了燕小北的身上。

　　纵然已经有过强化，但一座大楼倾倒，巨大的力量压下来，也足以将燕小北压死。

　　然而，燕小北选的位置很巧妙，倒塌的大楼没有将全部的重量压下来，即使如此，燕小北还是觉得自己的身体都被砸烂了，骨头碎裂，一口鲜血没有忍住，喷在了蜂后的脸上。

　　蜂后一言不发，怔怔的看着燕小北。

　　大楼继续倒塌，贾龙肆无忌惮的破坏着大楼，同时发表出嚣张的宣言，“贱人，我会杀死你，我一定会杀死你，你逃不了，你逃不了！”

　　巨大的机械怪物将大楼打垮，他还不满意的操控活着巨大的机械怪物，在倒塌的大楼上面狠狠的踩，使劲的踩，随后拥有机关枪打。

　　铺天盖地的凶残弹幕将大楼打碎，打烂……

　　最后，不放心的贾龙又朝着倒塌的废弃大楼发射了几颗小型导弹，轰隆隆的将大楼炸飞，然后石头如同暴雨般落下。

　　觉得燕小北和蜂后不可能在这种情况下活下来的贾龙，心满意足的离开了，刚才他一番疯狂的追杀，拆楼，估计已经惊动了整个北海市，甚至整个中华国。

　　现在不走，等中华国反应过来，派遣出更多的超级英雄或者部队，真心走不了了。

　　他压根就没有想到，虽然刚才的一阵破坏，狂轰乱撞，大部分的威力都让燕小北承受，蜂后根本就没有受到什么伤害。

　　燕小北五脏六腑都要燃烧起来，他不停的运转着【苍龙生死诀】疗伤篇的法决，替自己疗伤，骨头碎裂，五脏六腑都被砸烂了。

　　这种伤势放在普通人身上，已经死了十遍不止，但燕小北却活了下来。

　　如果有足够的基因药物，甚至还可以短时间内恢复过来。

　　这就是另一个文明的变态之处。

　　听到轰隆隆震动大地的脚步声逐渐远去，燕小北才松了一口气，他的身上压满了碎石，无法移动，只能保持着两米五的身体，将蜂后保护起来。

　　“他走了。”燕小北倾耳倾听，发现对方远去之后，对蜂后说道。“打电话救援，我支撑不了多长的时间。”

　　他背上的碎石无时无刻不想把他压成肉酱，巨大的重量让他的双手都颤抖起来。

　　“不用，我来！”

　　蜂后眼瞳忽然一亮，工地周围的挖掘机在无人操控之下，自行动了起来，开始疯狂的挖掘废弃的大楼。

　　“支撑一个小时……不，四十分钟。”

　　“我尽量。”燕小北开始压榨身体潜力，虽然这样会对身体造成一定的伤害，但总比死在这里好。

　　“贾龙是什么人。”他低声问道，今天这个家伙开着外挂，一路碾压了自己和蜂后，差一点把他们杀死，燕小北的心口充盈着恐怖的杀气，恨不得立即恢复过来，然后爆种，将他打成肉酱。

　　“我的老师，一个超级天才。”蜂后看着燕小北微微颤抖，似乎随时都有可能支撑不住的双臂，心头最柔软的部分被触动了。

　　她没有隐瞒的说道：“他曾经是我最敬佩的人，四年前，我恨不得和他融为一体，成为他的女人，他的妻子，他的恋人，他的唯一。”

　　“他今年五十七岁，几十年前，还年轻的时候，就才华横溢，是世界瞩目的天才之一，你今天所看到的孤独流浪者，他就是曾经的设计员之一。”

　　燕小北倒吸了一口凉气，这家伙居然这么厉害，孤独流浪者的设计员之一。

　　甚至可以说是拯救世界的英雄啊。

　　不过蜂后也真是重口味，五十多岁的老头都喜欢上了。

　　燕小北忽然有种老牛啃嫩草的沮丧感。

　　自从在一年前被蜂后拯救了以后，他就有些暗恋这个超级英雄，没有想到对方已经有了喜欢的人，心里不禁有种酸酸的感觉。

　　蜂后没有注意燕小北的神色，黑灯瞎火没有灯火，她也看不清楚燕小北的脸色，“四年前，他经过了数十年的沉淀，研究，发明了一个划时代的产品。”

　　“什么产品。”燕小北情不自禁的问。

　　“电子精灵。”蜂后回答道：“现在就在我的脑袋里。”


第23章 升龙实验室

　　贾龙年轻时，便已经名动天下。

　　身为孤独流浪者的设计员之一，而且还是主力设计员之一，他不管是能力还是智慧，都是天才之人，然而，在他的头顶上，却还蹲着一位高手高手高高手。

　　那就是现在的超级英雄钢铁侠……的父亲。

　　这位老高手那个时候，比贾龙还要大二十多岁，在经验和能力方面，力压贾龙。

　　这让贾龙很不服气。

　　长江后浪推前浪，贾龙一心憋着一口气，想要证明自己不比这个人差劲，但实际上他那个时候确实年少轻狂，比不上这位高手。

　　于是憋屈的在对方的手底下干活，合力设计了孤独流浪者。

　　再后来，环大西洋战争结束，人类获得胜利，这位钢铁侠的父亲没过多久就不幸去世了，这让贾龙更加无奈。

　　活着的时候无法战胜他，死了之后更加不可能战胜他了。

　　然而，数十年后，钢铁侠横空出世，名动天下，比起他的父亲更胜一筹。

　　这个时候已经功成名就，处于半退隐状态的贾龙顿时激起了万丈雄心，不顾以小欺大的嫌疑，开始研究钢铁侠，企图击败钢铁侠来完成年轻时的愿望。

　　“这个时候的贾龙，成立了一个实验室，收下了十三位学生，而我，就是其中之一。”蜂后回忆往事，对燕小北敞开心扉。

　　“那个时候我很高兴，因为我居然成为了贾龙的学生，那可是拯救了世界的幕后英雄之一，接到通知的那一夜，我失眠了，心情亢奋的无以复加。”

　　这种情况可以理解，一年前，燕小北见到蜂后来救自己和丽莎，以及前女友时，心情也是如此的激动，心脏就好像要从胸口跳出来一样。

　　“十三个学生里面，我是最小的一个，上面还有八位学长，四位学姐，加上我一共是八男五女，而在所有女人之中，我是最漂亮的一个。”

　　提起自己的容貌，蜂后似乎很有自信。

　　燕小北渐渐被她所讲诉的故事吸引，忘记了背上的压力，也忘记了挖掘机轰隆隆的工作声，专心听着蜂后回忆自己的故事。

　　“我们实验室成立之后，所研究的项目，不是别的正式人工智能。”

　　“因为老师知道，钢铁侠手里有一个强大的人工智能。”

　　“这是几十年前，无人可以踏入的领域，钢铁侠踏入其中，并且创造出一个强大的人工智能，世界都为之震惊，老师想要赢过钢铁侠，自然要创造出一个更加强大的人工智能，来证明自己确实在钢铁侠之上。”

　　在对方强大的领域击败对方，燕小北也知道贾龙的选择没有任何错误的地方。

　　“然而，这条道路真的很困难，我们花费了大量的时间，所制造出来的，并不是强大的人工智能，只不过是一些粗糙劣质的作品，现在市面上所使用的人工智能，就是我们实验室的产品。”

　　燕小北心头一跳，他身为一个程序设计员，很清楚现在手机上的人工智能，还有玩具厂内的人工智能，都是一个叫做升龙工作室的产品了。

　　“你们就是升龙工作室？”燕小北情不自禁的问了一声。

　　蜂后说道：“那只不过是我们实验室对外的宣传而已，这个名字还是我起的。”

　　燕小北恍然。

　　蜂后继续说道：“虽然研究陷入了困境，但是我逐渐被老师的风度和博学所吸引，爱慕上了他，并且愿意和他结婚。”

　　燕小北发现蜂后讲诉这段恋情时，没有任何的感动和羞涩，回味，反而冷冰冰的如同讲诉别人的故事。

　　“我那个时候还小，心志不坚，被老师吸引后，荒废了学习，开始关注老师的一举一动，琢磨老师的爱好，从一个研究者，变成一个恋爱的小女人。”

　　“正是因为这种心情，我惊讶的发现，实际上不光是我，就连我的四位学姐，也对老师抱有高低不一的好感，我甚至发现，老师和我的大学姐眉来眼去，有了私情。”

　　“然而再一次意外的情况下，我亲眼目睹了老师和大学姐在一起滚床单，四处打听之下才知道，原来大学姐和老师早就是师生关系，三年前他们就在一起了。”

　　“那个时候的我不甘心输给任何人，再然后，二学姐找到了我，她看出我的想法，想要把我推出去，和大学姐打擂台，等老师厌烦了我们两个，她自然会得渔翁之利。”

　　“那个时候的我年轻气盛，成为了二学姐的刀，处处和大学姐作对，让原本就有些困难的工作，越发混乱，从而导致老师愤怒到了极点，差一点把我赶出实验室。”

　　“这个时候的我恍然大悟，知道自己做了何等愚蠢的事情，于是赶紧专心实验，甚至提出了一个让所有人都大吃一惊的提议。”

　　“我说，如果没有办法发明出强大的人工智能，干脆把人类的大脑数据化，让人类变成人工智能，岂不是比任何人工智能都要强大。”

　　燕小北不禁哎了一声，这未免太匪夷所思了吧。

　　人类的大脑数据化？

　　怎么可能。

　　蜂后听到了燕小北惊疑的声音，苦笑道：“最开始我只不过是想要投入研究，不让老师把我踢出实验室，完全没有想到，居然在无意间给老师打开了一个新的门。”

　　“你完全无法想象，老师到底是如何的惊才艳艳，这个提议让老师获得了无限的灵感，甚至开始注意我，提携我，给予我巨大的鼓励，我甚至感觉到，自己获得了老师的爱。”

　　“经过几个月的辛苦奋斗，我们制造出了第一枚，也是最后一枚，唯一的一枚人工芯片，这块人工芯片，就相当于一台超级电脑，一旦镶嵌在人类大脑之内，就会和大脑的思维神经连接在一起。”

　　“一旦成功，人类的大脑就是超级电脑，比起什么人工智能，都要厉害无数倍。”

　　听到蜂后的讲诉，燕小北难以想象，这种东西居然被制造了出来。

　　这个贾龙厉害的过分了吧。

　　即使有着另一个宇宙的记忆，燕小北也难以想象，居然还有人能够做到这一点。


第24章 最后的BOSS

　　果然，不管是这个宇宙，还是另外一个宇宙，都不会缺乏这种划时代的天才。

　　这种人类，完全是凌驾于他人之上才存在的。

　　他们的存在就是为了颠覆普通人的想象，从牛顿到达芬奇，从爱因斯坦到今天这个贾龙……

　　蜂后没有在意燕小北此刻的想法，反而完全沉静在自己的回忆里，“人工芯片就是我刚才提起的电子精灵，它的诞生，顿时让我看到了人类的丑陋。”

　　燕小北心头一震，故事到了现在，终于有转折了。

　　“因为只要成功的将电子精灵和大脑神经相连接，就会从一个普通人变成一个可怕的电子超人，所以实验室的十三个学生上演了一幕丑陋到极点的话剧，包括我在内，从来都没有想到人类的丑陋，居然会达到这种地步。”

　　“那是通往成功，名利双收的通道，十三个人谁都不愿意放弃，为了排斥他人，我们开始了勾心斗角，栽赃陷害。”

　　蜂后并没有把自己摘出去，看样子这场勾心斗角她也参加了。

　　“第一个被陷害的就是最大的一位学长，他好像因为泄露了一些实验数据给其他人被愤怒的老师赶出局，不久后就自杀了。”

　　“然而，这只不过是一个开始，更加丑陋的阴谋还在继续。”

　　“接下来有好几位学长不是因为家庭的事情，就是因为工作的事情被调离了实验室，短短几天内，风云色变，原本十三人的实验室，居然只剩下我们五个女人，以及两位学长。”

　　燕小北明白，女人一旦勾心斗角，比男人还要恐怖。

　　无毒不丈夫，最毒妇人心。

　　“老师很快就敲定了人选，他决定让我成为电子精灵的拥有者，镶嵌实验决定在一个星期后进行，然而在老师敲定了结果的第二天，我就被袭击了，袭击我的是三学姐，她是一个集团的大小姐，认识很多黑社会的人。”

　　“她叫人把我弄昏，带到了她家里的一座很少有人居住别墅，把我囚禁了起来，她告诉我，大学长是被她陷害的，其他几个学长之所以退去实验室，也是因为她派遣人去威胁了他们的家庭和本人。”

　　“一切都是她本人做的，而把我囚禁起来，也是因为我挡住了她的飞黄腾达的路。”

　　蜂后似乎想到了什么，微微轻哼了一声，她保持着被燕小北保护的姿态，一动不动，挖掘机工作的声音似乎更加的清晰了。

　　“我被囚禁了三天，然后老师达到了消息，闯了进来，拯救了我，那一刻，我甚至愿意为老师去死，愿意为老师做任何事情。”

　　虽然这么说着，但蜂后的声音却冷静的可怕。

　　燕小北听的毛骨悚然。

　　这完全不是恋爱之人应该有的语气。

　　“被老师得救了之后，我才知道，三学姐在一次打电话的时候，被大学姐听到，大学姐报告了老师，老师逼问三学姐，才拯救了我，当时的我不但感激老师，也非常的感激大学姐，然而大学姐却却提出了一个令我十分为难的请求。”

　　“她想要让你把实验的机会让给她？”燕小北猜测道。

　　“是的，我当时十分为难，但救命之恩却折磨的我死去活来，几次三番的犹豫之后，我决定把实验的机会让给大学姐。”

　　“老师虽然一开始不同意，但最终答应了我的请求，将实验的对象换成了大学姐，然而在我苦苦哀求老师的时候，大学姐却因为车祸，死掉了。”

　　燕小北目光奇异，似乎可以照射黑暗，他问道：“那场车祸，是你安排的？”

　　蜂后沉默片刻，承认了下来，“是的，是我杀死了大学姐。”

　　燕小北却摇了摇头，“不对，你语气不对，是我猜错了，那场车祸不是你安排的，应该是一个令人叹息的意外。”

　　蜂后冷笑道：“你真的以为是意外？”

　　“难不成是其他人做的？你那三学姐的报复吗？”燕小北想到了这一点。

　　蜂后却没有回答，继续讲诉自己的故事，“大学姐死后，我再次被确定为实验对象，为了避免夜长梦多，老师决定在明天进行实验。”

　　“第二天，实验顺利进行，我完美的和电子精灵融合在一起，再然后，我杀掉了二学姐，将老师送入了监狱，一年前亲眼看到他被枪毙。”

　　“但他现在又突然出现在你的面前。”燕小北说道。

　　“死而复活这种事情不可能发生，一年前死的那个人应该是一个替身，但他死后，我确实提取了他的基因，确定那个人就是贾龙。”

　　蜂后对于这一点，百思不得其解。

　　燕小北想了想，说道：“也许是基因克隆。”

　　蜂后默然，最终叹了口气，“也只有这一种解释了，骷髅党比我们想象的还要强大。”

　　挖掘机疯狂的干活，燕小北感觉背上的压力越来越轻，但碎石每一次滚动，震动，都会给燕小北带来难以想象的伤害。

　　骨头一块又一块的碎裂，肌肉也崩断了百分之五十以上。

　　他为了分心，询问蜂后：“融合电子精灵的时候，到底发生了什么事情。”

　　“什么什么事情。”蜂后开始装糊涂。

　　“融合电子精灵前，你愿意为你的老师去死，融合之后，你却杀死二学姐，把老师送入监狱，过河拆桥未免太快了一点，而且我不认为你有实力把一位惊才绝艳的科学家送入监狱，国家不会允许这种事情发生，除非发生了什么重大的变故。”

　　燕小北分析道。

　　蜂后沉默了几分钟，说道：“电子精灵融合的时候，我看到了许多人的记忆，包括大学姐，最大的那位学长，很多人的记忆。”

　　燕小北也糊涂了，“看到这些人的记忆？为什么？”

　　“因为这些记忆，是电子精灵给我的。”蜂后说道：“正是因为这些记忆，我明白了，我们十三个人，只不过是老师的玩具而已。”

　　“老师……贾龙他知道，大学长是被陷害的，即使如此，他依旧把大学长逐出了实验室，让他身败名裂，而大学长也根本不是自杀，是老师杀死了他，将电子精灵和人类大脑融合，是非常威胁的事情，一旦不小心，电子精灵就会毁坏，人类的大脑也会死亡。”

　　“贾龙为了保证实验的成功，将大学长变成了第一个实验对象，实验失败，大学长死亡，他伪造了大学长自杀的假象。”

　　“三学姐在十三岁的时候就已经爬上了贾龙的床，她的父亲和贾龙认识，她从小野心勃勃，认识了贾龙后自主献身，好爬上贾龙这棵大树。”

　　“三学姐使用自己的力量，威胁实验室的其他人，让他们退去，也是出自于老师的授意，他把这些退出的学生抓住，然后将他们当做了实验体，实验全部失败，他们在实验过程中死了。”

　　“三学姐绑架我也是出自于他的授意，大学姐听到三学姐的电话，根本就是他们之间的一场演戏，为了让大学姐深信不疑的演戏，也为了让我更加的依恋贾龙。”

　　“随后，他们对大学姐动手了，他们策划了一场车祸，看起来是三学姐的报复，但实际上只不过表面而已，大学姐根本就没有被车祸撞死，仅仅是昏迷过去，他们把大学姐送进医院，堂而皇之的进行实验，最终杀死了大学姐，推到了车祸上面。”

　　“那个时候的我正在恳求贾龙，希望他把实验对象换成大学姐，贾龙走不开，于是二学姐成为了实验的监督人，她和贾龙也是一伙的，更加残酷的是，经过几次手术实验过后，大学姐成功的融合了电子精灵，但二学姐却趁着大学姐药剂昏迷的时候，杀死了她，再一次将电子精灵剥夺了下来。”


第25章 破而后立

　　闹了半天，原来贾龙才是罪魁祸首。

　　燕小北不明白的是，既然实验已经成功了，为什么贾龙执意要把电子精灵移植在蜂后的大脑里，而不是二学姐或者三学姐的大脑里。

　　毕竟不论是二学姐还是三学姐，都是贾龙的人。

　　蜂后冷冰冰的说道：“一次实验成功根本不算什么，她们压根不敢，害怕失败，害怕死亡，我只不过是一个替代品，不光是我，大学姐也是，四学姐也是。”

　　“如果我成功了，她们就会杀死我，然后在利用四学姐，如果再次成功了，她们同样会杀死四学姐，然后在移植到自己的身上。”

　　说到这里，蜂后鄙夷的冷哼一声，“说到底，她们只不过是一群胆小鬼而已。”

　　燕小北听到这里，顿时恍然大悟。

　　蜂后成功融合了电子精灵，没有等她们下死手，就自动苏醒过来，然后提前下手，杀死了二学姐，并且将贾龙扔进了监狱。

　　其中应该还发生了各种各样的事情，毕竟贾龙可是拯救世界的幕后英雄之一，把他关进监狱可不是容易的事情。事情大概比燕小北想象的还要复杂一点，不过燕小北并没有继续问下去，因为挖掘机终于将燕小北背部上面的碎石清理。

　　燕小北庞大的身体开始缩水，狼狈的带着蜂后从碎石堆里面爬了出来。

　　死里逃生的燕小北再也没有一丁点的力气，宛如一滩烂泥软软的躺在碎石堆里，身体就好像抽走了气的皮球，意识逐渐昏沉……

　　“燕小北……燕小北……”

　　他听到蜂后大声的叫自己的名字，但来不及回答，眼前一片漆黑，昏厥了过去。

　　四个小时后，北海市第一人民医院。

　　手术室的灯突然熄灭，一个穿着白大褂的一生从里面走了出来，早已经在门外等候多时的蜂后立即冲来上去，问道：“医生，他怎么样了。”

　　“我们已经尽力了。”医生叹了口气，“我从来都没有见过如此严重的伤势，他的脊柱骨完全粉碎，四肢的骨头也断裂成一块块，全身的肌肉崩断，器官也受到了严重的损害，虽然勉强活了下来，但这辈子只能在床上度过了。”

　　“不是吧，医生，你们怎么能这样啊。”周筱筱大声嚷嚷道：“他可是我姐的救命恩人，医生，你帮帮忙，救救他好不好。”

　　医生被说的直摇头，“病人现在这个样子，能活下来已经是奇迹了，我们无能为力。”

　　“那现在怎么办啊，姐。”周筱筱担忧的问道。

　　蜂后冷静的说道：“转院，找其他人治疗。”

　　“找谁？”

　　“这件事情我来想办法，马上带着燕小北出院。”

　　“好。”周筱筱对这个姐姐言听计从，“我现在就去办出院手续。”

　　……

　　几个小时后，燕小北苏醒，发现自己躺在担架上，轰隆隆震耳欲聋的轰鸣钻进自己的耳朵，是螺旋桨转动时发出的声音，因此他判断自己应该在直升机上。

　　“姐，他醒了。”

　　一个声音钻进燕小北的耳朵里，他顺着声音传来的方向望过去，看到周筱筱坐在自己的左侧，手里拿着一杯水，惊喜交加的看着自己。

　　“你没事吧。”随后，右侧传来蜂后的声音。

　　燕小北扭过头，看到了一个和周筱筱有着几分相似，但更加漂亮的女人。

　　是没有带面具的蜂后。

　　“你很漂亮。”燕小北忍不住赞叹了一句。

　　“难道我不漂亮吗？”周筱筱不乐意了，冷哼了一声盯着燕小北，不怀好意的问道：“你说我姐漂亮，是不是想要和她谈恋爱啊。”

　　燕小北一点也不尴尬的说道：“不是，比起你姐，你才是我的菜。”

　　“哼哼……可惜你不是我的菜。”听到燕小北如此奉承自己，周筱筱忍不住得意起来，仿佛生怕他看上自己似得，婉言拒绝。

　　因为她看得出来，姐姐从来都没有为这样一个男人尽心尽力，即使是救命恩人，这样的关怀也未免有些过了。

　　她可不愿意跟自己的姐姐抢男人。

　　蜂后没有理会妹妹的搞怪，握着燕小北的手说道：“你现在的情况不容乐观，我会竭尽全力的治好你，无论付出什么样的代价。”

　　“不用这么麻烦，给我准备食物，大量的食物，一百人，不，一千人左右的食物，大量的高能量食物。”燕小北冷静的吩咐道。

　　他的情况不容乐观，但现在最好的办法，就是修炼——万劫杀神典。

　　这本自虐大典恰好符合燕小北此刻的情况，骨骼碎裂，肌肉糜烂，全身漂漂亮亮，符合破而后立的条件。

　　不过，修行这本自虐大典，想要让骨骼愈合，肌肉重长，需要能源，在另一个宇宙，吸纳虚空中的灵气就可以完成这个步骤。

　　但这个世界没有所谓的灵气，那么也可以用其他的能源替代灵气。

　　比如食物。

　　食物中含有各种各样的能量，这些能量就会被燕小北的身体吸收，然后提供给自虐大典修复身体。

　　在燕小北的强烈要求下，直升机降落到了米国的纽约。这一次前来米国，蜂后原本是打算和钢铁侠联系的。

　　现在燕小北突然醒来，情况发生了改变。

　　一千人的食物，对于餐厅来说并不算什么，只要花费大价钱就可以做出来。

　　最开始燕小北还需要周筱筱的服侍才能够把食物吃下去，等吃了三十多人的食物，燕小北已经能够做出来，自己进食。

　　于是，纽约的一家餐厅出现了奇怪的场景。

　　一个浑身缠着布条的男子最开始在两个美人的服侍下用餐，渐渐地发展成了一个人独自用餐，不论是什么东西，都可以吃进肚子里。

　　一个小时后，燕小北已经吃掉了两百多人的食物，浑身的骨骼已经愈合，但依旧脆弱无比，就好像玻璃一样，一碰就会碎。

　　但他周围的碟子，已经落了一人高。

　　在周筱筱和蜂后难以置信的目光中，燕小北整整吃了四个多小时，消灭了一千两百多人的食物，生龙活虎的站了起来。

　　这一次破而后立，燕小北的实力有了进步，一拳轰出去，足足有六千斤的力量，也就是三吨的力量。

　　身体坚硬的宛如钢铁，即使子弹也未必可以打穿他的身体。


第26章 超级英雄聚集地

　　米国是一个自由自主的国家，在这个国家，超级英雄比比皆是。

　　没有一百，也有八十了吧。

　　在全世界，这里不但是经济最发达的国家，也是超级英雄最集中的国家，几乎聚集了全世界百分之五十左右的超级英雄。

　　中华国虽然也有属于自己的超级英雄，但这些超级英雄都很苦逼。

　　比如蜂后，她身边有退役的特种部队士兵保护，但未尝没有监视的意思，这些超级英雄除了某些还没有暴露真实身份的人之外，大部分超级英雄已经被国家所掌握。

　　不是身边有了监视之人，就是挂着军队的军衔。

　　然而在米国，大部分的超级英雄都是自由之身，即使被监视，也不可能出现受到控制，或者加入军队这样的事情。

　　这是国情不同所产生的文化差异。

　　在米国，只要有持枪证，普通人也可以在上街的时候带上一把枪，但是在中华国，即使是上街带上一把刀，也会被警告没收。

　　在如此严格的管理下，一般都不会发生什么大案件。

　　绝对不会像是米国一样，某家的熊孩子受到了欺负，于是回家拿出一把手枪，来到学校进行报复，开枪杀死了十几个欺负自己的学生……

　　这样奇葩的事情，绝对不会发生在中华国。

　　因为这里的熊孩子，只能够在电视上看到手枪，现实中也只有水枪陪伴他们度过熊孩子的童年。

　　这一次蜂后带着燕小北来到米国，找钢铁侠帮忙，第一是因为钢铁侠托尼·史塔克在米国有着相当高的地位，除去钢铁侠这个身份，他本人也是史塔克集团的董事长。

　　而史塔克集团，在全世界来说，也是非常巨大的集团，是一个庞然大物。

　　他必定认识许许多多优秀的医生，说不定可以治好燕小北。

　　但燕小北却在某家餐厅吃掉了一千两百多人的食物后，生龙活虎的站了起来，能蹦，能跳，能跑，能上高山，下火海。

　　“这到底是什么情况。”即使是见多识广的蜂后也觉得匪夷所系，更不要说没有见过大世面的周筱筱了，一行人出了餐厅，她就好像女流氓一样摸着燕小北的身边，肩膀，胸口，大腿，胳膊……

　　“难以置信，简直是难以置信。”她死死的盯着燕小北肚子，怀疑着一千两百多人的食物到底去了什么地方。

　　即使是胃口最大的绿巨人，也未必可以吃下这么多的食物吧。

　　“你到底是怎么做到的。”

　　“秘密。”燕小北微微一笑，说道。这种事情真心不好解释，于是换了一个话题，“我们现在去什么地方。”

　　“去史塔克集团。”蜂后站在街口，挥挥手打了一辆出租车。

　　“史塔克集团？”燕小北跟着蜂后钻进出租车，周筱筱也钻了进来，抱着燕小北的胳膊，紧紧地挨着他。

　　“刚才那个到底是怎么回事。”她死心不改的追问道。

　　“秘密。”燕小北还是这样的回答。

　　“嘿，去什么地方？”司机问道。

　　“去史塔克集团。”蜂后冷静的回答了他的问话。回头训斥了周筱筱一句，“别闹，这是燕小北的秘密，不要乱打听。”

　　天不怕地不怕的周筱筱顿时缩了缩脖子，哦了一声，乖乖的低着头靠在燕小北的身上，不说话，燕小北却感觉的到，她的手不停的在自己的手心画圈圈。

　　这算什么，勾引吗？

　　实际上周筱筱也很漂亮，短发，健康的皮肤，活力满满的身躯，开朗的性格，典型的运动系美少女。

　　但燕小北却真心没有看上她的想法，他偷看了蜂后一眼，发现对方面无表情，似乎没有注意到这里，心里不禁有一点点小失落。

　　随后，闭上眼睛开始思考应该如何拯救查理和丽莎。

　　他说过，他一定会救出他们的。

　　不过想要拯救查理和丽莎，那个贾龙是一个巨大的障碍，纵然燕小北此刻的身体有了十足的进步，但比起孤独流浪者那个巨大的机械怪物，真心不算什么。

　　几十吨的身体，一脚踩下来，就是十几吨的力量，燕小北发现自己这三吨的力量，真心不算什么。

　　硬碰硬的结果，也许会被打成肉酱。

　　若是有一把趁手的武器就好了，燕小北不仅如此感叹。

　　孤独流浪者这个巨大的机械怪物，纵然在攻击力上，可以媲美八品神兵，但是和其制造的材料比起来，完全不是一个等级。

　　外表的材料是钢铁制造，但这些钢铁只不过是百练之钢，就算稍微强了一些，也强的有限，燕小北觉得自己若是有一把九品神兵，就可以轻而易举的切开它的身体。

　　孤独流浪者这个机械怪物的攻击力卓越，但相反的，它的身体巨大，很容易成为目标，身体也不怎么灵活，缺点一大堆。

　　只要有一把九品神兵，燕小北觉得自己就可以把这个孤独流浪者削成人棍。

　　出租车行驶了一个多小时，抵达了史塔克集团。

　　燕小北三人在这个集团门口下车，在蜂后的带领下，一路向着集团的最顶层前进，史塔克集团的总部，在这座城市也可以算是数一数二的建筑，高大宏伟，拔地而起，如一把利剑，插入云霄。

　　这座大厦一共八十八层，高耸入云。

　　“你和钢铁侠很熟？”走进电梯里后，燕小北忍不住问蜂后。

　　“打过几次交道。”蜂后看了燕小北一眼，并不好奇他为什么会问这个问题，解释道：“当初把贾龙送进监狱，他也出了一部分力。”

　　燕小北恍然，身为父亲的对手，贾龙又如此大张旗鼓的建立实验室，要超越钢铁侠，明目张胆到如此地步，钢铁侠不知道才怪。

　　托尼·史塔克。

　　燕小北怎么可能没有听过这个名字，他所效力的埃米玩具制造厂，就是史塔克集团的一家分公司。

　　钢铁侠近几年崛起之后，史塔克集团的股票一路居高不下，大有席卷天下的气势。

　　他崛起之后，有关他的故事被某家漫画公司化成了漫画，被好莱坞拍成了电影，全世界上映，声望一时无二，甚至被认为是超级英雄的领头羊之一。

　　遗憾的是，燕小北并没有在这里见到这位超级英雄，自从成为了超级英雄之后，史塔克集团就交给了亲近的人处理，他一心要做超级英雄，满世界除恶，打击罪犯。

　　现在应该在自己的海边别墅内工作。

　　不过，在蜂后的要求下，史塔克集团现任总裁安排了私人直升机，承载着燕小北几人前往海边别墅。

　　……

　　半个小时后，目的地抵达。

　　燕小北还是第一次看到了这位超级英雄的私人别墅，确实相当的豪华，而且机关极多，从邻近别墅三公里之外，燕小北就清楚的看到别墅周围有许许多多的对空导弹。

　　一想到史塔克集团是以贩卖军火发家，也不是那么难以理解。

　　因为直升机同样是史塔克集团的产物，所以燕小北等人很轻易的接近了别墅，停在了别墅附近的降落台上面。

　　下了直升机，燕小北就看到一个穿着比基尼的金发美人一副等候多时的样子。

　　“不准看。”周筱筱捂着燕小北的眼睛，气鼓鼓的说道：“会瞎了眼的。”

　　燕小北哭笑不得的把周筱筱的手打掉，又轻轻的敲了敲她的脑袋。

　　不过这种假装吃醋的摸样也蛮可爱的。

　　“史塔克先生已经等候多时了，蜂后小姐。”比基尼金发美人冷静的说道。

　　蜂后点了点头，换上了一副笑颜，热情的挽住了比基尼金发美人的胳膊，“好久不见了，劳拉。”

　　劳拉？

　　燕小北脚步轻轻一顿，似乎想到了什么，不顾身边周筱筱的气鼓鼓的脸，仔细的打量着这位金发美人。

　　劳拉这个名字实在是太引人注目了。

　　虽然全世界叫劳拉的女人没有一万也有八千的，但能够出现在钢铁侠的私人别墅，让蜂后如此认同的劳拉小姐，应该只有一个人。

　　劳拉·克劳馥，大不列颠帝国的女伯爵之一，世界知名的超级英雄。

　　她的容貌，身手，身份，以及传奇般的经历，都让全世界的人为之震惊，痴迷，尤其是以她为主角开发的游戏【古墓丽影】更是让她成为了不逊色于钢铁侠的超级英雄之一。

　　米国不愧是超级英雄最大的地方，只不过眨眼睛，燕小北就已经见到了这位鼎鼎大名的考古学家，盗墓专业户，一想到接下来还要见到一位曾经的花花公子，现任的超级英雄，燕小北的心中不禁升起了一抹期待。


第27章 七号

　　在劳拉·克劳馥的带领下，众人走进了别墅的内部。

　　和电影上的海滩别墅完全不同，现实中的钢铁侠的别墅，比电影中的还要豪华，充满了杀机，而且需要通过声音验证，密码，视网膜等等重重关卡，才能进入其中。

　　不过为了迎接蜂后，劳拉说这些防御系统已经被关闭了。

　　找到这位鼎鼎大名的超级英雄时，他本人正坐在别墅的阳台上，而越过栏杆就是一望无际的私人海滩了。

　　海浪滚滚而来，铺天盖地，一浪又一浪的扑打在沙滩上。

　　“好久不见了，蜂后小姐。”看到蜂后走进来后，钢铁侠似乎完全没有起身的打算，举起一杯酒很随意的和蜂后打招式，“你可真是难得稀客啊。”

　　“好久不见，史塔克。”蜂后走过去，找了一张椅子坐下来。

　　燕小北和周筱筱也找了一个椅子坐了下来。

　　“不介绍一下吗，你这两位朋友。”钢铁侠问道。

　　“好的，这一位是我的妹妹，周筱筱。”蜂后指着运动美少女介绍，然后又指着燕小北说道：“这位是我的救命恩人，燕小北先生。”

　　“很高兴见到两位。”钢铁侠表现的很礼貌，“要喝点什么吗？”

　　“水。”燕小北说道，周筱筱立即跟屁虫一样的点头，“我也是，纯净水就行。”

　　蜂后看了看钢铁侠的打扮，一身白色的衬衣，一件花纹大码裤，然而劳拉·克劳馥又是一身比基尼打扮，很容易联想到一些大家都懂的事情，而且钢铁侠又是一位著名的花花公子，“我的到来打扰到你们了吗，史塔克先生。”

　　“蜂后，你误会了。”劳拉脸上闪过一抹红晕，赶紧解释道：“我们之间完全没有你所想象的关系。”

　　“是的，你完全误会了。”钢铁侠说道，但却有一种欲盖弥著的味道。

　　“你闭嘴。”劳拉毫不犹豫的训斥这位花花公子，超级英雄。

　　她穿着一身比基尼虽然没有什么说服力，但语气却很认真的说道：“其实我来到这里的时候，全身都已经湿透了，但你也知道这个人是花花公子，这里除了比基尼之外，完全没有其他女性的衣服。”

　　“全身都湿透了？”蜂后眺望着大海，“你是从大海里游过来的吗？”

　　“是的。”劳拉苦笑道：“我被人追杀，从飞机掉落大海里，分不清方向，等上了沙滩才知道自己来到了之类。”

　　“被人追杀。”蜂后的目光瞬间变得锐利，别墅的防御瞬间被破解，然后重新启动，原本休闲的别墅变成了一座堡垒。

　　“愿意为你效劳，蜂后小姐。”低沉的男音响起，是人工智能的声音。

　　钢铁侠就好像被踩到了尾巴的猫，一下子就跳了起来，“该死，别入侵我的防御系统，蜂后，立即退出来！”

　　“抱歉，我有些神经质了。”蜂后也意识到自己反应过激，退了出来。

　　燕小北总算是见到了蜂后的厉害，这里可是钢铁侠的大本营之一，防御系统绝对不弱，纵然世界顶尖黑客想要入侵，也可能铩羽而归。

　　但蜂后却在眨眼间入侵了对方的系统。

　　“这根本不是神经质，这是在示威。”钢铁侠纵然在豁达，面前这种情况，也有些气急败坏，因为刚才一瞬间，他的生死就掌握在蜂后的手里。

　　“好了，史塔克，别再斤斤计较了，这回砸了你花花公子的招牌。”蜂后轻描淡写的将这件事情带过，关切的问劳拉，“到底是什么人在追杀你。”

　　“我不知道，不过他们都带着一个骷髅面具，为首的是一个叫做七号的家伙。”

　　燕小北一听，顿时知道了对方的身份，情不自禁的喃喃道：“骷髅党！”

　　“你似乎知道他们的身份。”劳拉看向燕小北，很明显她听到了燕小北的喃喃，钢铁侠也露出一副饶有兴趣的表情。

　　“我不知道，我只知道他们自称骷髅党，不过我所看到的骷髅党，他们的首领是一个女人，带着一个手套，上面刻有罗马数字一，自称一号。”

　　“没错，追杀我的那个人手上带着一个刻有罗马数字七的手套。”劳拉立即说道。

　　蜂后没有想到会在这里遇到这种情况，对钢铁侠说道：“实际上我这一次找你来，也是为了骷髅党的事情，你也无法置身之外，史塔克。”

　　“哇啊，看看，看看，没有想到我们居然会因为一个莫名其妙的骷髅党走在一起，说吧，为什么我无法置身事外，虽然我喜欢打击罪犯，但世界上还有很多穷凶极恶的罪犯需要我去打击，战斗，小小的骷髅党可提不起我的兴趣。”

　　“并不是小小的骷髅党，史塔克，骷髅党很强大，我不知道他们有多强，但我知道他们有一个危险的人物。”蜂后严厉的警告。

　　“危险的人物，谁？”

　　“贾龙，他活过来了，并且驾驶着孤独流浪者追杀我，若不是燕小北，我已经死了。”

　　“贾龙？”

　　钢铁侠的声音多多少少有些惊奇，他眉头微微一挑，燕小北顿时感觉到了一股凶悍的气势从他的身上爆发出来，那是身经百战的气势。

　　跨越了无数战场，历经了失败，胜利，战斗交错而成的奇妙气息。

　　不是身经百战之人，不会这样的气势。

　　“蜂后，如果我没有记错，贾龙似乎死了，一年前被人枪毙，他的基因报告还是我替你分析的。”钢铁侠说道。

　　“没错，但是他又活了过来，我们杀死的只不过是一个克隆体。”

　　“用你们中华人的话来说，这是偷天换日？”

　　“也可以用李代桃僵来形容。”蜂后冷静的说。

　　“贾龙，贾龙……”钢铁侠喃喃着这个名字，这个名字似乎有着奇妙的魔力吸引着他，燕小北不明白为什么钢铁侠会对这个名字念念不忘。

　　贾龙虽然发誓要超越钢铁侠，来证明他比钢铁侠的，老史塔克更加伟大，但这种单纯的学术之争，似乎并不足以让钢铁侠如此念念不忘。

　　蜂后看到了燕小北的疑惑，低声说道：“钢铁侠曾经怀疑，贾龙跟他父亲的死有关。”

　　燕小北看到钢铁侠如有魔怔的样子，顿时恍然大悟。


第28章 钢铁侠工作室

　　数十年前，贾龙年纪轻轻，名动天下，却被老史塔克压着一筹，说是没有怨恨……大概不可能吧。

　　从对方的行为以及性格来看，似乎并不是什么大方的人。

　　等世界被拯救了之后，老史塔克就突然死掉了。

　　被他压制的贾龙顿时一飞冲天，作为拯救世界的幕后英雄之一，虽然没有台前的英雄拥有无可匹敌的巨大人气，但在中华国可以说是非常厉害的一个人物了。

　　更何况，在设计孤独流浪者的时候，贾龙曾经犯下了一个错误，虽然被老史塔克先生纠正，但因此怀恨在心，处处针对老史塔克先生，也是众所皆知的事情。

　　钢铁侠怀疑他和自己父亲的死有瓜葛，也是在所难免的事情。

　　燕小北从蜂后这里了解到钢铁侠和贾龙的过往恩怨，也明白为什么鼎鼎大名的超级英雄，对于这个名字十分着迷了。

　　这可是杀父仇人。

　　虽然不一定，但钢铁侠似乎认定了，贾龙和自己父亲的死，脱不了关系。

　　所以才会用尽手段将对方送进监狱，并且亲眼看到对方被枪毙。

　　钢铁侠一直以为这件事情应该完结了，但蜂后却带来了这个匪夷所思的消息，让他的思绪顿时掀起了滔天大浪。

　　“你说的是真的吗，蜂后小姐。”钢铁侠认真的问道。

　　“史塔克，我从不会在这方面说谎。”蜂后认真的回答。

　　“把这件事情的详细经过告诉我，我必须确认，如果贾龙真的还活着，我一定会要把送进地狱，一定要。”

　　钢铁侠眼瞳内闪烁着惊人的杀机。

　　蜂后将事情简单快捷的讲诉了一遍，其中燕小北发威的情节自然必不可少，尤其是骷髅党的可怕，和贾龙所驾驶的孤独流浪者是重中之重。

　　燕小北觉得坐在他左侧的劳拉·克劳馥伯爵似乎对自己饶有兴趣，尤其是在蜂后讲诉自己背着她跑，变大身体保护她的时候。

　　“你是一个好男人。”静静听完蜂后的讲诉，劳拉毫不吝啬的给了燕小北一个灿烂的笑容，“虽然我不是什么男性崇拜者，但我认为你一定是一个好男人。”

　　幸亏不是好人。

　　“真是难以想象，我们居然又出现了一位超级英雄。”钢铁侠第一次向燕小北表示敬意，伸出手和燕小北的手握在一起。

　　“欢迎加入我们。”

　　“我并不是超级英雄。”燕小北冷静的说道：“我曾经以为我是，但在战斗中我发现自己的太多缺点，看到孤独流浪者的时候，我害怕的转身就跑，大脑一片空白，我……并不适合战斗。”

　　“不是每一个人都可以在第一次战斗中表现的十全十美。”劳拉安慰道：“你的表现已经算得上是一位合格的超级英雄了。”

　　“那么，现在就让我来见识一下你的力量吧。”钢铁侠站起来，一挥手叫大家跟着他走，离开平台，进入大厅，然后沿着大厅角落的螺旋楼梯向下，燕小北等人进入了钢铁侠的真正工作室。

　　穿过一个钢铁大门，燕小北发现这个工作室，建立在海滩下面，钢铁大门的对面是一块巨大的玻璃，透过这块玻璃，燕小北看到了海底世界。

　　鱼儿，珊瑚，电鳗，水母……各种各样的海底生物，美妙绝伦。

　　除此之外，工作室的两侧还放着钢铁侠来赖以成名的钢铁盔甲。

　　左边四个，右边四个，颜色各异，非常对称。

　　“哇啊，这可是你第一次向我们开放你的工作室。”劳拉开玩笑的说道，“比想象中的更加的漂亮。”

　　“谢谢夸奖。”钢铁侠一边说着，一边从工作台上拿起一块盔甲的零件，扔给了燕小北。

　　燕小北接住，微微用力，发现这块零件惊人的坚固。

　　“这个是我花费了很长时间才找到的钢铁，这么一小块就要花费几十万米元，它比同体积的钢铁要坚固三十倍左右，和米国队长的盾牌比起来，也毫不逊色，即使是绿巨人那个怪物，也未必可以打烂他。”

　　钢铁侠靠着工作台，炫耀似的说道。

　　他最新式的铠甲使用的就是这种钢铁，越是坚固，他的生命就越有保证。

　　燕小北尝试了一下，他用尽所有的力量，也无法将这块钢铁扭曲，若是普通的钢铁，在他的力量下，已经被扭成了一团废铁。

　　“确实很坚硬。”燕小北将这块东西还给钢铁侠，佩服的说道。

　　“试试这个。”钢铁侠找了同样的零件扔了过来。

　　燕小北接住后，稍微用力，就把这块半圆形的零件折叠了起来，就好找折叠一张纸，轻轻松松的叠了几次，然后用力一拍。

　　啪！

　　一块铁饼出现了。

　　“哇啊，真是难以想象。”劳拉走过去，将燕小北手里的铁饼拿在手里，用力的板了几下，铁饼纹丝不动。

　　“好大的力量。”钢铁侠也有些动容，“这是第三代铠甲的材料，我两年前使用的铠甲，若当时遇到你，可能一拳就被你打死了。”

　　他把第四代的铠甲材料交给燕小北的手里，燕小北尝试了一下，虽然有些费力，但依旧被燕小北揉成了圆球，拍成了铁饼。

　　然后是第五代铠甲的材料，这一次燕小北只能够在上面留下几个手印。

　　至于第六代，就是燕小北最开始尝试的那块，无论如何也无法撼动的钢铁材料。

　　“比想象中的还要厉害，我相信，以你的力量，绝对可以把孤独流浪者打成粉碎。”钢铁侠赞叹道。

　　燕小北苦笑道：“正面对决，我没有胜算，孤独流浪者一拳就可以打的我爬不起来。”

　　几十吨的体重，一拳一脚都拥有十几吨的力量，燕小北纵然在厉害，也不认为现在的自己有什么胜算。

　　“我需要一个合适的武器。”燕小北说道：“如果有合适的材料，我可以将孤独流浪者打成粉碎。”

　　“你懂得制造武器？”钢铁侠和劳拉都有些惊异，即使是蜂后和周筱筱也觉得燕小北的才华超出她们的想象。

　　“是的。”燕小北知道这个一个机会，自己是一个没权没势没钱的屌丝，如果攀上钢铁侠，就可以制造出强大的武器。

　　当然，他不介意出卖一些知识，让钢铁侠受益，这是互惠互利的帮助。


第29章 太阳浮游炮

　　燕小北不是米元，不会让人一见钟情，更不是天生领袖气质，甘愿让人绿叶相衬，至于虎躯一震的王霸之气……你在开玩笑吗？

　　若不是蜂后，他连见到钢铁侠的机会都没有。

　　没有钱，没有地位，没有渠道，纵然有着超越无数人的知识，也没有办法发挥出作用。

　　但如果有了钢铁侠的帮助，燕小北甚至可以制造出可怕的武器。

　　神兵！

　　燕小北看到了另外一个宇宙的记忆，知道无数神兵的作用和制造方向，从不入流的神兵到一品神兵，燕小北数如家珍，知道的哟如天上繁星。

　　虽然以地球的科技和材料，到目前为止，燕小北无力制造出八品以上的神兵，但纵然是九品神兵，也足以让燕小北纵横天下。

　　钢铁侠的钢铁铠甲，严格来划分的话，也不过是顶尖九品神兵。

　　所以燕小北看似牛逼哄哄的获得了另一个宇宙的记忆，但实际上大部分的知识在这个世界都没有什么用。

　　八品以上的神兵需要各种各样的材料，地球上根本没有，无法制造。

　　而他所知道的各种各样的神异功法，也需要很多条件。

　　万劫杀神典看起来非常的可怕，但一次破而后立，就需要燕小北吃掉一千两百人的食物，那第二次破而后立，需要的是第一次的十倍能量，也就是一万两千人的食物。

　　以此类推，第十次破而后立，燕小北需要的食物整个地球都供应不起。

　　而万劫杀神典，破而后立一万次，才能够小成。

　　燕小北根本就无法修炼。

　　其他的功法也有着各种各样的条件限制，所以燕小北现在所能够使用上的东西，都是一些非常基础的东西。

　　燕小北渴望获得钢铁侠的帮助，制造出最低级的九品神兵。

　　“你能够制造出什么武器？”钢铁侠好奇的问道。

　　“很多，不过现在最适合我的武器，应该是太阳浮游炮！”燕小北回答。

　　“太阳浮游炮？”钢铁侠眉头微微一皱，他没有听说过这种武器。

　　实际上这根本就不是什么太阳浮游炮，只不过是燕小北瞎起的名气，这种武器真正的名字叫做——昊阳炉！

　　“那你需要什么东西。”钢铁侠有了一点点的兴趣。

　　“第五代的铠甲的材料。”

　　燕小北有些兴奋，昊阳炉是九品神兵，并不属于攻击神兵，而是一种炼丹专用的辅助神兵，不过燕小北只要稍加改造，就可以制造成所谓的太阳浮游炮。

　　“还有什么？”

　　“这些就足够了。”燕小北说道。

　　“什么？我没有听错吧。”

　　不止是钢铁侠，就算是劳拉，蜂后，周筱筱都觉得不可思议，太阳浮游炮这种一听就知道很高深的科技武器，居然用第五代铠甲的材料就可以制造出来。

　　“这是在开我的玩笑吗？”

　　“当然不是。”燕小北知道自己的说法有些惊世骇俗，但实际上就是如此，他只不过是实话实说。“若是你们不相信，我可以用刚才那块留下指印的材料做出一个袖珍型的太阳浮游炮。”

　　其他四个人面面相觑。

　　“相信我。”燕小北诚恳的请求道。

　　蜂后目光微微闪烁，对钢铁侠说道：“如果不介意的话，可以把刚才那块材料出售给我吗？”

　　燕小北心头顿时涌上一阵暖流，感激的看了蜂后一眼。

　　钢铁侠会心一笑，“当然可以，蜂后，不过我觉得燕说的很有意思。也许我会会把东西交给他，因为我想要知道太阳浮游炮到底是什么样的武器。”

　　“感谢。”燕小北得到了第五代铠甲的材料后，立即离开了钢铁侠的工作室。

　　昊阳炉的制作方法很简单，九品神兵其实并没有太过于复杂的工艺，燕小北也不需要将它制作的美轮美奂，宛如艺术品。

　　他来到沙滩上，找了一个不错的位置，太阳光很强烈，这只制作昊阳炉的关键。

　　燕小北拿出刚才在工作室内顺手拿的锋利小刀，用自己的力量，在这块材料上刻下了一个奇妙的符文。

　　看起来就好像一个太阳的符文，在阳光的照射下，慢慢染上了一层淡淡的光辉。

　　周围的太阳光仿佛被吸纳了过来，钢铁的温度也开始上升。

　　然后，材料以肉眼可见的速度开始变红，仿佛煮沸的钢铁，开始融化。

　　炙热的温度散发出来。

　　除了燕小北，其他几个人就好像站在一个火炉边，不停的向后退去。

　　“这是什么，这是什么？”

　　这种情况超乎了所有人的想象，就算是高材生的钢铁侠，也无法解释为什么自己的第五代钢铁铠甲的材料，会自动变红，散发出高温。

　　“看起来好像是象形文字，但又不同。”劳拉高声说道，她穿着比基尼，身上也不停的冒汗。

　　“我曾经考察过法老王的坟墓，进入过金字塔，里面有很多神奇的雕刻符文，拥有奇妙的力量，法老王的金棺上面刻有非常古老的埃及文字，守护着金字塔的人说这种文字有着古老的魔力，不可冒犯。”

　　“那不是神话吗？”钢铁侠感觉自己的三观不正了。

　　“不知道，不过我曾经亲眼看到一个男人打开金棺的时候，忽然死亡，守护人说他的行为冒犯了法老王，灵魂被带走了。”

　　提起这件事情，劳拉依旧是满脸不可思议的神情，不知道是因为法老王的金棺，还是因为燕小北的神奇行为。

　　“我后来检查过，男子的身上没有任何的伤痕，没有中毒的迹象，不明不白的死亡，就好像灵魂真的被人带走了一样。”

　　蜂后这个时候适时的说道：“燕小北会非常古老的内功，用你们米国话来说，就是非常古老的力量，魔法师一般的力量。”

　　“这个男人是来自于东方的巫师？”钢铁侠虽然不愿意相信，但眼前的情况实在是太过于毁三观了，不得不让人浮想翩翩。

　　第五代的钢铁铠甲材料被融化后，化作铁水流到了沙滩上。

　　燕小北不敢怠慢，围绕着沙滩写下了一个又一个符文，这些符文联合在一起，看的人眼花缭乱，就好像一副奇妙的图案。

　　铁水顺着沙滩流入了这些符文里面，慢慢冷却，过了一段时间，燕小北将这些符文收拾起来，就好像拼凑零件一样，拼凑成了一个丑陋的圆形炮筒。

　　“这是我见过的最丑陋的武器模型。”钢铁侠说。


第30章 威能

　　从外表上来判断，这确实是非常简陋，而且丑陋的武器。

　　燕小北也是第一次制造这种武器，而且也不是什么艺术大师，再加上条件有限，制造出这种简陋外加丑陋的武器，也是理所当然的事情。

　　不过燕小北并不在意。

　　外表虽然难看，但使用就行。

　　而且这样的外表，还可以迷惑敌人，让敌人放松警惕。

　　简陋的椭圆形炮筒只有一个巴掌大，说是袖珍型的太阳浮游炮一点也没错，燕小北将它拿在手上，从沙滩上站起来，钢铁侠，劳拉，蜂后，周筱筱都围了过来。

　　“这就是你说的太阳浮游炮？”钢铁侠问道，看到刚才那张奇异的场景，他也不敢小看燕小北制造出来的丑陋家伙。

　　“恩。”燕小北点了点头说道：“接下来就是输入能源，激活里面的秘纹，这个武器就可以发挥出惊人的能力。”

　　“什么能源？”蜂后好奇的问道。

　　“电流，火焰，太阳光这些最好。”燕小北说。

　　他翻来覆去的看着手中的袖珍型太阳浮游炮，爱不释手，虽然很丑陋，也很简单，但毫无疑问，因为材料和制造工艺的关系，这个家伙可以就是九品神兵。

　　纵然只不过是普通的不能在普通，甚至可以说是残缺的神兵，但依旧是九品神兵。

　　昊阳炉的完整体，是顶尖的九品神兵，纵然燕小北简化改动，制造出来的太阳浮游炮也依旧是九品神兵。

　　“跟我来。”

　　钢铁侠也迫不及待的想要看到这个袖珍型的丑陋武器有多么大的威力，他的大本营之一，自然不缺这些能源。

　　不管是电流，火焰，还是太阳光。

　　在海滩别墅的最顶层，这里的每一片砖瓦都是用聚集太阳能的材料制作而成，吸收太阳能，转化为电能，为整栋别墅提供充足的能源。

　　钢铁侠稍微做了改动，让燕小北将自己的丑陋武器放在一块凹陷下去的小坑中，巨大的太阳能源源不断的化作电流，一道道电光闪烁，劈中了太阳浮游炮。

　　噼里啪啦……源源不断。

　　燕小北等人可以清晰的看到，每一道电流劈中太阳浮游炮，就会有一个符文亮起来，这些亮起来的符文就好像发光的灯泡，然后连接在一起，形成了一道道奇妙的纹路，这就是燕小北说的秘纹。

　　足足过了十几分钟，太阳浮游炮亮的如同一个发光源，燕小北让钢铁侠关闭这些电流，迫不及待的走过去，进行认证。

　　这种认证分为十几种不同的方法，最简单的一种，就是滴血认证。

　　燕小北毫不犹豫的用自己的指甲隔开手心，用鲜血将袖珍型的太阳浮游炮各个角落都涂抹上自己的鲜血。

　　兹兹……

　　吸收了他鲜血的太阳浮游炮发出了电磁烤肉的声音，燕小北不以为意，这是认证的必然现象，也不会对他造成一点点的伤害。

　　认证结束后，燕小北拿着太阳浮游炮前往沙滩，钢铁侠几人又追了上来，燕小北微微一笑，将手中的太阳浮游炮往天空一甩……嗖嗖嗖嗖，袖珍型的太阳浮游炮在天空转了几十圈后，忽然静静的悬浮在天空之中。

　　燕小北对太阳浮游炮可以说是如臂指使，没有一点点的障碍。

　　他轻轻挥动着右手，太阳浮游炮以诡异夸张的速度在燕小北的周围不停的上下翻飞，画着圆圈飞舞。

　　随后，燕小北指着大海，屈指一弹。

　　嗖！

　　太有浮游炮顿时发光发亮，似乎在聚能，周围的太阳光被牵扯了进来，炮口散发出璀璨的光芒，一道炽热的光柱如同激光射了出去。

　　轰隆！

　　在巨大的轰鸣中，海水炸裂，一道高达几十米的水柱逆冲上天，随后化作倾盆大雨，哗哗落下，仿佛下了一场狂风暴雨。

　　燕小北甩甩手，太阳浮游炮立即悬浮在他的身边静止不动，任由燕小北仔细观察，确认了没有任何的问题，燕小北脸上不又浮现出满意的微笑。

　　太阳浮游炮的完整体是昊阳炉。

　　并不是攻击武器，而是炼丹专用的在辅助神兵，但燕小北破坏了昊阳炉稳定，将其提供稳定的太阳火的秘纹改动，一旦这种稳定被破坏，昊阳炉就会爆炸。

　　然后燕小北又添加了一些将不稳定太阳能引导出去的秘纹，就变成了现在的太阳浮游炮。

　　“好厉害，可以匹敌最先进的鱼雷了。”钢铁侠的史塔克集团就是制造贩卖军火起家，对这种能力的估算，自然烂熟于心。

　　“你刚才在看什么。”蜂后主意到燕小北刚才在检查太阳浮游炮的动作，“这个武器有什么问题吗？”

　　“不，没有。”燕小北说道：“普通的钢铁根本没有办法承受这样的力量，也许还没有等聚集而来的太阳能发射出去，就会自行爆炸，所以我刚才确定一下它的外壳有没有龟裂或者其他的问题。”

　　“结果呢。”劳拉问道。

　　“很好，没有一丝的问题。”燕小北高兴的笑了起来。

　　这可是自己制造的第一件九品神兵，有了这个，再一次和孤独流浪者对上，燕小北就不会和上一次一样，没有任何还手之力。

　　他现在迫不及待的想要返回北海市，和对方一决雌雄，救出查理和丽莎。

　　现在的他已经无法和自己的神兵人偶联系上，因为距离太远了。

　　“我知道现在还是无法想象，你居然用一块材料，还有一些莫名其妙的文字，就制造出了这种匪夷所思的武器，这不科学。”钢铁侠喋喋不休起来。

　　“劳拉刚才说，她曾经在埃及的金字塔，法老王的坟墓里见过类似的东西，一个法老王的金棺上面刻有诡异的符文，一个考古学家在触碰想要打开的金棺的刹那，死掉了，守墓人说他冒犯了法老王，灵魂被死神带走了，这是真的吗，真的有这种奇妙的力量？”

　　燕小北惊讶的扫视了劳拉·克劳馥一眼，埃及金字塔，神秘的符文，这个世界居然也有这种东西存在？

　　难道那些所谓的神话，真的是存在的？

　　他虽然惊疑不定，但还是说道：“是的，我也知道某些神异的符文，可以吸纳人类的灵魂，甚至囚禁于人类的灵魂，但我做不出来。”

　　这种神兵需要的东西太多，比如什么幽冥之气，黄泉之水，还有生长在幽冥之地的神铁，所谓的幽冥之地，就是死了几十万人以上的城市，或者墓地。

　　这些地方太过于罕见，但在另一个宇宙并不少见，一些无上强者可以摧毁城市，灭绝星球，将一颗生命之星化作死敌，变成所谓的幽冥之地。


第31章 全体出动

　　“真是难以置信。”钢铁侠从来都没有遇到过这种事情，从来没有。

　　不过相比较之下，劳拉小姐显得十分平静，“这并不算什么，更加匪夷所思的事情我都遇到过，我曾经遇到过一个叫做光照先知会的组织，他们处心积虑想要得到神秘三角，得到这个神秘三角就拥有可以控制时间的力量。”

　　燕小北心头一跳，控制时间的力量？

　　“这不是开玩笑吧。”

　　钢铁侠觉得自己的三观已经被扭曲了不成样子了，就连蜂后和周筱筱也是一副难以想象，无法相信的样子。

　　燕小北到不觉得劳拉小姐在说谎，实际上另一个宇宙也拥有这样的力量。

　　在另一个宇宙，手持神兵纵横星空的一品神兵，一共有七百二十个，其中有三个一品神兵拥有控制时间的力量。

　　分别是星宿劫，三界书，无间图。

　　燕小北无法想象的是，这个世界居然也有控制时间力量的武器，那可是一品神兵才拥有的力量啊。

　　五品神兵就可以毁灭一个星球，一品神兵的威力简直难以想象。

　　“然后呢，他们得到了神秘三角吗？”燕小北忍不住问道。

　　“没有，被我给毁掉了。”劳拉说道：“我的父亲曾经说过，偷取时间力量的神秘三角会给世界带来不幸，所以我毁掉了它。”

　　她做出了一个开枪的姿势，嘴里发出乒的开枪声。

　　“就像是这样，神秘三角被我一枪打成了粉碎。”

　　燕小北忍不住抽了抽嘴角，一品神兵拥有的力量难以想象，其本身的材料即使是星球爆炸也不可能摧毁。没有想到所谓的神秘三角居然被一枪打成了粉碎。

　　燕小北深深怀疑，那到底是不是一品神兵，“劳拉小姐，你确定那个神秘三角拥有控制时间的力量吗？”

　　“我当然确定，因为我曾经用他看到过已经死去的父亲，并且在时间的一角和父亲对话，若不是父亲的劝阻，我未必会毁掉神秘三角。”劳拉冷静的说道。

　　燕小北觉得这个世界还真是难以想象，原本以为这个世界是科技的时间，但似乎所谓的神话并不是人们杜撰出来的。

　　如果真的是这样的话，那所谓的齐天大圣，如意金箍棒真的存在吗？

　　那些所谓的仙人，神灵，都并不是虚无缥缈的神话，而是曾经在地球上生活的文明了？

　　如果真的存在，那么他们到底去了什么地方？

　　为什么不在地球上了，都死绝了吗？应该不会吧。

　　燕小北甩了甩脑袋，将这些东西抛到脑后，现在最主要的就是说服钢铁侠，一起行动，配合他们击败骷髅党，然后救出查理和丽莎。

　　“对了，说起这个，我有一件东西想要你们看。”劳拉似乎想到了什么，带着大家返回别墅，然后从自己带来的袋子里，取出了一件东西，“我之所以被骷髅党追杀，也许这个才是最主要的原因。”

　　那是一个宛如艺术品的时间沙漏，有着非常古典的气息，似乎是数十万年前的产物，令人一眼难以忘记。

　　“这是我在波斯考古的时候，一个盗墓贼卖给我的东西，在得到这个不久，我就被骷髅党的人袭击了。”

　　“我感觉到这个时间沙漏有着奇妙的力量。”燕小北在这些人里面，对这种奇妙的力量最为敏感，“他给我一种非常古老，强大的力量。”

　　“我什么都看不出。”钢铁侠说道。

　　蜂后和周筱筱也是一副深以为然的样子，周筱筱说道：“虽然很好看，但我什么都没有感觉到，就是一个普普通通的艺术品。”

　　“不。”燕小北摇了摇头，“一定有强大的力量，我可以感觉的到。”

　　“是的，我也如此认为。”劳拉说道：“我去波斯考古，曾经听到过一个非常有趣的传说。”

　　“传说？”

　　“是的，那是波斯帝国最为强大的时候，一位亲王谋害了自己的兄弟，企图登上国王的位置，但是有一位勇敢的王子，杀死了企图篡位的亲王，传说中，那位王子拥有着强大的力量，他勇敢，英勇，几乎是以一己之力击败了权倾朝野的亲王，很多人都认为，这位勇敢的王子拥有时之沙的力量。”

　　“时之沙？”钢铁侠眉头微皱，他没有听说过这种事情。

　　“时之沙？”

　　燕小北似乎想到了什么，在另外一个宇宙的记忆中，时之沙这种东西并不存在，但却有一个叫做时空磨盘的东西存在。

　　那是时空的核心，磨盘推动之下，万物都会被时空磨成沙子。

　　纵然是一品神兵，如果和时空磨盘碰撞，也逃不出被磨成沙子的结果。

　　劳拉又说道：“我先前所提到的神秘三角，其中心有一个瞳孔，用来放来放置一颗沙粒，配合九星连珠的瞬间，才会拥有控制时间的力量。”

　　说道这里，她遗憾的看了时间沙漏一眼，“我见过那颗沙粒，那是金黄色，犹如金子一样的沙粒，和这些沙粒完全不同。”

　　燕小北看了看时间沙漏，里面的沙粒和普通的沙粒没有什么区别，并不是所谓的金黄色宛如金子一般耀眼的流沙。

　　“这些并不是时之沙。”他说道。

　　“是的，并不是。”劳拉拿起时间沙漏，打开底部，把这些沙子都倒了出来，燕小北拿起这些沙子仔细观察，没有任何奇妙的力量波动。

　　装沙子的沙漏瓶也没有任何特殊的力量，然而当劳拉把这些沙子都装进沙漏瓶，合上底部，放在桌子上，燕小北又一次感觉到了一股奇妙的力量，非常古老的力量。

　　“有趣。”燕小北说道。

　　“骷髅党既然想要这个东西，一定会知道这究竟是什么，所以我们只要抓住骷髅党，就能够知道一切。”

　　钢铁侠因为贾龙的事情，已经将骷髅党作为打击的目标，干劲满满。

　　“这一次的战斗，我会全力以赴。”

　　“我也参加。”劳拉说道：“被骷髅党追杀的差一点死掉，怎么可能不报复回去，要知道，女人可是十分小心眼的。”

　　“没错，我也是这样的想法。”蜂后微微一笑，如此说道。

　　“既然已经决定了，那我们还等什么。”

　　于是，全体出发。


第32章 定制武器

　　作为全世界闻名的超级英雄，史塔克集团的董事长，钢铁侠托尼·史塔克有属于自己的座机，而且还不止一架。

　　燕小北表示和钢铁侠这种土豪做朋友，他才能如此快捷的制造出九品神兵。

　　太阳浮游炮。

　　不过用专机返回北海市，首先是入境手续很麻烦，然后是他的知名程度太高，很容易引起敌人的警惕，所以众人商量了一番，还是打算做客机返回北海市。

　　飞机起飞，在云霄中飞驰。

　　众人一路上都在逃离如何才能够救出丽莎和查理，然后抓住骷髅党。

　　“从我们遇到的一号，然后是贾龙，还有追杀劳拉的七号，骷髅党显然不是一个小组织，应该是潜伏很深的组织。”

　　蜂后分析着敌人的实力，平静的说道：“说不定还会有五号，九号，甚至十七八号冒出来，也许贾龙也是几号之一。”

　　燕小北说道：“一号曾经跟我说过，他们骷髅党在许久起来就存在了，他们刺杀过耶稣，引导过十字军东征战争，甚至刺杀过米国总统，引发世界大战，骷髅党一直隐藏在暗中，但不知道为什么，现在突然要蹦到舞台上来了。”

　　“一定有原因。”钢铁侠说道：“连死刑犯都可以偷天换日，他们的能力不是一般的大，我认识的许多犯罪组织，都没有这种力量。”

　　“孤独流浪者现在应该还在世界博物馆吧。”蜂后问。

　　钢铁侠点了点头，“上飞机的时候我已经查过了，依旧在博物馆，没有被盗，这说明贾龙所驾驶的孤独流浪者，是骷髅党替他制造出来的。”

　　顿了顿，他又说道：“孤独流浪者当初制造出来，一共花费了四百亿米元，加上日常维护，没有一千亿下不了，即使我的史塔克集团，也未必可以制造出这样恐怖的机械怪物，这么说明骷髅党并不缺钱。”

　　不缺钱，隐藏深，能力大，说明了骷髅党绝对不是一个简单的犯罪组织。

　　越是分析，就越觉得敌人如何强大，飞机的空气都变得沉重起来，压在人们的心头，连呼吸都变得困难起来。

　　“为什么我突然有一种我们是在送死的感觉。”劳拉开玩笑的说道，打破了刚才凝固的气氛。

　　“我觉得我们根本不需要担心，因为我们对付的并不是骷髅党全体，而是其中的一个下属。”燕小北点出了其中的关键。

　　“对付就算在强大，也不可能和世界为敌，别忘了，你们都是超级英雄。”

　　“你也是。”劳拉说道：“至少你已经比我还要厉害了。”她看了一眼燕小北手中的袖珍型太阳浮游炮。

　　那确实是很方便的武器。

　　“如果你想要的话，我也可以给你打造一个，按照你的喜好。”燕小北闻弦歌而知雅意，立即说道：“不过材料的话，需要你亲自费心了，劳拉伯爵。”

　　“当然。”劳拉眉开眼笑，没有人会嫌疑武器强大，尤其是她们这些处于弱势的女性超级英雄。

　　“我觉得我也需要。”蜂后不客气的向燕小北伸手讨要。

　　“材料你出。”燕小北并不在意。

　　“当然，只不过你要用心一点，我可不需要自己有一个如此丑陋的武器。”

　　燕小北解释道：“时间关系，我现在只能够做到这一点，想要漂亮的武器，你需要耐心等待一些时间，还需要一些机床，对了，你想要什么武器，说说你的要求。”

　　“连要求都可以提吗？”劳拉问道，随即调侃燕小北，“厚此薄彼可不是一个好男人应该有的行为，燕，你应该一视同仁才行。”

　　“好吧，既然你们都这么说了。”燕小北没有拒绝。

　　他脑袋里确实用许多神兵的制作方法，在另一个宇宙之中，九品神兵拥有几百亿种，每天都会有不同功能的九品神兵诞生。

　　燕小北纵然记不住这么多，但一些比较经典的九品神兵制作方法，深刻的存储在燕小北的大脑内部，随时都可以调出来使用。

　　“好了，女士们，我们现在应该讨论的是如何干掉敌人，而不是你们的武器，当然，我承认你们的武器十分重要，但留给我们的时间不多了。”

　　钢铁侠拍了拍手，将跑远的话题拉了回来。

　　众人于是又回到了最初的话题。

　　“查理和丽莎被关押在北海市港口的一艘轮船内，我上飞机之前确定过，轮船并没有离开港口，依旧停留在港口。”蜂后低声说出了自己的情报。

　　“所以我们一回到北海市，就以迅雷不及掩耳之势，直扑北海市港口，打对方一个措手不及。”

　　“也许那里已经有重兵把守，就等我们自投罗网。”劳拉说出自己的判断。

　　“那就把他们打成稀巴烂。”钢铁侠做出一个爆炸的手势，“我们可是战无不胜的超级英雄。”

　　“放心吧，我会摸清楚敌人的底细。”蜂后自信满满的说道，她的能力非常适合用来侦查，在这方面，即使是钢铁侠也不及她。

　　“我做什么？”周筱筱好不容易插了一句嘴。

　　“戴在机场，什么也不许做。”蜂后严厉的说道。

　　“可我不是小孩子。”周筱筱反驳道。

　　“但你也不是超级英雄，你会拖累我们。”蜂后说的很现实。

　　周筱筱捂着自己的心口，一副我受伤了的样子。空气因为她的搞怪，变得活跃起来，大家都被逗的哈哈大笑。

　　紧张的气氛一扫而空。

　　周筱筱盯着燕小北说道：“你什么时候也给我做一个武器，我也想要成为超级英雄。”

　　燕小北摇头拒绝，“并不是每一个人获得强大的力量后，都可以成为超级英雄，在没有你姐姐的同意之前，我是不会给你做武器的。”

　　“这不公平。”周筱筱大声说道。

　　“世界就是如此。”燕小北毫不在意的说道。

　　经过一个多小时的飞行，飞机抵达了北海市，在科技发达的今天，地球变得很小，从中华国到米国之间最远的距离，有三个小时已经足够了。

　　那些动不动就十几个小时的飞机，早已经成为了历史。

　　下了飞机，燕小北几人将周筱筱留在了飞机场，然后大伙离开机场，轻松的表情顿时被严肃覆盖，接下来就会有一场硬战要打，每一个人都变得冷静。


第33章 骷髅党开会

　　北海市，港口，豪华轮船内部。

　　几个男女聚集在一起，或坐在沙发上，或站在窗口，或走到迷你吧台前，拿出一杯伏加特，人头马……等等烈酒，为自己调制一杯超烈的鸡尾酒。

　　这些男女看起来最大的不超过三十岁，但真实年龄却无可考据。

　　他们脸上带着自信，残忍，优雅，从容的笑容，还有一个面无表情，气质或炙热，或阴柔，或令人不寒而栗。

　　完全不相同的几位男女，却拥有同样一件东西。

　　他们都穿戴着刻有罗马数字的服装或着是装饰品，有的是手套，也有的是耳环，戒指，指环，甚至是风衣。

　　“接到最新消息，蜂后带着几个超级英雄返回了北海市，目的显然是我们。”一号骷髅党穿着牛仔裤，黑色上衣，打扮的漂漂亮亮，如同去参加派对的舞者，她的右手戴着罗马数字Ⅰ的手套。

　　“超级英雄，是谁？”一个打扮的如同朋克青年，左边的脑袋全部都是密密麻麻的小辫子，右边的脑袋却是整齐的垂落的长发，阴阳怪气的问道。

　　他的右手无名指戴着刻有罗马数字Ⅱ的指环。

　　“托尼·史塔克，还有劳拉·克劳馥。”一号骷髅党冷静的回答。

　　“哇哦，鼎鼎大名的钢铁侠以及古墓丽人，抛开那个浑身钢铁的男人不谈，古墓丽人可是全世界所有宅男们的游戏女神。”

　　二号骷髅党，有着怪异阴阳头的朋友青年一脸羡慕的说道。

　　“我讨厌比我还要漂亮的女人，尤其是全世界男人的梦中情人，这会让有一种把她彻底毁掉的欲望。”说话的女人打扮的如同电影里的摩登女郎，一头璀璨的金发滑落在胸前，她穿着性感的红色皮衣，领口敞开，可以看到丰满的巨·乳。

　　在她左侧的胸部，有一个罗马数字Ⅳ的纹身。

　　她迷人的笑了起来，目光肆无忌惮的落在了站在迷你酒吧内部，为自己调制烈酒的男人，“话说回来，你居然没有杀掉蜂后，还让她找到如此辣手的敌人，真是令人失望啊，三号。”

　　“这不关你的事情，四号。”为自己调制烈酒的三号，贾龙说道。

　　“是是是，这确实不管我的事情，不过你干事不利，我会如实的向大人反应，可以吗？”四号不怀好意的说道。

　　“随你喜欢！”

　　三号贾龙猛然将调制好的烈酒一饮而尽，眼瞳充血，“不过我警告你们，蜂后是我的猎物，这一次会亲手杀死她，你们最好不要抢我的猎物，否则别怪我不客气。”

　　“没有人会和你抢蜂后，这一次你最好不要让她在逃走了。”

　　“不会。”三号贾龙睁开眼，他的左眼是一颗假眼，上面有罗马数字Ⅲ。

　　“既然蜂后归你，那么钢铁侠就交给我吧。”二号朋克青年怪笑起来，“我会把他的钢铁铠甲彻底的打烂，然后掏出他的心脏。”

　　金发美女四号妖艳的舔了舔嘴唇，说道：“我正好想要会会这位古墓丽人，劳拉·克劳馥，我来解决。”

　　一号面无表情的说道：“逃跑的实验体由我来解决。”

　　“那我做什么？”瓮声瓮气的声音在船舱内响起，站在窗户边的男子转身，他身高在两米以上，身形壮硕，目光似乎有些呆滞，但说话的时候，整个船舱都在颤抖。

　　而他的右边侧脸，带着一个有罗马数字Ⅴ的面具。

　　其他的几个骷髅党，在他说话的时候，身体微微僵硬，脸上或多或少闪过一抹忌惮，不安。

　　“你什么都不要做。”一号将心头的忌惮和不安压下，冷静的说道：“你只需要在这里坐着，然后等我们胜利的消息。”

　　“如果你们失败了呢？”五号问道。

　　“随你喜欢，想这么做就怎么做吧。”一号骷髅党说道。

　　“我明白了。”五号继续站在窗前，望着窗外一一望无际的大海，发呆。

　　没有人看到，他的眼神宛如汪洋大海，似乎随时都要掀起巨大的暴风雨，龙卷风，将所有的一切全部摧毁，淹没。

　　……

　　另一边，离开机场后的燕小北四人，乘坐一辆法拉利跑车，以极快的速度向着北海市的港口飞驰而去。

　　这辆法拉利跑车，是蜂后在米国上飞机前打电话让自己的团队为她准备的，早已经静静的停在机场的外面等候多时了。

　　这是一辆红色敞篷跑车，红的鲜艳，十分有激情的颜色衬托着蜂后娇艳的面孔，仿佛跑车女神一样，让人终生难忘。

　　劳拉吹了一声口哨，轻轻一跳，跳进车里，做在了副驾驶座上，“好酷的跑车，我喜欢。”

　　钢铁侠调戏道：“你若是肯亲我一下，我可以送你一辆更炫的跑车，玛莎拉蒂的女士跑车。”

　　“不用了。”劳拉果断拒绝，“玛莎拉蒂的女士跑车，我已经有了七款不同的车型。”

　　燕小北默默的坐到车里，心想自己是不是应该打土豪分田地。

　　和一群土豪做朋友，他真的压力好大啊。

　　据不完全统计，超级英雄里面，似乎没有几个是苦逼的屌丝，一个个都是大款，当然，凡事都有例外，似乎在超级英雄里面，绿巨人一直都在为钱发愁，据小道消息称，蜘蛛侠也有同样的烦恼。

　　他和自己女友分分合合的消息，一向很吸人眼球。

　　传说他似乎刻意炒作这些，为自己赚取一些费用当生活开销。

　　“我现在准备入侵北区，你们保护好我。”

　　蜂后的声音将走神的燕小北拉了回来，燕小北反思性的答了一声好，才发现不知何时蜂后和劳拉换了座位，蜂后坐在了副驾驶座上，而劳拉坐在驾驶位上，使劲的踩着油门，将跑车开成了飞车。

　　“嘿，劳拉，冷静一点。”燕小北立即提醒道：“这里是中华国，不是米国，也不是大不列颠，速度与激情并不合适在这里上演，除非你愿意进警局。”

　　“真是一个神奇的国度。”劳拉遗憾的松开了油门。

　　“不，在我看来，你们的国度才是非常的神奇。”燕小北冷不丁的吐槽。


第34章 拉风登场

　　燕小北还是第一次见到蜂后全力出手。

　　如同风暴一般瞬间席卷过北区，所有的抵抗都是徒劳的，防火墙，防御系统什么的，在蜂后的面前，简直就如同薄薄的一层纸，一戳就破。

　　十几分钟后，北区彻底的沦陷了。

　　不论是电脑，还是手机，又或者摄像头，汽车，监视器，只要和电子有关的东西，都被蜂后掌握，成为了蜂后的武器，蜂后的眼睛，蜂后的耳朵。

　　每一条街道的每一个行人，他们穿的衣服，说的话，都会被蜂后窃听，追踪，从而判断这些人那些是不相干的路人，哪一些是敌人。

　　“每一次看到蜂后出手，都会觉得很夸张啊。”

　　钢铁侠似乎察觉到了什么，坐在汽车后座，发出了感叹，他不知何时带着一副眼镜，夸张的数据如同瀑布一样飞流直下。

　　“这个给你。”

　　“什么？”

　　钢铁侠从怀里掏出另一副眼镜交给了燕小北，燕小北接过来戴上，眼前顿时一花，恐怖的数据乱中有序，抽丝剥茧，将北区的情况展现在燕小北的面前。

　　蜂后将处理过的东西，通过这副眼镜传达了燕小北，钢铁侠，劳拉三人。

　　“看到了，看到了。”

　　燕小北通过镜片上面的播放器看到了港口的轮船，虽然内部的情况不这么了解，但外貌的情况却一览无遗。

　　“他们的周围有很多人，大部分都是骷髅党的成员。”

　　“我也是这么想的，看样子对方已经知道我们的到来，并且布下了天罗地网，轮船现在已经沦为龙潭虎穴了吧，和我们想象的一样呢。”

　　钢铁侠吹了一声口哨，调侃的问道：“要从长计议，还是立即冲进去，打他们一个落花流水。”

　　“立即冲进去。”蜂后说道。

　　“那就准备战斗吧。”劳拉又忘了燕小北的警告，将油门踩到底，法拉利跑车如同咆哮的巨兽，发动机轰隆隆的运转起来，汽车的速度瞬间飙射了一倍多。

　　“随你喜欢吧。”燕小北已经懒得吐槽了。

　　“那就坐好了，拍档。”

　　十几分钟后，红色的法拉利跑车接近了北海市的港口，天色却已经放亮了。

　　当初贾龙驾驶者孤独流浪者，在夜晚袭击了燕小北和蜂，将燕小北和蜂后埋葬，而蜂后脱困时，已经是深夜一两点钟了。

　　随后，蜂后控制着一架直升机直达米国，因为时差的关系，那边正好是白天。

　　经过了一系列的忙碌，燕小北等人又乘坐着飞机返回北海市，抵达北海市的港口，漫长的深夜已经过去，天色大明。

　　燕小北可以站在岸边，可以清晰的看到，一轮红红的太阳，从海面一跃而起，逐渐升高，光芒照耀大地。

　　几人将跑车停在远处，步行接近港口，燕小北将口袋里的太阳浮游炮拿出来，扔到半空中，瞄准了港口敌人。

　　“开始吧，就让我来打响反击的第一炮。”

　　燕小北操控着太阳浮游炮悬浮在自己的面前，吸收太阳之光，然后一口气释放出去。

　　轰隆一声巨响，浮游炮直接将地面炸裂，无数围绕着港口的骷髅党们遭到了大难，被炸飞了出去。

　　“敌袭，敌袭，有敌人袭击。”

　　燕小北原本以为这一击足以让敌人动筋伤骨，但被炸飞的敌人们很快就生龙活虎的站起来，开始大吼，咆哮，并且开始探察四周，开始反击。

　　“小心。”燕小北突然想起了查理，提醒钢铁侠等人，“这些骷髅党的人都注射了基因药剂，力量至少是一吨。”

　　“不是吧，一吨的力量？”一吨的力量对于其他的超级英雄来说，不算什么，但对于蜂后和劳拉来说，这种力量已经足以把她们打成渣渣了。

　　她们两个弱女子的力量，绝对打不过这些人。

　　“就是他们，抓住他们。”敌人看到了丝毫没有掩饰身形的燕小北四人，一窝蜂的冲上来，万马奔腾，地面都被震动的轰隆隆作响。

　　眼尖的劳拉看到这些人踩踏地面时，都会在地面上留下一个脚印，可见他们还无法控制突然多出来的偏大力量。

　　“真见鬼。”她忍不住大叫起来，光是这些敌人就足以让他们喝一壶了。

　　“不要怕，我来保护你们。”

　　燕小北一马当先，大步冲上去，他现在拥有三吨的力量，比这些人的力量还要恐怖，双方刹那间撞击在一起，就好像保龄球撞击在保龄球瓶，这些敌人被燕小北轻松的撞飞了出去，一个个倒飞上天。

　　三吨和一吨的力量看起来差距不大，但实际上燕小北欺负他们就好像欺负一群婴儿一样，几乎没有什么困难。

　　劳拉掏出手枪，对准这些敌人的手腕，胳膊，膝盖射击。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　子弹如同狂风暴雨袭来，这些敌人的力量虽然强大，但身体防御距离燕小北差了不止一个台阶，子弹贯穿了他们的膝盖，手腕，让他们失去了战斗的能力。

　　钢铁侠穿上自己的钢铁铠甲，肩膀突然升起一个黑黝黝的枪口，从里面射出来的并不是子弹，而是一道道激光。

　　比起子弹，这些激光更加的凶狠。

　　滋滋滋滋……

　　激光飞舞，仅仅十几秒钟，骷髅党的人就倒下了，如同收割的麦子，成片成片的给钢铁侠跪了。

　　普通人在这种压倒性的力量面前，完全没有值得骄傲的地方。

　　燕小北也是毛骨悚然，他抓着一个骷髅党胡乱挥舞，靠近自己的敌人全部都被打飞出去，如同打棒球一样，被打飞出去的敌人骨头没有一个是完整的，而他手中的骷髅党，已经如同一滩烂泥，浑身的骨骼都碎裂了。

　　即使凶猛如他，在面对钢铁侠的激光时，也是汗毛倒立。

　　他现在的身体虽然凶猛到不怕子弹，但激光这种东西，还是可以轻易射穿他的身体，要了他的命。

　　这种情况也更加的证明了，想要靠强大的身体纵横天下是不可能的事情。

　　并不是每一个人都拥有绿巨人那样变态的身体。

　　纵观所有的超级英雄，有几个凭借着的身体杀出了一片天，几乎大部分的人都是靠着诡异的能力，或者高科技装备。

　　燕小北越发迫切的想要把记忆力的神兵制造出来，只要制造出十件八件神兵，可攻可守，纵然面对钢铁侠，燕小北也怡然不惧。

　　轰隆！

　　就在燕小北有些走神时，天空突然降下了一股巨大的压力，将猝不及防的燕小北压倒，单膝跪在地上，地面瞬间龟裂，以燕小北为中心，一层层的向外扩散，层层叠叠的形成了一个阶梯式的大坑。

　　念动力！

　　燕小北瞬间反应过来，他曾经一号骷髅党战斗过，对于这种巨大的力量十分熟悉。

　　他猛然抬起头，扫过轮船，果不其然，轮船的甲板上，一号骷髅党靠着船舷，居高临下的俯视着燕小北，狂暴的念动力一波一波的降临。

　　燕小北几乎被压制的难以动弹。

　　“我要杀了你。”她的眼神如此写道。

　　燕小北几乎一眼就读懂了她的眼神，那里面的杀气如同狂暴的大海，汹涌澎湃，完全没有一点点的掩饰。

　　念动力一波波的降临，燕小北被压的几乎快要倒在地上。

　　钢铁侠看到这一幕，身体如同炮弹一样飞射出去，目光盯着一号骷髅党，激光笔直的射了出去。

　　碰！

　　下一秒，钢铁侠被打飞了出去，旋转的撞击在地面，弹起，落地，弹起，不停的翻滚，最后撞进了港口的一座仓库里。

　　生死不知。

　　射出去的激光偏离了轨道，射穿了距离一号骷髅党三米远的船舷，钢铁做成的船舷都被融化出一个大洞。

　　燕小北艰难的抬头，发现天空中出现了一个踩着滑板，一半头发绑着辫子，一半头发垂直滑落的阴阳头男子。

　　这种拉风的出场镜头，果然不是什么小喽啰。


第35章 混战

　　怪异的阴阳头踩着飞天滑板拉风登场，钢铁侠就被打飞了出去，撞进了港口附近的一家仓库内，这着实让周围的人大吃一惊。

　　劳拉和蜂后都没有想到，对方的实力居然如此之强。

　　燕小北被压制的半跪在地上，身体都快要倒下，足以说明敌人的强大。

　　两个人对视了一眼，正准备豁出去时，一道光焰光柱从天而降。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声响彻了港口，一号骷髅党所站立的地方被打成了粉碎，束缚在燕小北身上的念动力自然消失不见。

　　一经脱困的燕小北猛然向前奔跑，犹如猛虎下山，势不可挡，地面都被他踩踏出一个个恐怖的脚印，脚印的四周，有丝丝裂纹不停向外蔓延。

　　碰！

　　他一脚蹬在地面，大地轰然塌陷，粉碎，一个巨大的大坑出现，而燕小北就好像那发射出去的炮弹，以可怕的速度逼近了踩着飞天滑板，悬浮在天空之上的怪异阴阳头。

　　燕小北抖动身体，肌肉绷紧，目光如同那撕裂长空的利剑，锁定了阴阳头，不停的半空调整身体的力量，然后瞄准阴阳头的身体，一拳轰了出去。

　　碰！

　　空气都一股巨大的力量打爆，席卷而来的气流掀起凄厉的嘶鸣，阴阳头垂落的长发仿佛被飓风卷起，根根倒竖，脸颊贴着牙齿，剧烈的颤抖着，清晰的印出了两排牙龈，脸上的肌肉一层层的向后波动。

　　然而，他的脸色没有惊慌，没有害怕，眼神冰冷的如同万年不化的寒冰。

　　燕小北脑海闪过一丝警惕，但轰出去的拳头无法回收，轰的一声轰击在对方面前三厘米的虚空中。

　　一层看不见的墙壁挡住了燕小北前进的拳头。

　　“念动力？”燕小北难以置信，这个阴阳头也拥有念动力？

　　燕小北看到这层透明的墙壁在自己的拳头轰击下，产生了波纹，一层层的向外扩散，然而下一秒钟，这层透明的墙壁向外一张，好像一座崩塌的巨山向自己倒来。

　　燕小北被砸飞了出去，在空中翻滚着落在地面，然后沿着地面不停向后滑落，身体和坚硬的油柏路摩擦，地面碎裂，石块纷飞，一条长长的沟壑出现在所有人的视界内。

　　嗖！

　　突然间，一道激光从港口的一家仓库喷射了出来，射向踩着飞天滑板的阴阳头，然而激光射到距离对方三厘米虚空处，被无形的力量抵挡，然后折射向无人的夜空。

　　咔嚓，咔嚓……

　　钢铁侠踩着悠闲的步伐从仓库墙壁倒塌的大洞中走了出来，“在米国的哈佛大学工程量子学科，有一位麦亚博士在三年前发表了一篇名为【排斥力场】的论文，上面详细的说明了排斥立场的存在和个体化应用说明。”

　　“可惜的是，限于当时的研究和实验仪器，人们无法证明他说的是否正确，巨大的排斥力场是否可以应用到个人的身体上，因为缺乏实例证明，这篇曾经轰动一时的论文很快就销声匿迹，和诺贝尔奖无缘，没有想到，我居然有一天会在这里见到排斥力场。”

　　阴阳头踩着飞天滑板，缓缓降落到距离地面只有十厘米的高度，“不愧是钢铁侠，你果然厉害，一眼就看清楚了我的力量，没错，我所使用的就是排斥力场，我们骷髅党拥有着超越这个世界的科技，当然可以开发出排斥力场。”

　　他用手一指，一股无形的力量逐渐扩大，地面就好像被打桩机打过，寸寸碎裂，一路向着钢铁侠逼近。

　　钢铁侠飞到空中，连忙躲开这股排斥力场，身后的仓库墙壁被无形的力量碾压，然后轰隆一声彻底倒塌，半个仓库都被碾压，灰尘铺天盖地。

　　“排斥力场看起来和念动力很相似，但完全不同，当然，无形无影这一点还是蛮相似的，但不同于那些千变万化的念动力，排斥力场自始至终十分单一，就是排斥而已，将我所不认同的东西全部排斥出去。”

　　排斥力场是利用同性相斥，异性相吸的原则，制造出来的力场，只要阴阳头不愿意，没有任何东西可以落在他的身上。

　　哪怕是灰尘。

　　燕小北从地上爬起来，咳嗽了几声，吐出一口血，刚才的撞击差一点把燕小北的骨头打断，排斥力场铺天盖地，当时根本无法躲闪。

　　普通人的话，大概已经被这股力量碾压的骨头都粉碎了。

　　好在这个怪异的阴阳头已经被钢铁侠牵制住，没有趁机给燕小北来第二次攻击。

　　燕小北站起来活动了一下筋骨，没有太大的问题，他随时都可以加入战斗中，不过燕小北并没有冒然冲上去，而是如同阴冷的毒蛇站在原地，企图对这个怪异阴阳头致命一击。

　　然而，一股无形的力量席卷而来，逼迫燕小北不得不放弃这种打算。

　　这股无形的力量如同冲击波，撕裂了空气，发出尖锐的啸声，从天而降，燕小北连忙躲开，地面就好像被一个巨人的拳头打中，轰然塌陷。

　　这是……念动力！

　　是货真价实的念动力。

　　他抬头望去，刚才一号骷髅党所站立的地方被他制造的太阳浮游炮打的崩溃，然而一号却毫发无损的站在原地。

　　“怎么可能……”燕小北难以置信，刚才的攻击，应该货真价实的打中了才对。

　　一号骷髅党却完好的站在燕小北的面前，眼瞳内除了轻蔑之外，似乎还有疑惑。

　　疑惑？

　　她在疑惑什么？

　　燕小北来不及细想，因为第二波无形的念动力已经降临了。

　　和刚才大张旗鼓的攻击完全不同，第二波攻击无声无息，但燕小北却敏锐的感觉到这股无形的攻击朝着自己的心口直奔而来。

　　燕小北立即捂着心口向左侧避开，身后的集装箱被打成粉碎。

　　而他又逃过了一劫。

　　该死的。

　　燕小北暗骂一句，操控着太阳浮游炮，瞄准一号骷髅党，轰的一声开炮。

　　火热的炮击如同一道火焰的洪流，击中一号骷髅党的时候，被无形的力量切开，朝着一号骷髅党的两侧飞舞过去。

　　燕小北瞬间明白了，刚才的一号骷髅党，就是用这样的方法躲过了必中的攻击。


第36章 背叛

　　敌人比想象中的强大，赋予了厚望的浮游炮没有发挥出想象中的大用，燕小北觉得自己很蠢，依旧处于劣势。

　　一号骷髅党实力强大，为人也十分强势，战斗的时候宛如鬼神，仿佛疯狂的凶兽，除了必要的时候进行防御，大部分时间都是在进攻，进攻，不停的进攻。

　　燕小北被打的节节败退。

　　但他并没有注意到，一号骷髅党眼中的疑惑却越来越重。

　　“只有这样吗？”她忽然问道。

　　“哎？”燕小北不明所以。

　　“那就去死吧。”

　　她向前一指，无形的念动力聚集在一起，原本透明的念动力在此刻居然真实的显化出来，那是一根巨大的手指。

　　足以将燕小北按在地上，狠狠的碾压成碎片的巨大手指。

　　燕小北怀疑，即使那有三百米高的摩天大厦，在这股巨大的力量下，也宛如脆弱的积木搭建而成的玩具，一戳就碎。

　　从念动力显化，到成型，不过短短三秒钟的时间，几乎是在瞬间就被制造好了。

　　燕小北操控着太阳浮游炮轰击一号骷髅党。但一号骷髅党似乎早已经预料到这种情况发生，空闲的另一只手屈指一弹，一道无形的念动力击中飞舞的太阳浮游炮，瞬间将它击飞出去，化解了自己的危机。

　　与此同时，巨大的念动力手指却如同擎天之柱，当场压了下来。

　　“躲开，快躲开。”蜂后和劳拉小姐看到这一幕，惊恐的大叫起来，但她们却没有扑上来救援。似乎是来不及了。

　　燕小北全身都被一股无形的压力压制，浑身无法动弹，更不要说躲避了。

　　眼睁睁的看着巨大的手指朝着自己压了下来，巨大的力量未触及到燕小北，他身下的地面就无法承受这股巨大的力量，轰隆隆的塌陷了。

　　碰！

　　突然间，燕小北大喝一声，脑海瞬间炸开了，仿佛浮云掠影，无数的数据和武学交错而过，一副可怕的画面定格在他的脑海。

　　那是一个开天辟地的巨人，单手高举，仿佛要把天空都顶起来。

　　燕小北的肌肉顿时一颤，力量抖动，加持在身上的束缚一瞬间被挣脱，整个人一飞冲天，朝着按下来的手指轰出自己的拳头。

　　咔嚓……

　　虚空出现了一道道裂纹，向四面八方蔓延。

　　人皇拳·翻天式。

　　一瞬间施展出来的武学有如神助，燕小北将自己的力量百分之一千的发挥了出来，然后将碾压下来的手指打成了粉碎。

　　随后，他右脚在虚空中一踏，仿佛踩在地面，脚掌和空气落点处，一圈透明涟漪扩散，身体如同乘坐火箭，快如闪电，扑到了一号骷髅党的面前。

　　一号骷髅党双手一拍，一股无形风暴从身前席卷而出。

　　燕小北怡然不惧，他现在满脑子都是如何击败这个人，仿佛小宇宙爆发了一样，力量充盈全身，没有一刻如同现在这样舒爽，强大。

　　人皇拳·覆地印。

　　他双手结印，狠狠的砸了下来，什么风暴，念动力，在燕小北这股巨大的力量面前，犹如浮云，被砸的粉碎，就连一号骷髅党都被他砸的骨头粉碎，扑通一声打进了地底，砸出了好大一个坑。

　　随后，燕小北更是马不停蹄，在虚空中奔跑起来，脚步下方，一层层涟漪扩散，他和钢铁侠联合在一起，攻击阴阳头。

　　阴阳头的排斥力场展开，无论是什么攻击都不会被他放在眼里，钢铁侠尝试了无数次，都无功而返，燕小北却趁着自己此刻的状态，一鼓作气朝着对方攻了上去。

　　“滚开。”阴阳头一声怒喝，排斥力场展开，以他为中心，无形的力量横推过来，将所有的一切都排斥。

　　燕小北不管不顾，双手探出，似乎要抓住无形的排斥力场。

　　人皇拳·分海手。

　　然后，用力一撕，排斥力场顿时被燕小北野蛮的撕开，燕小北从排斥力场中钻进去，一跃跳到了阴阳头的面前，双手抓着他的脖子，就要扭成两半。

　　“不要！”

　　下方，劳拉大叫起来。

　　燕小北微微一愣，但还是听从了劳拉的吩咐，并没有杀人，只是将他打飞出去，如同一号骷髅党一样，倒射进地面，砸出一个大坑。

　　爆种的燕小北想要趁机解决骷髅党，港口的大海忽然爆炸，一个巨大的机械怪物从海里冲了出来，三十多米高的巨大身体，宛如一座摩天大楼，朝着燕小北踩了下来。

　　燕小北闪电后退。

　　机械怪物一脚踩空，巨大的身体轰然降落到地面，大地一寸寸粉碎，不停的向外蔓延，想要修复好，又不知道要花多少钱。

　　孤独流浪者，贾龙。

　　燕小北反射性的看向蜂后，发现她神色冰冷，一点也没有意外的样子。

　　轰隆！

　　孤独流浪者并没有如同刚开始一样，杀死蜂后，反而朝着燕小北打了出去，一道璀璨的光柱从掌心喷射出。

　　电击炮。

　　传说中，贾龙作为孤独流浪者的设计员之一，这个电击炮就是他亲手设计的。

　　炽热的闪电覆盖着电浆，形成了炮击，所过之处，在虚空中留下了一道道闪电形成的尾焰，噼里啪啦响个不停。

　　这一次的攻击几乎可以说是防不胜防，看样子对方早就隐藏在海底，逐步聚能，所以在冲出大海的瞬间，就可以攻击自己，期间的时间用了不到一秒钟。

　　电击炮的速度快的惊人，纵然燕小北极力避开，但还是被电击炮擦中了身体的一半，打着旋飞了出去，扑通扑通撞碎了一大堆的集装箱，被掩埋了进去。

　　但他不敢停留，因为他听到孤独流浪者似乎在为第二发电击炮充能。

　　敌人似乎铁了心要让燕小北死。

　　燕小北现在处于所谓的爆种状态，身体的掌控到了无以伦比的地步，受到了什么伤，该怎么行动，犹如一道道数据，从大脑里面闪过，身体几乎在同时行动了起来。

　　他一拳轰出，将掩埋自己的集装箱全部打飞，然后身体贴着一个巨大的集装箱后面，利用巨大的集装箱掩住自己的身形。

　　当敌人的目光击中在集装箱飞起的地点时，燕小北却贴着集装箱飞到空中，瞄准巨大的孤独流浪者，朝着对方撞了上去。

　　没有人主意到被打飞的集装箱后面还附带着一个人，燕小北轻松的利用这个视觉盲点，扑通一声降落在机械怪物的肩膀上。

　　所有人大吃一惊。

　　燕小北双手结印，一声怒喝，朝着机械怪物孤独流浪者的肩膀狠狠的砸了下去，人皇拳·覆地印威力无匹，再加上机械怪物的最外面一层的铠甲也不是钢铁侠最新式铠甲的坚硬金属，被燕小北打的粉碎。

　　一层层的内劲透进去，这些精密的零件顿时被打碎，扭曲，巨大的肩膀顿时垂落下来，仿佛如同人类那被打脱臼的肩膀，再也无法动弹。

　　机械怪物孤独流浪者反应过来，贾龙操控着另一只手朝着自己的肩膀狠狠拍了过来，想要把燕小北拍成粉碎。

　　但燕小北此时早已经有了准备，知道这个人必然如此自救，右脚在肩膀上轻轻一点，身体节节拔高，踩着对方的头颅登上了头顶。

　　这里应该就是机械怪物，孤独流浪者的另一个重要部位。

　　只要击碎了这个，孤独流浪者就如同失去了爪牙的老虎，根本不足为惧。

　　贾龙知道燕小北的打算，开始疯狂的扭动头颅，想要把燕小北甩下去，但燕小北的双脚好像生根，牢牢的贴在了对方的头颅上。

　　碰！

　　突然间，燕小北感觉到自己的身后有人开枪，但却毫不在意，因为子弹已经无法对自己的身体造成了伤害了。

　　果不其然，子弹击中燕小北的身体时，身上的肌肉抖动，将射中自己的子弹弹飞了出去。

　　他朝着下方扫了一眼，发现轮船上，一个大胸部的女人举着狙击枪，瞄准自己。

　　刚才的子弹，就是她射来的。

　　燕小北看的十分清楚，那个女人的胸部刻有罗马数字Ⅳ，显然是四号骷髅党。

　　碰！

　　又是一枪，子弹击中燕小北的肩膀，被弹飞了出去，但是燕小北愕然的发现，自己的背部被打穿，一颗子弹射进了体内。

　　什么？

　　他愕然的扭头回望，发现劳拉·克劳馥端着一把枪，黑洞洞的枪口对准自己，看到子弹击穿自己的身体，竟然如释重负的松了一口气。

　　刚才两人同时开枪，狙击枪巨大的声音掩盖了劳拉开枪的声音，燕小北才如此轻易中招。

　　燕小北无法想象，难以置信，眼睛睁的大大的。

　　为什么，为什么她要攻击自己。

　　“为什么？”他质问劳拉，身体却忽然一僵，如同断线的风筝，从高空直线摔落下去，而摔落的过程中，燕小北眼前一黑，顿时昏迷了过去。


第37章 神话三号

　　漆黑中，什么都没有。

　　不知道过了多久，燕小北感觉自己的脑袋炸开了，似乎有无数人在自己的脑袋里争吵，其中涉及了无数神秘的词汇。

　　降临，神话，符文，人生，怀疑，背叛，真心……

　　随后而来的，是一幅幅神秘的画面。

　　有天空碎裂，洪水降临，人类绝望，一位伟男子顶天立地，治理洪水。

　　有残破宫殿，战甲争雄，无数士兵浴血奋战，百死不悔。

　　有生命起源，一位绝美女子从水里滴入了一滴血液，微生物就此诞生，生命演化开始，诞生多姿多彩的世界……

　　古老神秘画面和无数神秘声音钻进了燕小北的脑袋里，他感觉自己的大脑仿佛被人塞入了无数数据，突然发生了撕心裂肺的惨叫，就此醒来。

　　一睁眼，燕小北发现自己被囚禁在一家白色的巨大房子里。

　　四周空挡无一物，而在自己面前的墙壁高处，有一扇巨大的玻璃，里面放置着无数科学仪器，墙壁的四周还有一个个摄像头。

　　他躺在白色地面，冰冷的地板不停的提醒着燕小北，他现在的处境。

　　昏迷前的记忆，如同倒带一样在脑海里回放。

　　“对了，我被枪击了，是劳拉小姐用枪击中了我。”

　　燕小北此刻已经平静了许多，但还是无法想象，到底是为什么，为什么劳拉小姐会袭击自己，难道她已经被敌人收买了？

　　不可能吧，劳拉小姐可是超级英雄的说。这类人，想要被骷髅党收买，可能性微乎其微，几乎没有可能。

　　截止到今天为止，被敌人收买的超级英雄屈指可数。

　　“醒了吗？”

　　就在此时，燕小北忽然听到一个声音从四周的墙壁传来，看样子墙壁内镶嵌着音响，他抬头望向玻璃的地方，查理·塞恩穿着白色的大褂，居高临下的透过玻璃望着自己。

　　“查理。”燕小北难以置信。

　　不管怎么看，查理都不像是被囚禁的样子。

　　“你好，燕小北，不，应该叫你神话三号了吧。”查理说道。

　　“你在说什么啊，什么神话三号？”燕小北一脸迷糊。

　　“还不肯承认吗？”查理面色淡然，手指在旁边敲击了几下，似乎按下了什么按钮，整个房间的墙壁忽然打开，露出了一个个密密麻麻的音孔。

　　翁！

　　奇妙的声音从音孔内传递出来，一点也不杂乱，仿佛优美的乐曲，燕小北却好像被人拿着锤头敲击脑袋，痛的咆哮起来。

　　脑袋瓜都好像要爆炸一样痛苦，难以忍受。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……歇斯底里的咆哮起来。

　　“回答我，神话三号，你的目的是什么？”查理的声音奇妙的和音乐交融在一起，钻进燕小北的脑海里。

　　纵然他的脑袋疼的要爆炸，但还是清楚的明白了查理的意思。

　　“我不知道，什么神话三号。”

　　“不见棺材不掉泪，神乐对你有效，你还敢说自己不是神话三号吗？”查理冷冰冰的质问，和燕小北知道的那个乐观开朗热情的查理完全不同。

　　“我不明白……我不明白……”燕小北原本想要说我不明白你到底在说什么，但他的大脑疼的厉害，连话说都断断续续，无力为继。

　　查理眉头微皱，质问道：“你真的什么都不知道吗？”

　　“我应……该……应该知道……什……什么？”燕小北每吐出一个字，就好像要用尽一身的力气。

　　“关掉神乐。”犹豫了几秒钟，查理吩咐周围的其他人。

　　令燕小北脑袋都要炸裂的声音顿时戈然而止，燕小北情不自禁的松了口气，这才发现自己趴在地上打滚，身体已经湿透了。

　　短短几十秒钟的时间，就好像几十年一样漫长，让燕小北疼的厉害，甚至想要撞破脑袋直接死掉算了。

　　他抬头看向查理，却发现查理已经不再玻璃前了。

　　几分钟后，又有一个人走向玻璃前，居高临下的看向燕小北。

　　燕小北目光剧烈收缩，身体一震，涩声道：“丽莎。”

　　这位对燕小北好像很痴迷的女人一脸木然，穿着和查理一模一样的白大褂，凝视着燕小北。

　　燕小北缓缓的从地上爬起来，直视着丽莎，“这到底是怎么回事，丽莎，回答我。”

　　丽莎一头波浪金发滑落，双手抱在胸前，似乎在思考什么，迟疑了十几秒钟后，才开口说道：“燕，你是否还记得一年前的那场劫持事件。”

　　一年前的那场劫持事件？

　　燕小北和丽莎，以及自己的前女友，被一个杀人狂魔劫持在缆车里，前女友为了保命，死命的讨好杀人狂魔，但杀人狂魔却执意要杀死他的前女友。

　　燕小北在这种关口奋力而起，和杀人狂魔搏斗，差一点死亡。

　　最终还是蜂后来袭，救了他和丽莎，以及前女友。

　　“我记得，不过那件事情和今天这件事情有什么关系吗？”燕小北问。

　　“原本是没有关系的。”丽莎的话让燕小北摸不着头脑，然后又问道：“燕，你可记得你当初和杀人狂魔搏斗，一共被对方捅了几刀吗？”

　　这件事情燕小北当然记得，“三刀，一刀大腿，一刀胳膊，还有一刀在腹部。”

　　谁知道丽莎却摇了摇头，“不是，燕，你被捅了三刀，一刀心脏，一刀腹部，一刀咽喉，三刀两处致命伤，燕，你已经死了，在送往医院的路上，你已经死掉了。”

　　“这……”燕小北长大了嘴巴，大脑一片空白。

　　“这不可能，对吧。”丽莎替燕小北说出了他原本想要说的话，“事实就是这样，燕，你死了，但随后又发生了更加惊世骇俗的事情。”

　　她看着大脑空白，不知道该用什么表情的燕小北，一字一句的说道：“你复活了，在送往医院的太平间路上，你复活了。”

　　丽莎似乎现在还难以忘记，当初那个画面，已经被判死刑，失去了生命气息的男子，居然又诡异的活了下来。

　　这种诡异的情况当时就吓到了医院的许多人，包括她和蜂后。

　　起死回生这种神话中的场景，诡异的发生在她们的面前，挑战她们的神经。


第38章 入侵者

　　我死了，我又活了？

　　我是谁，谁是我？

　　燕小北盯着自己的十指指尖，我真的是我吗？我真的死了吗？为什么我的记忆会出现偏差，难道我二十多年的记忆难道是假的？其实我并不是我？

　　燕小北无法理解，无法接受，胸口好像憋着什么，连呼吸都艰难起来。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　他很想如此咆哮，但张口发出的确实微不可闻的丝丝声，他说不出话来了。

　　丽莎似乎没有注意到燕小北此刻的情况，不，或者说已经注意到了，却毫不在意，继续说道：“你复活之后，蜂后立即通知了有关部门，我们对你采取了全程监视。”

　　燕小北猛然抬起头，嘶哑的说道：“监视我，你们监视我？”

　　“是的，我们监视你，我的身份原本就是骷髅党研究部的成员，专门研究的就是你们这些破坏世界稳定的入侵者。”

　　“你是骷髅党的人？”燕小北完全无法想象，接二连三的冲击让他的大脑乱成一团。

　　入侵者是什么，破坏世界稳定又是什么。自己似乎陷入了一场巨大的阴谋。

　　他拼命想，却毫无头绪。

　　“燕，你复活之后，明明只不过和我见过一面，却被我邀请，去埃米玩具公司上班，你就没有丝毫怀疑过吗？为什么我会如此热情。”

　　丽莎看着燕小北问道。

　　“我怀疑过。”燕小北理所当然的怀疑过，自己和丽莎只不过是第一次见面，对方却诚挚的邀请他去埃米玩具公司上班，但丽莎当初的热情打动了她，加上两人有共患难的经历，所以很快就释然了。

　　“我们整整监视了你一年的时间，燕。”丽莎冷静的告诉燕小北，“你拥有足够的耐心，一年的时间没有露出一丝的蛛丝马迹，你比我们想象的还要优秀。”

　　燕小北苦笑，这一年的时间，他根本什么都不知道啊，即使是现在，也是一团乱麻。

　　“为什么要监视我，我到底是什么？”燕小北说道。

　　“你是入侵者，神话入侵者。”

　　“我不知道，我什么都不知道，什么神话入侵者，神话入侵者到底是什么？”燕小北大声质问。

　　丽莎的表情有些失望，“即使到现在，你还不肯承认吗？”

　　燕小北抓狂道：“我根本什么都不知道！！！”

　　丽莎看了燕小北一眼，转身走掉了，似乎和什么人商量事情，然后走了回来，同时回来的还有……蜂后。

　　燕小北情不自禁的睁大了眼睛，“你也是骷髅党的人！”他难以置信。

　　蜂后点了点头，“没错，我是骷髅党的人，我是骷髅党第二十八号。”

　　燕小北顿时明白了，“你骗我！”

　　“是你先欺骗我们的，入侵者。”

　　“我不是入侵者！！！”燕小北从来都没有觉得如此憋屈过，他歇斯底里的咆哮道：“我根本就不是什么入侵者。”

　　“不，你是。”蜂后指认道：“你所制造的太阳浮游炮就是最好的证明。”

　　燕小北一僵。

　　蜂后继续说道：“监视了你一年之后，我们终于失去了耐心，于是我向上级反映，也许制造出一些事情，才会逼迫你露出马脚，果然，在危机的面前，潜伏了一年的你，终于开始发威，获得了强大的力量，制造出强大的武器。”

　　燕小北没有想到，自己所遇到的事情，居然全部都是蜂后他们制造出来的，从头到尾，自己只不过是他们的傀儡？

　　“你们都在欺骗我？”燕小北觉得心好冷，手脚冰凉的要命。“不管是钢铁侠，还是劳拉小姐，都在欺骗我。”

　　“是你先欺骗我们的，燕。”丽莎冷酷的说道。

　　“我没有欺骗你们，我他妈的根本什么都不知道，为什么我会是神话入侵者，我根本就不是。”

　　“既然如此，为什么你可以利用那种匪夷所思的手段制造出匪夷所思的武器。”丽莎看到死不承认的燕小北，不客气的质问道。

　　“那是因为……”燕小北说道这里，突然一呆。

　　既然连自己的记忆都有了偏差，那么另一个宇宙的记忆也是真的吗？自己所记载的记忆，都是真的吗？

　　也许……也许自己脑海里的另一个宇宙的记忆，也是假的。

　　就在此时，燕小北的脑海里突然有什么东西解开了，就好像发生改变，周围的时间一下子就停止了。

　　虽然四周都是白色的墙壁，没有什么参照物，但燕小北却发现丽莎看自己的表情一动不动，从来都没有改变过。

　　蜂后低着头似乎在看什么，一直没有抬起头。

　　眼尖的燕小北甚至注意到她飞起的头发定格在空中，一动不动。

　　“你终于发现了，不要说话，不要有任何动作，否则你就会死，谁也救不了你。”一个温和的声音突然在燕小北脑海里响起。

　　仿佛有人通过思绪和他对话。

　　燕小北身体一僵，惊骇欲绝，但他深吸了一口气，顷刻间冷静了下来，“你是谁？你是谁，你在什么地方？”

　　“我是你，你是我，我就在你的大脑里，我就是他们要寻找的神话入侵者。”

　　“什么？”燕小北越来越惊骇了，但与此同时，也有一股恼怒，如果不是他的话，自己也不会受到这种罪。

　　“哈哈哈……”似乎明白了燕小北的想法，声音的主人放肆的笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你贪心不足蛇吞象，如果不是我的话，你已经死了。”温和的声音说道：“心口一刀，咽喉一刀，腹部一刀，如果不是我，你彻底的死掉了，你现在之所以可以活着，能够和人说话，能够呼吸新鲜空气，能够吃到可口的食物，听到美妙的音乐，一切都是因为我。”

　　他一边说着话，一边肆意的发出嘲讽的笑声。

　　燕小北听到这么一说，不禁也有些脸红，自己死掉了，如果不是他的话，现在都成了白骨。确实不应该怪对方什么，说不定还要感激他救活自己。

　　“不过，你为什么要救我。”燕小北问道。

　　“偶然。”声音如此说道。

　　“我……”

　　“问的太多可不好，你现在要注意到的事情可不是我，而是他们吧，你是神话入侵者，他们不会放过你的。”

　　“我不是，你才是。”燕小北说道。

　　“哈哈，在他们的眼睛里，可不分你我。”


第39章 地球曾经的主人

　　燕小北转念一想，没错，确实如此，在骷髅党的眼睛里，自己就是所谓的神话入侵者，不分你我。

　　“如果确定你是神话入侵者，你就会死，我不是开玩笑，你绝对会死，所以，无论如何你绝对不能够承认。”

　　“我本来就不是。”燕小北说道：“你才是。”

　　“没错，我才是。”温和的声音又大笑起来。

　　随着他的笑声，停滞的时间回复了正常，世界也变得正常了，蜂后那根定格在半空的头发飘舞了起来。

　　丽莎的声音从四面八方传递到燕小北的耳朵里，“你现在还不承认吗？”

　　“我不是神话入侵者，我甚至连这些是什么东西都不知道。”燕小北奋力替自己辩解。

　　燕小北现在也明白了，为什么前往钢铁侠那里，会遇到恰好遇到被骷髅党追杀的劳拉小姐，为什么自己见到查理之后，就会立即被绑架。

　　为什么劳拉会特意拿出一个奇妙的沙漏，都是在试探自己。

　　一切的一切，都是已经布置好的局。

　　而自己就好像楚门的世界里面那个楚门，按照对方的要求行动，所有人都在表演，只有自己一个人茫然不知的本色演出。

　　不，在其他人的眼睛里，大概自己也是在奋力表演吧。

　　一个个都是影帝影后啊。

　　燕小北情不自禁的发出感叹，纵然他明白神话入侵者就在自己的体内，但绝对不能够承认。如同那个声音说的一样，一旦自己承认，那么自己就会死。

　　所以不论他们这么询问，燕小北都不会承认，否认，纵然如何威逼，利诱，都咬的死死的，说自己不是所谓的神话入侵者。

　　这种情况一连持续了好几天。

　　查理，丽莎，以及蜂后，甚至劳拉小姐都亲自上阵，每天都会变着法子想要确定他到底是不是神话入侵者。

　　燕小北就是不承认。

　　这些人也拿自己没有办法。

　　燕小北不明白的是，为什么他们要如此大费周章的要自己承认，明明已经怀疑了，并且还把自己抓住，为什么还要确定，是爱惜自己的生命，不想要冤枉好人？

　　“当然不是。”温和的声音说道：“他们想要你承认，是想要杀死你。”

　　“杀死我？”燕小北和这个神秘的入侵者交流，一般都是在脑海里，其他人绝对不会察觉。“他们现在就可以杀死我。”

　　“不，他们杀不死你，能够杀死你的只有一个——言灵契约！”

　　“那是什么？”燕小北获得的另一个宇宙的记忆中，似乎没有这样的东西。

　　“你脑海里所谓的另一个宇宙的记忆其实都是我虚构的，除了一些神兵的制作方法，和其他的修行法门是真实的之外，其余的都是虚构的。”温和的声音说道：“我有选择的告诉了你一些并不重要的东西，隐瞒了一些关键性的东西。”

　　“那就是言灵契约？”燕小北问。

　　“只是其中之一。”这个不知名的入侵者说道：“言灵契约是一种奇妙的东西，用你们的话来说，他们好像一份具有法律保护的协议，一旦违法了这份言灵契约，我们就会受到残酷的惩罚。”

　　燕小北十分不解的问道：“人类违反了协议，就会由制定法律的国家来惩罚，那么谁来惩罚你们？”

　　“宇宙！”

　　“宇宙？这个宇宙？”燕小北惊讶万分。

　　“是的，由这个宇宙来亲自惩罚我们，我们来到这里，已经签订了所谓的言灵契约，一旦我们亲口承认了自己是入侵者，宇宙就会杀死我们，所以你千万不要承认，否则你就会死。”声音冷静的警告燕小北。

　　“那他们为什么不干脆杀了我。”燕小北问道。

　　“我刚才已经说过了，他们杀不了你。”声音自豪的说。

　　“为什么？”

　　“因为我们是神话，别忘了，你已经是死过一次的人了，但因为我，你复活了。”声音告诉燕小北，“即使你现在死了，我依旧可以让你复活。”

　　“那岂不是不死之身。”

　　这种的能力想象都会觉得恐怖，但实际上世界上从来都没有这么好的事情。

　　“我只能够让你复活三次，你已经浪费了一次，剩下的还有两次。”

　　燕小北又糊涂了，自己已经是瓮中之鳖，骷髅党杀死自己轻而易举，如果自己只有三次复活的机会，他们为什么不连续杀死自己三次。

　　一切都说不通。

　　“他们在顾忌。”神秘的声音说道：“因为你一旦死了，下一次复活，就不知道在谁的身上了。”

　　燕小北一愣，似乎把握到了什么，“死后复活，不一定要复活我的身体，就好像借尸还魂那样，活在其他人的身体里？”

　　“聪明。”神秘的声音充满了笑意，“我已经探测过，这里一共有三百多人，一旦他们把你杀死了，你就会变成鬼魂，到时候，你可以任何选择某一个人，杀死他的灵魂，抢占他的身体，死而复活。”

　　“鬼魂？这个世界上真的有所谓的鬼魂！！！”这样太脱离实际了吧，燕小北觉得自己的世界观被扭曲了。

　　“当然有鬼魂了，他们一直称呼我们神话入侵者，神话入侵者，难道你真的以为所谓的神话只不过是一个无意义的称呼，而不是其表面的意思吗？”

　　“神话入侵者，表面的意思，神话，神话，东方神话，西方神话，波斯神话，北欧神话，罗马神话，希腊神话……”

　　燕小北越想越是惊骇，越想越是觉得可怕。

　　“你们是神话，你们是神话里面的人物。”

　　“没错，我们是神话里面的人物，你们人类以我们为原型，创造了种种神话传说，盘古开天，女娲造人，女娲补天，后羿射日，嫦娥奔月，大闹天宫，诺亚方舟，摩西分海，大洪水，金羊毛，亚当和夏娃，伊甸园，潘多拉魔盒等等等等……”

　　燕小北无法想象，“这些神话传说，都是以你们为原型创造出来的。”

　　“是的。”

　　“你们到底是什么人。”

　　“我们？”神秘的声音发出了巨大的笑声，回荡在燕小北的脑海里，只有他一个人才能够听到，“我们曾经是……”

　　“曾经是？”

　　“地球的主人。”


第40章 黑暗监狱

　　自从上一次交谈过后，神秘的声音就再也没有和燕小北说过话了。

　　接下来的几天，燕小北承受着来自于各个方面的压力，不论是劳拉，查理，丽莎，还是钢铁侠，蜂后，都在不停的摧残的燕小北的耳朵，企图让他承认自己就是所谓的神话入侵者。

　　毫无疑问，他们想要杀死他。

　　这些人罗列了大量的证据，比如燕小北可以在全身骨折之下，吃掉一千两百多人的食物，可以利用一块钢铁就做出太阳浮游炮这种不科学的东西。

　　除此之外，骷髅党还使用了催眠，醉酒，以及严刑拷打等等方法。

　　他们打开天花板，放出催眠气体，可惜燕小北完全不在意，这些催眠气体根本催眠不了他。不死心的他们又用高浓度的烈酒灌满了整个房间，却被燕小北一口气喝光。

　　没有办法之下，他们只好放射出麻醉气体，将燕小北麻醉，然后囚禁在燕小北也无法挣脱的椅子上，严刑拷打。

　　普通的武器根本无法对燕小北的身体造成伤害，于是他们利用激光，切下了燕小北的指头，右手切下了三根，左手切下了两根，将燕小北变成了一个残废。

　　毫无疑问，这群人为了要燕小北承认，无所不用其极。

　　燕小北承受了巨大的压力。

　　不能承认，承认自己就会死。

　　抱着这样的念头，燕小北咬着牙承受了过来，没有承认自己的身份。

　　激光切入手指的刹那，燕小北生不如死，难以承受的高温让敏感的燕小北觉得自己就好像被人撕裂了，连皮肉被切开，血液被蒸发，骨头被碾压的感觉都十分清晰的感觉的到。

　　越是感觉得到，越是难以承受。

　　这些人故意让燕小北承受这样的痛楚，明明可以一瞬间闪过，但切的过程，却整整持续了一分钟。

　　燕小北痛的死去活来，短短的一分钟对燕小北而言，宛如一年。

　　更加可恶的是，这些人在切掉了燕小北双手的五根手指后，又利用激光在燕小北的身上纹了一个巨大的纹身。

　　那是一副堕落天使的纹身。

　　寓意着燕小北的身份，这个过程，整整持续了一天一夜，燕小北甚至想到了自杀，这个过程实在是太痛苦了，痛苦的无法忍受。

　　结束的时候，燕小北甚至无法想象自己是如何熬过来的。

　　他被扔到了巨大的白色房间里，苟延残喘，呼吸一口都觉得身体像是着了火一样的疼，疼的厉害，全身上下无处不疼。

　　这种痛楚，持续了好几天，才慢慢地消失不见。

　　“还不肯承认吗？”数个星期后，丽莎又一次出现了，站在巨大的玻璃前，注视着燕小北，“你所承受的痛楚还不够吗？”

　　“我不是神话入侵者。”燕小北说道。

　　“你一直是，只是你不敢承认而已。”丽莎看穿了燕小北的想法，说道：“这一个月来的残酷对待，如果你真的不是神话入侵者，早已经被屈打成招了，燕。”

　　燕小北心头一跳。

　　丽莎继续说道：“除非你知道，自己承认之后，会有什么样的下场，才会这样倔强，这种反推理其实很简单，燕，我们已经确定了你的身份，你这辈子都不可能有自由了。”

　　燕小北不说话，他承认自己小看了这些人。

　　他们来自于全世界各地，只有精英中的精英才能够加入其中，每一个都十分厉害，凭借自己区区一个人，是不可能斗过他们的。

　　看到沉默不语的燕小北，丽莎叹了口气，说道：“一个月来，我们想尽办法也没有让你开口，燕，你的潜伏能力和忍受能力超乎了我们的想象，我们承认，我们那你没有办法，所以我们经过讨论，燕，你会被押送到黑暗监狱。”

　　燕小北抬起一直低着的头，疑惑的望着丽莎，“黑暗监狱，那是什么地方。”

　　“这个世界上最坚固，最牢不可破，关押着都是超级犯罪的超级监狱。燕，我可以明确的告诉你，那里是最接近地狱的存在，即使是超级罪犯也没有办法逃脱，你将会被关押在哪里，度过自己的余生。”

　　燕小北疑惑，世界上真的有这样的监狱。

　　是丽莎在危言耸听，还是真有其事，他不得而知。

　　不过就算是丽莎言过其实，燕小北也觉得那座所谓的黑暗监狱一定很恐怖，因为扑通的监狱，绝对困不住自己。

　　丽莎既然如此信心满满的把自己关入那个黑暗监狱，那么这个监狱就一定有自己所不知道的恐怖和黑暗。

　　说不定，自己真的逃不出来。

　　几天之后，燕小北又一次被麻醉了，这些人麻醉燕小北的方法数不胜数，其中使用的麻醉药剂成分也各自不同。

　　燕小北只能一次又一次中招，一群穿着黑色衣服，带着头盔的人冲进白色的房间，架着燕小北待他出去后，在他的手上，身上，脚上捆绑着一系列的高科技。

　　手铐是用钢铁侠第六代，也就是最新式的铠甲的材料制造而成，坚固的很，燕小北此刻也无法挣脱。

　　骷髅党在燕小北的皮肤下面直射了十几个追踪器，也注射了几百个最新式的微型炸弹，一旦启动这些炸弹，燕小北就会被碰的一声炸成千疮百孔。

　　“不过不要紧。”注射的人告诉燕小北，这些炸弹并不会要了他的命，大概会让燕小北一辈子都躺在床上度过。

　　这些都是为了防止燕小北逃跑特意设置的机关。

　　除此之外，燕小北的脚铐拖着两个圆形的铁球，每一个铁球有半吨重，内部镶嵌着电流转换器，一旦燕小北企图逃跑，这些电流就会释放出来。

　　十万伏特。一瞬间就可以让燕小北失去所有的行动力。

　　“有了这些东西，你不可能逃得了。”一切准备就绪之后，燕小北被一群人抬到了一量巨大的货车上面，为燕小北送行的，除了丽莎之外，没有其他人认识的人。

　　“没有想到我会落入这种窘境。”燕小北苦笑着说道。

　　“这是你自找的，燕，如果你不是入侵者，我们应该是好朋友。”丽莎神色复杂的说道。

　　“好朋友？我怎么记得你一直想要成为我的女朋友来着。”

　　“那只是演戏，燕。”

　　“丽莎，我问你最后一个问题。”燕小北紧紧盯着她的眼睛。

　　“你问吧。”丽莎点了点头，“不过我也许不会回答你。”

　　“你的男朋友是查理吧，威尔曾经说过，他看到你和不知名的男子接吻。”

　　“……是的。”丽莎沉默了十几秒钟，承认了，她说道：“我很爱他，比我的生命还要重要。”

　　燕小北眼瞳露出了了然的神色，他无法点头，因为直到现在，他的身体还被麻醉着，这群人依旧防备着他。

　　“丽莎，我会出来，然后，这些痛楚，我会还给你们。”

　　“你出不来的，没有人可以从那个监狱里逃出来。”

　　“我会的，相信我，丽莎。”燕小北的眼神如同利剑，刺穿了丽莎的眼瞳，甚至让心脏都漏掉了一拍。“我一定可以出来的。”

　　没有赌咒发誓，只是简简单单的一句陈述句，丽莎却觉得手脚冰凉，血液都要被冻结。

　　“所以，等着我啊，丽莎。”

　　明明用于情人之间的告别，丽莎却觉得压抑不住的寒冷侵袭的自己。

　　她发誓，自己一辈子都不会忘记这句话。

　　燕小北被送走之后，丽莎却没有一点点心安的感觉，她精神恍惚的回到了秘密基地，坐在自己的椅子上发呆。

　　哪怕是查理从外面走进来，她也没有发觉。

　　“怎么了，丽莎。”查理关切的问着自己的女朋友，“发生了什么事情。”

　　“燕告诉我，他会出来的。”

　　“什么？”

　　“他说，他会从那个地方出来，他会从黑暗监狱里跑出来。”丽莎十分焦急，想要把自己的感觉告诉查理，但她不知道该如何开口。

　　查理将焦急的丽莎搂进自己的怀里，安慰道：“别担心，别担心丽莎，他出不来的，别忘记了我们在他的身上做了是，他出不来的，他会死，他一定会死在那里面，所以不要担心，丽莎，他死定了。”

　　“是的，他出不来，他出不来。”丽莎想起自己这些人在燕小北身上做的手脚，总算是松了口气，冰冷的身体也逐渐暖和起来，不知道是因为心理原因，还是因为查理的怀抱。

　　不停的说着话，安慰着自己。

　　“我们结婚吧，查理，我们结婚吧。”

　　“那么时间就定在三个月后吧。”查理想也不想的说道。

　　“为什么，为什么要在三个月后。”

　　“因为那一天是你的生日，丽莎。”查理松开怀中的佳人，从自己的口袋里掏出一个盒子，慢慢打开，一枚璀璨的钻戒闪烁着动人的光华。

　　“嫁给我吧，丽莎。”


第41章 封神演义的真相

　　燕小北一路受尽了苦头。

　　为了防止他逃跑，每隔一个小时，随性的人员都会从他的身体内注射一剂麻醉剂，这些都是高浓度压缩的麻醉剂，足以让一千人无法动弹。

　　被关押的这些天，他们用燕小北的身体做出了种种实验。准确的掌握了燕小北身体的每一个数据，科学合理的分配，让燕小北一路都处于瘫痪的状态。

　　“你看起来很糟糕。”

　　“确实很糟糕，而且接下来我会被关押在更加糟糕的地方。”

　　无法动弹的燕小北，只能够和自己体内的神秘声音交谈，自从离开了那个神秘的基地，他似乎又愿意和燕小北交流了。

　　“不，最危险的时机已经过去了，接下来就是龙入大海，虎啸山岭了。”

　　“龙入大海，虎啸山岭，你在开玩笑吗？”燕小北苦笑。

　　“当然不是。”神秘声音认真的说道：“我们远离了威胁，那个地方有一个我不愿意面对的家伙，他很强大，所以我才不愿意和你说话。”

　　“很强大的家伙？连你们神话中的人也害怕？”燕小北一致认为他们很强大。

　　“你们人类以我们为圆形，创造了很多的神话，但并不是说，我们已经强大到了可以开天辟地，挥手间毁灭星球的地步。”

　　神秘声音说道：“我们纵然很强，但也强的有限。”

　　“强大到什么地步？”燕小北好奇问。

　　“你强大到什么地步，我就强大到什么地步。”神秘声音强调道：“我就是你，你就是我。”

　　“你居然这么弱？”燕小北无法想象。

　　“因为我抛弃了一切，过去的荣耀，实力，身体，甚至是……灵魂！！！现在的我，和你共生，你死了，我也活不了。”

　　“为什么要抛弃。”

　　从交谈中可以判断出，他以前一定很厉害，但现在却于自己共生，弱小到现在这种地步，是遭遇到了无法想象和抵抗的灾难了吗？

　　“我是不会告诉你的。”神秘声音说道，顿了顿，他又补充了一句，“至少现在的时机不对，也许我以后会告诉你。”

　　燕小北并没有追问，换了一个话题说道：“你在那个地方察觉到的厉害的人，有多厉害。”

　　“很厉害。”神秘声音说道：“他放在神话之中，也只有一些神话中的战神可以匹敌。”

　　“人类居然可以厉害到这种地步？”这简直巅峰了燕小北的想象。

　　“谁告诉你他是人类了。”

　　“他不是人类？”

　　“没错，至少不是地球人。”

　　“你是说……超人！”

　　在世界无数超级英雄里面，首屈一指，或者说可以将其他的超级英雄玩弄于鼓掌之间的，而且还不是地球人的，大概就只有来自于氪星的超人了。

　　“没错，他确实很强大，他的身体被改造过，可以自然的吸收太阳能来强化自己的身躯，在各个神话里面，能够做到这一点的，只有太阳神。”神秘声音也非常的惊叹。

　　拥有太阳神的能力，匹敌战神的力量。

　　这就是所谓的超人。

　　“我一直以为，神话里面的人都很厉害。”燕小北说道：“可以毁天灭地。”

　　“怎么可能。”神秘声音笑着说道：“我们很厉害是没错，但并不代表我们可以毁天灭地，你看过的神话里面，有哪一个神祗可以毁天灭地，奥丁，宙斯，上帝，天帝，佛祖？湿婆，还是其他？”

　　燕小北默然，确实，纵然是流传了无数年的神话，也没有具体的说，哪一个神祗可以毁天灭地。

　　“这些神话里面的人物，都存在吗？”燕小北好奇的问。

　　“有些还存在，有些已经死了。”

　　“死了？怎么死的。”

　　“当然是老死的，长生不死只不过是一些美好的传说而已，我们拥有着悠久的生命，但总有一天也会老死。”

　　神秘声音似乎在感叹，宇宙上没有永生不死的生命。

　　即使是有着几十亿年，几百亿年的星球，也有死亡的一天。

　　更何况是生命。

　　“真是难以想象，你们这些神仙也会死。”燕小北难以置信的说道。

　　“我们当然会死，为什么不会死，你现在的力量，放在古代，可以说是力大无穷，即使冒充神仙也会有人相信，甚至可以在一些地方留下神话传说，那么你就不会死了吗？”

　　燕小北摇了摇头，“当然不是。”

　　神秘声音说道：“我们在过去就拥有强大的力量，你们以我们为蓝本，留下了神话传说，但说到底，我们也是生命，总有一天，我们也会死，只不过比起人类，我们要活的更加久远一点点。”

　　“那你现在活了多少年。”

　　“三千年。”神秘声音说道：“我从出生到现在，已经活了三千年。”

　　截止到今天为止，人类活过一个世纪的依旧是少数，一个半世纪的几乎没有，而三十个世纪根本无法想象，怪不得他们会被过去的人类崇拜为神仙，简直太厉害了。

　　燕小北暗自计算，三千多年前，中华国还是周朝。

　　就是武王伐纣之后建立的周朝，也就是封神演义之后建立的周朝。

　　“我刚才算过了，三千年前是周朝，封神演义之后的周朝，呐，封神演义是真的吗？”燕小北问。

　　“我已经说过了，你们以我们为蓝本，创造了神话传说，既然是创造出来，当然有真有假，封神演义存在，但事实和你们所知道的，完全不同。”

　　神秘声音说道。

　　燕小北追问道：“那些是真的，那些是假的。”

　　“你问这些做什么？这些和你有关系吗？”神秘声音似乎不愿意回答。

　　燕小北说道：“反正我现在动也不能动，闲着无聊，你要是不想说就算了。”

　　神秘声音顿了顿，说道：“封神榜是真的，只不过和你们所想象的封神榜完全不一样，在封神演义中，封神榜上的都是一群倒霉鬼，但实际上，封神榜是一个花名册，上了花名册，就可以为天庭打工。”

　　“为天庭打工？”

　　“对，你可以把天庭想象成了一个巨大的超级有钱的集团，而封神榜就是这个集团为了挑选出一些精英而策划的一个面试的机会，无数人为了争夺这个机会，奋力拼杀，一些有实力的能人自然上了封神榜，这就是封神演义的真相。”


第42章 能源枯竭

　　不管封神演义的真相如何，经过了一天一夜的行驶，中途又换了几辆车，最后乘坐直升飞机飞了三个多小时后，一行人终于抵达了黑暗监狱。

　　燕小北躺在飞机上，居高临下的望去，发现黑暗监狱如同其名字一样，非常的黑，一片漆黑，没有一丝的灯光。

　　“这就是黑暗监狱，未免也太黑了一点吧。”燕小北忍不住自言自语的吐槽道。

　　“黑暗监狱晚上从来都不点灯，非常古老。”护送燕小北来这里的一位骷髅党成员说道：“被关押到这里的犯人没有一个可以逃出来，这里可以说是最古老和最坚固的监狱了，成立至今，一起越狱事件都没有发生。”

　　他幸灾乐祸的看着燕小北，“你也一样，你将会被关押在这里，一直到老死为止。”

　　“呵呵……”燕小北不说话，冰冷的笑了起来。

　　骷髅党给予自己的欺骗和背叛，以及折磨，燕小北绝对不会忘记，世界上任何一个地方都无法阻挡自己，他一定会出去，将背叛自己的人，折磨自己的人，一一奉还。

　　“恩，找到那个地方降落吧。”护送人员指挥着驾驶员，直升飞机寻找了一个安全的平台降落，螺旋桨发出的共鸣顿时打破了原本平静的监狱。

　　顿时引起了一阵阵鬼哭狼嚎的声音。

　　有愤怒，有咆哮，有哭喊，还有诅咒，咒骂……

　　这些都是犯人。

　　监狱方面，只来了两个人员接待燕小北一行人，骷髅党的成员对他们交代了燕小北的重要性。

　　“这是至今为止，最为穷凶极恶的犯人，其他的犯人和他相比，完全就是小儿科，把他关进最深处的监狱，不允许释放，身上所有的东西都不允许卸除，如果有想到的必要措施，全部使用在他的身上，明白了吗？”

　　监狱方面的两个人连连点头，被骷髅党严厉的说明给吓到了。

　　最穷凶极恶的犯人？

　　他们看向燕小北的目光，如看恶魔一样，避之不及。

　　其中一个拿出对讲机低声说了几句，不一会，就有一大群的人赶来，一个个穿着黑色的制服，带着各种各样的武器，面色冷酷，无形的肃杀之气四溢。

　　燕小北一眼扫过去，神秘的声音说道：“是百战之兵，有趣。”

　　“带着他，关押在零号监狱。”一个人指着燕小北说道。

　　一群人冲上来，将燕小北架起，其他几个人抬起燕小北脚铐上的两个实心铁球，飞快的离开了。

　　燕小北目光左右打量，这群人带着燕小北一路前进，穿过几扇巨大的门扉，然后沿着楼梯一路向下，一路向下，一路向下。

　　最终，燕小北估摸着向下了有几百米吧，来到了一个类似于战争时期的地下空洞内部，尽头是一个独立的监狱房间。

　　他们把燕小北扔到这里后，迅速撤离。

　　因为身体还处于麻醉状态，燕小北无法动弹，一直到几个小时后，身体的麻醉状态逐渐消退，他才颤抖着站起来。

　　这个房间除了一个固定的木床，角落有一个马桶之外，空无一物。

　　巨大的地下防空洞内部，除了燕小北一个人之外，什么都没有。

　　神秘声音说道：“这个地方很有趣。”

　　“有趣？”

　　“是的，这个地下防空洞内部，有阴魂的存在。”神秘声音说道：“还不止一个阴魂，应该是曾经死在这里的人吧。”

　　燕小北估摸着神秘声音应该不会在这种事情上欺骗自己，可惜的是，他看不到这些阴魂，“这些阴魂在什么地方？”

　　“就站在你面前，好奇的打量着你。”神秘声音笑吟吟的说道。

　　“滚开！”燕小北虽然看不见，还是感觉到凉飕飕的，目光一瞪，朝着自己的面前喊了一句。

　　“你吓到他们了。”似乎看到什么有趣的事情，神秘声音乐呵呵的。

　　“我虽然看不到你们，但知道你们的存在，最好不要来打扰我，否则我弄死你们，别不相信，我有能力弄死你们。”

　　燕小北甩下一句，转身回到木床上，躺下来休息。

　　连续一天一夜，每隔一小时就会被注射一剂麻醉针，燕小北此刻的身体还没有彻底的恢复，需要更多的时间。

　　他躺在床上，回想着刚才看到的景色。

　　从直升飞机上，燕小北注意到这座监狱四面悬崖峭壁，建立在一座孤峰之上，从山峰上掉下去的话，就算是自己现在强横的身体，也必死无疑。

　　想要离开，除非自己有飞行的力量。

　　可惜燕小北不会飞。

　　“这没有问题，我可以叫你制作飞行神兵。”神秘声音说道。“不过你最好现在不要出去，你还太弱小，现在出去，很容易被抓回来，你身上有些东西也是个麻烦。”

　　燕小北无法反驳，他确实很弱小，否则也不会被如此轻易的抓住。

　　神秘声音提醒道：“当你力量足够强的时候，我会让你出去的。”

　　“我该怎么提升力量。”

　　“你知道吗，我们曾经是地球的主人，但为什么现在地球的主人是你们。”神秘声音不答反问。

　　燕小北一愣，神话传说都是很久远的事情了，因为越靠近现代，神话传说就越稀少。

　　如果他们死了，也是一个答案，但燕小北知道，制造了神话事件的人还活着。

　　其他的不提，其中就有一个生活在自己的脑海里。

　　“因为你们离开了。”燕小北回答道，这是他得出来的答案。

　　“回答正确，我们离开了。”神秘声音又问道：“那么，你知道我们为什么要离开这可生命之星吗？”

　　“因为地球曾经发生过灾难？”燕小北想到陨石撞击地球，恐龙灭绝的那个时代。

　　“哈哈，我们的力量很强大，地球上已经不惧怕任何灾难。”

　　“那你们为什么离开。”

　　“这是我问你的问题。”

　　“我不知道。”燕小北摇了摇头。

　　神秘声音说道：“很简单，你已经想到了才对，因为资源枯竭了啊，地球上的资源已经被我们几乎消耗的干枯，所以我们必须离开这里啊。”

　　“能源干枯？”燕小北真心没有想到这一点。


第43章 差距

　　进入二十二世纪之后，地球已经掌握了太阳能，并且将太阳能的应用到千家万户，解除了所谓的能源危机。

　　即使在太阳能还没有熟练应用之前，地球也有许多的能源可以利用。

　　煤炭，汽油，天然气，沼气，风能，水能等等。

　　说来说去，地球上现在的人类，似乎从来都没有为能源发过愁，虽然二十一世纪很多人类都叫嚣着能源危机，能源危机什么的。

　　神秘声音说道：“我们所需要的能源，和你们所需要的能源完全不同啊。”

　　“你应该很清楚吧，我们和你们不一样，我们为了强大自身，掠夺地球的各种能源，很久很久以前，地球也是有灵气的存在的，但是，却被我们吸纳一空，除此之外，还有千年朱果，黄泉之水，万年人参等等天材地宝。”

　　“经过了我们无休止的开发之后，地球的各种各样资源已经被开发殆尽。”

　　“再然后，能源枯竭，资源枯竭的地球已经不适合我们的居住了，在这里我们不但不会进步，反而会退步。”

　　“于是，经过一系列的讨论之后，我们离开了地球，沿着古老的星空，前往下一颗生命之星，庞大的宇宙，我们并不是唯一的生命体，所以我们并不孤独，沿着古老的星空，我们总会找到新的生命之星。”

　　是的，地球并不孤独。

　　宇宙之中，还有很多和地球一样的生命之星，这一点地球人已经证实了，比如超级英雄——超人，就来自于一个叫做氪星的生命之星。

　　虽然那颗叫做氪星的生命之星已经毁掉了。

　　神秘声音告诉燕小北，“经过了一段漫长的旅途之后，我们找到了新的生命之星，那颗生命之星上面有一种叫做【虫族】的土著。他们很厉害，以母皇为首，可以制造出无数形态各异的虫族。”

　　“这些虫族对于我们的到来，并不欢迎，我们双方发生了激烈的战斗，这是无可避免的事情，为了争夺资源，我们双方必然有一战。”

　　“战争以我们的胜利作为结束，虫族被我们赶出了这颗生命之星，在宇宙中流浪，然后我们在这颗生命之星繁衍，生存，战争过后，我们的实力大损，不过一颗新的生命星球，足以让我们恢复，甚至更胜往昔。”

　　燕小北并没有责备这些人的野蛮入侵行为，一切都是为了生存。

　　某一天，如果地球人也发现了新的生命之星，知道对方的实力不如自己，也会发动战争，将这颗星球掠夺过来。

　　游览地球的历史，不就是一部掠夺和被掠夺的战争史吗？

　　天下乌鸦一般黑，谁也不要笑话谁。

　　“后来发生了什么事情，为什么你们又回来了？”燕小北好奇的问。

　　神秘声音说道：“漫长的战争之后，我们在新的生命之星上繁衍生存，就在此时，偶尔有人回忆起了地球，不知道被我们抛弃的地球，现在是什么样子。那里毕竟是我们的故乡，于是一些人决定回来看看。”

　　“然而，令人惊讶的事情发生了，资源枯竭的地球，居然走出了一条名为【科技】的道路，养活了六十亿的人口，你们利用了我们看不上的废弃能源，建造了一个瑰丽神奇的文明，其中一些武器，甚至可以对我们造成无法想象的伤害。”

　　“核弹吗？”燕小北想来想去，也只有这种核武器才能够让神话中的人感觉到震惊和忌惮。

　　“没错，正是这种名为核弹的武器。”神秘声音说道。

　　神兵九品，一品最高，九品最低。

　　其中即使最低的九品，也拥有轻松毁灭一条街道的力量，八品神兵，可以摧毁一座城市，七品可以摧山毁岳，六品神兵可以粉碎大地，撕裂天空，五品神兵可以毁灭星辰……

　　在燕小北的认识中，核弹可以匹敌六品神兵。

　　在其之上，还有毁灭星辰的五品神兵，更加强大的四品神兵，甚至控制时间的一品神兵。

　　拥有一品神兵的他们，还惧怕区区只有六品神兵程度的核弹？

　　“别小看你们人类，虽然本质不同，但你们也拥有一品神兵。”神秘声音说道。

　　“不可能？”

　　“怎么不可能，你只不过是一个普普通通的人，怎么可能了解这个世界的最核心科技，在地球的一个尖端实验室内，放置着一台名为【时间机器】的一品神兵。”

　　神秘声音说道：“时间乱流一旦爆发，即使是我们，也没有办法抵御。”

　　“你怎么突然自我揭短了？”燕小北问。

　　“我只是让你最直观的感受到，我们和你们之间的差距，也顺便告诉你，你们所走的名为【科技】的道路，其实和我们并没有什么冲突。我们绝对不会大举攻击你们，因为没有必要。”

　　是的，完全没有必要。

　　这些星球虽然是这些神话传说的故乡，但他们已经抛弃了这里，这里并没有他们所想要的资源。

　　因为一颗没有资源的星球，和这里的人硬碰硬打一架，简直就是脑残，白痴。

　　“即使如此，你们依旧回来了。”燕小北说道：“从骷髅党对你们的警惕，你们应该干出了什么了不起的事情吧。”

　　神秘声音直白的说道：“是的，你们所走的科技道路很有意思，我们其中的一些人，觉得你们的科技对我们很有用途，所以做出了一些比较激进的行为。”

　　“你们做了什么？”燕小北问。

　　“几十年前的大西洋，怪兽入侵，就是我们的人干的。”

　　“什么？”燕小北大吃一惊，“你们差一点毁掉地球。”

　　神秘声音也有些不好意思，岔开了这个话题，“老说这些多不吉利，我们说一些别的吧，还记得我刚才说过，你们的科技对我们有用途吗？”

　　“干嘛岔开话题。”燕小北还想要了解更多，怪不得骷髅党的人对这么对待自己，实在是怕了啊，生怕自己也搞出一次灭世危机。

　　“你不想要出去了吗？”神秘声音质问道。

　　“好吧，你想要说什么？”燕小北立即服软了，他才不愿意在这里呆一辈子。


第44章 大宇宙，小宇宙

　　神秘声音哼哼了几声，似乎在鄙视燕小北的无节操，又或者是软弱，但燕小北毫不在意，他也没有继续追究。

　　“人类的科技，拥有着奇妙的作用。”神秘声音说道：“比如说太阳能，我们过去称之为日月精华，对于我们来说，这些都是可遇而不可求的东西，即使是我们，也无法接近太阳，更无法在太阳中生存，想要吸食日月精华，都会在正午以及午夜进行。”

　　“然而，你们却可以将太阳能聚集起来，然后转化为电能，或者其他的能源，对于我们来说，这项技术很厉害。拥有了这项技术，我们就可以日日夜夜，一天二十四小时吸食日月精华，你明白吗，这项技术对于我们来说意味着什么吗？”

　　燕小北老老实实的摇了摇头。

　　神秘声音说道：“这意味着，我们的实力会大幅度跃进，强者也会接二连三的出现，整体会进化到一个崭新的程度。”

　　“除此之外，还有电能，哈哈，刚刚知道这种东西的时候，还真是被吓了一跳，明天想到代表着天威的雷电，也可以被你们应用。而且还是如此的熟练，我们也觉得你们的【科学】能够走上一条完全不逊色于我们的道路。”

　　一个是探究着身体的本源，认为人体就是一个小宇宙，对人体进行种种开发。

　　一个是探究着宇宙的真理，抛开人体从而研究我们认识的宇宙，对宇宙中的各种能源进行转化，利用，掌握。

　　哪一条道路更加厉害一点，谁也说不上来。

　　神秘声音说道：“我们许多修行的法门，都需要自然界的种种元素，比如一门叫做【雷帝神典】的修行法门，在无数的修行法门之中，也是数一数二的，然而修行有成的人，却只有雷公一个。”

　　“其入门原因，太难，太难，需要在阴雨之天，引天威雷电入体，雷电狂暴，诛邪，一万个人里面，有九千九百九十九个人全部死在了这一步。”

　　“入门之后，会日日夜夜的挨雷劈，剩余的人也全部死在了这条路上，截止到今天为止，活下来的就只有雷公一人而已。”

　　“但你们的技术，却可以控制雷电的强弱，从一百伏特到一百万伏特，随意调节，若是我们有你们这样奇妙的技术，早已经雷公满天飞了。”

　　神秘声音说不出的羡慕嫉妒恨，对于这种技术垂涎三尺，但苦于种种原因，无法获得，一旦得到这种技术，带回去，必然会给他们的生命之星焕发出新的生命力。

　　燕小北不解的是，既然你们如此垂延我们的技术，为什么不和我们好好的谈一谈，反而弄的如同仇人一样，双方见面就恨不得一巴掌将对方打死。

　　“很简单。”神秘声音似乎也有些无奈，淡淡说道：“傲慢是原罪，我们犯下了傲慢之罪，我们很强大，你们很弱小，虽然科技很出色，但最开始回到这里的某人，却认为没有和你们交谈的必要，龙不与蛇同居，狮子不会和兔子做朋友，这一点，不管是我们，还是你们，都一模一样啊。”

　　燕小北大概明白了，强大的人看到弱小之人手里有好东西，在没有法律等等因素的束缚下，根本不会与之交易，而是直接抢夺。

　　因为这是大自然的法则，弱肉强食。

　　这些神话之人必然直接抢夺，然后引起了地球的反击。

　　结果却发现他们利用科技发明出来的东西，早某种程度上并不逊色于他，结果吃了一个大亏，导致现在的局面。

　　也导致了燕小北被困在了这里。

　　明白了，什么都明白了。

　　他深吸了一口气，然后缓缓的吐出来，将心头的恼火压下，肌肉颤抖，嘴角微微抽搐，这操蛋的世界，扯淡的局面。

　　各种各样的阴差阳错，燕小北就不吐槽了，他目前想要知道的是，该如何从这里出去。

　　“当然是直接闯出去。”神秘声音说道：“若是你拥有超人的力量，这里绝对关不住你，所以目前为止，你最重要的事情就是提升自己的实力，否则即使侥幸跑出去，也绝对会被再次抓回来，只有力量，才是你立足的根本。”

　　燕小北觉得这句话说到自己心坎里去了，自己为什么会被逮住，当然是因为自己被劳拉一枪打破了自己身体的防御，麻醉弹射进了自己的体内。

　　若当时自己的身体在强大一点，连特殊的麻醉弹也可以防御，就不会被生擒了。

　　“我应该如何强大起来。”燕小北问。

　　“雷帝神典。”神秘声音说道：“你们这个地球到处都是电能，简直就是修行雷帝神典的天堂，更何况，你现在还有现成的武器。”

　　他兴奋的说道：“你脚下的两个铁球可以释放出十万伏特的电压，我计算过，你现在的身体承受十万伏特的电压虽然会摧毁一部分生机，但不会致命，你利用它修炼雷帝神典在合适不过了。”

　　“我说过，你来到这里，就是龙入大海，虎啸山林，度过这一劫，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，纵横天下，挡者皆糜。”

　　燕小北也被神秘声音说的热血沸腾，想象自己出狱后的情况。

　　经过研究，燕小北发现只要自己重击铁球，想要将他打碎，铁球就会释放出十万伏特的雷电，电的燕小北欲仙欲死，死去活来。

　　第一次受到电击，燕小北甚至觉得自己的身体都被电焦了。

　　十几个小时没能动弹一下，身体失去了所有的知觉，残余的电流不时的从他的身上迸溅出来，化作一道道电弧，电火花，眨眼睛消失不见。

　　他浑身上下的肌肉紊乱，抽搐，嘴角都吐出白沫。

　　换做普通人，早已经死掉了不知道多少次了，但燕小北却凭借着恐怖到极点的身体，硬生生的扛了过来。

　　有了第一次的试验过后，燕小北的身体恢复了知觉后，不敢去触碰这个可以释放雷电的铁球，转而在神秘声音的指导下，开始修行雷帝神典。

　　也就是在今天，燕小北才了解到，人体是何等的身体。

　　现代科学，已经将人体的心肝脾肺肾，乃至于骨骼，细胞，基因都研究的十分透彻，但是神秘声音对人体的了解，甚至超过了现代科学。

　　明明生活在愚昧的时代，但对于人体的了解，却比现代科学还要强大。

　　连现代科学都无法证实的经络，他们都知道的一清二楚，还有各种各样的穴位，细胞，基因都知道的一清二楚。

　　他们对人体的研究，超越了现代科学不知道多少倍。

　　燕小北叹为观止。

　　第一次接触到这一点，燕小北甚至觉得任何疾病绝症在自己的眼前，也犹如感冒发烧等等小毛病一样，挥手就可以铲除。

　　基因链明明是现代科学提出来的东西，但实际上这些神话之人早已经掌握，他们称之为生命链，而细胞被称之为生命点。

　　他们将身体比喻成一个小宇宙，利用大宇宙中存在的能源，来开发属于自己的小宇宙。

　　这种掠夺式的开发，会逐渐导致生命之星的衰弱，所以才会前往下一颗生命之星，生存，繁衍。


第45章 很幽默

　　了解人体的神秘构造，基因链，细胞，生命链，生命点，以及如何进化生命链，完善生命链，刺激生命点，燕小北开始了自己的修行。

　　神秘声音时不时的指导燕小北，为他传道，授业，解惑。

　　某种意义上，他就是燕小北的老师。

　　咔嚓……

　　就在燕小北沉入修行，不知时间流逝，一声轻微的响动，惊醒了沉静在修行之中的燕小北，他猛然睁开双眼，目光顺着声音发出的方向国王去，防空洞的远处，一个穿着黑衣，满脸煞气的男子提着一个便当走了过来。

　　他是一个黑人，身高两米以上，目光凶煞，浑身缠绕着一股阴冷的气息。

　　“好家伙。”神秘声音惊叹。

　　“什么好家伙？”燕小北反问。

　　“你面前这个人，至少屠杀了一百个同类，只多不少，你看不到，他身周围怨灵成群，却不敢靠近这个男人三尺以内，显然是怕了对方的煞气。”

　　燕小北看了男子几眼，就觉得他有些杀气，没有想到这个人居然杀死过一百个以上的人类。而且还是只多不少。

　　简直就是杀人狂魔嘛，这样的人居然是这里的狱警？

　　燕小北看了看他的衣服，若有所思。

　　这里被关押的都是一些国际重犯，若不是这样满手血腥之人，大概是镇不住那些国际重犯吧。

　　“你的食物。”黑人走到燕小北的面前，把食物放在牢房前，不敢靠近牢房。

　　“你好像很怕我。”燕小北好奇的问道，上前走了几步，黑人立即警觉的向后退出几大步，和燕小北保持一定的距离。

　　黑人没有答话，看了燕小北一眼，转身离开。

　　燕小北没有在意，抓过便当，打开了吃了起来，让他有些意外的是，这个便当很好吃，不逊色于任何一个五星级酒店的大厨做出来的饭菜。

　　吃过饭后，燕小北开始正式修行。

　　雷帝神典博大精深，最高境界，可以吸纳十亿伏特来刺激细胞，完善基因链。

　　燕小北第一次修行，狠下心敲打铁球，迫使铁球释放出十万伏特的雷电，刺激自己的身体，有了第一次的经验，燕小北在敲打铁球之前，就运转雷帝神典。

　　这样一来，效果拔群。

　　大量的电压冲进燕小北的身体，刺激细胞，完善基因链。

　　遗憾的是燕小北所能够吸纳的只有一少部分，大多数的电压都被浪费，然后将燕小北电的欲仙欲死，浑身颤抖，肌肉抽搐，若不是对身体的控制已经入微，燕小北现在就要被电的屎尿齐流。

　　神秘声音叹道：“十万伏特还是有一点重了，若是一万伏特恰好，你不但不会感觉到痛楚，反而会有一种泡温泉的感受，十万伏特对你来说，也是一道刑罚了。”

　　燕小北对于这种马后炮的话，只能翻白眼。

　　上一次挨了电击，足足十几个小时才缓过劲，这一切却将时间压缩到了十个小时之内，效果进步十分明显。

　　而且自己的身体也变得原来越强大。

　　燕小北感觉到自己一握拳，就会有一种澎湃的力量要冲破自己的身体。

　　他隔着空气击出一掌。

　　碰！

　　空气被打爆，尖锐的气流呼啸的撞击在坚硬的金属墙壁上，发出一声脆响，就好像武侠小说里面的劈空掌一样。

　　实际上只不过是燕小北用手掌挤压空气，达到了类似于空气炮的效果。

　　神秘声音说道：“若是你身体在强大十倍，打出去的手掌挤压空气，甚至可以将空气挤压的越大，隔空打碎一块石头不成问题。”

　　燕小北明白这一点，当你的速度达到音速，周边的空气受到声波叠合而呈现非常高压的状态，这种高压空气就好像一座墙壁一样。

　　一旦突破了音速，前端起会产生一股圆锥形的音锥，在旁观者听来这股震波有如爆炸一般，故称为音爆或声爆，强烈的音爆会对地面建筑物产生损害。

　　说白了，石头就是被音爆破坏掉的。

　　第一轮的修行结束之后，燕小北活动了一下手脚，休息了几个小时，开始了第二轮的修行。

　　在这种欲仙欲死的修行之中，燕小北变得越来越强大。

　　鉴于每天都会给燕小北送来一个便当，原本一天三顿的饭菜被压缩到了一天一顿，既不会让燕小北饿死，也不会让燕小北吃饱。

　　好在燕小北修行时，大量的电流会补充身体所消耗的一些养分。

　　那个高高的黑人出现时，燕小北总会跟他说几句话。

　　“你吃了吗。”“为什么一天只给我吃一顿饭”“这里是什么地方”“我什么时候可以晒晒太阳”……

　　这些废话最开始黑人都不搭理，但过了一些天后，黑人就开始回话了。

　　虽然只不过是几句简单的对话，但燕小北大约了解了一些有关黑暗监狱的事情。

　　比如自己所待的地方是零号监狱，在黑暗监狱的最下方。

　　这零号监狱自从建成之后，关押的都是一些穷凶极恶到了极点的犯罪者，比如企图颠覆世界的万磁王，小丑，毁灭博士什么的。

　　燕小北能够呆在这里，足以说明他的恐怖，虽然黑人表示一点也不知道燕小北恐怖在什么地方。

　　“我甚至都没有听说过你的名字。”黑人这么对燕小北说道。

　　万磁王之所以很出名，因为他干了许多恐怖恐怖的事情，小丑和毁灭博士也是如此。

　　被关押在零号监狱的，一个比一个穷凶极恶，做出的事情罄竹难书，然而燕小北却籍籍无名，被关押在这种地方，黑人表示自己想不通。

　　燕小北笑了，他戏谑说自己其实还没有出名就被关进来了，是因为自己策划的事情败露了。

　　“要是成功的话，这个世界就会再一次上演环大西洋的节奏，你信不信。”

　　黑人情不自禁的笑了，对燕小北说：“你很幽默。”

　　燕小北表示自己只不过是偶尔幽默一下。

　　和黑人的聊天只不过是枯燥的修行生活的一点点调和剂，燕小北监狱生活的重心，依然是修行，修行，在修行。

　　耐得住寂寞，才能够成为强者，燕小北认为这句话说的很对。


第46章 五个阶级

　　吸气，吐气，吸气，吐气……

　　阴暗的地下监狱，空气潮湿，防空洞的穹顶悬挂着昏暗的灯泡，照亮周围的空间，寂静的环境连燕小北的呼吸都清晰可闻。

　　除此之外，没有一丝的杂音。

　　这里是地底几百米的零号监狱，除了燕小北之外，再无其他囚犯。

　　监狱的狱警每天都会送来一顿食物，不多不少，燕小北根据这些推算，自己进入这座零号监狱，已经有了二十七天。

　　在这接近一个月的时间内，燕小北日夜修行，在神秘声音指导下，一日千里，有了巨大的进步。

　　他抬起自己的右手，掌心向外，轻轻一推。

　　轰隆隆！

　　空气顿时发出一层层的爆炸，由内向外，一层层向前推进，可怕的涟漪向外扩散出去，无形的力量击中了他脚铐上面的铁球。

　　兹……

　　十万伏特的电流顿时激射出来，通过锁链传递到燕小北的体内，燕小北身体轻轻颤抖，似乎在忍耐着什么，脸色却露出了舒爽的表情，仿佛在炎热的夏季吃下了一桶冰激凌般，浑身毛孔张开，一道道电流从内向外爆发出来。

　　“很好，很好。”神秘声音看到燕小北有如此大的进步，不由兴奋的说道：“雷帝神典第一层，你总算是修行有成，现在的十万伏特对于你来说，根本不算什么。”

　　燕小北咧嘴笑了起来。

　　一个月的辛苦，总算是有了回报。

　　一个月内，燕小北不知道被电击了多少次，从最开始的浑身抽搐，到现在如同吃了大补药一样的舒爽感，燕小北磕磕碰碰，不知道付出了多少辛苦。

　　现在总算是修行有成了。

　　“我现在厉害到什么地步。”燕小北没有参照物，只能问神秘声音。

　　“记得一号骷髅党吗？现在的你，应该可以和她硬碰硬不输。”神秘声音做出了一个很好的比喻。

　　一号骷髅党吗？她的念力千变万化，一念之间就有足足十吨的力量压下来。

　　燕小北和她交手两次，第一次被彻底碾压，第二次又被碾压，没有想到现在的自己，已经可以和她交手不输。

　　进步不是一般的大。

　　“这么说，我现在可以一拳打出十吨的力量了？”燕小北看了看自己的手掌，轻轻握住，一股巨大的力量瞬间将空气挤爆，气流飞溅。

　　一吨两千斤，十吨就是两万斤。

　　两万斤的力量到底有多么恐怖，燕小北没有一个具体感念，不过现在的他绝对可以徒手将一辆大型货车扔出去。

　　这是要徒手拆高达的节奏啊。

　　人类那种脆弱的身体，只要被他轻轻一蹭，就会飞出十几米远，要是全力以赴的话，燕小北大概可以把人类扔出几百米甚至上千米远吧。

　　“在我们的文明中，我们将人类分为五个阶级。”神秘声音说道。“第一个阶级就是你现在这种，可以凭借自己的手段，和九品神兵硬碰硬不输。也就是说，从现在开始，九品神兵的攻击，你完全不需要害怕，因为九品神兵的攻击力，无法伤害到你。”

　　神秘声音的话让燕小北想到了一号骷髅党。

　　当初燕小北带着自己做好的九品神兵·太阳浮游炮轰击一号骷髅党，对方撑起念力形成的墙壁，硬生生的抗住了太阳浮游炮的攻击。

　　“这么说来，一号骷髅党也是第一阶级的人类了。”

　　“没错，她也是。”神秘声音说道：“我现在可以明确的告诉你，地球上第一阶级的人类不超过一百个。”

　　燕小北问道：“第二阶级的人类，是不是可以和八品神兵硬碰硬。”

　　“没错，正是如此。”

　　八品神兵的攻击力可以毁掉一座城市，在超级英雄里面，拥有这种力量的人，似乎少的可怜，没有几个。

　　“超人应该算一个吧，绿巨人也应该算一个。也许万磁王也应该算一个，也许还有一些，不过我就不知道了。”

　　第二阶级的人类可以匹敌八品神兵，并不是说让他们用身体硬抗八品神兵的攻击力，这样不现实，准确来说，第二阶段的人类，用自己的能力硬抗八品神兵的攻击不死，不败，不输就可以了。

　　一号骷髅党之所以算是第一阶段的人类，正式因为她的念动力强大。

　　如果是身体的话，不要说九品神兵的攻击力，就算是一颗子弹都可以要了她的命。

　　“按照你的说法，第三阶级的人类岂不是可以和七品神兵硬碰硬，第四阶级的人类和六品神兵硬碰硬，第五阶级的人类和五品神兵硬碰硬？”

　　燕小北被自己的推算吓了一跳。

　　“确实如此。”神秘声音说道。

　　“太夸张了吧。”

　　九品神兵可以轻易摧毁街道，八品神兵可以毁灭城市，七品神兵摧山毁岳，六品神兵撕天裂地，五品神兵就可以毁灭星辰……

　　第五阶级的人类居然拥有毁灭星辰的力量，未免太不切实际了吧。

　　“真的有这样强大的人类吗？”燕小北深深怀疑。

　　“不知道。”神秘声音果断的说道。

　　“哎？”

　　“虽然我们将人类分裂成了五个级别，但实际上这种级别很模糊，截止到今天为止，第五阶级的人类从来都没有出现过，只是理论上的存在，第四阶级的人类也少的可怜。”

　　第四阶级的人类可以匹敌六品神兵，而六品神兵撕天裂地。

　　确实，在很多的神话里，都会有一些强大的神仙拥有这样的力量。

　　当然，也没有任何一个神话流传，这些神仙可以毁灭星辰。

　　“这么说来，第五阶级的人类对你们来说，也只是一个传说了。”

　　“恩，可以这么说。”神秘声音说道：“虽然我不太相信，但我们之中一些激进的分子认为这个阶位一定存在。”

　　“他们真的这么认为？”

　　“路是人走出来的，最开始你们认为人类可以飞上天吗，可以上宇宙吗，可以潜入大海吗？”神秘声音反问。

　　“……”燕小北哑口无言。

　　“这些人认为现在没有人进入第五阶位，大概是欠缺了一些关键的东西，他们想要补全这些东西，进入第五阶位。”

　　燕小北觉得这种狂热的情绪，自己大概是一辈子都不会理解了。

　　这些人就好像那些狂热的科学家一样，进入研究状态，就什么都不顾了，燕小北觉得自己一定无法成为这样的人。

　　“我看也是，你天生就不是那种愿意为了研究而舍弃一切的人。”神秘声音赞同。

　　他又说道：“你现在已经是第一阶级的人类了，地球上大部分的武器对你失去效用，现在你缺少的不是力量，而是战斗经验，逃出去后，和同等级别的存在交手，你会很吃亏。”

　　燕小北说道：“我这么容易成为第一阶位的人类，现在想想，觉得太简单了吧。”

　　“第一阶级的人类本来就不是大不了的事情，你最开始用药剂改变了基因，又修行最上层的修行法门，再加上良好的环境，电击辅助器，成为第一阶级的人类理所当然。”

　　神秘声音说道：“我知道你们地球上，也有不少人因为各种各样的实验意外，一瞬间就成为了第一阶级的人类，甚至是第二阶级的人类。”

　　“和他们比起来，你已经付出了刻苦的努力，这些是你赢的。”

　　听神秘声音这么安慰，燕小北也觉得自己这一切确实理所当然。

　　修行雷帝神典时，自己遭到了数百次的电击，浑身颤抖，肌肉抽搐，这些都是痛楚，只不过自己熬过来的。

　　付出努力，有了这样的收获，堂堂正正。

　　“你说我欠缺战斗经验，这种东西这么弥补。”燕小北问道。

　　“当然是战斗了。”

　　“怎么战斗？”燕小北环顾四周，零号监狱除了自己空无一物。“和谁战斗？”

　　“只要你越狱，和你战斗的人多如牛毛。”神秘声音指点燕小北。

　　燕小北恍然大悟，现在脚铐的铁球已经无法束缚自己，随时都可以挣脱，身体内注入的微型炸弹已经在数百次的电击中，被彻底摧毁。

　　他浑身上下，在没有任何束缚。

　　只要堂堂正正的走出去，自然会有无数人冲上来和自己战斗，激烈战斗经验。

　　一念既起，燕小北自然不在犹豫，他抓住脚铐，用力一握，铁球受到攻击，顿时释放出十万伏特的电流。

　　一道道电流如同化作漫天的电弧，沿着脚铐窜进燕小北的身体里，燕小北连眉头都不皱，浑身舒爽，犹如洗澡。

　　他用力一扯，只听乒的一声脆响，脚铐顿时被死开，燕小北随手将它扔到一边。

　　兹……

　　就在此时，脚铐所连接的铁球忽然发出一声古怪的声音。

　　“小心。”神秘声音的提醒还没有说出来，铁球顿时释放出了更加可怕的电流，如同一头被激怒的雷兽，漫天的电流如同洪水一样席卷而出。

　　十万伏特，十二万伏特，十五万伏特，二十万伏特……

　　电压一路飙升，一道道电流狂暴释放，席卷四方，在狭窄的监狱里尽情肆虐，犹如毁灭一切的雷霆，灭绝一切。


第47章 恶魔来了

　　自己被阴了。

　　燕小北一瞬间反应过来，脚铐一旦被摧毁，里面存储的电流会在一瞬间彻底释放出来，形成的破坏力可以摧毁一座街道。

　　毫无疑问，这是足以匹敌九品神兵的破坏力。

　　二十万伏特，三十万伏特，三十五万伏特……

　　电流一路狂暴，持续上增，燕小北纵然修行雷帝神典，抗雷属性碉堡，但在这种级别的攻击下，依旧被电的浑身抽搐，生不如死。

　　一道道电流如同一把把尖锐的利刃，切开了燕小北的身体，撕裂他的肌肉，毁灭他的细胞。燕小北甚至以为自己要死了，彻底的死在这里。

　　这些人居然敢杀自己。

　　他们居然不怕自己的灵魂转移，在其他人类的身体上复活。

　　这一刻，燕小北的大脑急速运转起来。

　　他的大脑忽然多出了很多杂乱的想法，比如刚来这里的时候，神秘声音告诉他，这座零号监狱有鬼魂，这些鬼魂徘徊在这里，不曾离开。

　　燕小北心想，会不会这里有什么东西可以克制自己的灵魂转移，阻止自己在其他人的身上复活？不过燕他很快就否决了这个想法，如果真的是这样，他们完全可以在这里杀了自己，而不仅仅是把自己关起来。

　　在狂暴电流的攻击下，燕小北皮开肉绽，鲜血流了出来，缓缓侵透了自己身体上的堕落天使图，堕落天使图顿时释放出鲜红的光芒，开始吸纳燕小北的血液。

　　燕小北毫无察觉，一心运转雷帝神典，企图同化这些电流。

　　幸亏他已经成为了第一阶级的人类，而且每天用电流洗练自己的身体，这狂暴的电流才没有要了他的命，而是把他电的半死不活。

　　燕小北觉得，若是放在最开始刚刚关进监狱的时候，自己死定了。

　　当铁球内部的电流逐渐散去，燕小北浑身焦黑，肌肉损毁了百分之七十以上，骨骼碎裂百分之三十，身体内部的器官也有一些受到了伤害。

　　不过，这么强大的电流没有要了他的命，让燕小北的修行的雷帝神典大幅度跨进。

　　这也是大难不死，必有后福吧。

　　虽然距离成为第二阶级的人类还有一段漫长的路要走，但万里之行始于足下，燕小北既然踏出了第一步，相信自己总有一天会成为第二阶段的人类。

　　那个时候，他真的可以纵横地球了。

　　他还来不及高兴，神秘声音就提醒道：“小心，更加可怕的东西要来了。”

　　燕小北心头一惊，问道：“什么东西？”

　　“你看看自己的身上。”神秘声音说道。

　　燕小北费力的扭头看了看自己的身体，虽然浑身焦黑，但却有一层淡淡的红芒透发出来，笼罩着燕小北的身体，极为诡异。

　　燕小北现在好像一个发光体。

　　“这是什么？”燕小北诧异的问道。心头顿时一沉，有了不好的预感，浑身的汗毛倒竖起来，这是危机来临前的征兆。

　　“还记得骷髅党用激光在你身上刻下来的堕落天使图吗？”神秘声音说道。

　　“是它捣的鬼？”

　　“恩，我也走眼了，没有想到这么多年，他们也翻新出了不少的花样，与时俱进啊。”神秘声音也有些沮丧。

　　燕小北听他这么一说，心里越发吃惊了，忍不住问道：“他们是谁？”

　　“恶魔。”

　　“恶魔？神话传说中的那些恶魔？”燕小北问。

　　“恩，就是他们。”神秘声音说。

　　“他们居然也回来了？”

　　“什么叫回来了，他们从来都没有离开，一直都呆在这里，我们离开是因为这里的资源枯竭，但你想想神话传说在，恶魔需要什么天材地宝。”

　　在神秘声音的引导下，燕小北回想了一下自己所知道的恶魔传说。

　　这些传说中，恶魔还真不怎么垂涎天材地宝，他们最喜欢的就是欺骗人类，以及……

　　“吞噬人类的灵魂。”神秘声音低沉的说道。“在无数的神话传说在，恶魔最喜欢的就是诱骗人类交易，然后吃掉人类的灵魂，地球上有这么多的人口，这么多的灵魂，对于他们而言，这里就是食物仓，就是宝地，他们为什么要离开？”

　　“他们为什么来找我。”燕小北没有和恶魔打过交道，一时之间不知道该如何是好。

　　“你身上的堕落天使图其实就是一个召唤恶魔的发信器，一旦被鲜血浸透，恶魔就会知道，然后前来和你交易。”

　　“若我不想要交易呢？”燕小北问。

　　“那么恶魔就会带走你的灵魂，吃掉，在这方面他们是老手，我也玩不过他们，一旦被恶魔带走灵魂，你我可能真的会死掉，复活都不行。”

　　神秘声音提醒燕小北。

　　“这么说，我必须和恶魔交易了。”燕小北露出一副比吃大便还要难看的表情。“他们未免也太强硬了吧，这种强买强卖的方式……”

　　“库库库库库……”

　　就在此时，难听的笑声忽然从四面八方传来，燕小北心头一凛，睁开眼睛笔直的望过去，虚空之中冒出了无数的黑气，这些黑气撕咬，翻滚，变换不定，最终汇集在一起，化作一个穿着小丑服装恶魔，站在燕小北的面前。

　　“是你召唤我吗，人类。”他看了燕小北几眼，点了点头，“恩，我闻到了属于我的气味，看样子是你了。”

　　燕小北看了他几眼，忽然说道：“我刻在身上的应该是堕落天使图吧，你怎么看都不像是堕落天使啊。”

　　“库库库库库……”小丑恶魔发出难听的笑声，刷的一声，背后张开了一对属于堕落天使的翅膀，漆黑色的翅膀展现在燕小北的面前，冲击着他的视觉。

　　“这样你满意了吗，人类。”

　　“好丑的堕落天使。”燕小北叹了口气，刻意的拖延时间，“如果我的交易对象是一个女人，那该有多好。”

　　“库库库库……嘻嘻嘻嘻……”

　　难听的笑声笑到一半的时候，声音忽然转化为女人独有的清脆悦耳的笑声，小丑恶魔被一层淡淡的薄雾覆盖，看不清楚里面。

　　薄雾散去后，穿着黑色皮衣，前凸后翘，身材火爆到极点，一头金发垂落的恶魔女郎出现了。

　　她用清脆悦耳的声音说道：“这下你应该满意了吧，人类。”


第48章 平等恶魔

　　“这是一个第二阶级的恶魔，破坏力有限，但玩弄灵魂的手段甩出你我一个星球这么远，小心一点，先试探她一下，到底是什么恶魔。”

　　神秘声音趁着燕小北拖延时间时，将自己知道的恶魔知识一股脑的告诉燕小北。

　　“恶魔也分种类，你问她是平等恶魔，还是混乱恶魔，又或者是古恶魔。”

　　燕小北按照神秘声音的指点，问道：“你是什么恶魔，平等，混乱，原始，还是古恶魔。”

　　恶魔女郎的眼睛里闪过一抹惊讶，“你居然知道恶魔的区别，人类，我对你有兴趣了，没错，没错，我就是平等恶魔。”

　　“让她显示出平等恶魔的印记。”神秘声音说道。

　　燕小北重复了一遍，恶魔女郎嘴角裂开一个笑容，扒开了自己的衣领，丰满的胸部耸立在燕小北的面前，露出了一个天平刻印。

　　“我的胸部好看吗，你这个小色鬼。”

　　“没错，是平等恶魔。”神秘声音松了口气，“你运气不错，遇到的是平等恶魔。”

　　“看样子我运气不错。”燕小北也松了口气，依照神秘声音的意思来看，看样子平等恶魔应该是所有恶魔里面，最和平的一个了。

　　“能够遇到你这个懂恶魔的家伙，我运气可不怎么好，说吧，我们的交易是什么？”恶魔女郎舔了舔嘴唇，迫不及待的问道。

　　“你可是我今年第一个交易对方，价钱的话，我可以算你便宜一点。”

　　燕小北问神秘声音，“如果我现在选择不交易，她会带走我的灵魂吗？”

　　“当然，恶魔绝对不会空手而归，你现在伤势很重，让她治好你。”

　　“我现在的伤势很重，治好我。”燕小北说道：“这就是我们之间的交易。”

　　“这个太简单了！”

　　恶魔女郎微微一笑，伸出白皙如玉的手指，拇指和中指轻轻一撮，打了一个响指。

　　“好了。”

　　她话音刚落，燕小北就发现自己身上沉重的伤势不翼而飞，仿佛从来都没有受过伤，他从地上站起来，活动了一下手脚，右手轰出一拳，拳头距离墙壁还有一米的距离，轰的一声闷响，墙壁顿时凹陷下去。

　　“真是神奇，这是怎么回事”

　　“因果律逆转，恶魔都拥有这种能力，或小或小的区别而已。”

　　神秘声音似乎有些羡慕嫉妒恨。

　　“没有想到你居然是第一阶级的人类？你的灵魂一定很美味。”她看燕小北的目光刷的亮了起来，仿佛在看什么绝世美味，舌头不停的舔着嘴唇。

　　“别听她瞎吹，刚才的治疗，她根本拿不走你的灵魂。”神秘声音安慰燕小北。

　　“我的灵魂没有这么廉价吧。”燕小北说道。

　　“当然，刚才的要求，只能够让我拿走你十分之一的灵魂，你还有其他的要求吗？人类，我迫不及待想要吃掉你的灵魂，一定很美味吧。”

　　恶魔女郎用指头比划着说道。

　　“不要用自己的灵魂，你用其他的代价支付。”

　　“我可以用其他的东西支付。”燕小北按照神秘声音的指点说道。

　　恶魔女郎似乎有些失望，但还是点了点头，“可以，你打算用什么代价支付，你的生命力，还是金钱。”

　　“恶魔也需要金钱？”燕小北有些诧异。

　　“当然，一些人类会出卖他们的灵魂来换取金钱，我们没钱怎么和他们交易，顺便说一下，刚才的交易，需要一亿左右的米元，不过我们只收金条。”

　　“好贵，贵死了，这笔打劫来的快好多。”燕小北吐槽，“我没有钱，我决定用其他的代价支付，就用这里的灵魂吧。”

　　这是神秘声音告诉燕小北的，用残留在这里的灵魂作为代价支付。

　　恶魔女郎失望的摇了摇头，“不行，这里的灵魂已经堕落，像是这种堕落的灵魂，在我的眼睛里根本没有任何价值，不能作为支付的代价。”

　　她扫了一眼周围，似乎在看什么，燕小北看不到，但神秘声音告诉他，这些堕落的灵魂一个个正在用愤怒和怨毒的目光瞪着他。

　　“如果没有合适的代价，我只能够拿走你十分之一的灵魂了。”恶魔女郎笑眯眯的一点也不着急，她铁了心想要吃掉燕小北的灵魂。

　　“你让她在这里停留一天，用新的灵魂作为代价支付。”

　　“你在这里等一下，我可以给你一个新的灵魂。”燕小北说道。

　　“你要触犯杀戒吗，人类？”恶魔女郎警告道：“杀人可是重罪，你一旦杀了人类，就会背负一个人的罪孽，这些罪孽会在某一天害死你。”

　　“这个恶魔是不是在坑我，身为恶魔，居然会好心提醒我不要杀人。”

　　燕小北觉得不太靠谱啊。

　　“你就是犯贱，就是喜欢犯贱。”

　　神秘声音恨铁不成钢，觉得平等恶魔的好意都被踏贱了，他当然不是在为平等恶魔鸣不平，这种情况也许今后自己也会遇到，所以现在打打预防针。

　　“平等恶魔是所有恶魔里面，最平等的恶魔，不论是对恶魔，还是对人类，她并不善良，但却平等，任何事情都会平等，所以不需要担心她会欺骗你。”

　　“也就是说，她没有骗我了。”燕小北安心了，和恶魔打交道，如果没有警惕心，没有几个心眼，被坑了都不知道，那才叫悲催。

　　“我杀的都是恶人。”燕小北对恶魔女郎说。

　　“即使是恶人，灵魂也有重量，不过我不会阻止你，我们恶魔最喜欢的灵魂分为两种，一种是圣洁之人的灵魂，另一种就是罪恶之人的灵魂，一个恶人灵魂，我可以答应你三个要求，如果是一个第一阶级的恶人灵魂，我可以答应你九个要求。”

　　没有想到这些恶人的灵魂还挺值钱的。

　　九个要求？

　　如果在战斗中，以刚才的伤势来计算，这就代表着九条命啊。

　　燕小北抛下一句跟着我，然后雄赳赳气昂昂的一脚穿在监狱的牢门上，巨大的力量如同山崩海啸，瞬间传递过来，坚硬的牢门被燕小北一脚踹飞了出去。

　　他的力量强大令人颤栗，这种加固的牢门也无法阻挡燕小北。

　　然后……

　　战斗吧，少年！


第49章 群魔乱舞

　　黑暗监狱建立于孤山之上，四周是悬崖峭壁，万丈深渊。

　　没有任何一个罪犯可以从里面逃出去。

　　即使是无限的天空，以黑暗监狱为中心，方圆一百平方公里内，都被监狱的对空炮锁定，任何不经允许出现在这里的人类，都会遭到疯狂的轰击。

　　一瞬间可以摧毁一艘飞船的力量，足以保证天空的安全。

　　所以黑暗监狱建立到至今为止，一起越狱成功的事件都没有发生，这里是全世界最安全的监狱，一旦进入这里，就代表着终结。

　　而关押到这里的犯罪者，即使最普通的一个人，也是重刑囚犯。

　　他们每一个人所犯下的罪恶，都是死罪，然而在取消了死罪的今天，至少是一千年以上的无期徒刑。

　　而这座监狱内，到目前为止，关押的犯人，一共三百六十二个。

　　上午的十点到十一点，下午的四点到五点，是犯人的放风时间，每天这个时间，监狱内的穷凶极恶的犯人都会引起骚乱。

　　今天，也不例外。

　　上午十点二十分，黑暗监狱外操场。

　　39号犯人和199号犯人发生了激烈的冲突，双方因为什么而发生冲突，已经没有人关心，因为激烈的战斗牵扯到了众人的心。

　　在这个地方，每一场战斗都会有记录，被关押在这里的犯人每天所能够拥有的休闲时间，绝对不会和平度过，战斗，战争，战乱，才是他们所祈求的东西。

　　“没有人可以凌驾于本大爷之上。”39号犯人发出了怒吼，他身高不过一米六，一张尖酸刻薄的脸上有一对凶狠的三角眼，看起来越发令人厌恶。

　　在他的脖子上，有一个类似于项圈的圆环，圆环的左侧有编码，编码的附近是一个闪烁的红灯，胸口戴着39的号牌。

　　“去死吧，你这个该死的矮子。”

　　199号犯人和对方完全不同，身高在两米以上，身材壮硕，肌肉鼓起，满脸横肉，一看就知道不是什么好东西的脸上写满了愤怒和杀气。

　　双方你一拳我一拳的开始斗殴。

　　就和街头的地痞流氓的斗殴差不多，没有任何的威力可言，这也是理所当然的事情，黑暗监狱内，并不是所有的犯罪者都拥有超乎常人的能力。

　　能够被关押在这里的犯人，都是一些穷凶极恶的犯人，但大部分都是靠着自己的智慧和经验犯罪。

　　真正被关押到这里，拥有特殊能力的罪犯，绝对不会被放出来。

　　甚至连放风时间都会被剥夺。

　　围绕着他们两个犯人，周围已经聚集了一群穿着同样制服，脖子上带着项圈的犯人，他们大声呼喊，似乎在为两人加油助威。

　　“干死那个婊子，让他知道矮小就是罪。”

　　“杀了那个傻大个，我挺你。”

　　轰隆！

　　大地忽然剧烈的震动起来，犯人们感觉到脚下的大地被绝世凶狠的力量撞击，发出了巨大的轰鸣。

　　犯人们被震的东倒西歪，两个殴打在一起的犯人同时摔倒在地。

　　轰隆！

　　第一波的震动还没有结束，第二波的震动如期而至，强大的力量似乎可以轰碎大地，贯穿大地，撕裂大地，这股力量让大地的震动越发剧烈，就好像八级地震，震动的范围将整个操场覆盖。

　　这种震动引起了周围狱警们的注意，他们开始疏散周围的犯人，并且警戒声音发出的方向，开始大声向监狱总部呼叫。

　　轰隆！

　　第三声爆炸如期而至，坚硬的地面突然多出了一道道裂纹，仿佛陨石撞击地面，裂纹向四面八方扩散出去。

　　轰隆！

　　第四声爆炸响起的同时，地面轰然炸裂，大量的石块，土块，如同坐着火箭逆冲上天，飞上几十米的高空后，簌簌落下。

　　还没有来记得撤离的犯人们和他们的小伙伴都惊呆了。

　　一个深不可测的大洞出现在操场，大约几米宽，然后大坑内爬出了一个灰头土脸的男人，穿着和监狱囚服截然不同的休闲服，吐了几口黑痰，享受的张开双臂，迎接久违的阳光，完全没有把周围的犯人，狱警放在眼睛里。

　　燕小北深吸了一口气，温暖的阳光照射在他的身上，心底忽然升起一股我还活着的感动，被关押在暗无天日的地下，他几乎忘记了阳光照在身上是什么感觉。

　　最开始，燕小北是打算按照原路返回地面，但那种地方必定是机关遍地，困难重重，浪费大量的时间不说，甚至可能还有生命危险。

　　所以在神秘声音的唆使下，他干脆打穿防空洞的穹顶，一路爬到了外面。

　　“是……是零号监狱的犯人！！！”

　　狱警们看到燕小北后，立即发出了凄厉的咆哮，回荡在黑暗监狱的上空。

　　整个黑暗监狱的操场，时间仿佛一下子停止了。

　　不管是监狱的狱警，还是被关押在这里的犯人，都清楚的知道零号监狱内关押的到底是什么人。

　　不客气的说，和零号监狱的犯人比起来，他们就是一个渣。

　　什么千年以上的无期徒刑，若是真的比起来，零号监狱每一个都应该拉出去枪毙三天三夜，万年以上的无期徒刑是妥妥的。

　　短暂的静止过后，犯人们发疯的逃离了操场，狱警们不停的后退，不敢和燕小北对面，但良好的职业让他们并没有转身逃跑。

　　面对这种凶徒，逃跑是没用的。

　　他若发疯，地球都要抖一抖。

　　毫不客气的话，不管是万磁王，小丑，还是什么博士，都拥有这样的力量，所以零号监狱建立的那一刻，无数人都在期盼这些人不如死在这里算了。

　　每一个被关押在这里的犯人，都是重中之重。

　　甚至无数人呼吁杀死他们。

　　在一些极端人士的推动下，曾经被废除的死刑，甚至差一点因为这些人重新恢复，足以可见人们对这些零号监狱的犯人憎恨到什么地步。

　　关押在黑暗监狱里的犯人们和零号监狱的犯人比起来，甚至可以跟其他人自我吹嘘自己是一个守法公民，而不会遭到任何的唾弃。

　　零号监狱的犯人打穿了地面，逃出了地底监狱的消息，瞬间如同风暴一样扫过了整个黑暗监狱，在这一刻，原本应该和平的黑暗监狱，一个又一个可怕而又惊悚，被剥夺了自由的犯人们睁开了眼睛。

　　“什么，逃出来了。”黑暗监狱的监狱长是一个七十多岁的男子，面色坚毅，曾经参加过无数战斗，抓不过无数的犯人，即使是几十年前的环大西洋战争，他也是当之无愧的主角之一，威望连米国的总统都比不上。

　　他是拯救世界的英雄之一。

　　黑暗监狱就是他建立的，被关押在这个监狱的超级犯人，起码有一半是他亲手抓捕的，世界上很多人认为，只要有他在，黑暗监狱绝对不会发生越狱事件。

　　今天零号监狱的犯人逃出来，对于他来说，就是一个挑衅。

　　他必须将这个挑衅自己的犯人抓住，然后用自己的铁锤告诉他，什么叫做真正的愤怒。

　　“让所有的犯人避难，没有我的命令，不准放出一个犯人，另外，帮我联系上超级犯人关押的监狱，我有话对他们说。”

　　监狱长下令道。

　　“是。”他的副官，副监狱长敬了一个军礼，快步下去了。

　　几分钟后，两个人出现在监狱的监控室内。

　　这座监狱四面八方都是摄像头，密密麻麻的如同蜘蛛网，监视着监狱的每一个角落，毫无死角。

　　然而，即使如此，燕小北也逃了出来。

　　零号监狱的摄像头，早就在他逃出来的时候，弄坏了。

　　“快，快，快，将屏幕转到超级犯人的监狱。”副监狱长下达了命令，监控室的狱警们顿时行动起来。

　　不一会，十二分的画面显示在屏幕上。

　　一号监狱到十二号监狱，都是独立监狱，建立在黑暗监狱的十二个角落，每一座监狱的形状都不一样，千奇百怪。

　　一号监狱就好像一个放大版的棺材，十二号监狱就好像一个缩小版的教堂。

　　“我想你们应该已经知道监狱到底发生了什么。”

　　监狱长冷静的对着话筒说道，他的声音传遍了监狱的每一个角落，即使在操场的燕小北也听的清清楚楚。

　　“零号监狱的犯人从零号监狱里逃了出来，我现在就把你们周围的陷阱，机关全部关闭，我需要你们出动，把零号监狱的犯人抓住，然后关押到零号监狱内，让他永远的呆在那个该死的地方，达成这个目的的犯人，我可以让你们在外面的世界度过一个月的休假。”

　　原本喧闹的监狱因为这一句话陷入了死寂般的沉默。

　　下一秒，群魔乱舞！


第50章 吸血魔

　　燕小北抬头仰望苍穹。

　　万里无云，纯蓝的天空如同一颗悬挂在头顶的蓝色宝石，纯洁无暇，清澈的天空之上，炙热的火球散发着高热的温度，洒落大地。

　　他深深的吸了一口气，清晰的空气。

　　被关押在几百米以下的零号监狱，潮湿的空气和空气中漂浮的腐烂气息让燕小北觉得作呕，至少此刻他是这么觉得的。

　　他的双眼扫过这个操场，大约几百平方米，是好几个足球场的总和。

　　绿茵茵的草坪边缘，放着固定在地上的长椅。

　　他走过去，惬意的坐在长椅上享受着温暖的阳光，然而当炙热的空气如同水银倾泻而下，燕小北却感觉不到任何的温暖。

　　刺骨的寒意夹杂着恐怖的杀气，如同山崩海啸一样从十二点的方向席卷而来，燕小北甚至可以看到一个浑身散发着前所未有的恐惧气息的男子缓缓向着操场走来。

　　他穿着一身黑衣，脖子，双手，双手，都带着犯人脖子上才有的圆环。

　　三十多岁，酒红色双眼微微眯起，但燕小北却可以从中看到令人恐惧的杀意，在他的胸口，带着1的号牌。

　　他看了看自己的胸口，什么都没有戴。

　　因为他的出现，原本炙热的天空都变得阴冷起来，晴朗的骄阳也被一层淡淡的阴霾掩盖，天空中的颜色瞬间黯淡了不少。

　　“这是你的错觉。”

　　神秘声音提醒燕小北，“他正在用杀气来刺激你的神经，让你产生错觉，若是普通人的话，现在估计会看到尸山血海的幻觉，这个人杀气很浓啊。”

　　“那么，他是一个好对手了。”燕小北问道。

　　“不错的对手，我可以保证，他杀的人数不下于上千，其中还有一些凶神恶煞的人，是一个名符其实的杀人狂魔。”

　　“他的灵魂很值钱。”恶魔女郎忽然出现在燕小北的身边，奇怪的是，只有燕小北才能够看到她，其他人根本看不到。

　　“至少价值十二个要求，比你的灵魂还要值钱。”

　　“我能不能打赢他？”燕小北问神秘声音。

　　他曾经认为丽莎，查理是自己的朋友，他曾经认为自己可以成为超级英雄，然而现实却给了他一巴掌，心怀好意却被认为故作演戏，无罪之身却被囚禁在这种不见天日的环境里，朋友的欺骗和骷髅党的折磨，让燕小北痛不欲生。

　　他心头恨意难平，在零号监狱为了修行雷帝神典，数百次的折磨，让燕小北软弱善良的心灵变得坚硬起来。

　　活着，就是为了报复他们。

　　报复丽莎和查理，蜂后和劳拉，以及整个骷髅党。

　　经历过这么多的事情，现在的燕小北，绝对是一个扭曲的家伙，心灵虽然没有彻底的堕入黑暗之中，但绝对算不上是纯白善良。

　　“这个家伙毫无疑问是第一阶级的人类。”神秘声音借用燕小北的眼睛，看透了突然出现的黑衣男子，“你和他半斤八两吧。”

　　轰隆！

　　黑衣男子忽然加快的速度，身体如同离弦之箭，带着一连串的残影，在大地上奔跑，身后扬起了铺天盖地的灰尘，如同一条怒龙。

　　凶悍的杀气如同澎湃的海啸，席卷而来，燕小北仿佛看到了数之不尽的怨恨凝结在黑衣男子的背后，发出凄厉的哀嚎，咆哮，诅咒，让他整个人看起来就好像从地狱而来的恶魔，凶悍到了极点。

　　双方的几百米的距离，被黑衣男子轻轻松松的一晃而过。

　　下一秒钟，黑衣男子突然出现在燕小北的面前，鼻子都快要碰到燕小北的鼻子，他五指如同锋利的刀尖，抓在燕小北的心口，尖锐的五指撕开了燕小北的身体，想要钻进燕小北的身体里，把燕小北的心脏掏出来。

　　燕小北不闪不避，拳头如同炮弹一样轰出。

　　碰！

　　黑衣男子被打飞了出去，心口的位置塌陷下去，红润的脸色瞬间变的苍白毫无血色，骨头不知道被打碎了多少，差一点连心脏都被燕小北一拳打出来。

　　一击得手，燕小北不禁有了发愣，太容易了吧。

　　不是半斤八两吗？

　　黑衣男子趴在地上，大口大口的咳出鲜血，右手捂着自己的胸口，尝试了几次，却没有站起来，趴在地上喘着粗气，然后难以置信的看着燕小北。

　　似乎无法想象自己一拳就被燕小北打的爬不起来了。

　　“这个白痴。”神秘声音愤怒的叫骂起来，“他就是一白痴，一个彻头彻尾的白痴。”

　　燕小北不明所以，恶魔女郎却娇笑了起来，解释道：“他的速度很快，五指如刀，连钢铁都可以撕裂，不过太大意了。”

　　“什么意思？”

　　恶魔女郎指着燕小北的胸口，“你看看这里。”

　　燕小北低头看向自己的胸口，他的衣服已经被对方锋利的五指弄破，皮肤也被切开，伤口处还有丝丝的黑气飘散。

　　“这是什么。”燕小北低头看向飘散的黑气，敏锐的感受到这不是什么好东西。

　　“是毒。”

　　恶魔女郎见多识广，甩出燕小北不知道多少条街，“他的爪子有毒，任何人碰到他的毒气，都会全身发软，毫无力气，刚才他抓破你的衣服，抓裂你的皮肤，毒素应该已经注入你的体内，按道理，你应该立即失去反抗之力，然而你却毫发无损。”

　　神秘声音冷笑道：“你天天用雷电洗体，刺激细胞，完善基因链，算不上万毒不侵，但一般普通的毒素对你没有任何作用，那家伙就是白痴，连敌人擅长什么地方都不知道，就敢跟你硬碰硬，找死。”

　　速度很快，五指如刀，锋利有毒……

　　燕小北胸有成竹的说道：“我知道他是谁了，他是吸血魔，克里夫·南德，变种人之一，万磁王的手下的变种人。”

　　“他的毒素很厉害，任何超级英雄都不敢被他抓到，即使是超人，也曾经被他的毒素毒倒一分钟，他当然不会把我放在眼睛里了。”

　　在超级英雄里面，超人是当之无愧的最强大的超级英雄。

　　即使是绿巨人，也稍差了那么一丁点。

　　吸血魔的毒素连超人都可以放倒，当然不会把燕小北这个无名小卒放在眼睛里了，即使他是零号监狱的囚犯。


第51章 大罗七限

　　吸血魔，克里夫·南德是世界上鼎鼎有名的变种人，其名声足以让小儿止啼，妇孺皆惊，曾经创下了毒死一个小镇所有人的恶行。

　　在变种人之王，万磁王的手底下，是最遭人恨的一个变种人。

　　大约在七年前被人逮捕后，举世震惊，随后就是一片欢呼，听说他之所以被逮住，是因为自己人出卖了他。

　　从这一点就可以看出，他本人即使在万磁王的阵营，也不怎么受欢迎。

　　对于这样的人，杀起来燕小北毫无内疚感。

　　不过第一次杀人，燕小北还是有些不安，走到吸血魔的面前，举起的拳头怎么也落不下去，这可是一条活生生的人命啊。

　　什么铁血真汉子，杀人不见血之类的，燕小北可做不到。

　　“你在犹豫什么？”神秘声音问道。

　　“我在衡量生命的重量。”燕小北说。

　　神秘声音闻言不禁嗤笑起来，“你什么时候变成了哲学家。”

　　燕小北说道：“我有些害怕，一旦我开了杀戒，杀死了这个人，也许我就会杀掉另外一个人，然后在杀死其他人，慢慢的我就会变得冷血，残忍，暴虐，最终变成了一个轻视他人生命的杀人狂魔。”

　　哈哈哈哈哈……

　　似乎听到了什么笑话，神秘声音大笑起来。

　　燕小北恼怒的问道：“你笑什么？”

　　“瞻前顾后，优柔寡断，我原本以为你已经改变了，没有想到你还是如此，燕小北，你太令人失望了。”

　　“我让谁失望了，让你，呵呵……”

　　燕小北被神秘声音说的越发恼怒，不由开口反讥讽的说道：“如果让你失望了，那还真是抱歉啊。”

　　神秘声音既不恼怒，也没有反讥，而是冷静的说道：“相信我，燕小北，你瞻前顾后，优柔寡断，即使今天杀死了这个人，明天一样会为杀死其他人而犹豫，杀人狂魔也需要资质，并不是人人都可以成为杀人狂魔，你没有这样的潜质，你终究是一个在这个法治社会长大的人类，而不是我们世界的人。”

　　明明听起来好像是鄙视，为什么我却没有生气。

　　燕小北哈啊的吐了一口气，右手握紧，面色一冷，朝着吸血魔的心口砸了下去。

　　即使杀人，也尽量不要弄的血腥，震碎他的心脏就可以了。

　　燕小北如此想到。

　　嗖！

　　就在这时，一道纤细的白线从远方射来，缠住燕小北的胳膊，随后一甩，巨大的力量扯着燕小北瞬间后退，双脚摩擦着地面，几乎要飞了起来。

　　碰！

　　燕小北被甩了出去，撞击在操场边缘的长椅上，将钢铁做成的长椅砸的扭曲起来，固定在地面的螺丝钉一颗颗被巨大的力量从地面拔起，扯着大块的土皮，飞到了上空。

　　燕小北赶紧从地面站起来，发现自己手臂上的白线链接在一个浑身漆黑的家伙的手心，这个家伙宛如蜘蛛一样趴在墙壁上，远远的望着自己。

　　“毒液先生……”燕小北看到他的造型，实在是独一无二，太好认了。

　　没有想到蜘蛛侠的死敌也被关押在这里，燕小北对这座监狱顿时有了新的看法。

　　不愧是黑暗监狱，关押的都不是什么普通人啊。

　　不过……燕小北看了看缠着手臂的白色丝线，微微一笑，用力一拽，十吨的力量悍然爆发，无人匹敌，毒液先生瞬间从远处的墙壁上脱离，朝着燕小北直线飞了过来，就好像被人投掷出来的棒球。

　　燕小北握紧自己的拳头，瞄着飞来的毒液，冷酷的笑了起来。

　　嗖！

　　感受到这股巨大的力量，毒液哪敢让燕小北打中，估计全身的骨头都会碎裂，一道道丝线从他的身上射出来，拴住地面，墙壁，长椅，房屋的柱子，形成一张大网，将毒液先生黏住，保护他停止前进。

　　燕小北没有在意，你不过来，那我过去好了。

　　他迈开脚步，一步蹬在地面，整个人如同炮弹一样射了出来，身下的地面瞬间爆裂，草皮纷飞，如同呼啸的子弹。

　　燕小北的速度很快，每一步蹬在地面，地面都会炸裂，反作用力推着燕小北飞速前进，几乎在刹那间就冲到了毒液先生的面前。

　　匡！

　　燕小北一拳朝着黏在蜘蛛网上的毒液砸了过去，然而一瞬间，原本柔软的蜘蛛网变成了金属蜘蛛网，十分坚硬，燕小北一拳将金属蜘蛛网打的变形，毒液先生虽然被打飞了出去，却没有受到预想中的伤害。

　　毒液先生在地面翻滚了几圈，留下一道长长的沟壑，摇着头站了起来，嘴角裂开，朝着燕小北发出了愤怒的咆哮。

　　燕小北没有追击，反而扫视了一眼，发现在金属蜘蛛网的一角，站着一个钢铁做成的人类，用一双充满杀气的眼睛盯着燕小北。

　　“金属人？”

　　这个家伙也非常的好认，和毒液先生一样，非常出名。

　　可以将手指碰到的东西全部都变成金属，以各种各样的金属为食物，满足身体的变异细胞，超级犯人……金属人。

　　刚才蜘蛛线变成金属蜘蛛线的事情，就是他干的。

　　先是吸血魔，然后是毒液先生，接下来又是金属人，这个黑暗监狱关押的超级犯人可真不少。

　　那么，接下来会登场的又是谁？

　　燕小北目光扫视四面八方，似乎想要把隐藏在暗中的敌人全部找出来。

　　“既然你们都是超级英雄的宿敌，藏头露尾的算什么东西，都给我滚出来。”燕小北大吼起来，“没种滚出来的就给我窝在那里别动，也不要插手我的战斗，否则我会撕裂你们，有胆出来的就跟我大战一场吧。”

　　神秘声音说道：“没错，就是这样，让他们知道你的厉害，这些人都是第一阶级的人类，和你差不多，和他们战斗，足以让你快速成长。”

　　他顿了顿，又说道：“另外，你刚才的战斗方式实在是弱爆了，还记得人皇拳吗，什么，不适合你，唔……人皇拳确实不太适合你，你天生就没有皇者气度，人皇拳落在你手里简直白瞎了，算了，我交给你另一种战斗技巧。”

　　燕小北大脑一晕，顿时有无数的战斗数据冲进了他的大脑，告诉他该如何出拳，出脚，力量应该使用多少，什么时候以快打快，什么时候以慢打慢，什么时候用多少力度，强大的力量应该如何使用……

　　伴随着这些数据的，还有一套名为【大罗七限】的战斗技巧。

　　燕小北如获至宝，没有立即强攻，然而停在原地，开始琢磨这套【大罗七限】的战斗技巧。这是一套可以将蛮力发挥到极限的强大战斗技巧，一共分为裂山，破海，风暴，斩地，吞天，俱灭，大罗七式。

　　听起来很玄幻，但实际上是七中不同的发力技巧，就好像崩拳，炮拳等等，只不过更加的恐怖，更加的令人颤栗。

　　“不要琢磨了，用你们这里的一句话概括，实践才是真理，那个金属人很不错，恰好是裂山式的实验对象。”

　　神秘声音指点燕小北。

　　燕小北点了点头，身形瞬间消失在原地，大地传来啪啪啪的三声脆响，燕小北犹如鬼魅般出现在金属人的面前。

　　三步叠冲劲。

　　利用反作用力，在地面连踩三步，将速度提升到接近音速的地步，燕小北消失的原地，空气泛起一层薄薄的白雾，呈现环形向四面八方扩散。

　　他冲到金属人的面前，一掌劈出。

　　大罗七限·裂山式。

　　燕小北的手掌蕴含的力量刚猛无尽，锐烈凌厉，蕴含崩山断狱、斩岩削壑之威，擅于破强攻坚，是横练气硬功的克星。

　　金属人顿时被燕小北打飞了出去，如同炮弹般弹射出去。

　　凭借自己诡异的能力，金属人可以说是攻无不克，尤其是吸收了宇宙神秘金属，坚硬的可怕，燕小北怀疑他的防御能力，连八品神兵都未必可以攻破，若不是攻击的能力很糟糕，绝对可以算得上是第二阶级的强者。

　　燕小北的劲道透过他那金属的皮肤，直接将劲道打进了他的体内。

　　将这种劲道发力的方式取名为裂山式，正是因为这一掌劈下去，连山峰都可以一分为二。

　　金属人被打飞之后，很快就站了起来，似乎没有受到什么伤害。

　　他愤怒的盯着燕小北，拳头握紧，钢铁的手指碰撞时发出咔嚓咔嚓的铿锵之音，听起来让人毛骨悚然。


第52章 交锋，交锋

　　燕小北甩了甩右手，刚才一掌劈过去，虽然将金属人打飞，但手掌传来的反震力也非常恐怖，普通人早已经手骨尽碎了吧。

　　“这家伙好硬啊。”

　　神秘声音赞同道：“确实很硬，你刚才使用的裂山式虽然是第一次使用，但勉强可以打七分吧，他居然没有受到一丝伤害，我怀疑他的骨头和器官也被金属化了。”

　　“原来我这么厉害，七分，满分是十分？”

　　“怎么可能，满分是一百分。”

　　“这不是连及格分都没有吗？”燕小北吐槽。

　　“第一次能够有这样的成绩已经不错了，至少可以所你已经摸到皮毛了，顺便说一下，二十分才是入门。”神秘声音打击道。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道蜘蛛线破空而来，想要缠住燕小北，毒液先生发出了攻击。

　　燕小北连续几个后空翻，躲开这些攻击，毒液先生的蜘蛛线具有很强的任性，想要扯断也不怎么容易，燕小北不想被这些蜘蛛线缠住。

　　金属人悍不畏死的朝燕小北冲了上来，这家伙在获得这种诡异的能力之前，只不过是一个普通人，根本没有联系过任何武术。

　　其战斗技巧简陋的很，燕小北完全不放在眼睛里。

　　他刚冲上来，就被燕小北施展大罗七限·裂山式再度打飞了出去，将几根树立在操场的大树撞的连根拔起，树叶折断，土块纷飞。

　　“很好，这一次算的上十分。”神秘声音夸奖了一句。

　　燕小北又甩了甩右手，这一次的反震力让燕小北的骨头都咔嚓作响，似乎要碎裂，可见金属人的那层皮肤到底坚硬到什么程度。

　　他情不自禁的咋舌道：“这套大罗七限太坑了吧，要是打到六十分，光是反震力就能把我的手骨全部震碎了。”

　　“放屁，放屁，那是你根本练习的不到家，真正的裂山式有力量刚猛无尽，锐烈凌厉，蕴含崩山断狱、斩岩削壑之威，根本就不会产生如此巨大的反震力，就好像刀看在豆腐上面一样。”神秘声音听到燕小北抱怨，忍不住叫骂起来。

　　承受了燕小北毫不留情的两次攻击，金属人又完好无损的站起来，大步朝着燕小北直奔而来，快要接近燕小北的时候，纵身一跳，居高临下的踩了下来。

　　燕小北不客气的轰出一击裂山式，但右脚却被毒液先生趁机用蜘蛛线缠住，毒液先生大喜，连忙扯动蜘蛛线，要把燕小北甩飞。

　　可惜燕小北力贯全身，不动如山，任由对方如何实力，也扯不动燕小北。

　　金属人从天而降，一脚踩向燕小北的头颅，却被燕小北一拳轰飞。

　　“十二分。”神秘声音给这一次的攻击打分。

　　燕小北右脚抬起，向地面一跺，无形的力量如同涟漪般席卷而出，巨大的力道将缠绕在脚上的蜘蛛线震断。

　　随后，他一路狂奔，追上从高空坠落的金属人，吐气开声，双手如刀，连连斩出，手掌如惊涛骇浪，气势如虹，层层叠叠的向前推进，空气都被打爆。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　一连串的脆响如同炒豆般不停的爆发出来，燕小北一瞬间轰出了三十七次攻击，每一招都是裂山式的发劲方法，打在了金属人的身上。

　　“十二，十二，十二，十三，十二，十三，十三，十四，十四，好家伙，十七，十四……”神秘声音计算燕小北每一次攻击的得分情况。

　　三十七次攻击完毕，燕小北的裂山式已经有了长足的进步，尤其是最后几次攻击，有了十六分的水平，距离入门仅仅差了四分。

　　从天而降的金属人被打的悬浮在天空，不停的承受燕小北的攻击，最后一招将他打飞出去，撞进了操场不远处的墙壁上，墙壁之后，就是黑暗监狱的食堂。

　　但反震力也让燕小北的双手通红，痛的直咧嘴，虽然打的很爽，就是太疼了一点。

　　金属人真心硬的让人无奈。

　　怪不得能够和超人对着干。

　　不过让燕小北满意的是，这一次的攻击几乎都是朝着金属人的头部打的，就算是他的器官金属化，头皮金属化，总不能让大脑细胞也金属化吧。

　　就算打不死，起码也应该晕过去了吧。

　　看到金属人没有立即站起来，而是镶嵌在墙壁上，一动不动，燕小北松了口气。

　　打残了吸血魔，打晕了金属人，剩下的就是毒液先生了，他的实力燕小北有数，虽然蜘蛛线比较烦人，但不是自己的对手。

　　虽然不敢自称打遍天下无敌手，但一出来就能够打趴下两个超级犯人，燕小北也有些沾沾自喜。

　　“得意什么？”神秘声音提醒道：“吸血魔纯属脑残，以为仗着自己的毒素就可以纵横天下，被你打残也是理所当然的事情，若是他发挥自己的速度，你现在已经遍体鳞伤了。”

　　燕小北一听，不由摸了摸自己胸口的伤口。

　　吸血魔的五根手指如同五把利刃，甚至可以把自己坚硬的皮肤切开，速度也很快，若不是真心脑残，估计自己已经陷入了苦战。

　　金属人除了一身诡异的能力，战斗技巧就是个渣，根本碰不到自己，被自己打败也是理所当然的事情。

　　这么说来，自己还真心没有什么好得意的。

　　燕小北看向仅剩的毒液先生，他的胸口戴着一个7的号牌，是七号监狱的超级犯人，注意到自己看着他，顿时裂开血盆大口，朝燕小北咆哮。

　　显然并没有害怕。

　　刚才自己干净利落的收拾了两个超级犯人，但毒液先生却毫不惧怕的向燕小北发起了挑战。

　　他手脚贴着地面，就好像蜘蛛一样快速移动，不时射出蜘蛛线形成的子弹，但还没有靠近燕小北，就被燕小北打飞。

　　“对付这个家伙不适合用裂山式，用风暴式。”神秘声音对于这种情况轻车熟路，告诉燕小北应该用什么方法战斗。

　　燕小北一听，立即追了上去，大罗七限·风暴式随手轰出。

　　燕小北五指滑动，劲力贯通手指，扯动周围气流，空气缠绕在燕小北的手上，如同风暴，一拳轰出，小型风暴降临，瞬间将射过来的蜘蛛弹绞成粉碎，蜘蛛线也被撕裂，尖锐的气流不停转动，发出呼啸之声，震人心神。

　　这一招若是打中人体，皮肤就会被风暴切割的支离破碎，如同乱刀加身，恐怖到了极点，毒液先生被吓的连连后退。

　　燕小北打出了威风，自然趁胜追击。

　　毒液先生几次和燕小北撞击，身上的皮都快要被撕扯下来，哪敢和燕小北死磕，立即射出一道蜘蛛线，黏住远处的房屋，身体轻轻一荡，远远逃开。

　　这家伙虽然不能飞行，但这种荡来荡去的行动很是难缠。

　　燕小北打出一记风暴式，凌厉的狂风绞碎蜘蛛线，但毒液先生立即甩出另一根蜘蛛线，继续滑荡，狡猾的很。


第53章 最终监狱

　　毒液先生的难缠，显然还在燕小北的意料之上。

　　在毒液先生这种荡来荡去的行动中，燕小北很难抓住他，更不要说给他致命一击了，“如果我可以抓住他，我一拳就能打爆他的头。”燕小北恶狠狠的说道。

　　“得了吧，你根本不敢这么做。”神秘声音调侃，“还是去杀了吸血魔，别忘了，你还欠恶魔女郎的债务，相信我，没有人可以欠恶魔债务，也没有人愿意欠恶魔债务。”

　　燕小北点了点头，确实，在没有把欠下的债务还给恶魔女郎时，燕小北也是浑身不自在，他抛下荡来荡去的毒液，准备杀死吸血魔。

　　被燕小北一拳打的爬不起来的吸血魔，经过短暂的休息中，终于勉强站了起来，变种人的体力和恢复力，凌驾于人类之上，否则也不会拥有这样强大的力量。

　　看到燕小北向自己走来，吸血魔开始后退。

　　他并没有发挥出自己的速度，快速逃跑，大概是刚才燕小北的拳头打碎了他的胸骨，让他没有办法自由奔跑，现在后退的速度就好像一个普通人一样。

　　捂着自己的胸口，转身奔跑，仅仅比普通人快了一点点。

　　这种速度，燕小北只需要稍微加速，就可以追上去，然而，就在他快要追上吸血魔时，脚下的地面突然爆炸，一条条可怕的毒藤如同扭曲的巨蛇，从地底冲了出来，不由分说的缠住了燕小北的手脚。

　　“滚！”

　　燕小北发出一声怒喝，手脚发力，缠绕在自己手脚的毒藤全部扯裂，然而更多的毒藤却铺天盖地的如同一条条吐着蛇信的巨蟒，缠了过来。

　　燕小北后退，躲开了这些毒藤。

　　毫无疑问，新的超级罪犯出现了，并且挡住了燕小北的去路。

　　“是谁？”眼前就要杀死吸血魔，还掉欠恶魔女郎的债务，却被人打断，就算燕小北脾气不错，也不有愤怒起来。

　　在燕小北的怒喝咆哮之中，一身紧身绿意，红发长发的性感御姐出现了，几条毒藤交错纠缠，形成了一个圆形站台，将她高高举起。

　　她的胸口，带着11的牌号。

　　“你是谁？”燕小北不认识这个女人，虽然很漂亮很性感，尤其是丰满的身材诱人瞎想，引人犯罪，但燕小北确实不认识这个女人。

　　她本身，似乎没有金属人和毒液出名。

　　紧身绿意的性感御姐被燕小北这么一问，脸色也不由发青，“你可以叫我毒藤女，你这个没有礼貌的家伙。”

　　她纤细白皙的手指狠狠一指燕小北，“给我杀了他。”

　　所有的毒藤暴走，如同巨蛇铺天盖地的席卷而来，犹如滔天巨浪，汹涌澎湃，每一条毒藤都大的惊人，有一人粗，十几米长，狠狠一扫，连摩天大楼都要被打成两截。

　　如今席卷而来，打的空气呼啸，发出噼里啪啦的脆响。

　　音爆连连。

　　燕小北毫不畏惧，在神秘声音的指示下，扯动风暴，双手的拳头如同机关枪一样轰轰烈烈的打了出去，漫天拳影带着强大的风暴，将大罗七限·风暴式发挥的淋漓尽致，将所有扫过来的毒藤全部打爆，撕裂，绞碎。

　　双方僵持不下的瞬间，燕小北忽然感觉动脚下发生了异动。

　　这种异动就好像有什么东西要挤过来，大地都发出了轻微的龟裂之声，他双脚站在地面，目光微微凝聚，扫过毒藤女，发现对方看向自己的目光，带着一丝戏谑和阴沉的笑意。

　　燕小北心动一突，将侵入自己身边的毒藤全部绞杀，立即后退。

　　“想跑，可惜太迟了！”

　　毒藤女发出阴谋得逞的笑声，大地瞬间崩裂，土块纷飞，一朵巨大的食人花破开地面，快速生长起来，将燕小北一口吞噬。

　　燕小北感觉眼前一黑，落入了食人花的嘴巴里。

　　四面八方如同墙壁一样挤压过来，将燕小北牢牢的禁锢，一动不能动，从禁锢自己的墙壁上，分泌出一些可怕的腐蚀液体，燕小北的身体还好，但衣服却如同侵泡到高浓度的硫酸里，发出嗤嗤的声音，快速腐蚀。

　　仅仅几秒钟的时间，燕小北就已经衣不蔽体，大片的肌肤暴露在外。

　　这些分泌出的液体洒落在燕小北的皮肤上，似乎想要将燕小北的肌肤腐蚀，但经过雷电洗礼的强大身体，坚硬无双，即使是这种高浓度的硫酸，也没有将燕小北融化。

　　不过燕小北还是比赛了眼睛，生怕这些硫酸滴入眼睛里，他的眼睛可没有这么强大的防御力。

　　大罗七限·俱灭式。

　　神秘声音面对这种情况，立即给出了燕小北正确的还击方式。

　　若是燕小北，绝对会不知所措，这就是经验的察觉，可以在关键的时候救人一命，燕小北立即按照这神秘声音的指点，行动起来。

　　俱灭式威力无匹，燕小北身体一震，一道道的劲气从周身的三万六千个毛孔里喷射出来，形成无匹的破坏之力，将周身十方俱灭，毫无死角可言，是应对群攻的最佳选择。

　　燕小北毛孔内射出的一道道无形劲气，如同一把把利箭，将食人花打的千疮百孔，汁液飞溅，食人花无法承受这样的力量，毫不犹豫的将燕小北吐了出来。

　　燕小北一经脱困，立即在空中调整好姿态，落地的刹那摆出架势，防御有人这个时候攻击自己。

　　他目光扫过四面八方，发现自己还在操场，原本胜券在握的毒藤女一副目瞪口呆的样子，似乎在为燕小北的逃脱感觉吃惊万分。

　　在黑暗监狱的监控室内，监狱长一行人也为燕小北的行动吃惊不已。

　　副监狱长低声说道：“一拳打残吸血魔，随后打晕金属人，逼迫毒液不敢正面交锋，毒藤女的食人花也奈何不理他，真是恐怖，不愧是零号监狱的犯人。”

　　监狱长冷静的说道：“不用担心，虽然很厉害，但比不起万磁王他们，我们打造的最终监狱怎么样了。”

　　副监狱长一听这个名字，精神顿时为之一振，大声说道：“已经可以正式投入使用，这是我们花费了无数代价修建的监狱，绝对不会出现任何纰漏。”

　　监狱长满意的点了点头，“很好，给我打开广播，我要和这个犯人对话。”

　　几个工作人员立即招办，“监狱长阁下，你随时都可以和犯人对话。”

　　监狱长咳嗽了一声，紧盯着画面上的燕小北，开口说话，他的声音传遍四面八方，整个监狱，清晰的传到燕小北的耳朵里。

　　“零号，我是黑暗监狱的监狱长，在这里，我是权利最大的人，没有人可以干涉我的决定，现在我要求你立即停止交战。”

　　燕小北犹豫一下，虽然保持着攻击的姿态，但没有立即进攻毒藤女，他不是那种叛逆之人，你叫我停下，我就停下，我为什么要听你的，你是老几。

　　相反，他很善于听人诉说，话不多，但却听得进任何言语。

　　监狱长的声音从四面八方传来，钻进他的耳朵里，“黑暗监狱建立在一座孤山之上，四面八方都是悬崖峭壁，你逃不走，即使你会飞，我们监狱也有许多对空炮，锁定了周围方圆一百公里的范围，即使是战舰，也可以一瞬间打下来。”

　　一颗导弹造价不菲，拥有九品神兵的攻击力。

　　可以说是一次性的九品神兵，燕小北觉得自己可以挡住一颗两颗炮弹，但一百颗炮弹全部击中他的身体，也要粉身碎骨。

　　一百颗炮弹，足以摧毁小半座城市，超越了九品神兵的攻击力。

　　监狱长说道：“你跑不了，不过你若是在这里继续闹下去，我们也很麻烦。”

　　副监狱长苦笑，何止是麻烦，简直就是灾难。

　　燕小北若是发狂，从他刚才的战斗力来看，这里没有人可以活下来。

　　“我可以给你一个机会，我们有一座最终监狱刚刚建立，你若是可以从这座监狱里走出来，我们就送你离开黑暗监狱，如何。”

　　监狱长说出了这样的话，让所有人都大吃一惊。


第54章 激光，重力

　　在神秘声音的唆使下，燕小北答应了监狱长的条件。

　　事实上，这座监狱确实很厉害，没有经过监狱长的允许，想要离开的可能性几乎为零，所以答应下来也不吃亏。

　　于是，燕小北在一群狱警的带领下，来到了一间巨大工坊内，进入了所谓的最终监狱——那是一个十平方米的圆形底台，就好像某座东西的底盘一样。

　　圆形底盘除了一张供人休息的单人床之外，什么都没有。

　　燕小北在狱警的押送下，站在圆形底盘的正中心。

　　狱警退出去后，底盘的周围顿时射出一道道激光，在燕小北的头顶交汇成一点，形成了一个巨大的鸟笼。

　　燕小北就是笼中之鸟。

　　“这就是所谓的最终监狱？”燕小北好奇的扫视了两眼，他可以从激光的牢笼中感受到强大的力量。

　　就在这时，狱警们开始后退，如同摩西分海般分成两列，燕小将自己的目光移过去，看到一位花白头发的老人精神抖擞的向自己走来，他的身后带着一群穿着黑色制服，但看起来更加肃杀的狱警。

　　“应该说是初次见面吧，零号。”

　　燕小北很熟悉他的声音，因为他们刚才对过话，“你就是监狱长。”

　　“是的。”

　　“这里就是你嘴里的最终监狱了。”

　　“当然。”

　　“这个监狱很厉害。”燕小北说道：“这些激光蕴含着强大的力量。”

　　“是的。”监狱长自豪的说道：“这些激光很锋利，可以在一瞬间将世界上最坚硬的钻石切开，如果你的手不小心碰到了它们，你的手就会被切掉。”

　　燕小北点了点头，他现在的身体很厉害，但还不能和世界上最坚硬的钻石相比较，“怪不得你会提出那样的要求，我确实不敢轻举妄动了。”

　　“最终监狱还不止这些。”监狱长说道，“也许你会认为，他的底牌是弱点，但我要告诉你，这些不但不是弱点，反而是最强的部分，不信的话，你用力跺一脚试试看。”

　　监狱长引诱燕小北出手，嘴角弯起一抹笑意，似乎在等看燕小北的笑话。

　　燕小北抬起右脚，问道：“如果我躲下去，会发生什么事情？”

　　“你试试看就知道了。”

　　燕小北轻轻的放下右脚，并没有用力跺下去，他想要试探这座最终监狱到底有多么恐怖，但也不会傻到按照监狱长的要求去做。

　　燕小北右腿轻轻一抖，一股暗劲瞬间脚心送入底牌。

　　嗡！

　　仿佛触动了什么开关，圆形底盘的空气遽然便沉，仿佛有无尽的力量轰然压下，燕小北身体踉跄，扑通一声半跪下去，膝盖和底牌碰撞发出了一声闷响。

　　轰！

　　圆形底盘仿佛被触怒，越发强大的压力仿佛一只遮天之手，按在了燕小北的身上，将他按在了圆形底盘上，脸部仅仅的贴着冰冷的金属底牌，身体一动不能动。

　　“重力空间！”如果现在还不明白发生了什么事情，燕小北可以考虑自杀了。

　　“没错，是重力空间。”监狱长知道自己的目的已经达成，眼神中闪过一抹得意，“这个重力空间最高可以达到一百倍重力，即使是你，也没有办法在这种压力下，动一根手指头。”

　　燕小北现在大约是七十公斤，十倍是七百公斤，一百倍重力就是七千公斤，只不过是七吨的力量而已。

　　按理说，燕小北完全可以承受。

　　但重力不是负重，重力空间下，燕小北的身体每一个细胞，每一个内脏都承受着如此巨大的压力，这些重力，完全可以将燕小北压垮，一根指头都动弹不了。

　　现在的燕小北只能够狼狈的趴在地上，等待重力空间的接触。

　　监狱长指了指牢笼，又指了指底盘，“锋利的激光，沉重的重力，如果这些都拦不住你，我就亲自送你离开黑暗监狱。”

　　说罢，转身离开了。

　　狱警们跟在他的身后，整齐的排列成两排，如影随形。

　　宽阔的房间内，只有下趴在圆形底盘上的燕小北一个人，孤零零的，一动不动。

　　监狱长回到自己的办公室时，副监狱长已经等候多时了，正在替监狱长处理今天突然发生的紧急文件，这也是他的日常工作内容之一。

　　看到监狱长进来，副监狱长停下手头的工作，走到一边的柜台前，拿出咖啡器替监狱长泡了一杯咖啡，亲手端了过去。

　　监狱长坐在自己的办工作前，处理副监狱长还没有批阅的文件。

　　喝了一口咖啡，监狱长突然叹了口气。

　　副监狱长不友好奇的问道：“发生了什么事情，为什么要叹气，监狱长阁下。”

　　监狱长冷静的说道：“零号很厉害。”

　　“能够打残吸血魔，打晕金属人，他确实很厉害。”

　　“不，这还不足以形容他的恐怖，最终监狱的重力空间拥有一百倍的重力，却没有将那个家伙压垮。”

　　副监狱长一愣，随即看向房间角落的投影，投影显示的正是燕小北被关押到最终监狱的画面，“监狱长阁下，他已经被压制的毫无反抗之力了。”

　　监狱长放下手中的咖啡说道：“但他在那一百倍的重力下，却没有受到伤害，普通人承受两倍的重力，器官就会被压裂，从而死亡，但他在一百倍的压力下，非但没有死亡，甚至连受伤都没有，一百倍的重力，仅仅是让他不能动弹。”

　　副监狱长了解眼前这个人，他跟在这个人身边十几年，知道他向来都会以最坏的结果为前提，做出任何准备。

　　“你担心这个最终监狱，困不住这个犯人。”

　　“是的。”监狱长点了点头。

　　“那如果他真的脱困了，你会送他离开黑暗监狱？”

　　“当然。”

　　“但是……”

　　监狱长伸手阻止了他继续说下去，“我知道你担心什么，不用太过于操心，我是答应过他，亲手送他离开黑暗监狱，但我却没有答应他释放他，我会亲手送他离开黑暗监狱，送他到可以关押他的地方。”

　　副监狱长想了想，不禁苦笑起来，“我完全无法想象，这个世界上，连我们黑暗监狱都关押不了的犯人，还有什么地方可以关押他。”

　　“还有一个地方。”监狱长说道。

　　“什么地方。”

　　“神盾局，浮空战舰！”


第55章 高利贷

　　燕小北躺在床上，在思考着如何脱困。

　　他看了看激光组成的鸟笼，又看了看底盘的重力器，无奈的叹了口气，“这下子还真是羊入虎口了，脱困的希望就好像那天边的云彩，可看却不可及。”

　　“干嘛说这种丧气的话，你应该振作起来，激光，重力什么的，靠气势把它征服吧。”神秘声音热血沸腾的鼓舞道。

　　“这是哪门子的热血小说啊。”燕小北吐槽。

　　他愁眉苦脸的说道：“你知不知道我们现在陷入了什么地步。”他觉得自己进入这个所谓的最终监狱就是一个错误，而傻逼的是自己居然听从神秘声音的安排，主动犯错，这简直愚不可及。

　　他在心底已经悄悄的把这个神秘声音封为猪一样的队友了。

　　神坑爹啊。

　　神秘声音说道：“世界上没有什么过不去的坎，你现在没有脱困的希望，是因为你还没有深层次的思考，你应该让自己的大脑细胞活跃起来，找到脱困的方法。”

　　“是这样吗？”

　　“别问我啊。”

　　既然神秘声音都这么说了，燕小北盘起腿坐在床上，开始思考起来，想要逃出这座监狱，最关键的部分就是激光形成的鸟笼。

　　只要将这些激光消除，自己就可以大摇大摆的走出去。

　　那么，应该如何消除这些激光就是关键中的关键了，燕小北觉得靠自己的蛮力是不可能了，那么只能依靠自己脑海里的符文知识了。

　　如果用符文组成秘纹，说不定可以脱困。

　　燕小北觉得靠自己脑海里的大量符文知识，说不定可以逃出这座监狱，一边这么想着，燕小北一边兴奋起来。

　　符文需要一个载体才能够发挥出作用。自己上一次就用钢铁侠的一块钢铁，做成了九品神兵·太阳浮游炮。

　　有了这一次的成功，燕小北自然对自己充满了信心。

　　而自己的大床就是最好的载体了，以燕小北现在的力量，甚至可以用指甲在钢铁上刻字，说干就干，燕小北一直以来都是行动派，他轻轻的跳在地面上，不惊奇一点点的灰尘，将大床的四条腿卸下来，轻轻的将大床放在地上。

　　重力器没有被惊动，周围的重力也没有增加。

　　燕小北松了口气，将大床的四条钢筋腿依次放在自己的面前，然后拿起一根钢筋腿，用指甲在上面刻花符文。

　　燕小北的指甲硬邦邦的，钢筋腿上写下了一个个歪七扭八的符文，这些符文的意思都很简单，“强化，坚硬，无坚不摧”等等……

　　然后这些符文首尾相连，就变成了一个奇妙的纹路，这就是秘纹。

　　“秘纹是我们创造出来的，就好像你们人类用科学创造了电流，电脑，我们的秘纹可以吸纳游离在天地之间的力量，太阳能，火能，风能等等，用这些游离的力量，来强化一些东西，赋予他们强大的力量。”

　　神秘声音一边看着燕小北的动作，一边解释道。

　　燕小北将秘纹刻写在钢筋腿上，还差最后一个步骤，使用大量的力量激活这些秘纹，而形成鸟笼的激光，毫无疑问是某种力量，可以作为激活秘纹的能源。

　　燕小北不客气的将钢筋腿扔到了鸟笼上。

　　咔嚓！

　　锋利的激光顿时将钢筋腿切成了好几块，掉落在地上。

　　“看样子，这些激光太过于锋利，不适合作为激活秘纹的能源。”神秘声音若有所思的说道。

　　燕小北看着被切成好几块的钢筋腿，忽然说道：“说起能源，我想起了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　燕小北指了指地下，“如果我没有猜错的话，这个监狱的下方，应该有一个大型的发电机器，供应着这些激光，只要我们捣毁这座发电器，激光是不是就会自动消散。”

　　神秘声音说道：“原则上没有错，但别忘了，这个监狱的底盘是要稍微施加一点力量，重力器就会被触动，然后改变周围的重力，压的你站不起来。”

　　燕小北毫不在意的说道：“大罗七限·斩地式可以隔着地面震死隐藏在地底的人，这种隔山打牛的发力方式，应该可以解决我们的难题。”

　　“……可以一试。”沉默了一会，神秘声音说道：“不过你最好有一个心理准备，斩地式十分复杂，你可能要尝试数百次才能够成功。”

　　“人类，你想要从这里出去吗？”

　　恶魔女郎忽然出现在燕小北的面前，仿佛鬼魂一样，燕小北在此之前没有任何察觉，她诱惑道：“只要你给我一半的灵魂，我就把你带出去。”

　　“居然要一半的灵魂，太黑了吧。”燕小北说道。

　　“那么，九分之一的灵魂。”

　　“抱歉，我还是想要靠自己的力量出去。”

　　燕小北不想和这些恶魔做交易，太过于危险，最初的交易只不过是逼不得已，现在有机会自己出去，自然不需要借他人之手，更何况还是一个恶魔。

　　纵然恶魔女郎是所谓的平等恶魔，但依旧是一个恶魔。

　　“恶魔拿到我们人类的灵魂，到底有什么作用。”燕小北问神秘声音。

　　“当然是吃掉了。”神秘声音说道：“她吃掉你的灵魂，力量就会变强，吃的灵魂越多，就会越强大，从某种意义上来说，恶魔是凌驾于你们之上，站在所谓的食物链顶点的存在。”

　　燕小北浑身不寒而栗，胃部蠕动，一阵不适感传遍全身，蔓延到脑袋里。

　　这让他打死也不愿意和恶魔在做交易。

　　“不需要我的帮助，也许你走不出这座监狱，人类，别忘记了，你还欠我九分之一的灵魂，若是你没有办法偿还，我必须取走你九分之一的灵魂。”

　　恶魔女郎舔了舔嘴唇，看燕小北的眼神就好像在看什么美味的食物。

　　燕小北心底暗恨，居然被恶魔缠上了，他若是知道是谁在自己的身上刻下了这副堕落天使图案，一定会把他抓起来，狠狠的教训一顿。

　　这个人给自己带来了巨大的麻烦。

　　“我现在不能偿还，不代表以后不能偿还，你要给我一点点的时间。”

　　恶魔女郎点了点头，“当然可以，不过我们恶魔的时间很宝贵，你拖延时间，需要付出利息，这样吧，每隔一个星期，你就要付出九分之一的灵魂，八个星期之后，若是你没有偿还，我就带走你全部的灵魂。”

　　好贵。

　　这个利息简直贵的离谱，一个星期就要九分之一的灵魂，八个星期后就把我的灵魂全部带走，这简直比高利贷还要黑啊。

　　燕小北心底咆哮。

　　恶魔女郎似乎看穿了燕小北的想法，微微一笑，“因为我是恶魔啊。”


第56章 金并

　　总而言之，因为很贵很贵的利息，燕小北必须尽快逃出最终监狱，在这里呆的时间越长，他所付出的利息就越高。

　　于是他就问神秘声音，“你觉得我自己逃出这个监狱，需要多长的时间。”

　　神秘声音说道：“怎么也需要两个星期吧。”

　　“那我还不如直接花费九分之一的灵魂，让恶魔女郎帮助我逃出去，话说你是基于什么做出了这样的判断啊。”燕小北问。

　　“当然是直觉了。”

　　“去你妹的直觉，你敢不敢靠谱一点。”

　　燕小北俯视着脚下的钢铁底盘，金属的花纹似乎在嘲笑自己的无力，被关押在这里，慢慢的享受着孤寂，看着自己的灵魂一步步从自己的手里进入恶魔的手里。

　　他抬起头，直视着眼前的恶魔女女郎，对方娇娆的身材和精致的脸蛋可以让无数人为之着迷，一些花花公子看到，说不定会哭着喊着献出自己的生命也要求得对方的亲睐。

　　燕小北觉得如果恶魔女郎以这副面孔去参加什么选秀节目，一定会红遍世界，成为类似于安吉拉·罗蒙那样的超级硬是明星。

　　当然，在这个世界上，最出名的永远都是这些超级英雄。

　　任何明星都比不上。

　　米国好莱坞的任何一部和超级英雄有关的电影，即使拍的再烂，烂的无以复加，也会有人捧场，若是拍的好看一点，一定会引起无数狂呼和增加无数的脑残粉。

　　“如果我要求你带我来开这座监狱，我需要付出多少灵魂。”

　　“至少一半。”恶魔女郎舔了舔舌头，说道。

　　燕小北熄灭了利用恶魔逃出监狱的打算，决定自己尝试一下，如果自己没有成功，会在第五天的时候花费九分之一的灵魂，让恶魔女郎带自己离开这座最终监狱。

　　“明智的选择。”神秘声音夸奖道。

　　……

　　纽约繁华市区，史塔克集团。

　　一辆炫酷的法拉利跑车以每小时两百公里的速度冲进了史塔克集团的地下停车场，随后停在了一个空闲的车位上。

　　耀目蓝颜色的车门宛如翅膀一样向上打开，一身穿着黑色制服，有着一头红色长发的辣美人从车上走了进来。

　　她带着一副无边框的眼镜，打扮的就好像电视里的那些肥头大耳的老板们的秘书。

　　有事秘书干，没事干秘书的哪一种。

　　但是这位秘书身上穿着的黑色制服，准确来说是黑色的女式西装，纯正的意大利名师手工制作，光是报名费用就需要三百万米元，之后的手工费，再加上其他材料的费用，没有千万米元绝对下不了。

　　世界上不会有任何一个老板愿意为自己的秘书花费上千万米元，定制一套女式西装。

　　太过于奢侈了。

　　红发的辣美人下车后，走到停车场的私人用电梯，乘坐着只有史塔克集团高层人员才有资格享用的私人电梯，一路上升到了史塔克集团的最高层。

　　穿过几条走廊，她带着轻松的笑容敲开了史塔克集团总裁的办公室。

　　“好久不见了，娜塔莎。”

　　“好久不见，托尼。”

　　红发的辣美人和史塔克集团的总裁，托尼·史塔克拥抱在一起，随后分开，“接到你的电话我就立即来了，你找我有什么事情吗？托尼。”

　　“是的，娜塔莎，我最近遇到了一些麻烦。”托尼·史塔克直言不讳。

　　“哇啊，鼎鼎大名的钢铁侠居然遇到了麻烦，让我猜猜，到底是什么样的麻烦，需要你来找我，难不成你遇到了九头蛇的攻击吗？”

　　“不是。”托尼·史塔克说道。

　　“那是什么？”

　　“我的一些生意伙伴被金并威胁了，我想要找到金并，警告他不要骚扰我的生意伙伴，但我现在却失去了金并的消息，他就好像人间蒸发了一样，我完全找不到他。”

　　托尼·史塔克自认在找人这方面，自己完全不是娜塔莎的对手。

　　她是专业的。

　　在米国，再也找不到比她还要专业的特工了，毒寡妇之名，即使是超级英雄们也是敬佩不已，否则托尼也不会找到她帮助自己。

　　“金并？据我说知，他一直都在和蜘蛛线，超胆侠，以及惩罚者作对，他应该不会主动招惹你。”娜塔莎有着疑惑的问道。

　　“但事实上，他已经惹到了我。”托尼·史塔克愤怒的说道：“我的一个生意伙伴最近全家都被人杀死，凶手却在逍遥法外，没有任何证据证明他就是凶手，在米国能够做到这一点的人，除了金并，还有谁？”

　　事实上，在米国，百分之八十的犯罪都会和金并有关，他是地下黑道的王。

　　他所从事的行业多的令人心惊，贩毒，拐卖人口，杀人，毒品加工，高利贷，保护费……他所有的收入几乎都是黑色收入，所拥有的权利和金钱，建立在触目惊心的骸骨之上。

　　狡猾的是，他一直都在用慈善事业来伪装自己，在米国大多数人的心中，他是一个慈善家，一个守法的公民。

　　只有超级英雄们知道，这是一个无恶不作的坏蛋。

　　然而，他们没有任何证据证明金并犯罪，虽然很多蛛丝马迹都表明了犯罪的源头就是金并，但这些构不成证据。

　　无法将这个狡猾的犯罪者绳之于法。

　　“这一次我一定会狠狠的教训他一顿，将他打的爬不起来，我会打烂他那一身恶心的肥肉。”托尼愤怒的握紧自己的拳头，骨头摩擦发出咯嘣咯嘣的声音。

　　“冷静一点，托尼，你应该明白，愤怒解决不了任何事情。”娜塔莎安抚着愤怒的钢铁侠，他穿上那是钢铁铠甲后，几乎没有人是他的对手，除了一些怪物。

　　“是的，是的，我很冷静，娜塔莎，我很冷静，帮帮我，找到金并，我的生意伙伴不能够白死，至少我要把那个杀人凶手送进监狱。”

　　“好的，我会帮你。”娜塔莎同意了，她完全不知道，当自己答应了这个条件的时候，会遇到什么样的险境。

　　而这个结果最终导致了一系列的悲剧发生。

　　在得到了娜塔莎的同意后，托尼松了口气，赞叹道：“你穿上这身衣服真是漂亮极了，娜塔莎。”

　　“这可是价值千万米元的衣服，是我向一个闺蜜借的，为了参加查理博士和丽莎的婚礼。”娜塔莎说道。

　　“他们终于要结婚了？”托尼有些吃惊。

　　“是的，而我则被荣幸的邀请为丽莎的伴娘。”

　　“数年的恋爱，开花结果，真是美妙，也许我应该送上一份厚礼才行。”

　　“当然，别忘了，查理可是你推荐给神盾局的天才。”

　　“哈哈……”


第57章 神念

　　新的一天到来了。

　　海鸟在宽阔的海面上略过，无垠的天空飞翔，城市里拥堵的汽车排成了一条条长龙，喇叭声不绝于耳，森林内郁郁苍苍，阳光洒落，弥漫着蒙蒙的雾气。

　　金字塔耸立在荒芜的沙漠之中，千古不变。埃菲尔铁塔位于巴黎，居高临下的俯视着这座城市，洛杉矶繁华的令人惊叹，街道的人们来去匆匆，嬉笑打闹。

　　当然，这些其实和燕小北没有半毛钱关系。

　　他喘着粗气，趴在地面，强大的重力全方位的压着他的身体，几乎要把他的身体彻底压垮，他紧咬着牙龈，渗出了丝丝血迹，肌肉高高鼓起，如同一块块坚硬的岩石，身体轻微颤抖，承受着难以想象的压力。

　　最终监狱的重力足以将普通人压成肉酱，燕小北能够承受下来，依靠的就是自己这具恐怖到极点的身体。

　　然而，一天之内，数十次被压垮，燕小北也到了极限。

　　“在这样下去，你的身体会承受不住，也许在你还没有彻底掌握斩地式，破坏地下的大型发电机时，身体就会龟裂，器官粉碎，彻底死亡。”

　　神秘声音带着一丝惊叹的说道：“你太拼了，这样不好。”

　　空气沉默的令人窒息，最终监狱内除了燕小北之外，没有其他人，空空荡荡的房间内除了燕小北的心脏和喘息声，再也没有其他的声音。

　　恶魔女郎不知道去什么地方，但燕小北知道，只要自己一声呼叫，她就会出现在自己的面前。但不到万不得已，燕小北不会呼叫恶魔女郎。

　　她就好像一杯美味的毒药，明知有毒，但忍不住喝下去，结果越喝越想喝，最终把自己毒倒，连灵魂都成为了对方的食物。

　　十分钟后，重力空间解除，燕小北站了起来。

　　连续尝试了这么多次，他已经摸清楚了重力空间的规律，脚下的圆形底盘只要承受超过十斤左右的力量攻击，重力器就会运转，改造周围的重力，形成一个重力空间，持续时间的十分钟。

　　十分钟后，重力空间就会解除。

　　不过十分钟内燕小北必须承受一百倍的重力，全身上下所有的细胞，骨骼，都要承受这股巨大的压力，连续十几次后燕小北的骨骼都出现了一丝丝损伤。

　　如果在这样继续下去，他的骨头毫无疑问就会彻底的崩裂。连细胞都无法承受，到时候燕小北的身体就好像被一辆重型卡车碾过，血肉模糊，惨不忍睹。

　　“距离我被关押到这座最终监狱，已经过了三天的时间吧。”燕小北问。

　　“是的。”神秘声音回答。

　　两个人的对话其他人完全听不到，即使是无时无刻不在关注燕小北的监狱长，也只是看到燕小北一个人躺在地上，根本无法想象他居然在和其他人交流。

　　“你觉得我现在的斩地式练习的怎么样了？”

　　“满分一百，你现在只不过是十七八分，至少三十分左右，才能够把地下的大型发电机打坏。”神秘声音告诉燕小北，“斩地式入门容易，想要提升必须耗费大量的时间，按照现在的情况走下去，两个星期是最大胆的预测了，也许你要花费三个星期甚至四个星期的时间才能够打坏地下的发型发电机。”

　　“我明白了。”

　　燕小北不说话了，他在估算自己要不要找恶魔女郎，耗费九分之一的灵魂，让她把自己从这个该死的最终监狱里带出去。

　　“也许我们应该换一条思路。”燕小北忽然有了一个不错的主意。

　　“你想要做什么？”神秘声音问。

　　“如果我无法破坏地下的大型发电机，那么为什么我不别人，在这座监狱内有很多的犯人，我应该利用他们。”燕小北说道。

　　神秘声音也觉得这个主意不错，“不过你现在被独立的关押在这里，和其他的犯人联系不上，怎么找他们帮忙，而且你确定他们会帮助你吗，他们为什么要帮助你？”

　　“第二个问题先不谈，第一个问题，你应该有办法吧。”

　　燕小北胸有成竹的问神秘声音，“不，你一定有办法。”

　　“……付出的代价太大，不值得。”神秘声音沉默了几秒钟，说道。“你应该找恶魔女郎，付出九分之一的灵魂，让她带你离开这座最终监狱。”

　　燕小北毫不犹豫的说道：“她就是一杯毒药，一旦染上，想要挣脱千难万难，我不想沾上她，即使付出巨大的代价也心甘情愿。”

　　他神色坚毅，仿佛一块磐石，谁也无法动摇他内心的决定，所以神秘声音也不在相劝，说道：“知道眉心的松果体吗？”

　　“知道，松果体依托人脑百会穴之下，双眉之间，印堂之后深处，松脱体是西方的叫法，在东方，道家其成为天眼，佛门说这里是识海，传说中，松果体居然神秘不可思议的力量，甚至有说法，松果体可以看穿过去未来。”

　　“看穿过去未来有些夸张，但松果体确实有种种妙用。”神秘声音一副专家的口吻，“你遇到过的一号骷髅党，可以使用念力的那个人，其念力就来自于松果体。”

　　燕小北不说话，知道神秘声音还有后文。

　　果不其然，神秘声音没有丝毫停顿，继续说道：“在远古的时候，松果体其实暴露在外，不光是人类，其他的生物都有松果体，全部暴露在外，拥有种种神奇的力量，在暴露在外的松果太过于脆弱，一旦受伤，很难愈合，甚至会死亡，于是我们改变了这种情况，将松果体从外面，移植到了脑内，简单来说，就是封印。”

　　“松果体是大脑最关键的部分，在里面居住的其实就是人类所谓的灵魂，所以暴露在外的松果体才会容易受到伤害，甚至死亡。”

　　燕小北叹为观止，表示自己完全不知道这种事情。

　　人类今天虽然承受了有灵魂的存在，但大多数的人依旧不知道灵魂寄宿在身体的哪一个部位，没有想到是松果体。

　　神秘声音说道：“我可以帮你解开松果体的封印，这样一来，你就可以灵魂出窍，遨游八方四极，寰宇内外，不过我劝你最好还是不要这么做，你的灵魂太过于脆弱，很容易被地球杂乱的能量撕裂，吞噬，彻底死亡。”

　　燕小北心头一凛，没有想到灵魂出窍居然还有这样大的危险。

　　他问道：“如果我不能灵魂出窍，如何联系其他犯人。”

　　神秘声音回答：“我刚才说过了，松果体除了寄宿着灵魂，还有其他的妙用，念动力就是其中的一种，当然，念动力是你们的说法，我们称呼为——神念！”

　　燕小北恍然大悟，又听神秘声音说道：“神念也好，念动力也好，其实都是灵魂力量的一种，比如我们的身体可以变得无比坚硬，撕裂虎豹，钢铁，灵魂也可以变得无比强大，扭曲钢铁，杀死人类。”

　　“而比起人类身上所拥有的力量，神念更加的深不可测，千变万化，佛门说红颜白骨，身体只不过是一副皮囊，正是因为他们修行的就是灵魂，当然，也有金身罗汉之说。”

　　燕小北问道：“你帮我打开松果体的封印，我就可以调动念动力了？”

　　“可以。”神秘声音说道：“只不过你能够调动的神念很弱小，也许只能够让勺子弯曲，除此之外什么都做不到。”

　　燕小北表示这样一来，自己不就联系不上黑暗监狱的其他犯人了，还怎么脱困。


第58章 逆转阴阳

　　灵魂和身体其实密不可分。

　　纵然佛经等等说身体不过是一个皮囊，但在灵魂没有强大到一定的程度，佛门的弟子也不会抛弃这具皮囊，反而一直穿着这具皮囊活着。

　　人类一旦抛开自己脆弱的身体，灵魂就被暴露在外，被各种各样的射线，电磁场，以及无形的力场扭曲，杀死。

　　灵魂必须寄宿在身体之内，才能好好的活着。

　　燕小北的身体强大，灵魂被身体滋润，也会逐渐强大。

　　所以恶魔女郎才会开出【九个要求】取走燕小北的灵魂，而吸血魔的灵魂比燕小北的灵魂还要值钱。

　　普通人的灵魂，大约只值一个或者三个左右的要求。

　　根本不能和燕小北和吸血魔的灵魂相比，实际上每一个第一阶级的强者，灵魂都会比普通人强大，也更加值钱。

　　“我有一种方法，可以燃烧生命链也滋养灵魂。”

　　神秘声音不愧是神话中人，种种手段匪夷所思，让燕小北大吃一惊，大开眼界。

　　“现在的你修炼雷帝神典，刺激细胞，完善基因链，强大到一拳可以轰出十吨的力量，器官活力旺盛，心跳如大鼓敲响，轰隆轰隆……如果一直保持这种状态，你甚至可以活过两百岁，甚至更长的时间。”

　　“但是，若是你使用了我这种方法，将自己身体的生命活力完全供养灵魂，灵魂就会变得强大无比，但身体却好像燃烧的木炭，会降低到普通人的水准，甚至是普通人之下，难以活过八十岁。”

　　神秘生意将选择的利害摆在燕小北的面前，任他挑选。

　　燕小北不会退缩，果断作出了选择，“打开松果体的封印，我用全身的力量来滋润灵魂，让灵魂强大，诞生神念，横扫八方。”

　　“好，我现在就帮你打开松果体封印。”神秘声音没有继续废话，燕小北既然作出选择，神秘声音也不会反对。

　　“盘膝而坐，屏气凝神，什么都不要想，听我的指挥，吸气，呼气，吸气，呼气……”

　　在神秘声音的指挥下，燕小北调整呼吸，气度平稳，胸膛一高一低，富有节奏，大脑开始放空，什么也不想，什么都不去想。

　　轰隆！

　　就在此时，燕小北的大脑忽然传来一阵爆炸，一股无形的风暴在他的脑海里成型，化作滔天举手，席卷天下，朝着某一个部位拍了过去。

　　“大道无形，神念如龙，冲！冲！冲！”

　　滔天巨手轰然拍下，仿佛数百颗的原子弹在大海深处爆发，恐怖的力量如同数以百计的山洪暴发，火山喷射，无尽的力量如同汹涌澎湃的大海，一道道水柱冲天而起，蔚然壮观。

　　就在此时，燕小北的大脑一震，似乎有什么裂开了，发出咔嚓一声脆响，清晰的回荡在燕小北的脑海里。

　　随后，又是一声咆哮，在他的脑海里轰然炸裂。

　　“开天辟地，神府聚型，开！开！开！！！”

　　燕小北全身轰然一震，眉心裂开了一道小口子，随后收敛，仿佛从来都没有出现过，他没有睁开眼睛，周围的环境却历历在目，仿佛放在了放大镜下，清晰可见。

　　甚至，燕小北还看到了外的环境，穹顶的天花板仿佛一个摆设，燕小北看到了蓝天白云，看到了清风吹过大地时留下的痕迹，看到了紫外线，连肉眼捕捉不到的扭曲力场，都看的清清楚楚。

　　“这是什么？”他觉得自己仿佛看到了一个崭新的世界。

　　这个世界是如此的多姿多彩，内容丰富，不可思议，墙壁的纹理是如此的清晰，就好像显微镜下的世界，空气中漂浮着各种各样的气体，氧气，氮气，二氧化碳等等气体清晰可见，一道道紫外线仿佛一张大网，远处的山峰，水蒸汽组成的白云……

　　“回来！”

　　就在燕小北想要看的更加清楚，看到更加辽阔的世界时，一声大喝忽然响起，无形的力量拉着燕小北轰然归来，刷的钻进了燕小北的体内。

　　他缓缓的睁开肉眼，眼前的一切还是平常的世界，没有任何的区别，和刚才的世界简直就是两个极端。

　　燕小北觉得自己被束缚了，被人用绳子捆绑在一根石柱之上，失去了自由，只能够仰望着天空，却无法飞翔。

　　他一心想要挣脱这种感觉，想要去看看那奇妙的世界。

　　他努力挣扎，但无论如何也无法挣脱，捆绑在他身上的绳子将他绑的结结实实，他无力挣脱，也无法挣脱。

　　这种奇妙的感觉一直持续了半个小时，才逐渐弱下去，燕小北将这种诡异的念头抛出了脑海，他知道自己刚才的想法和行为完全不正常，就好像一个吸毒的人渴望毒品，简直如同一个毒瘾发作的病人。

　　“刚才是怎么回事？”他问神秘声音，希望神秘声音给自己一个解释。

　　“没什么好说的，你刚才灵魂出窍了，要不是我拉你回来，你现在已经飞到了几百米的高空，被杀死了。”

　　听到神秘声音的解释，燕小北心底顿时一寒。

　　“我刚才差一点就死了？”

　　“当然。”

　　“这么危险？”

　　“我也没有想到，识海开辟，神府建成，你的灵魂就会迫不及待的跑出去，不过你现在可以放心，我已经把你的灵魂镇压了，它跑不了。”

　　“别随便镇压我的灵魂啊。”

　　燕小北吐槽，话说灵魂被镇压之后真的对本人没有什么影响吗？不管怎么看灵魂这种重要的东西都不能够随随便便的镇压吧。

　　神秘声音说道：“虽然已经解开封印，开辟了神府，可以进行下一步了，不过在此之前我还要再问一遍，你真的要燃烧身体的生命力，滋润灵魂吗？”

　　“我确定，不过神府是什么？”

　　“就是松果体了，我们称之为神府，居住灵魂的神府。”

　　“我知道了，开始吧，我已经有了准备，顺便说一下，燃烧生命力，滋润灵魂的过程会不会很疼。”

　　“一点也不疼。”神秘声音说道。

　　“那就开始吧，我准备好了。”

　　“恩，咬咬牙，很快就过去了。”神秘声音的话让燕小北突然有了不好的预感，你不是说不疼吗？这句话他还没有说出口，神秘声音又是一身咆哮。

　　“阴阳逆转，灵魂如火，燃烧，燃烧，燃烧！！！”

　　轰隆！

　　下一刻，燕小北被一股无边的痛楚折磨，仿佛千针穿心，万刀加身。


第59章 登天台


　　……

　　又被这个混蛋给坑了。

　　燕小北哭笑不得，心中积火，恨不得把那个混蛋从自己的脑袋里拖出来，狠狠地鞭笞一顿，让这个混蛋知道自己的厉害，每次都坑自己，很好玩吗？

　　不过他现在却无暇顾及这些了。

　　身体燃烧生命力让燕小北痛不欲生，然而灵魂的壮大让燕小北有一种吸食了毒药之后飘飘欲仙的快感。

　　两种不同的感觉同时在身体内交汇，同时升起，那种奇妙的感觉让燕小北痛并快乐，全身的筋脉都要鼓起来，突破皮肤，炸裂在外面。

　　啊啊啊啊啊啊……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……

　　一直持续半个多小时，这两种奇妙的感觉才逐渐消退，他如同一滩烂泥软软的摊在地上，浑身大汗，衣服都湿透了，动也不想动一下。

　　太玩命了。

　　差一点在这种欲仙欲死的状态下死掉，燕小北发誓，以后绝对不会找这个人玩命了，以后不管这个混蛋说什么，都不会轻易相信了。

　　“效果不错。”神秘声音十分满意这一回的改造，连声音都轻快了几分。

　　“我试试看。”

　　燕小北目光一凝，一股无形的力量如同炮弹一样飞射出去，碰的一声直接将天花板打的凹陷进去，燕小北估算了一下，这一拳的力量，不下于五吨，居然没有把天花板打碎，可见这里比想象中的还要坚硬。

　　神秘声音叫道：“太粗俗了，简直不堪入目，居然如此使用神念，真是浪费，你根本就不懂如何使用神念，我让你看一下神念真正的使用方法。”

　　一股无形的力量贯穿燕小北的脑海，仿佛有什么东西在他的眼前炸开了。

　　燕小北一瞬间被拉入了一个奇妙的环境。

　　他置身在一座从来都没有看到过的高山之上，山高万丈，奇形怪状，怪石狰狞，山峰雄伟，整座山如同一条巨龙咆哮，活灵活现。

　　山峰之巅，一位白衣僧人安然站立，罡风如龙，席卷而来，将虚空中的碎石和空气绞碎，但席卷而来的猛烈罡风进入白衣僧人三尺之地，瞬间从咆哮狰狞的凶兽变成了一只听话的小狗，掀不起一丝波澜。

　　燕小北举目望去，脸色变得十分古怪。

　　在山峰的周围，一只只长着翅膀的怪异虫子将白衣僧人包围，从山峰之巅到山峰脚下，也同样布满了数之不尽的奇妙虫子。

　　这些虫子铺天盖地，宛如虫海，燕小北粗略的望过去，可以说是一望无际，看不到尽头，不由倒吸了一口凉气，这些怪异虫子的数量，绝对不下数十万。

　　这么多的虫子聚集起来，一座城市估计会被瞬间摧毁。

　　放在地球，就是一个堪比天灾的灾难。

　　白衣僧人安然宁静，仰望天空，完全没有把这些虫子放在眼睛里，他嘴角带着怜悯的笑容，轻轻叹了口气，“奈何，奈何。”如此感叹了一句，他双手合十，轻声说道：“这一次就由贫僧超度你们吧，阿！弥！陀！佛！”

　　最后四个字轻声念出，却辐射过整个天空，一股无形的力量扫过，如同浩瀚无穷的风暴，这些虫子浑身一震，眼瞳的凶光顿时涣散，身体从高空落下去。

　　声音传出，无形的力量随后紧紧跟随。

　　一层层的虫子浑身一震，随后死亡，燕小北震撼的看着这一幕，一层层的虫子在这一声低沉的声音中死亡，白衣僧人仿佛释放了一颗无形的原子弹，将它们全部炸死。

　　恐怖的一塌糊涂。

　　眼前一花，燕小北发现自己离开了山峰，回到了黑暗监狱，脸上的震惊还没有消退，刚才的画面残留在脑海，挥之不去。

　　神秘声音说道：“怎么样，震惊吧，这就是第三阶级的强者，而且专门修行神念的强者，一念花开，一念花落，一念排山倒海，一念杀人无形。”

　　“那个人是神话中的哪一个角色，这么厉害。”燕小北不由问道。

　　神秘声音说道：“唐玄奘！”

　　“唐僧！”燕小北又是一震，“喂喂喂，西游记真的存在，这不是一本神魔小说吗，唐玄奘真的存在？”

　　“当然存在，只不过西游记里充斥着太多的个人思想，也就是小说作者的臆想，很多真实的情节都被掩盖了。”神秘声音说道：“而且西游记发生的年代可不是你们知道的唐朝，而是更早之前。”

　　顿了顿，他又说道：“不过这些跟你没有什么关系，你现在最重要的就是掌控自己的神念，我教你一手，万重高楼平地起，一往无前登天台，这是一门专修神念的功法，名字就叫做登天台！”

　　“登天台？”

　　“没错，这次的修行就好像是登天台，一步一台阶到底能够登上多高谁也不知道，我不知道，你也不知道。”神秘声音说道。

　　燕小北问：“那个白衣僧人修行的也是登天台？”

　　“这个自然，要不然我让你看他发威的画面做什么？”

　　“他登上了多少台阶。”

　　神秘声音说：“他登上了多少台阶，我怎么知道，这一点只有他本人清楚。”但神秘声音又揣摩道：“不过踏入第三阶级，他至少登上了十万台阶。”

　　“十万台阶？”燕小北吃了一惊。“登天台，登天台，这天台到底有多少台阶。”

　　“不知道。”

　　“不知道？”燕小北不信。

　　“不知道就是不知道。”神秘声音透着一股不耐烦，“登天台一步一重天，一步一台阶，至今没有人登上天台，最高的记录是十万八千台阶。”

　　“十万八千台阶，那唐玄奘不是至少十万台阶吗，会不会已经破了这个记录。”

　　神秘声音一听，不屑的嗤嗤笑了起来，“登天台过了十万台阶，后面就是一步一重天，夸张的很，想要上一个台阶，就好像跨过一重天，难度之大，超乎所有人的想象，十年迈一步已经是神速，百年一步不见稀罕，他这辈子到底，也未必可以破纪录。”

　　“你说的我都没有信心了。”燕小北叹了口气。

　　“就你。”神秘声音大笑起来，“你如果可以登上五万台阶，就应该谢天谢地了，十万台阶就不要想了。”

　　“还是资源的问题吗？”燕小北低声问。

　　“不是，修行神念根本不需要什么资源，需要的是磨练自己的意志，你意志虽然不错，但这根本不算什么，没有勇于攀上高峰的无敌意志，没有有我无敌的思想，根本没有成为强者的动力，如何登上十万台阶。”

　　神秘声音看透了燕小北，说道燕小北面红耳赤，嘴巴狠毒，毫不留情的嘲讽，让燕小北几乎要恼羞成怒。

　　不过他还是按捺了下来，等待有一天跟这个混蛋算总账。

　　登天台神妙无比，燕小北也不想错过，在神秘声音的指点下修炼起来。

　　一天一夜过去，燕小北不费吹灰之力登上了五百多台阶，不禁说道：“这登天台似乎没有什么难的啊？”

　　“废话，你的灵魂壮大，神念诞生，早已经有了坚强的后盾，最开始的修炼自然快的惊人，要是拥有这样的资本还慢，可以找一块豆腐撞死了。”

　　“你好像越来越毒舌了。”燕小北苦笑道。

　　“少废话，快修炼。”

　　“是是是。”

　　燕小北将搁置在激光鸟笼边缘的食物吃掉，填饱肚子，继续投入修行之中，又是一天一夜，燕小北的灵魂没有状态，但登天台的速度丝毫没有减弱，反而逐渐增强，最后竟然仿佛如同飞跃一般，一步跨过无数台阶。

　　最终停在了三千六百台阶上。

　　这代表着燕小北可以将自己的神念在一秒钟震动三千六百次，可以将庞大的神念分成三千六百分，就好像有三千六百人为自己同时工作一样。

　　如臂指使，伸缩由心。

　　三千六百台阶之后，燕小北登天台的速度瞬间慢了下来。

　　神秘声音说道：“差不多了。”

　　“什么差不多了。”燕小北问。

　　“潜力差不多快要耗尽了，想要如同这两天一样，健步如飞是不可能了，好在你神念强大，今后若是勤加练习，一天差不多可以登一百多个台阶，等你登上一万台阶之后，速度还会再次减弱，到时候一天十个台阶就是极限了。”

　　燕小北一听，顿时抱怨起来，“一天才十个，一百天才一千个，这也太慢了吧。”享受到这两天的健步如飞，仿佛坐着火箭一样，再去做什么人力车，根本无法忍受啊。


第60章 星辰傀儡法

　　神秘声音沉寂不语，如果有实体的话，燕小北也许会发现这个家伙满头冷汗。

　　至于为什么，如果对方不说，也许燕小北一辈子都不会理解。

　　“你就知足吧，太过于贪婪的人没有什么好下场。”神秘声音警告燕小北，随后又说道：“两天登上三千六百台阶，说明你在这方面还蛮有天赋的，控制神念的方法你已经学会了，我现在教你一种使用神念的技巧。”

　　“什么技巧。”

　　“控制他人的技巧。”神秘声音说道：“没有这门技巧，你怎么和其他的罪犯交流。”

　　“神念可以控制他人？”燕小北难以置信，觉得自己就好像井底之蛙。

　　神秘声音说道：“神念千变万化，作用极多，像是你碰到的一号骷髅党，她的使用技巧完全没有发挥出神念的优势，差的一塌糊涂，本人却还在沾沾自喜，若是让精通此道的人看到，必定会笑掉大牙。”

　　燕小北惊叹，一号骷髅党使用念动力，也就是所谓的神念打的自己落花流水，如此厉害的技巧，居然还没有入门？

　　神念未免太强大了吧。

　　“神念的强大不靠天材地宝，只凭借自己一步步的努力，磨练意志，打磨灵魂，自然强大，要不是这门技巧太过于艰难，难走，后人也不会开发身体，依靠天材地宝来打开身体的宝藏，走出另一条道路。”

　　神秘声音说起神念，也是赞不绝口。

　　这个家伙嘴里控制他人的技巧，也是神念的一种应用，燕小北可以把自己的神念分成三千六百分，每一份都可以控制一个人。

　　一瞬间，就可以控制三千六百个普通人。

　　若想要控制强者，耗费的神念就呈现出几何倍增的趋势，比如燕小北现在想要控制吸血魔这样的强者，没有一千份的灵魂根本就是妄想。

　　黑暗监狱每隔一天，都会有一个狱警来给燕小北送饭，这个家伙是最好的练习对象。

　　这份控制他人的神念使用技巧，有一个不错的名字——星辰傀儡法。

　　燕小北分出一份神念，利用神念钻进狱警的大脑里，控制了他的神经中枢，就等于控制了他的身体，神念代替大脑的神经发出命令，身体就会遵从。

　　即使他本人察觉到不对，对大脑发出的命令，也不会被执行。

　　到了现在为止，燕小北被关押在这里已经有了六天，再过一天，他必须献上九分之一的灵魂，他才不会等死。

　　狱警出现后，燕小北立即分出一份神念，无形无影，悄无声息的进入了狱警的大脑，控制对方的身体。第一次控制，燕小北还不熟练，狱警走出几步后，身体违背了他的意志，突然往回走，他大吃一惊，赶紧停下脚步。

　　但是，还有一个命令让他向前迈出脚步，两个截然相反的命令让狱警的身体出现毛病，身体一晃扑通一声摔倒在地上。

　　“你对我做了什么？”狱警也是聪明人，自己忽然出现毛病，这里又只有自己和燕小北，显然是燕小北对自己的身体做了手脚。

　　一个零号监狱的超级罪犯，拥有这种神奇的手段，也不足为奇。

　　燕小北不答，加紧控制狱警。

　　狱警惊骇万分，大吼起来：“来人，快来人。”

　　燕小北不慌不忙，一步步蚕食，最终控制了狱警，狱警的嘴唇忽然闭上，无论他如何使劲，都没有办法张口嘴巴，发出呼喊。

　　他的表情也十分平和，没有一丝的惊慌，平淡如水。

　　第一次尝试虽然破绽百出，浪费了一番手脚，但好歹成功了，燕小北松了口气，又分出了数百份的神念，依附在狱警的脑海里。

　　从此之后，他就是燕小北的傀儡，燕小北可以通过控制他，来控制整个监狱的人类。

　　只要是生命，都逃不出燕小北的星辰傀儡法。

　　“当初我要是有这份力量，根本就不会落入这步田地。”看到狱警在自己神念的控制下，缓缓离开，燕小北不禁长长的叹了口气，如此说道。

　　“别抱怨了，我苏醒的太晚，很多事情都无可奈何。”神秘声音说道。

　　“苏醒太晚？什么意思？”

　　“你以为我让你死而复生，真的不需要付出代价吗？”神秘声音说道：“你重生之后，一年的时间我都在沉睡，直到你被他们抓到，神乐贯脑，我才被吵醒。”

　　燕小北还想要说什么，但却被神秘声音打断，“好了，专心控制神念，入侵这座监狱，控制所有狱警。”

　　燕小北应了一声，将注意力转移到了狱警的身上。

　　狱警走出了囚禁燕小北的房间后，在燕小北的控制下，向其他狱警走去，一位狱警看到被燕小北控制的狱警，走了过来。

　　“给那个家伙送了饭了吗？”

　　燕小北控制的狱警，简称狱警一号吧，点了点头，说道：“那个家伙好像很狂躁。”

　　对面的狱警嬉笑道：“被关押在最终监狱，终生无法离开，换做谁都会狂躁。”

　　狱警一号问道：“这么说，他再也无法离开了。”

　　对面的狱警有些诧异，“被关押在那种鬼地方，怎么可能离开，你肿么了，查尔，你的样子很奇怪啊。”

　　狱警一号摇了摇头，依附在他身上的几百份神念之中，有一份神念闪电冲出，钻进了对面狱警的眉心，控制了他的身体。

　　有过一次成功，这一次燕小北轻车熟路，对方只不过是颤抖了几下，就被燕小北控制。

　　“从现在开始，你就是狱警二号。”狱警一号说。

　　与此同时，依附在他脑海里的几百份神念一分为二，有一半钻进了狱警二号的大脑，两人分头行动，找其他的狱警谈话。

　　在这座黑暗监狱，犯人一共有三百多人，但狱警却超过了一千。

　　燕小北控制着这些人，四处增加傀儡，一分二，二分四，四分八，八分十六……短短半天之内，黑暗监狱有一半的狱警落入了燕小北的掌控之中。

　　燕小北若是愿意，可以在一瞬间掀起一场巨大的风暴。

　　然而，这么多的狱警，没有一个人知道该如何解放燕小北，也没有人知道囚禁燕小北的鸟笼，为其提供能源的发电机在什么地方。

　　燕小北怀疑，知道这一点的人，只有一个。

　　黑暗监狱的监狱长。

　　燕小北没有试图控制监狱长，因为第一次见面的时候，燕小北就知道这座黑暗监狱的监狱长虽然是一个老人，但精气十足，灵魂强大，想要控制其可不是一件容易的事情。

　　他只好按照原计划，联系超级罪犯。

　　借助这些人的力量，打破囚笼，放自己出去。

　　第一个联系的对象，不是吸血魔，那个家伙燕小北不打算放他出去，这种无法无天的家伙，关押在这里一辈子算了，燕小北甚至还想要杀死他，用他的灵魂偿还欠恶魔的债务。


第61章 黑亚当

　　“有人在追踪你？”

　　“是的。”

　　“什么人？”

　　“我不知道，直觉告诉我这一次追踪我的人很厉害，也许不是一般人，FBI也没有他们厉害。”说话的男子是一个二十多岁的白人，他坐在街边的咖啡店，喝着牛奶咖啡，一边随意的观察着四周，一边打电话。

　　从表情上似乎看不出他有多么的着急，相反，他的平静很平静，但电话另一头的人却感觉到了他的惊恐。

　　“比FBI还要厉害的人吗，神盾局？”电话另一边的人猜测道。

　　“我不清楚，不过可能是的，因为我曾经数次甩掉了他们，结果不到三分钟，他们很快就找到了我，即使是FBI的人也做不到这一点。”白人男子对自己的身手很有自信，然而他的对手却更加的恐怖。

　　“他们在追踪你。”

　　“毫无疑问，是的。”白人男子喝了一口牛奶咖啡，已经确定在自己四点钟方向有一对情侣，看起来聊的很痛快，但目光却不时的瞄向自己，他们在追踪自己。

　　还有八点钟方向，一个中年男子时不时的看手表的时间，满脸焦急，似乎在等什么人，但他的身体却朝着自己，可以在最短的时间内向自己冲来。

　　还有头顶三点钟方向，那是一座时装店，在时装店的顶部，应该有一把狙击枪对准了自己。

　　“该死，我现在已经是笼中鸟，插翅难逃了。”他对电话里的人说道。

　　“别担心。”电话里的人安慰他，“那件事情你做的很干脆，他们没有证据证明是你干的，即使把你抓进去，我也可以把你保释出来。”

　　“我当然知道，否则我现在已经离开了米国，在西伯利亚那样的贵地方躲避他们的追捕，我不明白的是明明我做的很干净，为什么他们还要监视我，那件事情除了我和老板以及你之外，没有任何人知道是我做的。”

　　白人男子笑着说出了抱怨的话。

　　“你在怀疑我。”电话另一头的人有些不悦。

　　“我当然不是在怀疑你，我只是想不通这到底是怎么回事。”白人男子说道。

　　“神盾局拥有着超级高科技，还有种种神奇的力量，也许有人还原了现场知道是你干的，不过不要紧，他们没有证据。”

　　“是的，我知道，我知道，但你知道我现在的处境吗，我一天二十四小时每天都有人监视着我，不管是吃饭，逛街，哪怕是上厕所也有人监视着我，我的头顶无时无刻都有一把狙击枪对着我，随时都可以让我暴尸街头。”

　　他愤怒的咬着牙咒骂道：“这些该死的家伙，他们到底想要做什么？”

　　白人男子并不知道，在距离他大约有三百米远的麦当劳快餐店内，有两位鼎鼎有名的大人物坐在靠近窗户的位置，一边观察着他的动静，一边讨论。

　　“托尼，就好像你说的一样，他已经不耐烦了，联系了自己的上司。”

　　“我就知道，娜塔莎，这类人比任何人都看重自己的生命，一天二十四小时都有一把狙击枪对准他的脑袋，而且还能够随时开枪让他暴尸街头，像他这样敏感的人一旦知道，必定会坐立不安。”

　　托尼·史塔克搅拌着咖啡，一边对坐在自己对面，穿着黑色紧身皮衣的红发辣美人微笑，一边说道：“不过令我意外的是，他居然整整坚持了三天才向自己的上司求助，他的耐心比我想象的还要出色。”

　　红发辣美人娜塔莎一连歉意的说道：“抱歉，托尼，如果不是我找不到金并，你也不会浪费这么多的时间来监视这个家伙。”

　　作为最富有的超级英雄，钢铁侠一秒钟几十万上下，好不夸张。

　　“娜塔莎，我掏钱雇佣那些家伙，就是让他们给我赚钱，如果任何事情都要我亲自出面，我应该考虑将这些家伙全部换掉，所以不用抱歉。”

　　虽然有一个史塔克工业，但钢铁侠托尼·史塔克在成为顶级的超级英雄之前，只不过是一个花花公子，从来都不会正经的经营史塔克集团。

　　现在成为了超级英雄，而大把的精力放在了拯救世界之上，同样不会将所有的时间都放在经营自己的公司上面。

　　否则，史塔克集团还要扩大七八倍。

　　熟知钢铁侠脾性的毒寡妇微微一笑，岔开了这个话题，“我们刚才已经追踪到了，这个家伙联系的上司是皮特·道格拉斯，他是金并的秘书之一，不过我们需要一丁点的时间，才能够确定这个家伙的位置，他很狡猾。”

　　“狡猾？”托尼·史塔克神态自然的说道：“在钢铁侠的面前，狡猾不起任何作用，犹如小丑一样的表演。”

　　短短一句话，钢铁侠所拥有的狂妄和自信一览无遗。

　　在快餐店内，虽然来吃饭的客人们都已经认出了这个男子正是鼎鼎大名的超级英雄，但却没有一个人上来搭讪。有几位美艳的女郎不时的朝着钢铁侠抛媚眼，但看到他对面的娜塔莎，却犹如一个标尺，让所有自认美貌的女人甘拜下风，自惭形秽。

　　“对了，听说你们抓住了一个入侵者。”娜塔莎将额头的一缕垂落下来的红发捋到脑后，露出了美艳的面孔，让更多的女人自卑。

　　“怎么突然问这个。”托尼·史塔克有些奇怪，但还是回答了，“是的，蜂后监视了那个入侵者一年，终于露出来马脚，被我们抓住了，那是一次无聊的抓捕行动，那个家伙就好像一个傻瓜，轻而易举的钻进了我们布置的陷阱里，现在已经被关押到了黑暗监狱，也许他一辈子都没有办法从那里出来了。”

　　……

　　我马上就要出去了！

　　燕小北对自己讲，控制着一个狱警，向二号监狱走去，经过一番询问，燕小北已经知道了，在第二号监狱内，关押着的超级罪犯是……特斯·亚当。

　　简称，黑亚当。

　　他的力量毫无疑问要强过吸血魔，之所以排名在第二监狱，并不是实力，而是因为他并没有吸血魔那样弑杀，他可以操控雷电，传说中力量来自于埃及神祗。

　　是神奇四侠的对手，最为辣手的敌人。

　　被关押在这里已经有了五年的时间，期间他一直都没有离开过自己的监狱，即使是监狱长为了逮捕燕小北时，许下了可以在外面世界度假一个月的条件，都没有心动，安安静静的呆在自己的监狱里。

　　燕小北觉得这样的人，只要可以说服他，自己一定可以逃出去。

　　黑亚当所在的第二号监狱，位于黑暗监狱的西北角落，那里除了二号监狱之外，什么都没有，二号监狱的周围竖立着钢铁做成的墙壁，包围着看起来就像是某所大学实验室一样的监狱。

　　狱警三十三号走进了这座监狱，和燕小北的最终监狱不同，二号监狱布置的就如同电影里面的大学实验室，各种各样精密的仪器都有，还有一些说不上来的仪器，黑亚当也没有如同燕小北一样被关押，而是可以在实验室内来回自由走都。

　　两个人的待遇，天上地下。

　　黑亚当是一个健壮的男人，穿着白色的大褂，右手捏着一根试管轻轻摇晃，蓝色的液体如同透明的宝石，赏心悦目，在试管内轻轻晃动，画出一条又一条优美的弧线。

　　看到狱警三十三号，黑亚当顿时皱起了眉头，有些不悦，一股无形的压力释放出来，如同暴风雨前的压抑，空气变得沉重起来，狱警三十三号的心脏不受燕小北控制的剧烈跳动着。

　　这个人好厉害。

　　一言一行都可以影响到周围的人，是天生领袖。

　　“我不是说过，除了吃饭时间，不允许任何人打扰我吗？”他冷淡的说道，并不是质问，但却让狱警三十三号有一种自己被压制的无法开口的错觉。

　　燕小北控制着狱警三十三号的神念，清晰的感觉到这个人的压力。


第62章 锁龙印

　　燕小北并没有因为黑亚当的强大而退缩。

　　事实上黑亚当越是强大，自己脱困就越有把握，当然，前提是自己可以劝说黑亚当帮助自己，否则他只好灰溜溜的去找其他人了。

　　神念一动，狱警三十三号淡淡的说道：“应该说是初次见面吧，黑亚当先生，我是零号监狱的囚犯。”

　　零号监狱的囚犯？

　　黑亚当不耐烦的表情一愣，疑惑的盯着狱警三十三号，似乎想要穿透他的心肝脾肺肾，“你居然从哪个监狱里逃出来了？”

　　激光和重力交错，不过几十平方米的监狱，想要逃出来的可能性接近于零。

　　换做他本人，也未必可以从里面逃出来。

　　“不，并没有，我只是控制了这个人，通过这个狱警和你对话。”狱警三十三号说道。

　　“你怎么做到的。”黑亚当来了兴致，眼睛微亮。

　　“这个可是秘密。”燕小北卖了一个关子，“如果你可以帮助我脱困，我可以告诉你，我是如何做到的。”

　　“那你走吧，不要打扰我做实验。”

　　黑亚当顿时翻脸，挥挥手想要赶走狱警三十三号，他似乎无比重视自己的实验，不想再听燕小北废话。

　　“黑亚当先生，我这一次可是带着诚意而来，如果你跟我合作，集合我们两个人的力量，也许可以走出这座黑暗监狱。”燕小北扔出了杀手锏。

　　但出乎意料的是，黑亚当反问他：“我为什么要离开这座监狱？”

　　“什么？”

　　“你走吧，我现在并不打算离开这座监狱，我还有实验要做。”

　　“黑亚当先生……”

　　“我叫你滚！”

　　燕小北还想要说什么，黑亚当暴怒了，四颗雷电形成的圆球浮现在他的周身，快速转动，一道道闪电劈了出来。

　　狱警三十三号的躲避速度完全无法和雷电匹敌，被劈了一个正着，一道道闪电击穿了狱警的身体，连带他脑海里的神念也被摧毁。

　　燕小北闷哼一声，和狱警三十三号的联系顿时断开了。

　　“发生了什么？”神秘声音问道。

　　“我的神念被黑亚当摧毁了。”燕小北刚才受到了微小的冲击，不过不碍事，但眼神却阴沉了下来，他虽然说不上好心好意，但确实存着合作的念头，但却被黑亚当毫不留情的踏贱，这让燕小北很恼火。

　　“这么说，你的邀请被拒绝了。”神秘声音说道。

　　“恩。”燕小北点了点头。

　　“接下来你打算这么做？”神秘声音问道。

　　燕小北毫不犹豫的说道：“找其他人合作，黑暗监狱内被关押的超级罪犯，除了黑亚当之外，还有十一个人，总有一个会和我合作。”

　　“我不是问你这个，我是问你，黑亚当怎么办？”神秘声音意有所指的说道。

　　“什么怎么办？”燕小北问。

　　神秘声音郑重的说道：“他拒绝了你合作的请求无所谓，人各有志，每个人都有自己的想法，但是啊，他不但拒绝了你的要求，甚至摧毁了你的神念，你就这么算了？”

　　燕小北疑惑道：“你的意思是叫我去找黑亚当的麻烦。”

　　“找他麻烦？”神秘声音哈哈大笑起来，“这种思想可不行啊，干嘛要找他麻烦。”神秘声音的让燕小北觉得自己思想肮脏，但接下来却是目瞪口呆。

　　只听神秘声音说道：“像是这种无礼的人，你就应该用自己的实力告诉他，冒犯了你的代价可不是麻烦这么简单，你干脆把这个家伙的四肢从他的身体上扯下来，如果可以的话，我不介意你把他的脑袋从脖子上拽下来。”

　　太狠了吧。

　　燕小北咋舌，这就是所谓的一言不合分生死，未免太儿戏了吧，生命的重量呢，生命的重量到底在什么地方，你是从野蛮社会来的人吗？

　　“这个世界看起来井然有序，每一个人都生活在法律的规范之下，但实际上弱肉强食的丛林法则从未改变，你的性格偏向柔弱，善良，正是因为这种性格，才让你落入今天这步田地，我原本以为你已经改了，看样子你还是一点都没有变。”

　　神秘声音冷静的说道：“你应该狠一点，你不想伤害别人，那就保持人不犯我我不犯人的原则，不过若是有人犯了你，你最好将他一棍打死。告诉所有人冒犯你有什么样的下场，只有这样，你才能够在这个世界如鱼得水，活的滋润。”

　　燕小北听的一愣一愣，冒犯了自己就要打死，未免太野蛮太霸道了一点吧。

　　这……凶狠的没有边了啊。

　　“凶狠，霸道？”神秘声音听了燕小北的辩解，嗤之以鼻，不屑的说道：“虎居深山林，霸道便称王，若是老虎不厉害，不霸道，如何被称之为百兽之王，你该不会以为力量大就可以成为百兽之王吧，论力量，大象的力量比起老虎更加可怕，但性情温驯，一辈子都不会被人称之为百兽之王。”

　　神秘声音说着说着，感受到燕小北的目瞪口呆的表情，突然意兴阑珊，“算了，我和你这种草食动物说什么？”

　　别突然就鄙视我啊。

　　燕小北说道：“我心却是不够狠，但还算不上草食动物吧，我只不过是不先杀人而已。”

　　神秘声音说道：“如果不想杀人，就给他一个难忘的惩罚。”

　　“难忘的惩罚，你准备怎么惩罚他。”

　　“不是我，是你，那个什么黑小子冒犯的不是我，是你。”

　　“他叫黑亚当，神奇四侠老大的死敌。”燕小北解释了一句。

　　“别和我解释，我现在叫你一手，锁龙印，以神念锁住人类的龙骨，让他痛不欲生。”

　　“人类的龙骨？那是什么地方？”

　　“就是脊柱骨。”神秘声音说道：“这条脊柱骨就好像一条大龙，所以也被过去的人类称之为龙骨，一旦脊柱骨被神念锁住，只要你神念一动，就可以让这个家伙的脊柱骨碎裂，疼的他死去活来。”

　　好手段！

　　脊柱骨可是人类身体最重要的骨头，连接着人类大脑的无数神经，一旦被破坏，至少是一个下半身瘫痪，全身瘫痪不见稀罕，严重一点的彻底死亡。

　　这种折磨人的手段可以说是翻出花样来了。

　　别说是普通人，即使某些超级英雄都要死去活来，这辈子都有可能留下深刻的心理阴影。


第63章 逃脱

　　将锁龙印的事情丢掉一边，燕小北现在最重要的就是脱困。

　　既然黑亚当不肯合作，燕小北自然要寻找一个优秀的备胎，让这个优秀的备胎帮助自己脱困。

　　他把目标锁定为第五号监狱的超级罪犯……沙人。

　　在上一次的短暂接触中，前来抓捕燕小北的超级犯人分别是吸血魔，金属人，毒液，以及毒藤女四人，其余的人都没有出现。

　　不过燕小北知道，这些人之中，除了没有离开监狱的黑亚当之外，其他人都潜伏在周围，想要抓住燕小北。

　　只不过这些人都没有第一时间冲上来，而是打着消耗燕小北的力气，等燕小北筋疲力尽之后，在跳出来捡一个便宜。

　　可惜燕小北一人将围攻自己的超级罪犯们打的稀里哗啦，吓的这群人不敢出来。

　　沙人也潜伏在周围，没有出来。

　　这个沙人的实力不强，不过挨打能力却非常的出色，因为全身的细胞转化为沙子，所有不能怎么打都打不死，勉强算得上是一种怪异的不死之身，只要有沙子的地方，就立于不败之地。

　　“狗屁的不死之身。”神秘声音不屑道。

　　燕小北也不辩解，控制着狱警六十七号来到了地方监狱，狱警六十七号一直负责监视和控制沙人，进入第五号监狱并没有引起任何人的主意。

　　第五号监狱的外形和一个放大的车厢差不多，里面放置着的全部都是水。

　　在水的底层铺着一层湿透的沙子。

　　这就是沙人的形态，被水打湿了之后，他无力保持人形的姿态，甚至连怪物的形态都无法保持，不过一旦水干了，就立即圆度满血复活。

　　狱警六十七号按下车厢内的一个红色按钮，大量的水顺着细密的小孔排泄而出，水和沙子被分开，一股暖流从四面八方吹拂而来，将沙子烘干。

　　沙子开始变形，大量的沙子聚集在一起，形成了一个魁梧的男子。

　　“你找我有什么事情吗？”沙人看着狱警六十七号，不明白他为什么要解放自己。

　　“我是零号监狱的囚犯，我现在通过这个狱警和你对话，沙人。”燕小北胜过客气的部分，直奔主题，“我想要离开最终监狱，需要你的帮助，当然，如果你可以帮助我逃离最终监狱，也许我们可以联手离开这座黑暗监狱。”

　　沙人和黑亚当完全不同，他无时无刻不想要离开这座监狱。

　　“我做梦都想要离开这座监狱。”他说道，“但是，这里防守的很严密，我曾经尝试过，但我失败了。”

　　“帮助我，你就可以离开。”燕小北说道。

　　“我如何相信你？”

　　“你不需要相信我，不过我可以告诉你，我已经控制了这里二分之一的狱警，他们都已经成为我的傀儡，只要我愿意，我随时都可以发动叛乱，甚至我还可以将所有的狱警都操控，除了监狱长。”

　　燕小北的一番话明显让沙人心动了，他沉默了片刻似乎在思考什么，最终问道：“我应该怎么救你出来。”

　　燕小北笑了，花费了这么多时间，自己还是成功了，“我现在被困在最终监狱，这座监狱的笼子是用激光形成了，这些激光将全世界最坚硬的钻石切成粉碎，不过这些激光一定有一座大型的发电机来为其提供能源，你现在要做的，就是将这座发电机找出来，然后毁掉。”

　　顿了顿，他又说道：“根据我和监狱长的赌约，一旦我离开这座最终监狱，他就会送我离开黑暗监狱，到时候，我们就可以逃离这个地方。”

　　“听起来不错，但若是监狱长不放你离开呢？”沙人问道。

　　燕小北冷酷的说道：“他别无选择，除非他不在乎这里所有人都生命，我会亲手毁掉这里，把这里变成一片死亡之地。”

　　“好吧，不过你先要放我出去。”沙人同意了。

　　但作为五号监狱的超级罪犯，沙人的看护绝对严格到令人心惊，只要他一离开五号监狱，周围上百平方米的地面就会裂开，喷射出一道道喷泉，将沙人困在里面。

　　只要这层警戒装置没有被拆除，沙人就无法离开这里。

　　而整座监狱内，只有两个人拥有拆除这个防御措施的权限。

　　监狱长，以及副监狱长。

　　燕小北认为监狱长的实力很强大，想要控制他的思考，需要比现在还要强大的神念，所以他放弃了这一点，决定控制副监狱长。

　　监狱长和他的副手一向形影不离，但并不是说二十四小时不分开，实际上每天下午一点到两点这一个小时，老迈的监狱长会午睡一小时，这个时候，副监狱长就会统领整座监狱，权利和监狱长相当。

　　也就是说，这一个小时内，副监狱长就相当于监狱长。

　　燕小北让一个狱警携带着五百份神念找到了副监狱长的办公室。

　　啪啪啪……

　　“请进。”

　　狱警一号听到声音，立即推开门走了进去，副监狱长坐在自己的办工桌前努力工作，桌子上放着一指头厚的文件。

　　“是你，找我有什么事情吗？”副监狱长问道。

　　“是的。”狱警一号和副监狱长的目光对视，五百份的神念和成一团，从狱警一号的眼睛内射出，钻进了副监狱长的眉心。

　　“什么？”

　　副监狱长大吃一惊，极力抵抗起来，燕小北这才发现，对方的实力不弱，居然可以抵挡钻进的入侵，他的意志坚硬如铁，燕小北入侵的极为费劲。

　　轰隆！

　　副监狱长猛然站起来，一脚踢飞面前的办公桌，身体如同恶狼扑向狱警一号，一把抓住了狱警一号的脖子，“你是谁！”

　　他怒声咆哮，额头青筋暴现，仿佛一条条蚯蚓蠕动，骇人至极。

　　狱警一号脸色通红，被掐的喘不过气，但脸上满是诡异的笑容，“你好啊，副监狱长，我们前几天才见过面的说。”

　　“你到底是谁？”副监狱长想要掐死狱警一号。

　　“我是零号监狱的囚犯啊。”

　　“什么？”

　　这个答案简直出乎意料，副监狱长心神动摇，燕小北立即鼓动神念，一举击溃了副监狱长的反抗，控制了他的神经中枢。

　　最终监狱内，燕小北长长松了口气。

　　远距离操控神念很麻烦，威力也减弱了不少，若是副监狱长站在燕小北面前，燕小北分分秒秒就可以操控他，将他变成自己的傀儡。

　　“成功了？”神秘声音问道。

　　燕小北点了点头，脸上浮现出开心的笑容，控制了副监狱长，自己很快就可以脱困了，很快就可以离开这个糟糕的监狱，回到外面的世界。

　　骷髅党，查理，蜂后，丽莎，这些人给自己的痛楚，燕小北都会一一报复回来，让他们知道什么叫做切肤之痛。

　　在燕小北的命令下，副监狱长即使在不情愿，身体也背叛了他的想法，来到了监控室，这里所有的人都已经成为了燕小北的傀儡，所以监狱的一举一动都逃不过燕小北的监视。

　　有了副监狱长的权限，沙人很快就被放了出来，轻轻松松了五号监狱。

　　按照约定，他破坏了为最终监狱提供能源的大型发电机。

　　这座发电机其实并没有埋在最终监狱的下方，而是在最终监狱的左侧房间里，当沙人用自己的拳头打坏发电机后，最终监狱的激光囚笼闪烁了几次，慢慢消失不见了。

　　燕小北轻轻松松的走出了最终监狱。

　　这个时候，监狱长还在午睡。

　　时间是下午一点二十八分。

　　“我们应该马上离开这里。”救出燕小北，沙人一分一秒也不想在这个监狱里呆着，他比任何人都要迫不及待。

　　他催促燕小北说道：“这里的监狱长很厉害，不光是实力，他的头脑也很厉害，我就是被他抓紧了监狱，我们必须在他醒来之前，离开这里。”

　　“我们现在还不能离开。”

　　燕小北不知道沙人的焦急，以及对监狱长的畏惧，但他有自己的理由，“这座监狱建立在四周都是悬崖峭壁的孤峰之上，除非有直升机，否则我们无法离开这里。”

　　沙人说道：“我可以化作风沙，带着你离开。”

　　他身体一晃，坚硬的身体顿时化作漫天风沙，在天空中飞舞了几圈，落在地上，聚集成人类的形态。

　　燕小北有些意外，沙人居然还有这样的本领。

　　他挥挥手说道：“你先离开吧，我还有更加重要的事情，要和监狱长谈。”

　　沙人不是圣人，燕小北拒绝后，他不在恳求，独自离开了。

　　燕小北在副监狱长的带领下，朝着监狱长的午休室前进。


第64章 001

　　下午一点三十三分，监狱长午休室大门口。

　　“就是这样吗？”燕小北指着大门问。

　　“是的。”副监狱长用愤怒的眼神盯着燕小北，嘴巴却一张一合，回答了燕小北的问题，他无法对燕小北说谎。

　　“是这样就好。”

　　燕小北转身，踹门，右脚碰的一声直接将午休室的大门一脚踹开，他虽然燃烧了大部分的生命点，生命链来成全自己神念，但几百斤的力量还是有的。

　　轰隆！

　　大门被踹飞了出去，门框出现了一道道裂纹，仿佛随时都会塌陷。

　　“是谁？”监狱长从床上一跃而起，摆出了攻击的姿态，一股无形的杀气如同狂风暴雨席卷而出，燕小北感觉自己的呼吸微微一窒。

　　老而弥坚的监狱长第一次展现出了和年纪完全不符的气势。

　　仿佛老虎睁目，一怒便要噬人。

　　燕小北的浩瀚神念从眉心席卷而出，虽然他散去了三分之一的神念用来控制狱警和副监狱长，但剩下的神念却有如一只擎天巨手，无声无息，轻而易举的抓住了监狱长。

　　监狱长脸色一变，努力挣脱，但燕小北只是轻轻用力，他的身体就发出了咔嚓咔嚓的呻吟，全身的骨头随时都会碎裂。

　　监狱长忍不住发出了痛楚沉闷的低哼，却没有惨叫，骨头硬的惊人。

　　神秘声音对燕小北使用神念的方法发出了感言，“真是浪费。”

　　燕小北仿佛没有听到，从踹开的大门走了进去。

　　“是你，你居然逃出来了。”监狱长看到破门而出的燕小北，再也无法保持镇静，脸色大变同时眼底闪过了一抹惊骇和难以置信。

　　但他很快就冷静了下来，低声说道：“你很厉害，连最终监狱都可以逃出来，这座黑暗监狱已经无法关押你了。”

　　燕小北没有丝毫自得，认真道：“根据我们的约定，你应该送我离开这里。”

　　“好。”监狱长没有丝毫犹豫，似乎早已经预料到这一天，“你松开我，我让你离开。”他的身体被神念化作的大手捏住，骨头随时都会碎裂。

　　燕小北收回神念，老迈的监狱长站立不稳坐在了地上，靠着床沿休息，目光却却略过燕小北，看到了站在他身边的副监狱长。

　　“你把他怎么样了？”

　　“放心，我只是控制了他的身体。”燕小北说道。

　　监狱长顿时恍然大悟，知道了燕小北是如何逃出来的，脸上不禁露出了讥讽的笑容，“没有想到你居然还有这种邪恶的力量。”

　　“我可不认为自己的力量有什么邪恶。”燕小北反驳道。

　　老监狱长哼了一声，没有说话，闭目休息了几分钟，等全身骨头的痛楚缓建，慢慢的从地上站了起来，这中间，燕小北一步也没有催促。

　　他向联络台的方向前进，燕小北跟在他的身边，走过了一条条走廊，期间遇到的狱警全部都是燕小北的傀儡，看到燕小北走过来，狱警们纷纷单膝跪地，仿佛迎接自己的王。

　　老监狱长看的触目惊心，知道这些人已经成为了燕小北的傀儡。

　　他一边走一边问道：“零号，你的协助者是谁？”他思绪一转，说道：“你想要逃出最终监狱，最稳妥最好的办法，就是切断供应激光笼子的电源，一旦电源被切断，你就可以毫发无损的走出最终监狱。”

　　“为激光笼子提供电源的发电机就在最终监狱旁边的房间内，那座房间虽然副监狱长有权利打开，但关闭电源供应，需要一百二十位密码，这个密码只有我一个人知道，即使是副监狱长也不知道。”

　　“在不知道切断电源密码的情况下，你只有破坏发电机，但这座发电机内我设置了重重陷阱，用的电源外壳连子弹都打不烂，在黑暗监狱内，没有一个狱警能够破坏发电机，除了……那十二个强大的超级罪犯。”

　　燕小北暗自赞叹，一拍手说道：“赞一个，我确实和一个超级罪犯合作。”他没有隐瞒，“是五号监狱的沙人，他干的很漂亮，现在已经离开了这座监狱。”

　　监狱长叹了口气说道：“如果我醒着，没有午睡，有十几种方法把他留下来。”

　　“可惜你睡着了，而我也脱困了。”

　　“真是可惜。”监狱长虽然这么说着，但却没有丝毫可惜的表情，一脸从容，仿佛自己根本没有被燕小北挟持。

　　“宠辱不惊，你很厉害。”燕小北真心赞叹。

　　换做是自己，绝对不可能做到他这种地步。

　　老监狱长一点也没有自得，平静的说道：“我经历的事情太多了，见过的事情也太多了，这种小事根本不值得我震惊，沙人逃跑了，只要他再出现，我依旧可以把他抓回来，有时候，智慧比力量更加重要。”

　　“说的不错。”神秘声音也跟着赞了一个。

　　燕小北知道他不是在说谎，即使是万磁王，不也被抓住过吗？

　　监狱长和燕小北来到了联络台，是一个宽阔的房间，建立在监狱的最高处，联络台的左侧就是直升机的降落台。

　　每隔一个月，都会有几架直升机降落，将监狱需要的食物以及其他用品送过来。

　　“监狱长……”

　　“监狱长你……这是怎么回事？”

　　燕小北并没有控制这里，所以这些联络台的狱警看到监狱长带着燕小北走进来，一个个惊的目瞪口呆，不明所以。

　　监狱长没有理会这些人，对一个狱警下达命令，“马上联系001，告诉他们，派遣一架直升机过来，三个小时内让他们抵达这里。”

　　“监狱长？”

　　“听我的命令，立即照做。”监狱长目光一瞪，这些狱警立即缩了缩脖子，你看我，我看你，“愣什么，赶紧给我联系啊！！！”监狱长忍不住咆哮起来。

　　这群人立即比兔子还要机灵，不停的呼叫001。

　　“001,001，这里是黑暗监狱，听到请回答。”

　　“001,001，这里是黑暗监狱，听到请回答。”

　　……

　　连续呼叫了十几次，一个声音从电台里发出，“这里是001，有什么事情需要我们效劳吗，黑暗监狱。”

　　“是的。”狱警说道：“我们需要一架直升机，请务必在三个小时内送过来。”

　　“我明白了。”

　　电台里的声音很沉稳，可以听出声音的主人一定是处变不惊之人，“直升机两个小时后就可以抵达黑暗监狱，请清扫降落台，我在重复一遍，直升机两个小时就会抵达黑暗监狱。”


第65章 十品神兵

　　神盾局，浮空战舰。

　　作为神盾局的大本营之一，这艘浮空战舰除了必要的补给一年四季都悬浮在天空之中，以便随时随地赶往世界的任何一个角落，阻止邪恶的组织，比如九头蛇什么的。

　　神盾局历史久远，其历史最早可以追溯到几千年前的古埃及。一位大英雄带领地球人打退了外星侵略者虫族，他的盾牌被作为标志，成立一个防范重大威胁的秘密组织。历代成员包括达·芬奇、伽利略、牛顿等伟大人物；钢铁侠的父亲霍华德·史塔克和神奇先生的父亲纳撒尼尔·理查兹也是20世纪时的成员。

　　而现在神盾局的首领，尼克·弗瑞是一个带着黑眼罩的黑人男子。

　　拥有着强大的力量以及敏捷的头脑，灵活的身手，是一个具有领袖气质的男子。

　　他手下的成员大多数都是以海豹特种部队、海战陆战队特种部队、五角大楼特别行动组、反断箭（断箭即核武器犯罪的代号）特种部队、内斯特快速反应特种部队以及中央情报局战斗部队S.A.S中的队员与自愿者为主。

　　简单来说，这是一个牛逼的不能在牛逼的组织。

　　即使是超级英雄们，也有一部分加入了这个组织。

　　没有人可以小看，也没有人敢小看这个组织，他抓住了数之不尽的超级罪犯，虽然有些狡猾的罪犯总能够从他们的眼皮子地下逃走。

　　玛利亚·希尔是神盾局的九级特工，浮空战舰的指挥官之一，在她的头顶上，除了尼克·弗瑞之外，再无他人。

　　她今天接到了一个情报，立即报告了尼克·弗瑞。

　　“弗瑞指挥管，我们刚刚接到了来自于黑暗监狱的通信，监狱长让我们在三个小时内，派送一架直升机过去。”

　　“三小时？”弗瑞指挥官的另一只眼睛顿时变得锐利无比，仿佛一把把尖锐的刺刀，他豁然从椅子上站起来，问道：“黑暗监狱联系我们，用的是第几频道。”

　　“001。”玛利亚回答。

　　“糟糕。”弗瑞指挥官的脸色十分难看。

　　“发生了什么吗，弗瑞指挥官。”

　　“是的，我曾经和监狱长有过约定，是暗语，一旦他们使用001频道通知我们，就说明黑暗监狱出事了，在末尾的时间，代表着警戒的程度，一个小时就是一级警戒，三个小时就是三级警戒。”

　　玛利亚惊叹：“真是令人意外的暗语。”

　　“立即火速赶往黑暗监狱，不，先送一架直升机过去。”弗瑞目光微微狰狞，似乎要择人而噬。

　　玛利亚说道：“监狱长叫我们送直升机，会不水是有犯罪者想要越狱。”

　　“毫无疑问。”弗瑞指挥官说道。

　　“那么……”

　　“照我说的坐，我们必须保证人质的安全，如果监狱长没有被劫持，是不会使用001频道和我们通信，一旦使用这个频道，就代表着黑暗监狱已经不再对方的掌控之中了。”

　　“天啊……”玛利亚难以置信的说道：“到底是谁，可以将黑暗监狱从监狱长的手里夺走。”

　　“并不需要夺走。”弗瑞指挥官的一只眼睛内闪烁着智慧的光芒，“也许他控制了其他人也说不定。”

　　……

　　黑暗监狱，联络台，一个小时后。

　　燕小北坐在一张椅子上，仰望着外面的天空，翘着二郎腿，右手端着一杯咖啡，悠闲的如同海边度假的人士，而不是一个监狱的囚犯。

　　“你的意思是，还有一个小时，我就可以离开这里了，对吗？”

　　他看着监狱长问道。

　　“是的。”监狱长坐在燕小北的对面，手里也捧着一杯咖啡，从容不惊的点了点头，“再过一个小时，你就可以离开这里，成为黑暗监狱有史以来，第一个成功逃狱的罪犯。”

　　“有史以来的第一个成功逃狱的罪犯吗？”

　　燕小北大笑了起来，“有史以来第一个逃狱的不是我，而是沙人。”

　　监狱长微微一愣，点头道：“我疏忽了，确实是沙人，你是第二个。”

　　“多谢夸奖。”

　　“不用客气。”

　　神秘声音适时的提醒燕小北，“不要大意了，这个人很厉害，绝对不是那种遭到打击就会屈服的人，他的意志比你想象的还要坚定。”

　　燕小北从来都不会低估其他人，更何况是黑暗监狱的监狱长。

　　即使是沙人也如此畏惧的人，燕小北是不会疏忽大意的。

　　“监狱长，我可以问你一个问题吗。”

　　“我会酌情考虑回答你。”

　　“也好。”燕小北不以为意的笑了起来，“第一个问题很简单，监狱长，001代表着什么？”

　　监狱长脸色不变，眼瞳轻轻收缩了一次，不可察觉，“001是一个频道。”

　　“是哪里的频道？通信的对话是谁？”

　　“FBI。”

　　燕小北忍不住坐直了身体，将手中的咖啡放在腿上，说道：“FBI虽然很厉害，但对于黑暗监狱的事情应该力不从心才对，毕竟他们再厉害，也不过是普通人，我觉得001这个频道的通信，应该不是FBI。”

　　“那你觉得是什么地方？”监狱长反问。

　　“神盾局。”

　　监狱长脸上浮现出一抹惊讶，似乎在为燕小北为什么会想到这个而惊讶，而不是被揭穿之后的惊讶。

　　这个表情，足以让燕小北怀疑自己的判断，但他没有。

　　“我觉得吧，我既然是零号监狱的罪犯，你一定会找很多人来制服我，普通人绝对不是我的对手，只有超级英雄才可以，而这个世界上能够召集许多超级英雄的组织，只有那么一个，你说对吗？”

　　监狱长没有被燕小北的猜测吓唬住，说道：“我曾经答应过你，只要你可以脱困，我就亲自送你离开黑暗监狱。”

　　“是的，是的，你是这么说过。”燕小北也不否认，“不过监狱长，你并没有说送我去什么地方，神盾局也是黑暗监狱之外，就算你送我前往神盾局，也没有违背你的承诺。”

　　监狱长苦笑起来：“看样子你坚持认为我联系了神盾局。”

　　“百分之九十吧。”

　　监狱长感觉无比的辣手，这个罪犯比自己想象的还要聪明的多，这一刻，他甚至有了“也许我应该放他走，而不是把神盾局叫来”的念头。

　　这种想法实在不应该出现在他的脑海，但却犹如跗骨之俎，挥之不去。

　　燕小北站了起来，将手中的咖啡一饮而尽，说道：“监狱长，来到这个监狱这么长的时间，我还没有参观这座监狱，不如趁这最后一个小时，让我参观一下这座黑暗监狱，也许将来我可以跟人吹嘘自己也是这里的毕业生。”

　　监狱长同样站起来，说道：“我来带路吧。”

　　燕小北拒绝了，他挥挥手说道：“十分感谢，不过最后一个小时我想要一个人度过，所以不需要跟着我，对了，这不是请求，是命令。”

　　监狱长嘴角抽搐了几次，缓缓的坐了下来。

　　如果可以的话，他甚至想要扑上去和对方拼命，但这个年轻人的强大超乎了他的想象，嘴角毫无还手之力的一幕不停的在他脑海里回放。

　　这是一个一怒之下，可以将整座监狱的人全部杀光的超级犯罪。

　　他的强大，令人难以置信。

　　离开联络台，燕小北返回监狱，寻找自己想要的东西，马上就要面对神盾局的围剿，如果没有合适的武器，自己显然会被继续关押。

　　在他的脑海里，有大量神兵制作的方法，但是没有配合神念使用的神兵。

　　“难道没有吗？”他问神秘声音。

　　“不是没有，而是十分稀少。”神秘声音回答道。

　　“告诉我。”

　　“告诉你也没有用，神念神兵的制作材料都非常的稀有，这座监狱里没有，你应该制作一些一次性的神兵。”

　　神秘声音指点燕小北。

　　燕小北知道，一次性的神兵就是那种因为本身的材料无法承受神兵的力量，所以使用过一次之后就会报废的神兵。

　　这种神兵没有任何的作用。

　　但燕小北却想到了一个不过的主意。

　　他找到了一些超越了钢铁硬度的合金，虽然不足以承受九品神兵的力量，但燕小北还是在上面用神念刻下了秘纹。

　　随后，他用神念激活了这些秘纹。

　　神念也是一种力量，可以激活秘纹，越是强大的神兵，需要的神念就越强大，燕小北随手制造的这些神兵，连九品神兵都不如，简直就是不入流的神兵，需要的神念微不足道，即使如此，燕小北还是失去了三百份神念。

　　这些神念并不是那些种植在傀儡身上的神念，可以回收。

　　这些神念永久失去了。

　　付出了三百份的神念，燕小北收获而来八个不同的指环。指环拥有神秘花纹，瑰丽大气，一看就好像是沉寂在地下无数年之后，重见天日的艺术品。

　　燕小北将这些东西称之为……十品神兵。

　　实际上就是一些不入流，连九品神兵都比不上的货色，在神秘声音的眼睛里，这些东西都是所谓的失败产品。

　　完全不值一提。


第66章 邪术

　　“什么，那个家伙要逃出来了？”钢铁侠托尼·史塔克有些吃惊。

　　黑暗监狱建成至今还没有一个犯罪者可以从里面逃出来，那座监狱被超级英雄们戏称是另一个次元的监狱。

　　几乎没有人认为有人可以从那个兼备森严的监狱里逃出来。

　　“是的，刚才弗瑞指挥官联系我，一个多小时前黑暗监狱发生了动乱，直到刚刚才确定，零号监狱的犯人已经掌控了整个黑暗监狱，几乎所有的狱警都被他用奇怪的手段控制，目前正在策划越狱事件。”

　　钢铁侠的电话另一边，传来的是娜塔莎的声音。

　　神盾局的黑寡妇已经开始行动了。

　　“我觉得这件事情最好联系你，劳拉小姐和蜂后那边，我也刚刚联系上了，她们正在用最快的速度赶往神盾局。”

　　“我会用最快的速度赶往黑暗监狱。”钢铁侠说道：“把前往黑暗监狱的路线发给我。”

　　“好的。”娜塔莎说道。

　　黑暗监狱建立在只有少部分人知道的孤山之上，头顶的卫星也会有意无意的岔开那个地方，若是没有路线图，想要找到黑暗监狱可不是一件容易的事情。

　　一分钟后，托尼用手机接到了路线图。

　　又过了几分钟，一个红色的钢铁身影从史塔克集团大厦飞射了出去，消失在所有人的视线中。下方街道有不少人看到了这道红色的钢铁之躯，顿时兴奋的狂呼起来。

　　“钢铁侠，钢铁侠，你老霸道了。”

　　……

　　燕小北收获了八个指环后，觉得底气增加了不少。

　　十品神兵这种不入流的失败作战斗力不足，但燕小北看重的不是十品神兵的战斗力，实际上八个指环也没有一个是攻击型神兵。

　　全部都是一些辅助性神兵。

　　所以不需要承受神兵攻击时产生的巨大负荷，将一次性神兵的寿命拉长到了两次或者三次。燕小北依次将这些指环戴在手上，这些可以使用两次，三次看人品的神兵在某些时候，可以发挥出意想不到的作用。

　　制造出这八个指环后，燕小北返回联络台。

　　“这就要走了，不去找黑亚当的麻烦吗？”神秘声音一个劲的唆使燕小北，有仇报仇，有怨抱怨。

　　燕小北拒绝了，“这一次算了，我一直认为这座监狱困不住黑亚当，他总有一天会出来的，到时候我在给他一个惊喜。”

　　“既然你这么说了……”

　　燕小北返回联络台，推开门走进去，脚步声踩着咔嚓咔嚓作响，监狱长仿佛什么都没有听到，手握咖啡低着头，似乎在思考着生命的意义，又好像在思考该如何擒下燕小北。

　　燕小北走过去坐在他对面问道：“你在想什么？联系上神盾局了吗？”

　　监狱长抬起头说道：“你好像一点也不怕神盾局。”

　　燕小北微笑道：“并不是不怕，而是你们不了解我，我之所以被关押到这里，是因为我的天真，在剔除了这个天真之后，我根本无需顾忌你们神盾局。”

　　监狱长脸色微微一变，没有说什么。

　　燕小北忽然抓过监狱长身后的一名狱警，对方惊恐，暴怒，后退，但燕小北只是抬手向前一抓，这名狱警被一股无形的力量抓住，飞到了燕小北的身边。

　　燕小北看了对方几眼，从右手食指取下一枚指环，戴在了这个狱警的身上。

　　狱警惊骇的看着手中的指环，伸手想要去摘下来，燕小北只好分出一份神念控制他的身体，随后激活了指环。

　　指环顿时发出一阵幽绿色的光芒，在其他人惊骇万分的目光中，狱警的脸蛋开始扭曲，骨骼开始噼里啪啦作响，白人高大的身体逐渐缩水，皮肤变黄，扭曲的脸蛋开始勾画出一张熟悉的面孔。

　　下一秒钟，狱警变成了燕小北，不论是身高，表情，头发都和燕小北一模一样。

　　仿佛双胞胎，除了一身狱警的衣服。

　　十品神兵·伪装指环。

　　燕小北脱下了狱警的衣服，让他穿上自己的衣服，同是发动另一枚伪装指环，将自己变成了狱警的摸样，穿上狱警的衣服，大摇大摆的来了一个换装。

　　“你……你……”监狱长一直都很稳重的脸色顿时大变。

　　在他的面前偷天换日，除了赤裸裸的挑衅之外，还是一种示威，一种不将他们放在眼睛里的心态。监狱长的心情除了震惊和难以置信之外，还有恼怒，恼火，愤怒，羞辱等等，百感交集。

　　“你不会得逞的。”他压低声音嘶吼。

　　燕小北一拍手道：“对了，为了不让你多说话，我还是把你禁锢住吧。”

　　燕小北又取下一枚指环，不顾监狱长的反对和挣扎，硬生生的戴在了他的手上。

　　指环激活后，监狱长如同一块石头坐在椅子上，不能说话，不能动弹，甚至连眼神都无法转动。

　　十品神兵·定身指环。

　　实际上这枚定身指环，是从五品神兵·定海神针上面借来的创意，取了定海神针的一条秘纹，用来定住人类的身体，效果拔群。

　　“从现在开始，你就是一个不会说话不会动弹的木头人，放心，这个效果会持续五个小时以上，你会看着我从神盾局的手上溜走，他们拦不住我，对吗？”

　　燕小北微微一笑，拍了拍监狱长的肩膀，随后，他将在场的狱警们全部打昏，燕小北开始回收种植在其他狱警身上的神念，每回收一个，就打昏一个。

　　确保他们不会威胁到自己。

　　当燕小北将自己散放出的神念回收的差不多时，神盾局派遣的直升机终于到来了，燕小北控制着自己的替身，让他露出骄傲的笑容，大步走向直升机降落台。

　　燕小北背着监狱长，紧随其后。

　　监狱长一动不动，安静的趴在燕小北的背上，不知道在想些什么，不过他应该很着急吧。

　　燕小北笑了起来，十分开心。

　　直升机降落在黑暗监狱的降落台上，一群穿着特种作战服，拿着冲锋枪的军人从直升机上一拥而下，将燕小北的替身团团围住。

　　燕小北一脸焦急的大吼：“不要开枪，不要开枪，监狱长，监狱长他被施展了邪术。”


第67章 破口大骂

　　天空出现了明显的变化。

　　在燕小北“焦急”的大吼之后，晴朗的天空忽然褪色了，不……准确来说，当光学迷彩的效果逐渐褪去，一艘巨大的浮空战舰出现了。

　　一寸寸出现在天空之中，就好像从虚空中一点点的探出头来，直到浮空战舰整个身体都出现在燕小北的视界内。

　　巨大的战舰，遮挡了天空。

　　阳光被遮挡，战舰的阴影如同一只庞然大物的怪兽，吞噬了整个直升机降落台，即使燕小北也不由自主的张大了嘴巴。

　　这就是神盾局的——浮空战舰！

　　庞大，雄伟，狰狞，仿佛一个巨大的钢铁怪物，占据了庞大的空间，一股很厉害的压迫感从燕小北的头顶传来。

　　在这艘浮空战舰的面前，即使是世界上最大的动物，也不由黯然失色。

　　浮空战舰的出现让燕小北惊讶不已。

　　直升机的声音轰隆隆作响，降落前的噪音足以撕裂人的耳膜，但浮空战舰如此巨大的怪物，却安安静静的悬浮在天空之中，没有发出一点点的声音。

　　甚至在光学迷彩褪色之前，燕小北都没有感应到它的到来。

　　人类所拥有的科技，在这一刻狠狠的给了燕小北一个巴掌。

　　让你小子瞎得意。

　　燕小北心里提起了几分警惕，他的替身却在他的控制下，一脸霸气，似乎完全不把浮空战舰放在眼里。

　　燕小北放出神念，钻进这些职业军人的眉心，控制了他们。

　　上了直升机，螺旋桨的声音如同魔音贯脑般钻进燕小北的耳朵里，吵的人心烦，十几个职业军人将燕小北的替身团团围住，看起来似乎在警惕燕小北，但没有人知道，这些人已经成为了燕小北的傀儡。

　　直升机笔直飞上天空，从浮空战舰尾巴舱门，进入了浮空战舰的内部。

　　在这里，早已经有一队人马严正以待。

　　替身先走，燕小北随后抱着监狱长下了直升机，不动声色的扫视了周围一眼，这些人毫无疑问都是神盾局特工。

　　这些特工的实力，远远超过普通特工，加上一些小巧但非常实用的科技武器，一个可以单挑七八个FBI，每一个都是精英中的精英。

　　穿着黑色的制服，脸色冷酷，一看就有职业范儿。

　　为首的是一位穿着黑衣皮衣包裹着性感的身躯，一头波浪红发垂肩的辣美人。

　　神盾局的超级特工，黑寡妇……娜塔莎。

　　燕小北确定了她的身份后，并没有强行控制娜塔莎，这个红发辣美人意志坚定，身手不弱，想要无声无息的控制这个人还差一点点，期间对方的反抗必然会引起其他人的注意。

　　除了这个人之外，燕小北还感觉到有一股锐利的眼睛死死的盯着自己以及替身。

　　在紧靠着墙壁的空中阶梯上，一个背负着弓箭的男子有一双锐利的眼睛。

　　神盾局超级特工，鹰眼……克林特·法兰西斯·巴顿。

　　真是盛大的欢迎。

　　燕小北心想。

　　有几个穿着白色大褂的医生匆匆赶来，将燕小北背着的监狱长放在担架上，“他怎么了？”一位医生问道。

　　“不知道。”燕小北摇了摇头，指着替身说道：“监狱长被这个家伙施展了邪术，现在不能动弹，不能说话，甚至连眨眼睛都办不到。”

　　替身在燕小北的控制下，上前一步说道：“如果你们执意要围攻我，我就杀死他。”他指着监狱长说道。

　　所有人不敢轻举妄动。

　　娜塔莎按着耳朵的袖珍耳机，似乎在倾听什么，随后对替身说道：“弗瑞指挥官要见你，跟我来。”

　　替身说道：“他们也要来，别想跟我耍花样，我是不会给你们机会的。”

　　娜塔莎沉默了一下，对燕小北说道：“你和监狱长也一起来吧。”

　　浮空战舰很大，走廊迂回盘旋，房间层层叠叠，就好像一座迷宫，若是没有人带来，必然会在这里迷路。

　　燕小北察觉到这里的武器系统很多，大部分都因此在墙壁或者天花板后面。

　　一旦需要，随时都可以冲出来，将入侵者打成筛子。

　　他小心翼翼的释放出神念，一寸寸的查明这里的机关陷阱，方便逃离。

　　转了十几个弯，燕小北背着监狱长，好自己的替身在神盾局特工娜塔莎的带领下，来到了浮空战舰的最前面……指挥室。

　　同时也见到了神盾局的最高领袖……弗瑞指挥官。

　　黑人，光头，带着独眼龙眼罩，高大，具有领袖气质，就好像舞台上的明星，光芒四射，每一个动作都非常的有力，似乎可以吸引住所有人的目光。

　　在他的面前，连指挥室工作的部下们，都成为了背景。

　　“欢迎来到浮空战舰，神话入侵者，也许我应该叫你燕小北。”

　　燕小北发现自己控制的替身被对方的气势压制了，下达了几个命令，但身体的反应却让燕小北十分失望。

　　“你……你好，弗瑞指挥官。”替身开始结巴起来，这不是燕小北的错误，而是人类身体的自然反应。

　　就好像普通人面对猛虎时，身体都会变得僵硬。

　　燕小北不敢在这里释放出神念，害怕有人会察觉，这里可是神盾局。

　　“你最好小心一点。”神秘声音也提醒燕小北，“你最好小心一点，这里没有你想象的简单，我闻到了危机的气息。”

　　弗瑞指挥官在气势上压倒了燕小北的替身，并没有洋洋得意，他甚至怀疑眼前这个神话入侵者只不过是在可以演戏，让自己小瞧他，从而犯下错误。

　　但他绝对不会小瞧任何一个人。

　　“黑暗监狱的事情我已经听说了，你想要离开那里？”

　　“是的。”替身点头。

　　“不是不可以，你虽然是入侵者，但在没有犯下错误之前，我们并没有将你关押的权利。”

　　替身嗤笑起来，燕小北的心里也在冷笑。

　　“没有关押我的权利，那么为什么我会在黑暗监狱度过一个多月的时间，还不是因为你们囚禁了我吗。”

　　“囚禁你的是骷髅党。”

　　“够了，这种扯皮的话我一点也不想要听，骷髅党就是神盾局，神盾局就是骷髅党，这一点我已经十分清楚了。”替身大吼。

　　“不，你完全误会了。”弗瑞指挥官说道：“神盾局是神盾局，骷髅党是骷髅党。”

　　“我可以说脏话吗？”

　　“什么？”

　　“去你妈的！”

　　燕小北实在恼火，替身破口大骂，“我他妈的根本就什么事情都没有做，什么错误都没有犯，既没有抢劫也没有杀人，你们却因为我是什么见鬼的入侵者，把我抓起来关在黑暗监狱，甚至要关我一辈子，去你妈的，去你们妈的。”

　　“你冷静一点。”娜塔莎看不惯燕小北，想要劝阻。

　　“玩蛋去！”燕小北毫不留情，替身骂的畅快淋漓，指着神盾局的众人，火力全开，“神盾局有什么权利抓捕一个没有犯错的人，我犯下了什么错误要你们关押我一辈子，没有，什么都没有，我什么错误都没有犯。”

　　“你们这群王八蛋，贱人，因为一点点的事情关押我这么长的时间，现在却又跟我说什么神盾局是神盾局，骷髅党是骷髅党，那好，叫骷髅党的人给我滚出来，当面对质，骷髅党到底是什么王八蛋组织，居然敢如此蛮横。”

　　“另外，我他妈的不是米国人，是中华人，退一万步来讲，即使我犯下了错误，杀了人，也应该有中华国的法律来制裁我，你们算什么玩意，妈蛋的。告诉我，你们算什么玩意，也审判我，囚禁我，你们算什么玩意！！！”

　　燕小北一番破口大骂，所有人都被骂的脸色铁青。

　　不过最后几句话说的这些人哑口无言。

　　越过中华国，囚禁燕小北，本来就不是什么合法的事情。

　　燕小北说的一点也不错，他是中华人，自然有中华国的法律才审判他，神盾局纵然再厉害，这么做也足以引起外交纠纷。

　　一旦捅出去，后果不堪设想。

　　这些人脸色讪讪，但燕小北发现唯一脸色不变的就是弗瑞指挥官。

　　神盾局的首领在替身狂风暴雨般的口水和咒骂中，眉头都没有皱一下，从头听到尾。

　　“现在冷静下来了？”他问。

　　“冷静你妹。”

　　“那等你冷静下来我们在继续谈话吧。”


第68章 情况逆转

　　燕小北很快就冷静下来。

　　气氛有些不妙，虽然刚才用替身发泄了一番，但神盾局的弗瑞指挥官一点也没有被影像，沉稳的如同一座岿然不动的雕塑。

　　不安的气氛在他的气势影像下，一扫而空。

　　神盾局的每一个人都坚信在他的带领下，任何困难都会被解决，任何阻碍都会被扫平。

　　燕小北造成的坏影响没有发挥任何作用。

　　替身说道：“我已经冷静了。”

　　弗瑞指挥官说道：“我们应该开诚布公的谈一谈。各个方面。”

　　替身冷笑道：“好啊，你想要谈什么？”

　　弗瑞指挥官一语惊人的说道：“我认为你应该加入神盾局，加入我们。”

　　大家虽然都非常惊讶，却没有一个人打断他的话，甚至提出质问，显然他们都无条件相信这位神盾局的首领，这一点足以证明他个人的领袖魅力是何等的非比寻常。

　　燕小北也呆了一下，替身一口否决，“开什么玩笑。”

　　弗瑞指挥官说道：“这不是开玩笑，是认真的邀请，你应该明白自己的身份特殊，很危险，我们必须将这种危险掌握在自己的手里，确认危险不会爆发，加入我们神盾局是你最好的选择。”

　　“玩蛋去。”替身爆粗口。

　　娜塔莎向前一步，似乎想要教训燕小北，弗瑞指挥官连忙伸出手阻止她。

　　替身不屑的看了她一眼，右手在脖子上轻轻一划，态度嚣张。

　　弗瑞指挥官脸色不变的说道：“你应该考虑一下。”

　　替身讥讽道：“你的想法不错啊，无法囚禁我就退一步继续监视我，而且还想要让我神盾局出力，呵呵……”

　　弗瑞指挥官冷静道：“想要得到什么，就要付出什么，这是等价交换。”

　　替身问道：“我能够得到什么？”

　　“自由。”

　　“放屁，我本来就是自由的，结果被你们这群王八蛋抓到这里，然后又以自由来威胁我，让我给你出力，还要感恩戴德，你想的也太美了吧。”

　　替身咬牙切齿，燕小北面色平静，但心里却愤怒的快要爆炸。

　　“你们真是无耻。”

　　“你太危险。”弗瑞指挥官说道。

　　“危险你妹，危险你全家，我已经懒得跟你们说话了，立即放了我，我就当什么都没有发生过，否则我愤怒起来，大家一起玩完。”

　　“你太狂躁了。”

　　“我倒计时数到十。”替身不管不顾，开始倒计时。

　　“十……九……八……”

　　嗖！

　　一道电光突然从人群中射了出来，电光火石之间击中了替身，巨大的电流爆发，替身手脚抽粗，身体颤抖，仿佛羊癫疯发生，吐着白沫倒了下来。

　　一群人一拥而上，将替身压制。

　　燕小北冷笑，悄然发动手指上的一枚指环。十品神兵·催眠指环。

　　这就是情报不对等带来的误差，他们一拥而上误以为制伏了燕小北，但实际上燕小北根本就不怕这道电流。即使被击中了，也不会立即口吐白沫倒在地上无力反击。

　　更何况，他们制伏的只不过是一个替身，燕小北更不需要担心。

　　趁着这些人一拥而上，燕小北的催眠指环发挥出巨大的作用。

　　一股无形的波动扫过四面八方，神盾局的特工们一个个无声无息的倒下，燕小北也顺势倒了下去，转眼间偌大的指挥室，能够站着的只有区区几个人而已。

　　弗瑞指挥官，娜塔莎，鹰眼。

　　三个人都是佼佼者，实力很强，区区十品神兵的威力不足以将他们催眠。

　　“怎么回事。”

　　娜塔莎和鹰眼立即戒备，目光交错扫过指挥室，终点是被特工们压在身下的替身。

　　一步，两步……

　　逐渐靠近，娜塔莎右手一甩，拿出一把匕首，鹰眼取下弓箭，开弓拉箭，瞄准了人群中的替身。

　　只要他暴起，鹰眼立即射出手中利箭。

　　燕小北一动不动，闭着眼睛，控制着替身的一丝神念微微一动，纵然替身同样被催眠，但身体还是反射性的被操控，努力将压在他身上的神盾局特工推开，站了起来。

　　替身低着头，若是和他的目光对视，就会发现他的目光空洞，没有一丝神采。

　　“我劝你们最好还是不要动。”替身大放厥词，威胁他们几个，“我已经在这里散播了很严重的毒素，这些人都已经被我毒倒，如果没有我的独门解药，这些人都会死，你们的科技救不了他们，我保证。”

　　娜塔莎和鹰眼的脸色变得十分难看。

　　能够保持镇定的只有弗瑞指挥官，“我凭什么相信你说的话。”他质疑燕小北。

　　替身低笑起来，“你可以不相信我，就那你手下的性命来赌你的直觉，怎么样？”

　　“弗瑞指挥官。”娜塔莎忍不住说道：“我们应该马上确定。”

　　弗瑞指挥官冷静的点了点头，叫了几个医生来到指挥室，将一个特工搬走，检查他到底中了什么毒。

　　替身不慌不忙的走过去，坐在一张椅子上，甚至为自己倒了一杯咖啡。

　　但眼神依旧毫无光泽。

　　十几分钟，检查报告出来了。

　　病人只是睡着了，身体一切正常，但奇怪的是，无论如何他们用尽任何办法都没有叫醒这些病人。

　　医生的结论很简单，“他们应该中了一种特别的毒素，这种毒素可以让人体呈现出睡眠的情况，甚至有可能会一睡不醒。”

　　替身听到医生的报告，说道：“从一开始，你们就不应该让我进来，自从我踏入神盾局指挥室的一刻，你们就输了。”

　　他优雅的站起来，“你们不了解我，不知道我有什么能力，同样也不知道我是什么人，你们所知道的，只不过是一些资料而已，凭借这些资料就想要算计我，你们是白痴吗？”

　　替身一顿冷嘲热讽。

　　神盾局顿时被逼入了绝境。

　　没有人可以想象一向威武的神盾局居然会在阴沟里翻船，纵横天下，让无数超级犯罪都忌惮不已的神盾局，会输的这么……不明不白。

　　“你们所厉害的地方是外面，而不是内部。”替身又嘲讽了一句，“我承认面对浮空战舰，我根本无法逃脱，但进入浮空战舰内部，我还怕什么？呵呵……情况逆转了诸位，我现在只有一个要求，放我离开，否则我会杀死这里的所有人。”

　　“不，你逃不了。”

　　就在这时，指挥室的大门突然自动打开，一个穿着红色钢铁铠甲的男子走外面走了进来，“这里就是你应该待的地方，你那里也不能去。”


第69章 燕小北的报复

　　什么叫乱入。

　　就是在关键时刻，不应该出现人的出现了或出现在不该出现的地方，并且将你的计划搅的乱七八糟，大好的局面瞬间颠覆，发生九十度的大转弯。

　　妈蛋的。

　　燕小北忍不住在心底骂了起来，钢铁侠来的未免也太巧了一点吧。

　　“分析病毒成分。”

　　钢铁侠进入了浮空战舰的指挥室后，第一件事情就是彻查空气，看看到底是什么毒素让这么多的神盾局特工昏迷不醒。

　　“检查完毕，空气中没有任何多余成分。”

　　钢铁铠甲携带的人工智能系统很快就分析完成，并且大声报告结果。

　　咔嚓……钢铁侠的头盔掀开，用口鼻呼吸，完全没有昏迷的迹象。

　　“不是未知病毒。”他对弗瑞指挥官说道：“我刚才已经检查了，指挥室内的空气没有任何多余成分。”

　　单纯论科技，即使是神盾局也未必可以比拟钢铁侠，对于他的分析自然信服，娜塔莎和鹰眼看向燕小北的目光越来越锋利，就好像一把出鞘的利刃。

　　弗瑞指挥官只要一声令下，这些人就会扑上去将燕小北抓住。

　　空气紧张的如同倒数计时的定时炸弹，随时都会爆开。

　　替身不慌不忙的说道：“我可以让他们昏迷，就可以杀死他们，你们要不要试一试。”

　　这句话戳中了弗瑞指挥官的软肋。

　　钢铁侠严厉说道：“你逃不了的。”

　　替身不屑，微笑的说道：“这应该是我们第二次见面了吧，托尼·史塔克。”他的头依旧没有抬起头，似乎不屑和钢铁侠对视，实际上是不敢让其他人看到替身黯然无神的目光。

　　“是的。”

　　“你也是骷髅党的人。”

　　“是的。”钢铁侠丝毫不加掩饰的说道。

　　替身点了点头，威胁道：“当初你们欺骗我，并且把我囚禁起来，这笔账我会一一和你们清算，现在这里应该没有你出场的余地。”

　　钢铁侠轻佻的说道：“你逃不了的，没有人可以在我的手中逃走。”

　　替身挑衅道：“我拭目以待，你认为可以战胜我的话，就来吧。”他站了起来，打算出手刻意给其他人造成巨大的压力。

　　“等等……”弗瑞指挥官制止道：“我的手下是无辜的，我想要让他们离开。”

　　“你随意。”替身说道。

　　弗瑞指挥官招来其他特工，将指挥室昏迷的众人带走，当然也包括假装昏迷的燕小北，他们被带到了医疗室，检查身体。

　　远离了指挥室，燕小北半路上睁开眼睛，果断的将抬着自己的两个特工打昏。

　　现在指挥室内几乎集中了所有的大人物，被他的替身牵制，燕小北自然不会浪费时间，开始撤离。

　　他激活了两枚指环，十品神兵·御风指环和隐身指环。

　　燕小北向高空一跃，一股威风席卷而来，带着燕小北飞了起来，身体逐渐透明，消失在空气中。

　　这一次燕小北的人品不太好，激活了指环，激发了效果后，两枚指环顿时发出轻微的龟裂之声，咔嚓碎裂，掉落在地上。

　　八枚指环，截止到现在已经使用了六枚指环，还剩下两枚。

　　燕小北御风前进，悬浮在半空之中，随后摘下一枚指环，扔到走廊上，激活指环。

　　轰隆！

　　一声巨大的爆炸传来，走廊顿时被炸开，浮空战舰被炸出了一个窟窿，大量的空气顺着窟窿向外面倾泻，燕小北顺势从窟窿里逃出外面。

　　这么大的爆炸顿时惊动了无数人，指挥室内正在和燕小北替身对峙的弗瑞指挥官，钢铁侠等人纷纷变色。

　　“发生了什么？”他通过联络器大声问手下。

　　“B17的走廊突然发生爆炸，浮空战舰被炸出了一个窟窿，长官。”

　　“爆炸，为什么会发生爆炸。”

　　“我不知道，长官，这一次的爆炸没有任何缘由，原因正在查明中。”

　　原因燕小北当然十分清楚，是十品神兵·爆炸指环。

　　不过他会告诉别人吗？

　　逃出了浮空战舰，燕小北御风而行，又隐着身，从此龙入大海，再也没有人可以找到他，不过……

　　“你就这样一走了之。”神秘声音问道。

　　燕小北犹豫了一下，将最后一枚指环从手指上摘下，朝着脚下的浮空战舰扔了出去。

　　十品神兵·翻天指环。

　　这是燕小北模仿五品神兵·翻天印制造出来的不入流神兵，虽然没有翻天印那样的巨大效果，但是……轰隆一声巨大的声音传来，翻天指环落在浮空战舰之上，如同一座大山压下，巨大的身体向下一层，几乎掉落下去。

　　指挥室内，所有人都被震的翻倒在地。

　　弗瑞指挥官大声咆哮，质问手下，“到底发生了什么事情。”

　　“我不知道，长官，我们遭受不明原因的攻击，长官。”

　　每个人的脸色都十分难看。

　　啊哈哈哈哈哈哈哈……

　　替身在这时发出了一声畅快淋漓的大笑。

　　钢铁侠立即质问道：“这件事情是你做的。”

　　“是的。”替身供认不讳，举起手将手中的伪装指环摘下，指环立即碎裂，替身的身体发出噼里啪啦的脆响，恢复成原来狱警的摸样。

　　包括钢铁侠在内，所有人都看的目瞪口呆。

　　“长官，战舰正在下沉，战舰正在下沉。”有人通过联络器向弗瑞指挥官报告。

　　翻天指环就好像一座大山，压的浮空战舰向下掉落，若不是战舰四个巨大的动力炉全数运转，巨大的浮空战舰早已经将下放的黑暗监狱压的粉碎。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“没有怎么回事，只不过是一个障眼法而已。”替身高兴的说道，“我只不过是一个诱饵，真正的我已经离开了浮空战舰，你们找不到他。”

　　联络器内传来特工的怒吼，“长官，四个动力炉超负荷运转，但我们依旧在下沉，如果没有找出原因，战舰很有可能会彻底坠毁！到时候我们下风的黑暗监狱就会被我们的战舰压成稀巴烂，所有人的都会死！”

　　弗瑞指挥官暴怒，一直非常冷静的他在这一刻露出了狰狞的面孔，排山倒海的杀气如同风暴一样，让人窒息，他一步冲上去抓住替身，“告诉我，这到底是怎么回事，告诉我，混蛋。”

　　“站着，别动，让我狠狠的揍你一拳，我在告诉你。”

　　替身在燕小北的控制下，一拳毫不留情的打在了弗瑞指挥官的脸上，将他打翻在地，同时一脚踢在他的脸上，鼻骨粉碎，鼻血飞溅。

　　“就是因为你们这群混蛋，我差一点死掉，我什么都没有做，却偏偏要被你们囚禁终生，你们这群混蛋，狗娘养的，妈蛋的！”

　　替身不解气的狠狠踢了几脚，狱警的体质不错，每一脚力大十足，踢的弗瑞指挥官吐血。

　　“住手！”娜塔莎愤怒的冲上去，抓向替身，要将他擒住。

　　燕小北控制着替身打出大罗七限·裂山式。

　　无匹的劲道如山洪暴发，浩瀚无匹，有斩断山岳之伟力，虽然这一拳打的十分不顺手，但大罗七限发劲之力非常厉害，尤其是燕小北不顾替身身体是否可以承受，硬生生的打出这一拳，威力惊人。

　　咔嚓！

　　大罗七限·裂山式轰出，怪异的发劲技巧首选将替身的骨骼扭碎，然后打在了娜塔莎的身上，将她打飞出去。

　　可惜对方穿的衣服好像是特质的，虽然被打飞，但力量并没有将对方的内脏打伤。

　　娜塔莎在地面滚了几圈，就完好无损的站了起来。

　　钢铁侠正要动手，替身冷冷道：“你想要杀死所有人吗？”

　　他脚步一顿，投鼠忌器。

　　弗瑞指挥官大声道：“谁也不准出手。”浮空战舰不停下沉，撞击黑暗监狱，不光是黑暗监狱会毁于一旦，战舰上也没有几个人可以活下来。

　　他已经后悔，为什么要把燕小北拉进来。

　　替身指着钢铁侠冷冷的说道：“别忘记你对我做的，我早晚有一天会让你付出代价，钢铁侠托尼·史塔克！”

　　“说吧，你想要什么？”弗瑞指挥官心系战舰上特工的生命，妥协道。

　　“告诉我，查理和丽莎在什么地方。”替身问道。

　　“你休想知道。”娜塔莎又气又急，两个人都是她伙伴，天知道落入这个家伙的手里，会有什么下场。

　　“那么你就死在这里吧。”替身冷酷说道。

　　弗瑞指挥官说道：“他们正准备结婚，地点是纽约圣约翰大教堂。”

　　“结婚吗，真是有趣。”替身大笑起来，早已经离开了战舰的燕小北通过替身知道了丽莎和查理的下落，眼角不停抽搐。

　　把我关进监狱，然后就去结婚吗？

　　丽莎·梅卡龙。

　　你给我的背叛和欺骗，我现在就来还给你。


第70章 不详之气

　　从浮空战舰离开后，燕小北一路御风而行，入青冥，上九天，宛如仙人。

　　可惜，他一路隐身，无人察觉。

　　至于快要坠落的浮空战舰？燕小北通过自己的替身知道，这些人很快就发现了翻天指环，并且成功的将翻天指环从战舰上移开，解决了危机。

　　在这次危机之中，钢铁侠出了大力。

　　燕小北撇撇嘴，早晚会跟他算账。

　　隐身和御风的效果持续了一个小时左右，就会消失，在这一个小时内，燕小北一路飞驰，将黑暗监狱远远的抛在身后。

　　巧的是在两千米的高空，燕小北遇到了一架不知前往何方的飞机。

　　知道机不可失失不再来的燕小北轻轻松松的躲进了飞机里，从升降轮的方位进入飞机内部，一路大摇大摆坐在一个无人的空位之上。

　　遇到的空姐都被燕小北用神念催眠，理所当然的认为燕小北是这艘客机的乘客，不但没有质问，反而殷勤伺候。

　　数个小时之后，飞机在大不列颠的一座城市……伯明翰市降落。

　　燕小北顺着人流离开机场，神念铺天盖地的散发出去，仿佛一个人型雷达，将方圆数千米的人群，建筑，街道，甚至是对话都展现在他脑海里。

　　神秘声音指点燕小北对于神念的种种用法。

　　神念的用法千变万化，控制人类，催眠人类后修改人类的记忆，用来攻击人类，种种用法一股脑的交给了燕小北。

　　燕小北一一实践。

　　现在燕小北将神念当雷达使用，也是其中的一种技巧。

　　正因为如此，燕小北知道方圆数千米内发生的事情，比如十二点钟方向某个小孩子抓着的气球绳子突然断裂，气球上浮，小孩子立即去追。

　　比如在七点钟方圆，一千米外的一颗梧桐树上，一只小猫咪胆怯的喵喵叫着，下不去。

　　九点钟方向，距离燕小北大约有两千多米的一条漆黑的胡同内，一个漂亮的金发女士正在被人持刀威胁。

　　“交出你身上的钱……快一点！”歹徒是三个蒙着面的年轻人，手持利刃，将金发女士团团围住，一个握着匕首的男子不耐烦的冲着女士低吼。

　　这个世界上充满了不公正的事情。

　　抢劫，杀人，虐待，诈骗，谎言，强奸各种各样的事情都在发生，在世界的每一个角落，在无人知道的地方，阴暗的角落。

　　即使如此，大多数人还是活在阳光之下，呼吸着新鲜的空气，看到的是文质彬彬的绅士，青春活泼的少年少女。

　　只有那些超级英雄们，才知道世界每一分钟都会发生一起命案，每一秒钟都会死人，每一分钟都会有数之不尽的女人被拐卖，被强暴。

　　他们会防患于未然，会发现这些恶劣的事情，会打击邪恶，打击罪犯。

　　超级英雄们之所以会受到尊敬，是因为英雄们做到了普通人所做不到的事情，拯救了许多人的生命，家庭，亲人。

　　燕小北虽然不是什么超级英雄，但他绝对不会做事邪恶发生不管。

　　既然看到了，自然不可能放着不管。

　　燕小北目光微微一凝，散发出去的神念瞬间聚拢，形成了一只无形的拳头，碰的一声将三个歹徒全部打飞了出去。

　　歹徒吐血狂飙，撞击在墙壁上，昏迷过去，金发女士顿时一脸愕然。

　　燕小北微微一笑，神念倒卷而回，钻进脑海消失不见。

　　他如今神念强大，以本人为中心，方圆三千米左右的范围都清晰可见，神念聚集在一起，甚至可以对三千米内的任意一个地点精准打击。

　　只不过距离越远，神念消耗的就越大，力量也就越小。

　　刚才那一拳下去至少消耗了燕小北三成左右的神念，威力也不如人意，只是把这些歹徒打昏，身体没有受到太大的伤痕，至少骨头都没有断一根。

　　若是一千米以内，燕小北这一拳下去，至少可以把他们的骨头打碎几根。

　　若是在三百米以内，燕小北甚至可以轻松的将这些人的骨头全部打碎。

　　“你现在打算做什么？”神秘声音问道。

　　“休整一下，然后去纽约圣约翰大教堂。”燕小北走在大街上，欣赏着街道两边的异国风情建筑，长了这么大，出国的次数却屈指可数。

　　上一次出国，还是因为受伤被蜂后带着。

　　这一次来到伯明翰市，是第二次非正经签证，可以说是无证入侵他国了吧。

　　“这点小事不用放在心上。”

　　“恩，我想也是。”

　　燕小北点了点头，异国情调的街道和人们确实给燕小北带来了不少新鲜的感觉。

　　幸好这里是大不列颠，以燕小北的英语水平，交流不会有任何障碍。

　　完全不需要担心会在这里活不下什么的。

　　“你最好小心一点。”神秘声音提醒道：“这个城市很奇怪。”

　　“很奇怪？”

　　“是的，我可以感觉到，这座城市的上空有不详之气。”神秘声音说道。

　　“什么不详之气。”

　　“就是一种不怎么吉利的气息，你看，人在临死的时候，眉头都会出现一抹征兆，比如眉心有黑气什么的，普通人看不到，但修炼有成的人却可以看出来。”

　　“这座城市出现了同样的问题？”燕小北问。

　　神秘声音恩了一声，说道：“你开了天眼，应该可以看到。”

　　燕小北抬头看向伯明翰市的上空，晴朗的天空和洁白的云彩，炙热的阳光洒落，整个个城市生机勃勃，没有什么不详之气。

　　“不要用肉眼看。”神秘声音提醒。

　　燕小北点了点头，神念蜂拥而出，眉心似乎出现一道小小的裂缝，驻扎在松果体内的灵魂睁开眼睛，扫过伯明翰市的上空。

　　燕小北顿时一震。

　　“看到了吧。”

　　“好厉害。”燕小北不禁感叹，他看到在晴朗的天空之中，似乎有一朵朵灰色的乌云盘踞，汇集成一团，仿佛一只张牙舞爪的怪物，俯视着伯明翰市，发出阴冷的笑声。

　　“这就是不详之气。”他问。

　　“是的。”神秘声音说道：“这种不详之气还小，若是在强大一点，不光是上空，就连整座城市的每一道街道都会出现这种不详之气。”

　　“人类，你好啊。”

　　就在此时，燕小北的身边忽然传来一个熟悉的声音，他扭头一眼，恶魔女郎穿着时尚的蓝色外套，齐臀小短裙，一头金发垂落，勾魂荡魄。


第71章 厄运魔器

　　“是你。”

　　燕小北没有想到会在这里遇到恶魔女郎，真是阴魂不散，估计又是来催债的。

　　“我现在没有足够的灵魂支付你，不过请放心，我一定不会欠你的债，我一定会还给你的。”燕小北说道。

　　恶魔女郎惊讶的打量着燕小北说道：“每一次见到你，你都会给我一点点惊喜。”

　　“是吗？”

　　“你现在的灵魂突然壮大，吃了什么灵丹妙药吗？你现在的灵魂足以抵得上十五个要求，看来我不能在八个星期后拿走你的灵魂了。”

　　“那真是太好了。”燕小北差一点拍手欢庆。

　　“不过我现在有一个任务交给你。”

　　“什么？”燕小北诧异万分。

　　“别这样看我，我们平等恶魔有时候也会和人类交易，并不是一味的索取。”恶魔女郎如此说道。

　　神秘声音嘟嚷了一句，大概意思是确实是这样，你可以和她交易什么的。

　　燕小北想了想，问道：“报酬是什么？”

　　“你的灵魂。”恶魔女郎说道：“你如果完成这个任务，我们就两清，我不会在窥视你的灵魂，也不会带走你的灵魂。”

　　“可以。”燕小北兴高采烈的答应下来。

　　“跟我来。”恶魔女郎打了一个响指，燕小北诡异的发现周围的景色遽然拉长，就好像被拉长的橡皮筋，周围的景色忽然改变，他们已经来到了一个截然不同的地点。

　　一家报社的大门口……环球时代报纸。

　　“这里是……报社？”

　　“是的。”恶魔女郎推开报社的大门走了进去，燕小北跟在她后面。

　　环球时代报纸是地球上发行量最大的报纸，在世界各地都有分部，总部在纽约，许多人都喜欢看环球时代报纸。

　　因为这家报纸八大版面，几乎有六大版面都是为超级英雄服务的。

　　偶尔也会看到这家报社的记者跟踪采访一些超级英雄，正因为如此，这家报纸才会如此的红火，每天的印刷量以亿来计算。

　　“你带我来这里干嘛？”燕小北走进报社，看到的一幕幕忙碌的景色，每一个人都在敲键盘，接电话，复印文件，排版，冲咖啡，很少有人闲着。

　　燕小北对报社的第一感觉就是忙碌，然后就是忙碌，其次还是忙碌。

　　燕小北甚至怀疑，只要有人停下来，就会落后他人，再也追不上的感觉。

　　仿佛每一个人的身后都有一匹狼在追赶。

　　“上班。”恶魔女郎的回答让燕小北吃惊。

　　“在这里上班？”

　　“是的。”

　　“这就是你交给我的工作？”燕小北有些无法理解，为什么会在这里上班。

　　“不，上班只是为了让你接近一个女人。”恶魔女郎带着燕小北径直的推开了报社主编的办公室，走了进去。

　　“嗨，伯尼。”

　　“哦，是你，爱佳尔，真是太意外了，你怎么会突然来找我。”

　　报社的主编是一个四十多岁的男子，很精神，一头短发非常干利，白人男子的身材普遍高大，他也不例外，大约有两米左右，比燕小北高出一头。

　　燕小北仔细盯着他的眼睛，没有一丝的迷茫，炯炯有神，似乎没有被奇怪的邪术俘虏身心，看样子他似乎不知道恶魔女郎的真实身份，而是把她当做一个朋友。燕小北恶趣味的想，如果他知道这个朋友是恶魔会是什么样的表情。

　　“蠢货，这个报社的主编也是恶魔。”神秘声音冷哼了一声说道。

　　燕小北一愣，目光微微闪烁了几次，“平等恶魔。”

　　“是的。”

　　环球时代报纸伯明翰市的分部主编居然是一个恶魔，这个消息如果传出去，估计比任何的新闻都要抢眼球吧。

　　这足以被当做头条新闻来报道啊。

　　“我还真没有看出来，这个家伙居然也是恶魔。”燕小北对神秘声音说道。

　　神秘声音没有一味的鄙视燕小北，说道：“这些恶魔一个个善于伪装，这些年生活在人类的城市，伪装技巧出神入化，你看不出来也很正常。”

　　“伯尼，这个家伙是我的一个顾客，我想要把他安排到你这里上班。”

　　“没有问题，爱佳尔。”主编一口答应了下来，犹豫都没有犹豫。

　　“我希望你把他交给来奥克塔薇儿·欧文。”

　　“依旧没有问题。”主编满口应声。

　　燕小北甚至怀疑这个家伙就是一个应声虫。

　　“听好了，人类。”恶魔女郎对燕小北说道：“奥克塔薇儿就是你要接近的女人，你要保护她，在未来一个月内，不然她死掉。”

　　“什么意思？”

　　“这个女人运气很不好，前几天碰到了厄运魔器，被厄运缠身，这种厄运会在一个月内要了她的命，不过她的运气很不错，她召唤了我，并且把厄运魔器交给我，希望我可以剔除她身上的厄运。”

　　“然后你偷懒，把保护她的任务交给了我。”燕小北指着自己说道。

　　“不是偷懒，是我突然有要紧的事情，一个月后，缠绕在她身上的厄运就会消除，所以你要保护她一个月的时间。”

　　“但我现在也是一个通缉犯。”燕小北说道，“别忘了，我刚才黑暗监狱里跑出来，全世界都在通缉我，大摇大摆的当记者，你在开玩笑吗？”

　　“这个我自然有办法。”她从胸口的深沟里掏出了一枚戒指交给燕小北。

　　“这是什么？”

　　“伪装戒指，和你使用的伪装指环有异曲同工之妙，它伪装的效果很好，也没有时间限制。”

　　燕小北不动声色的接过这个戒指，戴在手上，面容顿时发生了翻天覆地的变化。

　　从一个二十几岁的青年，变成了三十岁，胡子拉碴的大叔。

　　看着玻璃上的面孔，燕小北轻轻点了点头，“还不错。”

　　“这次的任务是一个月，一个月后，我们就两清了，如果一个月内，奥克塔薇儿死亡，人类，你必须付出足够的代价。”恶魔女郎威胁道。

　　“好吧，随你。”燕小北说。

　　主编拍了拍手，清脆的打断了恶魔和人类的交谈，对燕小北说道：“奥克塔薇儿去外面采访，一会才能回来，麻烦你在这里等一下吧。”

　　燕小北点了点头。

　　随后主编就不在管燕小北，和恶魔女郎亲切的聊了起来。

　　大约半个多小时，奥克塔薇儿回来了。

　　她气势冲冲的推开主编的办公室大门，走了进来，好奇的看了燕小北和恶魔女郎一眼，“主编，我回来了。”

　　“回来的正好。”主编指了指燕小北，“他是新来的，从现在开始，由你带着他，除了睡觉之外，希望你可以好好的照顾他。”

　　奥克塔薇儿有些意外，不明白主编会给自己这样奇怪的任务。

　　燕小北更加愕然。

　　这个奥克塔薇儿居然是刚刚在阴暗的角落被三个持刀歹徒打劫的那位金发美人，若不是燕小北出手，不但是钱财，估计连美色都要被打劫了。

　　外出采访都能够遇到这种事情，这女人果然是厄运缠身。

　　燕小北悄然睁开天眼，看到奥克塔薇儿眉心有一团黑气，浓郁的快要滴血，这是死亡降临到头上，随时都会因为各种各样的意外死亡的象征。

　　除此之外，燕小北还看到她的周身被灰色的不详之气笼罩。

　　这种“一天之内，必有大难，三天之内，必死无疑”的征兆让燕小北忍不住扫了恶魔女郎一眼。

　　“你确定我可以保护她活过一个月。”他用神念于恶魔女郎交谈。

　　“你就尽力吧。”恶魔女郎说。

　　“她到底碰到了什么厄运魔器，会有这么大的灾难。”燕小北问神秘声音。

　　“放屁，这根本不是厄运缠身，是厄运诅咒，这个女人绝对碰到了很厉害的厄运魔器，受到了厄运魔器的诅咒。”神秘声音回答燕小北。

　　“这个任务有些坑。”燕小北立即用神念告诉恶魔女郎，“她根本不是厄运缠身，而是中了厄运诅咒，你隐瞒了一些事情没有告诉我，我付出的代价和获得的收获不符。”

　　恶魔女郎说道：“好吧，既然你看出来了我也不瞒你，一个月内保护她躲过厄运诅咒，我们不但两清，我甚至欠你三个要求。”

　　神秘声音说道：“这个可以有，答应她。”

　　“好的，成交。”


第72章 心魔

　　几个小时后，当地时间，下午三点二十二分。

　　地点是伯明翰市的主要街道，从这条街道一直走下去，就会抵达伯明翰大学，这所大学即使在大不列颠也是非常热门的一所学院，以伯明翰大学为中心，附近的街道四通八达，通往火车站，地下商场，商业街等等……

　　奥克塔薇儿和燕小北肩并肩的走在一起，前往伯明翰大学。

　　“听着，我不知道主编为什么要我来指导你这个菜鸟，不过这一次的采访很重要，我已经弄砸了上一个采访，所以我不希望这个采访也被弄砸，所以进入伯明翰大学之后，我由衷的希望你可以闭上嘴巴，什么话都不要说。”

　　奥克塔薇儿对燕小北很不友好的说道，烦恼的表情写在脸上。

　　“好的，奥薇儿小姐。”燕小北说道。

　　“很好。”

　　这个金发美人笑起来的时候很有异国情调，完全不逊色于丽莎，魔鬼般的身材就好像熟透的蜜桃，引人入胜，走到大街上的回头率很高，若不是她的脸上挂着拒人以千里之外的表情，前来搭讪的男士一定多如牛毛。

　　可惜，如此尤物却中了厄运诅咒，危在旦夕。

　　“奥薇儿小姐，有一句话我不知道该不该告诉你。”燕小北忽然说道。

　　“什么？”

　　“如果我是你，最好停下来。”

　　奥克塔薇儿脚步一顿，扭头质问燕小北，“你什么意思。”

　　乒！

　　一盆鲜花突然从上方掉落下来，摔在奥克塔薇儿前方十几厘米的地上，摔了个稀巴烂，娇艳的四季花和碎裂的花盆在奥克塔薇儿的眼睛里，是如此的触目惊心。

　　“就是这个意思。”

　　燕小北微微一笑，若是她不听自己的警告，刚才这盆花就会笔直的砸在她的脑袋上。

　　燕小北迈开脚步，继续往前走。

　　奥克塔薇儿脸色苍白的追了上来，表情很尴尬，刚才她对燕小北很不友好，结果下一秒钟对方却救了她的命，不论是谁，都会觉得尴尬。

　　“你救了我的命，庄。”

　　犹豫了一下，奥克塔薇儿直白的说道，“我刚才不应该那样对你，我很羞愧，庄，希望你不要介意我刚才的态度，我今天很倒霉，是的，我今天早上才被几个流氓勒索，若不是奇怪的事情发生，我现在一定很悲惨，所以我刚才的语气有些不对，我不是在为自己找借口，我是……我是……”

　　“你不用在意，奥薇儿小姐。”燕小北现在变成了三十岁，胡子拉渣的大叔，自然不能再用燕小北这个名字，所以他随口说自己叫做庄明歌，奥克塔薇儿就用【庄】来称呼燕小北。

　　“我理解你的感受，你现在既愧疚又尴尬，觉得自己很倒霉，即使如此，你依旧在第一时间向我道歉，你的品质然我尊敬，奥薇儿小姐，我想我可以原谅你。”

　　“真的。”奥克塔薇儿兴奋的说道。

　　“当然。”燕小北摸了摸自己的胡子说道。

　　接下来的一个月他会保护这个女人，若是从现在开始就和对方冷战，彼此敌视什么的，保护会更加辛苦。

　　不如现在让对方感激自己，说不定接下来的行动会顺利的多。

　　有了这一个小小的插曲，奥克塔薇儿对燕小北的态度发生了一百八十度大转弯，主动向燕小北介绍这一次的工作。

　　“这一次我们要采访的是伯明翰大学的生物学教授，斯科尔特·莱昂教授，他在生物学方面是大不列颠首屈一指的专家，前几天他发表了一篇叫做【生物动能甲】的论文，在世界上引起了巨大的反响，如果顺利的话，今年的诺贝尔奖就是他的囊中之物了。”

　　“遗憾的是，在发表了这篇论文之后，他本人拒绝任何采访，所有的记者都被他拒之门外，不过我们环球时代报社凭借着深厚的人脉关系，还是打通了这一个关节，他再三考虑之后，接受了我们的采访，不过只有二十分钟的时间。”

　　“我们必须抓紧这二十分钟，所以庄，很遗憾，这一次我不能够浪费时间，也许没有你出场的机会，不过我保证下一次，下一次我一定会帮助你。”

　　燕小北表示理解，但对什么生物动能甲……

　　“听起来好像很厉害的样子。”燕小北一副不明觉厉的样子。

　　“不是很厉害，是非常的厉害。”奥克塔薇儿能够为自己拥有这样一个机会感觉到十分兴奋，一路上翻来覆去的看着手中的小本子。

　　上面有她想要问道问题。

　　燕小北看了一眼问题，说道：“奥薇儿小姐，我必须提醒你，这些问题很多，如果一一回答的话，二十分钟根本不够，所以我觉得你应该问一些比较关键的问题。”

　　“我知道，我知道，见鬼的二十分钟。”奥克塔薇儿满脸不满的看着手中的小本子，牙齿轻咬着嘴唇，考虑应该剔除哪些问题。

　　燕小北斜睨了对方一眼，奥克塔薇儿在思考问题的时候，尤其是咬着嘴唇的摸样很娇艳，让人忍不住想要亲一口。

　　当然，燕小北是绝对不会承认自己有这样的冲动。

　　“庄，你觉得我应该问那些问题。”奥克塔薇儿为难了几分钟，决定征求一下伙伴的意见。

　　燕小北说道：“你应该问他这篇论文的灵感来源于何方，论文提出来的技术何时能够完成，诺贝尔奖是否会颁发给他。”

　　奥克塔薇儿紧皱的眉头缓缓的松开，兴奋的拍着燕小北的肩膀，“不错的提议，庄。虽然你的外表看起来不怎么样，不过你确实有一颗记者的心。”

　　“前一句话是多余的，奥薇儿小姐。”

　　“叫我奥薇儿，我的朋友都这样叫我。”

　　“好的，奥薇儿。”

　　毫无疑问，如果是玩游戏的话，燕小北相信自己已经将奥克塔薇儿的好感刷到了三十以上，双方已经建立了一种肤浅的友谊。

　　虽然这种友谊很有可能会因为各种各样的意外而被摧毁。

　　在伯明翰大学的生物学实验室，燕小北和这位金发美人见到了莱昂教授，一个三十多岁看起来很年轻的教授，难以想象他已经是今年诺贝尔奖最有力的争夺者之一。

　　这让燕小北想起了另一位天才，同样是生物学的天才。

　　查理·塞恩。

　　还有他那个女友，欺骗了自己一年，甚至差一点杀死自己的友人，丽莎·梅卡龙。

　　一想到他们，燕小北就有些怒火中烧。

　　“很显然，这是你的心魔。”神秘声音表示自己已经看这种情况看的太多了，“如果不报复的话，你一生都会背负这种心魔。”

　　“心魔？”

　　“恩，用你们的话来说，就是某种心理阴影，心理疾病。”神秘声音说道：“只有狠狠的报复他们，你才能够痊愈。”

　　“我会的。”燕小北在心底轻声说道。


第73章 奥克塔薇儿的先祖

　　采访二十分钟后准时结束。

　　燕小北和意犹未尽的奥克塔薇儿离开了伯明翰大学。

　　奥克塔薇儿翻来覆去都想着应该如何炮制出一篇出色的新闻报道，一路上显得十分兴奋，叽叽喳喳说个不停。

　　“我们应该立即回去，你知道吗，庄，我现在脑海里涌出了许多的念头，每一个都是十分棒的点子，莱昂教授十分厉害，我已经深刻的理解了为什么他这样的人会获得成功，是因为他的自律，一丝不苟，认真。”

　　“奥薇儿。”燕小北叫住了他。

　　“什么？”奥克塔薇儿反射性的停下脚步，往头顶上看，似乎对来时发生的一幕有了心理阴影。“你想说什么，庄。”确定头顶上没有任何杂物，奥克塔薇儿才问燕小北。

　　“我们应该换一条路。”燕小北脸色古怪的说道。

　　“为什么？”

　　“因为汽车要来了。”燕小北说。

　　“汽车，汽车要来了？什么意思，庄。”

　　轰隆！

　　旁边街道的一辆汽车失控，笔直的穿过了一家服装店，然后撞塌了墙壁，如同一匹发狂的野马，悍然冲出，来到燕小北两人所在的街道，从奥克塔薇儿的面前穿过，然后潇洒的一转弯，碰的一声撞击在电线杆上，岿然不动。

　　奥克塔薇儿被吓的脸色发白，双腿一软，差一点瘫坐在地上……如果没有燕小北伸出扶住她的话。

　　“你又救了我，庄。”

　　过来好一会儿，奥克塔薇儿才镇静下来，对燕小北的感激无以复加，不过让她疑惑的是为什么燕小北会知道汽车来了。

　　当然是用神念看到的。

　　不过燕小北却回答道：“我的耳朵很好，奥薇儿小姐。”

　　“不想说就算了。”奥克塔薇儿白了燕小北一眼，换了一条路返回报社。

　　燕小北亦步亦趋的跟在她的身后，用天眼偷偷看了她一眼，发现她身上的不详之气依旧缠绕在她的身上，仿佛随时都有可能招来灾难。

　　不愧是中了厄运诅咒的人。

　　这种人即使喝冷水都会塞牙缝吧，甚至被呛死也有可能。

　　返回报社，奥克塔薇儿就一门心思的进入了工作状态，专心致志的码字，写文章，燕小北坐在她的身边，眼观鼻，鼻观心，开始登天台。

　　一层又一层，一阶又一阶，步步高升。

　　损失的神念以惊人的速度补了回来，登天台的燕小北浑然不知时间流逝，神秘声音也没有打扰他，一直到……

　　“嘿，你在做什么，庄。”写好文章，觉得没有问题的奥克塔薇儿将自己的采访交给主编后，回来一看，发现燕小北坐在自己的椅子上，一动不动，仿佛睡着了一样。

　　于是走过去，轻轻的拍了他的肩膀一下。

　　燕小北顿时从天台上摔落下来，意识回到体内。

　　“没什么，就是在发呆，这是我的爱好。”

　　“是吗，奇怪的爱好。”

　　奥克塔薇儿奇怪的看了燕小北一眼，很快就把这一点点心思抛到脑后，“庄，我现在要去吃晚餐，你要一起来吗？”

　　“当然，如果你请客的话。”燕小北知道外国人一向推崇AA制，可惜自己身上一分钱都没有。

　　“没问题，你可是我的救命恩人。”奥克塔薇儿想也不想的答应下来。“我们去吃什么。”她穿上外套，将挂在椅子上的皮包跨在肩膀上，居然是LV的。

　　“去吃中华菜吧。”燕小北知道大不列颠的主食除了土豆就是炸鱼，简直就是黑暗料理界中的极品，真亏他们能够吃这种东西长大。

　　“中华菜，不错的主意。”奥克塔薇儿说道：“说起来我也很久都没有吃过中国菜了。”

　　“那还等什么，走你。”

　　于是两个人找到了一家中华饭店，美美的吃了一顿，被关押在黑暗监狱一个多月的时间，燕小北一天吃一顿饭，而且不怎么好吃，久违的一个多月吃到如此美味的饭菜，差一点感动的流出泪来。

　　真是不容易啊。

　　自己终究从那个地方出来了。

　　从此之后龙入大海，虎归山林，谁也拦不住自己，欺骗自己的，得罪自己的，终将付出代价，不论敌人是谁。

　　燕小北下定决心，铲除一切阻拦在自己面前的敌人。

　　“奥薇儿。”晚餐结束后，燕小北问道：“奥薇儿你现在和自己的家人住在一起吗？”

　　“不，没有，我一个人住。”

　　“真是太好了，我正好没有地方住，今夜就去你家休息吧。”

　　“什么？”

　　奥克塔薇儿虽然很感激燕小北救了自己，但还没有大方到和刚认识一天的男人同居。

　　“我没有说清楚吗，我才来这个国家没有多久，现在还没有下榻的地方，不如今夜先去你家休息如何。”他面不改色的说出了这样的话。

　　“庄，我……”

　　“你不同意？”燕小北用你居然如此薄情寡义的眼神盯着奥克塔薇儿。

　　这位金发美人被燕小北盯的不好意思，涌到嘴边的话几次三番都没有说出口，最终无奈的叹了口气，“好吧庄，反正我家很大，有很多空房间。”

　　“是吗，我拭目以待。”燕小北不以为意的说道。

　　半个小时后，燕小北总算是理解到我家很大，有很多空房间这句话的真正含义了。

　　奥克塔薇儿的家确实很大，与其说是家，不如说是……庄园。

　　她的家居然是一座十八世纪存留下来，几经翻修，保存完好的古老庄园，走进这座庄园，燕小北仿佛来到了十八世纪，维多利亚女王时期，那个日不落帝国。

　　每一条走廊，每一块砖瓦都留下了时间的刻痕，古老的气息弥漫在每一座房间内。

　　斑驳的墙壁，满园的爬墙虎，姹紫嫣红的花园，以及古老的别墅，异国的风情在这一刻被展现的淋漓尽致。

　　在别墅的走廊的墙壁上，挂着一幅幅古老的画像，每一个都是穿着古老铠甲的骑士。

　　“没有想到奥薇儿你的祖先居然是骑士。”燕小北有些惊讶。

　　“哦，拜托，庄，我的父亲现在依旧是骑士，而且欧文这个姓氏，你应该知道吧。”

　　“欧文，我应该知道吗？”燕小北奇怪的说道。

　　奥克塔薇儿惊讶的目瞪口呆。

　　燕小北说道：“抱歉，如果欧文这个姓氏如同爱因斯坦，牛顿，哥白尼，伽利略一样出名的话，我想我会记住，但很显然不是。”

　　“我的祖先确实没有这些人出名，不过我的祖先和这些人在同一个时代的时候，这些人面对我的祖先，绝对不会傲慢的抬起自己的头颅。”

　　燕小北恍然大悟，“你的祖先在当时一定是贵族吧。”

　　“是的，圆桌骑士里面，有我的祖先。”

　　提起圆桌骑士，大家都会想起圆桌十二骑士，但实际上圆桌骑士远远不止十二个，但最出名的大概就是这十二个人了吧。

　　久而久之，大家都会称呼圆桌骑士为十二圆桌骑士。

　　“好了，庄，讨论这些已经没有任何意义，这里就是你的房间，而我的房间就在隔壁，不过我要提醒你，庄。”

　　说到这里，奥克塔薇儿语气一变。

　　“什么？”燕小北云淡风轻是问道。

　　“虽然我很感激你救了我的命，但如果你敢不敲门就擅闯我的房间，我一定会踢爆你的下体，然后养你一辈子。”

　　燕小北忍不住笑了起来。

　　奥克塔薇儿觉得自己被小看了，说道：“别小看我，我的剑术很厉害的。”

　　燕小北不觉得诧异，骑士的后代如果不会剑术那就太糟糕了。

　　奥克塔薇儿会剑术理所当然。

　　圆桌骑士的剑术一定有出人意料的地方，说不定会是非常厉害的剑术。

　　不过失去了剑，这些人的战斗力就会消弱的可怕，比如今天早上，奥克塔薇儿被三个持刀的歹徒打劫，若有剑在手，三个歹徒绝对不会是她的对手。

　　但实际上她不但没有剑，周围甚至连木棍之类的东西都没有，如不是燕小北出手相助，她早已经被劫财劫色了。

　　“我知道了，如果没有要紧的事情，我绝对不会闯入你的房间。”燕小北说道。

　　奥克塔薇儿满意的点了点头。

　　“感谢你的理解，庄，你真是一个绅士。”

　　“我也如此认为。”

　　两个人道别之后，燕小北回到了自己的房间，奥克塔薇儿走了她的房间。

　　曾经的圆桌骑士吗？怪不得奥克塔薇儿会触碰到厄运魔器这种东西。

　　神秘声音这时候提醒道：“你应该检查一下这座庄园，这里阴森森的，应该还有其他的魔器存在，这些魔器并不逊色于神兵，如果你找到一个合适的，只要掌握用法，更是如虎添翼，别忘了，纽约圣约翰大教堂，你如果想要去捣乱，敌人一定会将那里布置成龙潭虎穴。”


第74章 恶魔笔记

　　圣约翰大教堂吗？

　　燕小北低声说道：“我从来都没有去那里捣乱的想法。”

　　“为什么？”

　　“就像你说的一样，那个指挥官既然告诉我查理和丽莎会在那个大教堂结婚，必定会保护他们，说不定结婚那一天，他们会布下天罗地网，参加婚礼的嘉宾都是清一色的超级英雄，什么钢铁侠，蜘蛛侠，蜘蛛女，闪电侠，绿灯侠，超胆侠，神奇四侠，超人，绿巨人，X战警等等……”

　　一想到这种豪华阵容，燕小北就觉得蛋疼。

　　神盾局向来和超级英雄保持着友好关系，召集这么多的超级英雄不是不可能的事情。

　　“我实力不错，神念攻击防不胜防，但双拳难敌四手，更何况这些人一拥而上，我怎么可能顾得过来。”燕小北缓缓说道。

　　神秘声音深以为然。

　　若是燕小北真的不管不顾的冲上去，下场就是一个杯具。

　　“所以你决定放弃了。”

　　燕小北摇了摇头，“他们欺骗的我这么惨，都被人说虐主流了，我如果还不崛起，太对不起那些观众了。我纵然不会去自投罗网，也绝对不会当他们好过。”

　　神秘声音问道：“你打算怎么办？”

　　“我决定制造一个一次性的八品神兵。”

　　燕小北目光燃烧着幽幽的复仇之火，仿佛两团鬼火，安静燃烧。

　　“八品神兵？你有材料了？”

　　神秘声音问道，纵然是一次性的八品神兵，其材料也要过硬，至少不逊色于燕小北从钢铁侠那里得到的第五代铠甲的材料。

　　否则八品神兵的力量一旦轰然爆发，不要说伤人了，估计还没有发威其本体就会损坏变成一堆废铁。

　　“你忘了孤独流浪者了吗？”燕小北有了新的想法。

　　“孤独流浪者？那个机械怪物。”

　　“没错。”

　　燕小北和孤独流浪者交过手，知道这个机械怪物虽然本身的材料不怎么样，但攻击力毫不逊色于八品神兵，一旦发威，城市内根本没有可以阻挡他的力量。

　　除非，超级英雄登场。

　　“孤独流浪者给了我一个灵感，材料差一点没有关系，只要可以发挥出八品神兵的攻击力就行。”

　　燕小北的想法得到了神秘声音的大力赞同，“对啊，我怎么没有想到。”神秘声音兴奋起来，和燕小北连夜讨论这种一次性的八品神兵到底应该如何制造。

　　“黄巾力士，你可以制作一个黄巾力士。”

　　它是道教传说中一种护法降魔、力大无穷的仙吏，多听命于更高一级的神将，具体数目不详，每位神将因为法力不同所能驱使的黄巾力士数目也不一样。

　　实际上黄巾力士就是一种神兵。这种神兵很奇特。这是一种可以量产的神兵，甚至是流水线生产的神兵，从高级到低级分为好几个层次。

　　最高级的黄巾力士可匹敌六品神兵，最低级的黄巾力士连九品神兵都比不上。

　　燕小北再三思考，还是将制作黄巾力士的想法从脑海里剔除。

　　“为什么？”神秘声音不解的问。

　　“我有一个更加合适的想法，可以造出比黄巾力士更加可怕的怪物。”燕小北嘴角浮现出一抹冷笑。

　　黄巾力士虽然厉害，但参加查理和丽莎婚礼的超级英雄联合起来，稍微花费一点点功夫就可以制伏黄巾力士。

　　在燕小北获得的记忆中，黄巾力士最主要的作用是用来做苦力，而不是战斗。

　　护法降魔什么的，只不过是附带的功能，和燕小北理想中的东西有着一定的差距。

　　“我要让参加这一次婚礼的人都记住所有的痛。”燕小北恶狠狠的说道。

　　深夜一点，当隔壁房间内的奥克塔薇儿熟睡，进入梦乡之后，燕小北不客气的释放出神念，铺天盖地的扫过别墅。

　　整个别墅的结构清晰的出现在燕小北的脑海里。

　　什么墙壁，木板，都无法阻挡燕小北的神念。

　　“去书房。”

　　神秘声音轻咦了一声，似乎有什么发现，告诉燕小北。

　　燕小北轻轻的溜出自己的房间，没有惊动任何人，向着三楼的书房跑去。

　　他并没有注意到，在他离开自己的房间没过多久，一栋树立在走廊角落的骑士盔甲雕塑的头盔里，忽然燃烧起两团幽幽的蓝色火焰。

　　骑士盔甲握紧手中的剑，目光直视着燕小北离开的方向。

　　他迈开脚步，落地却毫无声息，行动之间，也没有发出任何的声响和动静，宛如幽灵。

　　燕小北来到三楼书房的门前，书房门紧锁，但却难不倒燕小北。

　　神念化作一把钥匙，从锁孔内钻进去，轻轻扭动，打开了门锁。

　　燕小北推开门走了进去。

　　神念代替了眼睛，铺天盖地的扫过书房，除了一大摞的书之外，燕小北什么都没有发现。

　　“左侧第三个书架，最上面一排，从右往左数第七本书。”神秘声音提醒。

　　燕小北走过去，用神念将这本书从书架上取下来。

　　这本书用褐色的封面，摸起来毛茸茸的，没有一丝冰冷的感觉，书页泛黄，显然有一段时间，封皮上没有写任何的文字。

　　说是书，更像是一本笔记。

　　燕小北打开一看，书中的内容全部都是手写，果然是一本手抄笔记。只不过是很厚，让燕小北误以为是一本书。

　　笔记打开，燕小北就抓瞎了。

　　这本笔记居然是用拉丁文书写的，燕小北一个字也看不懂。

　　“这是什么？”燕小北问神秘声音。

　　“是一本恶魔笔记。”

　　“恶魔笔记？”燕小北有些惊讶，但这本笔记落在他的手里简直就是暴殄天物，因为他完全看不懂。“你能够看懂这些拉丁文。”

　　“看不懂。”

　　“那你怎么知道它是恶魔笔记。”燕小北好奇的问。

　　“因为它的制作材料是用恶魔的皮制作的，恶魔都喜欢用自己褪下的皮写笔记，这是它们的习惯。”

　　神秘声音说话的时候，燕小北感觉一股凉气一直往外冒，摸着笔记的手泛起一颗颗鸡皮疙瘩，居然是恶魔褪下的皮，太恶心了吧。

　　他差一点把手中的笔记扔出去。

　　“别仍，这可是好东西。”神秘声音连忙安抚燕小北。“恶魔只有在发生重要的事情时，才会记录笔记，只要你清楚里面的内容，一定大有收获，说不定还可以找到恶魔的宝藏。”


第75章 炼金傀儡

　　能够找到恶魔宝藏很好，不过一想到手里的这本笔记是用恶魔的皮制作的，燕小北还是忍不住的恶心，浑身起鸡皮疙瘩。

　　“忍耐一点，把这本笔记的内容记下来，这可是大收获。”

　　燕小北只好将笔记的内容记下来，拥有了神念之后，记忆力大增，一目十行，过目不忘都轻松简单。

　　几分钟后，燕小北将笔记里记载的内容扫描了一遍，和上笔记，放回原位。

　　“来这里果然来对了。”神秘声音高兴的说道：“这个家伙的祖上是什么圆桌骑士，一定围剿了很多女巫甚至巫师，缴获了很多的战利品，恶魔笔记只是其一，一定还有更好的东西放在不为人知的地方。”

　　“比如什么隐藏的密室？”燕小北说道。

　　“正是如此。”

　　燕小北摩挲着下巴说道：“我记得西方小说中，有很多的密室都喜欢隐藏在书房里，你说这种展开有没有可能性。”

　　“说不定。”

　　“那还等什么。”

　　燕小北开始翻箱倒柜，企图找出隐藏的密室，虽然这里的主人将机关设置的十分精妙，但燕小北用神念寸寸搜索，什么精妙的机关都难逃法眼。

　　十分钟左右，燕小北轻轻的催动放在书房靠近窗户的书桌向前移动了三厘米。

　　随着咔嚓一声闷响，书房的天花板突然裂开，一架楼梯缓缓延伸下来。

　　“找到了。”

　　燕小北没有冒然的沿着楼梯登上去，他现将神念展开，沿着楼梯进入书房上面的卧室，发现这里果然是一个隐藏的密室，没有任何的危险。

　　走走走，燕小北压抑着兴奋，登上了楼梯，进入密室。

　　这个密室比书房还要大两三倍，里面放置的都是一些骑士铠甲，寒光闪闪的武器，以及金杯银镯之类的金银首饰，当然，还有拳头大的钻石什么的。

　　随便拿出一样去买，都可以卖一个好价钱。

　　有了这些东西，足以让子孙后代享福不尽，至少十几二十代以内的子孙，不需要为钱发愁。

　　燕小北看到这些东西不禁咋舌不已，“好家伙，不愧是圆桌骑士的后代，这些东西到底要积累多少年才能够拥有这样的财富啊。”

　　“至少一千年以上。”神秘声音给出了中肯的建议。

　　“里面有没有魔器。”

　　燕小北没有见过魔器，不知道魔器是什么东西，只好求助于神秘声音。

　　“不要吵，我看看。”神秘声音说完就不再出声，燕小北深呼吸，尽量不发出声音，吵到这个神秘声音。

　　一分钟过后，神秘声音说道：“向左走，走出七步。”

　　燕小北按照神秘声音的吩咐，左走七步，停在了一座骑士铠甲面前，这座骑士铠甲不知道是什么时代的产物，非常古老，但浑身寒芒闪烁，一点也没有生锈，好像经常有人来这里清洗护理。

　　“看他手里的剑。”神秘声音说。

　　燕小北低头，看向骑士铠甲手里的剑，这是一把单手巨剑，如同铠甲一眼寒光闪闪，没有半点生锈的痕迹，看到这把剑的瞬间，燕小北全身汗毛倒立，就好像被人用剑架在了脖子上面，随时都有可能砍掉脑袋。

　　他反射性的退出好几步，警惕的看着那把单手巨剑。

　　“这是什么剑。”燕小北心惊胆颤，他的目光直视这把剑，仿佛随时都会飞出来取自己的姓名。

　　“一把魔剑。”神秘声音说道。

　　“这就是魔器？”

　　“恩，足以匹敌九品神兵的魔器，遗憾的是不太适合你。”

　　燕小北点了点头，他不会剑术，拿着这把剑也只能胡乱挥舞，发挥不出这把魔剑真正的力量，落在自己的手里就是暴殄天物。

　　“走吧，这里除了这把魔剑之外，没有其他的魔器了。”

　　燕小北一听，不有遗憾的叹了口气，魔器这种东西万金难求，和神兵一样，如果能够拥有一个适合自己的神兵魔器，燕小北的实力至少增加一倍。

　　不过这里既然没有适合自己的身边，燕小北也不强求。

　　他离开密室，将机关推回原位，楼梯收起，天花板恢复原样。

　　看不出一丝曾经被打开的痕迹。

　　随后，燕小北小心翼翼的离开书房，将书房大门锁好，转身离开。

　　“小心！”就在此时，燕小北突然听到了神秘声音的提醒。

　　焦急万分。

　　一股令人不寒而栗的寒气从脊柱骨炸起，如同风暴一样席卷全身，燕小北只觉得自己全身寒毛倒立，手脚冰凉，冰冷的剑锋贴近了自己的脖子，下一秒就会把自己的脑袋砍掉，鲜血狂飙。

　　千钧一发之际，燕小北神念狂涌而出，贴着皮肤布下了厚厚的无形防御。

　　叮！

　　一声轻响在空旷的走廊内回档，燕小北觉得一股无匹的力量砍中了自己的神念，随后神念反弹，将这股力量弹开。

　　他炮弹一样向前突进，随后猛然转身。

　　一个穿着骑士铠甲，手里骑士剑，头盔的眼瞳内燃烧着幽幽火焰的诡异家伙，朝着自己杀来，他脚步落地，无声无息，身体仿佛融入了夜晚，没有发出一丁点的声响。

　　更加诡异的是，燕小北的神念居然找不到它。

　　在神念的回馈之中，前方一片虚无，什么都没有。

　　而他的肉眼却清晰的看到这个诡异的骑士铠甲朝着自己笔直杀来，一剑刺向自己的咽喉，如同那身经百战的刺客，神妙果断。

　　一剑刺出，周围的空气被整齐切开，剑身两侧波浪滚滚，仿佛摩西分海。

　　燕小北神色平静，神念狂涌，化作一只巨手，将冲刺的怪异骑士抓住，对方就好像那定格的画面，保持着刺剑的姿态，一动不动。

　　轻而易举的制伏了这儿诡异的家伙，燕小北抽空问神秘声音，“这是什么？”

　　“这个是炼金傀儡，不过不怎么样，就好像那些不入流的黄巾力士一个性质，杀普通人还行，猝不及防之下，也能够杀死一些第一阶级的强者，若是正面对抗，被打成稀巴烂的可能性高达百分之九十九。”

　　燕小北摸了摸自己的脖子回想起刚才的情况，若不是神秘声音提醒，他差一点一剑被这个家伙砍下脑袋。

　　神秘声音继续说道：“这个家伙没有什么智力，估计被下达了守护密室宝藏的命令，你这个外人发现了密室，被灭口也是理所当然的事情。”

　　燕小北毫不怀疑，将心比心，若是其他人发现了自己的宝藏，自己也会灭口。

　　“该怎么处理这个家伙。”燕小北问。

　　“当然是弄坏他了，要不然你一松开，它还会继续追杀你，不死不休。”

　　“怎么弄坏它？”燕小北对炼金傀儡一窍不通。

　　神秘声音提醒道：“很简单，看到它眼瞳中的火焰了没有，那个就是炼金傀儡的中枢，模拟灵魂，把这个东西摧毁。”

　　“模拟灵魂？”

　　“恩，不是真正的灵魂，而是恶魔制造出来的灵魂，用一些诡异的东西加工而成的，有时候我们也不得不佩服这些家伙，连模拟灵魂都弄的出来，对灵魂的研究比我们高出了不少，有很多独特的发明。”

　　这就是所谓的术业有专攻吧。

　　燕小北想到。

　　依照神秘声音的指点，燕小北将骑士铠甲内的模拟灵魂摧毁后，有小心翼翼的将它放回原位，没有惊动任何人。

　　这一趟的黑夜冒险结束后，燕小北悄悄的溜回自己的房间，躺在床上，不一会就进入了梦乡。

　　第二天早上八点，燕小北被一阵急促的敲门声吵醒。

　　啪啪啪……啪啪啪……

　　“庄，我进来了。”站在门口的人敲了一会也没有看见有人开门，不耐烦的说了一句，大大方方的推开门走了进来。

　　燕小北翻身坐起来，眯着眼睛，似乎还没有完全清醒。

　　“奥薇儿，现在几点了。”

　　“早上八点零五分三十二秒，恩，现在是三十六秒了。”

　　“不用精准到这个地步。”燕小北扑通又倒了下去，“让我在睡五分钟。”

　　“庄，我认为你现在应该马上起来，因为我们早上还有很重要的工作。”

　　“让工作见鬼去吧。”

　　“你应该说让你的睡意见鬼去吧。”

　　在奥薇儿寸步必争的态度中，燕小北不情不愿的起床，梳洗了一把脸后，睡意一扫而空，十分精神。

　　早餐在餐厅享受，十分丰盛。

　　燕小北狼吞虎咽道：“我十分不明白，为什么身为贵族之女的你居然去做一个记者。”

　　“当然是因为喜欢。”奥薇儿回答。

　　“有多喜欢。”

　　“我甚至愿意为了这个工作，放弃贵族的身份。”奥薇儿说道。

　　燕小北顿时理解了。


第76章 狂风暴雨之前

　　当地时间，上午九点钟，伯明翰机场。

　　两位世界知名的超级英雄准时抵达了机场，并且在没有惊动任何人的情况下，低调的离开了机场，登上了一辆前来接机的豪华宾利汽车。

　　司机是军情六处的特派员，专门来接待这两位超级英雄。

　　托尼·史塔克，以及劳拉·克劳馥。

　　“我至今依旧无法想象，他居然从黑暗监狱里逃了出来。”

　　昨天劳拉紧赶慢赶，等她找到神盾局的人，前往黑暗监狱后，还是慢了一步，燕小北已经从那个看守森严，号称另一个次元的监狱里逃了出来。

　　“他在我的眼皮子底下逃跑了。”托尼·史塔克提起这一点，脸色铁青，已经从监狱长那里得到了所有情报的他将这件事情当成了一生的耻辱。

　　包括神盾局在内，所有人都被耍了。

　　这件事情已经让很多超级英雄看轻了神盾局，一些独立独行没有加入神盾局的超级英雄更是大笑三声。

　　在许多超级英雄的眼睛里，燕小北的威名已经完全不逊色于变种人之王，万磁王了。

　　即使是万磁王，也没有从黑暗监狱里逃出来，而是在押送的过程中，配合他手下发动的袭击，里应外合逃跑了。

　　当然的是，他现在还不知道这一点。

　　普通人的世界也许还不知道，但超级英雄们的世界却已经闹的沸沸扬扬。

　　诸多的超级恶棍对燕小北产生了巨大的兴趣，并且打算拉拢这位能够从黑暗监狱逃跑出来的狠人，甚至为他取了一个响亮的外号。

　　逃狱者。

　　这个名字虽然不怎么样，但确实很响亮，能够从黑暗监狱逃出来，代表着燕小北达到了许多超级犯罪，超级恶棍都做不到的事情。

　　光凭借这一点，就足以让其他人高看燕小北三分。

　　当然，若是燕小北知道这个名字，必定会吐槽没有钢铁侠，神奇四侠这样的名字响亮。

　　“两位，你们确定逃狱者已经潜入了这座城市？”军情六处派来的司机问道。

　　“我不知道，不过我们已经测查了昨天的全世界的飞机航班，发现距离他最近的航班就是昨天早上前往伯明翰市的一架航班，所以我们有百分之七十的把握认为他搭了顺风车潜入了伯明翰市。”钢铁侠说道。

　　军情六处的人问道：“若是他没有潜入伯明翰市呢。”

　　“没关系，因为我们已经派遣了其他的超级英雄，前往其他的城市。”

　　劳拉·克劳馥补充了一句，“没有人可以逃脱神盾局的追捕。”

　　军情六处的人说道：“伯明翰市的人大约有九十万，想要在这里找出一个人，犹如大海捞针。”

　　“是的，大海捞针，不过没有关系，我们有足够的耐心。”托尼·史塔克说道，接着他脸色一沉，低声道：“最害怕的就是他改变了自己的摸样。”

　　一想到燕小北的替身摘下戒指，变成白人狱警的摸样，托尼·史塔克就头疼。

　　想要抓住这种可以变装的如此完美的敌人，可不是一件容易的事情。

　　……

　　燕小北自然不知道鼎鼎大名的钢铁侠和古墓丽人为了抓捕他，已经低调的来到了这座城市，当然，知道也不会害怕。

　　因为比起他现在遇到的麻烦，钢铁侠什么的，完全不算什么。

　　今天早上他和奥克塔薇儿出门时，两个人就遭遇了意外。

　　从偌大的庄园出来，奥克塔薇儿开着车一路疾驰，却在半路上发现一根巨大的木头横放在路中央挡住了汽车的去路。

　　“见鬼，这里怎么会出现一根木头。”奥克塔薇儿这么抱怨着，招呼燕小北下车，将横放在马路中央的木头移开。

　　燕小北神念如同风暴一样席卷而出，方圆三千米内看的干干净净。

　　没有发现任何敌人。

　　疑惑的燕小北和奥克塔薇儿移开木头后，回到车上继续上路。

　　开了十几分钟，又有一根巨大的木头横放路中央，挡住了汽车的去路。

　　燕小北再次释放出神念，依旧没有任何发现。

　　他不得不和奥克塔薇儿联手将木头移开，奥克塔薇儿因此累的气喘吁吁，燕小北也是一副满头大汗的样子。

　　他释放出的神念发现前方三百米的拐角处，依旧有一根木头横放路中央。

　　七百米的拐角处，还有一根木头。

　　一千两百米的拐角处，依旧有一根木头横放路中央。

　　“到底是谁，居然做出这种恶作剧。”

　　奥克塔薇儿十分愤怒，燕小北也是一脸无奈，他虽然可以利用神念将这些拦路的木头全部移开，但却不能出手。

　　因为他无法确定，是否有人在贯穿着他们。

　　他的神念能够将三千米的范围观察的一丝不漏，但现代科技却足以将整个城市纳入观察的范围。

　　在城市的北方观察城市的南方，清清楚楚的可以看到每一个人的一举一动。

　　这就是现代科技的厉害。

　　神秘声音说道：“你若是将神念修行到第三阶级，也可以将整个城市的一举一动纳入观察的范围，你若是有一件八品神兵……天之眼，也可以做到这一点。”

　　但不论是八品神兵，还是第三阶级，对于燕小北来说，为之甚远，暂时不做考虑。

　　两人停停走走，走走停停，一路上耗尽力气，等抵达报社时已经彻底迟到，根据报社的制度，今天的工资休想领了。

　　甚至还被主编抓进去狠狠的训斥了一顿。

　　对此，奥克塔薇儿愤怒的见鬼，见鬼，去死去死的大叫起来。

　　燕小北见她狂躁的摸样，不由退避三尺，等她冷静下来燕小北才走过去问道：“你应该不会在乎这一天的工资吧。”

　　“我当然不在乎，即使是一年的工资我也不在乎，我在乎的是这个恶作剧彻底的毁掉了我没有迟到早退的记录。”

　　奥克塔薇儿很是抓狂，然而她所不知道的是，自己多灾多难的一天，才刚刚开始。

　　厄运诅咒，如同狂风暴雨一样以无匹的姿态席卷而来，在没有杀死她之前，绝对不会停下来，而为了保护她不受厄运的诅咒，燕小北也因此迎来了各种各样的麻烦。

　　这些麻烦甚至让他焦头烂额。


第77章 车祸

　　当地时间，早上九点二十二分。

　　“我们走，庄，有新的采访任务了。”奥克塔薇儿从主编的办公室出来后，一扫刚才被主编训斥的难过和不安，以及全勤金身被打破后的狂躁，兴奋的快要跳起来了。

　　正坐在她位置上，泡着咖啡游览网页，显得无所事事的燕小北立即站起来，将桌子上的录音笔，记录本，照相机，以及笔迷本等等东西收好装进一个口袋里，跟在奥克塔薇儿的身后，离开了报社。

　　一直到坐上奥克塔薇儿的玛莎拉蒂跑车，燕小北才开口问：“我们要去什么地方，采访谁。”

　　“一群劫匪，还有警察。”奥克塔薇儿兴奋的一踩油门，跑车如同离弦之箭刷的冲了出去，驶入街道后汇入川流不息的人群，一路狂奔。

　　“就在刚才，老城车站附近的一家银行遭到了七名绑匪的抢劫，主编给我们下达了任务，一定要抓住第一手新闻。”奥克塔薇儿说道。

　　燕小北眉头一皱，居然是去采访银行劫匪。

　　那些人既然敢抢劫，就敢杀人，他悄悄的用天眼扫视了奥克塔薇儿一眼，发现她的眉心黑漆漆的，如果没有自己保护她，估计这一次的采访就会让她年轻的生命凋零。

　　环球时代报社距离老城车站有一段的距离，按照如今的车流量来说，已经规定内的速度想要赶到老城车站最起码需要一个多小时的时间。

　　但奥克塔薇儿却硬生生的将时间压缩到了半个小时内。

　　准确来说是二十七分钟。

　　“没有说过你开车对心脏不好吗？”燕小北脸色如常的从车上下来后，吐槽了一句。

　　“经常有人这么说，怎么了。”

　　“不，没什么。”

　　奥克塔薇儿我行我素，从燕小北的口袋里掏出录音笔后，立即冲了上去。

　　燕小北不放心的跟在奥克塔薇儿身后，生怕有一颗流弹射过来，要了她的命。

　　被抢劫的银行是劳合银行，大不列颠著名的银行，不光是大不列颠，甚至世界知名，银行劫匪抢劫这个银行，只能说眼光不错。

　　可惜他们的速度太慢了，抢劫花费了一点点的时间，结果被赶来的警察围堵在门口。

　　现在双方正在对峙。

　　银行内有三十七位顾客成为了他们的人质，包括银行的工作人员在内。

　　这些都是奥克塔薇儿从警察局长的嘴里挖出来的新闻。

　　燕小北发现警察局长对于奥克塔薇儿的问题有问必答，但脸色很无奈，而且态度不一般，显然知道奥克塔薇儿的贵族子嗣的身份。

　　“欧文小姐，我现在还要安抚银行劫匪，采访是不是应该稍后进行，我会为你全程解答这一次的事件经过和结果。”

　　“当然没有问题。”奥克塔薇儿显然要的就是对方的一句话，得到警察局长的承诺，立即退了下来。

　　燕小北对她竖起了拇指，你牛逼。

　　奥克塔薇儿得意的笑了起来。

　　燕小北放开神念，扫了过去，银行内部，几乎所有的人质都趴在地下，双手抱头，六个劫匪手持枪械，一个正在和警察谈判，另外三个正在往麻袋里装钱，最后两个来回巡逻，看守人质，以防他们做出什么傻行为。

　　燕小北还发现银行的保安，他中枪了，一颗子弹从他的腹部穿过，虽然没有要了他的命，但鲜血不停的往外冒，脸色苍白，如果再不止血很快就会失血过多而死。

　　突然间，燕小北眉头一挑。

　　六个劫匪？

　　刚才奥克塔薇儿从警察局长嘴里挖出来的消息，劫匪一共是七个才对。他的神念展开，扫过天上地下，很快就找到了最后一个劫匪。

　　他躲在厕所，正在安装一颗定时炸弹。

　　燕小北不是专业人士，不太清楚这颗定时炸弹的威力，但从劫匪小心翼翼的表情和动作来看，这颗炸弹的威力显然超乎想象。

　　他微微眯起眼睛，神念分出一缕，控制了这个家伙。

　　劫匪身体轻轻一震，顿时成为了燕小北的傀儡，面无表情的站起来，拿着定时炸弹走出了厕所，回到了银行大厅。

　　一个正在巡逻的银行劫匪看到他以及手里的定时炸弹，顿时愣了一下，“什么，为什么不把他装上。”

　　银行劫匪一号微微一笑，在燕小北的操控下，举手开枪。

　　碰！

　　一枪爆头，子弹击穿了劫匪的眉心，大脑顿时炸裂，红色的血液和白色的脑浆飞溅，洒落一地。突如其来的背叛让其他几个银行劫匪一呆，被控制的劫匪一号连连开枪。

　　砰砰砰……

　　子弹狂扫，打的这些劫匪狼狈逃窜，一个心脏中枪，一个脖子中枪，当场毙命，剩余的三个躲过了子弹后，奋力还击。

　　“你疯了吗？威尔！！”一个劫匪躲在银行柜台后面，大声咆哮，“为什么，为什么，你到底为什么要这么做！”

　　他至今无法想象，一起抢劫银行的同伴会向自己人开枪，这根本不可能。

　　背叛和愤怒如同一条毒蛇吞噬着他的心灵。

　　然而，更加雪上加霜的事情发生了。

　　一直和他们对峙的警察听到里面的枪声，在也忍不住，群涌而起，破门而入，内乱的劫匪们就这样被打了一个措手不及，一个劫匪企图反抗，当场被击毙，这个反抗的劫匪自然是被燕小北控制的劫匪。

　　如果他还活着，被控制的事情很容易流入其他人的耳朵里，从而让神盾局的那些家伙推测出自己在伯明翰市。

　　他还不知道托尼·史塔克和劳拉·克劳馥已经来到了这座城市。

　　银行内发生的激烈枪战并没有打伤人质，所有的人质都被安全的救了出来，然而这种皆大欢喜的局面并没有让警察局长开颜大笑。

　　“什么，这到底是他妈的怎么回事！！！”他愤怒的咆哮让所有人都不寒而栗。

　　奥克塔薇儿眼睛一亮，连忙冲上去问道：“发生了什么事情，局长先生。”

　　在这个信息发达的时代，哪怕是某一个人的午餐都有可能传播到网上，所以警察局长也没有隐瞒，愤怒的说道：“我们被耍了，这是一场有预谋的抢劫。”

　　“什么？”

　　“中华银行，东洋银行，意大利银行，法国银行，德国银行，本地银行，伯明翰市一共有十七家银行被抢劫，该死的婊子，到底是谁做出这种事情，狗娘养的。”

　　看样子这一次的银行抢劫事件十分严重，以至于这位公众人物都忍不住爆粗口了。

　　奥克塔薇儿也被这个消息震了一下。

　　“哦天啊，到底是谁，居然做出了这样恐怖的事情。”

　　外来银行和本地银行加起来，一共有十七家银行被抢劫，这简直就是在打伯明翰市的脸，是在挑衅整个市政府，甚至是整个大不列颠帝国。

　　燕小北抬头看了看天空，怪不得昨天来到这里时，发现天空聚集着不详之气，原来是这个样子啊。

　　十七家银行被抢劫，虽然劳合银行的抢劫被阻止了，但这一点点的政绩和十七家银行被抢劫比起来，完全不值得一提。

　　这说明了，这位警察局长应该会提前退休。

　　说不定连伯明翰市的市长也无法幸免于难，国外多伯明翰市的评价肯定是负面如潮，冷嘲热讽的不在少数。

　　当然，这些和燕小北没有半毛钱关系。

　　但得到了消息的奥克塔薇儿就好像大了鸡血一样兴奋起来，抓着燕小北的手冲向自己的汽车。

　　“我们要去哪里？”燕小北问。

　　“其他银行。”

　　“要拍照吗？”

　　“当然。”

　　奥克塔薇儿驾驶者自己的跑车一路疾驰，燕小北说道：“如果你不是贵族的后代，我相信你的驾照早在十年前就被取消了。”

　　“你在开玩笑吗？”奥克塔薇儿说道：“我根本就没有驾照。”

　　燕小北：……

　　噗！

　　就在此时，跑车突然发了一声异响，就像是车胎爆掉的声音，高速行驶的跑车顿时冲出了环形车道，撞碎护栏后歪歪斜斜的朝着进入了逆行车道。

　　“刹车，刹车啊！”燕小北大叫。

　　“我一直都踩着刹车！”奥克塔薇儿也慌了。

　　“那是油门啊啊啊啊啊啊！”

　　轰隆！

　　逆行车道的一辆卡车犹如野兽般撞了过来，和七八吨重的卡车相比，玛莎拉蒂跑车就好像小绵羊一样乖巧，被撞的飞了起来，在半空中转体三圈半后，轰隆一声摔在了地面，顺便划出了十几米，将另一辆车撞飞。

　　被撞飞的汽车砸在了另一辆车上，仿佛连锁反应，一辆辆汽车被撞飞，推翻，整个逆行道一片混乱，造成的巨大的交通事故。

　　燕小北神念如潮，疯狂涌出，保护自己，保护车辆，保护其他车里的驾驶员，以及坐在车里的人。

　　他不是什么救世主，但力所能及的事情还可以做好。


第78章 钢铁侠的行动

　　当地时间，上午十一点。

　　伯明翰市综合医院。

　　“真是难以置信，那么火爆的场面，居然没有一个人受重伤，天啊，女王保佑，至少有二十多辆汽车相互撞击，七十多人被卷了进来，但所有人都完好无损的走了出来，庄，我觉得这种奇迹之所以发生，一定是女王保佑。”

　　坐在医院的走廊里额头贴着创口贴的某人兴奋的抓着燕小北的手，叽叽喳喳说个不停。

　　不是女王保佑，是我保佑啊。

　　燕小北心里说。

　　这家伙眉心的黑气越来越盛了，厄运的诅咒居然也把其他人都牵扯了进来，若不是自己出手，无证驾驶，车祸的罪魁祸首。

　　即使这个家伙是骑士之女，贵族之后，也免不了被关押几十年。

　　他问神秘声音又没有办法解除这种诅咒，这样下去，自己可能要寸步不离的守着她，否则自己一不留神，这个女人的小命就被死神带走了。

　　“这种厄运诅咒连恶魔都没有办法剔除，我也没有办法。”

　　在燕小北印象里一直很厉害，近乎无所不能的神秘声音第一次表示自己的无力。

　　“连你都没有办法吗？”

　　“我可不是万能的。”神秘声音说道。

　　“看来我这一个月真的二十四小时贴身保护这个女人了。”

　　燕小北低头思考应该如何继续赖在奥克塔薇儿庄园里不走时，两个警察走了过来。

　　“是奥克塔薇儿·欧文女士，对吗？”一个警察客气的说道。

　　“是的，我是。”奥克塔薇儿站起来，“找我有事吗？”

　　“当然，我们是来调查刚才发生的车祸，女王保佑，这可真是幸运，如此巨大的车祸居然没有一个人受伤。”

　　警察习惯性的说了一句女王保佑，客客气气的问道：“如果你有时间的话，是否可以和我一起回警察局，我们需要调查一下这件事情的起因。”

　　“哦，当然可以，我义不容辞。”奥克塔薇儿说道。

　　……

　　银行抢劫案和环形车道的巨大车祸两件事情很快就传遍了伯明翰市，在这个网络信息发达的年代，几乎没有什么秘密可言。

　　这两件事情依旧可以说是众人皆知。

　　当然，今天早上来到这座城市的托尼·史塔克以及劳拉·克劳馥没有理由不知道。

　　两个人在军情六处的一个隐秘办事处通过网络游览到这件事情。

　　“这可真是……多灾多难的城市。”托尼·史塔克看着手里巴掌大的手机，语气轻佻的说道。

　　劳拉不满的看了他一眼，“托尼，你应该注意一下自己的语气。”

　　“好的，劳拉，我会的。”钢铁侠满不在乎的说道，他的目光更多的停留在银行劫匪的身上，“一口气抢劫了十七家银行，能够做出这种事情的，绝对不是普通的罪犯。”

　　“你的意思是他们的背后有超级罪犯在指使。”劳拉意有所指的问道。

　　“是的，摆明了如此，除了那群超级罪犯，没有人敢如此疯狂的抢劫十七家银行。”

　　“不是十七家，而是十八家。”

　　军情六处的特派员是一个三十多岁的年轻男子，精明干练，目光如同刀子，很少有人敢和他对视，因为这个家伙的目光好像要看穿你的皮肤，挖出你的心脏。

　　“有一家银行的劫匪忽然发生了冲突，然后内讧，被我们剪了一个便宜，该死的。”他恶狠狠的咒骂了一句。

　　“冲突，内讧？”托尼·史塔克眉头轻微皱了起来。

　　像是今天这种十八家银行同时被打劫的超大型犯罪，若说不是经过十分周密的精心策划显然是不可能的事情。

　　十八伙劫匪在今天统一的时间，打劫了十八个不同的银行。

　　世界上还没有如此巧合的事情。

　　这显然是经过了无数次推演，精密策划后才付之行动的抢劫，然而既然是如此周密的抢劫行为，抢劫银行的劫匪却发生了内讧，导致银行劫匪全体被俘虏……这种扯淡的错误居然出现在如此精密的犯罪行动中。

　　“真是不可思议吗？”劳拉幽默的吐槽道。

　　“不是不可思议，而是外力介入了。”托尼·史塔克肯定的说道。

　　他转头问军情六处的特派员，“发生内功的劫匪好像是劳合银行吧。”

　　“是的。”

　　“我们马上去那里。”托尼·史塔克站起来，取下自己挂在衣架上的外衣，向外走去，劳拉和特派员跟在他的身后。

　　劳拉几步追上托尼，低声道：“你怀疑……”

　　“是的，监狱长曾经说过，他的属下也被那个家伙用不知名的手法控制，我怀疑他就在银行里，而且还是人质的一员。”

　　托尼一脸兴奋，似乎为自己如此轻易就找到了线索而感觉到不可思议。

　　“连老天都站在我们这里。”

　　经过简单的变装之后，几人来到了劳合银行，因为今天的抢劫事件，银行今天暂时停止营业，预计会在三天后恢复正常营业。

　　托尼和劳拉来到银行时，银行还显得很混乱，人质被疏离，但在这里工作的银行人员却没有离开，留在这里配合警察录口供。

　　劫匪的尸体已经被抬走，地上用白色的粉末涂抹出尸体死亡时的姿态。

　　血迹没有被抹除，残留在地上，空气中散发着刺鼻的血腥味。

　　几个警察看到有人破入现场，顿时上来感人，特派员掏出证件要求警察配合几个人的行动，“现在这件事情由我们接受，银行的工作人员也交给我们来审问，没有经过我们的允许，不允许和这些人员发生任何的冲突和沟通。”他傲慢的说道。

　　对于这种明显是越权的行为，几位警察都显得很愤怒。

　　但官大一级压死人，尤其是涉及到军情六处，几个警察都很好的克制了自己的愤怒。

　　“希望你们可以找到什么线索。”愤愤不平的丢下这一句，警察们转身，不再搭理这个傲慢的特派员。

　　劳拉微微皱了皱眉头，托尼却什么都没有说。

　　毫无疑问对于这种行为，他十分赞同，钢铁侠虽然是超级英雄，但许多超级英雄都知道他本人才华无双，但更多的是他的高傲以及永远都是盛气凌人的口吻。

　　仔细的盯着地上的血迹，死亡的尸体，他试着推演当初发生的事情。

　　可惜的是，他虽然是超级英雄，却不是摩尔摩斯。

　　“有什么发现？”劳拉问。

　　“这一句话你应该问名侦探，而不是我。”他幽默的说。


第79章 黑道教父

　　当地时间，上午十一点三十三分钟。

　　从警察局录完口供的奥克塔薇儿和燕小北离开了警局，临近中午，感觉到饥饿的两个人在警察局附近的一家西式自助的餐厅用餐。

　　“快点吃，吃完了我们会报社向主编汇报上午发生的事情，真是糟透了。”

　　奥克塔薇儿吃着披萨喝着可乐，坐在燕小北的对面，如此说道。

　　“你先把东西咽下去在说。”

　　“恩。”

　　燕小北虽然吃不惯西餐，但对于自助餐并没有太多的厌恶，反正吃肉就可以了，吃完肉在喝上几杯饮料，感觉肚子饱了，就立即走人。

　　中午十二点十一分，两人打车返回了报社。

　　环球时代报纸虽然有午休时间，但主编却从早上八点开始，到晚上八点，绝对不会离开自己的办公室，除非有重要的事情发生。

　　比如地震，风暴等等天灾。

　　奥克塔薇儿进入主编的办公室汇报今天上午发生的事情，燕小北无聊的坐在她的位置上，准备登天台时，一个女人走了进来。

　　“打扰一下。”

　　“恩，有事吗？”燕小北抬头问道，这个突然和自己搭话的女人穿着一身大胆的分叉西装裙，上半身穿着小一号的西装，更加突出了胸前的分量。

　　沉甸甸的，每走一步都会上下晃动。

　　“你就是昨天加入报社的庄吧。”女人问道，看到燕小北点头后，她嘴角顿时微微弯起，露出一丝妩媚动人的微笑。“我是报社的特约记者，贝蒂·斯卡莱特。”

　　“你好，我是庄明歌。”燕小北站起来伸出手和这个女人轻轻握了一下。

　　“这是东方的礼节。”贝蒂·斯卡莱特说道：“不过这里是西方，庄，你和人打招呼的时候，最好用西方的礼节，就像是这样。”

　　她轻轻上前一步拥抱住燕小北，胸前高耸的多余脂肪压在燕小北的胸膛，可以感觉到相当的柔软，天然发育，毫无催化剂。

　　燕小北有些不习惯西方礼节，即使是和丽莎相处，她也会假装用东方的礼节和燕小北相处，现在回想起来，大概是不想让燕小北占便宜吧。

　　真是一个狡猾的女人。

　　燕小北不动声色的推开拥抱自己的女人，冷静的说道：“你好，斯卡莱特小姐，你找我有什么事情吗？”

　　“是的，实际上我觉得你很赞。”

　　“什么？”

　　“额，我是说我觉得你加入我们报社是一件很赞的事情，庄，你应该明白我们报社的前途，它和超级英雄挂钩，我们拥有采访超级英雄的权利，一般的超级英雄不会拒绝我们的采访，你知道的。”

　　燕小北点了点头，这一点说的没错，燕小北经常看到环球时代报纸有关超级英雄的单独采访，不过这和他有什么关系。

　　只听贝蒂·斯卡莱特继续说道：“庄，你刚刚进入报社也许不太清楚，奥克塔薇儿·欧文因为实力的关系，在报社之中，只能够做一些小采访，如果你想要和超级英雄面对面的谈话，甚至索要签名，我觉得，你应该找一个更好的领路人。”

　　燕小北听明白了，这个女人是来拉拢自己的，“你想要成为我的领路人。”

　　“是的，如果你愿意的话。”贝蒂微笑道。

　　昨天进入报社的他并不知道眼前这个女人和奥克塔薇儿有着太多的过节，不过从她毫不犹豫的挖自己墙角的行为来看，显然和奥克塔薇儿不怎么友好。

　　“滚开！”

　　就在此时，不知何时从主编室出来的某女回到自己的位置，就听到有人在贬低自己，压抑的愤怒如同喷发的火山一样，轰的爆炸了。

　　“什么，你居然骂我。”贝蒂也不是省油的灯，听到奥克塔薇儿的怒骂，微笑的表情顿时换成了愤怒的表情，堪称影后。

　　“奥克塔薇儿·欧文，你好歹也是骑士后裔，有教养的贵族，你妈妈难道没有教你，什么叫做礼貌吗？”

　　“哈哈，礼貌，贝蒂·斯卡莱特，你的所作所为已经可以说得上是一个贱人，我还需要对一个贱人礼貌吗，你这个贱人。”

　　“闭嘴，你这个没有教养的婊子。”

　　“你才闭嘴，你这个喜欢挖人墙角的贱人，你才是真真正正的婊子。”

　　看她们怒发冲冠的样子，好像恨不得立即冲上去扭打在一起，燕小北环视了周围一圈，发现至今仍然停在这里的报社成员不但没有冲上去拉架，反而远远躲开，不由明白了这两个女人很不好惹。

　　于是他在两个女人抬手就要扭打在一起的前一秒钟，忽然出手，将两个女人制服。

　　这一点，燕小北还是可以做到的。

　　他闪电般的抓住两个女人的一只手，随手一抖，送出一股力道，两个女人顿时感觉身体一麻，不由自主的被燕小北并排按在的桌子上面，两对丰满的胸部被压成了扁柿饼。

　　啪啪……

　　燕小北不客气的打了两个女人的屁股，狠狠的教训了她们，吓的两女捂着自己的屁股跳了起来。

　　“好了，两位美丽的小姐，这里是报社，不是斗牛场，希望你们可以克制一下自己的情绪，别像是那些到了发情期的动物一样，让人看了就保持不住。”

　　奥克塔薇儿到底是骑士之女，贵族后裔，从小受到的是贵族式的教育，被燕小北打了屁股后，又急又怒，又羞又气，“见鬼，你居然对一个淑女做了这种事情，简直不可原谅。”

　　“淑女，哈哈，你刚才的样子可没有一点点淑女的范儿。”贝蒂抓住奥克塔薇儿的尾巴就穷追猛打，不放过一丝的机会。

　　“闭嘴！”奥克塔薇儿愤怒大叫。

　　“该闭嘴的是你。”贝蒂同样不甘示弱的吼了回去。

　　燕小北举起双手，两个女人同时捂着屁股后退一步，贝蒂说道：“这一次就放过你，奥薇儿，下一次我一定会让人知道，你只不过是一个伪装的淑女而已。”

　　事实上已经有很多人都知道她不是一个真正的淑女了。

　　“我才不怕你，贝蒂。”

　　“哼！”

　　贝蒂·斯卡莱特不屑的轻哼一声，就如同打了胜仗的将军，转身走来，不过她走了几步忽然停下来，扭头对燕小北说道：“我随时都很欢迎你，庄，我相信我一定比奥克塔薇儿更加适合你。”

　　“谢谢你的看重，斯卡莱特小姐。”

　　“不用谢，另外，叫我贝蒂，我的朋友都这样叫我。”

　　“别被骗了，那个女人才不会看重你。”贝蒂走后，奥克塔薇儿走到燕小北身边，说道：“她只是想要胜过我，才会主动接近你，她的眼睛里没有你。”

　　“这我很清楚。”燕小北也不是笨蛋，“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　奥克塔薇儿一听，顿时欢呼起来，“太棒了，这句话说的太好了，太贴切了，那家伙就像你说的那样，是个贱人。”

　　“她是什么人？”

　　“一个贱人。”

　　“我问的是她的身份。”燕小北哭笑不得，“她一点也不在意你的贵族之女的身份，难道也是贵族不成。”

　　奥克塔薇儿仿佛听到了什么笑话，不由低声笑了起来，“她一辈子也不可能成为贵族，想要成为贵族，下辈子吧。”

　　“你还没有告诉我，她的身份。”燕小北越发好奇，在这个依旧保持着帝制的大不列颠帝国，女王之下是贵族，贵族之下才是民众。

　　公开场合，普通民众看到贵族要低头行礼，很少有人敢和贵族过不去。

　　“她是恶棍之女，她的父亲是伯明翰市最大的黑道教父，伯明翰市的市长能够拥有今天这个位置，和她的父亲的势力分不开。”

　　这就是奇葩的外国，连黑社会都可以操纵选举。

　　若是在中华，黑社会的人哪怕有一把普通的五四手枪，也会被严打。

　　“她的父亲拥有很强大的势力，一句话就可以让伯明翰市乱成一团，经济倒退十几年，几乎没有人敢动他的一根毫毛。”

　　顿了顿，奥克塔薇儿又幸灾乐祸的说道：“不过他的父亲现在应该已经焦头烂额了，十八家银行被抢劫，作为本地的黑道教父，他绝对难辞其咎。”

　　事实上如同奥克塔薇儿说的一样，当贝蒂·斯卡莱特回到自己的家里时，就看到自己的父亲大发雷霆，怒斥手下的愤怒摸样。

　　“该死的，到底是谁，给我查，发动所有人给我查出来，将这些胆敢跑到我的领地，惹是生非的小老鼠们全部找出来，杀死他们，杀死他们！！！”


第80章 他就是禽兽

　　我已经受够了。

　　贝蒂·斯卡莱特回到家后就看到自己的父亲愤怒的训斥着其他人，须发怒张，如同一头被激怒的狮子，随时要择人而噬。

　　跪在他面前的男子却只能唯唯诺诺的应着，大气都不敢喘一口，额头滴落豆大的汗滴，打湿了衣服，他不敢让自己的汗水滴落到地板上，生怕自己的不当举动会让眼前这头已经愤怒的狮子张开血盘大口。

　　那样的话，他的亲人想要找到他，只有在伯明翰市附近的海底去找了。

　　“滚，给我滚。”暴怒的狮子咆哮。

　　他连忙站起来，低着头一言不发的走出了这座房子。

　　贝蒂·斯卡莱特冷冷的看着这一切，自从记事开始，这种事情每个月都会上演好机会，她已经看腻了，她心知肚明，没有人可以在这个暴怒的狮子面前安然无恙，即使是市长，面对他的时候，也会展现出一丝微妙的不安。

　　这个男人是伯明翰的黑道教父，一个暴虐到极点的人渣。

　　同时也是她，贝蒂·斯卡莱特的父亲。

　　“你回来了。”她父亲看到她后，露出了一抹笑容。

　　“恩。”贝蒂冷冷回答。

　　“吃过午餐了没有，我特意派人找来了你最喜欢的神户牛肉，神户龙虾。”

　　“不用了，我已经吃过了。”

　　贝蒂说完这句话，转身走上了楼，即使不用回头，她也知道自己这个人渣父亲正用垂涎的目光盯着自己，那种目光只能够用在情人的身上，而不是自己女儿的身上。

　　不过她已经习惯了，这种垂涎，贪婪，恨不得将自己衣服撕碎的淫邪目光。

　　回到自己的房间，贝蒂重重的关上门，发出碰的闷响。

　　接着，她如同失去了力气的人偶，靠着门后滑坐在地上，看着门对面桌子上的母女的合影照，喃喃道：“你是对的，母亲，他就是一头禽兽。”

　　楼梯的大厅，伯明翰市的黑道教父收回了自己贪婪的目光，低声喃喃：“快了，就要快乐，约定的日子马上就来临了……到时候，我将统领大不列颠的整个黑道。”

　　……

　　当地时间，下午一点十五分。

　　道路两旁的冷杉一直延续到视线尽头。晴空下，翠绿的树叶如星辰般反射着阳光。

　　一个穿着黑衣的白人男子吐着白色的气息，骑脚踏车穿梭在冷杉组成的行道树之间。

　　地面上平整而毫无间隙地铺着纯白色的石板，周围不仅没有垃圾，连一颗小石子都没，甚至也看不到路人，白人男子喘着气，全力踩着踏板，骑着闪闪发光的银色脚踏车毫无阻碍地奔驰。

　　十分钟后，他穿过了冷杉树林的林荫小道，来到了一栋华丽的别墅面前。

　　将脚踏车扔到别墅的门口，他推开别墅的铁栏，走了进入。

　　别墅的房门打开，一个大约三十岁的男子走出来，将白人男子迎了进去。

　　“怎么样，有什么发现没有。”三十岁的男子问道。

　　白人男子走进来后脱下外套，随手挂在玄关的衣架上，抖了抖身子走进大厅，宽阔的大厅内，二十多个男女静静的等待着他的到来。

　　更加令人惊讶的是，在大厅的中心，放着一堆钱。那是三米高，十米长，全部用钱堆积而成的长方体，大约是有数百亿的金额。

　　这是被抢的十七家银行所有的钱，全部堆积在这里。

　　白人男子找了一个空闲的沙发坐了下来，开口道：“我已经打听清楚了，一队的人确实被捕了，原因是因为威尔突然反水，杀死了同伴，导致警察破门而入，将其他人一网打尽。”

　　“什么，威尔反水，这不可能。”有人大声说道。

　　“但这是事实。”

　　“他是我们里面对老板最衷心的一个，绝对不可能反水，更不会起内讧。”

　　“我已经查阅了银行的视频记录，里面确确实实清晰的播放着威尔反水，击杀同伴的影像，不信的话你们自己看。”

　　男子从口袋里掏出了一个指甲壳大的芯片，扔到所有人的面前。

　　“这是复制品。”

　　开门将他迎进来的三十岁多的男子将芯片捡起来，掏出手机将芯片插入手机内，然后加载，调整，播放。

　　手机喷射出一道光芒，投影在墙壁上，将劳合银行抢劫的画面全部都展现了出来。

　　清清楚楚的再现了安装定时炸弹的劫匪杀死自己同伙的一幕幕。

　　包括他枪杀警察时，被警察击杀的一幕。

　　“该死！”最先出言反对的男子愤怒的冷哼了一声。

　　这是确确实实的证明，没有人可以抵赖。

　　“等等，将画面回访到威尔被击杀时的画面。”突然间，一个男人开口了，他大约二十四五岁，在所有劫匪里面最年轻的一个。

　　但他确实老板面前的红人，别墅里所有劫匪的头。

　　三十多岁的男子将画面倒回到威尔被杀的一刻。

　　“你们看到了什么？”年轻的首领似乎发现了什么，饶有兴趣的问道。

　　一个女性劫匪说道：“威尔被杀的时候，眼神很惊恐，不安，绝望，他似乎想要表达什么。”

　　“每个人被杀的时候，都会惊恐。”有人说道。

　　“威尔不同，他对老板忠心，是老板的心腹，杀人如麻，临死前的眼神可能是愤怒，可能是解脱，但绝对不会是惊恐。”

　　“这里吗有蹊跷。”

　　“这么说，这个视频是合成的。”

　　“不，是源文件，没有合成的痕迹。”有人用专家的口吻说道。

　　年轻的首领忽然笑了起来，他一锤定音的说道：“威尔被人陷害了，他的身体被人控制了，有人利用他的身体开枪击杀了同伴，造成了内讧，然后又借助警察的手杀死了威尔，这件事情，有外人插手了。”

　　控制威尔的身体？

　　劫匪们面面相觑，感觉一股凉气从脊柱骨升起，大厅内炙热的气息仿佛被寒流挂过，一瞬间冷了不少，有劫匪缩了缩脖子，似乎感觉到了脖子凉飕飕的。

　　“这种事情普通人做不到，是超级英雄们插手了吗？”

　　年轻的首领摇了摇头，“不太像，超级英雄出手光明正大，不需要隐瞒自己的身份，这一次出手，不一定是超级英雄。”

　　停顿了一下，年轻的首领对白人男子说道：“我需要一份名单，当时银行内所有人质的名单，如果你帮我，我会尽全力让你当上警察局长。”


第81章 采访黑老大

　　新的警察局长。

　　白人男子眼瞳内闪过一抹贪婪，对权力的渴望让他心中的贪婪如同怪兽一样吞噬着仅剩的理智，以及对法律的敬畏。

　　正是因为知道眼前这位年轻的首领是何等的神通广大之辈，他才会冒险和这些人合作，告诉了他们警察局的分布图，警车的情况，让他们成功的抢劫了十七家银行，并且冒着危险拷贝了一份银行的录像，专程送过来。

　　他不得不承认，自己确实被打动了。

　　“让我想一想。”

　　“可以。”

　　年轻的首领嘴角露出一抹笑意，眼瞳的深处却隐然浮现出一抹不屑。

　　被贪婪所吞噬了心灵的可悲之人啊……注定没有好下场。

　　不过也只有这样的人，才适合跟自己谈判，自己也可以从这些贪婪之人的身上，获得更多更多的好处。

　　“我干了。”

　　过了一会，白人男子抬起头，站起来抖了抖肩膀，深吸了一口气说道。“不过你必须把握推上警察局长的位置。”

　　“当然，合作愉快。”年轻的首领站起来，和白人男子拥抱了一下。

　　年轻的首领亲自送走了白人男子，返回大厅，问道：“赫尔还没有回来了？”

　　“是的。”一个玩刀的女人说道，一把折刀在她的手里上下翻飞，刀影闪烁，仿佛一朵盛开的刀花。

　　“打个电话问一下他什么时候回来。”

　　立即有人给年轻首领嘴里的赫尔打了一个电话，两个人简短的说了几句，挂掉电话，打电话的男子阴沉的说道：“首领，赫尔被当地的黑帮盯上了，现在正被追杀。”

　　“追杀？”有人情不自禁的低呼一声。

　　大厅内劫匪们的脸色一个比一个难看，不少人脸色抽搐，阴冷的杀气一丝丝蔓延，大厅内的空气瞬间下降了好几度。

　　年轻首领也有些意外，双手抱在胸前，眯着眼睛说道：“当地的黑帮，我记得首领好像是黑手党的教父，斯卡莱特吧。”

　　“是的，他被人成为嗜血的狮子。”玩刀的女人说道。

　　“当地的黑帮很不错，赫尔这么快就被盯上了，为了我们接下来的计划，只好牺牲他们一下了。”年轻的首领轻声说道，冰冷的杀气绽放，“现在几点了，艾莱娜。”

　　“当地时间，下午一点三十分。”玩刀女回答。

　　“打电话给赫尔，让他想办法躲多一个半小时。下午三点在，我们动手，为嗜血的狮子放血，让他知道什么叫做过江猛龙。”

　　“是！”所有的劫匪齐声回答，都露出了嗜血暴虐的表情。

　　……

　　当地时间，下午一点五十分。

　　环球时代报社。

　　燕小北坐在椅子上闭着眼睛，默默的登天台，至于奥克塔薇儿已经在半个小时前，被主编叫到了他的办公室，似乎在下达什么任务。

　　“什么？”主编办公室内，奥克塔薇儿难以置信的叫了起来，“让我采访本地的黑帮老大，不，我拒绝这个任务。”

　　她满脸愤怒的大吼，胸口起伏不定，双手握紧拳头，似乎在表达自己的坚定。

　　“我绝对不可能去执行这个荒唐的任务。”她加重语气确认，“想都别想。”

　　主编风轻云淡的说道：“你是贵族之后，骑士之女，相信我，即使那头狮子也不敢对你出手，你是采访他最合适的人选，奥薇儿。”

　　“不，我拒绝。”

　　“拜托，就当帮我一次了，奥薇儿。”

　　“我还是拒绝。”

　　“民众需要看到真相，这句话是你说的吧，十七家银行被人成功抢劫，损失的财产多大数百亿，这些都是伯明翰市民众的血汗钱，他们辛辛苦苦的工资全部被人盗取，难道你就没有一点点的正义之心吗？”

　　若是燕小北听到这句话，一定会笑出来。

　　恶魔什么的，居然敢大放厥词，说什么正义之心，简直太喜感了。

　　但奥克塔薇儿犹豫起来，不禁回想起自己加入报社时，对主编说过的话。

　　“我想要告诉民众真相，所以我来了。”

　　主编冷静的劝解道：“斯卡莱特是这个城市的黑道教父，十七家银行抢劫案即使和他无关，以他的人脉和力量，说不定能查到是什么人干的，你去采访他，从从他的嘴里掏出话，打听是什么人干的。”

　　“OK。”

　　“还有，如果这一次的采访你完成了，我可以跟总部申请，将采访超级英雄的任务交给你。”主编决定打一棒给一蜜枣。

　　“真的。”

　　奥克塔薇儿一听这句话，顿时如同打了鸡血一样兴奋起来，眼睛放光，就连恶魔主编都觉得她的眼瞳太亮了，忍不住别开眼睛，不敢和她对视。

　　“真的吗，这是真的吗？”她忍不住问道。

　　“千真万确。”主编说道。

　　“我知道了，奥克塔薇儿·欧文，在此向你保证，我一定会圆满完成这一次的采访任务。”得到主编的保证，奥克塔薇儿已经将先前的不愉快全部抛开，心底的不情愿烟消云散，全身动力十足，就好像刚刚出厂的机器人，要大干一番。

　　她迫不及待的如同一阵风冲出了主编办公室，抓住燕小北，朝着大门狂奔而去。

　　“有新的采访任务，立即出发！！”

　　燕小北被打断了登天台，退出去心神归位，被奥克塔薇儿拉着胳膊，身体不由自主的向前奔跑，问道：“我们要去什么地方。”

　　“采访一下这个城市的黑道教父。”

　　“黑道教父，贝蒂的父亲？”燕小北不有诧异的问。

　　“当然。”

　　“为什么？”燕小北觉得很奇怪，“你好像很厌恶贝蒂，也很厌恶贝蒂的父亲。”

　　“没错，我厌恶这些黑道份子，厌恶超级恶棍，超级罪犯，不过这是工作，公是公，私是私，我做事一向公私分明。”

　　真亏你敢说出这样的话啊。

　　因为早上的车祸，奥克塔薇儿的爱车还在修理厂修理，所以两个人决定在路边打了一辆出租车。

　　“滚开。”

　　当出租车停在两个人面前，身后却突然杀出了一个惊慌的男子，挤开奥克塔薇儿，来开车门想要抢车，燕小北眼疾手快，一把抓住这个人的手，把他拖了回来。

　　他虽然燃烧了生命力，开辟神府，滋养神念，身体的力量退化的可怕，但几百斤的力量还是有的，猛然发力，虽然踢不飞汽车，但擒拿区区一个普通人类，不费吹灰之力。

　　“你想要敢什么？”燕小北死死的握着他的胳膊，用力过猛，惊慌的男子胳膊发出了咔嚓咔嚓的呻吟，痛的大吼起来。

　　“放开我，你这个混蛋。”男子被激发了凶性，脖子后仰，脑袋以极快的速度朝着意燕小北的鼻子砸了过来，燕小北毫不示弱的使用头槌。

　　碰！

　　两个人的额头狠狠的撞击在一起，燕小北安然无事，男子却被撞的踉跄，眼冒金星，脑袋震荡，燕小北一放手，对方扑通一声倒在了地上。

　　奥克塔薇儿小心翼翼的走过来，问道：“他没事吧。”

　　“没事。”燕小北说，“脑震荡而已，上车吧。”不由分说将奥克塔薇儿推上出租车，奥克塔薇儿坐在车子后座，透过车后玻璃望着倒地的男子。

　　“他好像在躲什么人。”

　　“不管我们的事。”燕小北上车后，问道：“我们要去什么地方。”

　　奥克塔薇儿说了一个地址，司机赶紧开车，出租车如同离弦之箭，嗖的一声冲了出去，将倒地的男子远远的甩在身后。

　　一直到再也看不到他，奥克塔薇儿才收回了目光，好奇的盯着燕小北看。

　　“看我做什么？”

　　“你刚才很厉害。”她比划的说道，“那一个头槌太给力了，赞一个。”

　　“出门在外，总要有一点点的自保之力。”燕小北轻描淡写的说道。

　　“那就是功夫吗？”

　　“算是吧。”

　　“什么叫算是吧。”

　　“你知道少林寺吧。”燕小北觉得这样下去没完没了，随便编出了一个理由，“我刚才施展的就是少林寺的铁头功，出门在外，和人发生争执，很容易被人偷袭，头部又是人体最脆弱的部位之一，学会铁头功，至少被人敲黑棍的时候，可以扛得住。”

　　“厉害。”奥克塔薇儿竖起了大拇指说道。

　　顿了顿，她又问道：“除了少林寺的铁头功，你还会什么功夫。”

　　“九阳神功，乾坤大挪移，六脉神剑……”

　　奥克塔薇儿不高兴的说道：“你在耍我吗，庄，别以为我没有看过武侠小说。”

　　燕小北惊讶了，“你居然看过武侠小说。”

　　外国人连经脉这种东西都不承认，居然还有人看武侠小说，尤其是一个接受贵族教育的女人，真是太不可思议了。

　　“不想说在就算了。”奥克塔薇儿越发不高兴。

　　燕小北苦笑不语，这种事情真心不好说。


第82章 有钱人

　　当地时间，下午两点十分。

　　燕小北和奥克塔薇儿抵达了黑道教父的老巢。

　　伯明翰市的黑道教父，嗜血狮子斯卡莱特所住的地方，自然是伯明翰市最豪华的地段，比起奥克塔薇儿家的庄园，也毫不逊色。

　　巨大的别墅有游泳池，花园，喷泉，人工湖，悬浮走廊，甚至连马房，跑马场，直升机降落台，飞机跑道这样的东西都有。

　　有钱人的奢华，不经意间就散发出来。

　　燕小北注意到，天使喷泉洁白如玉，翅膀却是金灿灿的，羽毛全部都是用金子打造而成，一片片金色羽毛耀眼到了极点，晃得人睁不开眼。

　　“这家伙到底多有钱？”燕小北低声说道。

　　奥克塔薇儿看了一眼前方领路的两个黑衣男子，淡淡的说道：“这家伙的钱大多数来路不正，黑的很，也有钱的很，被抢劫的十七家银行里面，有三家银行就是他开的，你说他到底多少钱。”

　　开银行的都是款爷，看了三家银行就是款爷中的款爷。

　　燕小北了然的点了点头，目光扫过别墅，觉得自己应不应该劫富济贫，在这个有钱走遍天下，没钱寸步难行的时代，他想要制作神兵，也需要大量的金钱购买原材料。

　　巧妇都难为无米之炊，更何况他。

　　没有钱购买原材料，什么神兵都是镜中花，水中月。

　　进入别墅，这位有钱的黑道教父在别墅的大厅接待了奥克塔薇儿，燕小北只不过是附带的，对方的眼睛里完全没有他。

　　“欢迎光临，欧文小姐。”

　　这一点从对方的态度中就可以看出来，这位黑道教父甚至看都没有看他一眼，完全把燕小北当做了一个可有可无的路人角色。

　　神秘声音开口说道：“这样跋扈的家伙绝对活不长。”

　　燕小北回应，“决定了，从今天开始，他就是我的取款机，我会从他的身上获得一些原始资金，来完成自己的神兵。”

　　他也被这个跋扈的家伙激起了心里的怒火。

　　西方的礼节见面就要拥抱一下，不过奥克塔薇儿并不准备让这个满身血腥的家伙拥抱自己，巧妙的躲过去后，说道：“斯卡莱特先生，我们这一次前来，是想要采访你，你可是本市最著名的银行家。”

　　斯卡莱特眼皮微微一跳，哈哈大笑道：“非常欢迎，欧文小姐，我们坐下漫谈。”

　　“也好。”奥克塔薇儿点了点头。

　　分主宾坐在沙发上，奥克塔薇儿摆出一副公事公办的样子，从口袋里掏出录音笔，“采访可以开始了吗？”

　　“当然可以，有什么问题，请问吧，欧文小姐。”

　　“多谢斯卡莱特先生，我今天来的目的只有一个，对于今天上午，本市十七家银行被抢劫的事情，你怎么看。”

　　“胆大包天，肆意妄为。”提起这件事亲，斯卡莱特的眼瞳内闪烁着强烈的杀气，“这群人无法无天，罪大恶极，我建议本市的警察应该尽快抓捕这些罪犯，将他们绳之以法，统统枪毙。”

　　燕小北估摸着，如果不是自己的三家银行被抢劫，这个跋扈的黑道教父绝对不会如此愤怒，事不关己高高挂起，他绝对是这样的人。

　　“那么斯卡莱特先生，你觉得这群人是什么人，为什么会在本市抢劫这么多银行。”奥克塔薇儿问道。

　　“他们是什么人，我怎么知道，这一点警察因为比我还要清楚，至今为什么抢劫这么多银行，一定是有惊天的秘密。”

　　神秘声音说道：“这个家伙虽然跋扈，但有脑子。”

　　燕小北说道：“没有脑子早已经被人干掉了，他是本地黑帮教父，一家独大，伯明翰市内的黑道没有一个人可以和他匹敌，这样的人自然有脑子，即使没有脑子，也有一群有脑子的人为他出谋划策。”

　　神秘声音又说道：“这个家伙是黑帮老大，杀人如麻，一定获得了不少好东西，你展开神念，看看他有没有收集到魔器。”

　　“这里也有魔器？”燕小北有些惊异，魔器就这么不值钱？

　　“不清楚，我就是让你看看，也许有，也许没有。”神秘声音说道：“这个家伙原始资本积累太过于血腥，获得的东西不比贵族的家里少。”

　　燕小北一想也是。

　　每一个黑道教父的发家史都是一部部血泪史，踩着众人的尸骸上位，获得了血腥的资本，什么古董都有，未必没有魔器。

　　他放开自己的神念，缓缓扫过整个别墅。

　　奥克塔薇儿和斯卡莱特聊的投入，周围的保镖一个个面无表情的分部在四面八方，没有一个人察觉到燕小北的神念。

　　不对，还有一个人。

　　燕小北的神念扫过别墅二楼的某个房间时，一个躺在床上的女人猛然坐起来，惊恐的看着四周，低喝道：“谁，是谁在这里。”

　　燕小北和神秘声音忍不住同时轻咦了一声。

　　“贝蒂，她居然可以感受到我的神念。”燕小北的神念无形无影，无声无息，普通人根本无法察觉，纵然是敏锐的超级英雄，也只有一少部分人才能够感觉到燕小北的神念。

　　“这个女人不简单。”神秘声音说道。

　　“我知道。”

　　“这个女人可以察觉到你的神念，说明她的灵魂很怪异，比常人的灵魂还要强大，她一定有不为人知的机遇。”神秘声音说道：“你上去看一下。”

　　燕小北也觉得有趣，神念观察中，贝蒂·斯卡莱特很快就冷静下来，从床上翻身，双脚落在地面，走到房间的书桌前，从抽屉里面拿出了一把M13手枪。

　　随后，她躲在房间的角落，屏住呼吸，似乎等待着什么。

　　如果有人在这个时候破门而入，绝对不会看到她，而贝蒂可以在第一时间看清楚到底是什么人冲进来，选择是否开枪。

　　谨慎，胆大，细心。

　　燕小北情不自禁的被这个女人吸引了。

　　“这个女人很有资质。”神秘声音说道，“你应该不介意拥有一个这样的帮手吧。”

　　“你想要让我收复她。”燕小北有些心动了，在自己没有彻底的成长起来之前，一个好的帮手确实可以省去自己诸多的麻烦。

　　超级英雄独来独往，但遇到对付不了的敌人，也会联合起来。米国正义联盟，复仇者，神盾局等等，都是这种情况下的产物。

　　他散发出神念，将奥克塔薇儿，斯卡莱特，以及附近的保镖们全部催眠，暗示他们无视自己，然后大大方方的从几个人的面前走过，踏上楼梯。

　　奥克塔薇儿的采访继续，斯卡莱特有选择的回答问题，保镖们全神贯注，所有人都没有发现什么不对，燕小北轻声一笑，顺着楼梯来到二楼贝蒂的门口。

　　啪啪啪……敲门声响起。

　　“……是谁。”神念的观察中，贝蒂沉默了一会，才警惕的开口问道。

　　“是我，我是庄，贝蒂小姐。”

　　“庄？”贝蒂有些惊讶，她听出了燕小北的声音，但没有开门而是问道：“为什么你会来我们家，庄。”

　　“主编让奥薇儿来采访你的父亲，我是跟着奥薇儿来的。”

　　贝蒂皱着眉头思索，胸口一起一伏，迟疑了几秒钟，她握紧手枪，走到门口打开了一条细缝，确定门口站着的是燕小北后，才把门打开。

　　“庄，真的是你。”

　　“是我。”燕小北点了点头。

　　“进来吧。”贝蒂侧身后退一步让开位置，燕小北走了进去，一把枪无声无息的抵住了他的后脑勺，身后传来噗嗤一声关门声。

　　“贝蒂小姐？”

　　“刚才我感觉到的那个人就是你吧，庄。”

　　“没错，是我。”

　　“你到底是什么人，庄！为什么要监视我，你在用什么方法监视着我。”贝蒂打开保险，枪口碰到燕小北的后脑勺，冰冷的枪口如同死神的镰刀，让人不寒而栗。

　　“你很有资质，贝蒂小姐。”

　　刚才神秘声音已经告诉了燕小北，没有修炼的普通人可以感觉到神念，灵魂一定异于常人，如果这种人修行的话，一定会进步如飞。

　　他们是天生适合修行的人类。

　　一万个人里面才会出现一个，可以说是万里挑一，而像是贝蒂这样的人，不要是一万个，十万个里面也未必可以出现这么一个。

　　百万里挑一。

　　燕小北在思考，如何才能够将这个女人收服，纳为己用。

　　什么虎躯一震，王八之气燕小北就不指望了，必须想出一个不错的办法。

　　“恩威并施才是王道。”神秘声音对于这一点十分清楚，指点燕小北，“你先用神念控制这个女人的身体，让她感觉到绝望，让她明白你的威严，然后在给她一点好处，这就是恩德，恩威并施，无往不利。”

　　燕小北点了点头，分出一分神念，轻易的控制了贝蒂的身体。

　　她难以置信的发现自己的身体背叛了自己的思想，不但跪伏在了燕小北的面前，还亲自用手捧着手枪，高举过头顶，献给燕小北。

　　“我……这到底是什么魔法？”

　　她惊恐的叫了起来，话一出口，才发现自己的声音小的可怜。


第83章 空间的力量

　　展现出自己的威严之后，就是施展恩德了。

　　其中的分寸必须掌握好才能够收到奇效，燕小北不太清楚其中的分寸，但神秘声音却对于这样的流程轻车熟路。

　　“贝蒂·斯卡莱特，你很有资质，跟我学做爱……不对，学做菜……哦不，也不对，跟我学习成为强者的方法吧。”

　　“你什么意思？”

　　燕小北的话让贝蒂目瞪口呆，不明所以，疑惑的盯着燕小北看。

　　燕小北毫不在意对方的目光走到床边坐了下来，控制着贝蒂的身体，让她站起来，搬过一张椅子坐在自己的对面。

　　贝蒂越发紧张，但身体已经不属于自己，她心里越是紧张，越是感觉到自己的无力。

　　燕小北说道：“这个世界有超级英雄，也有超级恶棍，超级英雄虽然很多都是独来独往之辈，但许多的超级恶棍都有很多手下，被称之为……邪恶的爪牙。”

　　“有时候，我不得不承认，如果我手底下有一些爪牙，我确实可以轻松很多，所以贝蒂·斯卡莱特，我诚挚的邀请你，成为我的爪牙吧。”

　　“你是超级恶棍！”贝蒂脱口而出，发现自己身体的控制权又回来了。

　　燕小北不知不觉间，回收了自己的神念，解放了贝蒂。

　　“原本我想要成为超级英雄，但和神盾局发生了一些冲突后，我只能够成为超级恶棍了。”燕小北自嘲的说道。

　　“你想要我做什么，我只不过是一个普通人。”贝蒂说道。

　　“你的资质很好，刻苦训练一番，可以成为不错的爪牙。”燕小北说。

　　“我需要考虑。”

　　“可以。”

　　大概是因为父亲是黑道教父的缘故，贝蒂似乎并不排斥自己成为超级恶棍的爪牙，并不是每一个人都有黑暗中向往光芒的心灵，也没有出淤泥而不染的情操。

　　大多数的人在堕入黑暗的时候，全身就会侵染黑暗。

　　即使想要向往光明也做不到，只能够在淤泥里不停的侵染，堕落，直到生命结束的那一刻为止。

　　“你现在又多少爪牙。”考虑了一番，贝蒂问道。

　　“只有你一个。”

　　“我加入你之后，你就会给于我超凡的力量吗？”

　　“是的。”

　　“什么样的力量。”贝蒂又问。

　　“这样看你的资质了。”燕小北伸出右手，用食指点了点对方的眉心，“知道松果体吧，我会用特殊的方法刺激你的松果体，让你的松果体震动，获得超凡的力量。”

　　贝蒂可以感觉到燕小北的神念，灵魂肯定和普通人的灵魂不同，一旦松果体的封印解开，她灵魂的力量就可以延伸到体外，诞生出超凡的力量。

　　骷髅党一号的念动力，就是如此诞生的。

　　可惜，她没有念动力，也就是神念的具体修行法门，凭借着自己的摸索连神念百分之一的妙用都没有发挥出来，只能够当做拳头胡乱使用。

　　即使如此，也厉害的可怕。

　　当初打的燕小北狼狈逃窜，当然如果现在碰上，燕小北觉得以自己对神念的理解和使用，可以将骷髅党一号彻底的玩弄于鼓掌之间。

　　双方不在同一个等级上。

　　贝蒂心动了，获得超凡的力量成为超级英雄，几乎是每一个年轻的人的梦想，即使许多成年人也有这样的梦想。

　　可惜，不是每一个获得了超凡力量的人，都能够成为超级英雄。

　　他们有时候会被力量迷惑，认为自己无所不能，从而做下错事，一步步踏入无法回头的深渊，成为恶棍中的恶棍，罪犯中的罪犯。

　　超级英雄也好，超级恶棍也好，超级罪犯也好，只要能够获得力量，自己是不是就可以从这个觉悟的深渊中出去了。

　　她露出了十分可怕的表情。

　　燕小北看了也不自觉得毛骨悚然，头皮发麻。

　　这一颗贝蒂的眼神和表情太过于可怕了，并不狰狞，也不扭曲，反而是一种被人玷污之后沦落黑暗，突然看到了希望，又扭曲了心灵，获得了力量之后决定要报复社会，拉着世界和自己一起堕落的解脱表情。

　　帮助这个女人获得力量真的好吗？

　　燕小北突然间这么想到。

　　“你要是害怕她做出什么无可挽回的事情，就在她的松果体内设下禁制。”神秘声音提醒燕小北，燕小北也是如此认为的。

　　阳光从窗户洒落进来，恰好照耀在贝蒂漂亮的脸色，半边光明，半边黑暗，看起来十分诡异，让人心里隐隐有些不安。

　　“同意成为你的爪牙。”

　　在思考了几分钟后，贝蒂睁开眼睛，对燕小北说道。

　　燕小北说道：“一旦你成为我的爪牙，就不允许反悔，无论我对你做什么都是理所当然的事情，甚至让你去陪其他不相干的男人。”

　　贝蒂妖艳一笑，右腿搭在左腿上，挺直了身体，高耸着胸部，将自己的美丽展现在燕小北的面前，“你会舍得我去陪其他男人吗，我可是很迷人的。”

　　燕小北不得不承认这一点，贝蒂确实不逊色于奥克塔薇儿，是一个大美人。

　　“好了，坐好，我现在就给你超凡的力量。”

　　燕小北训斥一句，让贝蒂退后，要不然她的胸部就会碰到燕小北的脸，这个妖精似乎想要用自己的身体来迷惑燕小北，但正直的燕小北绝对不会上当。

　　恩，一点也不会。

　　让贝蒂坐直，燕小北的右手食指轻轻抵住贝蒂的眉心，神念缠绕着他的手指，缓缓钻进贝蒂的眉心，震动她的松果体。

　　虽然燕小北是第一次替其他人打开松果体的封印，但又神秘声音的指点，加上自己小心谨慎，至今为止，没有出现一点点的错误。

　　噗嗤……

　　突然间，一声闷响乍现。

　　似乎有什么东西被穿透了，燕小北的神念终于破开的封印，涌进了对方的松果体。

　　“就是现在。”神秘声音一声大喝。

　　燕小北心神收敛，神念震动，眨眼间就勾勒出一个奇妙的图案，死死的困在了对方的灵魂上，而贝蒂却茫然不知。

　　为了防止贝蒂背叛自己，燕小北在她的灵魂上刻下了禁制。

　　从此之后，对方是生是死全部掌握在自己的手里，他一念之间就可以让贝蒂死去活来，欲仙欲死，甚至魂飞魄散。

　　收回手指，燕小北长长的松了口气。

　　他抬头望向贝蒂。

　　松果体封印被打开，贝蒂那变异的灵魂就可以把力量延伸出体外，燕小北诧异的看到她的空间很不稳定，就好像一颗石子丢进了池塘里，一圈圈的涟漪以贝蒂为中心，向四面八方辐射出去。

　　“居然是空间，你得到宝贝了。”神秘声音有些惊异，声音中充满了羡慕嫉妒。

　　“什么空间？”

　　“她的力量是空间，她可以操控空间。”神秘声音说道：“这可是仅次于时间的绝顶天赋，可以将空间玩弄于鼓掌之间，神秘莫测。”

　　“也就是说，贝蒂对我的帮助比想象中的还要巨大。”

　　“毫无疑问。”神秘声音肯定的说道。“你应该对她好一点，如果让其她离开你，背叛你，你的损失就大了。”

　　“放心吧，我不会的。”燕小北盯着贝蒂说道。

　　普通人的松果体封印打开，诞生的力量毫无疑问是念动力，也就是神念。比如燕小北，比如骷髅党一号。

　　但是也有一些人，灵魂天生和其他人不同，一旦松果体打开，诞生出来的力量并不是基本的神念，而是其他明显的力量。

　　如同操控火焰，操控冰雪，操控空间，甚至是时间。

　　灵魂不同，决定了高度不同。

　　这些人可以修行神念，配合操控的力量，他们修行出来的神念往往带着奇妙的力量，比如神念如火，神念如冰。

　　他们神念所及之处，大地都要被点燃，天空都要结冰，天生比其他人的力量还要强大。

　　神秘声音诚恳的说道：“我错了，我错了，我一直以为这个女人是百万里挑一，但实际上，她是亿万里挑一。”

　　贝蒂如果修行神念，她可以出现在神念所及的任何一个地方，也可以把敌人丢在神念之中的任何一个地方。

　　这一点尤为恐怖。

　　比如当燕小北和钢铁侠战斗时，她可以把钢铁侠的钢铁铠甲转移到几百米以外的地方，而把钢铁侠本身留在燕小北的面前。

　　没有了钢铁铠甲，光是钢铁侠本人，基本上没有打败燕小北的可能性。

　　燕小北要收拾一个托尼·史塔克，简直轻而易举。


第84章 凶残的弹幕

　　灵魂变异的人类简直就是天才中的天才。

　　这种人的灵魂在恶魔的眼睛里，就是美食中的美食，垂涎欲滴，想尽办法也好得到，一般来说像是这样变异灵魂的人类，根本活不过十八岁。

　　因为有太多的恶魔垂涎这样的灵魂了。

　　恨不得一口吃掉。

　　他们会想方设法的引诱这个人类，知道他们卖掉自己的灵魂为止。

　　燕小北听到这个人的天赋，也不禁一阵羡慕嫉妒。因为贝蒂的天赋是在太优秀了，是燕小北的十几倍，甚至是几十倍。

　　燕小北修行几十天，才抵得上贝蒂修行一天。双方的差距总有一天会扩大的难以想象的地步，燕小北会被远远甩开。

　　神秘声音认真的说道：“这种人如果是自己的徒弟，自然是倾囊相授，相信不用多久她就会青出于蓝而胜于蓝，不过若是敌人，自然早早铲除，免得有朝一日被对方轰的连渣都不剩，如果是属下，你就要压制她。”

　　“压制她？”

　　“没错，一旦他日贝蒂强大起来，甚至有可能撕开你布下的禁制，将你反制，所以你要压制她，不让她成长超过你，将她死死的窝在自己的手心里。”

　　神秘声音说道：“绝对不能够教授她任何神念修行的法门，让她自己摸索，没有神念修行法门，想要凭借自己的摸索追上你，根本不可能。”

　　即使在惊才艳艳的原始人，也不可能比一个拿着冲锋枪的现代人厉害。

　　神念的修行法门经过无数年的积累，绝对不是一个人就可以跨越的。

　　一个连字都不认识的文盲，想要靠自己的学习，考上博士的难度有多大，不言而喻，连文字都没有人教她，即使这个人再聪明，也不可能成为博士吧。

　　“我知道了。”燕小北没有反对。

　　松脱体的封印被打开，贝蒂的灵魂力量引发出来，她感觉自己发生了奇妙的变化，她伸出自己的右手，却发现这只手突然伸进了空气里，半截手臂消失。

　　燕小北愕然，展现神念，发现消失的半截手臂出现在自己的背后。

　　他移开自己的身体，贝蒂顿时看到了自己的半只手臂。

　　啊啊啊！

　　她惊骇的大叫了一声，连忙收回手臂，“什么，什么，到底发生了什么，为什么我的手臂刚刚会出现在这里，为什么？”

　　燕小北连忙安抚这个女人，同时将她觉醒的力量告诉她。

　　“自由的操控空间？”贝蒂惊讶万分，没有想到自己居然有了这样的力量，简直太不可思议了，她眉头挑起，显得十分惊讶。

　　燕小北说道：“这种力量我也不熟悉，只能靠你一个人摸索了。”

　　“我知道了。”

　　贝蒂拍了拍自己的心口，扑通扑通剧烈跳动的心脏逐渐平稳，但一想到自己获得了超凡了力量，又忍不住激动，脸颊泛起了淡淡的红晕。

　　她忍不住将右手伸出，半截手臂如同刚才那样，钻进了空气里，消失不见。

　　随后，贝蒂的手臂出现在书桌前，拿起书桌上的照片，贝蒂抽回了自己的手臂，照片完好无损的从书桌出现在自己的手里。

　　而她距离书桌，还有三米的距离。

　　“哦，我的天，太神奇了，简直太神奇了。”她一个劲的喃喃。

　　燕小北看了看墙壁上挂着的钟表，发现已经是下午两点五十三分钟，采访进行了半个多小时，相信已经快要结束了。

　　燕小北让贝蒂一个人熟悉自己的力量，转身走出了房间，回到了楼下。

　　这时，奥克塔薇儿和黑道教父，贝蒂的父亲斯卡莱特同时站起来，走向大门口，边走边谈，不时轻笑，看起来谈的很愉快。

　　燕小北走过去，站在奥克塔薇儿的身边，没有人在意他的到来，仿佛他一直都在这里，不曾离开。

　　“是时候说再见了，斯卡莱特先生，这一次你能够接受我的采访，我十分感激。”

　　“哈哈，能够让欧文小姐采访我，我才是倍感荣誉，不管是什么时候，我都不会拒绝欧文小姐的采访，说起来我们家的贝蒂，和欧文小姐可是同事。”

　　斯卡莱特一张脸很普通，看起来并没有黑帮老大的凶恶感，但身上冷酷的气息任凭他笑的如何开怀，也无法散去。

　　“这一次没有看到贝蒂小姐，我很十分遗憾，不过正如同斯卡莱特先生你说的一样，我们是同事，低头不见抬头见，每天都会有很多机会见面。”

　　“正是如此，欧文小姐，希望你可以照顾一下我那倔强的女儿。”

　　“我会的。”她看了一眼时间，说道：“时间已经不早了，我们就在这里分别吧。”

　　“好的，你，去送一下欧文小姐。”

　　黑道教父点了一个保镖，让他保护奥克塔薇儿。

　　保镖一言不发的走出来，虽然奥克塔薇儿连连推辞，但斯卡莱特盛情难却，最终只好同意他的保镖护送自己。

　　几人向别墅的大门口走去。

　　燕小北展开的神念忽然一动，身体如同离弦之箭扑向了奥克塔薇儿，“小心！”

　　“什么……啊啊啊！”

　　奥克塔薇儿没有任何防备的被燕小北扑倒在地，她还没有来得及质问发生了什么，身边的保镖的头颅突然碰的一声爆开了。

　　就好像从几百米高空摔落下来的西瓜。

　　红白混合的液体如同喷泉一样向四面八方喷射出去，燕小北单手一拍地面，身体抱着奥克塔薇儿，贴着地面滑行出十几米，躲在了一座天使的喷泉之后。

　　下一秒钟，铺天盖地的子弹如同狂风暴雨一样倾泻而来。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……刺耳的枪声连绵不绝。

　　凶残的弹幕将天空大地占据，喷泉的天使雕塑在一瞬间被打的千疮百孔，如同马蜂窝一样，摇摇欲坠，随时都有可能倾倒下来。

　　坏掉的喷泉喷射出的水流冲上天空，然而降落下来，如同朦胧细雨。

　　奥克塔薇儿惊魂未定，不知道发生了什么。

　　燕小北却很清楚，他的神念里，别墅内一共有二十多个凶悍，端着机关枪，穿着防弹衣，带着毒气面罩，全副武装的匪徒冲了进来。

　　“目标斯卡莱特，其他人杀掉无所谓。”

　　一个类似于头领的男子下达了凶残的命令，燕小北观察到奥克塔薇儿眉心的厄运诅咒连连跳动，显然她又被厄运诅咒了。

　　“别说话，别动，有人想要除掉斯卡莱特，我们被殃及池鱼了。”燕小北安慰着她。

　　“谢谢。”

　　奥克塔薇儿低声说道，身体却颤抖的厉害，虽然是贵族之后，骑士之女，但她似乎并没有骑士那样的英姿，反而如同普通的女人一样，面对危险瑟瑟发抖。

　　“我需要一把剑。”

　　“什么？”

　　奥克塔薇儿直视着燕小北说道：“我需要一把剑，不管是什么剑，只要是剑就可以，哪怕是一根木棍也行。”

　　“你想要做什么？”燕小北问。

　　“战斗。”她害怕的瑟瑟发抖，嘴里却吐出了这样的字眼。

　　“什么，你要战斗？”

　　燕小北哭笑不得，心想要不是我抱着你，你现在早已经瘫坐在地上，连站起来的力气都没有，更不要说战斗了。

　　子弹铺天盖地的袭击而来，弹幕遮天蔽日。

　　燕小北和奥克塔薇儿躲在喷泉后面，凶残的子弹从他们身边倾泻而出，打在了前方的别墅上。

　　墙壁被打出了一个个弹孔，大块大块的石土掉落，玻璃被打成碎片。

　　但匪徒们并没有一窝蜂的冲进去，而是继续刷着弹幕，似乎想要将巨大的别墅也打成马蜂窝，他们在顾及这里的陷阱和防御系统。

　　燕小北明悟了。

　　好歹是黑道教父的别墅，如果没有一点点防御说不过去。

　　很快，燕小北就看到了黑道教父的反击。

　　咔嚓咔嚓。

　　他的身边的喷泉发出了齿轮转动的声音，池水中升起了一架架机关枪，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒的开火了。

　　以弹幕迎击弹幕。

　　匪徒们连忙躲在掩体之后，保护自己。

　　这还没完，人行道两边的丛林的草坪裂开，同样升起了一架架机关枪，自动开火，噼里啪啦的凶残弹幕铺天盖地，子弹纷飞。

　　燕小北猛然伸手压下奥克塔薇儿的头，将她的脸压在自己的双腿之间。

　　噗嗤……

　　一颗流弹射过来，打在地上，差一点将奥克塔薇儿的脑袋打成粉碎。

　　奥克塔薇儿情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　“谢……谢谢……”

　　“不用客气。”


第85章 暗道

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　子弹遮天蔽日，弹幕狰狞如龙，数之不尽，双方激烈交火，一秒钟至少有上千发子弹脱膛而出，将空气都的支离破碎。

　　匪徒的活力凶猛的不可思议，不一会，喷泉的机关枪就被打坏，停止发射彻底瘫痪。

　　随后，草坪的机枪也被打坏，整个防御系统似乎停止运行。

　　弹幕猖獗了十几秒钟，匪徒们也停止了射击。

　　几秒钟后，喷泉的天使雕塑轰然坍塌，砸碎了喷泉边缘的瓷砖，溅起了滔天巨浪。

　　数米高的水浪冲天而起，遮挡了匪徒们的视界。

　　燕小北趁机抱起奥克塔薇儿，一路朝着别墅冲刺，速度快的惊人，奥克塔薇儿觉得自己耳边虎虎生风，眼瞳内景色如流光般倒流，几乎在自己几个呼吸间，就抵达了别墅门口。

　　此时，溅起的水浪哗哗落下。

　　匪徒们看到燕小北，噼里啪啦开枪。

　　燕小北却犹如那凶猛的犀牛，撞开别墅快要被子弹打垮的大门，冲进了别墅内部，向左一拐，风骚的将所有子弹甩在身后。

　　噼里啪啦……

　　门口正对应的墙壁被打的千疮百孔，挂在墙壁上价值不菲的壁画死无全尸。放在壁画下方的名贵瓷器更是被打的支离破碎，鎏金的名贵木台惨不忍睹。

　　躲在客厅的黑帮教父，斯卡莱特先生看的脸色抽搐，眼瞳内杀气四溅，恨不得立即冲出去将这些冒犯自己的匪徒全部杀死。

　　这些东西至少价值数千万，就这么报废了。

　　他发誓，一定要将这些可恶的家伙全部抓起来，然后折磨他们十天十夜，让这些人痛苦绝望，哀嚎而死。只有这样才能一泄心头之恨。

　　“可恶……”他死死的握紧拳头，眼睛通红。

　　伯明翰市的黑道教父，说一不二的黑帮老大，什么时候会落入这步田地，被几十个外来的家伙打的不敢冒头，这是一生的耻辱。

　　不过他很快就冷静下来，走过去安慰被燕小北放在地上的奥克塔薇儿，“欧文小姐，进入我的别墅就安全了，不用担心。”

　　“我没事，斯卡莱特先生。”奥克塔薇儿低声说道，心头怅然若失，刚才被燕小北抱着的时候，她只感觉十分安心，纵然是身处枪林弹雨，也不认为自己会有事，这个接二连三救了自己的男子一定会拯救自己。

　　一想到这里，心脏就扑通扑通的跳的厉害，脸色也有些潮红。

　　这副情景落在斯卡莱特的眼睛里，不禁有些误会了，认为她惊魂未定，主动说道：“我这座别墅已经被打造的水泄不通，别说是这些跳梁小丑，就算是一支训练有素的武装部队来了，也会全军覆没。”

　　黑帮老大可不是什么和平职业，恨不得他死的敌人多如过江之鲫，要是不把自己的安身之地打造的固若金汤，如何敢在这里常驻。

　　燕小北神念一展，控制这些人自相残杀如探囊取物，轻松异常，但这么一来自己铁定会暴露，所以只能够藏拙。

　　不过他的神念却无时无刻不在观察着这群匪徒。

　　其中一个匪徒盘膝坐在掩体之后，随后带着一个手提电脑，噼里啪啦的在键盘上敲打，别墅的结构图出现在电脑屏幕上。

　　这个人显然是一个黑客高手，正在入侵别墅的防御系统。

　　匪徒们很有耐心，刚才的激烈交火虽然打的锣鼓喧天，吵闹异常，但无奈的是这里的声音似乎被封锁，传不出去。

　　燕小北在别墅的四周发现了十几根长达十厘米的电子棒，固定在别墅外面，电子棒上的指示灯一闪一闪，放射出奇妙的电磁力。

　　这些电磁力交错纵横，形成了一个电磁场，包围了别墅，将声音隔绝。

　　看样子这群人显然是有备而来。目标是斯卡莱特，自己和奥克塔薇儿只不过是顺带的，都怪奥克塔薇儿的厄运诅咒让她躺着中枪。

　　斯卡莱特对自己别墅的防御系统充满了信心，龟缩在这里不出，等待警察赶来，里应外合将这些胆大包天的匪徒拿下。

　　燕小北却知道，这种情况不可能发生了。

　　啤机啤机……

　　燕小北神念观察，正在破解别墅防御系统的匪徒敲下回车键后，手提电脑顿时发出了清脆的声音，然后燕小北看到电脑屏幕上的别墅防御系统突然抱死。

　　原本是警戒的红色的防御系统图案变成了安全的蓝色。

　　敌人破解了防御系统。

　　“动手。”

　　疑是首领的男子看到破解防御系统的匪徒冲自己竖起大拇指，右手一挥，大量的匪徒从掩体后冲出，端着机关枪毫不犹豫的冲了上来。

　　“不可能……”

　　透过窗户看到这一幕的斯卡莱特脸色大变，该启动的防御一项都没有启动，他就知道坏了，脸色铁青的可怕，扭头就走。

　　“跟我来，欧文小姐，我们走暗道离开这里。”

　　他招呼奥克塔薇儿和他一起走，狡兔三窟，作为一个合格的黑帮老大，任何事情都要有自己的后手。

　　他走到楼梯前，扭动扶手上的蓝色小精灵雕塑。

　　咔嚓咔嚓……

　　楼梯向后滑开，一个容纳一人通过的地下通道出现了，斯卡莱特率先走了进去，随后的是奥克塔薇儿，再然后的是刚刚被保镖从楼上拉下来的贝蒂·斯卡莱特。

　　最后才是燕小北。

　　几人走进去后，楼梯自动合拢，冲进来的匪徒扑了一个空，什么都没有发现，燕小北的神念看到这群人上下搜索，却没有发现这条暗道。

　　“一定有暗道。”一个匪徒说道。“他们从暗道走了。”

　　“没关系。”疑是首领的男子低声说道：“我们不知道如何开启暗道，却知道暗道通往什么地方，他们死定了，撤。”

　　“是。”匪徒们井然有序的退出了别墅，准备离开。

　　这群家伙果然不是省油的灯，连暗道的出口都掌握在手里，相信那个地方一定会有敌人把守。

　　燕小北犹豫几秒钟，出声叫住了所有人，“斯卡莱特先生，我有一个问题想要问你。”

　　斯卡莱特停下脚步，扭头看向燕小北，眼瞳内杀气四溅，他此刻已经愤怒的快要爆炸，一个胡子拉渣的家伙还敢质问自己，若不是看在奥克塔薇儿的面子上，一枪打死他的念头都有了。

　　“你想要问什么？”他咬牙切齿的说道。

　　“敌人很厉害，连你别墅的防御系统都可以瓦解，你觉得他们会不会连这条暗道的出口都已经知道了。”

　　此话一出口，斯卡莱特情不自禁的愣了一下。

　　不过他随即阴沉一笑，说道：“我这条暗道修建成功之时，所有知道这里秘密的人都已经下了地狱，无人知晓，除了我没有人知道出口在什么地方。”

　　燕小北眼瞳微微一眯，心道好狠辣的家伙。

　　这条暗道开辟不易，为了保密，全部都是人工开采，绝对没有机器的痕迹。

　　这样规模的暗道，没有几十人做不来，却全部遭到灭口，这个人比不上那些心狠手辣将修建皇陵数万工人一网打尽的皇帝，却也是一个杀人不眨眼的枭雄。

　　燕小北质疑道：“世界上没有不透风的墙，若这个秘密真的被人发现，怎么办？”

　　斯卡莱特勃然大怒，睁眼怒视燕小北，阴沉沉的说道：“从来没有人敢跟我如此说话，更何况是质疑我，你这个家伙对我如此无礼，换做刚才，我早已经一枪崩了你，不过我可以给你一个活下去的机会。”

　　“什么？”燕小北愕然。

　　他冷酷道：“带回到了出口，你先出去，若是敌人掌握了出口的位置，开枪打死你，算你倒霉，若是没有掌握出口位置，我出去后打断你两条腿，饶你不死。”

　　“不行。”贝蒂出声阻止。

　　“你敢。”奥克塔薇儿愤怒大叫。

　　斯卡莱特自认为自己已经给了奥克塔薇儿面子，没有想到自己的一番话同时遭到了女儿和奥克塔薇儿的反对。

　　“你们要为这家伙求情。”

　　他脸色越发阴沉，眼瞳内杀气流露，恨不得立即抢毙了燕小北。

　　他恶狠狠的瞪了燕小北一眼，奥克塔薇儿也就算了，他不明白自己的女儿也为这个家伙求情，一想到女儿对自己的重要性，他心头杀气犹如潮水般席卷起来。

　　燕小北长叹了口一口气，“斯卡莱特先生，你怎么就不明白一句话。”

　　“什么？”

　　“不做死就不会死。”


第86章 腥风血雨，呼之欲来

　　没错，不作死就不会死。

　　多少古往今来，惊才艳艳之辈，原本可以名垂千古，但都是因为各种各样的作死行为，导致自己生的伟大，死的尴尬。

　　比如被去势的司马迁，得了天花的皇帝，马革裹尸的霍去病，被砍头的查理一世，以及被灭了十族的方孝孺。

　　你丫的自己作死，别拖上其他人啊。

　　除了作死之外，方孝孺还有猪队友这样的称呼，和他组队的人死的干干净净。

　　简直堪称卖队友的典范。

　　人家猴哥不怕猪八戒这个队友，是因为人家神通广大，你方孝孺的朋友有多少本事你还不清楚，干嘛作死拉上人家啊。

　　作孽啊。

　　燕小北呼吸平稳，一瞬间想了很多，目光微微眯起，以他现在的实力，弹指一挥就可以将这位黑道教父打的连渣都不剩。

　　“闭嘴！”奥克塔薇儿忽然冲着燕小北大吼，脚步一错，挡在了燕小北的面前，张开双臂保护他，“斯卡莱特先生，我实话跟你说吧，庄是我的未婚夫，我们的关系已经得到了父亲的承认，你若是敢动他，逃得过这一劫，也逃不过我父亲的手心。”

　　燕小北顿时哭笑不得，这都什么跟什么嘛。

　　斯卡莱特眼角微微抽搐，心头暗暗思量，这句话到底有几分真实性。

　　他不敢冒险，纵然是黑帮教父，也不想得罪一位圆桌骑士。

　　因为对方简直就是他的天敌，杀死他不需要背负任何责任，随时随地都可以杀死他，他爱惜自己的生命，爱惜自己的羽毛，不想鱼死网破。

　　暗道里的空气顿时沉默下来，空气就好像铁块一样沉重，不少人的呼吸急促起来。

　　浓浓的火药味散发出来，好像一点就爆。

　　“欧文小姐。”过了一会，斯卡莱特冷冷的说道：“这一次就算了，如果有下一次，我一定会让你的未婚夫知道，什么叫做礼貌。”

　　燕小北眉头一挑，当即就想要出手，一巴掌拍死这个家伙算了。

　　突然间……

　　“快，快，他们就在里面。”

　　远处传来了这样的低呼，还有一连串的脚步声逐渐向这里逼近，杂乱的脚步声仿佛踩到了众人的心头，扑通扑通无限放大。

　　暗道里，顿时安静的掉针可闻，只有不停回荡的杂乱脚步声。

　　斯卡莱特的脸色黑的如同锅底，一咬牙说道：“跟我来！”

　　这家伙不愧是黑帮老大，暗道内也是机关重重，看似坚硬的墙壁居然随时都可以推开，出现一个新的通道。

　　燕小北一群人蜂拥而入，随后将墙壁推回原位，继续前进。

　　就这样，众人走走停停，不时推开一堵墙壁，或者进入一条岔道，走了半个多小时，将敌人远远甩开。

　　燕小北神念展开，发现敌人没有截住斯卡莱特后，已经意识到暗道内有机关，并且破解了第一层暗道的机关，但很快就被其他的机关迷惑，分开行动。

　　想要追上自己一行人是不可能的事情。

　　斯卡莱特将暗道修建的如同迷宫，带着众人一路前进，脚步不停，最终重建天日的时候，燕小北发现自己又回到了他的别墅，只不过出现的地方是别墅后面的花园。

　　确定自己安全之后，斯卡莱特第一件事就是打电话报警。

　　燕小北和奥克塔薇儿都不想在这里继续待下去，准备离开，临走时他用神念沟通贝蒂，让她熟悉自己的能力，明天报社内再见。

　　“年轻人。”斯卡莱特目光阴沉的看着燕小北，叫住了准备离开的两人。

　　“什么？斯卡莱特先生。”燕小北转身问道。

　　“你应该庆幸自己找了一个好的未婚妻。”他说话时，丝毫不加掩饰自己的杀意。

　　燕小北冷静的说道：“不，我觉得斯卡莱特先生你才应该庆幸，自己能够活着走出暗道，真的。”

　　“庄！”奥克塔薇儿低声叫道：“你疯了吗？”

　　斯卡莱特冷哼一声，不去看燕小北，生怕自己忍不住干掉他。

　　燕小北头也不回的和奥克塔薇儿离开了别墅。

　　路上，奥克塔薇儿警告燕小北，“你不应该和斯卡莱特发生冲突，他是一个彻头彻尾的恶棍，一个黑道教父，他会杀了你的。”

　　“放心，我学过功夫。”

　　“别开玩笑，庄，你不理解斯卡莱特的残暴，也不理解他的厉害，如果真的把他惹火了，你的功夫也救不了你。”

　　“相信我，奥薇儿，我的功夫很厉害，我一根指头就可以碾死他。”

　　“哦我的天，你简直疯了。”奥克塔微儿又气又怒，觉得燕小北根本不可理喻，“再厉害的功夫也赢不了子弹，你会被打成马蜂窝的。”

　　“我不会。”

　　“不，你会的，庄，看在上帝的份上，千万不要在挑衅斯卡莱特了，他真的会杀了你。”

　　“只要他不招惹我。”燕小北说。

　　奥克塔薇儿从来都没有见过这样认死理的家伙，她恨不得一拳将这个家伙打昏，解剖他的脑袋，看看他的脑袋里都装着什么。

　　居然认为功夫可以赢得了子弹，这怎么可能。

　　“我发誓，下一次你若是真的敢这么倔强，我会看着你被打成马蜂窝。”她气急败坏的朝着燕小北大吼。“你这个笨蛋，蠢货。”

　　吼完，加快脚步将燕小北抛在身后。

　　燕小北耸了耸肩，追了上去。

　　……

　　伯明翰市警察的效率还是蛮高的，斯卡莱特打了电话没过多久，一群警察坐着警车登门拜访，看到被打的惨不忍睹的别墅，一个个情不自禁的睁大了眼睛，我的天，上帝，难以置信……等等，喃喃自语。

　　“这里发生了什么？”一个高大魁梧的警察询问斯卡莱特。

　　“枪战，威尔逊警长，如你所见，一群手持机关枪的匪徒冲进来我的别墅，将我的别墅打成了稀巴烂，他们差一点就用导弹替我洗地，而你们，在我最需要你们的时候，却统统消失不见，我要投诉你们，我一定要投诉你们！”

　　斯卡莱特愤怒咆哮，口水横飞，差一点吐在威尔逊警长的脸上。

　　高大魁梧的威尔逊警长微微皱眉，脖子后仰，度过对方的口水，不幸的是衣服的胸口被打湿了几点，“我很抱歉，斯卡莱特先生，我的人没有听到任何的举报，附近的局面也没有听到枪战的声音，接到你的电话，我们是以最快的速度赶来。”

　　顿了顿，他又问道：“既然不知名的匪徒袭击了你，为什么你不早一点打电话，我是说，为什么要拖到事情完结后给我们打电话，也许你早一点报警，我们就可以抓住那些袭击你的罪犯了。”

　　斯卡莱特立即闭嘴，心想我当时以为我可以收拾那群王八蛋，结果被那群王八蛋收拾的连忙偷跑都忘了打电话报警这件事情我会乱说吗？

　　“总而言之，我要求庇护。”

　　他岔开了这个话题，对威尔逊警长说道：“我需要警方的保护，这群人杀不死我，一定还会来袭击我，我需要你们的保护。”

　　“你确定？”

　　“什么意思？”斯卡莱特不悦的问道。

　　“我的意思是，以你的身份，真的需要我们的保护吗？”

　　你可是黑帮头子啊，什么时候黑帮头子被人袭击后，也需要警察的保护，而不是纠结自己的属下，去找那群袭击你的人的麻烦。

　　“我确定，我的女儿，贝蒂·斯卡莱特需要你们警方的保护。”

　　“如果是贝蒂小姐，我们愿意为她提供保护。”威尔逊警长一脸恍然的表情，“我会派遣出四位女警，贴身不离，一天二十四小时保护贝蒂小姐。”

　　“很好，谢谢你的理解，威尔逊警长。”

　　“不，应该我说感谢你的信任才对，斯卡莱特先生。”

　　将自己的女儿送到警察的手里后，这位伯明翰市的黑道教父，终于展现出了流氓头子的威严，以及狠辣。

　　他叫过一位心腹，冷冷的说道：“召集所有人，我要在天黑之前找到他们，不管你们用什么方法，哪怕是将伯明翰市翻了一个底朝天，我也要你们找到他们，然后将他们碎尸万段，天黑之前，我需要一个结果。”

　　心腹点了点头，领命而去。

　　威尔逊警长离开前看到脸色阴沉的斯卡莱特，忍不住喃喃自语了几句。

　　“什么？”他的跟班没有听到，忍不住问了一句。

　　“没什么。”威尔逊警长说道。“我只是在感叹，伯明翰市，从来都没有这样热闹过了，但愿不要热闹过头了。”

　　年轻的跟班没有弄清楚这句话到底是什么意思，但却听出了一种感觉。

　　腥风血雨，呼之欲来！


第87章 暴露身份

　　当地时间，下午四点整。

　　环球时代报社附近的一家咖啡店内。

　　“庄，请坐在这里，我必须纠正你那不靠谱的思想。”奥克塔薇儿返回报社将采访的内容打印出来，交给了主编后，抽了一个空，带着燕小北来到了这家咖啡店。

　　燕小北坐在咖啡店内部一个小角落，奥克塔薇儿坐在他的面前，两个人周围没有什么人，下午四点钟的咖啡店很冷清。

　　“你现在的想法很危险，庄。现在的时代已经不同，功夫再厉害也挡不住子弹，和一位黑帮教父叫板，你会被他杀死的。”

　　“我希望你可以冷静一点，庄，无论如何也要冷静，千万不要和那些人发生冲突，你挡住子弹的。”

　　“庄，你是我的朋友，救过我的命，我很感激你，但是我不愿意某一天接到你被人杀死的消息，那样我会悲伤的，庄，你应该珍惜自己。”

　　奥克塔薇儿淳淳教导，希望燕小北可以丢开功夫可以抵挡子弹这种错误的想法。

　　人不作死就不会死。

　　在她看来，燕小北和黑帮教父吹胡子瞪眼明显就是作死的行为。

　　燕小北一边苦笑着点头，一边喝着咖啡……该怎么说呢，这个奥薇儿简直太认真了，这件事情他以为已经过去了，没有想到对方又翻了出来。

　　功夫挡不住子弹，但燕小北靠的不是功夫，而是念动力的说。

　　叮铃……

　　咖啡店的大门突然被人推开，挂在门上的风铃发出的悦耳的声音。

　　“欢迎光临。”打扮的令人看着舒心的服务员迎了上去，燕小北的目光被吸引了。

　　一男一女走进了咖啡店。

　　燕小北目光微微眯起，面无表情，但心头震动，无以复加。

　　“是他们。”

　　燕小北放下咖啡，心头的怒火如同喷发的火山，差一点冲出去将对方狠狠的踩在脚下，但却硬生生的压制了这种想法。

　　“庄……庄，你有在听我说话吗？！！！”

　　奥克塔薇儿看到燕小北心不在焉的样子，顿时火了。声音提高了十几度，传遍了整个咖啡店，连刚刚走进来的男女都一脸愕然的看过来。

　　一个服务员走过来小声说道：“请安心，两位客人，你们会打扰其他客人的。”

　　“抱歉，抱歉。”奥克塔薇儿连忙道歉。

　　燕小北也是一脸歉意的说道：“抱歉，我刚才走神了，奥薇儿，我知道你是在担心我，不过真的没有关系，我的功夫挡不住子弹，却可以在子弹射出枪膛的一瞬间，挡住开枪的人，我很强的。”

　　看到燕小北食古不化奥克塔薇儿简直气炸了肺，“该死，你可以挡住一个人，可以挡住十个人，一百个人吗，不要天真了，庄！！！”

　　她压低了声音，即使如此，还是被许多人听到了。

　　“让女士担心可不是什么绅士行为。”刚刚走进来的一男一女，其中的男子忍不住插了一句嘴，奥克塔薇儿忍不住回头一望，顿时惊讶的【啊】的大叫起来。

　　“托尼……”

　　她原本是想要大叫托尼·史塔克的，但燕小北眼疾手快，捂住了她的嘴巴，史塔克这个姓氏被硬生生的憋了回去。

　　“不要在这里失态，奥薇儿。”

　　毫无疑问，刚刚进来并且插嘴的男子就是为了追捕燕小北而来到这座城市的钢铁侠，托尼·史塔克，而他身边的女士，则是大名鼎鼎的劳拉·克劳馥。

　　两个人经过简单的化妆后来到了这家咖啡店，但奥克塔薇儿还是认出了他们。

　　超级英雄实在是太著名了。

　　更何况他们还是超级英雄里面的超级英雄。

　　几部钢铁侠电影，一系列的古墓丽影游戏，将他们推到了巅峰，家喻户晓。

　　“安静一点，女士。”托尼·史塔克知道自己被认出来后，将食指竖在嘴边，微微一眨眼。

　　奥克塔薇儿心领神会的点了点头，“如果不介意的话，不如我请你喝杯咖啡，当然，那边的女士也一起怎么样。”她发出了邀请。

　　托尼·史塔克从容的点了点头，“当然，绅士是不会拒绝淑女的邀请。”

　　和他一起的劳拉·克劳馥毫不留情的揭穿道：“你只不过是一个花花公子而已，算什么绅士啊。”

　　虽然这么说，但她并没有拒绝奥克塔薇儿的邀请。

　　于是四人坐在了一起。

　　托尼要了一杯皇家咖啡，而劳拉则是要了一杯拿铁咖啡。

　　“你们刚才在聊什么。”托尼自来熟的问道。

　　奥克塔薇儿说道：“这是我的朋友，来自于东方的庄，全名叫庄明歌，他学过一些功夫，但今天却和这座城市的黑帮老大发生了不愉快的冲突，虽然这并不是他的错，但他差一点被那个混蛋杀掉。”提起这一点，奥克塔薇儿依旧愤愤不平。

　　“黑帮的人一向心狠手辣，你的朋友没有被杀掉，你一定出了不少力吧。”劳拉出生于这个国家，对于这个国家的黑帮十分了解。

　　她是大不列颠帝国的女伯爵之一，即使如此，也经常和这些黑帮打交道。

　　奥克塔薇儿知道维护燕小北的面子，并没有扩大自己的功劳，反而轻描淡写的换了一个话题，“庄一直认为他的功夫可以战胜子弹，这种思想太过于危险了，我必须纠正他这个错误的思想。”

　　“你说的没错，女士，普通人即使在厉害，也不可能挡得住子弹，除非浩克那种怪物。”托尼·史塔克喝了一口咖啡，说道。

　　“你的思想确实很危险。”劳拉也劝说道：“我认识很多功夫不错的武术大师，他们对待枪支的问题上，看法一致，人类的身体不可能抵御子弹的攻击，即使在厉害的武术大师，一旦中枪，也会受伤，甚至死亡。”

　　点了点头，她说道：“从你的体型看来，你的功夫不错，但这并不代表你可以赢得了子弹，一旦被人用枪围堵，你活下去的几率很小，你应该谨慎一点。”

　　“我会的。”

　　燕小北不想在这个问题上继续纠缠下来，从善如流的说道。

　　他有种预感，今天在这里见到托尼和劳拉，他们很有可能是为了自己而来的。

　　“很荣幸在这里见到你们。”他岔开话题。

　　奥克塔微儿一阵激动，手脚都出了不少汗，能够和超级英雄面对面交谈，这可是做梦都没有想到的事情。

　　简直太棒了。

　　“我是奥克塔薇儿·欧文，环球时代报社的记者，这是我的搭档，很高兴在这里见到你们。”她激动的说话。

　　“我也很高兴在这里见到你，美丽的女士。”托尼·史塔克微笑道。

　　劳拉警告的盯了他一眼，说道：“别忘记你来这里的任务。”

　　“我知道。”托尼说道，他咳嗽了一声说道：“欧文小姐，实际上我们今天来这里，就是为你而来的。”

　　“为我？”奥克塔薇儿有些惊讶，还有些不知所措。

　　燕小北出声道：“难道是为了刚才斯卡莱特被袭击的事情。”

　　“虽然也有这方面的原因，但实际上我们是为了今天早上的车祸事故。”

　　“车祸事故？”

　　“是的。”

　　实际上托尼和劳拉就在今天发现了一个惊人的巧合。

　　今天早上劳合银行的抢劫事件，因为一个劫匪的内讧，导致了劳合银行抢劫失败，所有的罪犯不是被杀，就是被捕。

　　托尼和劳拉怀疑和燕小北有关，于是前往银行，找银行工作人员谈话。

　　当然，他们一无所获。

　　查阅了银行被劫持的人质名单，发现这些人质干净的很，没有任何疑点，而就在这时，一起可怕的车祸进入他们的事件。

　　环形车道二十多辆汽车相互撞击，七十多人被席卷进来，却没有一人受重视。

　　这种奇迹实在是太不可思议了。

　　简直就是上帝保佑。

　　但超级英雄在这方面并不相信上帝，而后他们突然发现，车祸的罪魁祸首也就是开车的欧文小姐，居然出现在早上劳合银行的抢劫现场。

　　虽然不是银行内部，但确实是在银行的外面。

　　更加巧合的是，她出现后没过多久，银行劫匪就突然内讧了。

　　种种巧合结合在一起，托尼和劳拉认为这个女人是终点，在翻阅了这个女人的资料后，发现她居然是大不列颠的贵族，与此同时，她的搭档，一个彻头彻尾的新人记者出现在他们的视界内。

　　越发令人吃惊的是，即使是军情六处，也找不到这个人的入境资料。

　　疑点重重啊。

　　当他们问起今天早上的车祸时，燕小北就明白他们怀疑自己了，为了保护奥克塔薇儿，他做的有些明显，被查出来也是了理所当然的事情。

　　不过居然大大方方的来见自己，这两个人未免自信过头了吧。

　　燕小北心底暗笑，神念展开，扫过咖啡店附近，发现周围多出了许多腰间配枪的特工，将咖啡店附近的几条街道围堵。


第88章 科技的力量

　　太甜了。

　　居然想要凭借这些训练有素的特工抓住我，你们的想法简直太甜了。

　　燕小北端起放在桌子上的咖啡，一饮而尽，虽然自己的身边坐着两个超级英雄，但没有穿着钢铁铠甲的托尼·史塔克只不过是一个普通人而已。

　　一拳就可以放到。

　　若是加上他身边的劳拉·克劳馥，虽然麻烦一点，但放到他们也不过是几秒钟的时间。

　　这些超级英雄的意志坚定，但燕小北的神念也不是说笑的。

　　谈起今天早上的车祸，奥克塔薇儿嘴里最多的一个词语就是“女王保佑”这句话。

　　“这简直是就是一个奇迹，不是吗？我从来都没有见过如此火爆的场景，居然连一个住院的人都没有，车祸发生的最开始我甚至以为自己要死了，后来发现自己只不过是被撞破了头皮，流了一点血之后，心里顿时一沉。”

　　她说这些话的时候，相当的激动。

　　“从车里爬出来，看到车祸现场，我当时自杀的心都有，心想自己闯下这样的大祸，估计这辈子都只能够在监狱里度过了吧，我甚至想到自己应该应该向法官大人求情，请法官大人允许我在死去的人们的墓前下跪，请求他们的饶恕。”

　　然而这些都不需要了。因为没有人死亡，甚至没有人重伤住院。

　　女王保佑。

　　奥克塔薇儿翻来覆去就是这么一句话，激动的不能自已。

　　托尼·史塔克和劳拉·克劳馥对视了一眼，由劳拉说道：“女王虽然是我们大不列颠的骄傲，但我相信她即使再厉害，也不可能在伦敦干涉到这里，今天早上发生的事情，我想你应该感谢另外一个人？”

　　“什么？”

　　托尼·史塔克说道：“庄明歌先生，我们又见面了。”

　　燕小北说道：“事实上，我从来都没有见过你。”

　　“你的伪装虽然出色，但露出的马脚太多了，我劝你还是乖乖投降，否则你走不出这里，你最好束手就擒跟我返回神盾局，否则我现在就可以将你打的爬不起来。”

　　劳拉忽然从自己的美腿上掏出两把手枪，放在桌子上。

　　这是赤裸裸的危险。

　　“你们到底在说些什么？”奥克塔薇儿不明所以，但看到手枪的时候，差一点叫起来，死死的盯着燕小北和劳拉。

　　托尼说道：“欧文小姐，你可能不知道，你面前这位庄明歌先生的本命叫做燕小北，是来自于东方的一位超级罪犯，他前几天刚刚从神盾局逃走，我们是来抓他回去的。”

　　“不，这不可能。”奥克塔薇儿拒不相信。

　　“欧文小姐，你现在应该离开了，这件事情最好不要搀和进来。”

　　“但这里是大不列颠，不是你们米国，纵然是神盾局也没有权利插手这里的事情。”她不甘示弱的说道。

　　“欧文小姐，托尼说的没错，你不应该搀和进来。”劳拉认真的对她说道：“这不是你应该搀和的事情，我们已经获得了军情六处的认可，获得了大不列颠的协助，有权利将这个人带回神盾局。”

　　看样子他们是铁了心准备带燕小北回去。

　　燕小北不明所以的问道：“我不明白，到底是什么东西给你们如此巨大的勇气，居然敢大摇大摆的出现在我的面前。”

　　这一句话无疑承认了他的身份。

　　燕小北神念横扫而出，分成两股，钻进他们的眉心。

　　噗嗤！

　　燕小北打算控制他们，狠狠的嘲讽他们几句，结果愕然的发现自己的神念居然被排斥在外，没有办法钻进他们的眉心。

　　被一股奇妙的力量挡住，弹了回来。

　　“哇啊！”

　　“哦。”

　　托尼和劳拉同时捂着脑袋低叫了一声，似乎被人狠狠的敲了一下脑袋，但脸上很快就浮现出开怀的笑意。

　　燕小北脸色不有一变。

　　“你以为我们没有任何准备吗？”托尼捂着自己的脑袋，揉了揉太阳穴，狠狠的嘲讽燕小北，劳拉双手闪电抓起桌子上的手枪，枪口对准燕小北的脑袋。

　　“我劝你最好不要动。”她眉头微皱，带着一股煞气，似乎燕小北动弹一下，她就会毫不犹豫的打爆燕小北的脑袋。

　　“你可以操控他人，一定是靠着独特的脑电波，只要将这种脑电波防御，你就无法入侵他人的大脑，更没有办法操控他人，我说的对吗？”托尼敲了敲脑袋，说道。

　　神秘声音轻咦了一声，低笑着对燕小北说道：“你们地球人的科技果然很厉害，居然发明出这样的东西来阻挡神念入侵。”

　　“什么东西。”

　　“他们的口袋里装着一个巴掌大的电子仪器，外表如同火机，但实际上却不停的释放出一种微妙的电磁波，电磁波形成了一个保护膜，将他们保护起来，防止你的神念入侵他们的大脑。”

　　电磁波又称电磁辐射，可以按照频率分类，从低频率到高频率，包括有无线电波、微波、红外线、可见光、紫外光、X－射线和伽马射线等等。

　　其中许多电磁波虽然看不见，但真心存在。

　　暴露在外面的灵魂在这些电磁波下很容易被摧毁，神念被防御也不是什么难以想象的事情，人类的科技有时候确实很厉害。

　　“不过不要担心。”神秘声音说道：“你现在的神念还不够强大，所以他们的小玩意可以防御你的神念，当你的神念在成长三倍左右，他们制造出来的小玩意就无法防御你的神念入侵了，再说了，神念千变万化，被防御了也不是什么大不了的事情。”

　　燕小北自然十分清楚这一点。

　　他和神秘声音对话时，托尼从怀里掏出了一对钢铁手镯，准备待在燕小北的手上。

　　燕小北反射性的收回双手。

　　“别动。”劳拉轻轻的用枪口碰了他的脑袋一下，冰冷的枪口无时无刻不再提醒燕小北，他正在被威胁着。

　　“老老实实的戴上这副手铐，否则我会狠狠的教训你。”

　　“难道你们真的以为吃定我了吗？”

　　燕小北目露凶光，桌子上的咖啡被一直无形大手抓起，朝着钢铁侠拨了过去，热气腾腾的咖啡顿时泼了托尼一脸。

　　温度至少在六十度以上，而人类脸部的皮肤都非常的敏感，有不少溅到了对方的眼睛里，托尼·史塔克反射性的将两个钢铁手镯扔掉，捂着自己的脸大叫起来。

　　啊啊啊……

　　劳拉目光一凝，举起手枪朝着燕小北的脸狠狠砸了下去。她不敢开枪一枪打死燕小北，甚至怀疑自己一枪根本打不死他。


第89章 神秘声音的目的

　　燕小北右手轻松向上一托，挡住了劳拉的攻击。

　　同时，神念如拳，狠狠的朝着她打了过去，放弃了入侵对方的大脑，这一拳的力量直接将劳拉打的倒飞出去，扑通一声撞击在咖啡店的墙壁上。

　　巨大的撞击力毫无疑问让劳拉暂时失去了行动的能力。

　　“庄……”奥克塔薇儿难以置信的看着大发神威，瞬间将两个超级英雄干翻在地的燕小北，仿佛在看一部科幻巨作。

　　“抱歉啊，明明约定要保护你一个月的。”

　　燕小北有些歉意，自己暴露的太快了，这些超级英雄一个个都不是什么省油的灯。

　　随后，燕小北从自己的位置上一跃而起，轻轻松松的跳到半空，一脚踩在托尼·史塔克的头上，以他的头部为踏板，再次起跳。

　　跨越了好几米后，轻轻的落在地板上，“没有穿钢铁铠甲就敢出现在我的面前，你大脑已经抽了吗？”

　　狠狠的嘲讽了一下钢铁侠，出了一口恶气，燕小北转身推开咖啡店的大门，走了出去。

　　开门的瞬间，燕小北的容貌从三十岁的大叔变成了一个十几岁的正太。

　　大大方方的走出咖啡店，无人察觉。

　　神念展开，燕小北很轻松的找到在咖啡店周围蹲点的特工们，嘴角微微一笑，在他们的眼皮子底下坐上了一辆出租车。

　　这个伪装戒指就可以好，不愧是恶魔的产品，可以按照自己所想，变成任何一个样子。

　　女人，老人，男孩，萝莉，正太……

　　千变万化。

　　“这算什么千变万化，真正的千变万化是七十二变。”神秘声音说道：“能够演变大千世界任何一种事物，包括人类之外，山川，河流，树木，草坪，包罗万象。”

　　“听起来很厉害的样子。”

　　“当然厉害了，七十二变听起来好像只有七十二变，但实际上七十二变只不过是总纲而已，推陈出新，什么都能变。”

　　燕小北说道：“我记得七十二变好像是孙悟空的法术吧。”

　　“没错，大雷音寺，斗战胜佛的绝技，普天之下除了他之外，没有任何一人会这门至高无上的绝技。”

　　燕小北情不自禁的叹了口气，他还以为这个神秘声音也会这门绝技，想要从对方的嘴里挖出来，没有想到神秘声音也不会。

　　“你现在准备去什么地方。”神秘声音问道。

　　“我答应了恶魔女郎，要守护奥薇儿一个月，刚才那个身份已经不能用了，打算去机场乘坐一架飞机，做出离开了伯明翰市的假象，随后跳机返回伯明翰市，换一个身份接近奥克塔薇儿。”

　　燕小北目光闪烁着智慧光芒，事不宜迟，他立即行动起来。

　　来到机场后，燕小北变回原来的样子催眠了机场的工作人员，在监视器的监视下，进入了一架半个小时内准备起飞的飞机，然后在厕所换成工作人员的摸样，大摇大摆的下了飞机，返回机场内部，换成一个女人的摸样，离开了机场。

　　“你留下的痕迹太多，很容易被揭穿。”神秘声音提醒道。

　　“没关系，我只需要他们摇摆不定，至少可以迷惑他们一阵子。”

　　离开机场后，燕小北马不停蹄的赶往奥克塔薇儿的身边，那个家伙被厄运诅咒，自己离开了这么久，说不定被什么意外给弄死了。

　　幸运的是，当他接近了环球时代报社，发现这里的特工已经撤退了，奥克塔薇儿完好无损的坐在报社内自己的电脑前，似乎在思考着什么，一副神游天外的表情，显然正在发呆，燕小北估计百分之五十跟自己有关。

　　换做任何人，看到自己不起眼的同事忽然干翻了两个超级英雄，都会觉得震惊。

　　铃……

　　就在这时燕小北的神念看到奥克塔薇儿忽然接到了一个电话，然后迫不及待的跑出了环球时代报社，打了一辆出租车，扬尘而去。

　　燕小北可以利用神念将自己托起来，进行暂短飞行，但这种飞行消耗神念太快，估计持续十几分钟就会神念枯竭。

　　燕小北放弃了这种打算，催眠了一个附近的出租车司机，让他载上自己跟着前面那辆车，一路尾随，燕小北发现奥克塔薇儿去的地方不是别处，而是自己家的庄园。

　　她忽然回到自己的庄园是什么意思？

　　燕小北不理解。

　　距离庄园还有一千多米，燕小北下车，让司机返回，自己徒步接近庄园。

　　庄园的大门口，一位英姿飒爽的女骑士站立，脚边放着一个白色的行李箱，穿着简易的女式铠甲，将手腕，膝盖，脚部，以及胸部防御到位，其他地方暴露在外面。

　　她和燕小北差不多高，有一米八左右，一头金发垂落到腰间，左侧的腰部挂着一把骑士剑，五官精致，仿佛一个从童话中走出来的洋娃娃。

　　年龄大约在二十几岁，和奥克塔薇儿差不多，肌肤犹如牛奶般白嫩细腻，是燕小北见过的肌肤最好的白人女子，即使是丽莎，奥克塔薇儿也要逊色。

　　燕小北甚至可以看到，她是身上燃烧着金色的火焰。

　　但如果用肉眼的话，根本无法看到。

　　“这是一个真正的骑士。”神秘声音似乎博古通今，对世界各种各样的体系都知晓的清清楚楚。

　　“不是那种挂羊头卖狗肉的骗人的货色，是真正的骑士，她身上燃烧着金色火焰就是她最璀璨的信念之力，这种骑士很厉害，可以匹敌第一阶段的强者。”

　　燕小北就纳闷了，情不自禁的问道：“你不是神话中人吗？怎么看都好像几百年几千年的古人，为什么对这个世界这么了解，居然比我还要了解。”

　　“这有什么好奇怪的，我既然要来到这个世界，自然要清楚这些世界都有些什么，在降临之前，我已经把这个世界基本上摸透了，比你这个生活了二十多年，依旧连北海市都没有离开过一步的人类来说，了解这个世界很正常吧。”

　　燕小北默然无语，华丽败退。

　　神念中，燕小北看到奥克塔薇儿下车后，就和这个女骑士抱在了一起，又蹦又跳的显然是闺蜜或者亲友一类的关系。

　　他停止不前，问道：“你对这个世界这么了解，来到这个世界到底想要做什么？”

　　神秘声音笑道：“你终于问了这个问题，我还以为你一直都不打算问呢。”

　　燕小北说道：“我一直在等你跟我说。”

　　“其实神话中的人物很少会来到这个地球，我们对你们的科技好奇，但想要获得你们的科技，其实非常容易，随便找一个科学家，俘虏之后拷贝他脑海里的资料，就可以获得一大堆成熟的科技，可以做到神不知鬼不觉。”

　　神秘声音第一次向燕小北敞开心扉，诉说自己的故事。

　　“但每一个来到你们地球的神话人物，都会怀着不可告人的秘密，比如几十年前，我们之中有一个人来到了地球，结果造成了环大西洋事件。”

　　“对于你们地球人来说，神话之中的人物降临，都将是一刻不可避免的灾难，所以你才会收到他们的敌视，抓住你，囚禁你，让你一辈子都呆在他们的监视范围内，将世界从危机边缘拯救出来，总而言之，你们做的没有错。”

　　燕小北问道：“你来到地球，也是为了某些不可告人的秘密了。”

　　“是的。”神秘声音说道。

　　“这个秘密很有可能威胁到地球的人类，甚至重复环大西洋的危机？”

　　“如果操作不当的话。”

　　“你想要让我帮助你。”燕小北问。

　　“恩。”

　　燕小北纠结了，从某种意义上来说，神秘声音是他的救命恩人，如果没有他，自己已经死掉了。

　　神秘声音救了自己，然后给予自己强大的力量，但这种目的似乎不太纯粹。

　　燕小北很想要帮助神秘声音，但一想到这种情况很有可能导致地球灭亡，他就有些惊悚，有些愕然，还有抗拒。

　　“你到底想要做什么？”他问道。

　　神秘声音说道：“现在还不是时候告诉你。”

　　“那你打算什么时候告诉我。”

　　“时机成熟之后。”

　　“什么才算是时机成熟。”

　　“就是时机成熟。”

　　“这是狡辩，你应该告诉我，无论是什么，你应该让我心里有底，只有这样我才能选择帮助你，还是拒绝你。”燕小北大声说道。“告诉我，你应该告诉我。”

　　神秘声音继续沉默，他不知道该如何跟燕小北说。

　　燕小北静静的等待着他开口。

　　神念观察中，奥克塔薇儿和女骑士一翻拥抱后，终于松开，手挽着手说着开心的话，提着行李走进了庄园。


第90章 舍利

　　“好吧，我告诉你。”

　　在燕小北的再三逼问之下，神秘声音终于吐露出了自己的真实目的。“我来这里是为了召回几件失落的遗物。”

　　燕小北好奇的问道：“什么失落的遗物。”

　　神秘声音说道：“当初地球资源枯竭，无力在养活我们这些踏入修行之人，在离开了地球寻找新的生命之星时，我们将一些东西留在了地球。”

　　“留下来了？为什么？”

　　“星空之路宁静漫长，即使是再厉害的修行者，也不敢说我们一定可以找到新的生命星球，也许在找到之前，我们已经死在了星空之中。为了防止我们的传承被断绝，我们在离开之前，将一些很厉害的宝物放在了地球。”

　　神秘声音顿了顿继续说道：“若是将来有一天，其他的人类发现了这些宝物，也可以从我们的宝物中获得修行的法门。这样一来，纵然我们不幸全部死亡，也不至于连传承都断掉，说不定千百年后，我们的后人会走上和我们同样的道路。”

　　燕小北顿时恍然大悟。

　　怪不得这些人离开后，各朝各代也时不时的会出现一些所谓的得道成仙之人。

　　原来这些人得到了他们留下来的传承。

　　这样一来，原本稀少的资源就越发稀少的可怜，以至于到了最后慢慢绝迹。

　　再后来，纵然有些人获得了传承，在没有天材地宝的帮助下，也许一辈子也修炼不出什么效果，甚至到了现代，科技兴起，这些神话传说被一一打破，都被认为是神话故事，根本没有发生过，出现过，是世界各地的人们杜撰出来的故事。

　　不过令人诧异的是，世界各地的神话传说都有相似的地方，都被人们认为是巧合。

　　“你们在地球上留下了什么东西。”燕小北问道。

　　“不一样。”神秘声音说道。

　　“什么不一样。”

　　“世界各地的修行之人留下来的东西都不一样，在东方，天庭留下来的是德道经，炼丹术，西方神界留下来的是斗士之心，你刚才看到了那个骑士，她身上燃烧着普通人看不见的金色火焰，那就是斗士之心的一种……信念之力。”

　　“那你想要找到的是什么东西？”

　　“舍利子。”

　　“舍利子，你是和尚。”燕小北万分惊讶。

　　“没错，我就是一个和尚，出家于大雷音寺。”

　　“大雷音寺？”燕小北忍不住叫道：“西游记里面那个大雷音寺，西方灵山的大雷音寺，如来佛祖的那个大雷音寺。”

　　“正是。”神秘声音说道。

　　“那你是谁？大雷音寺好歹也是西方首屈一指的超级大势力，寻找舍利子这样重要的任务，应该不会交给籍籍无名的家伙，你会不会也是在历史上留下过无数神话传说的猛人，我擦，你该不会是如来吧。”

　　神秘声音长叹一声，“你想太多了。”

　　“……额，好吧，我承认我想太多了。”燕小北一想也是，大雷音寺之主是何等强大的人物，怎么可能亲自出马做这种任务。

　　“那你究竟是谁。”

　　“我是谁重要吗？”

　　“不太重要，我只不过想要搞清楚这一点而已，嘛啊，你要是不回答就算了。”燕小北觉得今天已经挖出了不少东西，应该满足了。

　　神秘声音继续说道：“离开的时候，我会告诉你我是谁的。”

　　“也好。”燕小北点了点头。“对了，我记得一些高僧死亡之后才会有舍利子的出现，你要找到舍利子，是哪位高僧死后留下来的东西。”

　　神秘声音沉默片刻，低声说道：“是燃灯古佛。”

　　“燃灯古佛？他死了？”

　　“是的，死于封神一战。”

　　“封神一战？可是我记得封神演义之中，他好像没死啊。”

　　“那是后人根据一些记载，外加自己想象而杜撰的封神演义，和真正的封神一战差距太大，有些事情根本就是南辕北辙。”

　　燕小北一想也是，历史和演义从来都不太一样。举个最著名的例子，就是三国演义了，这本书流传甚广，不知道误导了多少年轻人。

　　真正的三国历史乏味的很，完全没有三国演义精彩。

　　三国志和三国演义差距大的惊人，三国演义的作者虚构事实，张冠李戴，真正的三国历史压根就没有什么桃园三结义，也没有什么空城计，草船借箭。

　　什么单刀赴会，刮骨疗伤，三英战吕布，华容道放曹，过五关，斩六将，都是作者在扯淡而已。

　　一想到这里，真正的封神和封神演义有所区别，也不是什么大不了的事情。

　　毕竟小说是小说，历史是历史。

　　燕小北可不会将他们混为一谈，他问道：“舍利子在什么地方？你找到了他们没有？”

　　神秘声音冷静说道：“没有。”

　　“那就麻烦了，地球这么大，找一个舍利子简直难如登天。”

　　毫不客气的说，这种行动和海底捞针没有什么区别。

　　神秘声音说道：“我需要你的力量，你慢慢发展力量，如果能够组建一个类似于神盾局的组织，找到舍利子的可能性就大很多。”

　　燕小北点了点头，一个人找一个东西可能很麻烦，但如果发动一百人一千人一万人，甚至一亿人去找这个东西，就会轻松很多。

　　“对了，你们离开的时候，把舍利子放在了什么地方。”燕小北问。

　　“我们把舍利子交给了刹帝利一族。”

　　“听起来很有佛法的味道，但到底是谁？”

　　“刹帝利是天竺的四大姓氏，也是王族之人，仅次于婆罗门，他们的后人出现了一个惊才绝艳之辈，将留在舍利子内部的佛法精通，最终走上了星空之路，找到了我们。”

　　“谁啊，这么牛，一个人就可以走星空之路，找到你们。”燕小北忍不住问。

　　“达摩！”

　　鼎鼎大名，如雷贯耳，各种各样的意义上来说，这都是一位牛人，是中华的禅宗始祖。

　　神秘声音说道：“他离开的时候，把燃灯舍利留在了少林寺，后来少林寺几经波澜，燃灯舍利被当朝皇帝的人夺走，成为了圆明园的一件文物。”

　　燕小北觉得自己已经猜到了结局。

　　神秘声音说道：“燃灯舍利后来被八国联军抢走，现在下落不明。”

　　就知道是这样。

　　燕小北苦笑道：“说来说去，还是下落不明啊。”

　　神秘声音有些低落的恩了一声，看样子对后人没有保护燃灯舍利非常不满。

　　燕小北不在继续这个话题，生怕刺激到这个神秘人。

　　他缓缓前进，逐渐逼近奥克塔薇儿的庄园，这座骑士庄园没有想象的那么简单，虽然没有什么高科技防御系统，但燕小北却感觉到了一种古老的力量。

　　昨天进来的时候，大概是由奥克塔薇儿带路，所以燕小北没有感受到。

　　今天入侵时却清清楚楚的感觉到了，一种非常古老的力量守护着这座骑士庄园，光芒，浩大，纯粹，深邃……

　　神秘声音说道：“这座骑士庄园拥有一个守护英灵，你最好小心一点。”

　　“守护英灵？那是什么？”

　　“知道瓦尔基里吗？”

　　“恩，知道，传说中的战场女武神。”

　　“在北欧，瓦尔基里挑选战场上死亡的勇士，将他们的灵魂带到了奥丁面前，经过了洗礼之后，成为了勇武的英灵，寄宿在英灵殿内，我们离开这里的时候，北欧奥丁留下了英灵殿，也留下了召唤英灵的方法。”

　　听到这里，燕小北若是再不明白就太蠢了。

　　很显然，有人发现了召唤英灵的方法，依照记载召唤了神秘的英灵，让英灵守护这座庄园，他所感觉到的那种古老深邃的力量，就来自于英灵。

　　“这些古老的英灵到底有多强？”燕小北很忌惮这些英灵的力量。

　　“很难说，有的英灵匹敌第三阶级的强者，有的英灵也只能够匹敌第一阶级的强者，并不是所有的英灵都一样厉害。”

　　神秘声音说道：“这些英灵都是战场上的勇武之人，死后经过英灵殿的洗礼，经过岁月的沉淀，每一个都不容小看，毕竟他们每天的事情出了打架就是喝酒，数百年的战斗经验累积下来，令人心惊。”


第91章 凶残教父

　　因为庄园内有英灵的守护，燕小北放弃了偷偷潜入进去的打算。

　　要是在潜入的过程中被英灵发现，闹出什么麻烦就不好了，他变回三十岁胡子拉碴的大叔摸样，大摇大摆的按下了庄园的门铃。

　　“是谁？”一个可爱的声音从门铃中传了出来。

　　“我是奥薇儿的朋友。”

　　“奥薇儿小姐？好的，请稍等一下。”

　　脚步声逐渐离开，几分钟后，燕小北听到一个脚步声回来了。

　　“你是谁？找我有什么事情吗？”毫无疑问是奥克塔薇儿的声音。

　　“哟，是我。”燕小北说道。

　　“庄……是你吗庄，你没事吧庄，不要走开，你等着，我马上就来接你！”

　　燕小北在门口等了一会儿，奥克塔薇儿很快就从庄园里跑了出来，将燕小北带到了庄园里，回到了庄园中心的别墅内。

　　大厅，穿着铠甲去女骑士坐在沙发上喝着红茶，看到奥克塔薇儿带着燕小北进来后，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“你在笑什么啊。”

　　“没什么，只不过我们的奥薇儿也终于长大了呢。”

　　奥克塔薇儿脸色一红，急忙辩解道：“完全不是你所想象的那么回事好不好，你误会了。”

　　“是吗？”虽然嘴里这么说着，但表情完全不是那么回事。

　　“艾莉，你要是在这么笑我真的要跟你翻脸了。”她气急败坏的朝着金发的女骑士扑了上去，两个人打闹成一团，完全不在乎一边的燕小北。

　　燕小北只好找了一个位置坐下来。

　　打闹了一阵，奥克塔薇儿才意识到燕小北，急忙推开女骑士，咳咳了几声，说道：“我来介绍一下，这位是我的表姐，艾莉·欧文，我的叔叔的女儿，这位是我的救命恩人，来自于东方的庄明歌，艾莉，你可以叫他庄。”

　　“你好，庄。”

　　“恩，你好，欧文小姐。”燕小北点了点头。

　　“叫我艾莉就好，你可是薇儿的救命恩人，无需拘礼。”女骑士大大方方的说道，展现出了豪爽的一面。

　　这是和奥克塔薇儿截然不同的一面。

　　对于某些抱有特殊爱好的男士来说，女骑士的杀伤力可不是一般的大。

　　……

　　当地时间，下午五点整。

　　伯明翰市的黑道教父，斯卡莱特先生来到了一家酒店，这家名为【旅客】的酒店老板，就是他本人。

　　这是他洗黑钱的手段之一。

　　“老大，我们已经抓到那个家伙了。”斯卡莱特一进门，一个心腹就匆匆忙忙的走了过来，“现在我们把他关在三零一号房间，有人正在好好的招呼他。”

　　“恩，你们从他的嘴里得到了什么吗？”

　　“只是得到了一点点，现在我们肯定，这群家伙是米国人。”

　　两人边走边说，进入电梯，按下了三楼的按钮。

　　“你们怎么抓住他的？”斯卡莱特问。

　　“很简单，我们找到这个家伙的时候，他不知道得罪了什么人，被人打昏在地上，我让医生检查了一下，没有什么大碍，是轻微脑震荡，刚刚苏醒没多久，挖出来的消息少了一点，不过老大你放心，我们的手段你是最清楚的，就算是铁人，我们也能敲开他的嘴。”

　　斯卡莱特的心腹将自己的胸口拍的劈啪作响，就差赌咒发誓做保证了。

　　“恩。”斯卡莱特微微点头，越是愤怒，他的表情越是平稳，“其他的还有什么发现没有。”

　　“目前就这些了。”心腹低声说道。

　　他十分清楚这个嗜血狮子愤怒的时候，谁也承受不起，心腹这种东西，随时都可以培养，太多的人盯着他的位置，想要取而代之。

　　但预想之中的暴怒和劈头盖脸的怒骂并没有出现，斯卡莱特说道：“这次不怪你，敌人很强，那群家伙堂而皇之的进攻我的别墅，黑掉我的防御系统，不是一般人，是一群凶狠的狼，米国……难道真的和那个家伙有关？”

　　最后一句话，他喃喃自语，心腹耳朵尖，听得清清楚楚，稍微一琢磨，顿时倒吸了一口凉气，“老大，你是说他……”

　　“不要伸张，现在还不确定。”斯卡莱特脸色也不是很好，阴霾很重。

　　混黑道的，没有人可以在那个人的面前保持冷静。

　　叮！电梯打开，两人走出电梯，一个男子站在门口恭候多时。

　　“老大，跟我来。”男子在前面带路。

　　到了三零一号房间的门口，推开门走进去后，斯卡莱特看到十几个大汉呆在房间里，中间跪着一个脸色扭曲的男子。

　　他的嘴巴被人堵住，发不出声音，连呜呜的声音都发不出。

　　斯卡莱特走进去后，十几个大汉同时起身，低头，齐声道：“老大。”

　　“恩，都坐下。”斯卡莱特脱开上衣，心腹会意的接过上衣，挂在衣架上。

　　“是，老大。”大汉们回答。

　　斯卡莱特走过去坐在沙发上，问道：“审问出什么来了没有。”

　　十几个大汉你看我，我看你，其中一个鼓着勇气说道：“没有，这个家伙的最很硬，什么都不肯说。”

　　斯卡莱特冷笑，“我这辈子见过不知道多少的硬汉，没有一个可以在我面前死活不开口，自白剂用了没有？”

　　“用了，不管用。”

　　“迷幻粉呢。”

　　“这个还没有，迷幻粉对脑袋的摧残比较厉害，我们害怕把这个家伙弄错白痴。”一个大汉恭敬的回答道。

　　斯卡莱特微微点头，轻轻举了举手，心腹会意的走过去，将跪在地上脸色扭曲的男子嘴巴的透明胶撕掉。

　　“我没有太多的时间和你耗在这里，我问你答，超过三秒没有回答，我就让人剁掉你一根手指头，手指头跺完了跺脚趾头，手脚都跺完了，就削掉你一块肉，慢慢的将你全身上下的肉全部削掉，在东方，这种刑罚叫做……凌迟！”

　　脸色扭曲的男子愤怒的瞪着斯卡莱特，说道：“大爷我叫赫尔，你们有种的，就杀掉我，我的伙伴会替我报仇，你们敢怎么对我，他们就怎么对你们。”

　　他用猩红的眼睛死死地瞪着所有人，“你们都逃不掉，伯明翰市的黑道，早晚有一天会被我们吞并，我们可不是你们这种三流的小混混可以匹敌的。”

　　“三流的小混混？”斯卡莱特愤怒的笑了起来。

　　“没错，在我们的眼睛里，你就是一个三流的小混混，一个小瘪三，什么都不是，什么嗜血的狮子，我看只是一只嗜血的野狗而已，像你这样的家伙，大爷我杀了不止十个八个了。”


第92章 隐身系统

　　赫尔的一番话让在场的大汉们都觉得不寒而栗，泛起了一身的鸡皮疙瘩，明知道自己面前坐着的男子是伯明翰市的黑道教父，还敢如此藐视羞辱对方。

　　这种人不是疯子，就是傻子。

　　大汉们认为这个人是疯子的可能性高达百分之九十以上，但如果这些疯子说的是真的，那么……敌人比想象还的还要恐怖和强大。

　　他们真的可以对付这样的敌人吗？

　　十几个大汉开始不安，彼此相互对视，似乎要从同伴的目光中发掘什么。

　　最终，他们的目光落在了黑道教父，斯卡莱特的身上。

　　教父被对方羞辱，面色却平静的如同波澜不惊的海面没有一丝的涟漪。“来人。”他忽然说道，伸出手指着赫尔，“把他的手指头跟我一根一根的全部剁下来，一根一根的剁。”

　　大汉们忠实的执行了他的命令。

　　赫尔的手指头被一根一根的剁了下来，无论他如何狰狞，愤怒，叫骂，都无济于事。

　　斯卡莱特平静的看着他挣扎，咆哮，歇斯底里的呐喊，仿佛在看一只小虫子，没有半点的动容。这一点点小场面他已经习惯了。

　　不多时，赫尔的是跟手指头脱离了他的身体，鲜血流了一地，刺鼻的血腥味弥漫在房间的每一寸，没有人皱一下眉头，这一点点血迹对于混黑道的人来说，还不算什么。

　　“打一针止血剂，别让他死了。”斯卡莱特的心腹说道。

　　一位大汉不友好的从口袋里掏出一个盒子，从里面取出一针止血剂，扎进对方的胳膊里，缓缓注射。

　　鲜血很快就止住了。

　　“杂种，瘪三，小流氓，你们这群不知好歹的家伙，要不了多久，你们的下场就会和我一样。”赫尔咬牙切齿的咒骂着在场所有人。

　　他虽然痛楚，但一点也不害怕，即使身上的衣服已经被痛楚折磨的汗水湿透。

　　“是个硬汉。”斯卡莱特略微赞许的说道。

　　赫尔冷笑起来，脸色苍白的可怕，宛如恶鬼，“爷爷的胆气比你那弟弟还要硬，有什么见不得人的手段，尽管使出来，爷爷不会怕你的。”

　　“我成全你，把他的十根脚趾头也以此给我剁下来。”

　　赫尔脸色一白，大汉们不顾他的挣扎，将他的十个脚趾头也剁了下来，并且打上了止血剂。

　　期间，赫尔叫的撕心裂肺，但房间里的隔音措施做的很好，外面没有人听到他的咆哮。

　　汗水，浸透了他的衣衫。

　　鲜血和汗水混合在一起，变得十分刺鼻。

　　斯卡莱特问道：“现在，你有什么要对我说的吗？”

　　“……”

　　赫尔痛的说不出话来了，他叫的嗓子都喊哑了，止血剂并不是止疼药，十指连心每一根手指头被剁下来，就好像有人在他的心口砍了一刀。

　　痛楚的无以复加。

　　“你还是没有话要对我说吗？”斯卡莱特眯起了眼睛，眼瞳内杀气若隐若现。

　　“滚吧。”他嘶哑着嗓子说。

　　“脱掉他的裤子，把他的弟弟给我一寸一寸的割下来，记住，一寸一寸的割下来，不能长也不能断，我倒要看看他可以嘴硬到什么时候。”

　　赫尔的脸色白的无以复加，那种地方踢一脚比剁掉一个手指还要痛，若真的一寸一寸的割下来，半途中就会疼死吧。

　　当大汉们按住他的手，脱掉他的裤子，拿着锋利的小刀对准了他不雅阁的海绵体时，赫尔终于忍不住咆哮起来，“住手，我说，都给我住手，我说，我什么都告诉你，我什么都告诉你！”

　　再硬的汉子，遇到这种流氓行为时，也要憋屈的认输。

　　“很好。”斯卡莱特一挥手，手下们退了下去。

　　赫尔卷曲的躺在地上，仇恨的瞪着他，“你想要知道什么。”他问道。

　　“你们是什么人？”

　　“米国的黑手党。”

　　“为什么要来伯明翰市抢劫银行。”

　　“米国的黑道已经被统一，制造出来的利润每年都一样，我们不满足，准备将全世界的黑道统一，伯明翰市是我们征服大不列颠的第一步。”

　　果然如此，斯卡莱特的脸色忍不住微微一沉。

　　他知道对方是什么人了。

　　“你们是金并的人。”

　　“是的。”

　　只要是混黑道的没有人可以无视这个家伙，他是米国的黑道之王，无冕之王，米国百分之八十的犯罪和他有关，不论是什么犯罪，都脱不了他的影响。

　　在他的眼睛里，黑道的犯罪就好像和商品一样，可以随意买卖。

　　和他比起来，统一了伯明翰市黑道的斯卡莱特就好像一个三流的小混混一样，上不了台面，双方没有平等对话的可能性。这个以超级英雄为对手的家伙，随时都可以杀死他。

　　就好像捏死一只蚂蚁。

　　他开始惶恐不安，开始愤怒，开始害怕，恐惧，但在此时，他还有一股无言的愤怒，和最后一丝希望。

　　“告诉我，你们的人在什么地方。”他问出了最关键的问题。

　　“你敢杀了他们？”赫尔阴冷的笑着，“他们可是金并的人。”

　　“我不管他们是谁的人，只要得罪了我，就必须死。”

　　“我诅咒你被金并杀死。”

　　“他在米国呼风唤雨，但在这里只能按照我的规矩来。”斯卡莱特强势的说道：“要不了多久，我就可以统一大不列颠的黑道，未必不能和他斗一斗。”

　　“我不会出卖我的伙伴。”赫尔摇头。

　　“那就跟你的弟弟说再见吧。”

　　“恩，再见。”赫尔露出了一抹洒脱的微笑，斯卡莱特一惊，急忙喝道：“阻止他，他想要自尽！”但为时已晚，赫尔说完再见，立即咬舌自尽。

　　“可恶！！！”愤怒的黑帮教父大发雷霆，将在场的所有人都狠狠的训斥了一遍，用来发泄自己心底的不安，以及恐惧，没有人比他更清楚金并的力量，那是自己无法对抗的力量。

　　但是，我还有底牌。

　　他心里想到，目光扫过在场的所有人，发现他们都很害怕，因为敌人是金并，那位米国的黑道之王，连超级英雄都无法奈何的黑道之王，他明白，这些人和他一样都在惶恐不安。

　　是时候把这种底牌翻开了，虽然早了一些。

　　一想到自己将要翻开底牌，斯卡莱特感觉冰冷的手逐渐恢复了一点点温度，他没有从赫尔的嘴里知道其他人的下落，只好吩咐自己的心腹，挖地三尺也要把袭击自己的家伙全部找出来，他们不是上帝，不可能将所有的线索都抹除的干干净净。

　　心腹表示自己一定会找出他们，然后全灭他们。

　　斯卡莱特拍着他的肩膀说道：“就和我说的一样，金并非不可战胜，他也有敌人，也许我们应该告诉他的敌人们，他正在做什么。”

　　心腹会意，表示这件事情自己会办的妥妥的。

　　斯卡莱特满意的点了点头，他还有更加重要的事情要做，吩咐了几句，转身离开了酒店，十几个大汉立即化身成为他的保镖，保护着他的安全。

　　几分钟后，警察局长的私人电话响了起来。

　　……

　　当地时间，下午五点三十七分。

　　军情六处的秘密据点之一。

　　托尼·史塔克躺在沙发之上，滴着昂贵的眼药水，即使如此，他还是感觉自己的眼睛一阵热辣辣的痛楚，忍不住哦的叫了一声。

　　“那个该死的混蛋。”

　　“你在说谁？”

　　“燕小北。”

　　问话的女士自然是劳拉，只不过在劳拉的身边坐着一个坐着一个英俊的男子，挖苦的说道：“你明知道那个逃犯的实力很强，居然没有穿铠甲就去见他，脱了那身铠甲就是一个普通人的你没有被打死，已经是万幸了。”

　　劳拉听到这里，忍不住笑了起来，“我也觉得你有欠考虑。”

　　“谁说我没有穿铠甲，我当时穿着铠甲。”托尼·史塔克反驳道。

　　“我怎么没有看到。”

　　“因为我藏起来了。”

　　托尼从沙发上做起来，举起自己的右手，一道光环从上到下扫过，延伸到手肘附近，红色的钢铁手臂紧紧的咬着他的胳膊。

　　“哦，天啊，这是什么？”劳拉忍不住叫了起来。

　　“我最近新开发出来的程序，可以隐藏自己的铠甲，说白了就是隐身系统，虽然你们看不到，但我当时确实把钢铁铠甲穿在身上，只不过当时我恰好把面具打开，让那个家伙有机可乘，把滚疼的咖啡泼在了我的脸上。”

　　劳拉和英俊的男子相互对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了笑意。

　　“我只能说这真是太不幸了，托尼。”

　　“是的，我也这么认为。”

　　两个人说完，就忍不住扑哧大笑了起来。

　　托尼·史塔克，黑着一张脸。

　　铃……就在此时，手机的铃声突然响起。


第93章 复仇者，集合

　　手机铃声响起后，托尼·史塔克发现是自己的电话。

　　手机接通后，一个熟悉的女声从手里里传了出来，“晚上好，托尼。”

　　“娜塔莎？突然间给我有电话，有什么事情吗？”托尼·史塔克有些意外。

　　“是的，你要我找的人已经找到了。”

　　托尼微微一愣，随即反应过来，高兴的大叫道：“金并，哦天啊，你找到他了。”

　　“是的。”

　　“很好，娜塔莎，十分感谢你的帮助，不过我现在在伯明翰市脱不开身，你帮我盯紧他，我准备将这里的事情搞定后就返回米国去找他算账。”

　　托尼·史塔克杀气腾腾的说道。

　　“也许不需要这么麻烦？”娜塔莎说道。

　　“什么？”

　　“我的意思是，金并并不在米国。”

　　“不在。”托尼·史塔克脸色微微一变，“那个家伙居然离开了米国？”

　　“是的，他不但离开了米国，甚至前往了大不列颠，那个家伙就在伯明翰市。”

　　“伯明翰市，他就在这里？”

　　托尼十分意外，那个米国的黑道之王来这里想要做什么，他很快就联系到了今天的十七家银行抢劫案。

　　“该死的，那个家伙终于打算对大不列颠的黑道出手了吗？”

　　超级英雄们都知道，金并这个超级恶棍绝对不会满足以米国的黑道，当米国的黑道已经无法更进一步时，他一定会寻找新的地盘，将这些地盘掌控在自己的手里。

　　金并从来都没有掩饰自己的目的，他想要成为世界的黑道之王。

　　“那个家伙在米国根深蒂固，和许多议员有联系，如果在将大不列颠的黑道握到手里，简直就是灾难。”劳拉身边的英俊男子很专业的说道。

　　娜塔莎听到这个声音，赞同的点了点头，“你说的没错，队长，那个家伙确实很难对付，他的保护伞势力几步遍布了米国的每一个角落。”

　　“我们需要支援，娜塔莎。”被称为队长的男子说道：“这一次我们对付的人除了逃狱的燕小北之外，还有金并，两个人都不是省油的灯，我们需要更多的超级英雄，把复仇者的人都叫来吧。”

　　“复仇者，全体吗？”

　　“鹰眼，黑骑士，绿巨人，以及黄蜂侠，我们需要他们的帮助。”

　　“好的队长，我会尽快将这些超级英雄召集，不过你确定我们不需要将托尔也叫来吗？”娜塔莎提出一个建议。

　　“不用，托尔还有自己的事情要做。”队长说道。

　　“OK，复仇者们最迟会在明天中午抵达，祝你们好运。”娜塔莎说道。

　　挂掉电话后，托尼·史塔克从沙发上一跃而起，“金并和越狱者，我们这一次要彻彻底底的大干一场了，复仇者，集合。”

　　“没错，复仇者，集合。”队长说道。

　　“现在好像就只有我一个人不是复仇者了。”劳拉开玩笑的说道。

　　“当然，你也可以加入进来，我们欢迎任何一个超级英雄加入。”队长说道。

　　“不，不用了，我觉得一个人很好。”劳拉微笑着说。

　　……

　　当地时间，晚上六点十八分。

　　伯明翰市的警察局迎来了一位不速之客。

　　“我有情报来源，我的女儿被人盯上了，我来迎接自己的女儿，现在由我亲自保护他。”斯卡莱特对值班的警察说道。

　　这个白人警察一眼就认出了他的身份，立即站起来拘谨的说道：“哦，额，斯卡莱特先生，你的女儿正在接受我们警方二十四小时的贴身保护，没有人可以对你的女儿做什么，请您放心，我们会保护好你的女儿。”

　　斯卡莱特目露凶光，死死地瞪着白人警察，“听着，我不想重复第二遍，我来接我的女儿，立即把她还给我。”

　　白人警察被吓到了，虽然他也经常惊吓别人，但今天轮到自己被恐吓，心脏就好像受惊的小鹿，蹦蹦跳跳的快要从胸口跳出来。

　　他慌乱的拿起桌子上的电话打了出去，“威……威尔逊警长，我这里遇到了一点点小麻烦，哦是的，他来了，他想要接走自己的女儿，是的，好的……”

　　警察把话筒交给了斯卡莱特，“威尔逊警长要求你亲自接电话。”

　　斯卡莱特看了他一眼，从他的手里接过电话，“喂，我是斯卡莱特。”

　　“你想要做什么，斯卡莱特。”话筒里传来了威尔逊警长的声音。

　　“我想要接走我的女儿。”

　　“当初是你把她托付给我们警察，现在又要把她接走，你是在那我们开刷吗，斯卡莱特。”威尔逊警长声音平淡，但斯卡莱特却感觉到平淡的声音下，压抑着如同快要爆炸的火山般的愤怒。

　　“很抱歉，威尔逊警长，请原谅我这么神经质，因为我接到了秘密情报，有人会对我的女儿动手，我想要亲自保护她。”

　　“没有人比我们警察更加专业。”

　　“我知道，但是我不相信你们警察，因为你们警察很容易被收买，我知道太多这样的人了，因为被我收买的警察可不止你一个。”

　　“给我闭上你的嘴，斯卡莱特！”

　　“好的，把我的女儿还给我。”斯卡莱特满脸凶气，站在他面前的白人警察都快要被吓尿了，他从来都不知道这个人居然如此的令人恐惧。

　　就好像自己面前站着的不是一个人，而是一头暴怒的……狮子！

　　电话另一头沉默了一会，对方妥协了，“该死的，上来吧，我就在三楼，把你的女儿接走吧。”

　　斯卡莱特带着十几个保镖，浩浩荡荡的顺着楼梯来到了三楼，一个壮实的警察握着警棍，点头说道：“跟我来。”

　　他把斯卡莱特带到三楼最后一个房间，那是一间会议室。

　　斯卡莱特推开门走进去，威尔逊警长以及他的跟班都在里面，除此之外还有贝蒂·斯卡莱特和保护她的四位年轻美丽的女警。

　　斯卡莱特环视了周围一圈，讥讽道：“只有这么一点点的警力，看样子我的做法是对的。”

　　威尔逊警长冷笑道：“你女儿的四位女警保镖是我从特种部队要来的精英，如果在这里开战，她们可以在一分钟内将你的保镖连同你在内，全部干掉。”

　　斯卡莱特冷哼一声，对自己的女儿招了招手，“我们要回去了贝蒂，跟威尔逊警长说再见吧，我会好好保护你的。”

　　贝蒂站起来说道：“爸爸，我觉得我在这里很安全。”

　　斯卡莱特脸色一变，阴沉道：“跟我回去，贝蒂，你应该清楚，我不喜欢重复刚才的话。”

　　贝蒂不情愿的走到了斯卡莱特的身边，斯卡莱特脸色变得温和了一点，抚摸着贝蒂的金发说道：“我会保护你的，贝蒂，有我在什么都不需要害怕，我们走吧。”

　　“是，爸爸。”

　　……

　　当地时间，晚上七点整。

　　奥克塔薇儿的庄园，丰盛的晚餐刚刚结束，燕小北还是第一次吃到如此美味的外国菜，这场晚餐包括了法国料理，意大利料理还有中华料理，日本料理……

　　简直是一场盛宴。

　　奥克塔薇儿优雅的用餐巾纸抹掉嘴角的油渍，一举一动充满了贵族的气息，显示出良好的教育，她推开椅子站起来，“我觉得身上有一些油腻，想要洗一下身体，你也要一起来吗，艾莉。”

　　“不，我不用了。”女骑士促狭的说道：“也许你应该邀请另一个人。”

　　“多嘴。”

　　奥克塔薇儿脸色绯红，恨恨的瞪了自己的表姐一眼，冷哼一声转身走开。

　　燕小北眼观鼻，鼻观心，仿佛都没有听到。

　　女骑士目送奥克塔薇儿消失在楼梯口，扭头对燕小北说道：“我可以和你单独聊聊吗，庄先生。”

　　燕小北抬头诧异的看了他一眼，点了点头。

　　女骑士挥了挥手，身边伺候的女仆们齐齐弯腰，退下去，餐厅只剩下两个人。

　　女骑士身上金色的火焰瞬间燃烧起来，火焰滔天，占据了半个餐厅，普通人虽然看不到，但燕小北看的清清楚楚。

　　“庄先生，我对你很好奇。”女骑士说道。

　　“是吗？”

　　“因为你的身上，有天敌的味道。”

　　“天敌？”

　　“没错，对于我们骑士而言，恶魔就是天敌。”她锐利的目光落在了燕小北手指戴着的伪装戒指，那是恶魔女郎给他的东西。

　　“你现在的样子，应该不是本来的样子，而是经过了伪装之后的样子吧。”

　　既然被揭穿了燕小北也没有否认，点了点头说道：“没错。”

　　女骑士说道：“奥薇儿说你救过她，而且不止一次。”

　　“是的。”

　　“那庄先生对奥薇儿应该没有什么恶意吧。”

　　“是的。”

　　“那你为什么要保护她。”女骑士说道：“我很奇怪，庄先生和奥薇儿应该说从来不相识，但你却救了她不止一次。”

　　“受人之托忠人之事。”燕小北说。

　　“谁？”

　　“一个恶魔。”

　　女骑士微微一愣，脸色变得越发难看了。

　　不过燕小北发现女骑士脸色难看，似乎并不是因为自己，不禁好奇的问道：“艾莉小姐似乎很在意啊，这个恶魔。”

　　“因为欧文家族有过祖训，任何后辈子嗣，绝对不允许借助恶魔的力量，违者……处死！！！”


第94章 对决骑士

　　在科技还没有发展起来之前的中世纪。

　　恶魔肆虐整个欧洲，大不列颠也在恶魔的范围之内，而负责保护国家稳定的骑士们几乎明天都在和恶魔们拼命。

　　大量的骑士死于和恶魔的争斗。

　　无数人因此灰飞烟灭。

　　骑士和恶魔，因此结下了滔天的仇恨，双方彼此仇视，而恶魔又占据着绝对的上风，骑士们只能够苟延残喘，竭力抵挡，连反击都做不到。

　　往往成百上千的骑士，才能够歼灭一个恶魔。

　　欧文家族的先祖，就不止一个战死在恶魔的手里，甚至有一代人因为杀死了一个恶魔，遭到了恶魔们的诅咒和报复，死到血脉都快要断绝。

　　最后因为幸运，才逃过了一劫。

　　所以欧文家族有一个祖训，任何子嗣后辈不得和恶魔打交道，看到恶魔就要奋力杀死他们，任何借助恶魔力量的人，都要……处死！

　　“毫无疑问，奥薇儿借助了恶魔的力量。”女骑士神色复杂的盯着燕小北，似乎在考虑什么重大的问题。

　　燕小北说道：“我听那个恶魔说，奥薇儿是被欧文家族收藏的魔器诅咒，不得已之下才和恶魔做了交易，并不是借助恶魔的力量，而是交易。”

　　燕小北可以加重的读音。

　　“是的，交易，我当然明白这一点，即使如此奥薇儿还是打破了祖训，这是不可避免的事实。”女骑士艾莉固执的说道。

　　好一个顽固的家伙。

　　燕小北眯起了眼睛，缓缓问道：“那么，你这一次来，是想要杀死奥薇儿。”

　　“……是的，祖训不可违。”沉默了好一会，女骑士艾莉才闭着眼睛说道。

　　她放在桌子上的双手紧握，纤细的手指充满了力量，满脸的不情愿，但是杀气却如同决堤的洪水，汹涌澎湃的倾泻而来。

　　“亲手杀死自己的表妹，真是一个悲哀的家族，悲哀的祖训。”燕小北讽刺道。

　　“这是我们家族立于世间的根本，任何人都不可以违背。”

　　“狡猾的家伙。”燕小北冷哼了一声说道：“你在我来之前，有一百次的机会将奥薇儿杀掉，却一直拖到了现在，确定我是奥薇儿的保护者之后，才想要动手，你以为我不知道你打着什么主意吧。”

　　不想要违背祖训，就钻了祖训的空子。

　　不是我不想杀死她，而是她身边的保护者很厉害，我杀不了她，这个女人毫无疑问抱着这样的心态。

　　“抱歉，让你看穿了啊。”女骑士苦笑，缓缓站起来，身上的金色火焰越发璀璨，随时都有可能对燕小北出手。

　　“你从一开始就没有隐藏自己的打算吧。”燕小北蓄势待发，神念围绕着他盘旋，做好了迎击的准备。“我还有一点不明白的地方。”

　　“什么？”女骑士问。

　　“你是怎么知道奥薇儿违背了祖训，明明今天才回来。”

　　“我也是刚刚确定的，我今天回来就发现她中了厄运诅咒，明明应该已经命丧黄泉，却依旧好好的活着，然而你这个有着恶魔气息的男子登场，我才推测出她和恶魔有了交易，违背了祖训。”

　　听了女骑士的话，燕小北顿时恍然大悟。

　　“原来是我暴露了她。”

　　“是的。”

　　“如果我没有来，你只会怀疑她为什么没有死，而不会怀疑她违背了祖训和恶魔有了交易，怪不得你没有在我来之前杀死她，原来如此，说来说去还是我的出现害了她。”

　　燕小北抓了抓头发，对奥克塔薇儿有了一丝歉意。

　　是他的错啊。

　　“没错，就是如此，纳命来！”

　　突然爆发的女骑士艾莉静如处子，动如雷霆，瞬间消失在原地，跨越了长长的空间，出现在燕小北的头顶，手持骑士剑，果断地朝着燕小北的头颅笔直劈砍下来。

　　“滚开！”

　　燕小北神念爆发，如滔天洪水，一浪接着一浪，席卷而来，惊涛骇浪，乱石穿空，空气泛起一层层涟漪，操着女骑士急速推进。

　　神念无形无影，看不见摸不着，但轰击出来的一刻，却威力惊人。

　　女骑士感受到一股浩瀚的力量朝着自己直奔而来，顾不上劈开燕小北的头颅，右手持剑，一瞬间劈出数十剑。

　　骑士剑技·风云三十三剑。

　　女骑士艾莉挥剑的速度快的惊人，每一剑都如同一抹闪电，劈开了夜空，在空气中留下了残影，紧紧是一瞬间，燕小北就看到了铺天盖地的骑士剑残影横竖交错，威力无匹的将自己轰出去的神念切开，劈碎。

　　当然，女骑士也被神念的巨大力量推出去十几步，一路不停后退，最终碰的一声撞击在墙壁上才停止退势。

　　咔嚓咔嚓……

　　她身后的墙壁出现了一个巨大的不规则的裂纹，如同生长的数值，朝着四面八方延伸。

　　燕小北轻叹道：“好厉害的剑技，叹为观止。”

　　“念动力？”女骑士认出了燕小北的力量，顿时握紧了手中的骑士剑。

　　“是的，念动力。”

　　“真是辣手的能力。”女骑士说道，身体前倾，剑尖垂落地面，肌肉调动，充满了美的律动，让人联想到猎豹捕捉食物的姿态。

　　这是一匹健美的母豹。

　　让人情不自禁的升起一种要征服她，蹂躏她的冲动。

　　燕小北决定速战速决，神念入侵对方的脑袋，企图控制她的身体。

　　然而神念侵入对方的脑袋时，女骑士身上的金色火焰居然收缩，然后轰然爆炸，燕小北的神念顿时被尽数摧毁，点滴不剩。

　　“什么？”

　　神秘声音说道：“她身上燃烧的是信念之力，和神念之力十分相似，无形无影，但对于入侵脑袋的思维，魔法有着极高的抵抗了，你现在的神念太弱了，还不足以控制她的身体。”

　　燕小北啧了一声，麻烦了呢。

　　神秘声音说道：“这样未必，每一个传承都有属于自己的优点和确定，信念之力虽然很强横，可以将人类的力量十几倍二十几倍的发挥出来，认为自己能够做到就一定可以做到，但这种力量不适合于持久战，如果不能够在短时间内干脆利落的解决战斗，一旦被拖入持久战，就必输无疑。”

　　燕小北和神秘声音交流的时候，已经和女骑士相互攻防好几个回合。

　　他屈指一弹，神念之力如同螺旋的钻头，朝着女骑士突进，女骑士敏锐察觉到燕小北的攻击，劈出一剑，将钻头劈散。

　　随后，一步冲击到燕小北的面前，骑士剑在虚空中划过一抹亮光，仿佛黑暗中的火焰般刺眼，抵达了燕小北的咽喉前几厘米的地方，被燕小北的神念挡住。

　　叮！

　　虚空中发出这样医生清脆的响声，女骑士一击无果，闪电后退。

　　念动力的诡异，令人防不胜防。

　　燕小北右手一抓，房间的气流在他的神念推动下，形成了一个圆形的小型风暴，将女骑士困在里面。

　　女骑士闪电般劈出十几剑，剑声撕心裂肺，将空气劈开，将风暴劈成粉碎。

　　女骑士向前冲击。

　　燕小北分出的神念却化作一根绳子，困住了对方的脚，女骑士冲击的瞬间，绳子一紧，她本人顿时扑通一声狠狠的摔倒在地。

　　燕小北右手举起，狠狠一劈，神念化作一把大刀，狠狠砍下。

　　女骑士感觉到危机，向左一滚，躲开了燕小北的攻击，房间的地面被劈出了一道深深的沟壑，发乎轰隆一声巨响。

　　神秘声音赞叹道：“这家伙实力不错，不过还是太嫩了，神念如蛇缠住她。”

　　燕小北想也不想，一甩手，神念化作一条条长蛇，向女骑士艾莉缠了过去。

　　女骑士虽然勇猛，高速挥剑，将来犯之敌全部切碎，但神念这种东西并不是说切碎了就会消失，反而化作两条短蛇，缠住了女骑士。

　　“什么，怎么会……”

　　女骑士无法想象自己居然被轻易的打倒了，满脸不可置信，最终被燕小北的神念死死的缠着。

　　“给我开！”

　　突然间，她身上的金色火焰猛然爆炸般的燃烧起来，熊熊火焰冲天而起。

　　燕小北感觉自己的神念被纷纷融化，消失不见。

　　“不要吝啬这些神念，加大神念，缠住她。”

　　燕小北听从什么声音的指点，神念倾巢而出，缠住女骑士，双方大约僵持了一分钟，对方的金色火焰顿时收敛，全部缩回了体内。

　　燕小北的神念被融化了七成之多。

　　以结果而言，他赢的正大光明。

　　“是我输了。”女骑士大口大口的喘息，倒在地上，脸色苍白的说道。

　　她的信念之力几乎见底，再也无法燃烧。


第95章 羞耻POSS

　　燕小北把被自己的神念缠住无法动弹的女骑士艾莉拽起来，安放在椅子上，摆成一个沉思者的造型。

　　“杀了我吧。”女骑士说道。

　　“不要。”燕小北想也不想的拒绝了，“我们又没有什么深仇大恨，干嘛杀了你，还是说你把我当初了那张杀人不眨眼，穷凶极恶的坏蛋了，我虽然和恶魔有过交易，但也不代表我是坏人的说。”

　　“真亏你敢这么说。”女骑士冷笑不断。“和恶魔交易的又有几个是好人。”

　　燕小北脸色一黑，“落在我手里还敢挑衅我，你胆子不小啊。”他坏笑着把女骑士摆成一个欲求不满的荡妇的姿态。

　　右手抚摸着自己的胸部，左手抚摸着自己的下体。

　　被神念缠住的女骑士就好像一个人偶，任由燕小北摆弄。

　　“杀了我啊啊啊……”

　　被摆出如此羞耻的姿态，女骑士的耳朵都红的可怕，不要说脸蛋了。

　　“这是你讽刺我的惩罚。”

　　“你这个家伙。”

　　“对了，干脆把你摆成一个金刚打飞机的姿态吧，这样会不会更加好笑。”

　　“不……不要。”

　　“反对无效。”燕小北毫不犹豫的把女骑士摆成那样的姿态，顺便从女骑士的口袋里掏出手机，拍了一张照。

　　“可恶，你这个混蛋，恶魔。”女骑士破口大骂。

　　燕小北哼哼着说道：“看样子你还没有居人之下的觉悟，换句话说就是调教不够啊。”

　　“你……你想要做什么？”女骑士的声音结结巴巴，她被吓到了。

　　燕小北二话不说选了一个骑乘位的姿态，给女骑士艾莉拍了一张照，随后又把女骑士摆出十几种姿态，一种比一种难为情，一种比一种羞耻，看的人面红耳赤，觉得大开眼界，拍了几十张照片，然后……群发！

　　“不要啊！！！！！！！！！！！！！！”

　　女骑士艾莉咆哮起来，那叫一个凄厉，听的人毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了。

　　可惜，燕小北已经群发完毕。

　　她还摆着羞耻的姿态，眼中噙泪，死死的盯着燕小北，这个表情可爱到爆，燕小北顺手拍了一张，作为珍藏。

　　“杀了你，我一定要杀了你。”

　　铃……

　　就在此时，手里的手机突然响了起来，燕小北一看来电，是一个叫做约翰·南德的男子。

　　“别接，求求你别接。”眼尖的女骑士也看到了来电，连忙恳求燕小北。

　　燕小北微微一笑，点了点头，趁着女骑士松口气的刹那，接通电话，“喂，你好，这里是欧文家，你找谁。”

　　女骑士双眼蓦然瞪圆，愤怒的瞪着燕小北，恨不得立即冲上去将燕小北打死打死打死打死打死打死打死。

　　世界上怎么还有他这种恶劣的家伙。

　　燕小北若是知道她的想法，肯定会嗤之以鼻，世界上比他恶劣的家伙多如牛毛啊。

　　“你是谁，为什么会有艾莉的电话。”打电话过来的男子操着一口成熟的男人腔，非常有磁性，就好像那种身经百战不倒的男子，听到他的声音，燕小北的脑袋里就有一个模糊的男子印象。

　　坚毅，强大，冷静，不论发生什么事情，都绝对不会轻易动摇。

　　燕小北有些惊讶，只不过是一个声音就给人这种感觉，这个男子绝对不是泛泛之辈，若是见到他本人，说不定还会被震惊的一塌糊涂。

　　“你好，我是艾莉的朋友。”

　　“朋友？”约翰·南德问道：“什么样的朋友。”

　　“你猜？”

　　对方皱了一下眉头，不过燕小北不知道，“艾莉什么时候有你这样轻浮的朋友了。”

　　“轻浮，我轻浮吗？”燕小北反问。

　　“在我的眼睛里，确实如此。”约翰·南德如实说道，声音不容动摇。“好了，我不管你是不是艾莉的朋友，现在立即把电话交给艾莉。”

　　“不行，话说你是谁啊，大叔，我干嘛要听你的。”

　　“我是艾莉的上司。”

　　“上司，这么所你也是一个骑士了。”

　　“如假包换。”

　　“那么再见。”燕小北随即挂掉了电话。

　　艾莉见到燕小北没有说什么扯淡的话，顿时长长的松了一口气，燕小北看她如释重负的样子，不由问道：“那个人是谁？”

　　“我的顶头上司，现任十二圆桌骑士，第七骑士，约翰·南德。”

　　女骑士停顿了一下，愤恨的看着燕小北，“一定是你刚才发的照片到了南德大人的手机里，所以他电话过来询问了，可恶，我一辈子都毁在了你的手里。”

　　“什么一辈子啊，别以为我不知道，现在的骑士早已经和过去的骑士不一样了，时代变迁，骑士道也在悄然变迁，你这种羞耻的照片被群发，顶多是被人耻笑几天，根本不会有人拿这个当借口来攻击你。”

　　“这已经很严重了，我感觉自己的身心都受到了巨大的伤害。”女骑士艾莉抗议。

　　“谁叫你对我出手，既然战败了，就有战败的觉悟。”燕小北如此说道。

　　他被人骗了，就被关在黑暗监狱里暗无天日的零号监狱内部，又被囚禁在最终监狱，一切都是因为他的大意。

　　若是他当初多几个心眼，也不会如此被动，差一点被永远的关押，老死在里面。

　　若不是神秘声音的帮助，仅仅凭借燕小北想要从黑暗监狱里逃出来？

　　下辈子吧。

　　这一切都是因为他够傻，太容易相信别人，这也让燕小北悟出了一个道理，既然做了，就必须为这件事的后果买单。

　　用佛家的道理来讲，有因必有果。

　　女骑士攻击自己，被自己抓住，只不过是摆了十几个羞耻的POSS而已，连一块肉都没有掉，自己也没有对她做什么过分的事情。

　　哒哒哒……

　　一连串的脚步声由远及近，燕小北刚刚扭头，餐厅的大门就被人轰然推开，洗澡完毕的奥薇儿裹着浴衣跑了进来，手里还挥舞着自己的手里。

　　“这到底是怎么回事，艾莉。”手机里毫无疑问是她表姐羞耻的照片。

　　“你……你们……”

　　奥薇儿跑进来后，顿时被眼前的一幕震惊了。

　　燕小北这才反应过来，自己似乎用神念困住了女骑士艾莉，她现在还保持着羞耻的姿态，没有任何变化。

　　“不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　……

　　当地时间，晚七点五十。

　　贝蒂跟着自己的父亲离开警局后，坐着汽车在市里面转了快一个小时还没有停车，贝蒂终于忍不住问道：“我们要去什么地方？父亲。”

　　斯卡莱特回答道：“一个安全的地方。”

　　“是吗，我们还要走多久。”

　　“快了。”斯卡莱特说。

　　他扭头看了一眼贝蒂，自己的女儿，眼瞳里除了贪婪之外，还隐藏着一抹可惜。

　　贝蒂假装没有看到，将头扭到一边，通过窗户欣赏着夜晚伯明翰市的街道。

　　“贝蒂。”斯卡莱特叫道。

　　“什么，父亲。”

　　“你知道吗，我这一次的对手很强大，强大到可以轻松的捏死我。”斯卡莱特似感叹，似不安的说。

　　“真的，难道父亲的敌人是超级英雄？”

　　“不，比超级英雄还要可怕，超级英雄也奈何不了这个混蛋。”

　　“那是谁？”贝蒂好奇的问。

　　“金并，一个超级恶棍中的恶棍，他的人脉，实力，都远在我之上，我可以感觉到，他就在这座城市，狰狞的望着我，随时都可以出手，把我钉死在墙壁上。”

　　“别担心，父亲，一切都会过去的。”贝蒂不知道该说些什么才好，只能如此安慰自己的父亲，她虽然讨厌他，但却不希望他死。

　　这是一个女儿的矛盾心情。

　　“现在，只有你能够救我了，贝蒂。”

　　“什么？”

　　贝蒂心头一惊，难道自己获得了超凡的力量的事情，被父亲知道了。

　　“我现在带你去见一个人，如果有他的帮助，贝蒂，我就可以活下来，甚至达到金并的高度，贝蒂，你要帮助我。”斯卡莱特说道。

　　“什么？你要出卖我。”贝蒂大吃一惊，她无法想象自己的父亲居然要出卖自己。

　　“我没有出卖你。”

　　“但你就是这个意思，你带我去见那个人，一定是想要我跟他上床，让他保护你，父亲，你……”

　　“贝蒂，难道为了你的父亲，你就不能牺牲一次吗？”斯卡莱特阴沉的说道。

　　“母亲说的没错，你这头禽兽！”贝蒂愤怒的叫骂起来。

　　“别跟我提你的母亲，那个贱人，那个贱人，那个贱人……”

　　原本还很阴沉的斯卡莱特一听到贝蒂提起自己的母亲，顿时暴怒了，如同一头被激怒的狮子，血腥的杀气瞬间弥漫，汽车内狭窄的空间变得十分冰冷，令人窒息，仿佛有一只无形的手按在贝蒂的胸口，让她呼吸困难。

　　她愤怒的瞪着斯卡莱特，自己的父亲，最后冷笑起来。

　　“如你所愿，父亲，我会听从你的吩咐，我会和那个人上床，然后让他保护你，让你尽享……荣华富贵！”


第96章 异变

　　贝蒂低着头不说话，不知道在想些什么。

　　斯卡莱特眼中带着可惜，但更多的是对权利的向往，他温柔的安慰着情绪低落的女儿，“我们混黑道的，没有一个好下场，当你权利在握时，有数之不尽的人向你献媚，说不完的好话哄你高兴，想要抱你的大腿，舔你的脚，哪怕再脏也不介意。”

　　“但是啊，一旦你失去了势力，失去了权利，这些曾经向你献媚的人，哄你高兴的家伙，抱你大腿，舔你脚的人都会翻脸不认人，他们会对你露出凶狠的牙齿，想要扑上来咬掉你一块肉，好填饱他们的肚子。”

　　“这些人一直在盯着你，在分析着你，在渴望着你失去自己的势力，权利，他们不会安分，就算是你养的一条狗，也会反过来咬你一口。”

　　“贝蒂，我现在看似风光，但如果我一死，你就完蛋了，你会被无数人抓住，他们会对你做出你无法想象的事情，最好的结果可能是被某个人收藏，成为私人物品，或者被卖到中东地区成为妓女，最差的结果，就是被人奸杀，死不瞑目。”

　　“甚至在临死前，你还会受到各种各样无法忍受的凌辱，他们不会顾及你的身份，因为我已经死掉了，再也无法给你任何保护。”

　　“所以，为了你，我不死能。”

　　他这一番话说的在情在理，贝蒂坚固的心也不由被融化了一些。

　　她开始后悔自己刚才说的有些重了。

　　斯卡莱特是她的父亲，养育了她二十多年，保护她不受任何人的侵犯，让她有吃有穿，生活在普通人之上。

　　她应该报答父亲才对。

　　但是贝蒂的心里一直有一个小小的疙瘩，她一直都在怀疑，父亲这么多年养着自己，就好像养猪的人养的猪一样，一旦成熟就可以杀掉。

　　“贝蒂，我很抱歉。”斯卡莱特说道：“这个时候，我不但不能够给你提供保护，反而要靠你度过难关，我很抱歉。”

　　贝蒂不禁怀疑自己是不是想错了，误会父亲了。

　　看到这个伯明翰市无人招惹的黑帮教父居然会露出如此柔软的表情，会跟自己道歉，贝蒂心底的疙瘩慢慢解开。

　　“我会按照你的话做，父亲。”她说道。

　　斯卡莱特扭头看着她，贝蒂却看着窗外，没有和自己的父亲对视。

　　“我会好好的服侍那个人，用我的身体。”

　　“贝蒂……”斯卡莱特哽咽了。

　　“别担心，父亲，一切都会好的。”贝蒂安慰他。

　　又过了十几分钟，豪华轿车停了下来，贝蒂一下车就发现这里居然是自己工作的地方——环球时代报社。

　　“父亲，我们……”

　　“别说话，贝蒂。”斯卡莱特下车后，面容一整，低声说道：“跟我来，贝蒂。”

　　晚上八点的环球时代报社已经关门，但内部的主编室还亮着灯，斯卡莱特带着自己的女儿来到了主编办公室的门口，轻轻叩响了房门。

　　啪啪啪……

　　“进来。”贝蒂听到了主编的声音。

　　斯卡莱特推开门走进去，贝蒂跟了进来，她十分好奇为什么父亲要来找主编，难道主编可以拯救自己的父亲，怎么可能？

　　或者说他在这里约见了什么人？

　　“我把人带来了。”斯卡莱特说道。

　　贝蒂进来后环视了一圈，发现主编的办公室内除了正在埋头工作的主编后，空无一人，看样子她的父亲真的是来找主编的。

　　得到了这个结论，贝蒂不由多看了主编几眼。

　　这个平日里十分严肃，让所有记者都畏惧三分的主编到底有什么力量，连伯明翰市的黑道教父都要礼敬，都要求助。

　　主编缓缓抬起头，依旧是那种熟悉的面孔，但贝蒂却看得了几分陌生。

　　“按照我们的约定，时间应该还没有到吧。”主编说道。

　　斯卡莱特说道：“是的，还差一年，不过我已经等不及了，金并来到了这个城市，我感觉的到他，他太邪恶了，我无力对抗他，只能够提前实现约定了。”

　　“我并不介意你提前实现约定。”主编轻轻一推桌子，身体连带身下的椅子向后滑出几十厘米，缓缓站了起来。

　　在灯光下，贝蒂看到，主编的影子开始扩大，就好像有什么东西要从蛋壳里破壳而出，逐渐将半个办公室笼罩。

　　贝蒂惊讶到了失声，发不出声音。

　　主编伸手抓向贝蒂，他的手突然变得很长，抓住了几米外贝蒂的脖子，“按照约定，我给你强大的力量，你将她的灵魂交给我。”

　　“什么，父亲？”贝蒂震惊的睁大了眼睛。

　　斯卡莱特一脸冷漠的盯着她，贝蒂大叫道：“救我，父亲，救我。”

　　斯卡莱特冷笑道：“救你，自从你的母亲背着我怀上了其他人的孽种，我就恨不得杀死你，若不是这个恶魔找到了我，说你那成熟的灵魂对他有用，可以赐予我更加强大的力量，早在二十年以前，我就杀了你。”

　　残忍的真相被一瞬间揭开了。

　　自己居然不是斯卡莱特的亲生女儿，他养着自己，只不过是想要获得更加可怕的力量。

　　“你这个贱人，去死吧。”斯卡莱特愤怒的诅咒道，“你和你的母亲一样留着下流的血脉，我本来打算给你开苞，在杀死你，但现在不用了，真是可惜，你和你的母亲一样美丽。”

　　他不留余力的打击着贝蒂。

　　刹那间的变化，让贝蒂不知所措。

　　她没有想到一向对自己贪婪的父亲居然会如此仇视着自己，怪不得他看自己的目光是如此赤裸的贪婪，因为他从来都没有把自己当做是女儿。

　　“父亲……你……”

　　“我不是你的父亲，你的父亲不知道是从那里冒出来的混蛋，连我的女人都敢动，我简直无法想象，你的母亲宁死也不肯说出那个男人是谁，贱人，贱人，贱人！”

　　斯卡莱特愤怒大吼大叫，对主编说道：“杀了她，立即杀了她，完成我们的约定，赐予我强大的力量。”

　　主编冷笑道：“如你所愿，我现在就给予你死亡。”

　　“什么？”斯卡莱特顿时愣了。

　　主编放开贝蒂，右手朝着斯卡莱特点出，一道黑色的光芒射穿了斯卡莱特的眉心，破坏了他的大脑，杀死了他。

　　接二连三的异变让贝蒂几乎快要疯掉了，到底为什么会变成这样，为什么？


第97章 真相

　　“救我，谁来救救我。”

　　燕小北十分狼狈的被奥薇儿和女骑士艾莉联手赶出了庄园后，游荡在大街上时，忽然接到了来自于贝蒂的求助。

　　他残留在贝蒂体内的一丝神念被触动了。

　　贝蒂遇到了危险。

　　燕小北二话不说，立即根据神念给出的线索，追寻过去，贝蒂的力量十分奇特，如果熟悉之后，可以说是自己手下的一员大将。

　　甚至可以抵挡百万兵，燕小北不可能就这样放弃她。

　　至于奥薇儿，被赶出来之前，燕小北已经逼迫女骑士立下誓言，绝对不会伤害奥薇儿一根毫毛，对于将骑士道看的比生命还要重要的骑士而言，不可能违背这个誓言。

　　神念残留下来的信息，贝蒂目前应该在环球时代报社。

　　燕小北一边赶路，一边控制贝蒂体内的神念，占据了她的身体。

　　刷……

　　当神念控制成功，燕小北就看到环球时代报社的主编的右手朝着贝蒂的脸伸了过来，燕小北立即控制着贝蒂身体打掉了对方的手。

　　主编神色一动，眯着眼睛打量了贝蒂几眼，问道：“你是谁，为什么要占据贝蒂的身体。”

　　贝蒂的声音退后几步，说道：“贝蒂为什么会在这里。”

　　“你到底是谁？”

　　“我问你，你想要对我的属下做什么？”

　　“你的属下？你居然敢把我的女儿当做你的属下！！！”主编勃然大怒。

　　燕小北顿时愣了，连忙用神念联系贝蒂，这到底是怎么回事。

　　“我不知道。”贝蒂也似乎稀里糊涂的，救我，救救我……一个劲的向燕小北求助。

　　“别着急，我马上就来。”燕小北安慰着贝蒂，控制着贝蒂的身体，神色不善的盯着主编，目光微微一转，顿时看到了躺在地上已经死掉的黑道教父，斯卡莱特。

　　“这到底是怎么回事？”燕小北问道。

　　“你是谁？”主编揪着这个问题不放。

　　“我是贝蒂的朋友，也可以说是上司。”

　　“没有人可以将我的女儿当做下属，你也不行。”

　　“你冷静一点，贝蒂现在很混乱。”

　　“滚出我女儿的身体，否则我现在杀了你。”主编愤怒的快要抓狂，伸手想要抓住燕小北，他的实力很强大，燕小北潜伏在贝蒂体内的神念被抓了出来。

　　贝蒂顿时恢复了自由。

　　“这是你自找的。”主编一用力就想要抹杀燕小北的神念，燕小北大吼一声，神念如龙，顿时崩开了主编的手，化作一个飘渺不定的人形。

　　“别以为是恶魔就了不起，你真的以为我不如你吗？”燕小北说道。

　　他这似神念弱的可以，但一瞬间的爆发也非常惊人，一旦本体赶到，未必不能和这个恶魔大战一场。

　　主编用深沉的目光打量着飘渺不定的人形，认出了燕小北，“原来是你。”

　　“这到底是怎么回事。”燕小北质问他。

　　“别用这种口气跟我说话。”主编恼怒的瞪着燕小北。

　　燕小北才不理会这个家伙，缥缈不定的神念安慰着贝蒂，“没事，没事，我快要到了，没有人可以伤害你。”

　　贝蒂躲在神念背后，怯怯的不敢出头，不过飘渺不定的神念根本遮挡不住她的身影。

　　主编看到这种情况，眉头微微一皱，最终叹了一口气，坐在椅子上说道：“我来说一个故事吧。”

　　燕小北好奇的看着他。

　　主编旁若无人的说道：“二十多年前，一个刚刚来到了地球的恶魔，不小心和一位叫做莫菲斯特的恶魔发生了巨大的冲突，这个小菜鸟恶魔不是莫菲斯特的对手，被他派遣出来的恶灵骑士追杀，一路逃亡，几次差一点死在路上。”

　　“后来，这个恶魔遇到了一次绝境，被恶灵骑士堵截在门口，眼看他就会被恶灵骑士杀死时，一个被绑架的女人和几个流氓无意之中来到了案发现场。”

　　“恶灵骑士正义感很强，它放弃了杀死恶魔的打算，解救了那名被绑架的女人，于是恶魔趁机逃走了。”

　　“他跑的很远，即使是恶灵骑士也没有办法追上他，随后，恶魔自由了，但他却无法忘记那个因为被绑架，而阴差阳错救了自己的女人，恶魔决定自己应该报答这个女人。”

　　如果在最开始，没有接触过恶魔之前，燕小北听到这句话，一定会吐他一脸。

　　恶魔这种东西不恩将仇报已经足够了，还想要报答人类？

　　你开玩笑的吧。

　　不过接触了恶魔之后，燕小北才知道恶魔之中居然还有一个平等恶魔这种奇葩的存在。

　　这种存在简直就是给恶魔的存在抹黑的说。

　　“从恶灵骑士手上逃跑出来的恶魔费劲一番功夫，终于找到了那个女人，她是伯明翰市黑道教父的夫人，但双方的关系不太好，恶魔大喜过望，趁虚而入，打着报答的念头，将这个女人给占有了。”

　　只要有真爱，年龄和种族都不是问题的说。

　　“随后，这个女人怀孕了，有了恶魔的孩子。”主编揉了揉自己双眼中央的骨头，继续说道：“他很高兴这个女人怀了自己的孩子，不过很快女人的丈夫就发现这个女人肚子里的孩子不是他的，他愤怒的想要杀死这个女人和肚子里的孩子，这个时候恶魔就出现了。”

　　“恶魔蛊惑了女人的丈夫，告诉他女人肚子里的孩子灵魂特殊，只要长大了成熟了交给自己，自己就会给予他强大的力量，女人的丈夫被说动了，准备养着这个女人，以及她肚子里的孩子。”

　　“再然后，为了让自己的孩子健康成长，恶魔回到了地狱，找到地狱泉水给自己的孩子进行地狱洗礼，可惜再次回到人间的时候，已经是十年之后，孩子虽然健康成长，但母亲却已经死掉了。”

　　说到这里，燕小北早已经明白，孩子就是贝蒂，恶魔就是主编，而死去的斯卡莱特就是黑道教父。

　　这个家伙不但喜当爹，而且硬生生的替情敌把女儿养到了二十多岁，再然后想要把女儿交给恶魔获取巨大的力量时，被恶魔杀死了。

　　这种发展一向让人喜闻乐见的说。

　　贝蒂此时终于冷静下来，从燕小北飘渺不定的人形神念背后走出来，“你就是我亲手的父亲？”她脸上的表情不知道是哭是笑。

　　“是的。”主编十分冷静，但他颤抖的手却暴露了内心的紧张。

　　恶魔也会关心自己的孩子？

　　但眼前毫无疑问是这种情况。

　　贝蒂死死的盯着他，嘴唇蠕动了几下，转身就走，她似乎不知道该用什么样的表情来面对这位恶魔父亲。

　　燕小北是神念化作一道流光，钻进她的体内。

　　有了神念定位，燕小北的本体花费了一点点的时间，找到了逃跑出来后在大街上游荡的贝蒂。

　　她此时很狼狈，头发散乱，单薄的衣衫被夜晚的冷风吹的猎猎作响，双手紧紧的抱着自己，不停的摩擦，为身体获得一丝丝的暖意。

　　燕小北匆匆赶来脱下自己的外套，披在了贝蒂的身上，贝蒂一言不发的走着，燕小北跟在她的身边。

　　神秘声音说道：“没有想到我居然也走眼了，这个女人居然是恶魔之女。”

　　“恶魔之女怎么了。”

　　“很厉害，她甚至拥有恶魔的力量，除了灵魂，最可怕的就是恶魔的血脉之力，一旦血脉之力觉醒，比起你也毫不逊色。”

　　“真的假的？”

　　“我会在这方面骗你吗？”神秘声音说道。

　　“有多厉害。”燕小北问。

　　“那就要看她的父亲最擅长的是什么了。”神秘声音如此说道。

　　失魂落魄的走了半个多小时，贝蒂逐渐冷静了下来，混乱的大脑理出了一个头绪，“我不知道该如何面对他。”她忽然说道。

　　没头没脑的一句话，燕小北却听懂了。

　　养了自己二十多年的父亲不是真正的父亲，而自己工作地方的上司确实真正的父亲，这种混乱的关系足以让任何一个意志坚强的人都觉得混乱。

　　更何况是一个女孩子。

　　“你打算怎么做？”燕小北问。

　　“我不知道，我真正不知道。”

　　“辞了工作，冷静一下，逃避也是一种解决的办法，他是恶魔，寿命比你还要长，十年，二十年，三十年，你什么时候想通了就去面对他。”

　　燕小北拿出了一个主意。

　　贝蒂有些纠结，但还是点了点头，觉得这是一个不错的办法。

　　“只能这样了。”她说道。


第98章 混乱的夜晚

　　漫长的一天终于结束了。

　　燕小北一觉睡到第二天临近中午的时候，才睁开眼，翻了个身，从床上下来走，走进浴室开始洗漱。洗的干干净净的燕小北从浴室内走出来，换了一件衣服，离开房间，敲响了左侧的房门。

　　啪啪啪……

　　“请进。”一个女人的声音传了出来，是贝蒂。

　　燕小北推开门走了进去，昨天两人在这家酒店开了两个房间，斯卡莱特的死亡让贝蒂没有办法返回自己的家里，燕小北也被女骑士和奥薇儿联手赶了出来，只好在酒店过夜。

　　昨天晚上，贝蒂离开环球时代报社不久，斯卡莱特的尸体就从天而降，被不知名的人扔在了大街上，随后被路过的行人认了出来。

　　斯卡莱特的死亡震惊了整个伯明翰市，这个统治了多年的黑道教父死亡之后，其势力在一夜之间垮台，树倒猢狲散，在接下来的一段时间里，很快就会成为众人口中的传说，其死亡也会成为一个谜。

　　然后在岁月之中，慢慢被人遗忘，直到再也没有人会记得他为止。

　　黑道本来就是这么无情。

　　不过他的死亡，也揭开了伯明翰市的动乱。

　　燕小北睡觉前听到外面街道不停的响着警车的鸣笛，滴滴滴的吵得人心烦。

　　警察局的人估计一宿没睡，都在忙活着镇压这场动乱吧，毕竟死掉的人可不是什么阿猫阿狗，而是黑道教父。

　　白天是十七家银行被抢，晚上是黑道教父之死。

　　昨天的伯明翰市，可以说是多灾多难。

　　燕小北进门一看，发现贝蒂已经穿好衣服站在窗户边，低头在看外面的街道，这里是七层，从上往下，人群小的好像蚂蚁。

　　“看什么呢？”

　　燕小北走过去和贝蒂并肩而立，低头望着窗户外的街道，发现十几辆警车停在外面，没有刺耳的鸣笛，但车顶的警灯却不停的闪烁。

　　几十个警察围绕着一个躺在地上的尸体，似乎在低头默哀。

　　“那个男人是谁？”燕小北问。

　　“威尔逊警长，他是一个好人。”贝蒂感叹的说道。

　　“怎么死的？”

　　“不知道。”贝蒂摇了摇头，似乎不想多说，但眼球却有些湿润。

　　“你认识他？”

　　“是的，昨天我还接受他的保护，他很风趣，也很有趣，这样的人不应该死。”

　　“没有人可以逃过一死，不论是你还是我，好人不长命，祸害遗千年。”燕小北想了想，这么安慰了她几句。

　　但贝蒂依旧闷闷不乐。

　　燕小北说道：“对了，我给你讲一个笑话吧，有关酒店的，说的是男人到一酒店投宿，不小心和一个女人撞到了一起。男人连忙道歉‘对不起女士，如果你的心像你的乳房一样软的话，我相信你一定会原谅我的。’女人很有礼貌的回答‘不要紧，如果你的小弟弟像你的胳膊肘一样硬的话，我住521房间。’怎么样，好笑吧。”

　　“你在暗示我什么？”贝蒂说道。

　　“暗示，没有啊，我就是在讲一个笑话，虽然这个笑话黄了一点。”

　　贝蒂面无表情的说道：“我答应做你的属下，却没有答应做你的女人。”

　　燕小北说道：“我也没有打算把自己的第一次交给一个外国人。”

　　“这是种族歧视？”

　　“不算……好吧，既然你这么想，算是吧。”

　　其实燕小北不介意自己的第一次是和谁滚床单，也不在意是米国人，还是中华人，甚至是大不列颠人。

　　不过既然贝蒂说不要打她的主意，燕小北也只好这么说了。

　　跳过这个尴尬的话题，贝蒂说道：“我打算为威尔逊警长报仇。”

　　“什么？”燕小北觉得自己好像听到了什么有趣的事情。

　　贝蒂看着燕小北，一字一句的说道：“我说，我打算为威尔逊警长报仇，他是一个好人，不应该死，所以我打算逮捕杀死他的人。”

　　“但你不是警察，贝蒂。”

　　“是的，但我拥有逮捕那个犯人的力量。”

　　“你甚至不知道犯人是谁。”

　　“不，我知道。”

　　燕小北一愣，觉得自己今天惊讶的事情越来越多，不过燕小北不解的是为什么贝蒂执意要为这个威尔逊警长报仇。

　　“他是你什么人，你们有什么关系。”

　　贝蒂回想到某件事情，喃喃道：“威尔逊警长他……他救过我的命，就在昨天。”

　　燕小北一惊，情不自禁的问道：“昨天？什么时候。”

　　“昨天你们走了之后，我的父亲……不，斯卡莱特就把我交给了威尔逊警长，他想要威尔逊警长保护我，威尔逊警长答应了他。”

　　“斯卡莱特为了寻找到那些袭击自己歹徒开始忙碌，而我被威尔逊警长保护起来，带回了警局，没有人知道的是，警局有人被买通了，是那群袭击了斯卡莱特的人，他们买通了一个警察，给我倒的咖啡里放了致命的毒药。”

　　“我差一点就喝了有毒药的咖啡，但威尔逊警长发现了这一点，他打碎了咖啡杯，拯救了我，他是我的救命恩人，我不能够让他死的不明不白。”

　　原来昨天还发生了这种事情，燕小北认为自己没有理由阻止贝蒂。

　　救命之恩大于天，贝蒂拥有这样的想法很正常。

　　他问道：“杀死了那个什么威尔逊警长的人是谁？”

　　“他的副手，莱纳·列多。”

　　副手？

　　这个答案出乎燕小北的意料，一般来说，副手就是心腹，没有人会把一个敌人当做自己的副手，威尔逊警长既然吧莱纳·列多当做自己的副手，就说明对方的关系很亲密，甚至可以把后背交给对方。

　　然而，他却死在了自己的副手手里。

　　这个副手不简单。

　　威尔逊警长既然是警长，说明他绝对是一个精明的家伙，然而这样精明的家伙死在自己的副手手里，种种迹象表面这个副手，莱纳·列多有着出色的智谋。

　　不过还有一个疑点。

　　“你是怎么知道这个莱纳·列多是凶手的。”燕小北好奇的问。

　　贝蒂说道：“昨天晚上我睡不着，去酒店柜台前要了一杯咖啡，结果在那里看到了莱纳，他和一个年轻的男子交谈，我听得清清楚楚，那个男子问他做好了没有，他说一切OK，你什么时候能够让我当警长，我昨天并没有在意，听到这里就回去了。”

　　结果今天上午，贝蒂就发现威尔逊警长死了。

　　即使是傻子也知道，莱纳和威尔逊警长的死绝对脱不了关系，可惜听到这段话的只有贝蒂一个人，现在也只有燕小北知道。

　　昨天晚上看样子发生了很多的事情啊，燕小北心想。

　　威尔逊警长，莱纳·列多，年轻男子……

　　自从斯卡莱特的尸体被人发现后，整个伯明翰市就陷入了一种十分混乱的状态，无数人对斯卡莱特的遗产虎视眈眈。

　　不管是金钱，还是权力。

　　每一个有能力的人都企图成为伯明翰市新的黑道教父。

　　而一些终于斯卡莱特的人，要为他报仇。

　　燕小北看了看伯明翰市的天空，不详之气越来越浓烈了，似乎再过不久，伯明翰市就会迎来一场前所未有的暴风雨，而这场暴风雨会摧毁伯明翰市。

　　……

　　当地时间，上午十一点三十七分钟。

　　一架飞机在伯明翰市的机场降落，四个穿着大衣，带着高沿帽，将脸部遮住的奇怪男女从飞机上下来，离开了机场。

　　“欢迎来到伯明翰市诸位。”前来接机的男子同样穿戴奇怪，穿着燕尾服，带着蝴蝶面具，打扮的就好像从化装舞会出门后没有卸妆，就匆匆赶来，一副风尘仆仆的样子。

　　“真是糟糕的旅行，下一次绝对不要做这种客机，你这么有钱，还是请我们做专机吧。”一个男子冲着接机的人抱怨。

　　“当然可以，班纳博士。”接机的男子露出一抹笑容。

　　“还有，你这副打扮是怎么回事？托尼。”被称为班纳博士的男子笑着问道。

　　“因为我们接下来要去参加一个化装舞会。”


第99章 化装舞会的由来

　　“化装舞会。”

　　燕小北停下切牛排的动作，表情愕然。

　　“没错，接下来我们要去参加一个化装舞会。”贝蒂一边说着，一边将七分熟的牛排切开，然后送进自己的嘴里，享受难得的美味。

　　“为什么？”燕小北问。

　　贝蒂用刀子指着燕小北的鼻子说道：“因为这个化装舞会很重要，莱纳·列多绝对会参加这个化装舞会，我要在化装舞会上质问这个家伙，为什么要杀死威尔逊警长？那个和他谈话的年轻男子是什么人？”

　　燕小北点了点头，问道：“化装舞会几点开始？”

　　“下午四点入场，吃完饭我带你上街，去买一身和化装舞会十分相称的衣服。”贝蒂不满意的看了一眼燕小北的打扮，如此说道。

　　“好的。”

　　燕小北答应下来，他也十分好奇，化装舞会是什么样子。

　　在中华国二十多年，燕小北一直都是乖乖仔，每天上学放学，上班下班，除了参加过几次郊游之外，连酒吧都很少进入，更不要说什么化装舞会了。

　　也许应该见识一下所谓的异国风情也不错。

　　他这么想。

　　“对了，这个化装舞会，奥薇儿会不会去。”燕小北突然想起了这一点，问道。

　　贝蒂切牛排的双手微微停顿了一下，接着动了起来，仿佛什么都没有听到，冷静的回答道：“会的。”

　　午餐在半个小时后结束。

　　燕小北和贝蒂携手离开酒店，才来伯明翰市几天的燕小北对这里根本不熟悉，所以接下来带路的一只都是贝蒂。

　　她带着燕小北寻找一家适合参加化装舞会的服装店。

　　两个人在伯明翰市转了一个小圈，最终找到了一家……coaplay商店。

　　“走吧。”贝蒂说道。

　　燕小北跟着她推开门走进这家商店，顿时发现了很多cos用的商品，比如钢铁侠的铠甲，魔法少女的手杖，哈利波特的法杖，巫师袍，米国队长的服装，闪电侠的服装，甚至还有赛亚人的外壳什么的……

　　“请问两位需要什么吗？”店长是一个二十多岁的年轻人，走过来问道。

　　“我们要参加一个化装舞会，需要一些惊喜的衣服。”贝蒂说出了自己的要求。

　　“哇啊，化装舞会，真是酷，两位这边来。”他带领着燕小北和贝蒂来到了一个角落，“现在由我郑重的向你们战士我店里的镇山之宝……使命召唤13中的武装。”

　　燕小北顺着他手指的方向望过去，确实被亮瞎了双眼。

　　这套武装分为手枪，服装，铠甲，如果打扮起来就好像一个来自于未来的科幻战士，十分炫目，尤其是纯白色的铠甲和衣服，更加的靓丽。

　　不过燕小北摇了摇头，“太炫了，我还是随便挑一件吧。唔……”他左右看了一眼，发现了一个黑色的衣袍，“请给我这件法师袍。”

　　“不，那不是法师袍，那是星球大战中，绝地武士穿的衣服。”

　　“……随便，给我来一件。”

　　“好的，一共59英镑。”店主抱了一个价钱，走过去拿起一个圆形的纤细手电筒，按住按钮向上一推，手电筒顿时放射出一道一米五长的激光，“绝地武士的光剑，只要十10英镑，要吗？”

　　“配一件。”燕小北说道。

　　贝蒂也没有看起使命召唤13里面的武装，反而看起了生化危机18里面艾达王穿的衣服，“给我来一个这个。”

　　“没问题，女士，加起来一共是103英镑，算你们100英镑好了。”

　　“好的。”

　　贝蒂爽快的付了钱，拿着衣服钻进了换衣室。

　　她前脚刚刚进入换衣室，后脚就有人推开了cosplay的店门，两个女人走了进来。

　　“庄！”

　　“奥薇儿。”

　　燕小北正在摆弄绝地武士的光剑，听到有人叫自己，扭头一看顿时愣了一下，奥薇儿和女骑士艾莉手拉手一起走了进来。

　　“你怎么会在这里，庄。”奥薇儿略微惊讶的问燕小北。

　　“我准备去参加一个化装舞会。”

　　“你也去参加化装舞会。”

　　“恩。”燕小北点了点头。

　　“但是这个化装舞会如果没有一个介绍人，外人是进不去的，庄，你的介绍人是谁？”奥薇儿认识燕小北，知道他刚刚来到这个城市，除了自己根本不认识几个人，怎么可能会认识一个能够让他进入化装舞会的介绍人。

　　“这个嘛，到了舞会你就知道了。”燕小北打了一个哑谜。

　　但cosplay的店就这么大，他们说的话换衣室里面的人完全听得到。

　　“他的介绍人是我。”贝蒂还没有换好衣服，穿着火辣的内衣推开门走了出来，站在燕小北的身边，挑衅的盯着奥薇儿，“你有什么意见吗，奥克塔薇儿·欧文。”

　　“是你，贝蒂·斯卡莱特。”奥薇儿吃了一惊。

　　“我是贝蒂，不是斯卡莱特！”贝蒂冷哼一声说道。

　　“你在说什么啊，你的父亲斯卡莱特他不幸……”

　　“别跟我提他，他不是我父亲！”贝蒂猛然打断她的话。

　　“你……”

　　女骑士艾莉见到她似乎还准备说什么，连忙拉了拉她的手，敏锐的女骑士已经察觉到，贝蒂在提起自己的父亲时，眼瞳内冲吗了厌恶和愤怒，显然不是一个女儿对父亲的感情，其中一定有什么古怪的地方。

　　为了避免自己这个表妹说出什么伤人的语言，她只好阻止自己的表妹。

　　不过这件事情，她已经放在了心上。

　　“快一点回去换衣服吧。”燕小北也不想气氛搞的僵硬，看了一眼目瞪口呆的店长，推了推贝蒂，让她返回了换衣室。

　　贝蒂的身材确实火辣，丰乳肥臀，金发碧眼，将西方女人的特点完全展现出来，而且皮肤细腻，白皙透明，没有一点点粗糙的感觉，仿佛丝绸一样滑腻，简直就是极品中的极品，难怪店长要看的口水都快要流出来。

　　“店长，给我来一套劳拉服装。”奥薇儿看到燕小北和贝蒂如此亲密，心底隐隐有些不舒服，冷哼一声不再理会燕小北，转身对店长说道。

　　燕小北注意到，女骑士艾莉也在四处打量，挑选合适的衣服。

　　他不由问道：“艾莉小姐也要参加化装舞会吗？”

　　“是的，我专门从伦敦赶回来，就是为了参加这一次的化装舞会。”

　　燕小北原本女骑士是陪着奥薇儿才参加这一次的化装舞会，没有想到对方居然是从伦敦赶回来，专门参加这一次的化装舞会。

　　看样子这一次的化装舞会没有想象中的简单。

　　不是一个普通的化装舞会。

　　他问道：“艾莉小姐专门参加这儿化装舞会，能不能向我介绍一下这个化装舞会，省的我在舞会上做出什么不当的举动，丢了面子。”

　　女骑士艾莉没好气的反问道：“我为什么要告诉你。”

　　燕小北不慌不忙的从口袋里掏出她的手机，“要我在群发一遍吗？”

　　“你这个卑鄙小人。”

　　“多些夸奖。”

　　“我才没有夸奖你。”女骑士艾莉气的不轻，恨恨的瞪了燕小北一眼，说道：“我把化装舞会的来源告诉你，你把手机还给我。”

　　“成交。”燕小北说道。

　　女骑士艾莉冷静的说道：“其实说起来，这个化装舞会的起源，还是来自于我们骑士……”

　　大约在十八世纪末期，伯明翰市还没有今天如此发达，还是一个不怎么出名的小城镇，而欧文家族就是在这个时候，成为了这个小镇的领主。

　　那是因为欧文家族杀死了恶魔，被当时的女王奖励。

　　当他们搬入这个城镇的时候，恶魔也随之而来，他们为了报复欧文一家，连累了当时的小镇。

　　欧文家族的人发生了各种各样的意外，直系的人一个又一个的惨死。

　　大家都知道这是恶魔干的，但这个恶魔太过于狡猾，谁也抓不住他。

　　因为这个狡猾的恶魔，扮成了一个城镇的居民，但谁也不知道这个居民是谁？

　　渐渐地，恶魔的胆子打了起来，他不敢杀害欧文家族的人，连其他人都不放过，手段残忍，令人发指。

　　为了杀死这个恶魔，欧文家族的人举办了一个有趣的……化装舞会。

　　他们要求当时的居民都穿上恶魔的服装，将自己扮成一个恶魔。

　　因为城镇的人都不知道恶魔是什么样子，所以很不专业，但在这些不专业的恶魔里面，却有一个很专业的恶魔。

　　毫无疑问，这就是杀死了欧文家族的人，在城镇里捣乱报复的恶魔。

　　他被认出来后，被欧文家族的人杀死了。

　　城镇的局面因此获救，欢聚一堂。

　　再然后，这个化装舞会就流传了下来，每年的今天，杀死恶魔的这一天，都会举办这个化装舞会，一代代流传，直到今天。


第100章 恩怨

　　对于伯明翰市来讲，这个化装舞会有着重大的意义。

　　这一天，很多人都会来参加这场化装舞会。

　　本地人，外地人，外国人，上到贵族下到平民，几乎都有参与，而这场化装舞会的举办人一开始是欧文家族的人，但后来渐渐的移交给了伯明翰市的市长。

　　现在，每一年的化装舞会，都会有市政府来牵头举办。

　　参加化装舞会的人，就会收到请帖。

　　一张请帖可以带十个人左右赴约，请帖会发出一千张，大约会有数千人参加这场盛大的化装舞会。

　　舞台是伯明翰市的中央音乐厅。

　　这一天音乐厅会改造成适合化装舞会的会场，迎接数千名来参加化装舞会客人。

　　斯卡莱特原本也获得了一张请帖，不过他死后，请帖就落在了贝蒂的手里。

　　燕小北占了贝蒂的光，才能够进入化装舞会。

　　吱呀……

　　伴随着一声轻响，换衣室的大门被人推开，已经换号衣服的贝蒂从换衣室走了出来，她穿着的是一身高分叉的旗袍，是生化危机13里面，艾达王的招牌衣服。

　　虽然走动之间，光滑的大腿隐约可见，增加了一些动人的春色，令人垂涎欲滴，但作为开放的大不列颠人，这一点真心不算什么。

　　“好看吗？”

　　贝蒂在燕小北的面前转了一圈，旗袍飞扬，妖艳动人。

　　眼尖的燕小北甚至看到了她那白色蕾丝内裤，若隐若现，更加的撩人心神，这个女人比燕小北想象的诱人的多。

　　“真是不知廉耻。”

　　同样换好衣服的奥薇儿从另一件换衣室走了出来，她穿着古墓丽影里劳拉的衣服，然后把头发扎成的马尾辫，火辣动人，看的人口干舌燥。但这只不过是将女性火辣的身躯展现出来，和贝蒂比起来，多了一些惊心动魄的运动之美，少了勾人心魂的妖艳之感。

　　“穿的如此火辣居然还说我不知廉耻，你的脑袋进水了吗，奥薇儿。”贝蒂可不是打不还手，骂不还口的人，被奥薇儿嘲笑，立即狠狠的讽刺了回去。

　　“我只不过是将女人柔美动人的身躯健康的展现了出来，而你这种打扮就好像红灯区的那些婊子，不是不知廉耻是什么。”

　　耍起嘴皮子，奥薇儿也毫不逊色。

　　贝蒂不甘示弱的当即讽刺了回去，“哈啊，真亏你敢说，短裤和小一号的衬衣，只不过衬托了你胸前的两块肉而已，这也算是女性的动人之美，只不过是卖肉而已。”

　　“总比你不知廉耻的露出自己的内裤好吧，你这个荡妇。”

　　“我看你才是……”

　　“好了两位，都闭嘴吧。”燕小北听不下去了，轻喝一声，神念扫过虚空，将两个人的嘴巴封住，让两人无法张开嘴巴。

　　“这里可不是你们吵架的地方。”

　　女骑士点了点头，“没错，奥薇儿，你可是贵族之后，要保持淑女的风度，你看看你，刚才简直和大街上那些泼妇没有任何区别。”

　　一句话，不但训斥了奥薇儿，连带贝蒂都骂了进来。

　　贝蒂和奥薇儿有心反驳，但无论如何也无法张开嘴巴。

　　“事情到此为止。”燕小北松开神念，将神念回收，对女骑士艾莉说道：“我们先走了，化装舞会再见吧。”

　　“好的，化装舞会上再见。”女骑士艾莉说道。

　　燕小北害怕贝蒂继续呆在这里，说不定会和奥克塔薇儿继续打起来，匆匆带着贝蒂离开，至于奥克塔薇儿的危险，燕小北并不担心，有女骑士艾莉陪伴，奥克塔薇儿不会遇到什么危险。

　　纵然奥克塔薇儿违背的祖训，也应该死在她的手里，而不是什么厄运诅咒的手里。

　　这是昨晚，女骑士对燕小北说的原话。

　　“那个贱人……”

　　从cosplay店出来后，贝蒂依旧骂骂咧咧，显然刚才那番讽刺挖苦根本没有尽兴，燕小北不禁有些好奇，“你们两个到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“我是说，你们的关系如此恶劣，应该不是彼此身份的缘故吧。”

　　“你说的没错，我们关系之所以如此恶劣，都是那个婊子的错，都是因为她嫉妒我。”

　　两年前，贝蒂从伯明翰大学毕业，加入了环球时代报社，从一名小小的编辑干起，不过当时的奥克塔薇儿已经是报社的记者了。

　　双方当初谁也不认识谁。

　　没有任何恩怨可言。

　　但是在贝蒂加入了报社的第三个星期，奥克塔薇儿接到了一个采访，回来后居然得了感冒，这个采访要在第二天见报，于是后期的编辑工作就交给了贝蒂。

　　贝蒂仔细的听了采访的录音，然后进行了校改，将文章写出来，交给了主编发报。

　　结果第二天奥克塔薇儿好了之后，就气呼呼的找到了贝蒂。

　　“谁让你动我的采访录音了。”奥克塔薇儿先声夺人，狠狠的训斥了贝蒂一顿，训斥的主题就是不允许贝蒂乱动她的采访。

　　“那家伙仗着自己是报社的老人，就狠狠的欺负我这个新人，我咽不下这口气，就跟她吵了起来。”

　　提起这一点，贝蒂现在依旧愤愤不平。这也为两个人恶劣的关系埋下了种子。

　　接下来的一段时间内，两个人逐渐有了摩擦。

　　尤其是贝蒂因为工作出色，成为了一个记者兼职编辑时，奥克塔薇儿简直嫉妒坏了，到处说贝蒂的坏话。

　　说她是因为父亲的关系，威胁报社的主编，才有这样的进步。

　　贝蒂的社会背景，因此曝光。

　　黑道教父的女儿这个身份，让她在报社内无人敢惹，但也因此几个不错的好友纷纷和她疏离了关系，变得陌生起来。

　　贝蒂气呼呼的说道：“那一天我们两个打了起来，从此之后彼此针锋相对，我不好过，那个婊子也不能好过，我一定让她知道招惹我的下场。”

　　燕小北听过之后，不置可否的一笑而过。

　　如果他不认识奥薇儿，也许会认为奥薇儿一个嫉妒心强，不分好歹的女人。

　　但正是因为认识奥薇儿，燕小北才知道真正的奥薇儿绝对不是这样的人，贝蒂一定在故事中添油加醋了。

　　“我们现在去什么地方。”

　　走在大街上，燕小北穿着绝地武士的衣服，拿着绝地武士的武器，周围行人的目光是如此的刺眼，燕小北不禁有种落荒而逃的冲动。

　　贝蒂却一点也没有感觉到丝毫不自在，说道：“打个车，去会场吧。”

　　“恩，好吧。”燕小北如此说道。

　　……

　　当地时间，下午三点，军情六处的秘密据点。

　　钢铁侠，劳拉，黄蜂侠，队长，绿巨人，鹰眼，黑骑士七个人聚集在一起，在热烈的讨论着什么，周围放着一件件奇形怪状的衣服。

　　“化装舞会吗？我已经很久都没有参加这样的舞会了，自从大学毕业之后。”

　　“听起来很可怜啊，班纳博士。”

　　“对于我来说，化装舞会已经是很久很久以前的事情了，到底是什么时候的事情，一百年前？”

　　“队长，这种冷笑话留在以后说吧，这件衣服怎么样？”

　　“很棒，劳拉小姐。”

　　“劳拉，你觉得我穿这件衣服好不好。”

　　“珍妮特，我觉得你应该换一件更加漂亮的衣服，比如这件，黑色蕾丝镶嵌水钻长裙如何？”

　　“对于我来说，这样太奢侈了。”

　　“没关系，反正我们有款爷会付账。”

　　“喂喂喂，我可不是冤大头的说，虽然我确实有钱。”

　　“不是有钱，而是很有钱很有钱，史塔克集团可是雄霸世界的超级集团，能够和你这个集团匹敌两只手就可以数的过来。”

　　“这你就错了，这个世界上最有钱的可不是什么集团，而是财阀啊。”


第101章 开幕

　　当地时间，下午三点五十分。

　　化装舞会入口。

　　再过十分钟左右就要入场了，而大门口已经聚集了来自于四面八方，打扮的珍奇怪异的客人们，一个个犹如骄傲的孔雀。

　　姹紫嫣红。

　　燕小北的绝地武士和贝蒂的艾达王cosplay根本不算什么。比这个更加夸张的打扮比比皆是，一个穿着企鹅装的男子很淡然的从燕小北身边走过，手里拉着一个穿着北极熊服装的女孩子，两人脸上甜蜜的笑容可以甜到掉牙。

　　更加令人好笑的是一个大约四十岁的男子，他穿着海军的制服，当然，这不算什么，但无奈的他下半身什么都没有穿。

　　能够如此放荡的机会，除了今天之外，再也没有如此美妙的日子了。

　　离奇，惊愕，难以置信，无法想象……这就是这一次化装舞会的带给燕小北的印象。

　　“贝蒂，是贝蒂吧。”

　　突然间，一个颤抖的声音从旁边响起，燕小北和贝蒂同时扭头，一个二十岁左右的英俊男子指着贝蒂，眼睛里满是惊愕。

　　“哈亚雷？”贝蒂迟疑的叫了一声。

　　男子脸色一黑，说道：“我是亚林。”

　　“恩，我知道，斯图卢特。”

　　“你是故意的吧，你绝对是故意的吧。”男子都快要哭了，没有这么办事的，居然乱改人家的姓名。

　　“没错，我是故意的。”

　　亚林：……

　　“说吧，你找我什么事情，艾尔。”贝蒂问道。

　　“我叫亚林啊，贝蒂，算了，我找你有很重要的事情，贝蒂，为什么你会出现在这里。”男子左右看了看，似乎害怕什么。

　　“我为什么不能够出现在这里。”贝蒂晃了晃手中的请帖。

　　“我不是说这个，我是说你应该躲起来，贝蒂，我知道你很难过，你想要报仇，但是你真的不应该出现在这里，这里有很多人都想要抓住你。”

　　亚林上前几步想要抓住贝蒂的手带她离开，伸出来的手却被贝蒂一巴掌拍开。

　　“别装的你好像和我很熟，莱德刹那。”

　　“莱德刹那是什么鬼名字啊，别乱改我的名字啊。不对，你应该立即离开这里，贝蒂，马上，立即，离开这里！”他一脸郑重的说道。

　　贝蒂脸上的感动一闪而逝，燕小北看的清清楚楚，“我是不会离开的，萨皮耶艾尔。”贝蒂冷静的说道：“我来参加化装舞会，没有人敢在之类对我动手。”

　　亚林快要抓狂了，贝蒂却无视了这个家伙，挽着燕小北的手臂，很亲密的和燕小北从他面前昂然走过。燕小北看到他想要追上来，贝蒂却低声对燕小北说道：“阻止他。”

　　屈指一弹，一道神念缠住亚林的双脚，让他迈不开脚步。

　　两个人趁机消失在人群中。

　　“他是谁？”燕小北直到亚林再也看不到两个人时，才问道。

　　“一个笨蛋。”

　　“他好像很关心你。”

　　“所以说他就是一个笨蛋。”贝蒂有些哽咽的说。

　　燕小北伸出手，将她眼角的泪花拭去，贝蒂把头靠在燕小北的肩膀上说道：“他是伯明翰市黑道第二人的儿子。”

　　“黑道第二人。”

　　“是的，斯卡莱特虽然是伯明翰市当之无愧的黑道教父，统一了整个黑道，但并不是说他没有敌人，他的敌人都假装臣服了他，随时都会扑上来咬一口，而在这些人里面，最厉害的就是斯卡莱特的结拜兄弟，也就是那个家伙的父亲。”

　　“实际上斯卡莱特一点也不信任这个结拜兄弟，因为他这个兄弟的实力很强大，掌管着四分之一的城市，即使斯卡莱特也不愿意和这个兄弟撕破脸皮，所以两人整天称兄道弟，好像很友好的样子，但双方却恨不得一口吞掉对方。”

　　贝蒂谈起这一点，满脸的厌恶。

　　“我和那个笨蛋都十分清楚双方父亲的关系，但是那个笨蛋无论如何都要站在我这边，他是一个真真正正的笨蛋。”

　　燕小北微微一笑，说道：“这可不是什么笨蛋，而是一个被爱情冲昏了头脑的傻瓜而已。”

　　“不，是笨蛋，因为我们根本不可能走在一起，他还这么做，不是笨蛋是什么。”贝蒂反驳道。

　　燕小北不想在这个话题上继续下去，他心里隐隐有些不舒服，“现在你是我的人，不是吗？”他如此说道。

　　话一出口，才明白自己只不过是看不惯贝蒂对那个亚林的态度。

　　“没错，我是你的人。”贝蒂敷衍的说道。

　　“但你心底好像并没有把你当做是我的人。”燕小北眯起眼睛说道。

　　贝蒂不悦的说道：“我虽然是你的属下，但却没有把自己的身体也交给你，你是不是误会了什么？”

　　燕小北说道：“当然没有，我只不过是警告你，不要和那些人纠缠不清，因为我看的很不舒服，你知道，男人的占有欲很强的。”

　　“说到底，只不过是男人无聊的占有欲。”

　　燕小北仔细的想了想，确实如此，只不过是男人那无聊的占有欲在作怪罢了。

　　他心底不舒服，看不惯贝蒂对亚林的态度，并不是说燕小北在吃醋，而是男人的占有欲在影响着他。

　　将心底这点小九九扔到脑后，燕小北展开神念，扫过入口周围穿戴着姹紫嫣红，来参加化装舞会的人，很快就找到了贝蒂所说的，那个威尔逊警长的跟班。

　　莱纳·列多。

　　这个家伙太好认了，年轻，白人，高个，金发，有枪，肌肉经过有效的锻炼，爆发力超过普通人，符合这些条件的屈指可数。

　　而且贝蒂描述过这个家伙的面孔，经过一一排除后，燕小北锁定了目标。

　　“我找到了莱纳·列多。”燕小北说道。

　　贝蒂一惊，左右扫描了几眼，“在哪里，在什么地方？”

　　“距离我们还有一段距离，我带你去。”燕小北抓着贝蒂的手，在人群里转悠，就在此时，叮的一声脆响从远处传来，人群微微一静，然后犹如潮水般朝着一个方向涌去，燕小北和贝蒂顿时被人群冲开了。

　　不过无所谓，燕小北的神念已经锁定了贝蒂。

　　燕小北抬头看了一眼，时间到了下午四点，化装舞会正式开始，人群涌动，燕小北伴随着人群挤进了会场，巨大的会场被布置的富丽堂皇，美轮美奂。

　　人群刚刚涌进来，坐在会场一角的乐队正式开始演出，拉出了悠扬的屈指。

　　灯光变换，交错。

　　会场的两侧，长长的桌子上摆明了来自于世界各地的食物，水果，令人叹为观止。

　　一个个穿戴整齐，面带笑容，带着蝴蝶结的侍者穿梭在人群之中，宛如穿花蝴蝶，手托酒盘，上满摆放着各种各样的美酒。

　　主持人站在一个临时搭建的舞台上面，穿着蝙蝠侠的衣服，带着面具，手持话筒，高声说道：“欢迎，欢迎，十分欢迎诸位来参加这一次由伯明翰市里举办的化装舞会，我在这里诚挚的希望大家可以玩的尽兴。……”

　　这个家伙废话一大堆，燕小北没有心情继续听下去，移动脚步朝着贝蒂的方向走去。

　　他的神念已经锁定了贝蒂。

　　悠扬的音乐回荡于虚空，人们发出了巨大的欢呼，声浪震天，直冲云霄。

　　炙热火辣的气息横扫整个会场，热烈的气氛再创新高，仿佛连天空都要震碎。

　　原本悠扬的音乐一变，变得炙热，激昂，就好像那斗牛的勇士，周围的人群也随着音乐开始舞动自己的身体。

　　突然间，一个穿戴花枝招展的女士抓着燕小北的手，邀请燕小北一起跳舞。

　　燕小北有些愕然。

　　“来吧，绝地武士，你还在等什么。”

　　女子贴着燕小北的身体，吐出来的火热气息喷在燕小北的脸色，柔软的胸口摩擦着燕小北的胸膛。

　　“征服我，我今夜就是你的。”

　　燕小北惊叹于国外的开放时，右手一抖，从女子的手里挣脱而出，“抱歉女士我找人。”随手飘然而去。

　　当燕小北找到贝蒂的时候，她正在被那个亚林纠缠。

　　“听我的吧，贝蒂，你应该立即离开这里，这里很危险。”他苦口婆心的劝说贝蒂，就差跪下来哀求了。

　　贝蒂却不为所动。

　　燕小北走过去搂住贝蒂的腰，“原来你在这里啊。”

　　贝蒂身体一僵，随即变得柔软起来，满脸幸福的依偎在燕小北的怀里，“你不用劝我了，莱昂纳多，我的男人会保护我。”

　　亚林上下疑惑的打量着燕小北，可惜燕小北的面孔被连衣帽挡住，他也看不清楚。


第102章 扑朔迷离的舞会

　　“你怎么又碰到他了。”

　　燕小北故技重施，用神念将亚林缠住，堂而皇之的带着贝蒂离开他，躲进了人群。

　　“我有什么办法，这家伙进来之后就一直找我。”贝蒂也有些苦恼，但也有些感动，“真是一个笨蛋，他明明知道，我决定的事情，绝对不会更改。”

　　燕小北撇了撇嘴，“算了，我带你去找莱纳·列多。”

　　“好的。”提起莱纳·列多，贝蒂的脸一瞬间冷了下来。

　　不知有意还是无意，燕小北搂着贝蒂的腰的右手并没有松开，贝蒂也没有让他松开，两人就保持着半搂半依偎的亲密状态行动。

　　会场中心，参加化装舞会的人载歌载舞，熙熙攘攘，纵横交错，将人群切开，音乐激昂，人们纵情欢歌，及时行乐，舞动一堂。

　　燕小北和贝蒂不得不绕原路，围绕着外层向莱纳·列多走去。

　　在神念的观察中，燕小北看到莱纳·列多和一个年轻的男子站在一起。

　　“还没有找到人吗？”年轻的男子穿着一身佐罗的服装，带着高礼貌，眼罩，一身黑衣看起来十分酷，但语气却居高临下。

　　“十分抱歉，还差一点。”而莱纳·列多化妆成一个小丑，语气卑微。

　　他点头哈腰的说道：“我的人已经告诉我，斯卡莱特的女人就在这个化装舞会里，我们要找到她很容易。”

　　年轻男子冷哼道：“这个化装舞会数千人，不停有人进进出出，而且来的人都化了装，想要找到一个人，好像没有你说的这么容易吧。”

　　“没问题的，我已经派人把守会场的各个出口，任何人出入都会有所记录，她跑不了。”

　　燕小北脚步一顿，低声说道：“他们好像找你。”

　　“找我，谁？”贝蒂听的没头没脑。

　　“还有谁，莱纳·列多和一个年轻的男子。”燕小北说道。

　　贝蒂一听，心头一阵荡漾，喃喃道：“他们居然在一起？哼，用你们东方的一句话来讲，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　最后一句话，她是用蹩脚的中文说出来的。

　　燕小北没有笑话她的中文，虽然确实不太好，而且怪腔怪调的，不过这些不是重点，重点是……

　　“他们为什么要找你。”

　　“不知道。”贝蒂老老实实的摇了摇头。“过去看看不就知道了。”

　　燕小北点了点头，带着贝蒂找到了莱纳·列多。

　　等他们走过去的时候，莱纳·列多恰好和年轻的男子分开，燕小北晚了一步，双方在人群中看了一眼，莱纳·列多的眼瞳微微一亮，立即走了过来。

　　“贝蒂·斯卡莱特小姐，我有十分重要的事情要找你。”

　　“莱纳·列多先生，我也有十分重要的事情要找你。”贝蒂说出了同样的话。

　　“我先说吧，贝蒂·斯卡莱特小姐。”不等贝蒂拒绝，莱纳列多直白的说道：“我接到了可靠的情报，有人想要杀死你，不过你放心，贝蒂·斯卡莱特小姐，我们警方会全面保护你的安全，因为你是我们最有利的证人。”

　　“证人？什么证人？”

　　莱纳·列多好奇的问道：“昨夜你的父亲斯卡莱特先生被人暗杀，难道你不知道凶手是什么人吗？”

　　“我不知道。”

　　“不可能，贝蒂·斯卡莱特小姐，你是不是被什么人威胁了，昨天你和令尊同时离开警局，一个小时后令尊就被人杀害，同时你就消失了，难道你真的没有看到杀害令尊的凶手吗？”他喋喋不休的说道，目光同时落在了燕小北的身上。

　　“贝蒂·斯卡莱特小姐，请相信我们警察的力量，如果有人想要控制你，我们一定会保护好你的安全。”

　　他的右手摸向自己的腰部，那里佩戴着一把手枪。

　　贝蒂面无表情的说道：“莱纳·列多先生，如果你的事情说完了，那就让我问你一个问题吧。”

　　“什么？”

　　“威尔逊警长，是谁杀死的。”

　　莱纳·列多微微一愣，随即说道：“我怀疑威尔逊警长的死，和杀死你父亲的是同一伙人，所以为了威尔逊警长，贝蒂·斯卡莱特请勇敢的站出来，和我们一起指正那些残忍的凶手，你不想你的父亲和威尔逊警长得到安息吗？”

　　真是出色的口才，连死的都可以说成活的，扭曲事实，晓之大义。

　　人才还真是不分国籍啊。

　　在吵杂的音乐中，几个人的交谈并没有引起任何人的注意，但燕小北的神念却发现几个男子正在朝着自己所在的方向挤过来。

　　与此同时，会场的入口，再次迎来了七个奇怪的客人。

　　燕小北的神念一扫，赶紧缩了回来。

　　他看到了托尼·史塔克和劳拉，而且他们身边还跟着五个不同的男女，从他们体内蕴含的力量来说，远超普通人。

　　毫无疑问，这五个不同的男女也是超级英雄。

　　而且他们都打扮毫无新意，几乎将自己的身份完全的暴露了出来，黑骑士，鹰眼，黄蜂侠，绿巨人，以及米国队长。

　　幸好这里是化装舞会，没有人会真的认为米国的超级英雄出现在这里了。

　　为了抓捕自己，居然派遣了七个超级英雄？

　　燕小北第一次感觉到自己势单力薄，双拳难敌四手。

　　劳拉进入了化装舞会的会场后，将心中的疑问问了出来，“托尼，你现在可以告诉我，为什么非要让我们参加这场化装舞会，你应该知道，我们有更加重要的事情要做。”

　　其他人也纷纷声讨托尼·史塔克。

　　“没错，我们来到这里可不是为了参加什么化装舞会。”

　　“哦，诸位，我看到了好多劳拉。”

　　“给我认真一点，不过那个劳拉的身材确实好火辣……哦！”

　　劳拉用手肘狠狠的给了队长一下，“下一次说这种话时，千万不要挡着我的面说。”

　　“抱歉，我会注意的。”

　　“你们走题了，托尼，给我们一个答案吧，为什么要参加这个化装舞会。”黄蜂侠和众人一起穿过人群，低声问道。

　　一个端着酒盘的侍者从几人面前走过，托尼随手从上面取下一杯酒，抿了一口说道：“知道吗，伯明翰市的一位商人告诉我，今次的化装舞会，会有大事情发生。”

　　“商人，大事情？”

　　“你到底知道什么？”

　　“哑谜可不是我的强项，我更加喜欢研究。”

　　其他几位超级英雄不满托尼·史塔克卖关子的话，纷纷催促他告诉自己这些人真正的原因，否则绝对不会轻饶他。

　　“好吧，我说。”托尼将手中的酒一饮而尽，啧啧了几声，眉头微皱，“真难喝。”

　　队长笑着说道：“这只不过是一个化装舞会，你以为会提供什么好酒吗，全部都是一些普通水准之上的精品，和你这种一杯几十万奢侈品无法比拟。”

　　“我就算在有钱，也不会喝那种贵的离谱的美酒。”

　　“别捣乱，快一点说原因，托尼。”黄蜂侠再次催促。

　　“好吧，好吧，我说，其实那个商人是我的生意伙伴，你们也知道，史塔克集团的生意遍布全球，今天邀请我来参加这次化装舞会的人就是这个生意伙伴，她告诉我，我是今天去接你们的路上遇到她的，她告诉我她家开的银行被抢劫，劫匪给她打了电话，如果想要将抢劫的钱拿回去，就必须参加今天下午的化装舞会。”

　　托尼说道这里，扫视了自己的伙伴几眼。

　　“你们应该知道昨天的银行抢劫案，背后的策划人是谁吧。”

　　“金并。”队长轻声说道。

　　“抢劫了对方的银行，然后又打电话给对方指定她参加今天的化装舞会，金并到底在搞什么鬼？”黄蜂侠情不自禁的皱起了眉头。

　　劳拉刚要说话，一个男子就飞奔了过来，“美丽的女士，我可以邀请你跳舞吗？”男子一身闪电侠的打扮，大概是看到他们的cosplay，觉得有共同语言，于是走过来邀请。

　　劳拉果断拒绝，并且将队长作为挡箭牌，“抱歉，我已经答应了成为他的舞伴。”

　　“抱歉，打扰了。”

　　闪电侠打扮的男子没有纠缠，礼貌告退后，开始物色另一个目标。

　　燕小北看到这一幕，若有所思。

　　刚才几个超级英雄的对话，他也听到了，今天的化装舞会会变成什么样子，他完全不关心，至于金并，燕小北也不关心。

　　不过燕小北总算是清楚了，这些超级英雄联合在一起，除了对付自己之外，似乎还要对付这个叫做金并的家伙。

　　既然如此，不如利用一下这个金并好了。

　　这么想着，燕小北的嘴角微微弯起一抹笑容，不过在此之前，还是给这些超级英雄找一些麻烦好了。

　　燕小北神念一动，分出十几份，控制了前来堵截自己和贝蒂的人，还有一些躺着中枪的无辜之人。


第103章 贝蒂退场

　　这些被控制的人或一人独舞，或三两成群，拦在了超级英雄七人团的面前。

　　“可爱的黄蜂侠小姐，可否请你共舞一曲。”

　　“我觉得我们应该谈得来，队长先生。”

　　“你好，黑骑士先生，要不要和我喝一杯。”

　　“你若可以征服我，我今晚就是你的，巨人。”

　　这些被燕小北控制的人不停的向超级英雄七人团发出邀请的冲锋，前仆后继，被拒绝后有的死缠烂打，有的礼貌告退。

　　燕小北这个骚扰战术顿时让超级英雄七人团烦不胜烦。

　　这些人被拒绝后，燕小北就抹除了他们脑海里有关这一段的记忆，然后放任他们离开。

　　不过那些企图将燕小北和贝蒂包围的家伙，燕小北让他们骚扰了超级英雄之后，就催眠了他们命令他们立即离开这里，走的越远越好，然后开一个房间，滚一下床单。

　　这些人都是男人，一想到他们集体滚床单，仿佛连火车一样一个刺入另一个的身体，燕小北就忍不住想笑。

　　“我从来都没有想到自己居然如此受欢迎。”

　　“我感觉如此的受宠若惊。”

　　“我看我们还是分开行动吧。”

　　超级英雄七人团什么阵势没有见过，不过那些都是知道他们超级英雄的身份，在化装舞会上抛下超级英雄的身份，他们依旧受到如此欢迎，让这些人大大满足了一把。

　　不过被很多人邀请之后，烦不胜烦的超级英雄七人团决定分开行动。

　　经过队长的提议，大家都赞同。

　　接下来的邀请也顺理成章，燕小北满意的点了点头，一旦这些人分开，自己就可以各个击破。

　　他们联合在一起，燕小北估摸着自己真心没有什么胜算。

　　“我是为了贝蒂·斯卡莱特小姐着想，才想要保护你，绝对没有什么恶意。”

　　燕小北从那边收回心神，就听到莱纳·列多发子肺腑的声音，他神色激动，似乎在为他人着想，一副理想者的摸样，让人情不自禁的升起一丝信任感。

　　恩，这个家伙很有演戏的天赋啊。

　　不过自从看到了超级英雄七人团之后，燕小北依旧没有了猫戏耗子的心情，果断用神念催眠了莱纳·列多，他原本璀璨的目光顿时暗淡下来。

　　声音戈然而止。

　　贝蒂发现了这个细节，惊疑不定的看了看燕小北，又看了看莱纳·列多。

　　燕小北弹了弹指甲说道：“我催眠了这个家伙，你现在想怎么问都可以。”

　　“真的？”贝蒂半信半疑。他到底用什么催眠了莱纳。

　　“不信你试试。”燕小北自信一笑。

　　贝蒂看着莱纳·列多的脸，低声问道：“你叫什么名字。”

　　“莱纳·列多。”对方如实回答，让贝蒂越发吃惊，对燕小北的忌惮也加重了一点。燕小北看到她吃惊的摸样，心底闪过一丝笑意。

　　神秘声音说道：“你做的很好，就应该不停的在她的心里加深对你的敬畏，这样她才不会，也不敢背叛你。”

　　贝蒂很快把杂乱的想法抛到脑后，低声问莱纳，“是你杀死了威尔逊警长吗？”

　　“是的。”莱纳·列多想也不想的回答道：“我利用虚假的信息将他引到了无人的大街上，利用敌人杀死他。”

　　贝蒂脸上的愤怒一闪而逝，她咬着牙问道：“你为什么要杀死他，他对你很好。”

　　“他不死，我没有办法上位。”

　　“就因为这样你杀死了他。”

　　“是的，而且我怀疑他发现了我沟通抢劫银行的抢劫犯，我必须先下手，杀死他我才能获救。”莱纳·列多有一句答一句，十分乖巧。

　　但贝蒂听的肺都要气炸了，“你这个混蛋。”

　　“这是一个吃人的世界，只有混蛋才可以生存。”莱纳说。

　　“你应该去死。”

　　“我不可以死，我还要成为警长，局长，我要成为伯明翰市最有权力的人。”

　　“像你这样的人，早应该下地狱了。”贝蒂失态的大吼起来。

　　幸好燕小北用神念切断了周围的空气，导致声音无法传播出去，否则他们会立即成为整个化装舞会的焦点。

　　“我不能死，我不能死。”莱纳不停的说。

　　“够了，冷静一点。”燕小北拍了拍贝蒂的肩膀，让她冷静下来。

　　贝蒂点了点头，深吸了几口气，急促喘息的胸口总算是平稳了不少，起伏不定的酥胸也逐渐变的平稳。

　　燕小北问道：“刚才和你站在一起的年轻男子是什么人。”

　　“他就是银行抢劫犯的首领。”莱纳·列多说道。

　　哇哦，不小心掉到了一条大鱼，那个年轻居然就是昨天抢劫了十七家银行的抢劫犯，人不可貌相啊，看起来斯斯文文的样子，居然做出了这样惊天动地的大案。

　　估计现在全世界都知道了吧，昨天伯明翰市的十七家银行被人抢劫。

　　在这个东半球到西半球只需要一两个小时的地球村时代，信息网络发达到今天这种地步，还真心没有什么隐秘可言。

　　除非是烂在肚里没有人知道的秘密。

　　燕小北又问，“那个男子为什么要参加舞会。”

　　“我不知道。”莱纳摇了摇头。

　　“那他为什么要抢劫十七家银行。”

　　“我不知道。”莱纳又摇了摇头。

　　“你知道什么？”

　　“我知道他们是金并的人，他们曾经给十七家银行的负责人打了一个电话，要求这十七家银行的负责人今天必须参加化装舞会，他们的人已经潜伏在舞会里，隐藏在角落，随时都可以控制整个舞会。”

　　燕小北和贝蒂对视了一眼，没有想到还会有如此意外的收获。

　　看样子今天的化装舞会绝对不会简单。

　　应该会发生一些什么。

　　燕小北问贝蒂，“现在你知道的也知道了，不知道的也知道了，你准备怎么做。”

　　“离开这里。”

　　知道这个化装舞会将会发生异变，贝蒂立即升起了撤退的念头，没有人愿意呆在这个随时都会发生危险的地方。

　　现在的化装舞会就好像一颗定时炸弹，随时都会爆炸。

　　席卷进来的人绝对不会有什么好下场，尤其是贝蒂知道，这些人在不停的找她。

　　“对了，你们为什么要找我？”自从斯卡莱特死后，贝蒂觉得自己应该是一个无名小卒了，不值得这些人费心费力。

　　“我们想要知道是谁杀死了斯卡莱特。”莱纳答道：“能够无声无息杀死斯卡莱特的人绝对不容小看，我们不想自己的计划多出一个无法控制的因素。”

　　原来如此，贝蒂恍然大悟。

　　可惜谁也猜不到，杀死了斯卡莱特的不是什么人，而是……恶魔。

　　明白了前因后果，贝蒂不想在这里继续待下去了，多一秒就会距离危险近一点，她必须抓紧时间离开这里，不过在离开之前……

　　“我应该怎么杀死他。”贝蒂还没有忘记替威尔逊警长复仇。

　　“这个简单。”燕小北用神念催眠莱纳，谁也无法破解，纵然是世界上最著名的催眠大师也不行，“待会舞会发生混乱，你就冲出去镇压混乱，维持你警察的义务，和歹徒同归于尽，知道吗？”

　　“是的，我明白了。”莱纳呆呆的说。

　　现在贝蒂对于燕小北的催眠信任不已，一听到燕小北的命令，不由撇了撇嘴，“便宜这个家伙了，死后也可以捞一个英勇之名。”

　　燕小北轻轻一笑，又说道：“临死之前，你要说明自己和歹徒是一伙的。”

　　“明白。”

　　贝蒂不由瞪大了眼睛，看了看燕小北，忽然说道：“你真卑鄙。”

　　“谢谢夸奖。”燕小北坦然受之，脸皮之厚让贝蒂叹为观止，“我把你送出舞会，你就头也不回的离开这里，别担心，我会找到你的。”

　　贝蒂一听，眉头不由轻皱起来，“你不打算和我一起走？”

　　燕小北说道：“我在这里还有一些事情要做。”

　　“你打算做什么？”

　　“了解一些恩怨。”

　　“跟谁了解恩怨？”

　　“不还是不知道的好。”燕小北训斥道：“这是我的事情，而你只是我的属下，不该问的不要问。”

　　贝蒂被训的有些委屈，心想我不是担心你吗？但嘴里却恨恨道：“不问就不问。我才不稀罕。”

　　化装舞会的会场是中心音乐厅，出口一共有四个，不过每一个门口都有敌人把手，看样子这一次的化装舞会的安危已经完全落入了敌人的手里。

　　燕小北对于那个金并刮目相看。

　　能够做到这一点的可不是什么小人物的说，一定是超级恶棍。

　　他轻松的用神念催眠了这些人，送贝蒂离开了舞会，目送她慢慢的消失在自己的视界内，转身回到了音乐厅的大厅入口。

　　这时，燕小北看到另一个入口处走来两个熟人。

　　女骑士艾莉，以及她的表妹，奥克塔薇儿。

　　绝地武士的打扮让两人一眼就认出了燕小北，奥薇儿走过来问道：“站在这里做什么，怎么不进去？”

　　“透气，里面有些吵。”燕小北说道。


第104章 有炸弹

　　前来参加化装舞会的自然要经过一番精心的打扮，奥薇儿一副古墓丽影游戏中劳拉的打扮，燕小北依旧看过了，虽然美的令人心醉，但却没有太大的冲击感。

　　不过女骑士艾莉的一身打扮却让燕小北感觉到了惊艳。

　　她穿着动漫女性圣斗士的铠甲，玲珑有致的身躯尽情的展现出来，配合她原本在骑士训练中培养出来的气质，宛如一个栩栩如生的圣斗士从动漫中走了出来。

　　脸上虽然没有带面具，但却带着一个圆环王冠，添加了几分威严。

　　这完全是世界级别的cosplay。

　　肌肤映雪生辉，眼瞳灿烂夺目，金发耀眼如瀑，再加上普通人看不见的信念之力如烟花般璀璨绚烂，燃烧半个大厅，若是有人能够拍下这一幕，上传到网上，必定会引起千万人的追捧崇拜。

　　简直太耀眼，耀眼的让人无法直视。

　　这个女人这副打扮，每一根头发都仿佛经过的大师之手的精雕细琢，每一寸肌肤都美丽耀眼到令人嫉妒，每一处都透露着绝代风华，令人情不自禁的战栗，想要下跪。

　　燕小北由衷的夸奖道：“你将是今天舞会上最夺目的皓月，任何星辰都要黯然失色。”

　　女骑士艾莉矜持说道：“谢谢你的夸奖，庄先生。”

　　“不用客气。”

　　燕小北原本还打算和她们一起回到舞会中心，不过现在改变了注意，这个女人打扮的如此璀璨，如同一颗耀眼的宝石，站在她的身边必然会引来不必要的关注。

　　他决定以退为进，待会再进去。

　　和两人告别后，燕小北一个人来到大厅角落的一家自动贩卖机前，投入几枚硬币，买了一瓶可乐。

　　哐当！

　　易拉罐可乐从下方的出口掉落下来，燕小北刚刚弯下腰拿起可乐，一个阴影挡住了他。

　　他扭过头，一个佐罗打扮的男子站在他面前。

　　“可以让一下吗？”佐罗打扮的男子看到岿然不动的燕小北，眉头微皱，冷静的说道。

　　“好的。”燕小北直起腰，退后了几步，目光落在了这个男子身上，燕小北认出这个佐罗打扮的男子就是刚才和莱纳·列多交谈的那个人。

　　昨天策划并且成功的抢劫了十七家银行的银行抢劫犯首领。

　　对方投入了几枚硬币，点了一瓶苏打水。

　　真是天赐良机。

　　燕小北心头暗喜，神念席卷而出，钻进了男子的脑袋里，企图催眠这个人。

　　“你……”

　　年轻男子脸色顿时大变，扭头看向燕小北，目光仿佛要吃人一样，居然反抗起来。

　　燕小北轻咦了一声，普通人几乎没有任何反抗就会被自己催眠，没有想到这个男人居然还能够反抗自己。

　　他的意志要比普通人坚定的多。

　　仅次于在黑暗监狱中，被燕小北控制的那个副监狱长。

　　对方努力挣扎了几下，最终骇人的目光变得黯然，毫无光泽，被燕小北催眠了。

　　神念的攻击防不胜防，如果没有抵御的手段，纵然是超级英雄也不可能逃出燕小北的魔掌，更不要说一个意志坚定的普通人了。

　　“你叫什么名字。”

　　“莫里·坎贝尔。”

　　“你是做什么的。”燕小北又问。

　　年轻的男子没有犹豫的回答道：“我是金并大人的属下。”

　　“你昨天抢劫了十七家银行？”

　　“是的，我们原本打算抢劫十八家银行，但是其中一家银行出现了问题，我怀疑有超级英雄插手了。”他回答道。

　　“你抢劫这么多银行要干什么？”

　　“不知道，这是金并大人的命令。”

　　“那个什么金并是不是也在伯明翰市。”

　　“金并大人在一个星期前就抵达了伯明翰市。”

　　被燕小北催眠之后，这个家伙对于燕小北的问题有问必答，没有一丝一毫的隐秘，什么秘密都被问了出来。

　　“那个什么金并，是不是也在化装舞会的会场。”

　　“不在，金并大人会在下午六点时准时抵达会场。”年轻男子说道。

　　“你们已经控制了会场吧？”

　　“是的，会场的中心被埋下了数十颗炸弹，一旦爆炸，整个音乐厅都会炸上天，没有人可以活下来。”

　　我去，这些家伙真够很的，居然想要把这些参加舞会的人一网打尽。

　　燕小北听贝蒂说了，现在的化装舞会来参加的都是有头有脸的人，普通人很少能够进来，一旦被一网打尽，整个伯明翰市都会动荡，大不列颠帝国所有人都会灰头土脸。

　　尤其是女王陛下。

　　这简直就是世纪性的爆炸丑闻啊。

　　燕小北问道：“你们到底想要做什么？”

　　年轻男子回答道：“我们所做的一切都是遵从金并大人的命令。”

　　金并？这个家伙很了不起啊。

　　燕小北问他这个叫金并的到底是什么人，年轻男子的回答吓了燕小北一跳。

　　米国的黑道之王，百分之八十的罪犯都和他有关，把犯罪叫做交易买卖，和米国数之不尽的议员有着含糊不清的关系。

　　很多人都是他的保护网。

　　表面上是一个集团的总裁，大慈善家，但所有的钱来的都十分肮脏，每一张钞票背后都有数不清的鲜血。

　　是恶棍中的恶棍。

　　但无奈的是他的关系网很深，深入了米国的各个部门，纵然是超级英雄也没有办法将他绳之以法，只能够一次又一次的挫败他的阴谋。

　　燕小北总结了一下，这个金并看起来很牛逼，但实际上悲催的可怕，每一次阴谋都会有超级英雄跳出来破换，曾经几次差一点被超级英雄们送进监狱，虽然智商很高，但实力略显不足，被超级英雄们虐的死去活来。

　　从种种迹象来看，这个超级恶棍恨透了超级英雄。

　　又联想到化装舞会的炸弹和七个超级英雄。

　　燕小北悚然一惊，这个金并该不会利用这一次的银行抢劫案，将超级英雄聚集在一起，来一个一锅端吧。

　　燕小北估计，七个超级英雄里面，除了绿巨人之外，所有人都会被炸弹炸死。

　　劳拉，米国队长，鹰眼，虽然比普通人强大，但还没有进入怪物级别，被炸弹埋伏，炸死的可能性超过百分之九十。

　　钢铁侠穿着那一身铠甲也许可以活下来，没有的话，百分之百死无葬身之地。

　　黄蜂侠可大可小，也许活下来的几率很大。

　　至于黑骑士，他继承了百年魔剑的力量，也许比黄蜂侠更有可能活下来，毕竟他的祖上可是亚瑟王时期的骑士。

　　至于绿巨人这个怪物，炸弹能够炸死他的话，那他早死了不知道几百次了。

　　经过这么一分析，燕小北还真心发现，如果金并引爆炸弹，轰的一声爆炸之后，除了在场的普通人之外，还真有可能炸死几个超级英雄。

　　燕小北又仔细想了想，这些人都是复仇者联盟的人，如果死在这里，金并说不定就会被暴怒的复仇者们切成碎块。

　　不过有胆子和超级英雄作对，就有胆子杀死超级英雄。

　　相信时机一到，这个金并不可能收手。

　　燕小北估摸着几十颗炸弹一起爆炸，威力绝对不会逊色于九品神兵，自己活下来的几率很大。

　　不过他才不会傻到硬抗这些炸弹。

　　“告诉我炸弹在什么地方？”燕小北质问年轻男子，绝对率先将这些炸弹破坏。

　　“它们分别在厕所，大厅的天花板上，自动贩卖机内部，还有……”

　　年轻男子说了十几个地点，燕小北一一记下来。

　　不过没有想到自动贩卖机内部居然也有一个炸弹，燕小北说道神念钻进入后看到了一个金属炸弹。

　　这个金属炸弹只有巴掌大小，从外表看起来就好像一个金属色的圆盘，牢牢的吸附在贩卖机内部的铁板上。

　　燕小北傻了眼，这个炸弹怎么拆掉，他不会啊。

　　他有问了年轻男子几个问题，确定移动炸弹不会是它爆炸后，燕小北用神念将炸弹取下来，然后从自动贩卖机底部用神念切开一个口子，将炸弹取出来。

　　把炸弹取下来后，燕小北随手就想到扔掉，不过转念一想，他又把炸弹放回自己的口袋，消除了年轻男子这段记忆，转身走开。

　　几秒钟后，年轻男子恢复正常，仿佛什么都没有发现，拿着乌龙茶走开。


第105章 威胁

　　回到音乐厅的中心，化装舞会的现场。

　　舞会相当的高昂，劲爆的音乐和扭动的人群，交错纵横，形成一股狂热的气氛，每一个人的脸上都带着于这里气氛相映生辉的笑容，似乎完全投入到里面。

　　每一个走进这里的人，都会不由自主的被感染，然后放肆的歌舞。

　　从某种意义上讲，化装舞会举办非常的成功。

　　没有一个人会想到在几个小时后，也许这里就会被炸上天，除了少数几个人之外，都会被炸的粉身碎骨，活下来的机会接近于零。

　　“你们真应该好好的感谢我啊。”燕小北略带自恋的说道。

　　他放开神念，扫过会场，一眼就看到了正站在边缘，品尝着美味甜点的劳拉小姐，不是那些角色扮演，而是真正的劳拉·克劳馥小姐。

　　鼎鼎大名的古墓丽人，专业的盗墓贼，业余的考古学家。

　　燕小北顺着人群边缘向她走了过去。

　　作为一个超级英雄，眼观四面，耳听八方是基本技能，正在享受甜点的她很快就发现有人向自己靠近。看到一个绝地武士打扮的男子接近自己，劳拉不等对方开口，果断的说道：“抱歉，我已经累了，想跳舞的话，去邀请别的女士吧。”

　　燕小北微微一愣，笑着说道：“原本我还真没有和你跳舞的打算，不过既然你都拒绝我了，我还真的非邀请你跳舞不可。”

　　劳拉小姐一身休闲打扮，但带着半个遮住了上半脸，露出鼻子和嘴巴的猫咪面具，不是很熟悉的人无法看穿她穿他的伪装，认出她的身份。

　　面对燕小北的强硬邀请，劳拉不悦的说道：“为难一个女士可不是绅士的行为。”

　　燕小北把金属炸弹从口袋里掏出来，用身体挡住，只给对方一个人看，“那我用这个邀请你。”他轻笑道：“这下你应该答应我的邀请了吧。”

　　劳拉小姐目光扫过金属炸弹，脸色猛然一变，身体如同炮弹一样弹射到燕小北面前，五指如电，抓向燕小北手中的金属炸弹。

　　燕小北轻轻松松的后退一步，收回右手，躲开了劳拉小姐的右手，双方手指轻轻一擦，失之交臂。

　　“看你的样子，你好像知道这个是什么，劳拉小姐。”燕小北将金属炸弹放回自己的口袋里，双手抱在胸前，笑眯眯的问道：“它是什么？”

　　“T80金属炸弹。”劳拉眯着眼睛死死的盯着燕小北，“你究竟是谁。”

　　可惜燕小北在来的路上已经用伪装戒指改变了自己的摸样，她也认不出站在自己面前的就是他们超级英雄想要抓住的越狱者。

　　“威力如何？”燕小北走到餐桌前，用叉子扎起一块烤牛肉，放在嘴里咀嚼，问道。

　　“很强，可以在一瞬间把半个舞会炸成稀巴烂。”劳拉老是的说道。

　　“你很老实，劳拉小姐。”燕小北不动声色的赞了对方一句，心底也有些惊讶，这个小小的炸弹原来还有这样的威力。

　　一想到还有十几个这样的炸弹隐藏在暗处，燕小北就有些发憷。

　　一旦全体爆炸，这里几乎没有几个人可以活下来。

　　“现在你可以接受我的邀请了吗，劳拉小姐。”燕小北伸出一只手，等待对方的答复。

　　劳拉毫不犹豫的把手放在燕小北的手里，相伴走入舞池，“居然威胁一位女士，你这是一个彻头彻尾的大混蛋。”

　　“谢谢夸奖。”燕小北含羞受之，“顺便说一下，其实我真心不会跳什么舞。”

　　劳拉：……

　　“不过我觉得我身体素质还不错，如果你可以手把手的教我，我应该学的很快。”

　　“除了混蛋之外，你还有无耻的天赋。”劳拉说道。

　　燕小北根本不在意她说什么，当初她欺骗了自己，自己就要报复她，看到她满脸不情愿却又不得不按照自己的吩咐行动，燕小北就充满了报复的快感。

　　在劳拉的带动下，燕小北迈开脚步。

　　他可以控制身体的每一块肌肉，每一个神经，根本不会笨手笨脚。

　　学舞学的很快，只是短短几分钟就已经跳的有模有样。

　　劳拉看到这一幕，不由说道：“如果不是一开始的笨拙，我真心怀疑你在耍我。”

　　“恩，其实我就是在耍你。”燕小北说。

　　……

　　“好了，我们应该靠近一点，你看周围的人，是不是靠的很近。”燕小北一边说着，一边靠近劳拉。

　　虽然劳拉很不愿意和燕小北亲密接触，但顾忌对方口袋里的金属炸弹，不得不委屈自己，燕小北自然是得寸进尺。

　　“该死，你靠的太近了。”劳拉感觉到自己的胸部都被对方压扁了，双方跳舞时身体摩擦，让她有了一种久违的快感。

　　“劳拉小姐。”

　　“什么？”

　　“其实我有一个坏消息要告诉你。”

　　“你想要说你口袋里的金属炸弹其实是假的，只不过是个玩具吗？”

　　“不，我只是想要说因为你胸部的关系，我感觉我的小弟弟已经苏醒了。”

　　“如果它敢碰到我身体任何一个部位，我就立即打断它。”劳拉这么说着，左手抱着燕小北，右手却悄然的伸向燕小北的口袋。

　　在神念的观察中，燕小北心知肚明，却没有阻止。

　　“好吧，介于你如此凶悍的回答，我不得不让它继续沉睡下去。”

　　“你这个下流胚。”劳拉的手已经伸进了燕小北的口袋，食指和中指轻轻的夹住了金属炸弹，慢慢取出。

　　燕小北双手放在劳拉丰满的臀部，十指深陷，用力将她揉进自己的怀里。

　　“你想要做什么？”劳拉想要挣扎。“这根本不是跳舞，而是性骚扰。如果你再不把你放在我臀部的手拿开，我现在就让你好看。”

　　她已经将燕小北口袋里的金属炸弹取出来，语气顿时强硬起来。

　　“对了，劳拉小姐，其实我还有更加重要的消息要告诉你。”

　　“先把你的手拿开。”劳拉目露凶光。

　　“其实像你刚才从我口袋里拿走的炸弹，在这个舞会里，至少还有十几块，分部在舞会的各个角落。”

　　“什么！！！”劳拉忍不住大叫了起来，然而这个声音却在劲爆的音乐中淹没，除了附近几个跳舞的人之外，没有其他人听到。

　　“我现在可以把手放在你的臀部了吗？”燕小北得寸进尺的捏了捏对方丰满的臀部。

　　“你……”劳拉从来都没有如此的恨不得一拳轰击在这个家伙的脸上，把他打成猪头，彻头彻尾的猪头，这个色狼，下流胚。

　　“你到底是什么人？”

　　“我是金并大人的人。”燕小北猛的给某个人扣黑锅，虽然他连金并都没有见过。

　　“你是金并的人？”劳拉怎么可能不知道金并，他们几个超级英雄今天来这里，就是为了抓住金并。

　　“是的。”

　　“你们想要做什么？”

　　“讲你们一网打尽。”燕小北随口胡诌，满嘴跑火车，“这里已经埋伏了十几颗金属炸弹，一旦爆炸，不光是这里的人，就连你们几个超级英雄也逃不了。”

　　“不可能。”

　　劳拉想也不想就否决了燕小北的谎言，“那个家伙虽然致力于消灭超级英雄，却还没有愚蠢到用这种方法，他也会被这种愚蠢的方法拖垮，到时候谁也保不住他，他不会愚蠢到和超级英雄同归于尽。”

　　“杀了你们，谁知道是金并大人做的。”燕小北继续扣黑锅。

　　“谁都知道是他做的。”

　　“可惜你们没有证据。”燕小北笑着说。

　　劳拉哑然。

　　超级英雄们在某些事件凌驾于法律之上，但在某些时候却不得不屈服于法律。

　　无规矩不成方圆。

　　虽然他们的存在违法了法律，但并不是说他们可以完全的跳出法律的束缚。这是不可能的事情。

　　“你是什么人。”劳拉又问道：“别跟我说你是金并的人，金并的人才不会把这种事情说出来，他们计划精密，任何违法了计划的人都会受到惩罚，你不是金并的人。”

　　每一个超级英雄都不容小看。

　　燕小北没有想到一个专业盗墓的也有这样的思维，想了想说道：“我确实不是金并的人，我是追杀金并的人。”

　　“追杀金并？”

　　“没错。”他继续满嘴跑火车，“你也知道金并是什么人，他得罪了不少人，于是有人出钱买他的头颅，那是一笔天价，于是我来了，为了杀死他而来。”

　　“你是职业杀手。”

　　“兼职杀手，但不是职业的。”燕小北知道自己身上的气质骗不了人。

　　“兼职杀手，那你的本职是什么？”

　　“私家侦探。”

　　“满口胡言。”劳拉小姐压根就不信。

　　不管她信不信，反正燕小北……也不信。


第106章 每一个女人都是戏子

　　虽然劳拉没有相信燕小北的话，但并不妨碍燕小北继续跑火车。

　　“接到了这个任务后，我就开始计划了，金并是什么人你也很清楚，劳拉小姐，他要是那么容易死，早已经死了不知道多少次了，想要杀他的人多如恒星，没有一个周密完整出人意料的计划，根本杀不死他。”

　　这一点劳拉到时十分同意。

　　燕小北继续说道：“最开始，我盯着金并的一举一动，计划了无数次暗杀，明杀，枪杀，强杀，却发现成功率不足百分之一，但我并没有灰心，也没有轻举妄动，而是继续观察着金并，寻找时机。”

　　他说的好像煞有其事，如果不是最开始就知道这个家伙在满嘴胡说八道，劳拉都差一点信了。

　　“我追踪金并天南地北的跑，那个家伙十分警惕，出入都有保镖跟随，一个个都是黑水公司的顶尖高手，丝毫不逊色于我，当然，这些还不算什么，我要出手，这些顶尖高手就是送菜，一刀一个。”

　　“另外无奈的是金并这个人，他看起来胖胖的，但身体却十分灵活，那一身肥肉根本不是什么脂肪，全部都是肌肉，坚实的肌肉，我甚至怀疑手枪根本打不穿他的肌肉，除非使用特使的子弹，但你也知道，我只不过是兼职杀手，那种特殊的子弹不好搞啊。”

　　“不过在花了大价钱的情况下，特殊子弹我还是弄到了，毕竟和杀死金并的奖金比起来，买特殊子弹的钱根本就是九牛一毛，微不足道……”

　　“等等……”劳拉突然打断了燕小北的话茬。

　　“怎么了？”

　　“这种鬼话哄哄那些涉世未深的小女孩就可以了，用不着来说服我，你觉得我会相信吗？”她反问道。

　　燕小北理所当然的摇了摇头，劳拉·克劳馥要是这么好哄，早已经被人先奸后杀了不知道多少次了，说不定现在已经被人卖到非洲的红灯区，一天接上几百个客人。

　　“不要继续浪费口水了，我已经知道你是什么人了。”

　　燕小北心头一惊，神念蓄势待发，没有想到自己这么快就暴露了。

　　“你是圆桌骑士吧。”

　　我去，究竟是什么样的脑补才能够让她认为我是大不列颠的圆周骑士。

　　“我不是。”燕小北反射性的想要承认，但心底微微一动，决定以退为进，冷静的说道。

　　“不是？”劳拉眉头轻微皱起。

　　“没错，我不是什么圆桌骑士，你不要瞎猜。”

　　“我明白了。”

　　劳拉点了点头，一副我已经看穿你，既然你不让我说，我就不说的表情。

　　看样子她已经认定燕小北是圆桌骑士了。

　　“狗屁！”突然间，许久没有出声的神秘声音诈尸了，“我都看不下去了，你小子被耍的团团转的说。”

　　“我被耍的团团转？”燕小北微微一愣，随即明白过来，“我暴露了，她知道我的真实身份，故意放出烟雾弹迷惑我？”

　　“你以为呢。”

　　“我怎么暴露了？”

　　“你自己猜？”神秘声音没好气的说道。

　　燕小北也不是什么愚蠢的不可救药的家伙，他输在经验不多，和女人接触不多，不知道每一个女人都是天生的戏子。

　　将几个细节思考了几次，燕小北就明白哪里出错了。

　　戒指，是伪装戒指。

　　伪装戒指虽然可以把自己变成不同的人，但这几个不同的人都带着一个一模一样的戒指，这个戒指暴露了自己真实的身份。

　　劳拉必然注意到了自己手指上的戒指，才确定连自己的身份。从头到尾她都是在为了稳住自己，而跟自己演对手戏。

　　这些女人真是恐怖，一个个都是奥斯卡影后。

　　“幸好我也有准备。”燕小北心底暗笑。

　　“什么准备？”神秘声音声问。

　　“还记得那个干扰我神念入侵他们大脑的电子仪器吗？”

　　“记得，就在这个女人的口袋里。”

　　“没错，不过它已经坏掉了。”燕小北不客气的将神念射入劳拉·克劳馥的眉心，虽然她意志坚定，但燕小北加大了神念后，还是被控制了。

　　劳拉眼瞳内闪过难以言喻的震惊，但嘴巴和身体却无条件的服从燕小北的命令。

　　她本人如同一个旁观的看客，只能看着燕小北玩弄自己的身体。

　　“你还不是太笨。”神秘声音夸奖道。

　　燕小北心道：“吃一惊长一智，和这些超级英雄打交道，不慎重不行，电子仪器这种东西看起来十分厉害，但只有有一个零件坏掉，就不能用了，如同人类的身体，一个部位出错，就会生病，甚至死亡。”

　　刚才搂搂抱抱的过程中，燕小北的右手几次碰到劳拉的口袋，手指释放出几道暗劲，将干扰自己神念，释放出电磁波力场的电子仪器破坏。

　　“劳拉小姐，我知道你还可以听到我说话，明明认出我的身份，却假装不认识我，你还真是薄情呢。”燕小北以胜利者的口吻得意洋洋的说道。

　　劳拉愤怒的瞪着他。

　　“在瞪我无济于事，再过不久，你们就会被金并一一杀死。”燕小北威胁道。“刚才我没有说谎，这里确实布置了很多的金属炸弹，有的在厕所，有的在天花板上，还有的在……”

　　燕小北一口气将十几个地点全部说出来。

　　顿了顿，他满脸戏虐的抱紧劳拉，双手不老实的吃对方豆腐，“可惜你知道又如何，你现在被我控制，就算知道这些地点，也不可能把它们找出来破坏掉。”

　　“这种咫尺天涯的距离，真是令人无奈。”

　　所谓一失足成千古恨，劳拉心中充满了懊悔，身体早已经不属于自己，焦急，惶恐，不安，各种各样的情绪犹如滔天大浪，一浪接一浪的扑打了过来。

　　让她百感交集。

　　燕小北虽然没有读心术，但从对方的眼瞳从可以读到很复杂的感情。

　　用一句老话来讲，敌羞……吾去脱她衣。

　　燕小北的心里充满了胜利和喜悦的快感，他控制着劳拉小姐，就好像操控着手中的木偶，让她在自己的掌心翩翩起舞。

　　控制了劳拉小姐自后，燕小北将下一个目标定为黄蜂侠。

　　毕竟是女人，天生就比男人弱一点，也比男人更加好控制，性格霸道，坚毅，冷酷的女人可不多见，尤其是超级英雄里面，并不是每一个女人都可以成为武则天。


第107章 落入魔掌

　　根据燕小北的了解，黄蜂侠可大可小，双手可以释放出强大的电脉冲，本名叫做珍妮特·凡戴恩，除此之外，燕小北对她的了解可以说是零。

　　性格如何，喜欢吃什么，口头禅是什么，战斗的风格，喜不喜欢sex什么的，有没有兴趣和自己来一发什么的，燕小北一点也不了解。

　　对于这样的敌人，燕小北必须慎重。

　　好在劳拉·克劳馥已经是他的玩偶，有了这架僚机，燕小北可以接近黄蜂侠。

　　一曲结束之后，乐队将激昂的音乐变换成了柔和的曲调。

　　在劳拉的帮助下，燕小北认识了黄蜂侠。

　　“嘿，珍妮特，这位是大不列颠华人，黄裳。”

　　“黄裳，这位就是我的好友，珍妮特·凡戴恩。”

　　燕小北可以清楚的看到，劳拉的眼神中充满了恐惧和抗拒，但她现在却不得不遵从燕小北的命令，帮助他接近黄蜂侠。

　　“你好。”

　　“你好，凡戴恩小姐，你是我见过的最美丽的女士之一。”燕小北恭维道。

　　“你也是我见过的最绅士的男子之一。”

　　燕小北看得出来，珍妮特·凡戴恩并没有和自己交谈的想法，而且燕小北现在这个摸样也不是什么帅得掉渣的帅哥，只不过是有一点点小帅而已。

　　大街上这样的人没有一百也有八十。

　　根本不算什么。

　　“失陪一下，黄裳先生，我和劳拉有一些事情要谈。”珍妮特将劳拉拉倒一边，将燕小北晾在那里。

　　她低声说道：“你到底在搞什么鬼，劳拉。”

　　“介绍一个帅哥给你。”

　　珍妮特·凡戴恩永远也想不到现在的劳拉只不过是燕小北手上的傀儡，一举一动都被他牵制，指挥，现在和她交谈的根本不是劳拉，而是燕小北。

　　“别忘记我们来这里的目的，劳拉。”珍妮特·凡戴恩不高兴的说。

　　“放心，我知道，不过我有更加重要的东西给你看。”劳拉拿出了金属炸弹。

　　珍妮特·凡戴恩勃然色变，“T80金属炸弹？你在哪里拿到这个东西的。”

　　“当然是从那个大不列颠华人的手里。”

　　“黄裳，他怎么会有这种炸弹。”

　　“他说他在厕所里发现的，不过我不相信，这个人有秘密，我们必须试探他，打听出他的真实身份。”劳拉如此说道。

　　出于对劳拉·克劳馥的信任，黄蜂侠珍妮特·凡戴恩小姐并没有怀疑她的话，反而慎重的点了点头。

　　当两人重新走过来时，珍妮特·凡戴恩对燕小北也逐渐热烈起来。

　　对此，燕小北自然是心知肚明。

　　两个人的话题不停的往金属炸弹的身上扯，燕小北也从善如流的说道：“这个东西是我在男厕所的某个角落发现的，我怀疑它是炸弹，所以带出来想要找人分析，没有想到意外的碰到了劳拉小姐，她可是我的偶像。”

　　“没错，它确实是炸弹。”劳拉在一边肯定道，“当时我看到你拿着这个东西乱走，也被吓了一跳。”

　　燕小北的说辞漏洞百出，珍妮特·凡戴恩自然不会相信，但她还是虚以委蛇，和燕小北周旋，打听燕小北的工作，为什么可以认出这个东西是炸弹。

　　燕小北拿出刚才和劳拉满嘴跑火车的干劲，说道：“我其实是一个物理学家，同时也是警察的顾问专家，所以对这些东西有一些了解。”

　　至于为什么警察局的顾问专家是一位物理学家，就让珍妮特·凡戴恩尽情的脑补吧。

　　反正她也不认为自己说的是真话。

　　劳拉虽然被燕小北控制，但听到这些话，眼神不禁流露出好笑又好气的感情，这家伙就不能说一点靠谱的事情吗？

　　珍妮特·凡戴恩也是一阵头大，眼前这个黄裳满口胡言乱语，一句真话都没有，他难道把自己当做小孩子哄了吗？

　　实在无法忍耐的她冲劳拉甩了一个眼神，然后意有所指的指了指舞会的外面。

　　意思是将这个男人骗到外面，然后严刑逼供。

　　这一点小动作虽然隐蔽，但却瞒不过燕小北的神念，他控制劳拉会意的点了点头，劳拉开口说道：“黄裳先生，我有些口渴里，不如我们去外面聊，顺便买一点饮料。”

　　“这里不是有吗？”燕小北刻意指了指左侧的餐桌，装模作样的说道，上面不光放着各种美食，还有酒水等等。

　　“这里不行，我不喜欢喝酒，外面的自动贩卖机上有我喜欢喝的乌龙茶。”劳拉说。

　　燕小北故意迟疑了几秒钟，然后点了点头。

　　珍妮特·凡戴恩立即给了劳拉一个干得好的眼神。

　　三人向外走去，走出舞会之后，劳拉果断朝着燕小北的脖子砍下一记手刀，燕小北立即“昏迷”过去。

　　两个女人扶着燕小北，匆匆的沿着走廊，进入了一个无人的房间。

　　化装舞会的会场是中心音乐厅，除了大厅之外，二楼还有许多单独的贵宾间，现在无人使用，两个女人就把昏迷的燕小北带到了这里。

　　将燕小北仍在一张椅子上，黄蜂侠珍妮特·凡戴恩伸手想要拍醒燕小北。

　　两个人靠的很近。

　　燕小北猛然睁开眼，吓了黄蜂侠一跳，她还来不及叫喊，劳拉一把从背后扑上，勒住她的脖子，捂着她的嘴巴不让她发出声音。

　　燕小北一个饿虎扑食，双手灵活下流的在珍妮特身上游走，好像色中恶鬼。

　　珍妮特·凡戴恩的身上突然泛起黄色光芒，身体急速缩小，从劳拉的禁锢中逃了出来。

　　不过已经迟了。

　　燕小北碰到了干扰自己神念的电子仪器，并且破坏了它。

　　珍妮特·凡戴恩震怒不已，“你们……”她逃过了劳拉的禁锢，双手一挥，想要释放电脉冲，但燕小北的神念抢先一步。一股无形的波动冲击到珍妮特·凡戴恩的脑海里，她大脑一震，身体软软的倒在了地上。

　　随后燕小北的神念蜂拥而出，控制了珍妮特·凡戴恩。

　　七个超级英雄被燕小北逐个击破了两人。

　　刚才的事情发生在电光火石之间，看起来轻描淡写，但其中的凶险却令人惊颤，只要有一步出错，燕小北就会陷入巨大的危机之中。

　　不过他还是出色的将两个超级英雄击溃，并且控制了他们。

　　“干得不错。”神秘声音夸奖道：“虽然其中有很多曲折，还差一点被翻盘，但你毫无疑问的成长了，两个超级英雄被你搞定，你很厉害，燕小北，你应该自信一点。”

　　“没错，我很厉害。”燕小北感觉自己的心脏扑通扑通跳了厉害，仿佛要从心口跳出来，他捂着自己的胸口，风一吹发现自己的身体冷冰冰的，原来是出了一身的冷汗。

　　一摸额头，全是细密的汗水。

　　超级英雄七人团搞定两个，接下来还有钢铁侠，鹰眼，队长，黑骑士和绿巨人。

　　燕小北果断放弃绿巨人，这家伙太难搞，万一搞不定，他狂心大发，变成真正的绿巨人，完虐自己不成问题。

　　黑骑士也不予考虑，他继承了百年魔剑的力量，这种力量很有可能会克制自己的神念。

　　除开这两个人，剩下的就是钢铁侠，鹰眼，以及米国队长了。

　　鹰眼应该是最好搞定的一个，他除了眼睛厉害一点之外，箭术强大，但身体的素质和普通人没有太大区别，纵然比特工还要优秀，但也没有脱离普通人的范围。

　　顶多是一个普通人的极限。

　　燕小北听说过米国队长好像是很久以前被冰封的古人，因为超级战士计划一个成功的例子，力量和反应速度完全超越了普通人。

　　已经向怪物的方向进化。

　　至于钢铁侠，也是一个普通人，但架不住人家头脑厉害，可以发明钢铁铠甲。

　　燕小北觉得想要控制钢铁侠应该很难，这个家伙头脑发达，精神也要比普通人厉害，想要控制他必须付出巨大的神念。

　　不太划算。

　　想来想去，燕小北还是决定找鹰眼下手。

　　从黄蜂侠珍妮特·凡戴恩的嘴里得知鹰眼把释放出电磁波的电子仪器放在胸前的口袋时，燕小北和两个女人回答舞会的场地后，借助人多不下心和鹰眼发生了撞击。

　　趁着这个机会，燕小北的手指放出暗劲，破坏了对方的电子仪器。

　　“对不起，对不起。”

　　“没关系，下次注意点。”鹰眼并没有为难燕小北。

　　双方擦肩而过的一瞬间，燕小北的神念瞬间涌进了对方的脑袋，控制了对方的身体。

　　几乎没有任何反抗，这个人就落入了燕小北的控制中，成为了燕小北的傀儡。

　　七个超级英雄陆续三人落入燕小北的魔掌，这让燕小北胆气大增，将目标瞄准了米国队长，也许他将是下一个控制的对象。

　　然而，就在此时，会场出口的大门忽然碰的一声关闭了。

　　燕小北微微一愣，随即明白，有大事要发生了。


第108章 魔术表演

　　突如其来的变故并没有惊动太多的人。

　　察觉到化装舞会的气氛悄然改变的没有几个人，除了燕小北之外，就是几个超级英雄里，也许一些普通人也察觉到了不对，但仅仅是不对，明确知道接下来会发生大事的人，少的可怜。

　　人类，终究是一种对危险感知退化了的物种。

　　尤其是沉浸在化装舞会的气氛中，紫醉金迷，载歌载舞的人们。

　　舞会大门的悄然关闭，让燕小北有些后悔，没有在此之前，将隐藏在音乐厅的金属炸弹全部拆除。

　　万一这玩意真的爆炸了，燕小北可不认为自己能够毫发无损的活下来。

　　在场的百分之九十九以上的人，都会死无全尸。

　　想到死，燕小北神念勃发，瞬间找到了同样在化装舞会中的奥克塔薇儿，不看不知道，一看吓了燕小北一大跳。

　　奥克塔薇儿这家伙眉心的黑气快要凝结成团了。用一句话来讲……看，你头顶的死兆星在闪烁啊。这家伙百分之百会死在这场动乱之中。

　　恩，如果没有自己的话。

　　想到自己还要保护这个女人一个月的时间，燕小北悄无声息的接近在舞池中，和女骑士艾莉跳舞的奥克塔薇儿。

　　这女人为了拒绝男士，居然拉着自己的表姐跳舞，真是太浪费资源了。

　　咔嚓……

　　就在此时，五颜六色的灯光忽然暗了下来，舞会顿时陷入了一片黑暗，曲调优雅的音乐戈然而止，会场顿时陷入了一片死寂。

　　随之而来的是前来参加舞会的人们嘈杂吵闹的声音。

　　“发生了什么事情？”

　　“谁把灯关了。”

　　“是停电了吗，快一点启用备用电源，管理员，管理员在什么地方。”

　　忽然间，一道灯光从众人的头顶射来，仿佛劈开了黑暗的第一道光，吸引了所有人的注意，大家的目光不由自主的追逐着这道光芒。

　　光芒从天而降，穿透虚空，然后大家都看到了一个穿着燕尾服，带着面具的男子静静的悬浮在半空中，安静的俯视着下方的所有人。

　　人群顿时掀起了一阵哗然。

　　燕小北最开始也被吓了一跳，不过后来用神念观察，发现男子的脚下有一根用肉眼看不见的细丝，身上也诶很多细丝吊着。

　　看起来就好像静静的悬浮在半空。

　　这个男子伸出了戴着白色手套的双手，反复摆动，证明自己手里什么东西都没有。

　　他忽然一伸手，一根魔术棒出现在他的手里。

　　大家意识到这个男子是在变魔术，大家都不由自主的被他吸引，杂乱的声音逐渐消失，现场变得安静起来。

　　男子双手举起魔术棒，用力一挥，魔术棒炸开，一只白色的鸽子从他的手里飞出。

　　随后他搓了搓双手，什么都没有。

　　男子将双手展开，放在嘴巴面前，用力一吹，一张张钞票犹如雪花一样从他的手里飞了出来，沸沸扬扬的洒落一地。

　　大家都被这个魔术吸引了，男子开始向前迈步，好像在虚空之中行走。

　　这时，燕小北注意到几个形迹可疑的男子混入了人群，趁着大家都在看魔术的时候，袭击了一个穿着雍容华贵的美少妇。

　　他们拿着一个装有液体的香水瓶子，对着美少妇的鼻子一喷，美少妇立即被这种奇怪的液体催眠了，她眼瞳内的光彩以惊人的速度暗淡下去，跟着男子走开。

　　他们用同样的手法催眠了几个人，有男有女，有老有少。

　　一共十七个人。

　　这个数字让燕小北想到了十七家被抢的银行。

　　敌人终于要行动了吗？

　　燕小北心头一动，让黄蜂侠化作蜜蜂大小，趁着敌人不注意躲进了美少妇的胸口，悄悄地跟了上去。他留在这里，继续看看这里有什么变化。

　　不知名男子的魔术表演还在继续。

　　宛如土豪一样扔了一堆的钱之后，男子不在发钱，而是发情……哦不对，是发糖。

　　他展开双手，然后轻轻一拍，发出啪的一声脆响，一大堆的糖果从天空掉落下来，随手又是一拍，啪的一声脆响，又是一大堆糖果从天空掉落。

　　男子随手抓住一块掉落的糖果，撕开包装，将糖果扔到嘴里，把包装扔到空中，糖果的外包装顿时无火自燃，化作漫天火星。

　　随后男子张口一吐，一道火焰被吐了出来，犹如龙的吐息。

　　再然后，男子伸出手，打了一个响指，拇指和中指摩擦，一团火焰浮现在右手的中指之上，下一秒，中指两侧的手指同时悬浮一团火焰，在下一秒，小指和拇指也悬浮其两团火焰，五团火焰悬浮在右手五根手指之上。

　　男子将五根手指一一合拢，握成拳头，五团火焰以此融入彼此，形成一个篮球大的火焰，悬浮在拳头上空。

　　这样神乎其技的表演已经完全征服了观众们。

　　男子对着火焰一吹，火焰怦然炸裂，化作瀑布般的雪花从天而降，洒落人们的头顶后，变成了白色的纸片剪成的雪花。

　　另外，十七个被俘虏的男女从大厅左侧的小门依次离开，没有惊动任何人。

　　黄蜂侠躲在美少妇的乳沟之中，虽然被控制了思考，她却可以跟燕小北交流。

　　不过最开始她却完全拒绝和燕小北交流，直到此刻才决定和燕小北对话。

　　“这些是什么人？”

　　“我猜他们是金并的人。”燕小北说道，“我刚才数了一下，一共十七个人，应该是被抢劫的十七家银行的负责人。”

　　“金并的人，他们绑架这些人做什么？”

　　“你过去看看就知道了。”

　　“被擅自对我的身体做奇怪的事情，而且居然让我躲在这种地方。”黄蜂侠绝对不承认，自己之所以不想躲在这种地步，是因为对方的胸部比她大。

　　“俗话说，有沟必火。”

　　“闭嘴，你这个下流胚。”

　　“多谢夸奖。看一下这里是什么地方。”燕小北下达了命令。

　　黄蜂侠珍妮特·凡戴恩虽然不情愿，但身体却自动动了起来，爬出美少妇的深沟，悄然的观察这里。

　　“我们来到了音乐厅的二楼，如果没有猜错，目标是左侧最偏僻的一个房间。”

　　“左侧最偏僻的一间？”燕小北的目光扫过二楼的贵宾室，神念浮动，犹如大网一般洒落，窥视着二楼左侧最偏僻的几个房间。

　　很快，燕小北就找到了答案。

　　在二楼左侧最后一个房间里面，有几个男子正在窃窃私语，燕小北认出了佐罗打扮的年轻男子，好像叫什么莫里·坎贝尔，被自己催眠过，差一点连内裤是什么颜色都交代出来，如果燕小北有兴趣问的话。

　　遗憾的是，燕小北真心对男人的内裤颜色没有任何兴趣。

　　在这个房间内部，除了年轻的男子莫里之外，还有一个阴沉的中年人，燕小北没有见过，不过这个中年人身边站着一个同样年轻的男子。

　　燕小北认识这个年轻人，舞会开场前遇到贝蒂时，喋喋不休祈求贝蒂离开舞会，被贝蒂一连按上了几个牛头不对马嘴的名字，真正的名字好像叫……亚林。

　　贝蒂说他的父亲是伯明翰市的第二魁首，连伯明翰市死去的老大，斯卡莱特都不愿意和他翻脸。

　　纯正的黑道太子。

　　他出现在这里，说明他身边阴沉的中年人就是他的父亲，伯明翰市的第二魁首了。

　　仔细看到话，这两个人还有几分相似，只不过一个脸色阴沉，一个却一副柔柔弱弱的样子，没有一点黑道太子嚣张跋扈的张狂感。

　　白瞎了这么一个好的身份。

　　除开这三个人之外，房间里还有一个大胖子。

　　带着墨镜，穿着名贵的手工制作西服，叼着雪茄，一副狂赚酷炫掉渣天的摸样，凶悍之气犹如战场猛将，令人望而生畏。

　　毫无理由的，燕小北知道，这个人就是米国的黑道教父，将整个米国的黑道都握于手中的超级恶棍。

　　金并。


第109章 金并的手段

　　金并真正的摸样，和燕小北想象的有些差距。

　　燕小北原本以为米国的黑道老大一定是那种凶悍狰狞，看人一眼就可以把人吓尿了，一言不合分分钟砍死你全家的货色。

　　没有想到居然是一种比想象中还要胖的胖子。

　　不过凶悍狰狞确实是有的，但看一眼就可以把人吓尿了不太可能。

　　“我要你准备的事情，都已经准备好了吗？”

　　“恩，全部都准备好了。”阴沉的中年人略带一丝献媚的说道。

　　“很好，我花费无数心思将你培养到现在，就是为了今天，不要弄砸了。”金并嘿嘿的笑了起来，眼瞳内暴虐一闪而逝。

　　阴沉的中年人冷静的说道：“放心吧，BOSS，过了今天，你就是伯明翰市的太上皇。”

　　金并脸上浮现出一抹满意的笑容，而房间内两个年轻人仿佛什么都没有听到，一个低头看着地面，一个抬头望着天花板。

　　燕小北也小小的惊讶了一下，原来伯明翰市黑道的第二魁首，居然是金并的人。

　　这家伙居然很早以前就把目光瞄准到了国外，目光长远，魄力十足，怪不得会统一米国的黑道，成为枭雄中的枭雄。

　　就在此时，十七家银行的负责人到了。

　　几个领头的男子推开门走进来，将被催眠的十七个男女赶进了房间后，又恭恭敬敬的退了出去，守住门口，不允许任何人进来。

　　十七个男女目光散乱，还没有从催眠中苏醒过来。

　　金并身边年轻的男子莫里·坎贝尔从怀里掏出了一瓶香水，然后对着空气嗤嗤的喷射了几下，空气中顿时充满了清醒的香气。

　　十几秒钟后，十七家银行飞负责人纷纷从催眠中苏醒，涣散的目光重新焕发出精芒。

　　“醒来了就不要拘束，坐吧。”

　　看到十七个男女醒来后并没有大吵大闹，金并满意的笑了起来，点了点头，冲着十七个人和蔼的说道。

　　但房间内根本没有多余的椅子，要坐只能怪坐在地板上。

　　十七个人谁也没有动。

　　“虚伪的家伙。”躲在美少妇深沟中的黄蜂侠撇了撇嘴巴，嘀咕了一句，不过也只有燕小北才能够听到这句话。

　　“我认识你。”美少妇盯着金并说道：“你是华尔街的大鳄金并。”

　　作为一个将米国黑道牢牢控制在手里，建立了一个黑道帝国的金并而已，洗钱是必要的，所以他从一个黑道帝国的国王，摇身一变成为了华尔街的大鳄。

　　“很高兴你认识我，伊莎莱娜女士。”

　　金并高兴的抽了一口雪茄，吐出白色的雾气，这些雾气把他肥胖的遮住，看起来云雾缭绕，具有奇妙的神秘感。

　　“为什么你会出现在之类，金并先生，而且还是和他在一起。”伊莎莱娜忌惮的看了一眼阴沉的中年人，作为伯明翰市的第二魁首，伯明翰市的上层社会都知道他的存在。

　　没有必要，他们绝对不会和这些人打招呼。

　　“长话短说吧，诸位，你们来到这里，是因为你们的银行被人抢劫，如果那不会这笔钱，你们绝对会破产，流浪街头，甚至还会有更加凄惨的下场，其中的奥妙，你们应该比我还要清楚，不是吗？”

　　“你说的没错。”一个老头说道，他是意大利银行的负责人，他有一个健康的家庭，一对孝顺的儿女，儿女们还有各自的家庭，一旦他垮台，不光是他，他的儿女，以及儿女的家庭也会支离破碎，不复存在。

　　他比任何人都要迫切，想要拿回这笔钱。

　　为了自己，也为了自己的家庭。

　　“金并先生出先在这里，应该已经胸有成竹，不论是什么样的条件，我都可以答案，只要让我拿回被抢的那笔钱。”

　　“贾尔斯先生……”美少妇伊莎莱娜没有想到自己阵营的人会如此快的叛变，脸色一变，急忙想要阻止。

　　但是贾尔斯老人却挥了挥手，阻止了她，“我有自己的家庭，伊莎莱娜，为了这个家庭，我什么都愿意做。”他握紧了拳头，手背青筋暴现，脸色决然。

　　金并不由的鼓起了掌，夸耀道：“真是太棒了，贾尔斯先生，你才是我想要的合作伙伴，是的，你可以拿回这笔钱，我发誓，没有人可以动你这笔钱，你现在就可以离开了，明天上午之前，这些钱就会飞回你的银行。”

　　贾尔斯老人闭着眼睛长长的松了口气，微微弯腰，“感谢你的慷慨，金并先生。”

　　“祝我们合作愉快，贾尔斯先生，如果有什么需要，我会给你打电话。”

　　“到时候我会倾力相助。”贾尔斯老人说道。

　　当老人离开后，房间还剩下十六家银行的负责人，其中好几家银行的负责人也心动了，只要付出一个承诺，就可以拿回这笔钱，没有比这个还要轻松的事情了。

　　他们都如同贾尔斯老人一眼，因为这笔被抢劫的钱，差一点白了头。

　　一夜之间仿佛苍老了好几十岁。

　　美少妇伊莎莱娜察觉到了一个陷阱，华尔街的金融大鳄金并正在策划一个巨大的阴谋，而自己这些人只不过是一个棋子，她看到自己蠢蠢欲动的同伴们，心顿时凉了半截，这些人正在一步步的踏入这个陷阱。

　　他们为了讨回这笔钱，甩掉身上的包袱，甚至明知道这是一个陷阱，也会往里跳。

　　她不能够让金并得逞。

　　伊莎莱娜绝对不是正义感爆棚的人，但她深切的明白一个道理，如果此时不作为，下一个沦陷的就是自己。

　　她远远没有到山穷水尽的地步，不愿意就此陷入了一个巨大的漩涡之中。

　　“金并先生，我有事情想要问你。”

　　她向前踏出一步，一股无谓的勇气油然而生，支撑着她在这种荆棘的道路上前进，哪怕是被刺的遍体鳞伤，也不管不顾。

　　“伊莎莱娜女士，你有什么想要问的吗？”

　　“是的，我十分想要知道，为什么金并先生能够帮我们讨回那笔钱，那可是穷凶极恶的银行劫匪。”

　　金并微微一笑，似乎就等着他问出这句话，指着身边的年轻男子，“向大家介绍一下，这位先生就是抢劫了你们银行的劫匪的头目。也是这个抢劫计划的发起人。”

　　什么？

　　这怎么可能。

　　在场的大伙都被镇住了，惊呆了，什么时候银行劫匪敢堂堂正正的出现在被抢劫人的面前，而且还是如此的面不改色。

　　伊莎莱娜眼瞳闪过一抹兴奋，追问道：“金并先生为什么会认识这个银行劫匪，难不成你们是一伙的，你们抢劫了我们的钱，又还给了我们，到底有什么阴谋。”

　　金并面不改色的说道：“我不是银行抢劫犯，我这样有身份的人怎么可能和这些人是一伙的，我告诉你们，这个家伙早已经是我的俘虏，我带着保镖来到这座城市，恰好碰到这个家伙正在逃跑，于是被我当场抓获。”

　　年轻的男子说道：“没错，我是被他抓获的。”

　　伊莎莱娜心底一冷，感觉自己好像被一盘冷水当头浇下，不知心冷，手脚也冰冷的如同冰块，毫无一丝温度可言。

　　燕小北轻笑，听到黄蜂侠珍妮特·凡戴恩冷笑着说：“翻手为云，覆手为雨，这就是米国黑道帝国的国王，金并。”

　　就算是所有人都知道金并在说谎，但犯罪嫌疑人都这么说了，还有什么办法。

　　从你和罪犯难道是一伙的，但罪犯其实是我逮捕的。

　　短短一句话，金并就从一个罪犯合伙人变成了一个逮捕罪犯的好市民，来了一个华丽的大转身，将所有人镇住。

　　你们之所以能够拿回你们的钱，都是因为我的原因。

　　这些人即使知道金并的企图，也不得不接受他的好意。

　　于是又有几个银行负责人屈服，开口狂拍马屁，“原来罪犯居然是金并先生逮捕的，金并先生不愧是华尔街的巨头。”

　　“金并先生心宽体胖，真是一个良好市民。”

　　“金并先生的所作所为，我一定会铭记于心，终生不忘。”

　　不习惯拍马屁的也纷纷露出了友好的笑容，毫不吝啬的展现出自己的好感和善意。


第110章 劝说

　　“这群人已经没救了。”

　　黄蜂侠珍妮特·凡戴恩将他们之间的对话听的清清楚楚，一点也没有掩饰她内心的厌恶，对燕小北说道：“这个世界上最恶心的事情，果然是金融和政治。”

　　燕小北对这句话表示由衷的赞同。

　　“金并到底想要做什么？”她问燕小北。

　　“这我哪知道。”燕小北摇了摇头。

　　“我们要不要阻止他们。”

　　“我们？”

　　“没错，我和你。”珍妮特也不是省油的灯，燕小北是她想要亲手逮捕的越狱者，现在却落入这个家伙的魔掌，无时无刻不想挣脱这个魔掌的她，决定利用这个机会，驱虎吞狼。

　　燕小北多多少少猜测到了她的想法，有些不以为然。

　　“我对这件事情不感兴趣。”

　　“你应该帮助我，我可以感觉得到，你并不是纯粹的坏人。”

　　“你对我了解太少。”

　　燕小北耻笑黄蜂侠居然使用这种怀柔的政策来策反自己，他才不会上当。

　　“我确实对你了解很少，不过我认为你不坏。”

　　“这算什么，诏安？”

　　“不是，我只是说每一个人都有改过自新的机会。”

　　燕小北忍不住“哈哈”笑了起来，虽然他面孔看起来面无表情，但笑声却传递到了黄蜂侠珍妮特的耳朵里，听起来非常的刺耳。

　　“我本来就不是什么坏人，根本不需要改过自新的机会，将我从一个好人逼到这种地步的正是你们，神盾局，以及复仇者。”

　　黄蜂侠说道：“我们只不过是想要把危险控制在手里，你很危险。”

　　“于是你们打算关押我一辈子？”

　　“也许你可以加入神盾局，加入我们，接受我们的监视，如果你一直表现的很平静，我们就会接受你，你就会成为真正的超级英雄，我听说过，你曾经很期待成为一个超级英雄。”

　　“不用了。”

　　燕小北果断拒绝了，他才不愿意和这群人合作的说。

　　“我会用我的方法成为超级英雄，而不是加入神盾局，更不会加入复仇者，相反，我会报复你们，因为你们曾经欺骗了我。”

　　珍妮特·凡戴恩心头一喜，说道：“既然你想要成为超级英雄，就应该阻止金并，他是真正的超级恶棍，无恶不作，不管用什么方法，既然你决定成为英雄就必须打击邪恶，尤其是在你眼前发生的邪恶。”

　　“说的真好，我都差一点被感动了。”燕小北情不自禁的想要为黄蜂侠鼓掌。“你的口才简直太棒了，珍妮特小姐。”

　　珍妮特·凡戴恩心头一沉，这可不像是要阻止对方的心态。

　　自己似乎说错了什么？

　　还是那个家伙真的如此铁石心肠，连发生在自己眼前的邪恶都不阻止。

　　“你知道我正在想什么吗，珍妮特小姐。”

　　“什么？”

　　燕小北笑着说道：“我的力量不但可以控制人类还可以催眠人类，我在想要不要将这些人催眠，让他们忘记这段记忆，这样一来，他们自然不会和金并达成什么协议，我甚至可以催眠那个银行劫匪头子，让他来指认金并才是银行抢劫案的黑手。”

　　黄蜂侠女士沉默了一会，说道：“前半句话我表示什么都没有听到，后半句话我认为真实在恰当不过的事情了。”

　　“我以为你会古板到否认这句话。”燕小北意外的说。

　　“对付狡猾的犯罪，我们必须用非常规手段，否则永远也没有机会抓到他们。”黄蜂侠女士给了燕小北一个新的忠告。

　　“有时候这些超级恶棍非常狡猾，若是用法律的手段，他们至今还会逍遥法外。”

　　“说得真好。”燕小北又想要为她鼓掌了。“你刷新了我对超级英雄的认识，也让我深刻的认识到超级英雄们的节操确实没有下限可言。”

　　“为什么我听不懂你在说什么？”

　　燕小北耸了耸肩，看样子东西方还是在某些事情上有着隔阂。

　　在燕小北和黄蜂侠交谈的期间，已经有好几位银行家陆陆续续向金并投降，并且做出了承诺，然后获得了保证，安然离开。

　　剩下的银行家，已经不足十人，只剩下九个。

　　其中态度坚决的只有伊莎莱娜一人，摆明了不肯合作，而其他的八个人都皱着眉头算计利益的得失，在这些资本家的眼睛里，没有法律，只有利益。

　　“金并先生，你说自己抓住了这个抢劫银行的犯罪头目，我们并不确认他究竟是不是，是否需要警察来判断这件事情。”

　　伊莎莱娜不肯退让，一直揪着小辫子不放。

　　正是因为她的态度，其他八位银行家也是犹豫不定。

　　阴沉的中年男子轻轻咳嗽了几声，阴声阴气的说道：“诸位，我可以让你们保证，这个男子是货真价实的银行劫匪头目，而他所抢劫的钞票，也被金并先生找了出来，只不过这个劫匪头目十分狡猾，还有一批现金下落不明啊。”

　　燕小北讥笑道：“没有想到外国人说话也会这么拐弯抹角。”

　　什么下落不明的资金，说白了就是一个威胁。

　　合作的话，下落不明的资金也可以找回来，不合作那么那批下落不明的资金就真的找不回来，永远的下落不明了。

　　在场的人都不是傻子，这句话的意思自然听的明明白白。

　　伊莎莱娜却一点也不放弃的说道：“既然如此，我认为更应该找警察来，也许专业的警察们可以帮助我们找回这批下落不明的资金。”

　　说着，就要掏出兜里的手机，拨打电话。

　　阴沉的中年人自然不会让她打通电话，在伊莎莱娜拿出电话的瞬间，身体从椅子上爆射而出，如同一道离弦之箭，刷的一下从伊莎莱娜的手里夺了过来。

　　随后，在伊莎莱娜愤怒的注视着，退回了原来的位置，三下两除二将手机拆开，拿下电池，扔到一边。

　　金并笑呵呵的表情逐渐阴沉下来，房间内的空气变得十分沉重，几乎所有人都感觉到呼吸难以为继，他拿起一边的金色拐杖，支撑着地面站了起来。

　　房间的灯光顿时暗淡下来，巨大的阴影将几个银行家笼罩。扑通扑通扑通……所有人都可以听到自己紧张的心跳，房间内寂静的掉针可闻。

　　燕小北通神念看到这一幕，惊讶道：“不愧是黑道帝国的王，有魄力。”


第111章 搅局

　　气场是一种很奇妙的东西，如同神念一样，看不见摸不着，却又真实的存在着，每一个人都有属于自己的气场，或大或小。

　　而成功人士的气场往往会比普通人的气场大，或者说……强。

　　当两人的气场相遇时，强大的气场会压制弱小的气场，这个时候，气场主人的一句话，一个动作，甚至一个眼神，都可以让另一个弱小气场的主人产生不安，忐忑，甚至是恐惧。

　　“我知道你们在想些什么。”

　　金并的气场强大的可怕，纵然几个银行家的气场联合在一起，依旧被压制。

　　以伊莎莱娜为首的几个银行家一个个露出了不安，恐惧的表情，身体不受控制的微微发抖，不安的眼神暴露了内心的状态。

　　他缓缓的说道：“你们想要得到，却不想付出，这样可不好，世界的真理只有一个，付出才有回报，不是吗？”

　　伊莎莱娜强忍着心底的动摇，强迫自己冷静，说道：“但那些东西本来都是我们的。”

　　“是的，它是你们的。”金并讥笑道：“但你们把它遗失了，而我替你们找了回来。”

　　“但是那些钱是……那些钱……”伊莎莱娜脸色一变，似乎要说什么狠话，但目光触及到金并深不可见的眼瞳时，好不容易聚集起来的勇气如同雪崩一样轰然塌陷，又如开了一个大洞的气球，消失的无影无踪。

　　她不停的喃喃着，却说不出一句完整的话。

　　躲在她深沟内的黄蜂侠听不下去了，催促燕小北，“你还不打算动手吗，这群人根本就不是金并的对手。”

　　“别担心，我已经动手了。”

　　伴随着燕小北的声音，紧闭的房门突然被人一脚踹开，两个魁梧的男子走了进来。

　　鹰眼，以及米国队长。

　　突如其来的变故让伊莎莱娜看到的胜利的希望，她眼瞳内闪过一抹惊喜，身体却不动声色的退后了几步。

　　黄蜂侠也看到了闯进来的两位超级英雄，心神大震，原本打算驱虎吞狼的她还没有来记得展开行动，对方却利用她的伙伴来了一个驱虎吞狼，这让黄蜂侠满心苦涩。

　　“你居然把他们也控制了！”但一秒钟后，她就愤怒的质问燕小北，不过实际上心头的恐惧远远大于愤怒。

　　七位超级英雄，居然有四位落入了这个人的魔掌之中。

　　燕小北自然不会特意向她解释自己只控制了鹰眼，还没有来得及控制米国队长。

　　“这不是金并吗？”米国队长进来之后，目光扫视了一圈，就落在了金胖子的身上，作为米国超级英雄的他，怎么可能不认识米国的黑道帝王的国王。

　　“是你，队长？”

　　而一向致力于要消灭超级英雄这种非人类的黑道老大，也不可能不认识米国队长，两人一见面就好像针尖对麦芒，彼此之间仇恨的目光毫不掩饰的展现了出来。

　　“你在这里做什么，金并。”队长质问道。

　　“谈生意。”金并回答。

　　而此时毫不犹豫看到了胜利希望的伊莎莱娜如何肯错过这个机会，立即说道：“他在威胁我们，他抢劫了我们银行的存款。”

　　米国队长眼睛一亮，这可是一个铲除金并的好机会，“你还有什么话要说，金并。”

　　鹰眼立即从身上取下一个折叠弓展开，从大腿内侧抽出一支箭，瞄准了金并，“别动。”他冷冷的警告道。

　　原本占尽了上风的局面急转直下，金并并没有慌张，用黑色的手杖敲了敲地面，“你们应该冷静一点，鹰眼，还有队长，你们不应该听从一面之词，这是对我的偏见，小心我会起诉你们。”

　　队长冷不住冷笑起来，“你金并是什么样的货色，我一清二楚，别耍小聪明。”

　　“这不是小聪明，是大义。”

　　计划被意外的搅局，金并说不出的恼火，但现在不是耍狠的时候，他一向认为自己是高智商，将这些混蛋超级英雄们玩弄于鼓掌之间，这一次也不例外。

　　“我来到伯明翰市时，恰好遇到了抢劫十七家银行的劫匪，并且在阴差阳错之下将劫匪的头目擒住，把他带到了这里，现在正在和十七家银行的负责人谈劫款的事情，你们却没有任何礼貌的闯入了我们的会议，超级英雄都是如此蛮横吗？”

　　他顿时给这些人扣了一个大帽子。

　　和超级英雄打交道这么多年，他已经知道如何对付这群超级英雄了。

　　莫里·坎贝尔适时说道：“我确实被他擒住，这是我一生的耻辱。”说这句话的他面无表情，就好像一个只会说你好的玩偶一样。

　　米国队长和鹰眼脸色同时一变，这件事情看似简单，但其中所蕴含的意义却足以让超级学院颜面扫地。

　　一个逮捕了劫匪头目的英雄被你们认为是罪犯，这个乌龙闯出去，全世界的人都会嘲笑超级英雄。

　　纵然超级英雄们知道，金并绝对不是什么善男信女，而这件事情也不是什么乌龙。

　　但在普通人看来，这件事情明显错在了超级英雄一方。

　　神秘声音感叹道：“民众从古至今都是愚昧的，过去是，现在是，未来也是，纵然现在的民众从文化方面，完爆过去几百年，依旧是如此的愚昧不堪。”

　　燕小北问道：“你好像深有感触。”

　　“当然。”神秘声音说，却好像不想在这方面多做纠缠，于是闭口不言。

　　这时黄蜂侠的思维有传递了过来，“这就是你说的帮忙，让我们超级英雄颜面扫地？”

　　“不错的主意。”

　　燕小北听出黄蜂侠弄弄的讽刺，冷笑道：“也许我应该让鹰眼射出一箭，造成恼羞成怒的假象，让超级英雄更加颜面扫地。”

　　“你……”黄蜂侠又气又急，却苦于自己无法控制自己的身体，黯然流泪。

　　“别担心，这件事情让我来处理。”

　　就在米国队长进退失据的时候，门口又走进来了一位超级英雄，托尼·史塔克拍了拍队长的肩膀，表示自己接过接力棒。

　　“我找了你好久了金并。”

　　“托尼·史塔克，你居然也在这里。”越来越多的超级英雄接二连三的出现，让金并的脸色越发阴沉，他感觉自己就好像掉入了一个陷阱。

　　乱入什么的，最讨厌了。

　　“金并，我们应该谈谈。”托尼·史塔克说道。

　　“谈什么，我没有什么可以和你谈的。”金并开始计算，要不要放弃自己的计划，这么多的超级英雄乱入，让他有一种计划失控的感觉。

　　“我的一个合作伙伴被你派遣的手下杀死了，我讨厌这种不合常理的竞争方式，你应该给我一个交代，金并。”托尼·史塔克不客气的说道。

　　“交代，我金并是华尔街的金融大鳄，做的是合法生意，怎么可能会雇凶杀人。”

　　“你，合法生意？”托尼·史塔克讥讽的笑了起来。

　　金并狰狞的说道：“你会为自己的傲慢无礼付出代价，钢铁侠！”

　　“交出杀人凶手，以及杀人证据，金并。”

　　托尼·史塔克知道这件事情扳不倒金并，米国百分之八十的黑道犯罪和他有关，但金并却依旧活的好好的，活的十分滋润。

　　他能够做的，就是将凶手绳之以法。

　　那个凶手做的很干脆，纵然知道是他干的，但没有足够的证据，现在还在逍遥法外。

　　“我不知道你在说什么？”金并绝对不会承认，出卖自己的属下会让更多的人寒心，自己辛辛苦苦建立的黑道帝国也会因此垮台。

　　千里之堤毁于蚁穴，这句话金并也知道。

　　托尼·史塔克的好心情被破坏了，“金并，你想要挨揍吗？”

　　“你想要动手？”金并对自己的身手很有信心，但对方却是鼎鼎大名的钢铁侠，血肉之躯纵然厉害，也不是那套钢铁铠甲的对手。

　　“我会起诉你，起诉你们殴打逮捕了罪案的英雄，我会用法律的手段来保护自己，我会让你们统统颜面扫地，背负骂名。”

　　“不，也许明天的头条新闻会是花花公子托尼·史塔克和金融大鳄金并争风吃醋，为了一位美丽银行家大大出手。你说不是吗，女士。”

　　最后一句话是对伊莎莱娜说道。

　　伊莎莱娜微微一笑，“确实如此，托尼。”

　　两个早已经有过合作的生意伙伴在这一刻配合的无比密切。

　　燕小北看到这一幕，对黄蜂侠说道：“不愧是曾经著名的花花公子，勾引女人的技巧简直炉火纯青。”

　　黄蜂侠对此只有一个字，哼！

　　燕小北考虑自己应不应该分出一丝神念控制了这个伊莎莱娜，让她反悔，污蔑钢铁侠，让钢铁侠成为过街老鼠，人人喊打。

　　也算是狠狠的报复他一次。

　　想到这里，燕小北果断出手，一丝神念钻进了对方的眉心，不费吹灰之力的控制了这个美丽的银行家。

　　燕小北神念无形无影，根本没有人发现这位美丽的女银行家已经是燕小北的傀儡，即使是躲在她双峰中间深不可测的沟壑中的黄蜂侠都不知道，这个女人悄然易主，将会给钢铁侠致命的一击。


第112章 大打出手

　　对于钢铁侠燕小北没有太多的好感，能够给他抹黑，他自然是乐此不彼。

　　控制了伊莎莱娜这个女银行家，托尼·史塔克已经和金并打了起来，双方毫不客气的大打出手，仿佛生死仇敌。

　　不过燕小北比较看好金并，没有穿钢铁铠甲的托尼·史塔克就是一个战五渣。

　　但事情的发展却让燕小北十分意外。

　　当燕小北看到托尼·史塔克和金并动手的时候，还认为托尼不理智，但是局面的发展很快就朝着一个诡异的方向展开。

　　皮糙肉厚，一看就知道血高力量大，明显是走坦克路线的金并居然不是战五渣托尼·史塔克的对手。被托尼·史塔克一拳打的后退了好几步。

　　是的，他被打退了。

　　托尼·史塔克的这一拳就好像那飞驰而来的冲击波，燕小北是神念都清晰的看到金并挨了这一拳时，胖胖的脸都扭曲的不成人形。

　　我擦，这家伙开挂了吧。

　　不过还好，虽然金并吃了托尼·史塔克一拳，但并没有被立即击倒，只是退了几步，但这一拳也热火了金并，他大吼一声，朝着托尼·史塔克狠狠的扑上去，右脚一记飞踹，灵活的让人吃惊。

　　顺便说一下，二楼的VIP房间隔音措施真心不错，里面大吵大闹外面也没有人听到。

　　魔术表面依旧在继续。

　　魔术师在玩火之后，开始玩冰，他从身后取出一瓶矿泉水，屈指一弹，矿泉水以肉眼可见的速度快速结冰，令人叹为观止。

　　当然，燕小北是不会关注这一点点小魔术的，他大部分的心神都被二楼黑道教父金并和托尼·史塔克的战斗吸引了。

　　金并一脚飞踹狠狠的命中了托尼·史塔克，但是预料中的情景没有发生。

　　托尼·史塔克并没有应声如同炮弹一样倒射出去，而是稳稳站在原地，反倒是金并被震开，踉踉跄跄的后退几步，右脚落地的时候，不停的颤抖。

　　好像刚才的一脚没有提在托尼·史塔克的身上，而是踢在了钢铁上。

　　燕小北在诧异之余，用神念接近了托尼·史塔克，围绕着他的衣服转了一圈，神念并没有触碰到他的衣服，而是被一层看不见的东西挡住了。

　　冷冰冰的如同金属一样。

　　燕小北瞬间恍然，妈蛋的，托尼·史塔克的身上一直都穿着钢铁铠甲，只不过他好像在钢铁铠甲的身上做了什么手脚，让钢铁铠甲隐身了。

　　现在的托尼·史塔克，已经是完全体的钢铁侠了。

　　这家伙真心阴险。

　　燕小北回想起上一次在咖啡店的见面，他一定穿着钢铁铠甲，只不过没有来得及带上面具，才自己偷袭得手，用咖啡泼了一脸，倒了大霉。

　　若是他当时带着面具，自己绝对不会偷袭得手。

　　而金并虽然皮糙肉厚，血高力量大，但依旧是血肉之躯，和钢铁侠硬碰硬，简直就是那鸡蛋撞石头，绝对会死的丧心病狂。

　　一脚没有把钢铁侠踹飞，金并也知道了对方一定穿着铠甲，只不过自己看不见罢了，想明白这一点，他的脸色立即变了。

　　钢铁侠占据了上风，得势不饶人，又是一拳狠狠的打了过来。

　　金并挥舞着自己的拐杖，朝着钢铁侠劈头盖脑的打了过去。

　　他这根拐杖用特殊的金属制造而成，里面机关重重，可以电击，释放出激光，烟雾，子弹，坚硬的可怕，纵然是钢铁侠也不愿意让金并的拐杖打中，连忙举起胳膊档了过去。

　　哐当，哐当……

　　金并挥舞着拐杖朝着钢铁侠狠狠砸了下去，巨大的力量排山倒海的压了下来，手臂的铠甲发出不堪重负的呻吟，钢铁侠被砸的后腿几步，脸色一阵红一阵白。

　　金并的力量绝对不可小嘘。

　　他抬起手，迷彩系统解除，红色帅气的钢铁铠甲一寸寸的从虚空中浮现出来，就好像从大海中升起的战舰。

　　咔嚓，面具落下，吻合的戴在脸上。

　　金并目露凶光，血肉之躯无法阻挡钢铁侠，他又不甘束手就擒，忽然拿出了一个黑色的遥控器，低吼道：“想死的就过来！”

　　燕小北心头一跳，这个遥控器绝对是金属炸弹的遥控器。

　　要是真的爆炸了，现场活下来的人寥寥无几。

　　包括他在内，都没有活下来的把握。

　　“该死。”

　　燕小北看到钢铁侠似乎完全没有顾忌的冲了上来，神念勃发，在金并按下遥控器按钮的一瞬间，禁锢了金并的右手。

　　神念化作一根根钢铁，将金并的手指钳住，禁锢，哪怕是动一根小拇指都做不到。

　　碰！

　　下一秒，冲过来的钢铁侠用钢铁的拳头狠狠的打在了金并的脸上。

　　这一拳打的激情四射，血肉横飞，惨绝人寰，钢铁和血肉的碰撞，再一次证实了金并心头的射向。

　　人类的血肉之躯，真心不能和钢铁匹敌。

　　钢铁侠的一拳直接将金并的脑袋打歪，咔嚓咔嚓令人心惊牙碎的声音响起，燕小北甚至怀疑这一拳直接把金并脖子上的骨头打的裂开了。

　　“够了，够了。”看到钢铁侠还想继续打，米国队长连忙扑上来将钢铁侠搂住，以防他继续发飙。

　　从争风吃醋的角度来看，这样的斗殴已经足够了，如果在继续打下去，钢铁侠一定会吃官司，甚至会被判刑。

　　毕竟金并现在所扮演的是逮住了劫匪头目的英雄角色。

　　“你等着法院的传票吧。”

　　吃亏的金并眼瞳都冒出了火，阴沉的扫过了几位呆在房间里的银行家，匆匆向外走，米国队长却抢先一步拦住了他。

　　“你想做什么？”

　　“你可以走，他不可以，他是抢劫犯。”米国队长指了指房间的莫里·坎贝尔。

　　“他是我抓住的。”金并阴沉道。

　　米国队长毫不客气的说道：“正是如此，你应该把他交给警察。”

　　金并现在的计划被弄的一团糟，不过作为一个黑老大，他很快就冷静下来，朝着莫里·坎贝尔试了一个眼神，随后说道：“我可以把他交给警察，不过我有一个条件。”

　　“你应该跟警察去说。”米国队长一点也不上当。

　　金并点了点头，“既然如此，我会尽快把他交给警察，不牢你费心，让开！”

　　米国队长侧开身体，让金并通过。

　　等莫里·坎贝尔走过来时，又挡住了他的去路。

　　“你应该跟我去警局。”


第113章 复活的恶魔

　　因为超级英雄们的乱入，金并的计划被搞的一团糟，莫里·坎贝尔也被米国队长带走，交给了警察。

　　原本纷乱的化装舞会，就此落下了帷幕。

　　才怪。

　　金并离开了舞会之后，米国队长送走莫里·坎贝尔，在接下来的舞会上，只剩下六位超级英雄，其中三位已经被燕小北控制了。

　　金并离开后，魔术师也结束了自己的表演，在一片赞扬的掌声中悄然退场。

　　这个家伙果然是金并的拖。

　　狂热的舞会之中，人们已经陷入沉醉在其中，无数人在舞池内狂舞，肆意的发泄着，因为在场的人们带着面具有了化妆，将真实的身份隐藏在黑暗之中，反而将内心的狂野和原本不敢做，不能做的事情全部释放了出来。

　　狂热，狂乱，狂气，这就是目前的化装舞会。

　　在这一刻，谁也不知道的危机正在接近。

　　在这种诡异的气氛下，神秘声音却突然对燕小北说道：“小心一点，我好像感觉到了妖邪之气。”

　　“妖邪之气？”燕小北问道：“那是什么？”

　　“就是不是人类的气息。”神秘声音说道。

　　“不是人类的气息？”燕小北想到了很多，比如恶魔，还有妖怪什么的。

　　“没错，这一次的舞会之中，好像有什么妖邪混了进来。”神秘声音提起这个妖邪的时候，语气非常的慎重。

　　燕小北好奇的问道：“妖邪之气是什么样子，为什么我一点都感觉不到。”

　　“这股妖邪之气还很弱小，所以你感觉不到也很正常。”神秘声音说道：“即使是我，也只不过是若有若无的感觉到了一丝妖邪之气。”

　　顿了顿，神秘声音又说道：“你去找那个女骑士，她拥有信念之力，这种力量很神奇，比你的神念更容易感觉到妖邪。”

　　燕小北点了点头，女骑士艾莉骑士很好找，纯粹的金色火焰如同黑暗中的光芒，照耀四面八方，耀眼到了极点。

　　金色火焰最浓郁的地方，就是女骑士艾莉所在的地方。

　　燕小北穿过层层人群，在舞池的边缘找到了正在和奥薇儿休息的女骑士艾莉。

　　“哟。”

　　“是你。”

　　女骑士艾莉看到燕小北，脸色刷的一下就黑了下来，昨天的发生的事情还历历在目，这家伙把自己摆出那种羞耻的姿态，群发照片，现在的艾莉都觉得自己快要没脸见人了。

　　“我找你有一点点事情。”燕小北说道。

　　奥克塔薇儿好奇的看了燕小北和女骑士艾莉一眼，笑眯眯的凑到女骑士艾莉耳边说道：“这位帅哥是谁啊，你们认识？”

　　燕小北这才想起自己已经改变了容貌，化名黄裳，奥克塔薇儿已经不认识自己了，而女骑士艾莉能够认出自己，绝对不是靠着容貌，而是伪装戒指上的恶魔气息。

　　“别闹了。”女骑士艾莉一把推开奥克塔薇儿，不客气的问道：“你找我做什么？”

　　“我察觉到了舞会上一抹令人不舒服的妖邪之气，所以来找你。”

　　女骑士艾莉脸色一变，原本有些散漫的身形瞬间绷紧，如同一张拉开的弓，随时把自己射出去。“你也感觉到了？”

　　“恩。”燕小北点了点头。

　　“传说难道是真的吗？”她喃喃自语。

　　燕小北问道：“什么传说。”

　　“化装舞会的传说。”

　　“这个我知道。”奥克塔薇儿热情的说道：“这一点要从化装舞会的由来说起，在很久很久以前，我们……”

　　“这个我已经知道了，你们欧文家族利用化装舞会杀死了恶魔，所以化装舞会流传了下来。”燕小北说道：“我已经听过了。”

　　“不不不。”奥克塔薇儿竖起一根手指摇了摇，“你只知其一不知其二，因为接下来的事情，只有我们欧文一族才知道。”

　　“什么？”燕小北愕然的看了女骑士艾莉一眼，这家伙居然对自己有所隐瞒。

　　女骑士艾莉神色自然的说道：“其中的细节一言难尽，不过事情发展到如此地步，告诉你也无所谓，如果只是普通的化装舞会，我的表妹来露脸就足够了，我之所以从骑士团赶回来，就是为了防止不详的事情发生。”

　　“不详的事情发生？什么事情？”

　　“我的先祖利用化装舞会杀死了恶魔，但恶魔也不好对付，临死之前曾经豪言，【我是不会死的，总有一天我会回来，杀死你们欧文一族，让你们一族永永远远的灭绝，灭绝，灭绝】当然，我们欧文一族很多人不敢怠慢，分析了恶魔的能力，每一年的化装舞会都会亲自坐镇，防止恶魔复活。”

　　燕小北啧了一声，这要有多大仇，才要灭绝你们一族啊。

　　女骑士艾莉继续说道：“可惜几百年过去了，什么都没有发生，每一届的化装舞会都平安度过，恶魔也没有复活，虽然后辈一直遵从着先祖的吩咐，派遣骑士坐镇化装舞会，但大多数的人都认为恶魔不可能复活。”

　　燕小北也是如此认为，死了几百年，不可能复活了吧。

　　要是复活的话，那也太逆天了。

　　神秘声音说道：“并非不可能，恶魔对灵魂的了解令人惊叹，也许当初的恶魔就没有死亡，而是融合打了某一个人的体内。”

　　“什么意思？”燕小北低头，在其他人看起来好像在沉思，但真实情况确实在和神秘声音交流。

　　“我的意思很简单，就是说恶魔被杀死的时候，灵魂分裂，一丝灵魂躲进了参加化装舞会的某一个人类身上，恩，应该是女性，然后潜伏了下来。”

　　神秘声音向来不会说谎，燕小北就当真的听。

　　“再然后，这个恶魔成为了人类，但和人类的灵魂交融，吸收人类的灵魂慢慢壮大，这种方法也算是一个轮回了，必然会有胎中之谜，话说，你知道胎中之谜是什么意思吧。”

　　燕小北说道：“应该是说人轮回后会忘记前世的记忆。”

　　“没错，正是如此，恶魔的灵魂俯身在某个女性的身上，借助这个女性出生，经历一回胎中之谜，忘记身为恶魔时的记忆，以人类的身份存活下去，但他的灵魂却在不停的吞噬人类的灵魂，逐渐壮大自己。”

　　“当这个灵魂壮大到一定程度时，恶魔的种种能力就会苏醒，如果他来参加这个化装舞会，仿佛情景再现，说不定受到刺激后，会忽然觉醒身为恶魔的记忆。”

　　燕小北听的瞠目结舌，没有想到恶魔居然如此可怕。

　　轮回转世都可以复活。

　　“也就是说，你刚才感觉到的妖邪之气，其实就是复活的恶魔了，他真的复活了。”燕小北不能置信的问道。

　　“有可能。”神秘声音说道。

　　而与此同时，在舞池的另一个角落，一个年轻的男子抱着一个丰满美艳的女子亲吻，双方带着面具，看不清楚各自的脸，但这并不妨碍他们的亲密交流。

　　美艳女人通过亲吻，感觉自己全身的细胞都在战栗，欢呼，仿佛要飞天一样，仅仅是一个湿吻，就让她几次达到了高潮。

　　“这是我一生中最难忘的热吻。”快要窒息的一瞬间，两个人的嘴唇分开，一丝暧昧的水晶线丝连着两个人的嘴唇，美艳女子用快要融化的语气说道。

　　“哪怕死在你的怀里，我也心甘情愿。”

　　“这可不行。”男子双手不老实的捏着美艳女人的丰臀，用坚硬的下半身摩擦着对方的身体，“我会让你欲仙欲死，欲仙欲死。”

　　“你真是太棒了，宝贝，你叫什么名字。”

　　“我叫亚林。”

　　而远处，一个阴沉的中年男子欣慰的看着他，感受到中年男子的目光，亚林回头看了一眼，心头微转，安慰了美艳女人几句，让她去二楼的某个房间等自己。

　　“我会等你，让我欲仙欲死。”美艳女子娇笑着的离开了。

　　亚林回到了阴沉中年男子的身边。

　　“你终于长大了，我的儿子，看到你终于对其他的女人感兴趣，我十分高兴。”阴沉中年男子说道：“贝蒂·斯卡莱特可配不上你。”

　　“我知道，父亲。”亚林说话的时候，脸色不由自主的抽搐了一下。

　　“你没事吧。”看到儿子的脸色，阴沉的中年男子关切的问道：“是不是哪里不舒服。”

　　“不是。”亚林说道：“只不过想起了很久很久以前的事情。”

　　“是你小时候的事情吗？”

　　“不是。”亚林摇了摇头。

　　阴沉的中年男子没有多问，反而拍了拍他的肩膀，“去吧，儿子，男人生来就是为了征服女人，别让那个女人等太久。”

　　“当然不会。”亚林说道。

　　他转身走开，走出几步，忽然又返回来，“对了父亲，在离开之前，我可以跟你要一个东西吗？”

　　“什么？”

　　“你的灵魂。”

　　亚林瞬间睁大眼瞳，眼白的部分消失，黑色的眼瞳占据了整个眼睛，仿佛形成了一个巨大的黑洞，吸纳万物。

　　阴沉的中年男子几乎没有任何反抗之力，灵魂瞬间脱壳而出，被亚林吸纳。

　　从此成为了一个活着的……死人。


第114章 百年魔剑

　　“我闻到了，恶魔的气息。”

　　“我感觉到了，就在这里，没错，那个恶魔就在这里。”

　　神秘声音和女骑士艾莉几乎不分先后的喊了起来。

　　“你们感觉到了什么？”燕小北忍不住问。

　　“你们？”女骑士艾莉愕然。

　　燕小北这才意识到自己说错话了，神秘声音只有自己一个人能听到，其他人是听不到的，不过他没有掩饰，反而把目光放在了奥克塔薇儿的身上。

　　奥克塔薇儿摊开手，“我什么都没有感觉到啊。”

　　女骑士艾莉也在一边插嘴道：“我表妹不是骑士，感觉不到妖邪之气。”

　　“哦，原来是这样啊，我还以为你奥薇儿也感觉到了。”燕小北心底抹了一把冷汗，总算是糊弄过去了。

　　奥克塔薇儿奇怪道：“啊咧，我刚才有介绍自己吗？你这么知道我的名字。”

　　燕小北苦笑不止，真是越忙越出乱。

　　女骑士艾莉果断道：“现在不是谈这些事情的时候，跟我来。”一马当先朝着舞会九点钟方向移动。

　　神秘声音说道：“就是这个方向，跟上她。”

　　燕小北连忙跟了上去，奥克塔薇儿在最后，一步步的在人群中移动，舞池里的人实在太多了，人山人海，摩肩擦踵，挤来挤去真心不容易。

　　甚至有人趁着这个时候，伸出邪恶之手，在燕小北的身上乱摸。

　　一路挤过来，燕小北就被人摸了好几次，屁股至少被人摸了三次，还有一个大胆的女士抓了一把燕小北的小伙伴，让他的小伙伴都惊呆了。

　　挤出人群后，燕小北跟上女骑士艾莉，发现她站在那里动也不动，仿佛被定格的画面。

　　燕小北挤过去后才发现女骑士艾莉站在一个阴沉的中年男子面前，两人面对面，但却没有任何的交流，彼此直视着对方。

　　看到这个阴沉男子，燕小北不禁有些愕然，这不是那什么亚林的父亲，金并的手下，伯明翰市的第二魁首嘛。

　　“你们认识？”燕小北问女骑士艾莉，心里却对两人对视不停的吐槽，该不会女骑士艾莉就喜欢这种阴沉的大叔吧。

　　真是浪费资源。

　　“他死了。”

　　“什么？”燕小北没有听清楚。

　　女骑士扭头燕小北一眼，冷静的说道：“这个男人，他死了。”

　　燕小北忍不住望了这个男人一眼，血液在循环，心脏在跳动，双目阴沉暗淡，但皮肤却没有僵硬，身体的生机没有散去，怎么可能是一个死人。

　　神秘声音适时说道：“准确来说，这是一个活死人，他现在只不过是一个活着的躯壳，他的灵魂，已经不在体内了。”

　　燕小北越发愕然。

　　灵魂不在体内，被人带走了，是谁？难道真的是恶魔，他刚刚带走了这个家伙的灵魂？

　　难不成刚才女骑士和神秘声音感觉到的，就是恶魔施展魔法带走他灵魂时泄露的踪迹。

　　神秘声音肯定道：“没错，我刚才感觉到一股魔力的波动，所以察觉到恶魔就在这里，他还没有完全恢复，否则也不会泄露魔力的波动。”

　　“你刚才不是说妖邪之气吗，怎么现在又变成了魔力波动。”

　　神秘声音解释道：“妖邪之气其实是我们对非人类的一种称呼，在我们看来，非人类都是称呼为妖邪，但妖邪也分为很多种类，妖人，邪魔，这些都可以算是妖邪。”

　　燕小北恍然的点了点头。

　　“现在还能够察觉到这个恶魔的踪迹吗？”

　　“不行，恶魔披着人皮，有意隐藏自己的踪迹，很难察觉。”神秘声音说道。

　　女骑士艾莉也失去了恶魔的踪迹，目光微皱，身上的金色火焰瞬间如同喷发的火山，宛如风暴般席卷了整个舞会，将所有人都卷了进来，扫过每一个人的身体，任何邪魔都无法在她这股纯粹的信念之力下隐藏自己的身形。

　　燕小北的神念肆无忌惮的释放出去，随着金色的火焰扫过舞会场地，没有任何发现。

　　“好狡猾的恶魔。”女骑士艾莉低声说道。

　　“一楼没有，不代表二楼没有。”燕小北指了指二楼那些独立的VIP房间，“要不要一一检查。”

　　“好。”女骑士艾莉果断道：“无论如何，也不能放跑这个恶魔。”

　　就在此时，舞会的另一边，一股森然的魔力轰然爆发，席卷而来，仿佛那阴沉的天空，又如同北极的寒流，冰冷的可以冻结人类的思维。

　　燕小北和女骑士艾莉同时眺望过去，看到一个配剑的骑士森然的望着他们两个人。

　　“是黑骑士。”燕小北低声说道。

　　刚才两个人肆无忌惮的展现自己的力量，触怒了这位超级英雄。

　　“鼎鼎大名，早有耳闻。”女骑士艾莉立即收回自己的力量，表示自己没有任何恶意，冲着对方点头，微微一笑。

　　有人说笑容是人际交往最有利的武器，尤其是女性的笑容。

　　女骑士艾莉笑起来十分好看，黑骑士也没有继续板着脸，俗话说伸手不打笑脸人嘛。

　　“我决定了。”

　　“什么？”

　　“恶魔如此狡猾，我们未必可以对付这个恶魔，加上一个黑骑士，把我就更大。”说罢不等燕小北回应，就朝着黑骑士走了过去。

　　燕小北可没有忘记自己现在还是超级英雄的敌人，从心底不愿意和他们打交道，但现在一走了之很容易引起对方的怀疑，于是将戴戒指的右手插入口袋，跟在女骑士艾莉的身后，走了过去。

　　两个人都暂时的遗忘了目前还在人群中挣扎的奥克塔薇儿。

　　这种危险的事情，原本就不应该让她插手。

　　“你好，我是圆桌骑士团成员，艾莉·欧文。”

　　“你好，我是黑骑士，戴恩·惠特曼。”

　　“我是黄裳，欧文小姐的跟班。”

　　按照大不列颠的骑士体系，正式骑士都会有所谓的骑士侍从，燕小北所说的跟班就是这个意思，至于纯正的大不列颠骑士为什么会有一个东方人作为骑士侍从，就要看黑骑士的脑补有多厉害了。

　　说不定人家压根就不相信燕小北的鬼话，没有看到燕小北在说自己是骑士侍从时，女骑士艾莉一脸无奈的样子吗？

　　不过燕小北再厉害，也不会想到其实黑骑士戴恩·惠特曼压根就没有怀疑他的身份，像是艾莉·欧文这样出色而又美丽的女骑士，有一个东方追求者在正常不过了。

　　至于是不是骑士侍从，黑骑士本人并没有兴趣知道。

　　从某种意义上，这确实是脑补。

　　只不过对方所想的和燕小北所想的，察觉了十万八千里而已。

　　“黑骑士大人，你本人的事迹，我已经有所耳闻，复仇者内部的超级英雄，打击邪恶，展现正义，是我们骑士的骄傲。”

　　“你过誉了，欧文小姐。”黑骑士谦虚的说道：“我在你的身上看到了正义的火焰，那是如此美丽璀璨的火焰，是你的话，会做的比我更好。”

　　燕小北对这一点倒是十分赞同，女骑士艾莉身上那坚定的信念之力，纯粹的金色火焰是如此的美丽，耀眼，令人情不自禁的被吸引，为之着迷。

　　“黑骑士大人，我为刚才是失礼举动抱歉，实际上我们正在追捕一个复活的恶魔。”

　　女骑士艾莉将刚才发生的事情完完整整的诉说了一边，然后说道：“我们可以肯定，这个复活的恶魔还在虚弱期，如果集合我们三个人的力量，应该可以击杀他。”

　　黑骑士目光凝聚，燃烧起熊熊的火焰，“每一个恶魔都是骑士的死敌，我的先祖也曾经是圆桌骑士团的一员，为了亚瑟王效力，我很愿意和你合作，斩杀恶魔。”

　　黑骑士因为继承了百年魔剑的力量，所以并没有骑士特有的信念之力，而是属于恶魔力量的魔力。

　　这股力量被称之为堕落的力量，但并不是说使用堕落力量的人，就是坏人。

　　黑骑士恰好是一个有力的证明。

　　力量用之正为正，用之邪为邪。

　　“感谢你的配合，黑骑士大人。”

　　听到鼎鼎大名的黑骑士愿意协助自己斩杀恶魔，女骑士艾莉立即道谢，身上燃烧的美丽火焰越发的耀眼，绚丽。

　　黑骑士立即说道：“我的魔剑和恶魔都力量同出一源，也许我可以帮助你们找到这个恶魔。”他二话不说，右手握住剑柄，猛然拔出百年魔剑。

　　这把传承了数百年的魔剑展现出强大的力量，周围的人群顿时感觉一股阴寒的气息席卷而来，身体都快要冻僵，赶紧移开脚步。

　　一些胆小的家伙看到黑骑士突然拔剑，吓的快要尿了，啊啊啊啊啊的惊恐大叫起来。

　　原本炙热狂热的舞会一角，顿时掀起了波澜。

　　这些惊叫声传递出去，很快就激昂的音乐淹没。

　　大多数人都没有意识到这一点，而黑骑士的周围三米除了燕小北和女骑士艾莉，空旷无人，一点也不像刚才那拥挤不堪的样子。

　　百年魔剑的力量确实匪夷所思，燕小北感觉自己的神念都快要被冻住了。

　　有一种粘稠冰冷的感觉顺便全身。


第115章 助我登天台

　　百年魔剑的力量和恶魔的力量同出一源，绝对可以匹敌九品神兵。

　　黑骑士催动魔剑的力量，令人咋舌的寒意弥漫，空气中浮现出微小的冰渣颗粒，聚集在一起，形成了朦朦胧胧的白色雾气。

　　“找到了。”

　　黑骑士戴恩·惠特曼目光忽然一转，盯着十二点钟的某一个方向。

　　他感觉到一股黑暗的力量在那个地方蠢蠢欲动。

　　女骑士艾莉如同离弦之箭，刷的射了出去，直扑二楼的某个VIP贵宾室，她猛然跳起，踩着舞池中心的跳舞的人头前进，最后翻身闯进了贵宾室。

　　燕小北也如法炮制，跟随其后闯了进来。

　　贵宾室内，一个女子躺在椅子上，衣衫散乱，满脸迷茫，脸上的表情却十分诡异，好像被满足了，又好像有些销魂，一副高潮了千百次，再也吃不下去的样子。

　　在女子的身边，站着一个穿戴整齐的男人。

　　他的双手抚摸着女子的脖子，女子被摸的浑身抽搐，仿佛全身都是敏感点，一碰就要高潮，眼神泛白，下体春水潺潺流出，一点也没有看到闯进来的女骑士和燕小北。

　　女骑士艾莉满脸厌恶，身上的金色火焰噼里啪啦的燃烧起来，空气都被影响而扭曲，她就好像一把已经出鞘的利剑，随时随地都会发出致命的一击，将眼前这个男子砍成稀巴烂，剁成肉酱，杀他千百次。

　　“是你。”

　　燕小北有些惊异，恶魔居然从这个人的身上觉醒了。

　　“你认识他？”女骑士一边警惕这个恶魔，一边问燕小北。

　　“见过一面，楼下那个死掉的中年人，就是这个家伙的父亲。”燕小北说道。

　　“畜生！”女骑士艾莉几乎气炸了肺，“弑父这种大逆不道的事情，也只有你们这种不知廉耻，万恶不赦的恶魔才做的出来。”

　　恶魔不以为然的说道：“能够为伟大的我献出自己的生命，是他的荣耀。”

　　燕小北被逗乐了，指着他的鼻子说道：“能够死在我的手里，可是你数百年来积蓄的福分，还不快一点滚到我的面前，跪下来速速领死。”

　　恶魔一瞬间就被激怒了，小小的人类居然敢如此的蔑视自己，简直罪无可恕。

　　“你这是作死！”他脸色扭曲，双手放开美艳女子，抓向燕小北。

　　锵！

　　下一秒钟，女骑士艾莉拔出腰间佩剑，凛冽的剑身燃烧着金色的火焰，纯粹的信念之力，如同那囚禁了无数年后突然脱困的凶猛怪兽，又如同那咆哮决堤的金色巨浪，以排山倒海，势不可挡的气势滚滚而来。

　　斩杀恶魔。

　　女骑士艾莉抱着这样的信念，骑士剑身燃烧的金色火焰越发耀眼，纯粹，一道道璀璨的金色火焰遍布虚空，席卷而来，将恶魔的退路全部封锁，一瞬间困死。

　　恶魔以地面为跳板，高高的跳了起来，女骑士艾莉一剑劈空，但是周围的金色火焰却在她的控制下，化作箭矢，铺天盖地的射向身处半空的恶魔。

　　“作死，作死，你们这是在作死。”

　　恶魔咆哮，这些金色火焰对他的灵魂具有非同小可的伤害力，若是全盛时期，他绝对不会放在眼里，但沉睡了数百年之后醒来的他，已经虚弱到了极点。

　　如此多的金色箭矢犹如狂风暴雨射来，恶魔心惊肉跳之时，只能被迫展开防御。

　　刷刷刷刷……

　　一层层六角形的圆形诡异图案浮现在恶魔的周围，将他严严实实的包裹起来。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　金色的箭雨击打在六角形诡异图案上面，发出了一连串低沉的闷响，回荡在虚空之中，贵宾室的隔音措施再一次证明了数百万的金钱不是白给的，这激烈的战斗居然没有让外面的人听见一点点声音。

　　虽然很多人都仰头看着这里，但却什么都看不到。

　　不论是金色的箭雨，还是六角形的图案，都不是普通人能够看到的。

　　扛过这一轮的打击之后，燕小北看到这些六角形图案，应该就是传说中的魔法阵，已经被打的破破烂烂，衣不蔽体，而躲在最深处的恶魔凄惨的无以复加，苦逼的就好像被十几辆卡车轮轮流撞过了一样。

　　他都快要哭了。

　　不过女骑士艾莉刚才的一招绝对不轻松，已经可以说是压箱绝技了，施展之后，整个人半跪在地上，把女骑士当拐杖，插在地面支撑着自己的身体不倒，目光倔强的盯着凄惨的恶魔，奋力挣扎，似乎还想要继续战斗。

　　神秘声音说道：“好机会，把这个恶魔消化了，让你的神念再进一步。”

　　燕小北施施然走来，拍了拍女骑士艾莉的肩膀，“让我来吧。”

　　女骑士看了他一眼，默不吭声，似乎已经默认。

　　恶魔散去六角形魔法阵，目光猩红，皮肤白的毫无血色，伸出手啪的打了一个响指，刚才凄惨的摸样瞬间消失，变成了一个穿着黑色西装，衣冠楚楚的绝佳美男子。

　　他悬浮在半空，居高临下的盯着燕小北，眼瞳杀气四溅。

　　“死吧！”

　　单手一指，一道黑色光芒从指尖射了出来，射向燕小北的眉心。

　　燕小北神念一动，层层叠叠的在自己的面前布下层层防御，黑色光芒击中神念防御，仿佛陷入了沙海之中，缓慢前进，最终被燕小北的神念碾成粉碎。

　　“什么？”

　　“给我下来！”

　　恶魔大吃一惊，燕小北却不想抬头和他说话，右手一拍，神念暴动，化作一只无形大手，狠狠的拍在恶魔的身上，直接把他从半空拍到地面。

　　轰隆！

　　二楼的VIP室都剧烈的摇晃起来，墙壁上的挂画扑通扑通掉落。

　　恶魔察觉到了燕小北的强大，也明白了燕小北的力量来源，“你是东方之人。”

　　“去死吧。”

　　面对想要杀死自己的恶魔，燕小北一点好心情也没有，出手就是杀招，神念分成数以百计的刀枪剑戟，朝四面八方射向恶魔，这些攻击千变万化，或阴柔，或炙热，或刚猛，或阴险，或令人防不胜防……

　　就好像刚才女骑士艾莉所使用的招式，有异曲同工之妙。

　　“不，不，不……”

　　恶魔快要疯狂了，一连找到两轮疯狂的打击，即使六角形的魔法阵也救不了他，被燕小北的攻击打穿了身体，血液飞溅，扑通一声摔在地上，挣扎无力，身体瞬间步入了死亡，而灵魂却化作一道漆黑色的光芒，想要逃走。

　　“想逃，过来吧！”

　　早已经被神秘声音提醒的燕小北大手一抓，神念化作一个囚笼，将恶魔的灵魂锁住，然后飞回燕小北的手里。

　　神秘声音一看，叹道：“怪不得这么容易，原来这个家伙的灵魂太稀少了。”

　　“很少？有多稀少？”

　　“少的可怜，顶多就是全盛期时的百分之一，要是全盛期时，你们两个联合起来也是一场艰苦卓绝的战斗，说不定还会被恶魔杀死。”

　　燕小北点了点头，这个恶魔确实不怎么样，被女骑士艾莉和自己轮流打击，死的太爽快了，一点也没有恶魔威风八面的样子。

　　虎落平阳被犬欺啊。

　　“现在可不是感叹的时候，把他当做燃料，助你登天台。”

　　神秘声音给出了一篇奇妙的神念法门，燕小北下意识的施展出来。

　　“灵魂为火，神念乘风，一步十万里，助我登天台。”

　　燕小北神念共鸣，瞬间进入修炼状态，脑海里浮现出一个巨大的台阶，密密麻麻直通天空，看不见尽头，而自己就站在山脚的部位，一步一步台阶，艰难攀登。

　　而后，一股狂风从身后涌来，借助这个风力，燕小北御风而行，一步跨越十个台阶，节节攀升，几乎在几个眨眼睛就上了一百台阶。

　　这还没完，恶魔的灵魂不停燃烧，风力越来越猛。

　　燕小北最后几乎是踩着风向上飞，一百台阶一百台阶的不停飞跃，眨眼睛就飞越了不知道多少台阶，奋勇而上。

　　最后，当狂风停止，燕小北已经站在了第五千个台阶，神念增长了三分之一。

　　当初在黑暗监狱脱困时，燕小北的神念已经登上了三千六百个台阶，这几天虽然倾心尽力，但效果不大，顶多登上了一两百个台阶。

　　今天有了恶魔灵魂的帮助，一下子就冲上了五千个台阶，进入了一个新的地步。

　　就好像从小学到了初中，有了可怕的升华。

　　燕小北一念生起，神念轰然而动，足足有十吨左右的力量爆发出来。

　　这和燕小北当初在黑暗监狱里，没有燃烧生命力之前的身体力量几乎平等。

　　在第一阶级的强者之中，燕小北也算是名列前茅了，如果在配合神念的诡异，神秘，能够和燕小北匹敌的第一阶级强者屈指可数。

　　至少鹰眼，劳拉，黄蜂侠什么的，都不是燕小北的对手。

　　燕小北借助恶魔灵魂增强实力，过程说快不快，说慢不慢，只不过是一分钟左右的功夫，等他退出登天台状态，半跪在地上的女骑士也挣扎的站了起来，恢复了一些力气，原本衰落的信念之力也逐渐燃烧起来。

　　“你没事吧。”燕小北还是关切的问了一句。


第116章 炮制丑闻

　　“我没事。”

　　女骑士摆摆手，一甩马尾辫，英姿飒爽，配上凛然的气质，令人望而生畏，十分迷人。

　　“我虽然没事，不过你好像有事了？”

　　“什么？”燕小北不明所以。

　　女骑士艾莉低声说道：“你刚才发呆的时候，黑骑士看你的眼神不对。”

　　燕小北心头一凛，顿时明白自己战斗时绝对暴露了，也许是戴在手上的戒指，也许是其他的元素，让黑骑士发现了自己的身份。

　　燕小北朝他望过去，黑骑士目光幽幽的扫了过来，嘴角带笑。

　　我发现你了。

　　他的眼睛如此告诉燕小北，没有任何掩饰。

　　“看来我要撤退了。”燕小北苦笑着对女骑士艾莉说道。

　　女骑士艾莉还没有开口，门口就传来一个熟悉的声音，“你想要去哪里啊，燕小北先生。”轰隆一声脆响，大门被人砸碎，全副武装的钢铁侠冲了进来。

　　燕小北神念展开，发现楼梯口已经被绿巨人所挡，他们包围了自己。

　　远处人群，鹰眼张开了弓箭，瞄准了自己。

　　黄蜂侠躲在人群里，蓄势待发。

　　劳拉手持双枪，美丽动人。

　　大战一触即发。

　　燕小北却不慌不忙的说道：“你们确定要在这里动手吗？”

　　“什么？”钢铁侠不明所以。

　　燕小北微微一笑，神念倾巢而出，分成四千多份，钻进舞池中所有人的眉心，催眠了他们的思想，控制了他们的身体。

　　刷。

　　原本还在疯狂歌舞的人群顿时寂静下来，激昂的音乐戈然而止，整个喧闹的化装舞会一片冷清，掉针可闻，所有人齐齐回头，看向二楼VIP贵宾室，目光暗淡无光，混沌如深渊，看的人毛骨悚然，头皮炸裂。

　　“虽然你们是超级英雄，但这里的四千多人都是我的属下，我随时都可以让他们对你们六人发起自杀式的攻击，不顾一切，纵然你们可以逮住我，这四千多人，还有几个可以活下来呢。”燕小北冷静的说道。

　　“你这个恶棍。”钢铁侠看到下方所有人都四十五度仰头，死死的盯着自己，心头也有些发憷，不过钢铁侠的面具挡住了他的脸，看不清楚他的表情。

　　“现在你可以决定了，是否要在这里动手。”燕小北把选择抛给了超级英雄们。

　　黑骑士也没有意料到燕小北会有如此匪夷所思的力量，一时间让超级英雄落入了下风，他虽然可以摧毁燕小北控制普通人的神念，但四千多人挨个解除，不知道要到猴年马月，一时间也不敢随意出手。

　　“如果不想在此刻发生大战，就把路让开，好吗？”燕小北走到钢铁侠面前，面对面的盯着他的眼睛，“现在还不是时候。”他说道：“终有一天，我会狠狠的教训你一顿。”

　　钢铁侠毫不示弱的说道：“我会期待这一天到来，我会狠狠的教训你一顿。”

　　“走着瞧。”

　　“说的不错，走着瞧。”

　　有了四千多名人质，燕小北大摇大摆的离开了化装舞会，走出音乐厅的刹那，将神念全部回收，定格的舞会在一瞬间恢复了原样，被催眠的他们完全不知道刚才发生了什么事情，依旧沉浸在醉生梦死之中，伴随着激昂的音乐，翩翩起舞。

　　“追上去。”

　　“不用了。”

　　黑骑士阻止了大家的鲁莽行动，冷静说道：“外面的人比里面的人还要多，而且人来人往，车流不息，光是那些开车的人被控制了，疯狂的朝我们撞上来，就够我们忙的了。”

　　钢铁侠将脸上的面具掀开，脸色十分难看，“从来都没有想到，那个家伙居然如此难缠。”

　　“是我们太自大了，他在监狱里就曾经控制了很多狱警，我们早应该防备他这一手的。”黄蜂侠珍妮特·凡戴恩说道。

　　“这一次我们输了，下一次我们一定要赢回来。”

　　“没错，我已经有了一个好办法了。”

　　钢铁侠胸有成竹的说道，论头脑他是这些人里面最出色的，既然这么说了，其他的超级英雄顿时如同吃了一个定心丸，将刚才的懊恼扔到了九霄云外。

　　……

　　另一边，从音乐厅出来后，燕小北就朝着一个方向前进，他有着明确的目的地。

　　金并。

　　刚才金并离开舞会时，燕小北的一丝神念依附在金并的身上，虽然没有控制他的思想，但却知道他在什么地方。

　　燕小北想要知道金并到底来这里要做什么。

　　伯明翰市的种种变化，都和这个金并有关，并且几次三番把自己卷了进去，燕小北已经在暗中坑了金并一把，自然想要知道金并来这里到底是为了什么，一切都是因为燕小北的好奇心在作怪。

　　跑出了几十公里之后，燕小北察觉到依附在金并身上的神念停止了移动。

　　跟着神念，燕小北来到了伯明翰市的一家五星级酒店。

　　金并就住在这里。

　　燕小北进入酒店，来到前台，客服小姐热情的招呼道：“你好，先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　“我想要订一间房，十八楼的1802。”燕小北的神念观察到金并就住在1802的对面。

　　“好的先生，这件客房没有人预定，你可以入住，需要现在办理手续吗？”

　　“恩。”

　　“请出示你的身份证和相关证件。”

　　燕小北怎么可能有身份证，右手在对方眉心轻点了一下，催眠了对方，让她认为已经拿到了相关证件，并且顺利开房。

　　拿到房卡后，燕小北走进左侧的电梯，按下十八层的按钮。

　　叮！不一会，电梯来到十八楼，燕小北迈着悠闲的步伐走出电梯，神念却无时不刻不在观察金并的房间，被钢铁侠打脸之后，他回到自己的房间内大发雷霆，整个房间被他破坏的一塌糊涂。

　　除了他本人之外，房间内还有七八个穿着黑衣服的男子，大概是手下保镖之类。

　　这些人低着头站在一边，在暴怒的金并面前，大气不该喘一口。生怕触动了金并的霉头，殃及无辜。若是这种时候撞在枪口上，下场极为凄惨。

　　“托尼·史塔克，可恶的钢铁侠，可恶的托尼·史塔克！”

　　燕小北走过去，敲了敲房门。

　　“谁。”金并怒喝。

　　“我有办法报复钢铁侠。”燕小北淡淡的说道。

　　“你是谁？”金并对几个手下使了一个眼神，几个黑衣男子小心翼翼的从怀里掏出几把手枪，从四面八方逼近房门，一个男子躲在门口，企图偷袭燕小北。

　　还有一个男人打开房门，右手放在身后，随时都可以开枪。

　　燕小北怡然不惧的走了进去，这种小脚色在燕小北的眼睛里就是土鸡瓦狗，“我是你暂时的盟友，不过做好事不留名是我们东方的传统，你就叫我不留名吧。”

　　燕小北走进房间后，躲在房门后的黑衣男子正要扑上来，脚步一动，一股浩瀚的力量凭空出现，仿佛一记重拳，将他横着打飞了出去。

　　突如其来的变故让其他人措手不及，燕小北神念化拳，拳拳到肉，打的这几个黑衣男子横飞出去，扑通摔在地上昏迷了过去。

　　金并脸色大变，右手握着拐杖往地上一敲，一股毒雾就喷射了出来。

　　燕小北的神念化作不透风的大网，将毒物包裹起来，变成一个圆球，绿色雾气形成的圆球飞射到燕小北的手里，滴溜溜转动。

　　金并看的心底大寒。

　　“你到底是什么人？”

　　“我说了我是不留名，超级英雄的敌人，你要是不相信我，我可以私底下透露出我的身份。”燕小北说道：“我刚刚从黑暗监狱里跑了出来。”

　　“是你，是你越狱者。”

　　“越狱者？”

　　“一些超级恶棍为你起的代号，没有人从哪个鬼地方出来，你是第一个，所以他们称呼你为越狱者。”金并说道。

　　燕小北皱了皱眉头，“这个名字真难听。”

　　金并并没有因为燕小北的身份就对他刮目相看，纵然对方是超级恶棍，但也未必是自己的盟友。

　　“我的事情你怎么会知道？”

　　“刚才我就在舞会中，你说我知不知道。”燕小北避重就轻的说。

　　金并怀疑的看着他，“你为什么要帮助我。”

　　“我之所以进入黑暗监狱，钢铁侠在里面出了大力，你说我为什么要帮助你对付他，应该说，我想要你帮我对付他。”

　　金并一合计，心想这个家伙到底是不是越狱者值得怀疑，不过，如果能够和他联手对付钢铁侠也不错，如果他的计划不满意，自己也可以随时撇清关系。

　　“你打算怎么做？”金并问。

　　燕小北说道：“我有办法让那个女银行家改口，让她污蔑钢铁侠，只要你在一旁推波助澜，我们足以让钢铁侠名誉扫地，背负丑闻。”

　　金并目光微微眯起，觉得这个主意不错，他现在还没有办法杀死钢铁侠，那就让钢铁侠背负丑闻，骂名，身败名裂，成为公众人物之中的小丑，也足以出一口心中的恶气。

　　一想到钢铁侠会被千夫所指，金并就觉得过瘾。

　　流言可畏，有时候这种流言也可以杀人。


第117章 镇魔咒

　　流言可畏，能杀人。

　　而比流言更加可怕的就是如今的新闻了，为了奖金的无良记者，以及为了销售量的混蛋报社，都会扭曲事实，断章取义，一个爱国爱家爱世界的充满正能量的人，在新闻的塑造中变成一个扭曲世界反人类的罪犯，屡见不鲜。

　　为了追逐销售量，报社的道德观，新闻人的良心都已经被狗吃了。

　　而无知愚昧的人们在一个又一个被炮制的新闻面前，被愚弄，被开刷。成为了盲目的一员，从无知的人类，变成了迫害他人的凶手。

　　金并仅仅用了一个上午的时候，就把钢铁侠从一个超级英雄变成了一个超级恶棍。

　　《钢铁侠的嫉妒，火爆出手》

　　《英雄变成了受害者，施暴者是超级英雄》

　　《我们的世界，是否需要超级英雄》

　　《是谁给予了他们这样的权利，能够随意的诬陷他人》

　　一个又一个劲爆眼球的新闻被炮制了出来，登上了报社的头条，世界各大网站均有转载，有图有真相，一时间无数人群起沸腾，尤其是讨厌超级英雄的人，甚至是讨厌钢铁侠的人，都行动起来。

　　燕小北第一次见到了新闻界的厉害，以及金并的手段。

　　发布了这些新闻的人除了一些上不了台面的二三流报纸之外，还有几家世界顶尖的报社，比如世界报，环球时代报，以及联合国报等等。

　　隔天一大早，燕小北就看到了这件事情在世界都为之沸腾了，无数人喧哗，愤怒，要知道真相，要钢铁侠给出一个交代。

　　超级英雄，又一次背负了丑闻。

　　钢铁侠，托尼·史塔克陷入了风暴漩涡，成为了最主要的关注对象。

　　伯明翰市一夜之间，迎来了无数的记者，铺天盖地的寻找着托尼·史塔克的踪迹，在没有找到托尼·史塔克之前，他们一窝蜂的来找金并。

　　燕小北从窗户往下看，酒店的下方已经被记者堆满，至少有两三百个记者蜂拥而至。

　　世界各地都有记者来访。

　　钢铁侠出手打人，这可是世界级别的劲爆新闻，每一个记者都想要获得第一手消息，若不是警察反应的快，第一时间派遣了大量的警力来维持秩序，这些记者早已经冲到了酒店内部，敲开了金并的大门。

　　啪啪啪……

　　就在此时，房门突然传来了急促的敲门声。

　　“进来吧，门没锁。”燕小北高声回答。

　　伴随着咔嚓一声，金并推开门并且走了进来，看到燕小北站在窗户前，俯视记者，冷静的说道：“我已经安排了一部分记者去采访那个女银行家。”

　　“恩，我知道了。”燕小北说道：“我已经安排好了，那个伊莎莱娜一定会指认钢铁侠，你就等着他身败名裂吧。”

　　“真的？”金并有些怀疑。

　　“表怀疑我，欺骗你对我有什么好处吗？”燕小北微笑道。

　　金并冷静的说道：“最好是这样。”他微微眯起眼睛，满脸狰狞，“否则即使你是越狱者，我也会让你知道，我的力量。”

　　燕小北右手轻轻一弹，一股无形的力量轰击在金并的身上，直接把他打飞了出去，“滚，你还没有威胁我的资格。”

　　金并狼狈摔在地上，脸色涨红，自从成为了黑道的王，建立了黑道帝国，还没有人敢如此对待他。

　　昨天的混蛋钢铁侠，今天的越狱者，每一个人都如此的傲慢，如此的可恶，他缓缓站起来，手握拐杖，似乎随时准备出手，燕小北不客气的用神念把门关上，将金并关在门外。

　　金并暴怒，额头青筋如同蚯蚓一样蠕动，脸色扭曲的如同恶鬼。

　　“越狱者……”

　　但他并没有失去理智的冲进来和燕小北大战三百回合，反而硬生生的吞下了这口气，回到了自己的房间。

　　燕小北并没有把这件事情放在心上，钢铁侠深陷丑闻事件，也只不过是他随手布置的一个棋子，至于结局是什么样子，他从不关心。

　　神秘声音夸奖道：“没错，你现在的心境很好，这才是做大事的人拥有的心境，天塌地陷，宠辱不惊，不以物喜，不以己悲，保持一个平常心，太过于执着和纠结，对你接下来的日子没有好处，弊大于利。”

　　“多谢夸奖。”燕小北有些不好意思，这还是神秘声音第一次如此夸奖自己。

　　神秘声音说道：“你现在要做的事情，就是完成和恶魔女郎的约定，保护好奥克塔薇儿一个月，保护她不受厄运诅咒的影响，导致她香消玉损。”

　　“一个月啊。”燕小北感叹，“当初没有什么，但现在金币，超级英雄，记者，都汇集到了伯明翰市，而我有处处见不得光，突然感觉一个月如此漫长。”

　　前两天发生了这么多的事情，让人手忙脚乱，几乎忙不过来。

　　如果不是女骑士艾莉恰好回来，燕小北真心分身乏术。

　　神秘声音说道：“如果你不想要保护奥克塔薇儿一个月的时间，还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“把她的厄运诅咒消除。”

　　燕小北一听，心顿时凉了半截，不过他还是试探的问道：“厄运诅咒连那个恶魔女郎都没有办法消除，难不成你有办法？”

　　“有！”神秘声音说道。

　　“什么？”燕小北兴奋地问。

　　“镇魔咒。”神秘声音不等燕小北问，就解释道：“这是我们佛门开发出来的一种咒术，配合秘传手印，以及神念震动发出的声音，可以净化妖邪之气，诅咒，十分便利，现在的你也有资格使用镇魔咒，就是辛苦了一点。”

　　“辛苦就辛苦吧。”燕小北也想开了，“总比寸步不离保护她一个月来的爽快。”

　　有了动力，燕小北就开始前进。

　　镇魔咒学习的非常辛苦，想要学习镇魔咒的秘传手印，先要精通其他普通的手印，比如外狮子印，内狮子印，水瓶印，三昧金刚印，阿弥陀佛印，爱染明王印，不动明王印等等，十分辛苦。

　　好在燕小北可以准确的调动身体的每一块肌肉，每一个器官，学习进度很快，仅仅用了一上午的时间，就把这些手印全部精通，连镇魔咒的秘传手印，也学习了一个七七八八。

　　神念震动，发出唵嘛呢叭咪吽六字大明咒也熟悉了。

　　接下来就是多多练习，多多熟悉的过程了。

　　掌握了镇魔咒之后，燕小北迫不及待的离开了酒店，找到了还在环球时代报社内工作的奥克塔薇儿·欧文。

　　变化成庄明歌的摸样，燕小北大摇大摆的走进报社，钢铁侠等人深陷丑闻，也没有心情来监视这里监视奥克塔薇儿。

　　“你来的正好。”奥克塔薇儿看到燕小北，眼睛一亮，她穿着合体的西装，拿着相机，话筒，挎着背包，似乎正打算出去。

　　“帮我拿着这个。”将手里的话筒，相机，背包一股脑的全部扔给燕小北，解放了的奥克塔薇儿对摄影师做了一个跟上的手势，大步向外走去。

　　“等等。”燕小北追上去问道：“你要去哪里？”

　　“采访啊，你不会不知道吧，钢铁侠打人事件。”

　　当然知道，这件事情还是我一手推动的，燕小北在心底说。

　　“这个我知道，不是，我找你有重要的事情，你要不要听一下。”

　　“什么事情都没有采访重要，跟上来，快快快，去完了就拿不到一手新闻了。”奥克塔薇儿前所未有的兴奋。

　　“我一定要揭穿那些家伙的阴谋，钢铁侠怎么可能对普通人出手。”

　　燕小北哭笑不得，追上去在她耳边低声说道：“你忘了吗，我这个样子不能出现在钢铁侠的面前，会被他认出来的。”

　　奥克塔薇儿脚步一顿，猛地想了起来，燕小北似乎和超级英雄不对头。

　　尤其是钢铁侠和劳拉。

　　她情不自禁的压低了声音说道：“因为你救过我的命，我一直都有问，你该不会是什么逃犯吧。”

　　“是越狱犯。”燕小北一本正经的说道。

　　“真的？”

　　“比真金还真。”

　　“那你赶紧走吧。”说着就去那燕小北手里的相机，话筒。

　　燕小北轻轻后退一步，让奥克塔薇儿抓了一个空，“你跟我一起走，我有重要的事情要跟你说。”

　　“不行，采访重要。”奥克塔薇儿果断拒绝。

　　“跟我走。”

　　“不行。”

　　燕小北恨的牙根痒痒，这家伙怎么这么倔，一心想要采访，他直接抓向奥克塔薇儿，准备把她掳走，奥克塔薇儿抢先一步说道：“你要是真敢对我做什么，小心我恨你一辈子。”

　　燕小北不禁犹豫了一下，说实话，奥克塔薇儿这个人不错，燕小北把她当朋友了。

　　“好吧，我跟你一起去采访。”燕小北想了想，决定在路上施展镇魔咒，替她驱逐厄运诅咒。

　　奥克塔薇儿一听，吓了一跳，“你疯了，你可是逃犯。”

　　“没关系，大不了我躲在车里不出来。”他指了指摄影车说道。

　　“好吧。”奥克塔薇儿想了想，点头同意，“千万不要出来，否则谁也救不了你。”

　　“恩，我知道。”燕小北点头示意。


第118章 佛门弟子

　　摄影车一路疾驰，飞奔在大道之上，前往钢铁侠的新闻发布会。

　　就在一个小时前，丑闻缠身的钢铁侠在伯明翰市展开了新闻发布会，要澄清今天早上报纸的头条，打人事件的误会。

　　无数记者闻风而动。

　　地点是在伯明翰市的艺术馆。

　　奥克塔薇儿接到主编的命令，要求她务必拿回第一首新闻，澄清误会，探求事实的真相。环球时代报社和超级英雄之间合作亲密，一向力挺超级英雄，发生这种事情，环球时代报社比任何人都想要知道事情到底如何。

　　而奥克塔薇儿更是超级英雄的死忠粉，对于自己的偶像被污蔑，显得尤为愤怒，气的脸都红了，喋喋不休喋喋不休的要挖出事情的真相，让那些脑残的记者，无量的报社好看。

　　“可恶，可恶，那群没有道德的家伙，那群混蛋，我一定让他们知道污蔑他人的代价，钢铁侠就应该强硬的把他们告上法庭，让那些报社统统关闭……”

　　“冷静！”

　　燕小北轻轻的说了一句，却犹如当头喝棒，原本还为了钢铁侠深陷丑闻而愤愤不平的奥克塔薇儿顿时平静下来，脸色的愤怒也逐渐消失。

　　燕小北双手结印，神念震动，具有神异功效，驱逐愤怒，平静心灵，效果拔群。

　　奥克塔薇儿心头的愤怒和不平不翼而飞，整个人居然变得平和冷静。

　　“你要冷静一点。”

　　散掉手印，燕小北嘱咐道：“你现在是去采访，不是去打架。”

　　“我知道。”奥克塔薇儿不好意思的说。

　　燕小北结出一个不动明王印，“学我的手势，按照我说的去做，这个可以让你心灵平静，智慧思考，任何事情都难不倒你。”

　　奥克塔薇儿好歹是骑士之后，知道世界上有很多神奇的事情和力量，并没有怀疑燕小北的话，而是学着燕小北的手势结印。

　　不动明王印看似简单，一学就会，但必须有一个小小的窍门配合，否则发挥不出太大的作用，这个小小的窍门就是呼吸的节奏。

　　在过去，这种特有的呼吸节奏，被称之为……吐纳！

　　“深呼吸，吐气，浅呼吸，吐气，深呼气三次，吐气，浅呼吸一次，吐气……”

　　按照燕小北的要求，奥克塔薇儿不断的调整自己的呼吸，多余的杂念被剔除脑袋，大脑一片空明。

　　驾驶者汽车的摄影师回头看了一眼，对燕小北微微一笑，没有说什么，不过他眼神中带着一丝戏谑，大概是认为燕小北的糊弄小女孩吧。

　　燕小北心头沉寂，双手结印，不断变化，这是镇魔咒的秘传手印，和外面流传的版本不同，神龙印，镇魔印，大日如来印，珈蓝印……种种手印以此变化。

　　俺嘛尼呗咪吽……神念震动，发出微不可闻的声音，六字大明咒不断演化。

　　最终，燕小北双目怒睁，开口大喝，诡异的是没有一点点声音泄露。

　　镇魔！

　　他的神念震动，发出洪钟大吕的声音，轰入奥克塔薇儿的大脑，双手叠加成印，狠狠的在奥克塔薇儿脑门一拍！

　　碰！

　　一声脆响，一道肉眼看不见的黑色光芒如飞驰的利箭，刷的从奥克塔薇儿后脑勺射了出来，轰击在车门上，发出啪的声音，消失不见。

　　施展了这一招，燕小北的神念大幅度缩水，眨眼间就耗费了八成之多。

　　抬头看去，奥克塔薇儿眉心缠绕着一股淡淡的黑气，微不可见，但确实存在，燕小北不有一愣，怎么回事，镇魔失败了？

　　“没有。”神秘声音在这时开口说道：“你做的不错，就是不太熟练，厄运诅咒没有驱逐干净，还剩下一丝皮毛，不过没有关系，这些厄运顶多让她喝凉水塞牙缝，吃饭被哽住，上厕所排队，走路掉钱包，要不了她的命。”

　　燕小北长松了一口气。

　　“也就是说，现在没有我的保护，她也死不了了。”

　　“死不了。”

　　“那就好。”燕小北靠在椅背上，看似没有浪费什么力气，但精神萎靡不振，神念消耗太大了，若不是他现在有气无力，还真想再来一次，将剩下的一点点厄运诅咒也剔除。

　　“你没事吧。”

　　奥克塔薇儿被燕小北一拍脑门，痛的差一点哭出来，不过看到燕小北萎靡不振的样子，似乎想到了什么，不由关切的问道。

　　“我没事。”燕小北摆了摆手，“让我休息一会。”

　　“好吧，你躺在这里休息，没有人会打扰你。”

　　燕小北点了点头，他现在真的太疲惫了，镇魔咒施展出后，精神萎靡的可怕，靠在椅背上，不一会就睡了过去。

　　只有摄影车在宽阔的道路上一路飞驰。

　　……

　　不知道睡了多久，燕小北恍恍惚惚的醒来，觉得自己的后脑勺躺在非常柔软的床上，还有一股淡淡的清香，一睁开眼睛，一张绝美精致的脸蛋出现在自己的视界内。

　　这种绝美精致的脸蛋有一张宛如星辰般的眼睛，微笑的盯着自己。

　　恶魔女郎。

　　“是你？”燕小北话一出口，才发现自己的大脑枕在一双柔软的大腿上。不用说，他枕的自然是恶魔女郎的大腿。

　　“膝枕可是东瀛男子的梦想，你感觉怎么样？”

　　“你的业务什么时候扩展到东瀛了。”燕小北吐槽，然后做起来，虽然大脑有些昏沉，但总算是清醒了。

　　“我一直都很敬业，业务不只是东瀛，全世界都有我的客人，顺便说一下，曾经有一个东瀛的宅男召唤我，说只要我给他膝枕一小时，就可以拿走他的灵魂。”

　　“真是便宜的灵魂。”

　　“不过我拒绝了。”

　　“什么？！”太不可思议了，就好像猫儿不吃老鼠了。

　　“因为那个宅男太恶心了。”恶魔女郎一甩美丽的金发长发，胸部两堆丰满的脂肪就开始晃动，燕小北的眼睛也一下一上随之摇晃。

　　“话说，你怎么来了。”燕小北在恶魔女郎察觉之前，收回自己的目光，目不斜视的问道：“你不是有事走了吗？”不过他总感觉对方已经发现他在偷看。

　　恶魔女郎点了点头，“是有事，不过已经做完了。”

　　“这么快？”

　　“恩。”

　　“你到底在做什么？”燕小北好奇的问。

　　“我做什么你最好不要知道，不过我发现了一个很奇怪的事情？”

　　“什么事情？”

　　恶魔女郎摇下车窗，指了指车对面的一家高楼大厦，“我在那个地方看到了奥克塔薇儿，她身上的厄运诅咒变淡了，是你做的吧。”

　　燕小北心想这么明显的变化也瞒不过去，索性就认了，于是点了点头说道：“是我做的。”

　　“镇魔咒？”

　　“你居然也知道。”燕小北也有些惊讶。

　　恶魔女郎不以为然的说道：“镇魔咒是大日如来咒的一部分，十分强大，我们不知道有多少恶魔死在大日如来咒的手里，怎么可能不知道。”

　　“大日如来咒，我怎么不知道。”

　　“你不知道？”恶魔女郎也有些诧异，上下打量着燕小北，“身为佛门传人的你居然不知道大日如来咒，太不专业了吧。”

　　“鬼才是佛门传人啊。”

　　燕小北话音刚落，神秘声音就咳咳咳的咳嗽起来，神秘声音说道：“事实上你是大雷音寺传人，正宗的佛门传人，没有人比你更加正宗了。”

　　哈啊？

　　燕小北纠结了，“我真的是佛门传人？”

　　“如假包换。”

　　“我什么时候成为佛门传人了。”

　　“镇魔咒，登天台，这些都是打雷音寺不传之秘，修行这些秘法的人，都是佛门传人。”

　　“这……这坑爹的吧。”

　　“你什么时候成我爹了。”神秘声音不悦的说道。

　　“不是，我是说你当初怎么没有告诉我啊。”

　　“告诉你做什么？”

　　“这么大的事情，你总要和我商量一下吧。”

　　“多大点事，商量什么，再说了，当初你有的选择吗？”神秘声音质问。

　　燕小北哑然，当初想要快一点从黑暗监狱里逃出来，就算知道【登天台】是佛门不传之秘，也要学习。

　　“也就是说从今天开始，我也就只能吃斋念佛，远离美色，四大皆空了。”一想到这一点，燕小北有种崩溃的感觉，妈蛋的，他还要传宗接代啊。

　　神秘声音说道：“按理说，应该是这样，不过你确定自己要吃斋念佛，四大皆空。”

　　“我当然不想了。”

　　“那不就得了。”神秘声音没好气的说道：“你不是当和尚的材料，所以我从来都没有和你说这件事情。”

　　燕小北和神秘声音交谈都是在瞬间完成的，电光火石，用了短短几秒钟的时候，恶魔女郎只是看到燕小北微微愣了一下，就回过神来。

　　“你真的不是佛门传人？”

　　“不，我是。”燕小北承认下来。

　　“你在耍我吗？”恶魔女郎甩了一个燕小北脸色。

　　“我刚才没有反应过来，当初得到传承的时候，也没有人跟我说啊。”

　　恶魔女郎忍不住咯咯笑了起来，“你得到的佛门传承应该十分正统，要不然也不会连镇魔咒这种不传之秘都有。”


第119章 佛骨舍利

　　燕小北点了点头，恶魔女郎说的没错，他的意识海里面有一个神秘人，不时的指点自己，显然是大雷音寺的人，说不定还在神话中留下了属于自己的传说。

　　“是挺正宗的。”燕小北说。

　　恶魔女郎用商量的语气说道：“我跟你说个事？”

　　“什么事？”燕小北看了她一眼，恶魔女郎用的口气很不对劲啊。她还从来都没有用这种语气和自己说过话，燕小北不由警惕起来。

　　恶魔女郎一看他的态度，气不打一处来，防备什么啊防备，我有那么可怕吗？

　　她黑着脸说道：“我这里有个东西，你帮我用大日如来咒净化一下，事成之后，我可以给你一个东西。”

　　燕小北没有立即答应下来，他不会大日如来咒，顶多会一个镇魔咒，哪敢随便答应，于是问神秘声音。

　　“答应她。”神秘声音胸有成竹，显然掌握了大日如来咒。

　　燕小北得到回应，放了一百个心，开口问道：“什么东西？”

　　“佛骨舍利。”恶魔女郎恶趣味的咬着燕小北的耳朵说。

　　燕小北和神秘声音同时被吓了一跳，燕小北差一点从车座上跳起来，“什么，你居然有佛骨舍利，谁的舍利，是哪位先辈的舍利？”

　　神秘声音也有些激动了，“佛骨舍利，佛骨舍利，没错，只有燃灯古佛的舍利才能够被称之为佛骨舍利，才有资格被称之为佛光舍利。”

　　恶魔女郎白了燕小北一眼，“你瞎激动什么啊，吓我一跳，佛骨舍利你要不要。”

　　“要，要，为什么不要。”燕小北连连点头，都快要成哈巴狗了，他要是拒绝，神秘声音估计会冲出来把他大卸八块，“只要你吧佛光舍利交给我，一切都好说，什么都好说。不就是大日如来咒吗，多大点事，我帮你，我帮你。”

　　恶魔女郎伸手从自己丰满的胸部中间取出了一个精致的小人，大约三厘米，雕刻的十分精致，是一个恶魔雕塑，活灵活现，连狰狞的表情和恶魔的翅膀都雕刻的十分精细，花纹清晰，仿佛一件传世的艺术品。

　　“好邪门的东西。”神秘声音通过燕小北的双眼看到这个恶魔雕塑，顿时倒吸了一口凉气。

　　“这是什么？”

　　“别动。”

　　恶魔女郎一把拍掉燕小北想要抚摸雕塑的手，不让他碰。

　　“小气。”燕小北哼了一声。

　　“不是我小气，是你太大意了。”恶魔女郎还用得着燕小北，自然不想要得罪燕小北，客气的解释道：“这个就是让奥克塔薇儿·欧文中了厄运诅咒的那件魔器——骑士。”

　　燕小北一听，顿时了解自己误会了恶魔女郎，是自己太大意了，尤其是神秘声音都说了这个东西邪门。

　　“抱歉，抱歉，是我太不小心了，不过这个恶魔为什么要叫骑士啊。”

　　“知道西洋棋吧。”恶魔女郎将这个恶魔雕塑收好，放回自己的胸部中间，整个人都依偎在燕小北的身上。

　　“知道。”

　　“西洋棋的棋子都是什么？”

　　燕小北伴着指头数道：“西洋棋一共有六种棋子，国王，皇后，城堡，主教，骑士……我明白了，骑士，骑士，那个东西是一副西洋棋的棋子。”

　　“没错，这件魔器就是西洋棋里面的棋子……骑士，拥有强大的力量，是一个厉害的恶魔制造出来的，流传在这个世界很久，现在棋子已经分散到世界各地，没有想到被我找到了一枚。”她得意洋洋的说道。为自己能够拥有这样一个东西感觉到自豪和兴奋。

　　“这个棋子有什么用。”燕小北忍不住问。

　　恶魔女郎忽然机警的看了燕小北一眼，问道：“你问这个做什么？”

　　燕小北说：“我就是随便问一问。”

　　看样子这个恶魔女郎真的很宝贝这个西洋棋棋子，否则也不会被自己随意一问都变得如此紧张。

　　恶魔女郎深深的看了燕小北几眼，确定他对恶魔棋子没有任何想法后，放心的说道：“这个棋子可以让我拥有强大的力量，可以让我的力量在一瞬间增强十倍。”

　　一瞬间增强十倍？

　　燕小北也被震惊了，这个恶魔棋子居然如此厉害？

　　他的力量若是增强十倍，根本不需要玩什么技巧，直接一路碾压，即使钢铁侠等等七个超级英雄联合起来，也不是自己的对手。

　　“这有什么？”看到燕小北被震惊的一塌糊涂，恶魔女郎又端起了架子，“这才是骑士而已，恶魔西洋棋，兵卒可以增强五倍力量，骑士增强十倍，主教增强十五倍，城堡增强二十倍力量，而皇后增强三十倍，国王增强五十倍力量。”

　　“这也太夸张了吧。”燕小北难以置信。

　　恶魔女郎说到这里，又叹了一口气，说道：“可惜，这个恶骑士棋子被一个恶魔用可恶的力量诅咒，发挥不出原本的威力，所以我才需要你用大日如来咒把上面的诅咒净化。”

　　不过燕小北完全没有在意她说的话，因为他还没有从刚才的惊讶过回过神来。

　　国王居然可以增强使用者五十倍的力量，燕小北如果增强五十倍的力量，即使面对超人也能碾压。

　　而超人，按照神秘声音的分析，至少是第三阶级的强者。

　　可以吸纳太阳光为己用，也就是传说中的日月精华。

　　就在此时，神秘声音冷哼一声说道：“不过是一件辅助性的六品神兵，没有什么好惊讶的。”

　　“六品神兵？”燕小北回忆了一下脑海里有关神兵的知识，连核弹都只能匹敌七品神兵，国王棋子有六品神兵的威力已经很厉害了。

　　而且，辅助性的六品神兵更加难得。

　　这种神兵的威力不是攻击力，而是辅助性，往往会获得奇效，让人惊讶。

　　“你又发什么呆啊。”

　　恶魔女郎摇了摇燕小北的胳膊，把他和神秘声音的交流打断。

　　“一句话，要不要做。”

　　“做，为什么不做。”燕小北伸手说道：“不过你先把佛骨舍利给我，有了佛骨舍利，我才能够更好的净化棋子上面的诅咒。”

　　“我没有佛骨舍利。”恶魔女郎忽然说道。

　　“你没有？那你说这些做什么，耍我啊。”

　　“白痴，佛骨舍利天生就克制我们恶魔，我收藏那种东西找死么，我虽然没有佛骨舍利，但我知道佛骨舍利在什么地方。”

　　“在哪里？”燕小北问。

　　“你答应帮我净化棋子上面的诅咒，我就告诉你佛骨舍利在什么地方，并且帮助你取得佛骨舍利。”

　　恶魔女郎板着脸，一手交钱一手交货似的说道。

　　“好。”燕小北好不犹豫的答应下来。


第120章 三十三天神剑

　　交易达成，皆大欢喜。

　　恶魔女郎爽快的把佛骨舍利在什么地方告诉了燕小北。燕小北听后，也不由自主的烦了一个白眼，居然在那种地方。

　　“大不列颠博物馆……吗？”

　　那可是世界上最大的博物馆，戒备森严，守卫严密，即使是超级恶棍也很少有人敢打这个博物馆的主意，因为至少有三位圆桌骑士坐镇，普通人去多少都是白搭。

　　不过虽然戒备森严，但不得不说，大不列颠博物馆十分古老，而且每一件藏品都价值连城，比如蒙娜丽莎的微笑，比如最后的晚餐，再比如传说中的朗基努斯之枪什么的……

　　总而言之，那不是一个好地方。

　　“怎么办？”燕小北情不自禁的问神秘声音。

　　“那是属于我们大雷音寺的宝物，自然要拿回来。”神秘声音想都没想的说道。

　　“那里有三位骑士坐镇啊。”

　　“那又如何，你可是我们大雷音寺正宗传人，岂能害怕这些西洋蛮夷。”

　　喂喂喂，你怎么突然毒舌了。

　　前几天不是还说骑士的信念之力有独特之道，今天就突然变成了西洋蛮夷，感情你从来就没有看得起他们啊。

　　燕小北苦笑道：“非去不可？”

　　“没错，非去不可。”

　　燕小北听的出神秘声音的坚决，知道没得选择，于是点了点头，“好吧，既然如此，让我们合计合计。”他扭头看着恶魔女郎，问道：“你会帮助我吧。”

　　“我可以帮你拦住一个骑士。”恶魔女郎说。

　　“太少了。”

　　“不少了，坐镇大不列颠博物馆的三个骑士之中，有一位强大的守护骑士，我帮你拦住他，剩下的两个，你自己看着办。”

　　恶魔女郎好整以暇，摆出一副你不答应我们就散伙吧的态度。

　　燕小北冷静了一下，答应了。

　　大不列颠博物馆的具体地址在大不列颠帝国的首都……伦敦市，距离伯明翰市不远，坐飞机的话，只不过是几十分钟的时间，就好像出门打了一辆车。

　　“这个不需要担心。”恶魔女郎说道，她伸手打开车门，带着燕小北走下去，燕小北感觉自己好像穿过了一层淡淡的隔膜，惊讶的发现自己居然出现在一条黑暗的小胡同内，再回头，身后是一面斑驳的墙壁，墙角都是废弃的垃圾。

　　易拉罐，手纸，饰品盒，食物包装什么的……

　　“这是……”

　　“欢迎来到伦敦，少年。”

　　恶魔女郎微微一笑，向前一指，燕小北顺着他的目光望过去，看到了一栋华丽，古老，熟悉到极点的建筑，那是曾经在百度，电视上看到过的……大不列颠博物馆。

　　短短一瞬间，自己居然从伯明翰市来到了伦敦市。

　　太不可思议了。

　　“这是什么？这到底是怎么回事？”燕小北整理了一下自己的心情，情不自禁的问道。

　　“听说过任意门吗？”

　　“那个想去什么地方都可以任意门。”

　　“没错，我刚才使用的就是想去什么地方都可以的任意门。”恶魔女郎笑着解释道。同时还自豪的告诉燕小北，只有少部分的恶魔才拥有任意门，一般的恶魔根本没有这种昂贵的玩意，她可是少数恶魔的精英。

　　燕小北对此，不予置评。

　　他望着大不列颠博物馆的一角，脑袋里回想起大不列颠博物馆的资料。

　　这座巨大的博物馆世界著名，它的一些公开资料传遍世界各地，稍微一查就可以查出一大堆和它有关的资料。

　　大不列颠博物馆，位于伦敦市新牛津大街北面的大罗素广场，成立于1753年，1759年1月15日起正式对公众开放，是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆。

　　同时，大不列颠博物馆也是世界上规模最大、最著名的博物馆之一。博物馆收藏了世界各地的许多文物和珍品，藏品之丰富、种类之繁多，为全世界博物馆所罕见。博物馆拥有藏品600多万件。由于空间的限制，还有大批藏品未能公开展出。

　　燕小北虽然没有来到过这座博物馆参观，但里面的藏品都被人拍照留念，到底有什么藏品，一查就知道，但从来都没有听说过里面有什么佛骨舍利。

　　显然，这些佛骨舍利是未公开展览的藏品。

　　恶魔女郎说道：“大不列颠博物馆展览的藏品，根本不足所有藏品的十分之一，十八世纪，大不列颠成为世界强国，一直持续到今天，从未衰落，一战二战的胜利国，实力惊人，从世界各地掠夺而来的财富也让无数人心惊，你想要找到佛骨舍利根本见不得光，就隐藏在博物馆的最深处。”

　　恶魔女郎对这座博物馆好像十分熟悉，如数家珍。

　　“这座博物馆一共分为四层，最上面一层是展览层，所有可以公开的藏品都在这里展览，而地下一层到地下三层，放着不能公开的藏品，每一层都有一个骑士坐镇，想要潜入里面是不可能的，除了硬闯没有其他的办法。”

　　燕小北心头不停计算，如果除了硬闯没有其他的办法的话，燕小北就必须做好万全的准备了。

　　他并没有急着闯进去，反而跟恶魔女郎要了一些坚硬的金属。

　　恶魔女郎珍藏了无数宝物，一些并不逊色于钢铁侠那最新铠甲的金属也有一些，只不过价格惊人，如果用钱买的话，至少有好几个亿。

　　燕小北哪有这么多钱。

　　“那就用你的身体支付吧。”恶魔女郎爽快的说道：“以后我找你帮忙，你不可以拒绝我。”

　　燕小北点头答应。有了这些坚硬的金属，燕小北就可以制造神兵，不是粗制滥造的不入流的十品神兵，而是九品神兵。

　　当然，他现在所在的地点并不适合制作神兵，于是在恶魔女郎的帮助下，利用任意门来到了太平洋某座无人的小岛上。

　　恶魔女郎站在一边，饶有兴趣的看着。

　　神秘声音指点道：“现在最适合你的神兵有十几种，都是十分稀有的念力神兵，而可以把登天台的优势发挥到极点的九品神兵只有四个，莲花台，降魔剑，天龙针，如来印。”

　　燕小北问道：“这四个九品神兵，哪一个适合我。”

　　神秘声音说道：“我也不知道，适不适合你，用过才知道。”

　　燕小北想了想，说道：“你先介绍一下这些神兵的作用，我的脑海里好像没有这些神兵的资料。”

　　神秘声音一听，忍不住哈哈笑了起来，“你脑海里的神兵资料都是我给你的，看起来多如牛毛，但大部分根本造不出来，大部分都是理论产品，纸上谈兵而已，而我刚才说的四件神兵都是大雷音寺的专属神兵，被我保留隐藏起来。”

　　燕小北翻了一个白眼，没有说什么。

　　神秘声音解释道：“莲花台的外表你可以想象，只要是佛门大贤，都会有莲花坐台，这东西可攻可守，帅气十足，花瓣可用神念操控，漫天花瓣飞舞，美不胜收。”

　　燕小北摇了摇头，“不用，不用。”

　　神秘声音继续解释，“降魔剑是我顺口取的名字，实际上这个神兵原本的名字很霸气，叫做三十三天神剑。三十三天你应该是知道吧，那是天庭，不是佛门，所以我顺口改成了降魔剑。”

　　“三十三天神剑一共有三十三把小剑组成，一剑一天，所以才会被称为三十三天神剑，每一把小剑侧重点不同，三十三天神剑联合起来，无坚不摧，你想啊，你神念一动，三十三把小剑齐发，铺天盖地都是剑影，让人防不胜防。”

　　顿了顿，神秘声音说道：“天龙针一共十万八千针，一出手犹如狂风暴雨，针如雨滴，噼里啪啦的打了过去，什么都挡不住，可惜这件神兵不太适合操控，放弃吧。”

　　“最后一个就是如来印了，这个没有什么好说的，知不知道翻天印。”

　　燕小北回答了一个知道。

　　神秘声音说道：“如来印和翻天印差不多，都是那种扔下去砸死一大片的凶器，想留情都不可能，也不太适合你用。”

　　燕小北沉思起来，说来说去，还是三十三天神剑适合自己。

　　而神秘声音的话语中，也推荐燕小北使用三十三天神剑。

　　燕小北果断决定，就三十三天神剑了。

　　知道燕小北要制作神兵，恶魔女郎还特意给了燕小北一朵地狱之火，这种火焰温度奇高，融化这些金属不成问题。

　　燕小北利用神念在融化的金属上面刻下一道道符文，这些金属的杂质在地狱之火的烧烤下全部被烧成灰，根本不需要燕小北费力。

　　因为三十三把小剑都要刻下神念，所以这一次一共花费了燕小北足足数个小时的时间，才把三十三天神剑炼制出来。

　　随后，燕小北把它们扔到海里冷却。

　　大片海水都沸腾起来，白色雾气争先恐后的蒸腾而起，弥漫海面，持续了十几分钟才被大风吹散。

　　燕小北从海底捞起这三十三把小剑，每一把都闪烁着惊人的寒芒，吹毛断发，神异非常，一看就知道是难得的珍品。

　　三十三把小剑每一把都只有巴掌大小，上面刻有无数神异花纹，宛如艺术品。

　　燕小北一挥手，三十三把小剑围绕着他旋转飞舞，最后全部落在了燕小北的袖里，一次排列，谁也看不出其中的不同。

　　有了这三十三天神剑，燕小北意气风发，再也不会畏惧大不列颠博物馆的骑士。

　　“走，出发！”


第121章 硬闯，硬闯

　　大不列颠博物馆是大不列颠帝国的重地，从某种意义上而言，即使和白金汉宫比起来也毫不逊色。

　　坐镇在这里的三位骑士，每一位都拥有着惊人的实力。

　　即使最弱的一个人，也要比燕小北见过的那位女骑士艾莉要强出至少五倍以上。

　　将手中的伪装戒指摘下，还给恶魔女郎，燕小北用本来的面目大摇大摆的走进了大不列颠博物馆，伪装成一名游客，同行的还有一个来自于中华国的旅游团。

　　燕小北是催眠了旅游团的所有人，才混了进来。

　　东方面孔在这个旅游团里根本不起眼，没有了伪装戒指，身上的恶魔气息也消失不见，同样不会引起隐藏在博物馆的骑士们的注意。

　　旅游团的导游是一个二十七八岁的知性女青年，穿着一身职业蓝色女士西装，带着无边框眼睛，一头齐耳短发，打扮的十分干练。

　　“这里就是大不列颠博物馆了。”导游小姐姓齐，燕小北跟随这个旅游团进来，大家都成为这位导游叫齐导游。

　　从雄伟的大门进入博物馆的正厅，齐导游向大家介绍道：“这座博物馆，乃是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆，早在十七世纪就已经成立了，它收藏了世界各地的许多文物和图书珍品，藏品之丰富、种类之繁多为全世界博物馆所罕见。”

　　“在十七世纪，我们中华国还处于明朝这样的封建时期，连像样的博物馆都没有，大部分的藏品都被当时的王公贵族所收藏，由此可见这座大不列颠博物馆是何等的惊人。”

　　顿了顿，齐导游继续介绍道：“虽然大不列颠博物馆十分了不起，但里面所有的藏品，大部分都是大不列颠帝国于18世纪至19世纪发起的战争中掠夺得来。”

　　“这些藏品来之不正，许多国家都联合起来，呼吁大不列颠帝国将这些战场掠夺而来的藏品返回各自的国家。”

　　“我们也要因此努力啊。”她语重心长的说道。

　　燕小北翻了一个白眼，战争这种事情谁也不好说，历史上很多东西都是战争掠夺而来的，包括财富，人口，甚至是王位。

　　动动嘴就想要把这些东西要回去，显然是不可能的事情。

　　来参观博物馆的游客们大多数和燕小北想的一样，认为仅仅靠呼吁是不可能从这里把属于各自国家的藏品要回去，那不现实。

　　齐导游看到这些人漠不关心的面孔，没有气妥，努力的说道：“这些被掠夺的国家，主要受害者包括希腊、埃及及我们中华国，如果我们不努力，大不列颠就更加不可能主动归还这些藏品，这些可都是我们国家的宝物啊。”

　　这时，一个男子开口说道：“齐导游，你说的这些大家都知道，不过这种努力是没有用的，我们国家靠呼吁和外交手段，要回了几件藏品，根本一件都没有，我们想要把这里属于我们的东西拿回去，只有两个办法。”

　　旅游团的众人齐齐看向这个男子，想要看看这个男子有什么高见。

　　男子冷静的说道：“第一个办法，偷，不过这种办法上不了台面，先不说这座博物馆戒备森严，防御没有漏洞，就算是我们偷走了，也不可能光明正大的摆放出来。”

　　他竖起第二根手指，“第二个办法，就是抢，这座博物馆大部分的藏品都是大不列颠帝国通过战争的手段从外面掠夺回来的财富，我们自然也可以通过这样的手段把这些东西抢回去，可惜的是我们中华国虽然强盛，但还没有打垮大不列颠的军事力量，想要夺回这些属于我们国家的宝物，遥遥无期啊。”

　　大家听到这里，都不由自主的叹了口气。

　　齐导游也是一脸怅然若失，不过她转眼间将这些情绪抛到脑海，继续讲解起来，“这座博物馆一共有100多个陈列室，共有展品400多万件……”

　　听到这里，燕小北估计走慢了几步，和旅游团脱队，独自一个人在这里游荡起来。

　　他的神念悄无声息的展开，一步步寻找通往地下一层的大门。

　　穿过一个又一个的陈列室，燕小北的神念发挥出了奇效，少走了很多冤枉路，很快就发现在东方艺术观的附近，有一个挂着游客禁止入内标语的走廊，走廊的两侧各自树立着一个骑士铠甲雕塑，还有几个警卫在附近巡逻。

　　燕小北装作游客，向走廊方向前进，还没有接近走廊，就有一个警卫上来警告。

　　“这里是警戒区，游客禁止入侵，请原路返回。”

　　燕小北微微一笑，神念钻进这个警卫的脑袋里，催眠了他，附近的几个警卫也遭到了同样的待遇。

　　催眠这些警卫，让他们对自己的存在视而不见，燕小北大摇大摆的进入了这条走廊。

　　沿着走廊一路前进，两侧的墙壁挂着一个又一个画像，是历代博物馆的馆长的画像，以及历代女王的画像。

　　还有一些其他人的画像，都是大不列颠帝国的名人。

　　燕小北没有在意这些，继续前进。

　　走廊内有几个摄像头，全方位无死角的监控走廊，燕小北刚刚进入走廊，就引起了监视人员的警惕。

　　监控室内，监视人员不停的联系附近的警卫，但警卫的回答只有一个。

　　“一切正常，没有任何人入侵。”

　　这让监控室的监视人员哭笑不得，愤怒异常，“该死的，这到底是怎么回事！”

　　他们当然不知道，附近的警卫都被燕小北催眠，无视了燕小北这个人。

　　“马上联系馆长，另外联系警方，驱散游客，封锁所有入口，一定不能够让这个家伙跑掉。快，快，快……”

　　在室长的催促下，监控室内所有人都行动了起来。

　　一场风暴，逐渐扩大。

　　燕小北沿着走廊来到尽头，是一座电梯。

　　要刷卡才能打开电梯，燕小北没有卡，是不可能进去的。

　　不过无所谓，燕小北一挥手，袖口内飞出一把小剑，锋利无双，刷刷刷刷闪烁几次，将电梯门大卸八块。

　　一个向下的黑黝黝电梯口出现了。

　　燕小北纵身一跳，顺着入口跳下去，落在了电梯顶部。

　　嗤嗤……

　　神念操控一把小剑砍出两剑，电梯被破坏，燕小北掉进电梯里，一路向下。眨眼睛就来到了地下第三层。

　　将电梯门打碎，燕小北进入了一条走廊。

　　如果不是从上面下来，背后被破坏的大门提醒燕小北，燕小北几乎以为自己根本没有动过，眼前这条走廊和地上一层的那一条走廊几乎一模一样。

　　“我感觉到了。”神秘声音突然开口，声音激动的发颤，“佛骨舍利，是佛骨舍利，我感觉到了，快找，快找。”

　　燕小北二话不说，立即跑了起来。

　　时间紧迫，从上面闯入这里，花费了几十秒钟的时间，在普通人看来这已经快到了极点，但在骑士的眼睛里，这仅仅是快而已。

　　很快，地下一层，二层的骑士都会赶来抓捕燕小北，更不要说燕小北前面还有一个最强的地下三层的守护骑士等着自己。

　　翁！

　　就在此时，整个大不列颠博物馆的防御系统启动，地下三层的墙壁内射出了一道道激光，这些激光可不是那种触发式的激光，碰一下就会发出什么警报。

　　这是货真价实的激光，只需要一瞬间，就可以把人体切成两半。

　　这些激光交错纵横，拦住了燕小北的去路。

　　并且这些激光之中，有几道激光不停乱窜，朝着燕小北所在的方向切了过来。

　　燕小北神念一动，十几把小剑从袖口飞出，将镶嵌在天花板内，墙壁内射出激光的仪器完全破坏。

　　这些小剑无坚不摧，在燕小北的操控下，飞旋而出，忽上忽下，或刚或柔，刷刷刷刷……几个眨眼间，射出激光的仪器被破坏的一干二净，墙壁天花板一道道触目惊心的裂痕纵横交错，仿佛随时都会崩塌。

　　激光这种东西，燕小北也不敢轻视。

　　他现在的神念根本拦不住激光，一道激光扫射过来，就可以把他的神念切成两半，顺带连同身体也切成两半。

　　不过，这也要看情况而定。

　　若是激光落在高手的手里，对燕小北用巨大的杀伤力，如果像现在一样，镶嵌在墙壁内，当做防御，也只能防御一些普通人。

　　根本拦不住超级英雄和超级罪犯。

　　否则大不列颠帝国也不必让三位圆桌骑士守护在这里。

　　燕小北处理完激光，大步前进，伴随着他的前进，神秘声音也越来越急，“感觉到了，感觉到了，就是这里，就是这里。”

　　忽然间，燕小北停在了一个陈列室的门口。

　　陈列室的门用坚硬的金属制成，子弹大不透，炸弹都轰不烂，防御能力爆表，但燕小北甩出一把小剑，在将大门切成两半，一脚踹开，大摇大摆的走了进去。

　　陈列室的一角，一颗金色棉质的丝绸上面，放着一截小拇指大的透明骨头。

　　燕小北从上面感觉到了一股浩瀚巨大的力量。

　　然而，神秘声音看到这节透明骨头时，却如遭电击，声音嘶哑，愤怒的大吼起来：“怎么会这样，怎么会这样？！！！”


第122章 不死不休的仇恨

　　怎么会这样？什么情况，发生了什么事情？佛骨舍利有什么不对吗？

　　难不成是假的？

　　燕小北的思绪在电光火石之间，不停变化。

　　过了几秒中，神秘声音冷静了下来，燕小北不得不赞叹他调节情绪的速度好快，自己还没有反应过来，他就冷静了。

　　“到底是怎么回事，你刚才好失态。”燕小北问。“难不成这个佛骨舍利是假的吗？”

　　“不是假的，是真的，你也感觉到了吧，佛骨舍利其中蕴含的力量。”

　　燕小北恩了一声，确实，他从上面感觉到了一股浩大的力量，平和，宏大，如同那天空的太阳，滋养万物。

　　神秘声音问道：“在你的心里面，佛骨舍利是什么样子？”

　　“应该是一颗金色的圆形的珠子吧。”燕小北说，电视剧和漫画中都是这种形象，接着感叹道：“没有想到真是的佛骨舍利居然是一根小拇指一样的几近透明的骨头。”

　　“那就是一截小拇指的骨头。”神秘声音平静的说。

　　“什么？”

　　“真正的佛骨舍利，其实就是燃灯古佛的骨架，按照书籍里面的记载，又被称之为……不灭金身！”

　　“不灭金身？”燕小北好奇的看了透明的指骨几眼，“为什么我看到的不是金色，而是几近透明的颜色。不是不灭金身吗？”

　　神秘声音用平静到令燕小北都心寒的声音说道：“那是因为，佛骨舍利被人破坏了，燃灯古佛的不灭金身被人拆掉了。”

　　这……这个玩笑开大了吧。

　　坏人先祖尸骨可不是简单的仇恨，那是破天大仇，要不死不休的。

　　下一刻燕小北就听到神秘声音说：“燕小北，从现在开始，我正式承认你大雷音寺传人的身份，你要找到那个破坏了燃灯古佛的家伙，把他找出来，打入……万劫不复之地！！！”

　　从这一刻开始，燕小北就知道，自己正式和那个神秘的敌人卯上了。

　　双方之间，你死我活，再也没有第二种选择。

　　“不过，万一那个家伙死掉了呢。”燕小北忍不住问。

　　“能够破坏燃灯古佛的不灭金身，绝对不是泛泛之辈，现在活着的可能性很大。”神秘声音咬牙切齿的说道，其中所蕴含的仇恨和愤怒，让燕小北头破发麻，几乎要炸开。

　　思绪的交流电光火石，现实时间只过去了短短两三秒。

　　燕小北一剑劈开陈列柜的玻璃，从里面取出佛骨舍利。

　　“把那件东西放下。”

　　就在此时，一个威严，不容反抗的声音从燕小北的背后传来，一股令人毛骨悚然的寒意让燕小北浑身汗毛倒竖。

　　这个威严的声音堂堂正正，光明浩大，仿佛一把无可匹敌的利剑，朝着自己斩了下来。

　　燕小北身体一僵，缓缓转过身来，右手紧握佛骨舍利，一点放下的意思都没有。

　　“我再说一次，放下那件东西。”

　　不容置疑，不容狡辩，不容反悔，不容抗争的声音再次响起，一股强大的气场扩展，将燕小北包裹进来，空气都变得沉重，难以呼吸。

　　燕小北抬头望去，一个大约四十岁左右的中年男子站在陈列室门口，一眨不眨的盯着他，中年男子目光如电，仿佛有两把利剑从眼瞳内射出，刺的人睁不开眼。

　　神秘声音提醒道：“小心，这个家伙无限接近第二阶级的强者。”

　　“这可不行。”燕小北认真的说道：“佛骨舍利原本就是属于我们的东西，今天只不过是物归原主而已。”

　　他双手垂落，一把把小剑从袖口飞出，悬浮在自身四周，与地面平行，剑尖对准中年骑士，散发出令人心惊胆寒的气息。

　　中年骑士抛弃了浪费口舌的必要，采取了实质性的行动。拔出腰间的佩剑，金色的火焰如同漫天的烟花，在一瞬间展开，绽放，美不胜收，他紧握的骑士剑燃烧着璀璨的金色之火，驱逐了黑暗和邪恶。

　　燕小北不会剑术，但并不妨碍他操控小剑。

　　三十三把小剑，留下十二把小剑防身，二十一把小剑瞬间消失在空气中。

　　因为速度过快，普通人的目光已经跟不上。

　　叮叮叮叮……

　　虚空中传来狂风暴雨一样的金属撞击声，一股无形的风暴掀起。

　　中年骑士手持骑士剑，不停的挥砍，速度快的惊人，一道道残影停留在虚空，交错，纵横，重合，一眨眼间他的周身出现了数之不尽的剑影。

　　被燕小北神念操控的二十一把小剑如同狂风暴雨般从二十一个不同的角度攻击中年骑士，却被对方尽数拦截下来。

　　“好厉害。”

　　燕小北的神念速度快的惊人，尤其是小剑破空，几乎达到了音速，但这样的速度还无法奈何对方。

　　中年骑士长剑所及的范围，形成了一个大型的制空圈，将所有的攻击尽数拦截。

　　他的剑术很强。

　　燕小北心想，他操控着二十一把利剑同时发起了攻击，朝着中年骑士的肩膀，膝盖，胳膊，背后，胸口，小腿等等地方，二十一把小剑如同二十一道寒芒，不分先后而至。

　　“天真。”

　　中年骑士双手倒握骑士剑，大喝一声，璀璨的金色火焰倒卷回来，形成了一个圆形的光圈，将他自身笼罩在内。

　　噼里啪啦！

　　所有袭击的小剑都被弹开。

　　好厉害，好厉害。燕小北不停赞叹，弹指一瞬，二十一把小剑在虚空中啪啪啪合体，形成了一把华丽的长剑，笔直的朝着中年骑士斩了下去。

　　快的如电光雷闪，猛的如山岳倾倒，偏大的力量撕裂了空气，劈开了真空。

　　中年骑士一声大喝，挥舞着骑士剑一下而上，斩了过去。

　　叮！

　　两把长剑对碰的瞬间，房间内顿时掀起了一股骇人的气流，周围的陈列品全部都席卷了进去，一些保存完好，但十分脆弱的古董，如字画之类的，全部被撕裂，消失在这个世界上，这一击至少有几千万被毁掉了。

　　燕小北和中年骑士同时收手，暴动的气流逐渐消失。

　　“这里不是战斗的地方。”中年骑士心痛的看着在战斗中被毁坏的古董，缓缓说道：“至少这里的古董不应该被我们的战斗摧毁。”

　　燕小北也说道：“这是文明的延续，是历史的见证，我也不想要摧毁这些宝物。”

　　中年骑士微微点头，“你比我想象的还要光明磊落。”

　　燕小北微笑道：“所以，如果你不放我走，我就把这些东西全部毁掉。”

　　中年骑士：“……卑鄙。”

　　“多谢夸奖。”

　　在陈列室里大部分的宝物，古董，都是大不列颠帝国从其他的地方掠夺回来的，但大不列颠帝国早已经把这些宝物当做是自己的宝物，平时舍不得毁掉一个，每一个都会精心保养，刚才战斗中毁掉了一些宝物，已经让中年骑士心痛的无以复加了。

　　燕小北操控着而是一把小剑，剑尖指向一件件宝物。

　　有青铜的兵器，有法老的棺材，有梵高的画像，有古老的乐器，还有黄金器，以及非常古老，不知道存在多少年的奇异石头碎片……

　　这些，都是价值连城的宝物。

　　如果被摧毁，损失可就大了。

　　中年骑士铁青着一张脸说道：“我刚才说漏了一句话。”

　　“什么？”

　　“你卑鄙的如此光明磊落，简直让我觉得丧心病狂。”

　　燕小北不以为意，说道：“你也看到了，我们之间谁也奈何不了谁。”他一指悬浮在半空的二十一把小剑，“如果真的战斗起来，这里可能会全部毁掉。”

　　“我知道。”

　　“如果我丧心病狂一点，甚至可以把大不列颠博物馆彻底破坏。”

　　“那样你将受到大不列颠帝国的通缉，世界之大，再也没有你的容身之处。”中年骑士森然开口，冷酷的盯着燕小北。

　　“别逗我了，世界之大，我要是真的找一个地方躲起来，你奈何我。”

　　“我会在这里阻止你，即使付出这条性命。”中年骑士神色肃然，目光坚定，没有一丝的动摇，哪怕因此付出自己的生命。

　　“所以，你不要太过于放肆了。”

　　燕小北语重心长的说道：“我今天来这里的目的只有一个，就是找回属于我们的东西，我们的东西绝对不容流失，这是我们千百年来的宿命。”

　　他举起手中的佛骨舍利，“为了这一点，我们即使付出任何代价，都可以接受，即使是自己的生命。”

　　中年骑士脸色阴晴不定，他知道燕小北手中的东西是什么，那是大不列颠博物馆内也十分罕见的宝物之一，是神话中某位神的遗骨。

　　他奉命守护这里，就不允许任何一件东西被人拿走，哪怕是原主人也不行。

　　但是这个家伙……

　　中年骑士深吸了一口气，心头有些疑惑，为什么自己的两个同伴还没有出现。

　　燕小北也发现了这一点，他当然知道为什么了，但正因为如此，心头才苦笑不止。

　　妈蛋的，不是说好了由你拦着眼前这个人，我去堵截那两个骑士，为什么我们的任务突然被反过来了，你这么搞我们以后怎么做朋友。


第123章 降魔·天龙

　　“看来你还有同伙。”中年骑士很快就想明白为什么地下一层和二层的两位骑士不过来支援，显然是有人拦截了他们。

　　“即使如此，你们依旧没有胜算。”

　　“话不能说这么满，我的同伴很强的哟，楼上的两位骑士不是她的对手。”

　　中年骑士冷静的说道：“我相信我的同伴。”

　　“即使他们的对手是恶魔？”燕小北似笑非笑。

　　中年骑士顿时坐蜡了，居然是恶魔，开玩笑的吧，每一个恶魔都是玩弄灵魂的高手，手段百出，想要消灭一个恶魔，没有数个骑士根本联合起来，根本不可能。

　　他反射性的想要去支援自己的同伴，但抬起的脚又放回了原地。

　　他不能让眼前这个男子逃走。

　　燕小北挺了挺胸，向前走出几步，逼近中年骑士，“真的不去支援你的同伴吗，他们会死的哟，那位恶魔可不是普通的恶魔。”

　　中年骑士脸色狰狞变化，一会焦急，一会愤怒……

　　忽然间，他深吸了一口气，将所有负面的情绪全部吐了出来，金色的火焰噼里啪啦燃烧的越发炽热，旺盛，气场压制着燕小北的气场。

　　双方气场的碰撞，虚空中发出了噼里啪啦的脆响。

　　他的战意如同燃烧的火焰般旺盛，整个人都快要成为一颗燃烧的火球，燕小北感觉到一股热浪扑面而来，身体的细胞都颤抖起来。

　　“宁可和我奋力一战，也不去支援自己的同伴，你到底想要做什么？”燕小北企图用语言敲开对方心灵的破绽。

　　而然中年骑士毫无破绽，信念坚定，认定的事情绝对不会后悔。“只要逮住你，我就可以利用你跟恶魔交换同伴。”

　　“即使因此将这个陈列室所有的宝贝都打成稀巴烂也无所谓吗？”燕小北继续威胁。

　　中年骑士旺盛的气势忽然一顿，无止境攀升的气势被燕小北硬生生折断，“卑鄙的家伙，如果你还是一个男人，就跟我堂堂正正的一战。”

　　“怕他作甚。”神秘声音这一个说道：“你手持佛骨舍利，可以借助里面的力量，碾压这个骑士不成问题。”

　　“问题是，我不会使用佛骨舍利里面的力量啊。”

　　“我来帮你。”神秘声音说。

　　“好。”燕小北二话不说答应了下来。

　　神秘声音第一次发威，一股无形的神念从燕小北的松果体内冒出来，化作一道桥梁，将燕小北和手中的佛骨舍利联系起来。

　　轰隆！

　　刹那间，燕小北感觉手中的佛骨舍利里面所蕴含的力量，以决堤之势浩浩荡荡的冲进了自己的身体内部，神念瞬间征服了三倍之多。

　　燕小北一挥手，二十一把小剑破空袭击中年骑士。

　　小剑身上的符文闪烁，仿佛活了过来，不停在剑身游走，小剑穿梭虚空，来去无影，防不胜防，肉眼无法捕捉。

　　叮叮叮叮……

　　攻击的速度虽然没有任何变化，但频率却上升了三倍左右。

　　中年骑士顿时陷入了恶劣的下风，挥舞着骑士剑勉强挡住了二十一把小剑狂风暴雨般不讲道理的袭击，但身上却时不时的出现一道道或深或浅的剑痕。

　　嗖！

　　一把小剑以刁钻的角度袭来，穿透了中年骑士的防御网，制空圈，中年骑士眼角看到一抹寒芒，反射性的仰头，却还是迟了一步。

　　飞驰而来的小剑在他的眼角留下了一道触目惊心的伤疤，几乎将眼珠切成两半。

　　鲜血蜂拥而出，染红了眼珠。

　　视线顿时模糊不清，让原本就已经很危及的中年骑士陷入了更加可怕的危机之中。

　　“好，就是这样。”神秘声音喝彩。

　　——这个人，好强……！

　　中年骑士原本以为对方年纪轻轻，战斗经验没有自己丰富，如果自己全力以赴的话，有百分之九十的几率可以活捉对方。

　　然而现实却犹如一盆冷水当头浇下。

　　对方应该不是变种人，而是超能力者，他的超能力应该是……念力。

　　中年骑士依照经验推算，这种念力强者毫无疑问是最难缠的人，多角度攻击，放不放手，而且那二十一把小剑也非常的厉害。

　　若是普通的小剑，自己的骑士剑可以轻易的砍成两半，毕竟自己的骑士剑是用特殊材料制作而成的。

　　然而碰撞到现在，双方交际的次数不下于数百次，对方看似纤细薄弱的小剑却没有被自己的骑士剑砍成两半。显然和自己的骑士剑一样，用了非常特殊的材料。

　　中年骑士心头升起一抹忌惮，挥舞着骑士剑的速度却再一次加快，甚至逐渐使用了燕小北攻击的频率，重整旗鼓，防御圈也越发严密。

　　泼水不进。

　　二十一把小剑的攻击，又一次被阻挡在外。

　　一层层的剑影残像仿佛一个圆形的光圈，将中年骑士笼罩起来。

　　燕小北的攻击不起作用。

　　数次攻击都被对方阻挡，燕小北逐渐改变了攻击的模式，穷则变，变则通，路都是走出来的，燕小北作战经验不怎么丰富，现在又压制了中年骑士，胆子也变大了不少，权当是积累战斗经验。

　　神秘声音这一次没有指点燕小北，想要看看他本人可以做到什么程度。

　　二十一把小剑在燕小北的手里玩出了多样化，一开始燕小北指挥着二十一把小剑一股脑的攻击，宛如狂风暴雨一样，不停的攻击对方。

　　虽然角度刁钻，但没有什么技术含量可言。

　　直白的简单。

　　中年骑士凭借着多年的战斗经验，轻松的防御了，后来攻击的频率变快，中年骑士被打了一个措手不及，连眼珠子都差一点被斩成两半，伤口涌出的鲜血让他的一只眼睛受损，看不清楚小剑，但对方凭借着多年经验，加快了出手速度，又一次将燕小北的攻击尽数拦截。

　　但现在，燕小北着手开始玩技巧时，中年骑士顿时又被打了一个措手不及。

　　不过燕小北的技巧也着实简陋了一些，他把二十一把小剑三两组合在一起，攻击时陡然分开，又或者两三把小剑飞开攻击，在必要时汇合在一起，加大力量。

　　又或者一把小剑隐藏在另一把小剑后面，趁着中年骑士将第一把小剑砍飞，第二把小剑绕过他的骑士剑，攻击他的心口……

　　这些技巧虽然简陋，但攻势却越来越猛，也越来越让人放不放手。

　　中年骑士几次三番被小剑在身上留下剑痕，甚至又一次疏忽大意，差一点被燕小北一剑砍下一条手臂。

　　燕小北发挥出天马行动的想象，什么七星伴月，流行贯日，都实验了一把，中年骑士居然被他逼退，脚步不停后撤，躲开一次又一次的攻击。

　　他已经无法站在原地借助燕小北的攻击了。

　　战果扩大，燕小北自然是喜不自禁，九把小剑联合在一起，居然形成了一个剑轮，不停旋转着围绕着中年骑士上下飞舞，看到机会就飞上去给他一下。

　　剑轮由九把小剑组成，威力十足，旋转起来，神鬼易辟，什么金属墙壁都挡不住，刹那间就可以将这些坚固的东西劈成粉碎。

　　中年骑士应付的极为辛苦。

　　每次和剑轮撞击，巨大的力量都会震的他不停后退。

　　燕小北步步逼近，神念附在小剑身上，操控着和这些小剑，大发神威。

　　神念虽然千变万化，无形无影，攻击方式也令人摸不着头脑，但毕竟没有实质，力量虽然强大，但还是有办法抵挡的。

　　当初燕小北和女骑士艾莉交手，对方就凭借着手持的骑士剑斩碎撕裂了燕小北的神念，女骑士艾莉可以做到，中年骑士更不在话下。

　　若是没有三十三天神剑，燕小北凭借神念和中年骑士作战，说不定现在已经被对方打的落花流水了。

　　然而有了三十三天神剑，燕小北可以消耗一小部分神念，发挥出三十三天神剑的锋利，打的中年骑士节节败退。

　　论真正的实力，中年骑士无限接近第二阶级的强者，实打实的在燕小北之上。

　　但燕小北的神念配合三十三天神剑，却可以将对方打的落花流水。

　　托尼·史塔克没穿钢铁铠甲之前，只不过是一个战五渣，然而一旦传说钢铁铠甲，化身钢铁侠，成功打赢他的超级英雄，真心没几个。

　　不得不说，神兵的可怕。

　　就在此时，神秘声音突然开口说道：“三十三天神剑不是你这么用的，你根本没有把三十三天神剑真正的威力激发出来，你只不过是把它当做锋利的武器使用而已。”

　　顿了顿，他说道：“要是当初制造出这件神兵的人看到你如此浪费他的武器，估计会气的一巴掌拍死你。”

　　燕小北翻了一个白眼，“那你来释放一下，三十三天神剑的真正用法。”

　　神秘声音说道：“好，你把神念收回来，我来释放一下。”

　　燕小北二话不说，果断回收神念。

　　此时，两个人已经离开了陈列室，回到了外面的走廊，燕小北已撤回神念，三十三把小剑顿时叮叮叮叮跌落一地。

　　中年骑士微微一愣，不明白这些难缠的小剑为什么会这样子，不过他是不会放弃这个大好机会，朝着燕小北发出了亡命冲刺。

　　神秘声音一声大喝，“看好了，这才是三十三天神剑的真正用法。降魔·天龙！”

　　于是，三十三天神剑瞬间从地上飞起，瞬间倒卷而回，在燕小北的面前咔嚓咔嚓合体，剑身扭曲，交错，彼此契合，居然形成了一条张牙舞爪的天龙。

　　吼！

　　天龙咆哮，声浪如潮，呈现扇形向前扩散，随后天龙腾空，剑气轰鸣，朝着中年骑士发出悍然一击，如山岳倾倒，江湖断流，犹如天龙下凡，摧山毁岳。

　　碰的一声爆炸，整个走廊都被席卷了进来，墙壁夸张的向外弯曲，四方四正的走廊变成了一个圆形走廊，中年骑士倒飞而出，身上的铠甲寸寸碎裂，手中的骑士剑在第一次就化作了齑粉，扑通一声镶嵌在走廊尽头的墙壁上，生死不知。

　　燕小北久久无法回神。


第124章 第九骑士

　　这不科学！混蛋你还是开挂了吧。

　　自首吧，要不然我们真心做不成朋友了，你这么吊，你家里人知道吗？

　　燕小北大脑乱成一片，乱七八糟的想法接二连三的冒了出来，三十三天神剑的威力出乎他的意料，不愧是顶尖的九品神兵，一击之下，居然有如此凶猛的威力。

　　那天龙的浩瀚一击，让燕小北至今都说不出一句完整的话。

　　神秘声音发出这一击之后，心满意足的将神念收回来，三十三天神剑又噼里啪啦的全部掉落在地上。

　　“看到了没有，这就是降魔剑的真正威力，降魔剑上面的符文复杂奥妙，一旦吃透就看任何组合变化，降魔·天龙只不过是其中的一种变化，除此之外，还有三十二中其他变化，三十三天神剑可不是因为三十三把小剑而得名的。”

　　面对神秘声音的嘲讽，燕小北表示吃惊，然后将三十三天神剑全部收集起来，转身离开。

　　瞬间电梯返回地上一层，燕小北发现附近的警卫增加了不少兵力。

　　原本看守这里的警卫已经被带走，剩下的都是新来的。

　　整个大不列颠博物馆的游客被彻底的赶了出去，现在的博物馆除了不断增员的警卫之外，没有闲杂人等。

　　源源不断赶来的警卫们手持冲锋枪，手枪，狙击枪，甚至还有激光枪等等先进武器。

　　一些制高点已经被狙击手占据。

　　出口被关闭，整个博物馆变成了一个滴水不进的铁桶，外人无法进来，里面的人也没有办法出去。

　　“抓住他，一定要抓住他。”

　　“生死不论，如果有反抗，可以就地击毙。”

　　“我在重复一遍，这一次的行动，可以就地击毙敌人，绝对不允许让他逃跑，绝对不允许！！！”

　　刺耳的鸣叫和杂乱的脚步犹如潮水般像燕小北蔓延而来，上百名敌人从四面八方接近，将燕小北包围，并且逐渐缩小包围圈，准备将燕小北抓住。

　　但对于燕小北来说，这些真心不算个事。

　　神念犹如风暴一样挂过，这些包围他的人就变成了他的俘虏。

　　身体被夺走，成为了燕小北的傀儡。

　　砰砰砰砰……

　　开火了。

　　警卫们手持枪械，对准自己的昔日的同伴，战友，毫不犹豫的开枪了，凶残的弹幕铺天盖地，不少人中枪，倒地，鬼哭狼嚎，惨绝人寰。

　　“我中枪了，该死，我中枪了。”

　　“为什么，为什么约翰会朝我开枪。”

　　“该死，这些人背叛了我们，他们什么时候背叛的。”

　　没有人会想到曾经亲密合作的战友同伴会朝着自己开枪，猝不及防之下，无数人成为了悲剧，现场顿时混乱成一团。

　　不过，没有人死亡。

　　神秘声音说的没错，他确实看透了燕小北，燕小北今后也许会杀人，但绝对不会成为杀人如麻，盛气凌人，恃强凌弱的杀人狂魔。

　　“撤退，撤退！”指挥官通过无线电大叫。

　　能够成为大不列颠博物馆的警卫，这些人绝对是军人中的军人，精锐中的精锐，然而这些连那些恐怖分子都可以轻轻松松击溃的部队精英们，在一瞬间就被敌人撕裂了包围圈，狼狈的一塌糊涂。

　　幕后指挥战斗的指挥官立即明白了，敌人绝对不是普通人能够应付的。说到底地下三层都有圆桌骑士守护，连圆桌骑士都拦不住的敌人，他们也拦不住啊。

　　“可恶，可恶啊啊啊……”

　　指挥官狠狠的把对讲器砸在地上，肆意发泄着自己的怒气。

　　警卫犹如潮水般撤退了。

　　被燕小北控制的警卫犹如一个圆形方针，将燕小北层层保护起来，向外突围。

　　“给我联系白金汉宫，我要和女王对话。”

　　指挥官深吸了一口气，跟身边的副手说道，“立即，马上，给我联系女王。”

　　“好的。”副手点头。转身开始忙碌。

　　按级别来算，这一次战场的指挥官是没有资格联系女王的，不过在这种非常时期，他也管不了这么多了。

　　副手了解自己长官的性格，在场能够和女王直接对话的人不多，但他恰好知道一个。

　　大不列颠博物馆的馆长。

　　汉姆斯·龙。

　　一个东西混血儿，母亲是一位大不列颠的伯爵，而父亲却是一个来自于东方中华国的神秘人，他忠于女王陛下，被女王亲自命名为博物馆的馆长，有权利直接联系女王。

　　“汉姆斯先生，我们需要联系女王。”

　　副手找到了这位大不列颠博物馆的馆长，在博物馆发出警报的时候，他就已经抵达了这里，但因为本身不具备任何战斗力，是一个战五渣，所以只能够在外面等候。

　　“事情已经严重到这种地步了吗？”汉姆斯·龙严肃的问道。

　　“是的，敌人的力量超乎我们的想象，我们的包围圈被敌人轻易的撕裂，从这种情况来看，敌人显然不是普通人，是超级恶棍，我们需要圆桌骑士的支援。”

　　汉姆斯·龙点了点头，“我知道了。”

　　他掏出手机拨打了一个电话，不过并不是拨打给女王，而是另外一个人。

　　“喂？”一个年轻的男子的声音从手机里传来。“汉姆斯，找我有什么事情吗？”

　　“是的，博物馆被人袭击了，敌人不是普通人，警察和警卫无法应付，我需要你的帮助，罗伯特·欧文。”

　　副手一开始听到手机里是一个男人的声音时，还非常的失望不解，在如此危机的关头为什么汉姆斯·龙不联系女王陛下，请求支援，而是打给了一个男人。

　　但当他听到罗伯特·欧文这个名字时，所有的不解和失望顿时不翼而飞，满脸激动。

　　圆桌第九骑士，罗伯特·欧文，太好了，这下敌人绝对逃不了了。

　　大不列颠的圆桌骑士世界闻名，如同米国的那些超级英雄一样，受人尊敬。

　　圆桌骑士在亚瑟王时期组建，巅峰是保持了一百五十人左右，但发展到今天，圆桌骑士大约有五百人左右。

　　每一个都身怀绝技，实力高超。

　　不过在这五百人之上，还有十二位实力高强的圆桌骑士。

　　就是亚瑟王时期非常有名的圆桌十二骑士。

　　有人说只有这十二位骑士才有可能被称之为圆桌骑士，他们每一个都恐怖到极点，厉害到极点，几乎天下无敌。

　　甚至有传言，没有任何一个超级英雄能够击败这十二骑士，就算是超人也不行。

　　副手让汉姆斯联系女王的目的也不过是请求支援，现在圆桌十二骑士的第九席位，罗伯特·欧文要参战，他还能有什么不满。

　　“OK，我马上就到。”

　　电话中的罗伯特·欧文很好说话，爽快的答应下来。

　　在伦敦的另一个地方，距离博物馆有三十多公里的某个咖啡店内，一个年轻的金发男子挂掉电话后站了起来，满脸抱歉的对自己面前的女人说道：“十分抱歉，罗莎蜜儿，我有事情要做了。”

　　那是一头棕色长发及腰的漂亮女人，五官精致，身材火爆，唯一有些遗憾的是她的面孔冷淡，常年面无表情，是一个三无女。

　　“我知道了。”她说话的语气没有任何起伏，平淡的乏味，但声音很好听。

　　“那么，我下次在找你吧。”年轻金发男子说话时，身体已经离开了座位，向咖啡店外走去。

　　只剩下女子一个人面对咖啡独自发呆。

　　走出了咖啡店，金发男子深吸了一口气，双腿缓缓迈开，走的越来越快，刹那间跑了起来，如风驰电掣，电光火石之间已经超过了无数路人，将疾驰的汽车甩在身后，仿佛流光一样快的不可思议。

　　目标，大不列颠博物馆，前进，前进，前进！

　　而另一边，完全不知道有一个凶猛的敌人朝着自己急速逼近的燕小北，已经走出了大不列颠博物馆。

　　在八根罗马石柱耸立的正门口，闲人被驱散，数十辆警车将去路堵得严严实实，几百名警察将躲在汽车门后面，拿枪指着燕小北。

　　而燕小北的面前，是一群由博物馆警卫组成的防御区。

　　子弹只有穿过他们的身体，才能够击中燕小北。

　　“投降吧，你已经逃不了了。”指挥官得知圆桌第九骑士即将赶来，宛如打了鸡血一样，亢奋的拿着喇叭大吼道：“我们已经堵截了所有的去路，这里是大不列颠帝国，你逃不了的，你根本逃不了的，只有头像才能够挽救你的生命，否则等待你的只有死亡。”

　　燕小北毫不在意，他只要神念一扫，这些警察什么的，都会成为他的俘虏，傀儡。

　　就在此时，博物馆的大门被推开，一身是血的恶魔女郎走了出来。

　　警察们的目光又被这个突如其来的女人吸引。

　　居然是一对，难道是雌雄大盗？

　　不少人如此猜测。

　　“你受伤了？”燕小北看到恶魔女郎浑身是血，不禁万分惊讶。

　　“不是我的血。”恶魔女郎轻松的说道：“我们恶魔的血液不是红色的。”

　　燕小北哦了一声，旁若无人的和恶魔女郎搭话，“你杀死了那两个骑士？”如此大面积的血液，说那两个骑士还活着，可能性不大。

　　恶魔女郎说道：“他们知道我是恶魔后，就跟我玩命，无奈之下，我只好杀了他们。对了，东西你拿到了。”

　　燕小北点了点头，摊开手，一截几斤透明的小拇指骨安安静静的躺在燕小北手里。

　　恶魔女郎吓的后退好几步。


第125章 超级学院

　　“你作死啊，居然把这种东西放在我面前。”

　　恶魔女郎拍了拍自己的心口，没好气的瞪了燕小北一眼，看样子她真心对这种东西惧怕到了极点。

　　看样子，佛骨舍利对恶魔具有恐怖的杀伤力。

　　“没事吧。”

　　“你把它收起来我就没事了。”恶魔女郎指了指佛骨舍利说道。

　　燕小北随手将佛骨舍利收起来，佛骨舍利那浩瀚的力量顿时收敛，不在向外散发，感觉不到这股强大的力量，恶魔女郎长松了一口气。

　　“走吧。”她说道。

　　“去哪里？”

　　“当然是回去了，难不成在这里开会？”恶魔女郎瞟了一眼远方，“有一个很强大的家伙正在急速接近，要是让他拦截住，事情会变得很麻烦的。”

　　“我知道了。”燕小北点了点头。“走吧。”

　　恶魔女郎打了一个响指，面前忽然出现了一扇门……任意门。

　　推开任意门后，门后是一个和这里截然不同的景色，恶魔女郎走了进去，在们另一端等待燕小北。

　　燕小北微微一笑，“替我向那个正在往这里赶来的人说一声抱歉，让他白跑一趟了。”说完也不管这些人能不能听懂，收回控制警卫的神念，抬脚踏入了任意门。

　　随后，任意门咔嚓关闭，逐渐变得透明，消失在空气中。

　　所有人你瞪我，我瞪你，大眼瞪小眼，分不清楚到底发生了什么？

　　……

　　另一方面，通过任意门返回了伯明翰市，燕小北发现自己又回到了摄影车上。

　　此时，时间已经是黄昏了。

　　在伦敦市浪费了一些时间的燕小北满载而归，得到了纯正的佛骨舍利一部分，摆脱了给人当保镖的麻烦工作，无事一身轻的燕小北从摄影车走下来，抬头一看，就看到了环球时代报社的大门。

　　摄影车就停在大门口附近的车位上。

　　恶魔女郎从车上走下来，伸了一个拦腰，火爆到令人垂涎欲滴的身材完美的暴露在意燕小北的面前，随后从胸口中间掏出了魔器——西洋棋棋子。

　　“该你实现约定了。”她把骑士棋子扔给燕小北。

　　燕小北接住棋子，猛地打了一个冷颤，棋子有一股阴冷的力量顺着手臂向燕小北的胳膊蔓延，逆流而上，想要占据燕小北的大脑。

　　燕小北连忙取出佛骨舍利，佛骨舍利释放出浩瀚日太阳般的炙热力量，将这股阴冷的力量完美的消除。浑身上下暖洋洋的，好像在晒日光浴。

　　神秘声音知道燕小北没有干过这种工作，主动仔细的指点燕小北，应该如何消除棋子上面的诅咒，而不伤及棋子内部的结构和原本的力量。

　　燕小北点了点头，按照神秘声音的指点，释放出一丝神念，同时沟通棋子和舍利，以自己为中转站，将佛骨舍利的力量吸纳到自己的身体内，然后小心翼翼的输出，一点点抹除棋子身上缠绕的诅咒的力量。

　　这种过程不怎么复杂，但要求有足够的耐心。

　　十几分钟后，棋子的诅咒力被燕小北净化，棋子身上顿时冒出一团黑烟，扭曲挣扎，化作了一张狰狞的人脸，张口吐出了一连串燕小北听不懂的语言，最终发出一声凄厉的哀嚎尖叫，碰的一声爆炸了。

　　“什么情况？”燕小北不明所以。

　　恶魔女郎满心欢喜的从燕小北手里夺走棋子，爱不释手的把玩，听到燕小北的问题，随口解答道：“刚才那个东西是棋子上一任主人的怨灵。”

　　“怨灵？”

　　“恩，这个棋子的上一任主人也是一个恶魔，他的力量不及我，是一个很普通的恶魔，因为棋子的力量，在恶魔之中也很有名，后来他得罪了一个大恶魔，被大恶魔追杀，身受重创跑到人间后，又被欧文家族的人杀死了，这个东西就成了欧文家族的战利品。”

　　恶魔女郎说道：“不过那个恶魔临死前对恶魔棋子做出了诅咒，以生命为代价，诅咒棋子的下一任主人，不得好死，典型的损人不利己。”

　　她晃了晃手中的恶魔棋子，“我就是棋子的下一任主人，不过这个诅咒很恶毒，所以我一直都没有办法使用这个棋子，直到你刚刚把这个恶毒的诅咒净化。”

　　燕小北顿时恍然。

　　神秘声音忽然说道：“你问她这么知道佛骨舍利在大不列颠博物馆，对佛骨舍利了解多少，知不知道谁破坏了佛骨舍利。”

　　燕小北点了点头，心想恶魔女郎既然知道佛骨舍利的下落，说不定真的知道一些内情，于是问出了这些问题。

　　恶魔女郎一带你也不惊讶燕小北为什么会问这些，老老实实的回答道：“我知道佛骨舍利在大不列颠博物馆，是因为曾经有一位骑士使用这个佛骨舍利杀死了一个非常出名的恶魔。至于佛骨舍利怎么碎裂的，我也不知道，不过我还可以告诉你另一个佛骨舍利的下落。”

　　“在什么地方。”燕小北激动的抓着她的肩膀问。

　　啊！

　　恶魔女郎忽然惨叫一声，抬脚就踹向燕小北，燕小北连忙向后一跳，躲开了这次攻击。

　　“别拿你碰过佛骨舍利的手来碰我的身体。”

　　原本还不明所以的燕小北看到被自己右手触碰过的恶魔女郎的肩膀，出现了一个类似于被火烧伤后的伤痕，顿时满脸歉意。

　　“抱歉。”

　　“滚蛋。”恶魔女郎怒骂一句，气冲冲的丢下一句“另一个佛骨舍利在超级学院，爱去不去”就消失在燕小北的视界内。

　　显然对燕小北这种无神经的行为非常恼怒。

　　恶魔女郎走了之后，燕小北也离开了这里。

　　奥克塔薇儿的诅咒被清除，他也不需要像保镖一样寸步不离的跟在这个女人的身边，现在的燕小北，所有的心底都被一个念头占据了。

　　该如何潜入超级学院？

　　超级学院是什么地方？实际上燕小北听说过不止一次了。

　　那是培养超级英雄的地方。

　　超级学院里面的学生大部分都是超级英雄的后代，拥有异于常人的力量，要不然就是一些变种人，以及一些头脑发热的天才。

　　总的来说，这个学院很出名，全世界各地仰望超级英雄的人都想要加入其中，说不定以后也会成为超级英雄。

　　而现在活跃在世界上的超级英雄，大约有百分之二十几，是从超级学院里面出来的。

　　很多超级英雄都会去里面客串教授，或者讲课什么的。

　　钢铁侠，鹰眼，闪电侠，都曾经在超级学院讲课。

　　超级学院被誉为超级英雄们的摇篮，想要进入这所学院，除非是超级英雄们的后代，否则必须满足两个要求。

　　第一就是要身世清白，第二就是要有超级英雄的推荐信。

　　燕小北的身世绝对不清白，不如说他已经成为了世界上有名的超级罪犯，尤其是抢劫大不列颠博物馆的事情爆发之后。

　　所以他想要进入超级学院，绝对不是什么容易的事情。

　　不如说，难如登天。

　　“你应该换一个角度想想。”神秘声音说道。“你肯定没有办法进入超级学院，那就换成其他人，你现在不是已经假扮过许多人了，也许你可以假扮一个超级学院的学生，混入超级学院。”

　　“这个主意不错。”燕小北赞了一个。

　　不过他一个超级学院的学生也不认识怎么破。

　　“你不认识，有人认识。”神秘声音指出了一条明路，“别忘记了，现在被你控制的超级英雄有三个，劳拉，鹰眼，黄蜂侠，他们一定认识超级学院的学生，甚至你也可以让他们制造一个新的身份，拿着他们的推荐信，进入超级学院。”

　　燕小北一想也是。

　　这三个人都被自己控制，无法违抗自己的命令，如果通过他们，进入超级学院一定会轻松不少，想到这里，燕小北就不由自主的笑了起来。

　　当地时间，晚上，八点。

　　燕小北找了一个不错的中华饭馆，要了一个包间，点了一桌子的菜，当菜上齐了之后，黄蜂侠变成蚊子大小，从打开的窗户飞了进来，变成常人大小。

　　“找我到底什么事情？”

　　黄蜂侠珍妮特·凡戴恩面无表情的坐在燕小北的面前，问道。

　　燕小北没有在意她冷冰冰的态度，纵然黄蜂侠再不情愿，自己一个命令，她还不是从大老远处匆匆赶来。

　　“我想要进入超级学院，你有什么办法？”

　　“什么，超级学院？”

　　“是的。”燕小北点了点头。

　　“为什么你要进入那种地方。”黄蜂侠满脸不情愿的问道。

　　“这个不管你的事情。”燕小北自然不会和她说真实的理由，不客气的说道：“我知道你一定有办法，如果你敢隐瞒我，我会狠狠的教训你。”

　　他的神念寄宿在黄蜂侠的眉心，控制了她的身体和大脑，黄蜂侠根本无力反抗燕小北。

　　“我没有办法。”

　　“你在跟我开玩笑吗？”燕小北的脸色很不好看。“你应该仔细考虑一下，我可以等你，最少是在我用餐结束前，给我一个答案。”

　　一味的逼迫只会让对方的反抗心更强，燕小北给了她一定的时间，允许她思考。

　　随后，燕小北开始享用一桌子的美餐。

　　这家中华饭馆做的才很不错，很正宗，燕小北已经很久没有吃到过这么美味的中餐了，不知不觉间消灭了很多。

　　肚子吃的饱饱的。


第126章 气宗最后一个传人

　　大概是牵扯到了超级学院，黄蜂侠珍妮特·凡戴恩思考的时间明显过长。

　　期间燕小北已经撤掉了满桌的饭菜，换上了甜点……布丁，至于为什么中华饭馆里面有布丁这种甜点，燕小北猜测是入乡随俗的一种吧。

　　毕竟喜欢吃布丁的大不列颠人很多，尤其是女性。

　　燕小北看过一项统计，说是大不列颠的女性，大约有百分之三十左右对布丁极度喜爱，百分之五十左右会才餐后吃布丁……这已经是很恐怖的数据了。

　　而在男性调查中，也有百分之二十的男性不介意餐后吃布丁。

　　时间一点点的流逝了。

　　“你到底想好了没有，珍妮特小姐，我的耐心是有限的。”

　　燕小北一边吃着美味的布丁，一边看着沉思的黄蜂侠，开口问道。

　　“你想要进入超级学院做什么？”

　　“这不关你的事情。”

　　“你想要捣毁超级学院吗？”

　　“你想得太多了。”

　　“难道你想要控制未来的超级英雄，把他们变成你的傀儡。”

　　“你这种幻想力，不去写小说可惜了。”燕小北才没有想过要控制这些未来的超级英雄，不过听她这么一说，好像很有趣的样子。

　　“如果没有一个坚定的理由，我是不可能让你进入超级学院，无论会受到什么样的惩罚，我绝对不会屈服。”

　　这就是你思考了这么长时间的结论吗，燕小北叹了口气，实际上你已经屈服了。

　　如果真的不想让我进入超级学院，就不需要给我说服你的理由啊。

　　说来说去，你还是想要一个让自己心安理得的理由罢了。

　　“好吧，既然你这么想知道，我就告诉你得了。”燕小北说道：“我进入超级学院，就是想要拿回一件属于我的东西，恩，应该是物归原主吧。”

　　“超级学院里面有属于你的东西，这算什么理由。”黄蜂侠满脸的嘲讽和不屑。

　　“信不信由你，这就是我的目的。”燕小北无所谓的说道。

　　黄蜂侠疑惑的看着他，似乎在思考他话里的真实性，“你想要拿回什么东西。”

　　“我说过了，是属于我的东西。”

　　“我不相信。”

　　“珍妮特·凡戴恩！”燕小北不耐烦了，加重了语气说道：“你要明白，我还有其他的超级英雄可以选择，如果你执意拒绝的话，我现在就可以让你身败名裂，我相信，黄蜂侠夜晚裸奔闹市，是一个很劲爆的话题，明天新闻报纸上的头条一定是它。”

　　黄蜂侠脸色猛然一变，似乎想到了什么，脸色变得难看到了极点。

　　“钢铁侠的事情要是你做的，你也控制了那个伊莎莱娜的女银行家。”

　　燕小北点了点头，“恩，说的不错，是我做的。”顿了顿，他又说道：“不过我刚才有事离开了一下，没有看到后面的发展，我们那位穿着铠甲拯救世界的英雄怎么样了。”

　　“因为你，他现在已经焦头烂额了。”

　　燕小北忍不住笑了起来，这种情况可以预见，女银行家伊莎莱娜的改口，扭曲了事情的真相，钢铁侠出手无名，再加上媒体的误导，一个嚣张跋扈的超级英雄一定会出现在普通民众的眼睛里。

　　而那些喜欢黑超级英雄的家伙一定不会放过这个话题，大肆炒作，抹黑钢铁侠。

　　现在是焦头烂额，如果再找不到确实的证据证明自己是无辜的，那么钢铁侠一定会身败名裂。

　　“你这个混蛋。”黄蜂侠骂道。

　　燕小北眉头轻微一皱，“看样子必须给你一点点惩罚了。”他抬手打了一个响指，啪的一声脆响，黄蜂侠忍不住发出一声娇哼，双腿一软，铺天盖地的洪水从身体里面倾泻出来，打湿了椅子。

　　“你……”她双眼怒睁，满脸通红，羞愤欲绝，恨不得一头撞死燕小北。

　　刚才燕小北通过自己的神念刺激这个女人的大脑神经，让她经历了一次短暂的性高潮，滋味缠绵不绝，回味无穷。

　　“如果你再敢如此没礼貌的对我，我就让你一边走路一边高·潮，直到你无法走路为止。”燕小北狠狠的威胁了她。

　　黄蜂侠愤怒的瞪着燕小北，却再也不敢乱说话。

　　燕小北的威胁无疑具有巨大的杀伤力，对于女性来说，这种羞辱简直要命。

　　当然，她并不知道燕小北只不过是过过嘴瘾，还没有邪恶到这种地步，不过偶尔戏耍她几次，还是非常有可能的。

　　教训了黄蜂侠，燕小北将话题拉了回来，“刚才扯远了，现在你应该回答我了，如何才能够让我进入超级学院，我是认真的，珍妮特小姐，如果你在胡言乱语，胡搅蛮缠的不肯回答，我就让你知道什么叫做耻辱，那将是你一辈子的污点。”

　　黄蜂侠接到了最后通牒，身体轻微颤抖，似乎在挣扎，但她最后屈服了，“想要进入超级学院并不难，超级学院每年都会招收三种人，第一种是学生，第二种是工作人员，如打扫卫生的校工，做饭的厨师等等，第三种就是教职人员，就是老师，保健医生等等。”

　　顿了顿，她又说道：“你现在的年纪偏大，当学生很不方便，你想要进入超级学院，最好成为工作人员活或者教职人员。”

　　燕小北开始和神秘声音讨论应该用什么样的角色进入超级学院。

　　神秘声音说道：“医生，你要以医生的身份进入学院，你现在被人追捕，他们调查过你的资料，如果你以医生的身份进入超级学院，暴露的可能性小的可怜。”

　　燕小北说道：“这个可以有，但是我不懂医术啊。”

　　“我懂。”神秘声音说道：“我们对身体的研究比你们现在的科学研究还要强大，不论是什么伤势我都可以治愈，用你们的话来说，我的医术至少比这个时代先进三个世纪。”

　　我去，三个世纪，那就是整整三百年啊。

　　“我准备以医生的身份进入超级学院。”燕小北对黄蜂侠说道。

　　果不其然，黄蜂侠听到这句话，眼睛猛然睁的圆圆的，眼珠子都快要瞪出来，“你懂医术，你怎么可能懂医术。”她好像见鬼一样大叫。

　　为了抓捕燕小北，他们神盾局查遍了燕小北的所有资料。

　　从出生一直到现在，所有的资料全部都在她的脑袋里，燕小北喜欢吃什么，什么样的性格，口头禅是什么，她知道的清清楚楚。

　　即使一对亲密的恋人，也不会比她更了解对方。

　　但所有的资料里可从来都没有提起过，燕小北会医术。

　　这就好像超人其实不是外星人，而是地球人一样，令人惊愕，震动。

　　这也太不可思议了。

　　“这你不要管，你的任务就是安排我以医生的身份进入超级学院。”燕小北说道。

　　“必须还要有一个合格的身份。”黄蜂侠说道。

　　燕小北问道：“这个很麻烦？”

　　“如果是其他的身份，我可以安排你进入其中，但医生这个身份很特殊，学院方面肯定会核实你的身份，确定你是否有真材实料。”

　　黄蜂侠如此说道。

　　燕小北听了这句话，打定主意，找一个医生顶替他的身份。

　　神秘声音说道：“也许我可以给你一个完美的身份。”

　　“什么身份。”

　　“气宗最后一个传人。”

　　“气宗？”

　　“一个非常古老的传承，曾经拒绝和我们一起离开地球，踏上星空之路，他们说先祖生于这个星球，就算要死，也要死在这个星球，我们回来的时候，曾经花费了巨大的努力，却没有找到气宗，他们曾经的辉煌的宫殿，已经变成了遗址。”

　　提起这个气宗，神秘声音唏嘘不已，为古老的传承凋零而感叹。

　　燕小北问道：“听你这么一说，气宗好像很厉害的样子。”

　　“不是很厉害，是非常厉害。”神秘声音说道：“气宗辉煌时期，曾经和我们大雷音寺相提并论，是西方最发达的两个超级势力，但后来因为资源的缘故，气宗逐渐衰落，又拒绝冒险一搏，寻找新的生机，以至于现在凋零，哎，世事无常，乾坤莫测啊。”

　　“但是这个气宗已经断绝了传承，就算我扮演气宗的角色，谁又知道。”燕小北觉得与其扮演一个神秘的气宗传人，不如扮演一个著名的医生来的恰当。

　　神秘声音鄙夷道：“你就这么一点出息。”

　　燕小北反驳道：“我这是稳妥好不好。”

　　“什么叫稳妥，你现在扮演一个医生，首先这个医生是必须存在的，而且还要医术高明，医术不高的医生谁会要，医术高明的医生会很出名，超级学院只要一调查，就会知道这个医生的行为习惯，爱好，甚至是不为人知的癖好。”

　　神秘声音冷笑道：“这些你都知道吗？”

　　燕小北说不出话。

　　神秘声音又说道：“就算是你知道，那又如何，你没有经受过专业训练，能够一天二十四小时扮演另外一个人，有时候一个疏忽大意，就会让人对你产生怀疑，从而暴露你的真实身份，然后在那种超级英雄满地走的地方，逃出来可不是容易的事情。”

　　燕小北被教训的说不出话来。

　　他果然想的太轻松了，一切都是没有经验，人生阅历不足，不过没关系，这些东西可以慢慢的体验，慢慢的积累。

　　扮演一个来历成谜的人虽然可以，但永远要比扮演其他人要好。

　　神秘声音又说道：“气宗虽然已经湮灭在历史之中，但不要小看它，他们一定会在历史上留下神秘的一笔，现在还有一些人专门研究气宗的历史，你只要出现在他们的眼前，获得他们的认可，超级学院的人自然会认可你。”

　　燕小北听神秘声音的谆谆教导，逐渐放下心来。

　　两人交流电光火石，黄蜂侠自然没有察觉到什么不对，这一点连恶魔女郎都没有看出什么。

　　“我是气宗传人。”燕小北对黄蜂侠说道：“我现在是气宗最后一个传人。”

　　“什么意思？”黄蜂侠万分不解。气宗传人是什么情况？

　　“气宗是一个湮灭在历史之最的非常古老的流派，就好像今天的佛教，基督教一样，不过已经消失在历史里，我要扮演一个气宗传人，而你，就扮演一个发现我的引路人。”

　　“什么？”

　　燕小北不等她发话，就拍了拍桌子，“恩，就这么愉快的决定了，现在你就向超级学院申请吧，说自己发现了气宗最后一个传人。”

　　黄蜂侠觉得太过于荒唐了，但转念一想，觉得气宗传人什么的，太过于玄幻，也许超级学院根本不会受理，那么这样一来，他就不可能进入超级学院了。

　　虽然已经屈服，但黄蜂侠还是不想让燕小北进入超级学院，现在燕小北这么乱搞，黄蜂侠乐见其成，爽快的点了点头，“好吧，既然你都这么说了，要是没有进入超级学院，可不要怪我了。”

　　“没问题。”

　　黄蜂侠又问道：“我应该和超级学院的人怎么说，在什么地方发现了你。”

　　“就在这里吧。”燕小北敲了敲桌子，决定下来。

　　既然决定要冒充气宗最后一个传人，燕小北自然要经过一些准备，给自己安排一个滴水不漏的背景。

　　首先，自己一定要是一个孤儿。

　　被人遗弃，然后被神秘的气宗传人收养，成为了气宗最后一个传人。

　　于是燕小北趁着黑夜跑了一趟孤儿院。

　　燕小北潜入了这家孤儿院，翻开了孤儿院内的孤儿资料，找到了一个失踪的孤儿，一个五岁时就失踪的中西混血儿，叫做西蒙·林。

　　随后，燕小北又来到了孤儿院的院长家里，催眠了这个院长，给他的记忆力安排了一个西蒙·林并非是失踪，而是被一个神秘老人领走的记忆。

　　这段记忆至今回访在孤儿院长的脑海里，挥之不去。

　　有了这个身份，燕小北顿时摇身一变，成为了西蒙·林。

　　之后的生活，燕小北就可以随意的补充，就说自己一直生活在一个与世隔绝的地方，直到自己的师傅死后，才回归人类社会。

　　回到人类社会的自己虽然拥有一身力量的自己，却不知道如何在这个社会生存，因为中华饭店的老板偶然见到，怜悯之下带回了中华饭店，在厨房工作。

　　随后，燕小北又回到了中华饭店，催眠了中华饭店的老板以及所有员工。

　　安装了一段在这里工作了数天的记忆。

　　这样一来，自己虽然行踪可疑，来历成谜，却有迹可循，神神秘秘，却非常符合人类的幻想。

　　进入超级学院，应该不是什么问题了。


第127章 我们拯救超级英雄

　　木下玲奈是一位东瀛人，拥有着一头乌黑靓丽的长发，刻板的五官，虽然是一个美人，但却从来都没有人说过她漂亮，这也大概是因为他教导主任的威严太过于浓重了一点吧。

　　今天的木下玲奈收到了一封很特别的推荐信。

　　神盾局的超级英雄，世界知名的黄蜂侠居然要推荐一个男子来到超级学院，担任保健室内的医生。

　　实际上这件事情并不属于木下玲奈的管辖范围内。

　　但是，作为她的好友，主管人事部门的克伦威尔·克里斯蒂安人事部部长，前几天请假回家参加自己父亲的第三次婚礼，所以人事部门暂时由她来统领。

　　大概是因为平日里威严深重，不苟言笑，处罚学生毫不留情宛如恶鬼一般的性格，人事部门的成员几乎没有任何一个人反对这个任命。

　　于是，木下玲奈顺利的成为了人事部的部长【暂时】

　　等克伦威尔回来之后，就会将人事部部长的职位卸下，交还给他。

　　“气宗最后的传人，西蒙·林……吗？”

　　坐在人事部部长的专属办公室，木下玲奈翻来覆去将手中的推荐信看了数十遍，拿起手边的电话拨打了一个号码，把人事部的秘书叫了进来。

　　一分钟后，一个可爱的男孩子推开门走了进来，“你叫我吗，部长。”

　　“是的，复仇者联盟的成员之一，黄蜂侠想要推荐一位医生进入我们学院。”她将手中的推荐信放在桌子上，推过去，“你看看。”

　　可爱的男孩子将部长推过来的推荐信拿起来翻看了一遍，眉头不由微微一皱，“气宗最后的传人？”

　　“你听说过？”

　　“是的。”可爱的男孩子点了点头说道。

　　“不愧是学院的移动书库，气宗到底是什么？”木下玲奈问道。

　　“是一个非常古老的传承，曾经和佛教并立，但因为神秘原因，后来消失在历史的长河里，超级英雄们曾经多次见过气宗流传下来的东西，传说在中华国的西藏还残留着气宗存在的痕迹，许多考古学家认为气宗已经湮灭，但还有一部分人坚信，气宗仍然在不为人知的地方流传着。”

　　木下玲奈问道：“按照你这么说，这个气宗的传人可能是真的。”

　　可爱的男孩子摇了摇头，“在没有看到这个人之前，我无法确定他是否真的是气宗最后的传人，不过有值得一试的价值。”

　　“为什么？”

　　“根据我们找到的资料，气宗拥有着神秘的力量，这种力量不但可以强化自己的身体，还可以帮助其他人，他们曾经让死人复生，让植物人苏醒，有办法治疗全身骨骼碎裂的人，这种神秘力量，甚至可以让普通人变成力大无穷的大力士。”

　　“是吗？”

　　木下玲奈是一个彻头彻尾的科学党，下意识的排斥这些奇怪神秘的力量，但她也知道，这个世界并不缺乏这些神秘力量。

　　复仇者联盟之中，甚至有雷神托尔。

　　一竿子就将这些神秘力量打死是不对的，超级学院的学生都是未来的超级英雄，每日的课程和训练都包含着血与泪的交融，并不是每一个人都能够承受下来，每年都会有不少的人因为身体受伤的缘故，退出学院，如果真的有一个可以断肢重生的气宗传人，未必不是一个双赢的事情。

　　“我明白了。”木下玲奈说道：“立即准备飞机，我们去一趟伯明翰市，见一见这位气宗的最后传人。”

　　“是。”

　　……

　　当地时间，中午十二点。伯明翰市的一家中华饭店。

　　“四号桌，秘制叉烧肉，梅菜扣肉，麻婆豆腐，糖醋里脊各一份。”

　　“六号桌，鱼香肉丝，千层鱼，粉蒸肉，东坡肉……”

　　“快一点，七号桌的水晶凉粉，水晶猪蹄好了没有。”

　　“十号桌的客人在催了，他们的东坡丸子还没有好吗？”

　　作为全世界都闻名的国度，大不列颠的食物和这个国家霸主地位完全不符，甚至有着暗黑料理的美誉。

　　在这里开一家以美食闻名世界的中化菜馆，生意自然是节节高升，火爆的不可开交。

　　每天中午，都会迎来大批的客人。

　　虽然价钱贵的能让国人跳楼，但依旧火爆，燕小北在厨房里忙的一塌糊涂，两只脚好像飞一样各处游走。

　　最终，无奈的他只好催眠了厨师长，被厨师长赶出了厨房，到了前厅做接待。

　　和火爆的厨房一比，前台的接待轻松了不少，虽然依旧忙碌，不过和厨房比起来，简直一个天上一个地下，完全不一样啊。

　　“欢迎光临，请问是几位客人。”

　　作为前台的接待，这是燕小北说的最多的一句话，每当客人进来，他都会习惯性的来一句，然后领着客人入座。

　　伴随着门口的风铃声，中华饭店的大门又一次被推开，两个漂亮的女士走了进来。

　　不，应该是一男一女。

　　女人有着一头乌黑靓丽的长发，五官精致，但却十分刻板，破坏了其美丽的面孔。

　　在女人的身边，有一位可爱到爆的男孩子。

　　最开始燕小北以为他是女人，但平坦的胸部，男性化的着装以及喉头凸起的喉结，都表明了这是一位可爱的男孩子。

　　“两位，有包间吗，我们需要一个安静的房间。”可爱的男孩子对燕小北说道。

　　“好的，请这边走。”

　　燕小北领着这两个人左拐，进入了一间情侣包间，开灯，打开空调后说道：“两位请稍等，很快就会有人为你们服务。”

　　燕小北只是前台接待，不是服务员。

　　“等一下。”

　　那个刻板的女人叫住了刚刚走出房间的燕小北，燕小北停下脚步，疑惑的看着她，“请问还有什么吩咐吗？”

　　“我们要找人。”刻板的女人说道：“我们要找一个叫做西蒙·林的男人。”

　　燕小北心头一动，面色却恰到好处的摆出一抹疑惑，“你们……找我？”

　　西蒙·林是燕小北准备进入超级学院所扮演的身份，两个自己不认识的外人能够叫出这个名字，燕小北有百分之八十的把握肯定，这一男一女就是超级学院的人。

　　一想到这里，燕小北越发谨慎了。

　　“你就是西蒙·林。”刻板的女人微微一愣，仔细的看了燕小北几眼，“没错，确实是中西混血而。”

　　可爱的男孩子插嘴道：“我们这一次是来特意找你的，西蒙·林。”

　　“我并不认识你们。”燕小北保持着一丝警惕，但更多的是对自己实力的自信，气宗最后一个传人，绝对不是胆小怕事之辈。

　　“那你是否认识这个人。”

　　刻板的女人从口袋里掏出了一张黄蜂侠的私人照片，在燕小北的眼前晃了几眼。

　　燕小北点了点头，警戒微微松懈了一点，但没有完全放松，“没错，我确实认识这个女人，前几天她来到这里吃饭，我见过她，她应该是一位战士，因为我看到她的身体有很多战斗的痕迹，也留下许多不易察觉的暗伤，虽然不会造成致命伤，但我还是给她治疗了一番。”

　　这是他和黄蜂侠约定的借口。

　　一个心地善良的气宗传人看到了一个浑身是伤的战士，于是免费给战士治疗，感恩的战士推荐了他成为超级学院的医生。

　　这么多么感人的一幕啊。

　　刻板的女人和可爱的男孩子对视了一眼，“那你知道她是谁吗？”

　　燕小北摇了摇头。

　　“她叫珍妮特·凡戴恩，是一位超级英雄。”

　　“超级英雄？”燕小北吃惊中略带一丝兴奋，“我听说过，他们是保卫世界的英雄。”

　　这个表情他已经对这镜子练习了不下数百次，由神秘声音指点其中的不足，现在表现起来，完美过关，天衣无缝。

　　没有人察觉到他是装出来的。为了演戏这个表情，燕小北脸上的肌肉都抽经了好几回。

　　过去的辛苦，现在总算有了回报。

　　“很好，很完美。”神秘声音也给燕小北点了一个赞，这个表情确实不错，看那两个人的表情，就知道他们没有怀疑。

　　真的以为燕小北在兴奋。

　　刻板的女人说道：“我的名字是木下玲奈，是珍妮特·凡戴恩的伙伴。”

　　“伙伴？你们也是超级英雄？”

　　燕小北有些惊讶这个女人的名字，木下玲奈，这是一个典型的东瀛人的名字，超级学院真是一个世界性的学院，连东瀛人都有任职。

　　“是的，我们是幕后的英雄。”

　　“幕后的英雄？”

　　木下玲奈点了点头，说出了一句非常经典的语言，让燕小北记住了这一句话，并且终生难以忘记。

　　“超级英雄们拯救世界，而我们拯救超级英雄。”

　　这并非是一句戏言，单枪匹马拯救世界的超级英雄终究是少数，更多的超级英雄需要帮助，比如数十年前的环大西洋事件。

　　一大群的幕后英雄制造出了一个又一个的巨大的机械怪物，最终靠着驾驶者杀死了入侵这个世界的怪物。

　　没有这群幕后英雄，世界早已经毁灭了。

　　幕后英雄做的事情虽然没有超级英雄那么拉风，但却不可忽视，情报，支援，收尾，布局这些都离不开他们。

　　他们默默无闻，却可以为超级英雄们扫平阻碍，让超级英雄一剑封喉，全身而退。

　　享受无尽荣耀。


第128章 仙人吹

　　世界上很多人都知道，有一所名为【超级学院】的学校专门培养超级英雄，在里面就读的不是超级英雄的后代，就是稀有的变种人，科学疯子，变异的屌丝，以及专业卖队友的高富帅。

　　至于超级学院建立在什么地方，众说纷纭。

　　有人说建立在原始森林的深处，有人说是人迹罕至的深山，也有人说是建立在海底，有人说是外太空，也有人说是三万英尺的高空。

　　燕小北现在知道了，不在外太空，也没有三万英尺的高度。

　　是海拔八千米的高空。

　　几乎和世界第一高峰，珠穆朗玛峰平齐。

　　“欢迎来到超级学院，西蒙·林。”

　　一艘豪华的飞机顺着跑道一路疾驰，缓缓停下来后，燕小北在木下玲奈的带领下，最终踏上了这片身体的土地。

　　站在机场举目望去，燕小北看到了一所现代化的学院，拔地而起的教学楼，波光粼粼的人工湖，连绵不绝的宿舍楼，绿色的植被，美丽的花园，宽阔的操场，以及休闲的广场，繁华的商业街……

　　世界上没有悬浮在天空的大陆，这所悬浮在天空的超级学院，是投资了不知道多少个亿才建立起来的高科技学院。

　　木下玲奈带领着燕小北参观超级学院，顺便解说这里的构造。

　　比如学生们上课的时间是多少，宿舍楼的规定，花园禁止摘花，人工湖禁止洗澡，操场一定要整洁，不允许有碎石子，垃圾，商业街有什么东西，电影院在什么地方。

　　在木下玲奈的带领下，两人一共花费了一个小时的时间，游览了一下这座学院。

　　燕小北心里有底。

　　“这里就是你要工作的地方了，西蒙·林医生。”

　　绕了一大圈子，两人最终来到了教学楼前，这座教学楼大概是整个超级学院最雄伟的建筑了吧，仿佛一只巨大的怪兽，四通八达，建立在学院的中心，前方是人工湖，后方是操场，左侧是宿舍楼，右侧是商业街。

　　而这栋建筑，一共二十八层，高数百米，一到十层是学生们上课的地方，而十层以上则是一个大集合，内部有篮球场，足球场，音乐厅，食堂，电影院，游泳池，医院，室内运动场……等等等等多元化建筑。

　　燕小北需要工作的地方，就在第十八层，整个楼层是一个高科技的医院。

　　平时训练挂彩的学生几乎都在这里接受治疗。

　　整个医院，从医生到护士，都是顶尖的，医疗设备也是全世界最先进的，甚至还有一些设备独一无二。

　　大略的了解了一下这里的构造，在木下玲奈的帮助下，燕小北到医院报到，顺便领了自己的牌子，挂在胸口。

　　上面书写着一行龙飞凤舞的英文。

　　翻译过来就是保健医生——西蒙·林。

　　站在医务室的门口，木下玲奈说道：“从现在开始，你就是我们的特聘医生了，西蒙·林医生，你的工资我们会按月发到你的手上，这一点请不用担心，另外，你每年都会有六个月的休假期，当然，如果你愿意留在这里，我们会付给你三倍的工资。”

　　燕小北微微点头，脸上浮现出压抑不住的兴奋，“是的，我会努力的，木下玲奈小姐。”

　　“叫我玲奈吧。”

　　“好的玲奈，你也可以称呼我西蒙。”

　　燕小北兴奋地笑着，随后深吸了一口气，拿出十二分的精神，说道：“我什么时候可以上班，木……玲奈。”

　　木下玲奈脸上浮现出一抹淡淡的笑意，随即消失不见，“随时都可以西蒙医生，保健医生的职责很简单，就是在学生们训练的时候看护好他们，因为我们的训练很残酷，所以有时候必须及时抢救。”

　　燕小北点了点头。

　　木下玲奈说道：“在超级学院，每一个班级都会配有一到两个保健医生，现在你可以担任……抱歉，让我先查阅一下。”

　　她一边说着，一边从口袋里掏出了一个手机，解锁之后，手机发出一道光束，在虚空中展开一个半透明的投影画面。

　　上面是各个班级的资料。

　　燕小北一眼望去，发现每一个班级都有几个医生，从外科到内科，一个比一个厉害。

　　很快，木下玲奈找到了所需要的资料。

　　各个班级的资料瞬间收拢，一个三年A班的资料放大，占据了整个投影画面。

　　燕小北扫了一眼，发现三年A班一共有三十二名学生，老师三名，医生两名，其中一个叫做莱纳德的医生正在休假中。

　　也就是说，现在三年A班的医生只有一个。

　　“如你所见，西蒙医生，三年A班的莱纳德医生正在休假，如果你愿意的话，能否成为这个班级的医生。”

　　木下玲奈用商量的语气说道。

　　燕小北点了点头，爽快的说道：“当然没有问题。”

　　看到燕小北答应的这么爽快，木下玲奈满意的点了点头，刻板的脸也松懈了不少，看起来变得柔和不少。

　　“西蒙医生，恰好三年A班正在接受训练，我们要不要过去看一下。”

　　“好的。”

　　燕小北从善如流，他这么好说话，自然是要树立一个好人的形象，而木下玲奈看到燕小北如此上道，对他的印象自然又好了三分，说话的语气也柔和不少。

　　两个人进入电梯，木下玲奈按下了二十五这个数字。

　　“教学楼二十五层到二十八层，几乎都是学生们接受训练的地方，其中包括了拳击室，击剑室，运动室等等，因为我们培养的学生将来要面对的都是超级罪犯，所以我们的训练非常的严格，甚至是残酷。”

　　这也不知道是燕小北第几次听到木下玲奈这么说了，训练很残酷。

　　到底残酷到什么地步，燕小北还不知道。

　　不过，当第二十五层的电梯打开，几个学生抬着一个担架匆匆的挤进电梯时，燕小北终于了解了所谓的训练是何等的残酷。

　　担架由四个学生抬着，上面躺着一个美丽动人的少女，但此刻的少女腹部出现了一个巨大的伤口，鲜血不断从伤口涌出，止也止不住。

　　鲜血将少女和担架染红，原本美丽的少女现在看起来无精打采，就好像一个快要凋零的枯木，美丽的脸蛋憔悴的可怕，再也看不到那一抹美丽的色彩。

　　木下玲奈看到这名受伤的学生时，脸色刷的一下变了。

　　“到底是怎么回事。”她愤怒的质问抬着担架的学生。

　　几个学生一窝蜂的涌进电梯，还没有来记得关电梯门就被人狠狠的训斥，顿时吓了一跳，等他们看清楚木下玲奈的脸时，身体顿时一僵，原本就苍白的脸越发没有血色了。

　　“教导主任，我们……”

　　神秘声音此时主动联系燕小北，说道：“天助我也，表现的机会来了，这个人伤的很重，伤口有奇妙的力量在阻止她愈合，所以血流不止，快，用我告诉你的方法给她止血疗伤。”

　　燕小北点头，果断行动起来。

　　燕小北赶紧把双手放在受伤女孩腹部的骇人伤口手，利用神念将伤口处奇妙的力量震散，驱逐，然后以神念为针线，穿针引线，将伤口缝合。

　　这一切看似麻烦，其实很快。

　　简单的很。

　　以燕小北的神念，分分钟功夫就治疗好了。

　　在外人的眼睛里，他们看到的情况是这样子的。

　　当燕小北把双手放在伤口处时，受伤女孩腹部的可怕伤口顿时停止了流血，并不是缓慢停止流血，而是立竿见影的停止流血。

　　然后，伤口以肉眼可见的速度飞快愈合。

　　燕小北的神念很细，缝的也很快，在他们看起来，就好像时间倒流一样，伤口缓缓消失，仿佛从来都没有出现过。

　　如此神乎其技，令人叹为观止。

　　木下玲奈目光闪烁，看到燕小北的眼神也有些炽热，其他几名抬着担架的学生更是看的目瞪口呆，就好像在看外星人一样。

　　原本躺在担架上半死不活的受伤女孩，也惊异的睁开了自己的眼睛，眼瞳内泪花汹涌，感激的看着燕小北，其中蕴含的激烈感情让燕小北几乎以为对方仿佛要一口气吃掉他。

　　“谢谢，谢谢……”

　　“不用谢，这是我应该做的。”燕小北谦虚了一句。

　　木下玲奈看到这种神乎其技的疗伤手法，忍不住赞叹道：“这就是气宗疗伤的手段，很厉害。”

　　气宗疗伤的手段确实很厉害，不过燕小北却不是气宗的传人。

　　看清了很相似，但实际上却是天地之差。

　　他说道：“我现在的实力还很浅薄，远远比不上我师傅，他才是真正的厉害，这种程度的伤口，他只要吹一口气就可以治愈。”

　　电梯里的所有人顿时都被镇住了，这么可怕的伤势吹一口气就可以痊愈。

　　这是在说神话吧。

　　所有学生的眼睛里都写满了不信，即使是木下玲奈也觉得燕小北描述的太夸张了。

　　有关这一点，燕小北没有说谎。

　　神秘声音告诉他，气宗的疗伤手段确实匪夷所思，练到高深的地步，不管是什么样的伤势，吹一口气就可以痊愈。

　　被誉为仙人吹。

　　燕小北刚刚听到这个时，也被震惊的一塌糊涂，但神秘声音告诉他，不需要妄自菲薄，大雷音寺的疗伤手段也毫不逊色。和气宗平分秋色，不相上下。


第129章 不可思议

　　经过燕小北神乎其神的妙手治疗，原本还有气无力，眼瞳光泽暗淡，生命之火微乎其微的妹子瞬间痊愈，震惊当场。

　　虽然说不上是原地满血复活，但起码已经可以走下担架了。

　　“先去十八层复查一下，吃一些补血的药，确定没事就可以回来上课了。”燕小北不放心的谆谆教导，细心冷静，将漂亮妹子感动的一塌糊涂。

　　“谢谢，谢谢你，西蒙医生。”妹子又哭又笑的搂着燕小北不肯放开。

　　“没关系，这是我应该做的，我是医生嘛。”

　　燕小北安慰了妹子几句，使了几次劲，才把热情的妹子推开，说话西方的妹子就是大胆热情，受的伤才好，就用身体不停的在燕小北身上蹭。

　　木下玲奈咳嗽了几声，原本还热情的妹子，以及几个满脸笑容的抬着担架的学生顿时一颤，一个个低着头不敢说话，大气都不敢出一口。

　　这让燕小北见识了木下玲奈的威严。

　　“你们两个跟她一起去复查，你们两个留下来，把事情给我说清楚。”

　　木下玲奈指着两个女生，又指了指两个男生，示意他们留下来，女生们立即松了口气，而男生们愁眉苦脸，却不敢不听，跟在燕小北，木下玲奈身后，走出了电梯。

　　电梯门立即合上，燕小北甚至看到几个女生拍着胸口庆幸逃过一劫的夸张行为。

　　二十五层是一个综合性的布局，电梯正对着的是一个空旷的大厅，而四面都是密密麻麻的类似于蜂窝的走廊，四通八达，每一条走廊的尽头，都是一个训练房。

　　走廊的入口处还从天花板垂落下一块指示牌，上面这些击剑室，拳击室，运动场，擂台，武斗场，枪械室，战斗迷宫，战队训练场等等都是和战斗有关的房间。

　　指示牌是蓝色的，如果变成红色，就说明里面有人使用中。

　　燕小北和木下玲奈在前面走着，两个男生心惊胆颤的跟在身后。

　　木下玲奈并没有主动询问，但她越是沉默，两个男生就越是害怕，整个学院谁不知道啊，教导主任是出了名的冷酷无情，惩罚人的手段多的如同一本标准的拷问大全。

　　尤其是现在这种沉默的气氛，更加令人心惊，不安。

　　燕小北好奇的看了木下玲奈一眼，发现她刻板的脸上写满了不高兴，偶尔轻描淡写的回头瞟一眼两个男生，这个时候两个男生就越发害怕，身体瑟瑟发抖。

　　最终，一个男生忍不住这种无声的拷问，一咬牙站出来说道：“教导主任，这件事情的起源都要怪钢铁侠。”

　　燕小北眉头一跳，都要怪钢铁侠？

　　木下玲奈停下脚步，猛然转身，两个男生吓的赶紧后退了几步，燕小北无奈苦笑，她有这么可怕吗？你们也太胆小了吧。

　　若是让两个小男生知道燕小北此刻的想法，一定会面红耳赤的争辩道：“你根本不了解她的可怕，木下玲奈可是拷问之鬼，学院里最恐怖的存在，折磨学生的手法惨无人道，惨绝人寰，是无数人心中的噩梦啊。”

　　当然，他们此刻已经被木下玲奈吓破了胆，哪里还会在意燕小北的想法。

　　“都要怪钢铁侠？为什么别怪我，不怪超人！”木下玲奈脸色冷冰冰，眼瞳也冷冰冰，语气更是冷冰冰的质问，“我什么时候教导过你们，做错了事情要推卸责任。”

　　另一个男生急忙辩解道：“教导主任，我们并不是推卸责任，这件事情的起因确实是因为钢铁侠，他对普通人出手的事情闹的沸沸扬扬，很多学生都鄙夷他这种行为，卡塔琳因为语言过激了一点，结果引起了史拉德的不满，双方从口角之争逐渐演变成了擂台战斗，结果……”

　　“于是你们就把责任推到了钢铁侠的身上。”木下玲奈满脸都是失望，无声的眼神刺的两个男生心痛，窘迫的低下了头。

　　燕小北听到前因后果，嘴角忍不住抽搐了几下，转来转去，没有想到这件事情居然还和自己有关。连超级学院的学生都开始讨论这件事情，看样子钢铁侠的日子比自己想象的还要难过啊。

　　钢铁侠若是知道燕小北如此幸灾乐祸，估计还会气的爆炸。

　　他妹的，这日子根本不是难过，而是千夫所指好不好。

　　现在金并已经通过米国的法院起诉了钢铁侠，如果胜诉还好说，如果败诉，钢铁侠身败名裂也只不过是时间问题。

　　“让你见笑了，西蒙医生。”

　　木下玲奈看到燕小北低着头，嘴角抽搐，还以为燕小北是嘲讽超级学院的学生居然因为这样的事情搏斗，刻板的脸上不禁闪过一抹红晕，而后狠狠的瞪了两个男生一眼。

　　两个男生低头，一言不发，心底却不停哀嚎。

　　完了完了，拷问之鬼的愤怒之眼，这下子我们两个完了。

　　他们凄凄掺掺的对视了一眼，都有一种日暮西山，虎落平阳，时运不济的无奈感叹。

　　弄明白这件事情的起因和结果之后，对过程毫不关心的木下玲奈为了挽回燕小北对学院的印象，注定解释了这件事情。

　　燕小北治疗的妹子叫做卡塔琳·海森堡，是纯正的米国妹子，是一位超级英雄的后代，母亲是电力女，父亲是一个普通人，顺便说一下，这位卡塔琳极度讨厌钢铁侠。

　　原因是因为父亲曾经是史塔克集团的一名员工，因为种种原因被裁掉，差一点锒铛入狱，罪名是贪污钱财，但后来电力女查明，这完全是诬告，卡塔琳的父亲只不过是一个替罪羊而已。

　　经过这件事情，卡塔琳恨上了史塔克集团，是一个坚定的钢铁侠黑。

　　在学院里经常说钢铁侠的坏话，组建了一个叫做【电力源】的小团体，里面大部分人都是讨厌钢铁侠的人。

　　而两个男子刚刚提起的另外一个人……史拉德·里多斯，则是坚定的钢铁侠支持者。

　　同样，史拉德·里多斯组建了一个【钢铁支架】的团体，经常和卡塔琳的【电力源】团体发生碰撞。

　　一个是坚持的倒钢铁侠，一个是坚挺的支持钢铁侠，双方发生碰撞自然在正常不过了。

　　这一次钢铁侠深陷丑闻，【电力源】团体自然是兴奋如狂，痛打落水狗，而【钢铁支架】自然不甘示弱，双方彼此互掐互骂，从口角之争演变到了武斗，从而发生了这种惨事。

　　木下玲奈虽然没有目睹事情发生的全过程，但了解了起因和结果之后，以她对学生们的熟悉，自然可以推测是过程。

　　燕小北不时望了望两个跟在后面的男生，发现他们没有反驳，眼瞳里也没有不服气和被冤枉的不忿，显然木下玲奈推测的十分正确。

　　燕小北不禁感叹，心服口服。

　　木下玲奈能够成为超级学院的教导主任，果然拥有独特的能力。

　　不多时，燕小北就在擂台的房间里见到了正在训练的三A班的学生，这是燕小北才明白，自己治疗的卡塔琳居然恰巧就是三A班的学生。

　　当然，两个男生也是。

　　知道燕小北这种神奇的医生居然是学院派给三A班的医生，两个男生又惊又喜，那种神乎其技的治疗手段已经深深的映入他们的脑海，一辈子都不可能忘记了。

　　啪啪啪……

　　木下玲奈领着燕小北进入擂台房，立即拍了拍手，原本训练的热火朝天的三A班顿时冷静了下来，所有人齐刷刷的朝着一个方向望了过来。

　　看到拍手的人是木下玲奈，一个个睁大了眼睛，眼神多多少少有些不自然，而眼尖的燕小北看到在人群中，一个穿着外动力骨骼铠甲的男生低着头使劲的往人群里钻，想要主动消失。

　　木下玲奈冷酷的说道：“史拉德在哪里？”

　　穿着外动力骨骼铠甲的男生身体微微一颤，然后苦着一张脸走了出来，“我在这里，教导主任。”

　　“很好，你的事情一会再说，先给我站到一边。”

　　男生不敢反驳，连忙站到一边，整个班级的学生或是幸灾乐祸，或是担忧的望着他，没有一个人是漠不关心或者无所谓的表情。

　　燕小北将这些尽收眼底，看样子这个叫做史拉德的男生很有人气。

　　“谢利医生，请过来一下。”

　　木下玲奈冲着一个三十多岁，穿着白大褂，正在给学生做按摩的男子叫了一声，男子抬了抬头，坚持给学生做完按摩后，慢腾腾的走了过来。

　　满头大汗，好像很吃力的样子。

　　“你还好吧，谢利医生。”

　　“是的，我没事。”谢利点了点头，深吸了一口气说道。

　　木下玲奈点了点头，冲着擂台房里所有人说道：“我今天把大家叫过来，就是给大家介绍一下，这里是西蒙·林，是学院配给你们的医生，西蒙医生的医术很高明，你们有谁受了伤，可以找西蒙医生医治。”

　　燕小北点了点头，说道：“我是西蒙·林，我会尽全力治疗你们，请放心。”

　　好在西方国家和中华国不同，排资论辈，看到燕小北年轻的面孔也没有什么轻视，反而热情的鼓掌欢迎。

　　谢利医生也很热情，拥抱了燕小北一下，欢迎道：“莱纳德医生正在休假，我一个人确实有些忙不过来，你能来真是帮大忙了。”

　　“这是我的荣幸。”

　　燕小北说。

　　木下玲奈将燕小北介绍给三年A班后，就离开了，身为学院的教导主任和兼职的人事部长，她确实很忙，临走的时候也带走了那个叫做史拉德的男生。

　　他的脚步沉重如铁，仿佛拖着巨大的铁球，燕小北看到这个男生的步伐，一度以为他根本不是在走路，而是上刑场。

　　自从看到卡塔琳那严重的伤势后，燕小北就对超级学院的训练有了巨大的好奇心。

　　残酷成那个样子，简直如同战场一样。

　　不过随后经过他的观察，燕小北发现训练虽然残酷，但像是卡塔琳的那一种，还是很少见的。

　　擂台房在八个角落摆放着八座擂台，学生们可以自由挑选对象进入擂台，进行一对一的单挑。这种单挑没有裁判，没有规则，什么手段都可以使用。

　　医生会监视全场，如果发现有人昏迷或者再战不能，就会进行治疗。

　　如果伤势严重，就会派学生火速送往十八层的医院进行抢救。

　　谢利医生是这里的老资格，和学生们相处了一年的时间，对于这些学生的身体十分了解，他会安排每一个学生进行合适的训练，激发他们的潜能，给他们最好的营养餐，保证他们的身体和生命。

　　因为燕小北是新来的，所以谢利医生十分照顾燕小北。

　　将一些需要注意到事情，紧急的事情，都一股脑的告诉了燕小北。

　　燕小北将这些一一记住。

　　哗啦……

　　就在两个人不停的交流时，学生们突然发出了一阵阵喧哗，吵闹的无以复加，谢利医生愕然的停止交流，目光愣愣的看着前方。

　　燕小北正听着津津有味，忽然看到谢利医生双目发直，不由顺着他的目光所望的方向看了过去。

　　被燕小北治疗的卡塔琳妹子和两个女生正疾步走来。

　　卡塔琳妹子一边走，一边东张西望，看到燕小北后，立即扑来上来。

　　结果在半路上就被谢利医生拦截了。

　　“不可思议，简直不可思议。”谢利医生死死的盯着卡塔琳妹子光滑腹部，没有看到一丝的伤口。

　　他目露精光，仿佛一个资深的老色狼。

　　“这到底是怎么回事，怎么回事。”他猛然抓住卡塔琳的双肩，摇晃道：“难道又有什么新的医疗机器被运来了，不对啊，我没有听说过有如此神奇的医疗机器，那么严重的伤口，怎么就突然不见了，不可思议，太不可思议了。”

　　卡塔琳被谢利医生狂热的表情吓了一跳，赶紧指着燕小北说道：“是西蒙医生，我在电梯口遇到了西蒙医生，他帮我治疗的。”

　　西蒙医生？

　　谢利医生放开卡塔琳，转身难以置信的看向燕小北，看的燕小北浑身鸡皮疙瘩直跳。

　　“西蒙医生，这真的是你做的？”

　　燕小北点了点头，现在可不是谦虚的时候，那是中华国的传统，他所扮演的是一个中西混血儿。

　　“没错，这是我跟自己的老师学的，一种神奇的治疗方法。”


第130章 世界医学会

　　当地时间，下午六点，教学楼第十二层，餐厅。

　　自从燕小北肯定了卡塔琳的伤口是自己治愈，谢利医生就陷入了难以置信和狂热的纠结中，看着燕小北的目光也炙热的如同那天空的太阳。

　　可惜燕小北完全感受不到任何的温度，反而冷的可怕。

　　“我简直无法想象，世界上居然还有如此神乎其技的治疗手段。”

　　他翻来覆去的用这句话表达自己的惊讶，以及所受到的震撼，看燕小北的目光就好像在看在世圣人。

　　“我一直致力于科学发展，科学医术，真的无法想象，世界上居然还有如此厉害的医疗方法，井底之蛙，我感觉自己简直就是井底之蛙。”他惊叹，震撼，用难以言喻的目光盯着燕小北，恭维着燕小北，让燕小北浑身直起鸡皮疙瘩。

　　燕小北被赞美的不好意思，忍不住说道：“其实也没有你想象的那么夸张了。”

　　谢利医生却严肃的说道：“不，西蒙医生，你完全不了解自己的出现代表着什么，你应该有所自觉才行。”

　　“自觉。”

　　“是的，自觉，你的医术前所未有，给予人类巨大的震撼，一旦开发传播出去，必然会引起世界性的话题，成为万众瞩目的对象，所以你必须有所自觉才行。”

　　燕小北苦笑不止，他真心没有什么自觉，这些治疗手段也见不得光，根本无法大面积传播，是属于燕小北独特的个人手段。

　　想要登上神坛，成为世界级别的超级神医还有可能，但成为开宗立派的宗师，是不可能的事情。

　　不管他这么想，反正谢利医生已经成为了他的忠实粉丝。

　　就差把燕小北供起来日夜朝拜了。

　　医学界好不容易出现了一个这么厉害的奇葩，谢利医生觉得不宣传简直就是罪大恶极，丧心病狂，于是疯狂的替燕小北宣传。

　　结果一夜之间，教学楼十八层的医院所有医生护士都知道这里来了一个猛人。

　　能够被超级学院应聘的医生，即使再菜也不是什么小角色，放在外面都是某某某知名医院的主治医生，名气响亮可以亮瞎无数人的眼睛。

　　每一个人都有几把刷子，更不要说这里还有几位逆天级别的存在。

　　世界医学会的几位委员。

　　这个世界医学会成立于半个世纪前，由当时世界最著名的几位神医联合举办，邀请更多的医生加入，可以说是世界医学界的圣堂。

　　目的是交流医生，以及解决一些世界级别的医学难题。

　　医学会成立之后，从者云集，现在已经遍布全世界，每一个成员都是顶尖的高手。

　　谢利医生，就是这个医学会的成员之一。

　　有这么一个人努力买卖的为燕小北宣传，燕小北不火也不行啊。

　　于是第二天早上，燕小北来到教学楼十八层的医院时，就看到不少人对自己指指点点，目光奇特，盯得燕小北眼角直跳。

　　这是怎么回事？

　　燕小北不明所以。

　　就在此时，前方突然出现了一大波美女，金发碧眼，身材火爆，尤其是胸前的大波，给人一种胸怀宽阔的压迫感，美女身穿白色的护士服，眼神柔媚，勾魂荡魄，走路的时候胸口大波不停跳动，让无数女人心头愤恨，咬牙切齿。

　　这家伙不会是冲自己来的吧。

　　燕小北看到对方目光直视自己，款款走来，心头已经有了一定的猜测，但不明白对方为什么会突然找到自己。

　　“你就是西蒙·林医生？”女人果然走到燕小北的面前，停了下来，柔声问道。

　　“是，我就是西蒙·林，你是……海瑟薇·海森堡小姐。”燕小北的目光停留在她胸口的铭牌上。“请问找我有什么事情吗？”

　　“我是来向你道谢的，谢谢你昨天救了我的妹妹。”

　　“你妹妹？”

　　燕小北一愣，随即想了起来，昨天那个腹部被砍了一道，流血不停的女生不就叫卡塔琳·海森堡吗。

　　“不用客气，这是我应该做的，我是医生。”燕小北说道。

　　恩，被人道谢的感觉还不错，怪不得有人喜欢做好事。

　　听到燕小北如此谦虚，海瑟薇笑容越发迷人，恭维道：“不愧是西蒙·林医生，医德崇高，将来的世界医学会一定会以你为荣。”

　　燕小北纳闷了，“世界医学会，那是什么玩意？”

　　“什么玩意？”

　　海瑟薇笑容一僵，居然有人把世界医学会称呼为什么玩意，这家伙真的是医生吗？该不会是从什么地方跑出来的土鳖吗，真的是他救了自己的妹妹？

　　其实这也不怪燕小北，世界医学会如此出名，但那也是医学界的事情。

　　俗话说隔行如隔山。

　　燕小北最开始就是一个玩具的程序员，对医学界压根就没有什么了解。什么世界著名医生，燕小北根本不知道，他就是认识北海市人民医院的主治大夫，姜维医生。

　　那是他住院的时候，为了主治的医生。

　　除此之外，燕小北根本不关心医学界的事情，和医学界更加没有什么交叉点。

　　压根就没有想到过，自己居然也有一天，摇身一变成为了医生。

　　“世界医学会是一个国际化的医学组织，它成立的目的是为了解决更多，更辣手的医学难题……”

　　海瑟薇强忍着心头的怀疑，替燕小北免费科普了一遍这个什么世界医学会。

　　同时不停的看着燕小北的脸色，想要看看他是什么反应。

　　“哦，好像很厉害的样子。”燕小北淡然的说道。

　　这就完了？这么厉害的组织你就是这种不咸不淡的反应，海瑟薇有些抓狂了，什么叫好像很厉害，是非常非常厉害，“这可是现代医学界的圣堂，每一个医生做梦都想要加入其中的医学圣堂啊。”

　　她甚至有一种鸡对鸭讲的挫败感。

　　但她根本就不知道，这种感觉真是无比的精准，女人的第六感果然恐怖。

　　燕小北摸了摸自己的下巴说道：“你刚才说，这个什么医学会要以我为荣，是什么意思。”

　　海瑟薇越发惊讶了，“难道你不知道吗，昨天世界医学会的成员，谢利医生推荐你成为新的会员，想要进入这个医学会，必须有会员的推荐才行，难道就没有人通知你吗？”

　　燕小北摇了摇头。

　　心里不停的思考，这个医学会好像很牛逼，要不要加入其中。如果加入其中，会不会自己的计划产生什么影响。

　　实际上昨天晚上在学院为自己准备的房间里休息时，燕小北就想到了一个严重的问题。

　　超级学院说大不大，说小不小，自己居然忘记问恶魔女郎佛骨舍利的具体位置了，现在想要找到佛骨舍利，不花费一番功夫是不行了。

　　他原本打算加入超级学院，然后在偷走佛骨舍利，随后走人。

　　但现在却找不到佛骨舍利的具体为止，不得不在这里长期居住，从长计议。又是经验不足的错，自己考虑的如此不全面，导致计划再次被迫改变。

　　想到这里，燕小北就充满了沮丧感。

　　神秘声音早已经知道了这一点，却没有提醒燕小北。

　　经验的累计不会有什么捷径可言，这种无伤大雅的错误，他没有提醒燕小北，就是让燕小北独立体验，积累经验。

　　另一边，海瑟薇看到燕小北一言不发，还以为燕小北被突如其来的消失给镇住了，完全没有想到燕小北其实已经跑题了。

　　她只是认为燕小北欣喜的说不出话，打死她也不会想到燕小北在犹豫是不是要退掉这个所谓的邀请。

　　在她看来，没有任何一个人可以拒绝这份天大的荣耀。

　　如果让她知道燕小北心里所想，估计会恨不得亲手掐死这个混蛋。

　　看到燕小北久久没有说话，海瑟薇就主动提醒他，“西蒙·林医生，时间不早了，不如我们去见一下几位医学会的成员？”

　　这句话的意思就是，少年，你还等什么，还不去拜见前辈。

　　“算了，我就不去了。”

　　想来想去，燕小北还是决定退掉这个什么世界医学会的邀请，自己来到这有不可告人的秘密，没有必要在出这个风头。

　　“不……不去了，西蒙·林医生，这到底是什么意思。”海瑟薇顿时凌乱了。

　　妈蛋的，这是拒绝吗？这应该不是拒绝，而是以退为进吧。

　　现在去拜见医学会的成员，免不了被刁难几句，以退为进也是一个不错的选择。就在她自认为看穿了燕小北，而洋洋得意时……

　　燕小北果断说道：“我不加入医学会，我和他们完全是两个世界，加入也没意思。”

　　海瑟薇彻底的呆了。

　　这是什么意思，不加入了，两个世界，加入也没意思？

　　居然有医生拒绝了成为世界医学会的成员，拒绝加入，这个世界到底是肿么了。

　　难不成我出现幻听了。

　　“西蒙·林医生，你刚才说什么？”她艰难的张开嘴，想要确认一遍。

　　燕小北肯定的说道：“我拒绝加入世界医学会。”

　　这个风头谁爱出谁出，反正我是不奉陪了。


第131章 跳梁小丑

　　超级学院教学楼十八层，楼层医院，某个医生的专属房间。

　　刚刚和燕小北分开的海瑟薇愁眉苦脸的来报道，她推开门走进去，一个老头靠着椅背，不雅的将两条腿放在桌子上，带着最新款的虚拟电影眼镜，一脸猥琐笑容。

　　这款虚拟电影眼睛价格不菲，采用的最先进的虚拟系统，带上它看电影，就好像电影的故事情节发生在你的身边，伸出手就可以碰到主角的脸。

　　尤其是眼睛的镜框带着独特的电流刺激系统，可以激活大脑某层的细胞，让你有一种虚幻到极点的真实体验。

　　简单来说，就是摸到主角的脸时会有真实的触感，就好像摸到了一个真人，而不是虚拟影像。真实的难以置信。

　　现在这副眼镜的价格眼镜吵到了数十万美金，有价无市。

　　啪啪啪……

　　海瑟薇走进来时，敲了敲门，惊醒了正在看电影，笑容十分猥琐的老人。

　　赶紧将放在桌子上的两条腿放下，老人摘下眼镜，摆出一副严肃的面前，看起来十分威严，如同电视上的那些权威。

　　海瑟薇心底不屑的轻哼一声，但脸上却是愁眉苦脸的表情。

　　“怎么了，那小子人呢。”

　　看到海瑟薇的表情，以及她独自一个人，老人的眉头不由自主的皱了起来，不怒自威。

　　要不是清楚这老家伙的性格，海瑟薇几乎要被他的表演糊弄过去。

　　这个猥琐的老家伙。

　　“他没来。”海瑟薇有些头疼，她虽然鄙视老家伙的爱好，但却敬重其出神入化的医术，以及在医学界德高望重的地位。

　　但眼前这件事情，她真心不知道该如何开口。

　　该死的，居然会有医生拒绝世界医学会的邀请，这就好像演员拒绝参加奥斯卡颁奖典礼，尤其是他还是影帝的获得者。

　　开什么玩笑！！！

　　“没来？”老人微微一愣。

　　“恩。”

　　“是有什么事情急着非要解决？”老人有些不满了。

　　“不是。”海瑟薇摇了摇头，表情纠结。

　　老人摸着下巴喃喃自语，“居然拒绝来见我们，这家伙未免太高傲了一点吧，难不成真的和谢利医生说的一样，拥有神乎其技的医疗手段？”

　　他一边说着，一边站起来向外走去。

　　“主任，你去哪里？”海瑟薇叫住了他。

　　老人脚步不停向外走，一边走一边说道：“我去看看那个小子到底有多高傲，我们的邀请都敢拒绝，这要是加入了医学会还不飞上天，哼，有真才实学还好说，若是没有抵达我们的期望，我绝对不同意他加入医学会。”

　　“没用的。”海瑟薇说道。

　　“什么没用？”

　　“西蒙·林医生拒绝加入医学会。”海瑟薇一咬牙，说出了事情真相。

　　老人一个踉跄，差一点摔在地上，“什……什么！他说他拒绝加入世界医学会？！！！”

　　“是的。”

　　“这不可能。”

　　没有任何一个医生能够拒绝世界医学会的邀请，就好像没有警察不愿意进入公安部，这种荒谬的事情怎么可能发生，这种荒谬的事情怎么可能出现啊。

　　“他拒绝了，他真的拒绝了？”老人脸上满是不信。

　　“是的，他真的拒绝了。”

　　“放肆！这个家伙想要做什么，他想要出风头吗，他到底想要做什么？”老人暴怒了，不停的在房间里来回走动，咆哮不已，声音连外面的人都听的清清楚楚。

　　他感觉到自己心目中的医学会被人如此踏贱了。

　　不可原谅，绝对不可原谅。

　　忽然间，他停下脚步，直视海瑟薇，目光中的怒火让海瑟薇有一种自己被点燃的错觉，“他说什么了没有，他为什么拒绝加入医学会，总有一个理由吧。”

　　海瑟薇回想了一下，支支吾吾的说道：“他说……他说……”

　　“他说什么，你到底说啊。”

　　“他说……没意思。”

　　“恩？”

　　“他说加入这个医学会没意思，所以就不加入了。”

　　老人脸上的愤怒一下子就僵住了，他刚才电光火石之间思考过很多答案，比如自己的医术不高所以不加入，比如自己不适应那里的气氛不加入，比如自己想要专心研究医术所以不加入，却从来都没有想到过这样的答案。

　　没意思？

　　加入医学会没意思，所以不加入？

　　这是什么，这是赤裸裸的挑衅，这是红果果的轻蔑，这是将医学会的骄傲放在了脚底下踩，这是想要踩着医学会一举成名啊。

　　他心头的怒火瞬间消失了，他感觉十分可笑，自己居然为了一个如此不知天高地厚的人发了一通脾气，真是不应该。

　　完全会错了意的老人如此想到。

　　海瑟薇还有些奇怪，为什么听到这句话后，老人的怒火一下子就消失了，刚才不是还火冒三丈，差一点找那个家伙拼命吗？

　　这转变也太快了吧。

　　“教授，斯芬里尔教授……”她担忧的叫了几声，害怕这是暴风雨前的宁静。

　　“海瑟薇护士。”老人忽然扭头看着她。

　　“是的，我在。”海瑟薇赶紧表态。

　　“你去警告一下那个小丑，让他收敛一点，不要再表现出自己的愚蠢，记住，要原话转达，如果他还敢继续恬不知耻的表演，污蔑轻视我们医学会，我会让他付出代价，沉重到他无法承受的代价。”

　　老人一字一句，冷静的说道，仿佛在教训一个无知的小丑，看不出任何的愤怒，这种角色不值得他为此生气，若是还敢蹦蹦跳跳，直接拍死。

　　“斯芬里尔教授，这样会不会太……”那个人终究治好了自己的妹妹，虽然过程有待怀疑，但让她对那个人说出这样的话，却十分不近人情。

　　“对于这种跳梁小丑，我们必须施以雷霆之击，让他知道挑衅世界医学会是何等愚蠢的行为，如果你不愿意的话，我可以让其他人去做这件事情。”老人冷静的说道，但现在的他比愤怒的时候，更加令人畏惧。

　　海瑟薇顿时陷入了纠结之中。

　　过了一会，她长长的叹了口气，“我明白了。”

　　“恩，想通就好，记住，要把我的话一字不漏的告诉他，不允许删减，也不允许添加。”

　　“我拒绝。”

　　“去吧，我……什么，你说什么？”老人被打了一个措手不及。

　　海瑟薇深吸了一口气说道：“我拒绝转达你这些话，斯芬里尔教授，西蒙·林医生是我妹妹的医生，他曾经救了我妹妹的命，所以我无法对他说出如此冷酷无情的话。”

　　老人恼火的大吼道：“他只是治疗了你妹妹，就算没有他，我们之中也有很多人都可以治疗你妹妹。”

　　海瑟薇脸色不变的说道：“即使如此，他依旧救了我妹妹。我告辞了，斯芬里尔教授。”

　　说吧，转身离开，留下一个错愕的老人。

　　老人冷哼一声，转身拿起放在桌子上的电话，“喂，是琳达吗，你来我办公室一趟。”

　　……

　　“什么，你拒绝了。”

　　超高分贝的咆哮从身边传来，燕小北按住自己的耳朵，承受着谢利医生的魔音摧残。

　　“这到底是怎么回事，为什么要拒绝，西蒙医生，你真的不想加入世界医学会吗，那可是医学界的圣堂啊！！！你在里面一定会获得更高的地位，获得更加精粹的医术，总有一天，你甚至会站在医学界的神坛之上。”

　　谢利医生无法想象，居然有人拒绝加入医学会。

　　燕小北算是无奈了。

　　今天早上和海瑟薇告别之后，燕小北就遇到了这位热情的谢利医生，双方偶然聊起医学会时，谢利医生就说道他已经推荐自己成为其中的一员。

　　燕小北理所当然的告诉他，自己拒绝了。

　　随之而来的，就是谢利医生难以置信的咆哮和说教。

　　燕小北又不是什么忘恩负义之人，知道谢利医生也是为自己好，所以忍耐着听完了他的咆哮和说教。

　　等谢利医生说累了，燕小北为其倒了一杯水，说道：“我知道你是为我好，但我所掌握的医术，和现代医术格格不入，双方真心没有什么共同点，互相进步是不可能的事情。所以我才拒绝了，既然无法相互进步，那么加入里面也没有意思。”

　　“这你就说错了。”谢利医生接过燕小北递给自己的水，正色道：“只要是医术，不算是什么医术，都有共同点，中医和西医，看似格格不入，但也有着很多的共同点，只要我们愿意挖掘，愿意钻研，这个共同点总会找到的，也许当两种不同的医术融合在一起，就会立即焕发出惊人的结果。”

　　燕小北顿时被说哑巴了。

　　神秘声音赞叹道：“这家伙有两把刷子，气宗和我们大雷音寺的医术看起来有天地之差，但其中确实有不少都共同点，只要涉及到人体，终归会出现同一个话题，有意思，有意思，这家伙目光很远，将来一定会在历史上留下一笔。”

　　燕小北翻了一个白眼，要神秘声音的说法，自己就是一个目光短浅，不堪大用，即使在历史上也不会留下什么的路人甲一样的家伙了。

　　“有你这么损人的吗？”

　　“我这是实话实说。”神秘声音笑着说道。

　　啪啪啪……

　　就在此时，办公室的门口突然传来一阵敲门声，吵闹的燕小北和谢利医生同时闭嘴，扭头看向门口，海瑟薇一身白色护士服，俏生生的站在门口，波浪长发垂肩，丰满胸部坚挺，美丽的让人吃惊。

　　“我可以进来吗？”


第132章 滚

　　谢利医生毫无疑问是一个热情的人，听到这句话后立即展现出了足够的热情。

　　“请进，请进，请坐！”

　　又是搬椅子，又是倒水，表现的十分好客，让人一下子就喜欢上了这个热情的男子，燕小北也有些羡慕，谢利医生这种人一定拥有很多朋友。

　　热情，开朗，喜欢为他人着想。

　　当然，并不否认谢利医生有其他的缺点，八卦，唠叨，爱钻牛角尖，但这些并不能掩饰他身上的闪光点。

　　瑕不掩瑜。

　　“海瑟薇小姐这一次来，有什么重要的事情吗？”他开口问道，同时递上一杯热水。

　　海瑟薇接过热水说道：“我这一次来，是找西蒙医生的。”

　　燕小北听到这里，才开口问道：“找我？找我有什么事情吗？”

　　海瑟薇目光纠结，嘴唇微张，似乎不知道该如何开口。

　　燕小北一眼就看出她的纠结，说道：“有什么事情海瑟薇小姐直说吧，我可不是什么心胸狭窄，喜欢生气的人。”

　　听到燕小北这么说，海瑟薇立即放松了不少，喝了一口热水，开口说道：“今天早上你拒绝加入了医学会后，我就返回去跟斯芬里尔教授汇报，但他好像误会了什么，说是要警告你，不允许在污蔑医学会的名声，否则会对你将来的职业生涯不利。”

　　燕小北愕然，谢利医生也有些不知所措了，慌忙的问道：“斯芬里尔教授真的这么说了，他是不是误会了什么。”

　　海瑟薇苦笑道：“他应该是误会了什么，不过当时他十分生气，我也不敢多言，我这一次来，就是为了给西蒙医生你提个醒，如果有什么误会，希望你可以让斯芬里尔医生解释一下。”

　　“对啊对啊，如果有误会，真的要跟斯芬里尔教授解释一下。”谢利医生连忙说道。

　　燕小北轻轻挣脱谢利医生的手，拒绝了他拉自己去向那什么斯芬里尔教授解释的好意，“既然是他误会了，那为什么不亲自来问我，让我去向他解释，凭什么。”

　　海瑟薇看到燕小北轻描淡写的表情和嚣张的话，恨不得一脚直接踹开过，凭什么，当然是凭人家的社会地位，出神入化的医术，以及在医学会的身份了。

　　谢利医生焦急的说道：“西蒙医生，你刚来也许不太清楚，斯芬里尔教授和我们不同，他是世界医学会的委员之一，在医学界的地位很高，如果真的有什么误会，最好现在就解开，否则吃亏的是我们啊。”

　　燕小北听出来了，世界医学会的委员和成员，似乎不太一样啊。

　　“当然不一样了。”谢利医生解释道：“成员只是其中的一员，而委员却拥有着巨大的权利，比如剔除那个成员，或者拒绝某个医生的加入，即使我提名让你成为世界医学会的成员，你也必须通过委员们的认可才行。”

　　听起来很牛逼，不过和我无关。

　　“我又没有想过成为世界医学会的一员，就算是产生了误会，也不需要向他解释。”

　　海瑟薇没有想到燕小北居然如此油盐不进，心想他终究是治疗过自己的妹妹，就帮他一把吧，于是主动说道：“斯芬里尔教授不光是世界医学会的委员，他在医学界的地位也只有几个人才能够比得上，如果他公开表示对某个医生的不满，世界上没有任何一家大型医院会接受这个医生。”

　　燕小北眉头一皱，没有想到这个斯芬里尔教授居然如此厉害。

　　断人前路只需要一句话。

　　咚咚咚……

　　就在此时，又有人站在办公室的门口，敲门了。

　　一个同样穿着护士服，带着眼镜的女人走了进来，虽然身材比海瑟薇略逊一筹，但气冷艳的气场却压制着海瑟薇，给人一种高高在上的冰山之花的感觉。

　　“哪位是西蒙·林医生。”

　　她虽然开口发问，但目光却盯着燕小北，十八层的医生和护士就那么多人，看到一个生面孔自然会怀疑，尤其是燕小北的胸口还带有铭牌。

　　“我是，请问你是？”

　　“我是琳达护士长，这一次来，是为了转告斯芬里尔教授的一句话。”

　　斯芬里尔，又是他？

　　这个家伙怎么如此阴魂不散，燕小北懒得装了，厌恶的问道：“他说了什么？”

　　“他让我警告你，让你收敛一点，不要再表现出自己的愚蠢，如果你还敢继续恬不知耻的表演，污蔑轻视我们医学会，他会让你付出代价，沉重到你无法承受的代价。”

　　谢利一听就慌了，不等燕小北开口，赶紧说道：“琳达护士长，我们刚才就是在讨论这个问题，这里面有误会，真的有误会，我们现在就去向斯芬里尔教授解释……”

　　“这个不归我管。”琳达护士长打断了谢利医生的话，“我只不过是一个传话的，抱歉，我现在要去工作了。”

　　“站住！”

　　燕小北从椅子上站了起来，那个叫做斯芬里尔教授的老家伙已经惹怒他了，“既然你是传话的，那就给我也传一句话，告诉那个什么斯芬里尔教授，叫他……能有多远，就给我滚多远！”

　　这一句话的杀伤力大的惊人，谢利医生和海瑟薇当然就被ko了。

　　这已经不是挑衅，而是打脸了，而且打的劈啪作响。

　　琳达护士长目光微微闪烁，上下打量了几眼这个桀骜不驯的医生，最终点了点头，“好的，这句话我会原封不动的转达给斯芬里尔教授。”

　　燕小北轻笑道：“你要是不这么做，我会十分困扰的。”

　　于是，这一天很多人都听到了斯芬里尔教授那撕心裂肺的咆哮，宛如恶鬼，无数路过他办公室的医护人员，都觉得头破发麻。

　　送走了琳达护士长，谢利医生百米冲刺全力以赴的冲上来抓住燕小北的衣领，使劲摇晃，“你到底在说什么啊，说什么啊，居然对斯芬里尔教授说出这样的话，快一点，快一点把琳达护士长追回来，恳请她忘掉这句话。”

　　海瑟薇也在一边猛劝燕小北，她觉得自己的大脑都快要炸掉了，居然有人敢如此打斯芬里尔教授的脸，而且打的如此兴高采烈。

　　不可思议，简直无法想象，太凶残了，太丧心病狂了。

　　“不用担心，不就是一个斯芬里尔教授吗？”燕小北一点也不担心。

　　“什么叫做不就是一个斯芬里尔教授，你知不知道斯芬里尔教授在医学界的地位，你知不知道你如此羞辱他，会让你们的关系恶化到什么地步，你知不知道这样一来，你的前路就可能终止了！”

　　谢利医生恨不得敲开燕小北的大脑，看一看他的大脑到底是什么构造。

　　燕小北安慰道：“前路断绝，怎么可能，你觉得我的医术怎么样，谢利医生。”

　　谢利想了想，说道：“虽然没有亲眼所见，但从卡塔琳的伤口判断，西蒙医生，你的医术前所未有，神乎其技。”

　　燕小北微微一笑，说道：“既然如此，我怕什么，那个什么狗屁教授倚老卖老，在医学界的地位很高，那又如何，只要我的医术比高他，我还怕什么。”

　　谢利医生顿时哑然。

　　神秘声音这时开口说道：“在我们修行界有一句话，断人前路不共戴天，这种事情比杀人妻子，灭人全家还要大，既然他敢挑衅你，你就踩他的脸，踩的他无力翻身为止。”

　　燕小北失笑，有时候他真心觉得，这个神秘声音真的是大雷音寺的传人？

　　真的是一个和尚吗？

　　“你该不会是假和尚吧。”

　　“贫僧是如假包换的和尚。”神秘声音拽文。

　　“但出家人不是以慈悲为怀吗？你动不动就劝我踩人，要我杀人报复，不管怎么看，都不像是一个和尚的行为吧。”

　　“你又不是和尚，守什么清规戒律，我教授你的都是经验之谈，这些经验能够让你在这个世界更加自由的生活而已。”

　　燕小北打了一个响指，了解。

　　这个家伙说他的医术领先现如今世界三百年，出家人不打诳语，燕小北相信，有了这三百年的医术，还踩不了区区一个教授？

　　“西蒙医生，工作的时间到了。”

　　谢利医生看到燕小北坚定不可动摇的神色，最终无奈的叹了口气，看了一眼墙壁上的钟表，叫了燕小北一声。

　　早上九点，三年A班会有一场训练，他们两个要跟着班级一起去，随时治疗那些在训练中受伤的学生。

　　燕小北也拿起白大褂，穿在身上，和海瑟薇护士道别后，跟着谢利医生走出了办公室。

　　教学楼第二十六层，城市模拟指挥部。

　　当燕小北和谢利医生抵达时，三年A班的人已经聚集在一起，开始分队。

　　两位医生抵达之后，学生们的训练正式开始。

　　人群中，被燕小北治疗的卡塔琳使劲的冲燕小北挥手，满脸兴奋的笑容。

　　谢利医生不有打趣道：“西蒙医生很受欢迎呢，我从过去到现在，也治疗了不少学生，却还从来没有一个对我如此热情。”

　　燕小北笑了笑，没有答话，岔开话题问道：“谢利医生，这个城市模拟指挥部是什么意思？这个训练又是什么？”


第133章 城市模拟指挥部

　　城市模拟指挥部其实是一个巨大而又空旷的房间。

　　大约有四个足球场大小。

　　白色的墙壁，白色的地板，白色的天花板……单调纯白的色彩形成了这个所谓的城市模拟指挥部。

　　燕小北是在看不出，这个所谓的白色房间，和城市模拟指挥部有什么联系。

　　谢利医生听到这个问题，不由自主的呵呵笑了起来，笑的燕小北莫名其妙。

　　“我的问题很好笑吗？”

　　“不是，你马上就知道了，不过在此之前，我想要问你一个问题，西蒙医生。”

　　“什么问题？”

　　“你知道九头蛇吗？”

　　燕小北当然知道九头蛇，这是一个规模巨大的全球性恐怖组织，以夺取世界统治权为目标。这就是典型的反派角色，曾经多次策划了夺取世界的阴谋，但全部被超级英雄们捣毁。

　　屡战屡败，屡败屡战。

　　坚忍不拔，数个基地被捣毁，依旧活跃在世界的各个角落，窥视着整个世界，被超级英雄们视为大敌，任何和九头蛇军团扯上关系的事情，都会严阵以待。

　　他们以希腊神话中九头怪物海德拉的特征标榜自己：砍下一个头，原处长出两个，永不消亡。

　　他们的历史可以追溯到古埃及，而当代的活动则由二战开始为世人所关注。纳粹分子Von Strucker男爵长期统领九头蛇，与Nick Fury局长的神盾局反复斗争。

　　其他英雄也多次与九头蛇的分部交火。九头蛇其他重要头目包括Viper、Madame Hydra、Kraken、The Hive、Gorgon等，而穿着黄绿制服的大量杂兵也以其无穷无尽之势实践着组织的座右铭。

　　这个可怕的组织是无数人心中的噩梦，九头蛇曾经以一己之力，击溃无数超级英雄，是任何一个组织都没有办法做到的事情。

　　简单来说吧，如果任何一个英雄和九头蛇军队对上了，结果只有被碾压的下场。

　　九头蛇军团永不消亡，实力强大，遍布世界各地。

　　到了今天，神盾局依旧没有消灭九头蛇，世界上任何一个国家都没有办法单独面对九头蛇的进攻，可见他们的力量有多么的强大。

　　谢利医生说道：“这个所谓的城市模拟指挥部，其实是一个真实的模拟系统，这个系统可以真实的再现每一场战争的细节，三年前，九头蛇曾经发起了一场经典的战役，突袭了联合国大厦……”

　　随着谢利医生的声音，燕小北看到了一个巨大的奇迹。

　　白色的天花板变成了蔚蓝的天空，墙壁仿佛不见了，地面升起了一栋栋高楼大厦，远处甚至传来了海水拍打着沙滩的声音。

　　一辆辆喧哗的汽车从燕小北和谢利医生的身边疾驰而过，立交桥耸立，人们来来往往，出入一座著名的大厦之中……联合国大厦。

　　大厦前方的广场，联合国的国旗飘扬。

　　微风迎面吹拂，似乎还有淡淡的海腥味。

　　原本洁白而又空旷的房间，瞬间变成了一座钢铁都市，所有的景色在燕小北的面前一一变化，最终形成了现在这个摸样。

　　燕小北恍惚来到了联合国所在的地方……米国纽约曼哈顿。

　　轰隆！

　　就在燕小北恍惚，难以置信的望着突如其来的变化时，海湾突然飞出了一颗导弹，击中了不远处的联合国大厦。

　　伴随着一声巨大的爆炸，联合国大厦的一角被打成了粉碎，玻璃和石块犹如暴雨般从天而降。

　　谢利医生继续说道：“西蒙医生，现在我们所处的位置，就是三年前，九头蛇军团突袭联合国大厦的那一场战役之中，城市模拟指挥部已经再现了这场战争，我们目前的身份是战地医生，而我们的学生们，则是超级英雄，抵抗九头蛇军团的攻击。”

　　轰隆！

　　又是一声爆炸，另一颗导弹从海底飞起，轰击在联合国大厦身上，打出了一个窟窿，巨大的石块从天而降落，把地面炸成了稀巴烂。

　　谢利医生拉着燕小北躲到了一个安全的地方，整个联合国大厦附近的街道一家乱了起来，人们惊呼逃跑，车辆撞击，碎石子从天将，简直乱成了一锅粥。

　　被导弹击中的联合国大厦，冒出了弄弄的黑烟。

　　哗啦！

　　联合国大厦背部的海湾的海水突然炸开，一个巨大的机械怪物从里面走了出来，上半身是一个类似于圆形飞船的东西，下半身却长满了钢铁触手。

　　这些触手横冲直撞，开始上岸。

　　钢铁触手威力无匹，人类所建造的建筑在它们的攻击下，犹如豆腐渣一样，不费吹虎之力的打成了稀巴烂。

　　一条出手卷住路灯，猛然拽起来，路灯附近大片的土地碎裂，被随之扯起，出现了一个大坑。

　　机械怪物的上半身打开，出现了一个黑幽幽的洞口，一架架类似于钢铁侠的机械人从里面走了出来，落在地面，见人就杀，开始攻击联合国大厦。

　　轰隆隆的爆炸不觉而语，黑雾蒸腾，原本和平的联合国瞬间被破坏，化作了狰狞的战场，展现出了残酷的一幕。

　　老人的尖叫，孩子的哭声，大人的无奈，战火将一切无情的吞噬。

　　燕小北和谢利医生躲在联合国大厦不远处的一条胡同里，清楚的看到了九头蛇军团凶猛的攻击。

　　九头蛇军团的机械部队登陆之后，开始了惨无人道的屠杀。

　　一条条生命凋零。燕小北看到一个个原本应该继续生活的人类，死在了这里。

　　燕小北看到一个不满十岁的小孩子在战火中哭泣，哭的无比伤心，然后接到了命令的机械军团却无情的击碎了他的脑袋，结束了小孩子年幼的生命。

　　这些机械军团没有人心，没有人类驾驶，完全是机械化自动，只认命令，命令至上，是最锋利也好用的武器。

　　燕小北忽然想起，谢利医生刚才说过，这个城市模拟指挥部可以真实再现每一场战争的每一个细节。

　　这么说，三年前的拿出战役，自己刚才看到的那一幕，真的发生了。

　　九头蛇……

　　“快看，我们的学生登场了。”此时，谢利医生突然拉了一把燕小北，指着前方说道。

　　城市模拟指挥部之所以模拟这场战役，就是为了训练三年A班学生。

　　虽然是模拟，但燕小北可不认为是闹着玩的。

　　谢利医生将一个蓝牙耳机呆在了燕小北的耳朵上，说道：“西蒙医生，你是第一次参加这种战争，千万不要抱着玩耍的心态，这场战争虽然是模拟，但学生们很有可能会受伤，甚至是死亡。这场战争模拟运用了很多先进的技术，已经和真实的战争相差无几了，不要大意。”

　　他淳淳教导，提醒燕小北。

　　燕小北点了点头，目光前往，搜寻着受伤的人，三年A班的学生显然已经对这种战场有充足的经验，配合的极为默契。

　　三十二个人，八人一组，分成了四组。

　　从不同的方向杀向敌人。

　　蓝牙耳机里不断传来他们的命令。

　　“一组二组清理这些机械部队，三组拦截导弹，救助受伤群众，四组去保护联合国大厦，快快快。”

　　发号施令的是三年A班的老师。

　　学生们有条不紊的开始分组执行命令，现在还不到燕小北和谢利医生登场，所以他们躲起来，以观众的角度观察着这些学生们的战斗。

　　超级学院一共有四个年级，三年级已经可以说是超级英雄后补了。

　　每一个人都拥有超越了普通人的力量。

　　卡塔琳·海森堡被分到了第一组，她的母亲是电力女，所以她继承了自己母亲的力量，可以徒手释放出闪电。

　　单纯的以战斗力来看，已经超越了普通人，摸到了第一阶段强者的边缘。

　　她是主攻者之一，瞄准了一个机器人后，一甩手就释放出一道弧形的闪电，击中了一个机器人，笨重的机器人顿时被烧坏了一大堆零件，噼里啪啦从身体的细缝冒出大堆的电火花，但顽强的没有倒下。

　　噼里啪啦……冒着电火花的机器人抬起右手臂，变成了枪口瞄准了卡塔琳。

　　嗖！

　　一个穿着外动力骨骼铠甲的男孩从天而降，手持钛合金刀，一刀砍掉了机器人的脑袋，结果了机器人。

　　正要躲避机器人攻击的卡塔琳冷冷的扫了男孩一眼，转身一甩手，一道弧形闪电击碎了一个要偷袭她的机器人脑袋。

　　“我不想要你救我，史拉德。”

　　“救你，你在开玩笑吗，我只是在消灭这些铁皮而已。”穿着外动力骨骼铠甲的男孩将钛合金刀插进刀鞘，双脚用力一跺，弹力鞋发威，身体如同炮弹一样飞上了十几米高的立交桥，拔刀砍掉了一个机器人的手臂，顺手又砍掉了它的头颅。

　　这些人配合的很好，作战经验也十分丰富。

　　燕小北扫视了几眼，发现大多数的人应付自如，即使受伤，也不过是一些皮外伤，根本不碍事，不需要战地医生的帮助。

　　“他们成长的十分出色。”学生们没有受到严重伤害，谢利也很高兴。

　　燕小北拍了拍他的肩膀，“学生们需要我们的帮助。”

　　“什么。”

　　谢利还反应过来，蓝牙耳机有传来老师的声音。“战地医生，三组有人受伤，需要治疗，请快一点，快一点。”

　　他的声音刚刚响起时，谢利医生已经看到燕小北跑出了十几米远。

　　“哇啊，好快。”


第134章 第七块佛骨舍利

　　《史上最强大的博物馆被盗，凶手何人？》

　　《历史罕见，大不列颠博物馆终于被窃》

　　《雌雄大盗，纵横天下，第一战宣战大不列颠博物馆》

　　何双玉是一个享受生活的人，每天早上起来的第一件事情，就是睁开自己的眼睛……额，是喝茶。

　　这是他保留了三十多年的习惯，今年眼睛五十二岁的他看起来就好像一个三十岁出头的年轻人，精力十足，如果不是身份证的记载，没有人认为这个人是五十二岁。

　　如同往常一样，何双玉起床后为自己泡了一杯茶，然后去外面拿回了今天订的报纸，返回家里坐在窗户前，一边喝茶，一边津津有味的看了起来。

　　了解国家大事，纵观国际行情，是何双玉最喜欢的事情，因为这和他的职业有关。

　　然而，今天的头条，却让何双玉大吃一惊。

　　好几种不同的报纸都不约而同的将同一件事情登上了报纸的头条。

　　大不列颠博物馆被盗。

　　一瞬间，何双玉想到了很多。

　　他仔细的看完了每一种报纸关于这件事情的记载，甚至连喝茶都顾不上，又拿出便携式电脑上网查询。

　　有关博物馆被盗事情，闹的沸沸扬扬，整个世界都为之震惊。

　　然而奇怪的是，那闯入了博物馆，盗取了博物馆内哪一件文物，至今没有一个答案。

　　大不列颠帝国对此没有做出任何的回应。

　　这个悬疑也让这件事情推到了一个新的高度。

　　无数人为此发表了各种各样的意见，有人认为博物馆虽然被盗，但没有丢失任何文物，大不列颠博物馆不是什么人都能够来去自如的。

　　有人认为大不列颠博物馆被盗的东西很多，现在还没有办法统计出来。

　　甚至有人认为，被盗的文物见不得光，所以不敢发表。

　　众说纷坛，什么样的答案都有。

　　何双玉越看越紧张，脸色也越来越凝重。

　　叮！

　　就在此时，何双玉的手机突然响了起来，他放下报纸，拿起电话，按下接通键，“喂……”

　　“何叔，何叔，你看了今天的报纸没有，被盗了，大不列颠博物馆被盗了……”一个惊慌的声音急急忙忙的响了起来，操着一口奇怪而又生硬的中文，是一个年轻的老外，“何叔，我已经打听过了，被盗的东西不是别的，是佛骨舍利啊！”

　　何双玉眼睛一眯，冷静的说道：“恩，我已经有所猜疑了，佛骨舍利，居然真的有人把它从博物馆里抢了出来。”

　　年轻的老外道：“何叔，有人和我们一样，盯上了佛骨舍利。”

　　“恩。”何双玉点头。

　　老外有些焦急了，“何叔，你怎么不着急啊，我们好不容易找到了第七块佛骨舍利，结果被人抢走了，难道你一点也不着急吗？”

　　“冷静，冷静一点！”何双玉皱着眉头训斥了对方几句，说道：“当初佛骨舍利被那个人分成了一百多块，我们才找到了七块，有什么好着急的，这一块被抢走了也没有什么大不了，告诉其他人，继续寻找其他佛骨舍利的下落，这一块佛骨舍利，由我来追踪。”

　　老外惊叫道：“何叔你亲自追踪？一定行的，何叔你这么厉害，一定可以把被抢走的佛骨舍利找回来，我等你的好消息。”

　　何双玉呵呵笑了几声，又和对方聊了几句，吩咐了几件事情，随后挂了电话。

　　他重新拿起报纸，一字一句的看了起来，目光沉重，丝毫没有刚才所说的轻松感。

　　……

　　超级学院，城市模拟指挥部。

　　燕小北蹲在地上，一个学生侧着身体躺在他面前，大腿被尖锐的刀片划开一道触目惊心的伤口，鲜血狂涌，学生脸色苍白，咬着牙忍着痛不说话。

　　燕小北双手放在伤口处几公分的地方，神念穿针引线，来回穿插，在学生惊讶以及难以置信的目光中，瞬间将伤口缝合。

　　“我的老天，这是什么？”一个正在奋力战斗，保护燕小北和受伤学生的男子吞了一口口水，随即一拳将冲上来的机器人打飞。

　　他是一个变异人，双手可以抬起数吨重量的东西。

　　同时也是二组的组长，受伤的学生是他的组员。

　　“十分感谢你的帮助，西蒙医生。”打飞了机器人后，二组组长走过来向燕小北致以最诚挚的道谢。

　　“你的医术让我们大开眼界，你是真正的医生。”

　　“是的，感谢你医生。”受伤的学生也站了起来，抖了抖腿，伤口没有裂开，也感觉不到痛楚，仿佛根本没有受伤。

　　他感激的看着燕小北，恨不得以身相许，可惜……他是男的。

　　“你们两个，保护医生离开这里。”二组的组长命令他的两个组员保护燕小北，同时抓起地面的一块石头，朝着一个机器人甩了出去。

　　哐当！

　　石头以肉眼难辨的速度击中了机器人迈开的大腿，瞬间化作粉碎，机器人被石头击中后，迈出的右腿一歪，扑通一声摔倒在地上。

　　他大吼一声，朝着机器人扑了上去，英勇的抱住机器人粗壮的大腿，以怀里的机器人为武器，东砸西撞，将冲上来的机器人全部咋翻，背部朝地，四肢朝天。

　　一条宽阔的道路被他硬生生的开了出来。

　　“走，带医生走！”他凶猛无匹，所有站在面前的敌人，都被他用怀里的机器人砸成了稀巴烂，其战斗凶猛，老练，狠辣，完全不像是一个学生。

　　保护燕小北的两个学生，带着燕小北从组长开辟出来的逃生之路前进。

　　燕小北回头望了一眼潮海般的敌人，以及依旧凶猛，将所有挑衅的机器人全部打翻在地的二组组长，由衷的赞叹道：“你们的组长，他很厉害。”

　　保护燕小北的一个组员骄傲的说道：“我们一致认为，A班里面，只有他一个人，才能够成为不逊色于金刚狼的超级英雄。”

　　战火纷飞的城市，到处都有激烈的交火，班级的学生们早已经习惯了这样的战斗，将燕小北送到一个安全的地方，两个人返回去加入战场，继续未完的战斗。

　　这一场战斗大约持续了数个小时，才落下帷幕。

　　期间燕小北几次冲入战场，拯救了十几名学生，其中最严重的一个学生，大腿都被炸飞了一条，眼看就要终生残疾了，结果被燕小北救了回来，对燕小北的感激已经无法用语言来说清楚了。

　　战争结束后，虚拟影像顿时消失了，辉煌的战场瞬间变成了洁白宽阔的房间。

　　白色的墙壁，白色的天花板，白色的地板……

　　“西蒙医生。”

　　被炸飞了大腿的年轻学生走到燕小北的面前，郑重的说道：“你挽救了我的一生，我马伦·墨菲在这里发誓，如果医生你有什么困难，即使拼出我这条性命，我也会支援你。”

　　燕小北说道：“不用这么正式，我是医生，只是尽了自己的责任。”

　　谢利医生走过来拍了拍燕小北的肩膀，说道：“收下他的好意吧，西蒙医生，年轻的超级英雄也有属于自己的自尊。”

　　燕小北一愣，看到谢利医生的眼神，才缓缓点了点头。

　　当两个人独自相处时，燕小北说道：“我并不需要学生们为我做什么，我是医生，救他们是我的责任。”

　　“我知道，西蒙医生你是一个尽责任的好医生，但是学生们也有自己的自尊，而且刚才可不是什么小伤，你挽救的可不光是一条大腿，而是挽救了他的职业生命。”

　　谢利医生分析道：“刚才马伦他的大腿被炸飞，按照我们现在的医学手段，虽然可以缝回去，但也只能让他进行普通人的生活，想要成为超级英雄是不可能的事情，也许我们可以给他安置一条机械腿，但机械腿的缺点太大，足以让他在战斗中致命。”

　　“这样一来，他就只能够退休，成为一个普通人，超级英雄的梦想会就此破灭，但是你却改变了他的生命，让他能够继续自己的梦想，这比挽救他的生命更加可贵。”

　　燕小北若有所思的点了点头。

　　谢利医生却继续说道：“你知道为什么医学会的一些委员会来超级学院坐镇，治疗这些年轻的学生们吗？”

　　燕小北联系到自己，心头犹如一道闪电划过，“你的意思是……”

　　谢利医生含笑说道：“正是如此。超级学院的训练，有着百分之八十以上的淘汰率，超级学院是抱着【与其让他们死在战场上，不如在训练中折翼，告诉他们，你们根本不适合成为超级英雄，所以回家吧】这样的理念训练他们的。”

　　“而能够通过这种残酷训练的学生，顺利从超级学院毕业，就已经可以说是一名合格的超级英雄了，即便是战死，也是无可奈何的事情，而不是因为某种愚蠢的原因，死在了战场上，成为其他人的笑柄。”

　　“正式因为这种残酷的淘汰率，很多原本能够成为超级学院的学生在这里折翼，黯然退出了超级学院，但是将这些学生拯救，说不定会有一个超级英雄欠下了你的人情。”

　　“很多委员抱着这样的目的，来到了这里，尽心尽力的拯救那些折翼的学生，让他们重返战场，也许下一个万众瞩目的超级英雄，就是从你手里康复的。”


第135章 X班

　　燕小北虽然觉得世界医学会的委员们，和其他的医生这么做有些功利性，但不可否认的是，这种事情并不会遭人排斥。

　　不如说，很多人都喜闻乐见这样的事情发生。

　　任何一个学生的折翼，都令人惋惜。

　　如果能够治好他们，让他们重新焕发出光彩，成为超级英雄，对于社会，对于学院，对于打击邪恶犯罪分子，都有好处。

　　一举数得。

　　不会有人鄙视他们，反而会有更多的人为他们欢呼，认为他们挽救的超级英雄。

　　他们甚至被人称呼为幕后英雄。

　　谢利医生提醒燕小北，“斯芬里尔教授曾经治愈了很多学生，很多学生都欠他人情，你要小心一点，西蒙医生。”

　　燕小北点了点头。

　　斯芬里尔教授是世界医学会的委员，医术自然不用多说，在这里呆了这么长的时间，治愈了多少学生，燕小北心底没谱，但大概不会太少。

　　这些学生们都欠下了他的人情，很乐意为他来找燕小北的麻烦。

　　不过燕小北并不在意。

　　来一个打一个，来两个打一双，仅此而已。

　　……

　　与此同时，超级学院的机场，一辆华丽的飞机降落。

　　舱门打开，楼梯沿着舱门一层层落下。

　　一个穿着牛仔裤，皮夹克，穿着耳环，打扮的好像从某个灾难区跑回来的偷渡者沿着楼梯下降到超级学院，踩在了坚实的水泥地面上，深深的洗了一口气。

　　“我克伦威尔·克里斯蒂安回来了……啊咧，接我的人呢。”

　　宽阔的飞机场内，除了他本人之外，再也没有其他人。

　　超级学院人事部，可爱的男孩子正在向代理部长报告，“木下玲奈部长，真的不用去接克伦威尔部长吗？从机场到这里，至少有一个小时的路程。”

　　“不用。”木下玲奈冷淡的说道：“那个家伙不用五分钟就可以赶回来。”

　　“五分钟？你真是太小看我了。”

　　房间里突然响起了第三个人声音，牛仔裤，皮夹克，穿着耳环的金发男子突兀的出现在人事部部长的办公室里。

　　他伸手看了一眼手表现显示的时间，自我满足的点了点头，“恩，正好一分钟。”

　　可爱的男孩子吃惊的看着耳环金发男，“一分钟，克伦威尔部长，你的能力……”

　　“恩，进化了。”

　　“太好了。”可爱的男孩子高兴的差一点蹦起来。

　　“没有什么好惊讶的，原本就已经到了进化边缘，这一次进化水到渠成，就是不知道下一次的进化是什么时候，十年，还是二十年。”

　　耳环金发男长叹了一口气，忧郁的说道。

　　但不管是木下玲奈还是可爱的男孩子，都没有出言安慰这个人，因为他们知道，这个家伙绝对不是什么消沉的家伙。

　　“哈哈哈，管他十年还是二十年，现在我的能力进化，天上地下，论逃跑谁还是我的对手！”果然，不到十秒钟，他就哈哈大笑起来。

　　木下玲奈冷冷说道：“闪电侠。”

　　“额……那个变态不要提他，他的速度太变态了。”

　　可爱的男孩子说道：“超人。”

　　碰！

　　耳环金发男抬起手，可爱的男孩子的头顶就鼓起了一个小包，他以惊人的速度跑到对方的面前，敲了他的脑袋一下，又返回了原来的位置，整个过程用时不到十分之一秒。

　　“笨蛋，超人怎么可能会逃跑，他可是我的偶像，下一次在污蔑我的偶像，我就让你头顶的包变成佛塔。”

　　“你欺负人，克伦威尔部长。”可爱的男孩子哭诉。

　　克伦威尔却岔开了这个话题，说道：“对了，听说教学楼十八层的医院新来了一个很厉害的医生。”

　　“你怎么知道。”木下玲奈问道。

　　“因为我接到了斯芬里尔教授的投诉，这位新来的医生很厉害啊，居然连世界医学会的邀请都拒绝了，还朝着斯芬里尔教授咆哮……滚！”

　　他笑着说道：“有个性，我喜欢。”

　　但木下玲奈却知道他的性格，因为某件事情，他很看不惯嚣张的新人，在他的理念中，绝对不允许新人鄙视老人，“你想要开除他。”

　　“不行吗？”克伦威尔反问道。

　　“他的医术很精湛，前所未有，我们调查过，他是气宗最胡的传人。”

　　“是的。”可爱的男孩子摸了摸头顶上的小包，说道：“西蒙·林医生的医术确实前所未有，是气宗的治疗手法，很厉害，至今为止，我都没有见过比他还要厉害的医生了。”

　　克伦威尔笑的越发冷了，“原来如此，原来有实力啊，怪不得敢咆哮斯芬里尔教授，好吧，既然他这么厉害，就让他担任X班的主治医生好了。”

　　木下玲奈眉头微皱，不悦的说道：“你想要雪藏他。”

　　“不，我是指让他治疗我们那些前途无量的学生而已，既然他如此厉害，那么一定可以治好那些学生吧。”克伦威尔淡然说道。

　　木下玲奈点了点头，“你是人事部的部长，人事部归你管，在这里你说了算。”

　　“感谢你的宽宏大量，玲奈，不如今天晚上为了庆祝我的回归，我们一起吃个饭如何。”

　　木下玲奈嘴唇微微蠕动，说道：“滚！”

　　……

　　燕小北接到了调职任命时，已经是下午三点了，他正在自己的办公室调差超级学院的布局，以及分析佛骨舍利最有可能被藏在什么地方。

　　进入超级学院时，学院给了他一个多功能手机，学院所有的任命和命令，以及通知要求都会通过这个手机，传达给每一个学生，每一个老师。

　　“西蒙·林医生，从即日起，你将担任超级学院X班的主任医师，请在下午五点前，到X班报道。”

　　一字一句将任命念出来后，燕小北目光微微闪烁了几下。

　　“X班？什么意思？”

　　对于这个突如其来的任命，燕小北没有半点准备，而且X班是什么班级，燕小北也一点不清楚。

　　他沉思了几秒钟，拿起手机开始查询有关X班的信息。

　　手机很快就给出了答案。

　　“查无此班！”

　　燕小北微微一愣，这个手机和超级学院联网，可以查阅学院绝大多数的资料，除了一些机密的资料燕小北无法解除之外，其他的资料，燕小北都可以查询，比如学生们的资料，班级的所在地，一些运动室，房间的使用情况。

　　燕小北还是第一次见到这样的回答，查无此班是什么情况？

　　想了想，燕小北给谢利医生打了一个电话，滴滴滴几声后，电话很快就被接通了，手机里响起谢利医生热情的声音。

　　“找我有什么事情吗，西蒙医生。”

　　“是的，谢利医生，我刚才接到了学院的一个奇怪任命，他们调离了我，让我辞去A班的医生职位，从即日起调任成为X班的主任医生，但是我却查不到X班……”

　　“什么，X班？！！！”

　　燕小北话还没有说话，谢利医生就大叫起来。

　　他猛然从椅子上站起来，燕小北还听到椅子倒地时发出的碰的闷响。

　　“你等我一下，我马上去找你。”说完不等燕小北开口就挂掉了电话。

　　十八层医院并不复杂，燕小北的办公室和谢利医生的办公室也不愿，五分钟就可以抵达，但一分钟之后，谢利医生就气喘吁吁的跑到了燕小北的办公室。

　　“这到底是这么一回事，西蒙医生。”一进门他就大声嚷嚷了起来。

　　燕小北哭笑不得，我还想要知道是怎么回事呢。

　　他示意谢利医生坐下，为他倒了一杯热水，“冷静一点，谢利医生，先喝口水在说，X班到底是什么情况？为什么我会查无此班？”他晃了晃手机问道。

　　“因为学院根本就没有什么X班，不对，有X班，但是并不是传统意义上的X班，而是一个……额，我还是从头说起吧。”

　　谢利医生喝了一口热水，问道：“还记得我今天早上跟你说的，超级学院的淘汰率是百分之八十的事情吗？”

　　燕小北点了点头。

　　谢利医生说道：“X班，就是这些被淘汰的学生……”

　　接下来的半个小时，经过谢利医生的讲解，燕小北对这个X班有了一个全方面立体式交叉感的了解。

　　超级学院的训练很残酷，百分之八十的淘汰率，让无数学生折翼。

　　如果这些折翼的学生，无法恢复健康，适应接下来的训练，就会被淘汰，从而遣送回家，过上普通人的生活。

　　但是，还有一些人例外。

　　他们虽然被淘汰了，但因为各种各样的原因，却无法过上普通人的生活，于是就留在了超级学院，为超级学院服务，工作，养活自己。

　　这就是X班。

　　实际上，X班是这些学生的一个自我称呼，学院并没有承认X班，所以燕小北搜查的结果是查无此班。

　　他们虽然在这里工作，却从来都没有放弃过自己，他们积极的寻找着可以让自己康复的办法，梦想着有一天可以成为超级英雄。

　　X代表着未知，他们认为自己的未来是未知的，所以他们从来都没有放弃过。


第136章 基因变态

　　好励志的故事啊。燕小北听完谢利医生对X班的介绍，顿时觉得这个X班充满了正能量。连他都被感动了。

　　心中不由期待起来，对这个X班的学生有了一个简单的勾勒，这是一群身残志不残，意志如钢铁的年轻人追命梦想的故事。

　　对于这一次的碰面，燕小北心底还有一点点小小的期待。

　　于是，问清楚了X班的地点后，燕小北再三婉拒了谢利医生去找学院评理的想法，在下午差五分五点的时候，来到了X班。

　　学院虽然不承认这个班级，但这个X班的学生却占据了一个独立的教室。

　　在十楼左侧最后的一个教室。再往左走，就是厕所了。

　　教室门紧闭，似乎谢绝参观，燕小北毫不在意，站在门口正要推门而入，忽然听到里面传来了几个人的对话。

　　“我刚才已经打听到了，学院派遣了一位医生给我们，是主治医生。”

　　“哈啊，我们都这个样子，学院居然还会给我们配备一位主治医生。”

　　“不不不，我更加惊异的是，居然有医生愿意成为我们的主治医生，太不可思议了吧。”

　　“这个医生该不会得罪了什么人吧。”

　　“没错，据我打听，这个医生似乎得罪了斯芬里尔教授。”

　　“哦，那个喜欢看黄片的猥琐老人啊。”

　　“按道理，他应该到了吧，怎么人还没有来。”

　　“估计是不会来临，这里可是X班。”

　　“也许在路上耽搁了，妖女，你去外面看一下吧。”

　　燕小北听到这里，不再犹豫，直接推开门走了进去，“不用了，我已经到了，从今天开始，我就是你们的主治医师，我……。”

　　燕小北忽然闭上了嘴巴，一言不发。

　　因为教室里空空荡荡，没有一个人，桌子上放着几个对讲机，所有的声音都是从对讲机里面传出来的。

　　他被人耍了。

　　对讲机里顿时传来铺天盖地的笑声，哈哈哈似乎在嘲笑燕小北的无知。

　　“西蒙医生，你真是太好玩了，姐姐喜欢你哟。”

　　“对对，你真的很可爱啊，西蒙医生，居然真的来教室找我们。”

　　“我们怎么可能回去上课，西蒙医生，用你的脑袋想一想，我们都这样了，还要去上课做什么啊。”

　　“呵呵……你们不要在调戏西蒙医生了，抱歉，让你白跑一趟，我们并不需要什么主治医师，西蒙医生，请你回去吧。”

　　“没错，回去，快回去吧。”

　　“哈哈……”

　　咔嚓！

　　当他们似乎想要掀起第二轮肆无忌惮的嘲讽，燕小北直接释放出神念，将这些对讲机全部年碾压成碎片，连同桌子在内，瞬间被强大的力量撕成粉碎。

　　他阴沉着脸，说道：“一定是哪里弄错了。”

　　回想了一下细节，燕小北发现有关X班的情报都是从谢利医生那里得来的，这应该就是自己所犯下的最大错误了，谢利医生这个人很好，热情，是一个好人，也许在这样的好人眼睛里，世界都是美好的。

　　或许自己应该从其他人的嘴里知道这个所谓的X班，到底是什么情况。

　　为此，燕小北决定找一些学生了解这个所谓的X班，会更好一点。

　　于是卡塔琳·海森堡成为了燕小北第一个询问对象。

　　“X班，那个垃圾班？西蒙医生为什么会问这个。”

　　出乎意料的是，当卡塔琳提醒这个班级时，眼神中充满了厌恶，而且直言不讳对方是一个垃圾班级，根本不配呆在超级学院。

　　“这个班级所有的学生都是一群问题儿童，他们根本就不懂得什么叫做尊敬别人。”

　　超级学院的淘汰率是百分之八十以上。

　　这些人都是曾经各自班级的问题儿童，任性，自我，骄傲，蛮横……这群人在各自的班级之中人缘都不太好。

　　于是在训练中，被淘汰也是理所当然的事情。

　　只不过被淘汰了之后，这群人却不愿意离开超级学院，使用了种种卑劣手段逼迫学院妥协，留在了超级学院内。

　　从此之后，他们开始以戏耍其他学生为乐，自我堕落，将整个超级学院弄的乌烟瘴气。

　　超级学院为了掩盖这些问题儿童的存在，就让他们摇身一变，成为了充满正能量，身残志不残的大好青年。

　　实际上只不过是一群问题痞子而已。

　　“我们学生曾经几次希望学院将这群混蛋驱逐，然而这群混蛋里面拥有一些强大的后台，每一次的学生抗议都会不了了之。”

　　卡塔琳愤愤不平的说道。

　　了解了超级学院X班的真相后，燕小北只想要说一句——妈蛋的，这是在玩我吗？

　　不过为了保险起见，燕小北还是多问了几个人。

　　比如卡塔琳的姐姐，海瑟薇护士。

　　提起这个X班，海瑟薇用了比较婉转的语言来形容，“他们只不过是一群失去了梦想的坏小子，坏女孩，很喜欢做一些恶作剧，但也许将来有一天他们会重新振作起来，过上普通人的生活。”

　　多么美好的字眼。

　　过上普通人的生活，也就是说，这群混蛋没有办法成为超级学院，所以自暴自弃了。

　　于是开始以抓弄别人为乐。就好像在教室里捉弄自己一样。

　　他们根本就不知道，他们这种行为就是在作死啊。

　　“我会狠狠的教训他们，让这群作死的熊孩子知道自己究竟犯下了何等愚蠢的错误。”燕小北喃喃说道，目光凶光。

　　神秘声音深通恶绝的肯定道：“没错，顽皮的熊孩子就应该受到惩罚。”

　　看样子，他似乎也有这方面的体验啊。

　　燕小北收集了一些X班级的资料，发展这个班级真心不简单，每一个人都有很大的背景，不过燕小北也不吃惊。

　　能够和学院对着干，并且成功留下来的人，都不是什么小角色。

　　X班级一共二十一个学生，最大的十九岁，最小的十六岁，分成了几个团体，相互抗衡，彼此之间对抗的方式也很奇特，将是将自己的快乐建立在其他学生的痛楚之上，被他们顶上的学生一个个吃尽了苦头，成为了同学们的笑柄。

　　甚至有人因此一蹶不振，就此退学。

　　燕小北翻看了一些X班级学生的资料，简直可以说是罄竹难书，罪恶累累啊。

　　首先被燕小北盯上的是一个叫做奥卡姆·贝尔的学生，资料中显示这个家伙是班级里最弱小的一个，背景也最小，很适合最开刀的对象。

　　奥卡姆的父亲是一位电影演员，曾经因为出演钢铁侠系列的电影，名操一时，成为好莱坞最后欢迎的男演员之一，结果他的儿子因为崇拜自己父亲荧幕中威风凛凛的样子，决定成为真正的超级英雄。

　　于是，他的父亲恳求真正的钢铁侠，托尼·史塔克，让自己的儿子进入了超级学院。

　　因此他得到了托尼·史塔克的推荐，进入超级学院就读。

　　一年前，因为一次训练，奥卡姆受到了难以复原的伤害，没有办法成为超级英雄，却又不甘退学回家，过上普通人的生活，于是死皮赖脸的留在了学校，成为了X班级的一员，最不起眼的一员。

　　这家伙没有什么恶性，也没有将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　每天按时训练，按时吃饭，企图将自己脆弱的身体锻炼健康，浴火重生。

　　实际上，他才是X班级里面，最具有正能量的一个人。

　　第二天一大早，燕小北就在教学楼后面的巨大操场找到了正在跑步的奥卡姆·贝尔，他今年十八岁，年纪很轻，身体却不好。

　　他的血管很细，骨骼也非常的脆弱，禁不起太过于沉重打击。

　　比起传说中一碰就会碎的玻璃人好不到什么地方。

　　说是跑步，在燕小北的眼睛里，也只不过是散步而已，一分钟跑出了五十米的速度，一点也不算快，比常人还不如。

　　即使如此，他依旧咬牙坚持。

　　不曾放弃。

　　燕小北心头喝彩，这他妈的才是真正的励志故事。

　　绕着操场跑了一圈，奥卡姆停了下来，浑身大汗，他从随时带着的背包取出一瓶水，坐在草坪上喝了起来。

　　燕小北走了过去，坐在他的身边，“我是西蒙·林，X班级的医生。”

　　奥卡姆眼睛微微一亮，随即有暗淡下来，“X班级从来都没有医生。”

　　“现在有我了。”

　　奥卡姆看着他，似乎在说你确定不是在爱玩弄我。

　　燕小北说道：“昨天我去教室找你们，结果被一群小孩子耍了，我想要知道他们是谁？”

　　“我没去教室，不知道他们是谁。”奥卡姆一口回绝。

　　燕小北把昨天那群熊孩子的对话重复了一遍，“从他们的口气中，你应该可以分辨出他们是谁，你拥有这样的能力。”

　　奥卡姆依旧摇头，“抱歉，我不知道。”

　　燕小北看出他在说谎，他是眼神在闪烁，似乎分辨出了什么，而是换了一个话题，“你的身体很脆弱，应该是那一次手术的问题吧。”

　　“这谁到知道。”

　　一年前，奥卡姆在训练中脊柱受到了严重的伤害，半身瘫痪，谁都以为他会在轮椅上度过一辈子时，一个医生给奥卡姆作为了一个手术。

　　这个手术叫做——基因变态！


第137章 巴小丽

　　燕小北初次得知基因变态这种手术时，也被吓的不轻。

　　世界上居然还有这种手术。

　　随后燕小北才知道，这种手术的灵感来源于一位超级英雄——蜘蛛侠。

　　众所皆知，这位超级英雄最开始就是一个没钱没房没车的三无屌丝，某一天被一个蜘蛛咬了之后，基因发生了不为人知的变异，于是成为了一个家喻户晓的超级英雄。

　　这是多么励志的一个故事啊。

　　世界医学会的某个委员，以这个事迹为灵感，想要复制这种成功的例子。

　　如果成功的话，那么世界上岂不是会多出很多很多超级英雄，什么蚂蚁侠，蚂蚱侠，犀牛侠，野马侠……

　　可惜的是，蜘蛛侠的案例基本上无可复制。

　　这个医生研究了数年之后，虽然突破了无数个难关，但最终倒在了基因融合这个问题上，两种不同的基因无法安然共处，不是彼此吞噬，然后崩溃，就是彼此对抗，然后崩溃。

　　无论如何，这个技术难关都无法跨越。

　　这个医生最终不得不黯然放弃了这项技术。

　　后来奥卡姆受伤，半身不遂，在夜深人静的时候哭的宛如一个伤心的孩子，撕心裂肺，而偶然间路过这里的医生被哭声所蕴含的绝望打动了。

　　他推开了病房的门，和奥卡姆整整商谈了一夜。

　　第二天，奥卡姆接受了这种死亡在百分之七十以上的手术——基因变态。

　　手术结束后，奥卡姆成功恢复了健康，因为他融合的基因是世界上恢复力最快的红点蝾螈。尽管十分小巧，但它的器官再生能力却远超那些最高级的生物技术实验室。这种蝾螈可以再生失去的器官，包括心肌、中枢神经系统成分，甚至眼睛的晶状体。

　　融合了红点蝾螈的基因，奥卡姆的脊柱顺利再生，从半身不遂变成了一个可以下床走路的健康人。

　　从这种情况来看，手术无疑成功了。

　　但实际上……手术失败了。

　　因为某种未知的原因，奥卡姆的身体变得十分脆弱，虽然拥有了再生能力，但一个成年人的拳头就可以打碎他的骨头，走路摔倒在地，也会摔断骨骼。

　　虽然恢复了健康，却永远也失去了成功超级英雄的可能性。

　　如此薄弱的身体，不论是什么仪器都不管用，即使是穿上钢铁侠的铠甲，也可能因为某种程度的撞击彻底死亡。

　　无论他如何训练，这种脆弱的身体都会伴随他的一生。

　　“如果你告诉我，这些人到底是什么人，我可以让你的身体健康起来。”燕小北抛出了自己的幼儿。

　　奥卡姆浑身一震，愕然的盯着燕小北。

　　他散乱痛楚的目光缓缓凝聚起来，眼瞳内散发着无与伦比的光彩，“也许你在欺骗我。”他说道：“但我可以告诉你，无论多么微小的希望，我都不会放弃，只要有一丝的可能，我都会努力……知道我死亡为止。”

　　顿了顿，他说道：“西蒙医生，你真是太好玩了，姐姐喜欢你哟。其他的人我不太清楚，不过这个人我知道她是谁。”

　　“她是谁？”燕小北低声问道。

　　“她叫巴小丽，是弹力女超人和超能先生的女儿。”

　　“巴小丽？”

　　“没错，她很厉害，不但可以隐身，而且刀枪不入，子弹都无法打穿她的身体，在X班级里面，她的力量超越了绝大多数人，她的身体健康完好，没有任何残疾，但是她的性格却非常的扭曲。”

　　燕小北想起来了，在自己掌握的绝大多数人的资料里面，似乎有这么一个人。

　　父亲母亲都是超级英雄，实力也很强。

　　身体健康，家庭和睦。

　　他翻出手机，找到了收集而来的有关巴小丽的资料，仔细的扫了几遍后，才将巴小丽的资料完全看完。

　　这个巴小丽很强，初中时就读在普通学校，那个时候她的父母已经退出，不当超级英雄了，要过普通人的生活。

　　许多超级英雄都参加过她父母的婚礼。

　　但是一入江湖，身不由己。她父母虽然金盘洗手，但曾经被他们亲手抓捕的罪犯越狱之后，却不会放过他们，步步紧逼，想要将他们一家人送葬。最终无奈之下，一家人联手将来犯之敌一网打尽。

　　再后来，巴小丽就不适合就读普通学校，最终在父母的安排下，来到了超级学院就读，并且成为了其中的一份子。

　　有着父母良好的基因，巴小丽自然在超级学院大发神威，成为了公众人物，许多未来的超级英雄都被她迷得神魂颠倒。

　　巴小丽也和一个叫做多伊尔·纳恩的英俊少年陷入了热恋之中。

　　然而在一次旅行之中，巴小丽和自己的热恋男友找到了父亲敌人的隐秘袭击，巴小丽虽然死中逃生，但她的热烈男友却死于非命。

　　从此之外，巴小丽一蹶不振。

　　居然恐惧战斗，并且得了鲜血恐惧症，看到鲜血就会手脚发软，大脑晕眩。

　　这是典型的心理疾病，事情发生后，学院组织了很多心理医生，开导巴小丽，但毫无作用，敌人也不知道做了什么，反正巴小丽是废了。

　　这种人怎么可能成为超级英雄。

　　超能先生和弹力女超人虽然怒不可遏，但对于自己女儿的情况却无可奈何，只能恳求学院收留女儿，让她呆在这里，希望病情以后可以好转。

　　而失去了恋人的巴小丽性情大变，和X班级的人为非作歹，整蛊他人。

　　可恨之人必有可怜之处，这句话说得果然没错。

　　燕小北嘟嚷了几句，虽然他很同情这个巴小丽，却绝对不会放过她。

　　得到了自己需要的情报，燕小北自然不会吝啬，冲奥卡姆说道：“闭上眼睛，我把你应得的奖励给你。”

　　对于这个永不言弃的男子，他也有一些好感。

　　奥卡姆又惊又喜，难以置信的望着燕小北，说真的他最开始真没有报什么希望，如今遽然听到燕小北这么说，惊喜的难以自制，嘴唇都在颤抖，结结巴巴说道：“真真真……真的有办法……吗？”

　　燕小北说道：“你闭上眼睛就知道了。”

　　奥卡姆二话不说，立即闭上眼睛。

　　基因变态这种手术出现了错误，导致奥卡姆身体脆弱犹如玻璃，根本无法剧烈运动，燕小北无法纠正这种错误，却可以强化对方的身体。

　　他沟通佛骨舍利的力量，利用佛骨舍利的力量强化奥卡姆的身体。

　　一股股暖流通过燕小北的手，灌输到奥卡姆的身体里，奥卡姆顿时感觉身体四肢百骸都暖洋洋的，仿佛泡在温泉里，身体变得健康起来。

　　他惊喜的想要睁开眼睛，却突然听到医生的大吼，“闭眼！”

　　赶紧闭紧眼睛，死也不敢睁开，生怕自己惹怒了医生，导致恶劣的结果。

　　燕小北训斥了他一句，又灌输入了一些佛骨舍利的力量，确定奥卡姆的身体和普通人的差不多后，收回了自己的右手。

　　“医生，我……我……”

　　当他睁开眼时，发现站在自己面前的燕小北，早已经不知所终。

　　治疗好奥卡姆后，燕小北就离开了操场。

　　佛骨舍利的力量浩大，治疗奥卡姆所消耗的力量不过是九牛一毛，根本不算什么，他急着找那什么巴小丽算账，所以迫不及待的离开了操场。

　　燕小北拿出手机，输入巴小丽的名字，然后点击查询。

　　有关巴小丽的资料，以及现在所在的位置，都清清楚楚的显示在屏幕上，这也是医生的一种特权，可以随时随地的搜索学生们的位置，以方便进行急救。

　　这一点，连超级学院的老师都做不到。

　　体育馆吗？

　　燕小北看了一眼手机上显示的地址，开始搜索体育馆在什么位置。

　　很快结果就出来了……教学院第二十七层，左侧第三个房间。


第138章 求助，不可能

　　伯明翰市，当地时间，早上八点。

　　黄蜂侠珍妮特·凡戴恩坐在餐桌前享用早点，不一会，黑骑士从自己的房间里走了出来，然后坐在了她的对面。

　　“早上好，珍妮特。”

　　“早上好，戴恩。”

　　黄蜂侠一边说着，一边下定决心，今天一定要说出来，她深吸了一口气，冷静的说道：“戴恩，我有非常重要的事情要跟你说。”

　　“什么？”黑骑士抬起头，诧异的看着自己的伙伴。

　　“实际上我……我……”我被人控制了这句话正要说出口，她脑袋里的潜入的神念顿时控制了她的大脑，“我今天的大姨妈来了，不方便出门，你能帮我买一些女性专用的……”

　　“我明白了，我明白了！”

　　黑骑士连连点头，心想不愧是女性超级英雄，连这种事情都可以堂而皇之的说出来。

　　“我会帮你买回来的，放心吧。”黑骑士竖起大拇指说道。

　　不是啊，我要说都不是这个啊混蛋，你竖什么手指啊。

　　黄蜂侠在心底大吼。

　　但嘴巴却说道：“感谢你的帮助，戴恩。”

　　“没关系，我们是伙伴。”

　　黑骑士离开后，黄蜂侠珍妮特立即有气无力趴在了餐桌上，脸上挂着一副快一点让我死掉吧的表情。

　　就在这时，躲在厨房里看到这一切发生的鹰眼走了出来，拍了拍黄蜂侠的肩膀。

　　“不要着急，我们一定会拜托这种窘境。”

　　“我已经受不了了，这几天他们看我的眼神让我觉得自己就好像一个下流的婊子，到处在勾引他们。”黄蜂侠深知他和鹰眼的处境，说话也随意了很多。

　　“每到关键的时候，它就会出来捣乱，那种东西到底是什么？”黄蜂侠珍妮特·凡戴恩说道：“到底是什么控制了我们，我感觉它就好像微型电脑，时时刻刻都在监视着我们的一举一动。”

　　“我也有这样的感觉。”鹰眼说道，“实际上我昨天也曾经想要向同伴发出求援。”

　　黄蜂侠急切的问道：“然后呢。”

　　鹰眼说道：“我本来想要跟托尼说我被人控制了，然而在关键的时候它出来捣乱。”鹰眼指了指自己脑袋里的某个东西，“话一出口，就变成了，嘿，想要捡肥皂么。托尼脸上的笑容当时就僵硬在那了，从哪个时候开始，他都没有跟我说过一句话。”

　　鹰眼碰的一脚踢在了钢铁做成的餐桌腿上，恶狠狠的骂道：“去他妈的捡肥皂！”

　　“嘿，你们在做什么？”

　　恰好在这个时候，听到了响声的劳拉从房间里走了出来，看到弯曲的餐桌腿，不由问道。

　　黄蜂侠捂着脸，叹了口气说道：“我们在讨论如何才能够摆脱它的控制。”

　　劳拉脸色一僵，然而说道：“你们向同伴求援了。”

　　“是的。”

　　“我劝你们最好不要这么做。”

　　“但我们已经这么做了。”

　　“那就不要在继续错下去了。”劳拉以过来人的身份劝解鹰眼和黄蜂侠，“你知道吗，我曾经也向同伴求援，几次三番尝试了不下于十次，结果到了现在，只要我有这个求助的想法，身体就会被操控，然后不由自主的……”

　　“不由自主的？”鹰眼和黄蜂侠满脸好奇。

　　劳拉黑着一张脸说道：“不由自主的……跳脱衣服。”

　　……

　　超级学院，体育馆。

　　三年C班和三年E班正在进行一场如火如荼的篮球赛。

　　燕小北一进门就感受到如同火山爆发一样的炽热感，明明只是五对五的篮球赛，却有一种千军万马在冲锋的气势。

　　体育馆的周围，还有一群为彼此班级加油的学生。

　　此时，场上一位浓眉大眼的男生拿到了篮球，他穿着10号篮球服，一路疾驰，步伐稳健，朝着对方的篮球框大步前进，燕小北看到这个男生体格健壮，每一步都震得体育馆轻轻摇晃，仿佛一辆坦克碾压过来。

　　“拦住他。”

　　对面的参赛选手毫不示弱的大吼，两个男生立即左右夹击10号，大步逼近，企图将他拦截下来，然10号毫不畏惧，嘴角弯起一抹峥嵘的笑容，大吼一声。

　　突然间，他的身体节节拔高，原本已经是两米高的身体，刹那间膨胀到了三米五左右，如同一个小巨人，两个围堵他的男生立即被撞飞了出去。

　　扑通，扑通狠狠的摔在了地上，一时半会爬不起来。

　　我去，这个打篮球还是打人啊。

　　燕小北目光锐利，清晰的看到两个男子被撞飞的时候，胸骨都碎裂了，就好像被失控的火车撞了上去，他们虽然身经百战，在被撞飞的瞬间调整姿态，然后卸力，估计心脏都要被这一撞直接撞爆了。

　　这是杀人吧。

　　10号将两个堵截自己的人撞飞后，猛然起跳，拿着篮球狠狠的塞进了篮球框里，巨大的力量瞬间将整个篮球框扯了下来，扭曲的不成样子。

　　“张佳豪！！！”

　　尖锐的声音突然响起，刺的人耳膜震动，空气仿佛被一把把尖刀切割的支离破碎。

　　一个消瘦的男生愤怒的朝着10号走来，“张佳豪，你到底想要做什么，我们是在打篮球，不是在训练，这里不欢迎你，立即给我滚，滚出去！”他指着体育馆的大门咆哮。

　　10号不为所动，掏了掏耳朵说道：“篮球，就是这么打的，你们那种软绵绵的篮球有什么意思，这里是超级学院，又不是NBA，有本事就施展出自己的能力，打一场超级篮球，怎么样，有没有胆？”

　　他十分嚣张的嘲讽着消瘦的男子。

　　“超级篮球？”

　　“没错，超级篮球，从现在开始，什么能力都可以施展出来，也不需要什么篮球规则，胜利的条件只有一个，将篮球，扔进对方的篮球框里。”张佳豪认真的说道，居高临下的俯视着对方，嘴角还带着轻蔑的笑容。

　　“让让，让让……”

　　燕小北走了出来，拨开人群，朝着受伤倒地的两个男子走去，身为超级学院的医生，有义务治疗受伤的学生，不论何时何地。

　　这一条规定必须执行，如果对受伤的学生视而不见，第一次警告，第二次严重警告，第三次开除，无论你是谁？

　　在没有找到佛骨舍利之前，燕小北还不想走人。

　　“医生，医生来了。”

　　看到燕小北穿着白大褂，人群纷纷退开，让出一条容纳一人通行的道路，就连张佳豪和消瘦男子的目光都被吸引过来。

　　张佳豪眼睛一亮，逼迫道：“正好，医生也在这里，就算是受伤了也有医生医治，怎么样，有没有种打一场超级篮球。”

　　燕小北也听到这句话了，不由苦笑，这算什么事。

　　他只不过是来找巴小丽的，难道超级学院的学生就这么喜欢打架，精力充沛？

　　倒地的两个男生虽然胸骨被撞碎，但幸运的是内脏没有受到太大的冲击，完好无损，除了脸色有些苍白之外，其他的都不算什么。

　　燕小北用神念将这些碎掉的骨头重新缝合，两个痛苦的男生逐渐平静，呼吸平稳，沉沉的睡了过去。

　　一觉醒来，就会生龙活虎。

　　让几个学生将两个受伤的男生抬到一边，燕小北的目光扫过体育馆，发现了正在体育馆二层墙壁走廊上看热情地巴小丽。

　　如果不是清楚的看到对方的五官，燕小北说不定会走眼。

　　这个巴小丽和照片上的差距未免太打了一点吧。

　　照片上的巴小丽一头黑发，文文静静，却青春逼人，脸色带着几抹活泼的笑容，十分漂亮。

　　然而燕小北看到的却是一头金色卷发，画着浓妆，打扮的十分诱人，看起来就好像红灯区那些随处可见风骚的站街女，恩，一百米元一次的那种。

　　这也太另类另一点吧。

　　你这是要报复社会吗？

　　“巴小丽，你给我下来。”燕小北指着她大吼。

　　原本还在看热闹的巴小丽突然听到医生指着走进吼，不有微微一愣，反驳道：“你是谁啊，大叔。”

　　燕小北今年不满二十五，绝对称不上大叔。他虽然不在意自己的年龄，但被对方指着鼻子叫大叔，嘴角也不有抽搐了几下，心想带回我就让你好看。

　　“让让，让让……”燕小北拨开人群，朝着二楼的楼梯走去。

　　巴小丽一看，知道对方铁了心要抓到自己，脚步退后，身体消失在空气中，隐身了。

　　她整天在学院里整蛊他人，得罪的人不知凡几，现在被人找上门来也不是第一次了，逃跑经验极为丰富。

　　隐身之后，她蹑手蹑脚的移动，脚步不停，却不发出一丁点声音。

　　在往常，这招极为好用，隐身之后，那些人根本找不到自己，蹑手蹑脚的离开，谁也拦不住自己。

　　然而，今天这百试百灵的一招，却失去了作用。

　　燕小北从资料上就得知巴小丽会隐身，所以和巴小丽对话的时候，一丝神念已经附在了对方的身上。

　　后来巴小丽隐身，燕小北确实看不见她了，但这丝神念却犹如黑暗中的灯泡，标示出了巴小丽的位置。

　　燕小北大步向前，目标明确，巴小丽却在暗暗高兴，认为对方已经失去了自己的行踪，只不过是在故作镇静而已。


第139章 放开她

　　燕小北笔直向前，和隐身的巴小丽擦肩而过。

　　巴小丽得意的无声笑了起来，举起右手瞄准燕小北的后脑勺，做了一个开枪的手势，嘴巴模拟的发出乒的声音。

　　燕小北忽然停步，巴小丽吓的赶紧后退几步。

　　一颗心脏都快要从胸口里跳出来。

　　燕小北恶趣味的转身往回走，巴小丽赶紧躲到一边，捂着自己在嘴巴，一声不吭，惊恐的睁大了眼睛看着从自己眼前走过的燕小北，生怕对方发现自己。

　　再次和巴小丽擦肩而过，燕小北对她视而不见。

　　巴小丽长长的呼出一口气，拍了拍自己的小心脏，刚才真的是太刺激了，差一点以为自己被发现。

　　要是被这个医生逮住，那颗糗大了。

　　觉得自己心脏有些受不了的巴小丽转身赶紧走，一步一步，蹑手蹑脚，好像猫儿走路一样，寂静无声。

　　“你要去什么地方。”突然间，耳边突兀响起了医生的声音。

　　巴小丽啊的大叫起来。

　　心脏碰的一声好像炸开了，她被吓坏了，这个可恶的医生居然无声无息的走到了她的身边，神出鬼没。

　　燕小北抬手一抓，抓住巴小丽的脖子，抓住她转身就走。

　　“放开我，放开我。”

　　虽然看不见人，但巴小丽的声音确确实实的响了起来，回荡在虚空中。

　　在下方开热闹的学生们顿时炸开了锅，不少人结结巴巴的说道：“逮……逮住了，居然……居然逮住了！！”

　　喜欢捣蛋的巴小丽在学院可以说是神憎鬼厌，无数人恨不得她吃亏受苦，然而无论她做了什么坏事，只要一隐身，学院里能够把她找出来的人，不超过一只手。

　　这也造成了巴小丽的肆无忌惮。

　　今天终于有人逮住了巴小丽，似乎要好好教训她，体育室的学生们一个个欢呼雀跃，掏出手机开始刷微博，刷推特，刷学院网络，打电话，告诉自己的好友……

　　甚至还有人把这段视频发到了网上。

　　整个学院顿时热闹的一塌糊涂，短短十几分钟后，所有人都知道了，学院内的隐身人巴小丽被一个超级医生给逮住了。

　　而这段被发到学院网的视频，顿时被顶到了首页，点击率居高不下。

　　不少人看到这段视频后，一个个惊呼不已，尤其是燕小北伸手一抓，转身就走时，虚空中回荡起巴小丽“放开我放开我”的大吼，更加令人振奋。

　　一个【科学家】在下方发表言论：经过无数次的分析，我得出了一个惊人的结果，这个超级医生很厉害，他拥有特别的技巧，可以看到隐身的人，也就是说，巴小丽从隐身的那一刻，就没有逃出这个医生的眼睛，这个医生来来回回走动，无疑是在戏耍巴小丽。

　　另一个网名【骑士不是我】的家伙同样发表了言论：赞同科学家的话，这个医生显然已经发现了隐身巴小丽，从一开始，巴小丽没有逃脱，被逮住也是理所当然的事情。

　　而【钢铁侠第二】则说道：这个医生只不过是瞎猫碰到了死耗子，巴小丽的隐身术学院知名，能够找到她的人不超过五个，这个医生不在其中。

　　这种如火如荼的讨论惊动的不只是学生，甚至连老师，和其他人都被卷了进去。

　　老师们也纷纷发表了自己的看法。

　　其中大多数赞同第一种方法，巴小丽的隐身失效，从一开始就被医生看穿，虽然也有一些人认为抓住了巴小丽的医生其实是走了狗屎运，但这种说法明显被第一种方法压制，处于压倒性不利的下风。

　　大多数的人看完视频后，都认为医生从一开始就看穿了巴小丽。

　　实在是因为燕小北最后一抓干脆利落，没有半点的拖泥带水，说是瞎猫碰上死耗子，未免也太惊艳了一点。

　　啪！

　　三年A班的教室，卡塔琳恼火的一拍桌子站了起来，气势汹汹的走到另一个男生的面前，“史拉德，你什么意思，居然敢抹黑西蒙医生。”

　　“你在说什么，我完全听不懂啊。”史拉德懒洋洋的说道。

　　“别以为我不知道，钢铁侠第二就是你，你这个蠢货。”卡塔琳一点也不客气的骂道。

　　史拉德目光微微一沉，站起来和卡塔琳争锋相对，“我说的一点都没错，巴小丽的隐身术很厉害，许多科学仪器都无法检查出来，那个医生仅仅凭借自己的肉眼就可以找到巴小丽，你在开玩笑吗，卡塔琳。”

　　“史拉德，我看你是皮痒了。”

　　“卡塔琳，你想要找打吗？”

　　……

　　“你这个混蛋，可恶的医生，快一点放开我。”

　　燕小北完全不知道因为自己逮住巴小丽的事情，整个学院已经闹的沸沸扬扬，他拖着喋喋不休的巴小丽离开体育馆，又来到了教学楼前的喷泉前。

　　一路上，他不停的跟神秘声音交流，应该如何惩罚这些不听话的学生。

　　“加持在身上的惩罚并不可怕，可怕的是等待惩罚前的时间。”神秘声音说道：“你应该延长这种时间，让对方崩溃。”

　　燕小北问：“具体应该怎么做？”

　　神秘声音说道：“把她扔进水里，不过过程要放慢一点。”

　　“了解。”

　　于是燕小北就和巴小丽来到了教学楼前的喷泉，“现在你应该想起我是谁来了吧，巴小丽。”

　　“西蒙·林。”从体育馆到喷泉，中间一共耗费了七八分钟的时间，这一点时间足够巴小丽猜出燕小北的身份。

　　燕小北点了点头，问道：“那你也应该知道我找你的目的了吧。”

　　“我不知道。”

　　“那我来问你，那天对讲机里说话的人，除了你之外还有谁。”

　　“我是不会出卖同伴的。”巴小丽强硬的说道。

　　燕小北二话不说，抓起她的两只脚，把她倒掉起来，脚朝上头朝下，一点一点的插进水池里，冰冷的凉水先是漫过她的头发，然后是头皮，接下来是额头，眉毛，眼睛，鼻梁。

　　“你还不肯说吗？”燕小北忽然停止下放，低声问道。

　　巴小丽恐惧了，她知道只要燕小北在下方一公分，水池的水就从淹没自己的鼻子，大量的水从鼻孔里倒灌入自己的脑袋。

　　因为是倒放，自己连闭气都无法阻止池水倒灌。

　　“不要，不要，放开我！”她惊恐的大叫起来，却不敢过分的挣扎，生怕溅起来的池水钻进自己的鼻子里。

　　这就好像看着刀子一点一点的刺向自己的眼球，那种等待惩罚的煎熬，令人无法承受。甚至会把人彻底的逼疯。

　　“告诉我，昨天对讲机里说话的人，除了你，还有谁。”

　　“我……我……”巴小丽犹豫不决，看得出她十分想要说，却又战胜不了自己，不想出卖自己的同伴。

　　“你只要说出一个名字，一个名字我就放过你。”燕小北可以用神念催眠巴小丽，但他不会这么做，因为他要狠狠的教训这些顽皮的熊孩子。

　　“基特，昨天说话的人有基特。”

　　巴小丽最终无法忍耐这种煎熬，说出了一个熊孩子的名字。

　　“放开她！”

　　此时，一声大喝突然从燕小北的背后传来，燕小北一松手，原本只有半个头颅泡在水池里的巴小丽，瞬间整个头颅都跌了进去。

　　大量的池水从鼻子和嘴巴倒灌进她的脑袋里，这种感觉几乎让巴小丽窒息。

　　她挣扎的从水池里站了起来，趴在喷泉的水池边不停的咳嗽。

　　咳咳……咳咳……

　　顺便吐出了大量的池水。

　　“你在做什么，西蒙·林医生，你居然敢惩罚学生，到底谁给你这样的权利。”

　　刷的一瞬间，一个金发耳环男子出现在燕小北的面前，愤怒的盯着燕小北，目光微微闪烁，大声训斥道。

　　“我可没有惩罚学生。”

　　“狡辩，我亲眼看到你把她扔进了水池里。”金发二环男子指着巴小丽说道。

　　“因为你说放开她。”燕小北说道。

　　金发耳环男子一窒，随即恼怒的说道：“我要你放开她，是让你松开她。”

　　“没错，我确实松手了。”

　　“我不是叫你松手。”

　　“恩，你叫我放开她。”燕小北点头。

　　金发耳环男子脸色一阵白一阵红，大声说道：“我叫你放开她，不是叫你放开她，而是……”

　　燕小北打断道：“你叫我放开她，却又不是让我放开她，请问你到底要闹哪样啊。”

　　燕小北不顾对方难看的脸色，又问道：“你是谁啊，这么拽，你家里人知道吗？”

　　金发耳环男子气的肺都要炸开了，大声说道：“我是谁，我是克伦威尔·克里斯蒂安，超级学院的人事部部长，有权调动超级学院所有的人，包括你在内。”

　　燕小北不客气的说道：“我记得人事部的部长不是木下玲奈小姐吗？”

　　“她是代理，而我才是真人。”

　　“我没说你是假人。”

　　“我是说，我才是真正的人事部的部长。”

　　“好的，你好，克里斯蒂安部长，你找我有什么事情吗？”

　　金发耳环男说道：“我看到你在惩罚学生，西蒙·林医生。”

　　“我没有惩罚她。”燕小北认真说道。

　　“我亲眼看到你把巴小丽同学扔进了水池里。”

　　“因为你叫我放开她。”

　　克伦威尔：……


第140章 上帝之手

　　作为超级学院的人事部部长，克伦威尔的名望和一举一动都没有什么隐私可言，暴露在所有人的目光下，接受众人的审视。

　　他和燕小北的第一轮交锋完败。

　　这件事情在十几分钟之后，又一次传遍了整个学院的网络。

　　“疯了疯了，这个医生是要逆天吗？”

　　“连克伦威尔部长都吃了亏，到底还有谁能够阻止这个牲口。”

　　“我完全无法想象，那个克伦威尔居然被医生问的如此狼狈，这个医生到底是什么人。”

　　学院网络的热议，让无数人开始搜索燕小北，很快就把燕小北在学院的资料全部搜查了出来，当所有人看到燕小北的资料时，又是一阵惊愕。

　　因为燕小北的资料实在是太少了。

　　西蒙·林，孤儿，自幼被神秘人收养，气宗最后的传人。

　　和其他医生长达数十页的资料相比较，燕小北的短短一行字的资料实在是太简短了。

　　简短的让人无法置信。

　　有一个【黑夜魔女】的人在网络上流言，“我完全无法想象，学院居然会聘请这种来历不明的人，他们到底在想些什么，为什么会让如此神秘的家伙加入超级学院，难道他们不知道这样神秘的家伙到底有多么危险吗？”

　　也有人无所谓的说道：“学院既然聘请这个神秘的医生成为学院的专职医生，就说明这个医生很厉害，我们应该相信学院。不论是多么神秘的人，在学院里绝对掀不起大浪。”

　　当然，也有人力挺燕小北。

　　“西蒙·林医生是一位真正的医生，他拥有神奇的医术，他曾经在一次训练中，给我治疗，当时我的大腿被炸飞，甚至以为今生就要完蛋了，是西蒙医生拯救了我，相信我，他的医术会让无数人叹为观止，那简直就是神迹。”

　　这是一个【未来刀锋】的人留下的信息，并且附带了两张照片。

　　一定是他受伤的照片，一张是他接受了治疗后的照片。

　　有心人发现了两张照片下方显示出来的时间，前后居然没有超过十分钟。

　　这个发现，顿时又引起了新的热议。

　　从西蒙·林神秘的身份，变成了他神秘的医术。

　　【我爱詹佛妮】信誓旦旦的流言道：“两张照片间隔的时间没有超过十分钟，这说明这个神秘的西蒙·林，在十分钟之内，将一条被炸飞的大腿重新安装在这个伤者的身上，并且看不出一点点的痕迹，如果照片不是合成伪造的，那么这个神秘的西蒙·林将会是医学界的上帝，他拥有的医术足以让任何一个人膜拜。”

　　于是一群人开始求鉴定，求真相，每一个人都想要知道，这个西蒙·林医生，到底是不是医学界的上帝。

　　关于巴小丽和倒霉的克伦威尔部长，已经被学生们忘得干干净净。

　　在照片还没有被鉴定出来之前，又有一群人现身说法。

　　【蜘蛛侠不如我】说道：“这种照片是真的，我就是奇迹的见证者，当时伤者就在我的身边，我亲眼看到西蒙·林没有开刀，没有嗑药，仅仅是用手抚摸着伤口，所有的伤口就当场愈合，没有任何痕迹。”

　　“说谎，你在说谎！”有一个【超胆侠粉丝】愤怒了的反驳道：“没有手术，没有药物，仅仅是用双手抚摸伤口就可以让伤口消失，这根本不是医术，没有人可以做到这一点，没有人。”

　　“可西蒙·林医生做到了，我亲眼看到的，我也是见证者之一，这是奇迹，没错，这不是医术，这是上帝之手！”【裸奔爱好者】力挺燕小北。

　　燕小北压根就不知道，为了他，整个学院的网络都乱成了一团，无数人相互攻击，有人坚信燕小北是上帝之手，有人企图揭穿燕小北的骗子行为，有人耐心地等待着技术科的鉴定结果。

　　而此时，在教学楼第八层的某一件教室里，摆放着无数台电脑。

　　几个学生围绕着一个男子。

　　男子脸色苍白，带着黑色边框，遮住了半边脸的眼睛，长长的流言遮住了他的眼睛，除了他自己之外，再也没有人看到过他的脸。

　　他的面前放着一台笔记本电脑，双手如飞，在键盘上敲打。

　　电脑屏幕上，两个不同的照片接受无数仪器的检查，一道道红色的光芒扫过照片，企图找出破绽。

　　其他人聚集在一起，默不吭声的围绕着男子，等待着检查结果。

　　滴滴滴……

　　电脑忽然发出了清脆的声音，屏幕上一个红色的机器人变成了绿色。

　　眼镜男子顿时倒吸了一口凉气，看着其他人说道：“照片是真的，没有一点伪装过的痕迹，百分之百是原型照片。”

　　就好像按下了什么开关，其他人整齐如一的倒吸了一口凉气，声音整齐的吓人。

　　“难以置信，难以置信。”

　　“我简直无法想象，这一切都是真的。”

　　“上帝之手，没错，这个西蒙·林绝对是上帝之手。”

　　“快一点，快一点把检查的结果发布出去，我已经迫不及待的想要看看他们的反应了，学院要热闹了，没有人可以忽视他，他才是真正的上帝。”

　　眼镜男子迅速编写了一个【二十四道不同方法查明，照片真实可信，上帝之手降临】的帖子，发布在了学院的网络之上。

　　这个帖子就好像一颗核弹，投放下去的瞬间，整个学院的网络都清静了。

　　足足数分钟之久，没有任何一个人说话。

　　但是，当短暂的沉默过去之后，学院网络瞬间乱成了一团，一个又一个的语音聊天室建立，无数人集体现身，开始加入了讨论之中。

　　这一刻，西蒙·林成为了上帝之手，成功的搅乱了整个学院网络。

　　相信，这种混乱会一直持续到很久。

　　而造成了混乱的燕小北，此刻却在教导主任木下玲奈的房间里，接受她本人的盘查。

　　“听说你今天让克伦威尔吃了一个哑巴亏。”

　　“不算是哑巴亏吧。”燕小北说道：“他当时吼的声音不算小。”

　　木下玲奈刻板的脸色眉头微微一皱，想要说什么，但按捺下去，换了一个话题，“相信你也看出来了，克伦威尔对你的印象不太好。”

　　燕小北耻笑道：“何止是不好。”回想起当时克伦威尔和自己说话时的样子，燕小北说道：“他当时看我的眼神就像是在看一个仇人，我甚至怀疑自己和他有什么不共戴天之仇，目光尽是轻蔑和仇视。”

　　燕小北心想，所以我才会卖呆萌，让他下不了台。

　　木下玲奈不知道燕小北的想法，但敏锐的她却察觉到了燕小北腹黑的想法，无奈的说道：“克伦威尔因为某件事情，嫉妒讨厌那些仗着自己年轻有实力，就狂傲的不讲前辈放在眼里的人，很不幸，你成为了那样的人。”

　　燕小北眉头轻皱，“我什么时候仗着自己年轻有实力，不讲前辈放在眼睛里了。”

　　木下玲奈提醒道：“你前几天还对斯芬里尔教授说……有多远，滚多远。”

　　燕小北一拍脑袋，恍然大悟，“我想起来了，不过这件事情错不在我，好像是那个斯芬里尔教授好像首先对我指手画脚，又是威胁又是嘲讽，我才这么说的。”

　　“哪有如此，你还是犯了克伦威尔的忌讳。”木下玲奈说道：“他是不会让你继续呆在学院的。”

　　“我以为排资论辈只有中华国才能见到，没有想到超级学院居然也会发生这样的事情。他要开除我。”燕小北嘲讽了几句，觉得麻烦了，自己还没有找到佛骨舍利，就要被裁员了。

　　“这倒不是。”木下玲奈说道：“你是我亲手聘请回来的人，他没有资格开除你，除非我同意。”

　　燕小北眼巴巴的望着她，觉得自己现在是不是应该卖一下萌。

　　木下玲奈刻板的脸微微抽搐了几下，说道：“你放心，我不会同意他开除你。”

　　“谢谢。”

　　“不过我要劝你，最好不要和克伦威尔发生激烈冲突，如果你逼迫他太紧，也许他会召开学院会议。”

　　木下玲奈知道燕小北不太清楚什么是学院会议，不等他开口就解释道：“学院的高层都有召开学院会议的资格，每一次会议的召开，都代表着召开者遇到了辣手的问题，需要大家联合解决。如果他召开学院会议，会议上提议开除你，我也没有办法把你留下来。”

　　燕小北点了点头，表示自己知道了，他问道：“有资格召开学院会议的人一共有几个。”

　　木下玲奈说道：“一共有五个，克伦威尔和我，分辨是人事部长，以及教导主任，剩下的还有学院长，副院长，守夜人。”

　　学院长和副院长燕小北都清楚，不过守夜人是什么玩意。

　　“是学院的保护者，掌控者整个学院的保护系统，除了我们四个之外，没有人知道守夜人的身份，他的身份是绝密，任何知道的人都会被抹除记忆，一旦守夜人暴露，学院的安危就会出现大问题。”

　　木下玲奈解释了几句，然后在三盯住燕小北，千万不要和克伦威尔发生什么冲突。

　　燕小北点了点头，答应下来。

　　不过，如果克伦威尔不识趣的凑上来，燕小北还是会抡起手掌扇他的脸。

　　叫你犯贱！


第141章 虚拟人物

　　“嘿，你好啊，上帝之手。”

　　“你好。”

　　“西蒙·林，我们学院的上帝之手，你是我的偶像，可以跟你拍张照吗？”

　　“好的。”

　　……

　　燕小北忽然发现自己的世界似乎有些不对劲了，自从他从木下玲奈的办公室出来之后，整个世界都扭曲了。

　　他居然成为了超级学院众所皆知的名人，被人成为上帝之手。

　　什么上帝之手。

　　这个学院到底是怎么了，难不成自己穿越了？

　　所有人看到自己都是笑眯眯的，又是签名又是留影，这就好像真的成为了什么名人，许多人都自称自己的粉丝，热情的可怕。

　　燕小北犹如踩在云里雾里，不明所以，但感觉很不错。所有人见到自己都是一副崇拜的面孔，都把自己当做偶像，燕小北从来都没有经历过这种事情。

　　仿佛自己的世界，一瞬间只有鲜花和掌声。

　　神秘声音说道：“空穴来凤必有因，你最好把事情弄清楚，否则好事也有可能变成坏事。”

　　燕小北点了点头，这些都是经验之谈，他自然不会无视。

　　算了算学院内自己了解的人，燕小北掏出手机，给谢利医生拨打了一个电话，这个热情的医生绝对不会敷衍自己。

　　他就是这样的人。

　　“哈哈，你们猜猜是谁给我打电话，是上帝之手！”

　　电话接通之后，燕小北还没有来得及开口，就听到谢利医生在向什么人炫耀，对面则传来一阵惊呼喧哗之声。

　　随后，燕小北听到谢利医生发出嘘的声音，示意发出喧哗声音的人安静，然而用热情的语气对燕小北说道：“你好啊，上帝之手。”

　　“我很不好。”燕小北说道：“我现在感觉自己就好像一个傻瓜。”

　　“怎么会，你可是上帝之手。”谢利医生惊呼道。

　　“正是因为这个奇怪的称呼，我什么时候有了这么嚣张的外号了，上帝之手，呵呵，我怎么不知道。”

　　“你不知道？”谢利又是一声惊呼。

　　“我不知道很奇怪吗，我刚刚从木下玲奈主任的办公室里出来，每一个人看到我，都会说你好啊，上帝之手，你是我的偶像什么的，这到底是怎么回事。”

　　燕小北承认，上帝之手确实有一种狂拽酷炫吊炸天的气势，不但高端大气上档次，而且冷艳高贵有洋气，但这么吊的外号，燕小北家里人不知道啊。

　　何止是他家里人，他也不知道怎么回事啊。

　　“你应该去看看学院网络。”谢利医生好心的提醒，“看完之后你就明白了。”

　　燕小北哦了一声，耐心又和谢利医生聊了几句，挂掉电话后，迫不及待的用手机连接上了学院网络。

　　这个时候，学院网络正是最热闹的时候。

　　没有修改过网名，用西蒙·林这个名字闯入网络的燕小北，顿时遭到了无数人的围观。

　　“西蒙·林，上帝之手出现了。”

　　不知道是那个混蛋喊了一声，于是一大波人犹如潮水一样蜂拥而来，强势围观燕小北，人山人海，看不到头。

　　燕小北进入服务器之后，发现自己身前身后都是无数的虚拟人物，二十二世纪的网络，已经不满足所谓的电脑，网络开始立体化，而虚拟人物的出现，更是将网络变成了另外一个神奇的世界。

　　所谓的虚拟人物，就是网络世界的人物。

　　可以是一个兔子，可以是一棵树，甚至是一只鸟，或者天使恶魔之类的摸样，当然，所有虚拟人物的初始化，都是人类。

　　想要改变虚拟人物的形象，就要掏钱。

　　除了虚拟人物之外，服务器也开始立体化，建立的好像一座城市，可以同时容乃数百万人在线。

　　超级学院的服务器所构造的世界，就好像一个虚拟的超级学院。

　　燕小北的虚拟人物是一个十八岁左右的少年，头上顶着西蒙·林这个名字，进入服务器，还没有来得及登陆消息版面，就被人围观了。

　　里三层，外三层，层层叠叠。

　　“上帝之手，你好。”

　　“欢迎来到虚拟世界，上帝之手。”

　　“我的胸好疼，你能不能抚摸我一下，上帝之手。”

　　一条又一条的信息发来，燕小北嘴角抽搐，这群人真是闲的蛋疼。他控制着虚拟人物登陆了消息版面，铺天盖地的消息如同海啸一样席卷了自己的手机，一条条消息如同仿佛落雨一样刷手机屏幕。

　　看的燕小北眼花缭乱。

　　“搜重点。”燕小北对自己的虚拟人物说道。

　　之所以使用虚拟人物登陆网络，而不是用老旧的方式上网，正是因为虚拟人物拥有着强大的分析系统，犹如一个电子精灵。

　　可以自动分析重点，排斥不必要的信息，快速找到上网人所需要的东西。

　　刷！

　　一秒钟，大量的垃圾信息被删除，剩下的几条消息被锁定，燕小北握紧手机，屏幕朝上，几条信息从手机屏幕投影在燕小北的眼前。

　　第一条信息是两张不同的照片。

　　第二条信息是一个人【我爱詹佛妮】网友的留言。

　　第三条信息是【二十四道不同方法查明，照片真实可信，上帝之手降临】的帖子。

　　快速游览了三条信息，燕小北顿时了解自己为什么会被人称为上帝之手了。

　　没有想到自己居然会如此出名。

　　燕小北眉头微皱，越来越出名可不少，自己的行为甚至一举一动都会被监控，被人注意，仿佛放在了放大镜下，任何小动作都会引起无数人的揣测和怀疑。

　　这对自己盗取佛骨舍利相当的不利。

　　对于这种情况，燕小北相当伤脑筋，该如何才能够将这些人的注意力转移。否则自己应该如何展开行动。

　　他头疼，神秘声音却说道：“这是一个好机会。”

　　“什么意思？”

　　“你不知道佛骨舍利在什么地方，也不知道该如何找到它，那就让知道佛骨舍利在什么地方的人来找你吧。”

　　燕小北一愣，思绪急转，分析神秘声音话里的意思，一分钟后，燕小北恍然大悟。

　　“居然还有这种方法，这就是经验之差啊。”


第142章 玻璃人复原

　　说白了，这种方法其实没有多么了不起。

　　这也是一种策略。

　　自己来偷藏在超级学院的佛骨舍利，当然要低调行动，如果不能低调的话，就彻底的高调吧。

　　如果自己能够成为类似于教导主任，或者人事部长那样的学院高层，就可以光明正大的查找佛骨舍利，只要自己一提，也许就会有人把佛骨舍利亲自眼巴巴的送到自己面前。

　　不过这条路最关键的就是……如何才能够成为学院高层。

　　目前为止，学院的高层一共分为五人。

　　教导主任木下玲奈，人事部部长克伦威尔·克里斯蒂安，以及副院长，学院长，以及神秘的守夜人。

　　自己成为守夜人的几率不大，不如说根本没有可能。

　　副院长和学院长的难度太高。

　　超级学院不会让自己这样的人担任如此重要的位置。

　　教导主任很有可能，但木下玲奈干得好好的，甚至没有辞职的邀请，自己无论如何也不可能把她顶下去。

　　人事部长也同样如此。

　　“你想得太多了。”神秘声音提醒道：“你现在就是要提升自己在学院内的名字，虽然上帝之手什么的让我有些不爽，但现在你已经成为了风云人物，只要在医治好几个学生，坐实上帝之手这个称呼，一定会有所收获。”

　　燕小北点了点头，忽然想到了另外一个人。

　　奥卡姆·贝尔。

　　这个接受了基因变态手术，而导致身体变得十分脆弱的学生，似乎已经被自己治疗好了，他的出现，应该会引起学院新一轮的风暴吧。

　　……

　　教学楼十八层，某个身体检查室内。

　　“难以置信，简直是难以置信！……”

　　一个医生对着某台机器的扫描结果发出了一声又一声的惊呼，惊叹，他简直无法相信自己的眼睛，这个数据实在是太惊人了。

　　“上帝终于睁开了眼睛吗，这简直就是奇迹。”

　　“不是奇迹。”检查身体的仪器内部传来一个声音。“是上帝之手。”

　　“上帝之手？”这个医生微微一愣，好像在什么地方听过这个称呼，到底是在什么地方呢？他冥思苦想起来。

　　“是西蒙·林医生！”

　　对了，是西蒙·林，那个拒绝了世界医学会的邀请，在学院内独立独行的神秘医生，他刚才上网看到那个家伙的信息，还曾经嗤之以鼻，什么上帝之手，没有想到现实这么快就给了自己一个响亮的巴掌。

　　检查完毕之后，奥卡姆·贝尔从仪器里退出来，活动了一下手脚，健康的不得了，他已经好久都没有享受过如此健康的身体了，不再为走几步气喘吁吁而发愁，不再为碰到就碰断骨头而小心翼翼。

　　他很感谢西蒙·林，他是真正的医生，“詹姆斯医生，我相信你一定能够和西蒙医生成为朋友，因为你们的医术都非常的高明。”

　　“不不不，他在我之上，他在我之上。”詹姆斯医生连连说道。“对了，他给你吃了什么药，或者做了什么手术。”

　　“没有。”奥卡姆摇了摇头说道：“如果学院网络上说的一样，西蒙医生只是用手轻轻的碰了碰我的身体，我就恢复了健康。”

　　“什么……！！！”詹姆斯顿时睁圆了眼睛，他无法接受这种说法。

　　“这没有什么不可能的事情，詹姆斯医生，别忘了西蒙医生可是……上帝之手！”

　　说吧，他掏出手机将登陆虚拟世界，利用虚拟人物将自己的资料和祝福语全部放松到了学院网上。

　　【上帝之手在出手，玻璃人重获健康】

　　现在学院网络已经疯狂，有关上帝之手的事情，不论是真是假都会引起人们对热议，奥卡姆发出的帖子，很快就被人挖出来，然后顶到首页，让所有人都看到。

　　如同燕小北想的一样，新一轮的风暴以席卷天下之势，扫过了整个学院。

　　X班的人都是一些名人。

　　因为他们后台大，恶作剧多，让无数学生和老师恨的咬牙切齿，奥卡姆如同其他人一样，玻璃人之名早已经全院皆知，今天他忽然发出了这个帖子，宣布自己重获健康，引起了无数人的关注。

　　看到他身体的健康报告指数，无数知道内幕的人为之失声。

　　那个奥卡姆可是被称为永远都无法复原的人啊。

　　他几乎被现代医学判了死刑。

　　“我从来都没有像今天这样健康过，我原本以为自己拿脆弱的身体将会是我一身的梦魇，我曾经坚持，甚至认为自己永不放弃，那也只不过是在逞强而已，我已经被现代医学判下了死刑，无论我如何努力和不甘，都无法过上普通人的生活。”

　　“我每天坚持训练，只不过是在自暴自弃，实际上我连自己都要放弃自己了，曾经幻想着如果有一天在训练中死去，也是极好的。”

　　“黯淡无光的日子是可怕的，它吞噬了我的心灵，让我的勇气一点点的沉默，我可以坚持一年，十年，但十年之后呢，我会继续坚持吗？每当想到这里，我所拥有的勇气忽然在一瞬间烟消云散。明明没有了希望，我到底还在坚持着什么？”

　　“然而，就在我不甘不愿的时候，上帝之手降临了，如同神话中的上帝一样，他只是轻轻敲了敲我的额头，我那绝望的身体却再一次充满了希望，当时，我甚至可以感觉到，自己的身体在一点点的好转，不经意间，我已经泪流满面，而上帝之手，却飘然而去。”

　　“他是真正的医生，我想要向他致敬，他的出现，是我一生中最大的幸运。”

　　“感谢你，西蒙·林医生。”

　　“我愿意用我那卑微的身躯，点亮你光辉的未来，你是上帝之手，终有一天会凌驾于众生之上。”

　　于是，这个帖子火了。

　　西蒙·林也火了。

　　在燕小北忙碌了一天，回到自己的宿舍内，轻声熟睡的时候，他并不知道整个学院的网络已经彻底翻天，上帝之手的名号已经彻底被证实，没有任何一个人敢在他的面前质疑他上帝之手的称呼。

　　他已经成为了学院的上帝。

　　在今夜，无数人因为燕小北夜不能眠，辗转反侧。

　　这些人里面，有谢利医生，他兴奋，激动，因为他知道以燕小北的医术，最终会光明大张，前途无量，却没有想到这一刻来的如此之快。

　　你的出现，是医学界的幸运。

　　当然，除了谢利医生之外，还有斯芬里尔教授，他同样夜不能眠，因为他曾经说过燕小北只不过是一个跳梁小丑，却从来没有想到，这个跳梁小丑有一天会突然变成上帝之手，治疗好了被现代医学界判下死刑的不知名疾病。

　　光是这一点，就足以让整个世界医学会邀请他加入医学会，甚至会被破例邀请成为世界医学会的委员。

　　一想到这样的人成为了自己的敌人，他就睡不着。

　　海瑟薇·海森堡放下手机，退出网络之后，仰头看着窗外明媚皎洁的月光，当初那个敢对世界医学会的委员说滚，被自己认为不知天高地厚的人，居然摇身一变成为了上帝之手，引爆了整个学院，受到无数人的膜拜。

　　简直不可思议，他真的是一个不可思议的人啊。

　　夜不能眠的自然不仅仅是这三个人，很多人在今夜都睡不踏实。

　　怀着各种各样的想法，激动，心情，他们或者独自思考，活着加入网络世界，开始了自己的夜晚。

　　学生宿舍楼的某个房间。

　　一个被垃圾和垃圾所笼罩的房间，一个颓废的男子躺在床上，愣愣的看着手机投影的画面，呆滞的目光悄然凝聚起一股前所未有的精芒。

　　“上帝之手……”

　　他嘴唇微动，发出了干涩的声音，仿佛很久都没有说话了。

　　缓缓地，他从床上做起来，一头许久没有梳理的头发垂落下来，满是污垢的手指黑兮兮的，仿佛一层淤泥。

　　他转了一个身体，走下床，踩在了垃圾遍地的地面上，这些垃圾铺满了地面，踩在上面发出咯吱咯吱的声音，在夜晚听起来十分刺耳。

　　他却恍然未闻，走到桌子上，打开了桌子，从里面拿出了一把剃须刀，还有剪刀，笔直的走进宿舍的浴室。

　　不多时，哗啦啦的水声传来。

　　半个小时后，男子从浴室走了出来，赤裸着身体，不畏冷风，原本宛如希腊雕塑一样健美的身躯，却布满了奇妙的裂纹。

　　仿佛身体随时都会四分五裂。

　　他浑然不觉，用剃须刀挂掉胡子，会剪刀剪掉长发，一个神清气爽的男子出现在镜子中，随后他走到衣柜前，打开柜门，拿出了放在柜子里数年都没有动过的衣服，穿在身上。

　　仅仅是一身运动服，却将男子健美的身体完全勾勒出来。

　　俊美如天神般的面孔，让无数的女子着迷，从颓废的男子华丽大变身，男子看起来英姿勃发，但眼角那一抹憔悴和黯然，无论如何也无法抹除。

　　“你将是我最后多希望了，上帝之手，西蒙·林。如果连你也无法治愈我，那么我就彻底的告别这个世界吧！”

　　看着镜子中的自己，男子目光一冷，露出了一抹决然。


第143章 医疗申请

　　叮咚。

　　伴随着一声悦耳的低鸣，网络虚拟人物向燕小北发出了提示。

　　“你有一封新信息请查收，你有一封新信息请查收。”

　　正在餐厅享受西方式的三明治牛奶早餐的燕小北掏出手机，点击查收之后，手机屏幕上投影出某个男子的上半身影像。

　　“你好，西蒙·林医生，我是道格拉斯·凯尔·潘多拉，超级学院四年级S班级的学生，我现在向你发出医疗申请，你将是我最后的希望，上帝之手阁下。”

　　刷……说完这句话之后，影像就消失了。

　　医疗申请？

　　这个燕小北到时听说过，学生受伤之后，会向某些特定的医生发出医疗申请，说白了就是请自己信任的医生，或者名气大，医术强来医治自己。

　　当然，如果被邀请的医生忙碌，也可以拒绝。

　　自己昨天被证实了成为上帝之手后，从今天早上起来，一共收到了三十七份医疗申请，每一个人都希望自己这个上帝之手来拯救他们。

　　三十七份申请，燕小北都不打算拒绝。

　　自己现在所要扮演的可是一个尽心尽力的好医生，为了成为学院的高层而努力，这些送上门来的好处，燕小北自然不会拒绝。

　　神秘声音也信誓旦旦的保证，有超越现代医术三个世纪的自己作伴，燕小北不论遇到什么样的疑难杂症，都可以解决，保证不会让上帝之手这个外号蒙羞。

　　有了他的保证，燕小北自然信心十足。

　　不过三十七份邀请里面，燕小北发现自己刚刚收到的这份邀请有些诡秘。

　　超级学院一共四个年级，每一个年级都分为ABCDE五个班级。

　　什么时候，多出了一个四年S班。

　　燕小北用手机查询之后，再次得出了查无此班的结果，难不成又是一个和X班级一样的奇妙班级？

　　“不，完全不一样，S班级是我们超级学院曾经的骄傲。”

　　接到燕小北电话的谢利医生，听到对方询问S班级，脸上立即浮现出骄傲和痛心的表情，开始向燕小北讲诉S班成员的光辉历史。

　　这个班级最开始和X班一样，不存在，S班里面的学生，都是毕业生。

　　他们都是超级英雄。

　　曾经活跃在世界的各个战场之上，虽然没有钢铁侠，蜘蛛侠等等家喻户晓的超级英雄出名，但是他们确实是打击邪恶的超级英雄。

　　打击邪恶可不是什么好玩的事情。

　　和犯罪分子对抗，一不小心就会死掉。

　　牺牲和鲜血是家常便饭，钢铁侠，蜘蛛侠之所以那么出名，正是因为他们打击了无数罪犯，却依旧还活着的缘故，他们走过无数战场，生存下来，名气才越来越大。

　　S班是曾经活跃在战场的超级英雄，但是他们却遇到了强大的敌人。

　　这是不幸。

　　然而他们活了下来，这是幸运。

　　遇到无法对抗的敌人，他们承受了难以想象的打击，成为了废人，最终无法活在普通人的世界，然后伤痕累累的回到了超级学院，成为了S班级的人。

　　这些人发挥出自己余热，告诉学生们，外面的世界究竟是何等的残酷，将自己和超级罪犯战斗的经验毫无保留的传授给自己的学弟们，让他们可以在外面残酷的世界活下去，而不是像自己一样，落得如此凄惨无比的下场。

　　“道格拉斯·凯尔·潘多拉曾经在战场上活跃了半年，被誉为水人，后来却因为一件事情受伤，无法继续打击邪恶，返回了超级学院。”

　　燕小北一听，顿时对这个潘多拉同学有了很大的兴趣。

　　水人，曾经的超级英雄，超级学院走出去的毕业生，遭到了敌人的袭击，从此再起不能，尤其是他发给自己信息时，说出的那句话。

　　“你将是我最后的希望。”

　　这句话不管怎么看，都不像是普通的交谈，而是最后的告别，和自己的某种生活告别。

　　燕小北当即发出了邀请。

　　“半个小时后来我办公室一趟。”

　　至于其他的邀请者，燕小北自然是稍后再说。

　　吃完早餐，燕小北在前往办公室的路上，用手机进入网络世界查询了有关水人的事情，让虚拟人物将水人的资料收集了一份。

　　叮！

　　一分钟后，虚拟人物提醒燕小北，资料查找完毕。

　　燕小北翻开了这个水人的资料。

　　如同谢利医生说的一样，水人道格拉斯确实非常的有名，曾经在沿海地带的战场活跃，打击罪恶，他是变种人，拥有化身成水的能力，可以隐藏在水里不用呼吸，可以把自己的身体任何一部分变成水流。

　　包括心脏，脑袋，即使被子弹击中，也不会死。

　　和燕小北见过的沙人一模一样。

　　两者简直就是天生的克星。

　　水人的战绩不算是辉煌，但却十分耀眼，曾经以一己之力击溃了一个企图炸毁城市的恐怖组织，甚至被总统嘉奖过，然而就在所有人都认为这又是一个类似乎蜘蛛侠之类的超级英雄时，水人却遭遇到了不测。

　　他被一个叫做【探究真理】的组织盯上了。

　　这个组织神秘异常，专门抓捕变种人研究，曾经因此得罪过变种人之王……万磁王。

　　他们宣称好解开变种人之谜，要全世界的人都有用变种人的力量，但手段却十分凶残，所有被抓捕的变种人，都会被解剖，折磨，然后杀掉。

　　这个组织不像是研究变种人，更像是杀害变种人。

　　万磁王曾经一怒捣毁了这个组织的总部，但总部的人却活了下来，从明处转到了暗处，继续自己的工作研究。

　　水人不幸的被他们抓住，研究了数个月的时间，然后趁着看守不备，逃了出来。

　　然而，水人的身体却被这个诡秘的研究组织种下了一种神秘的毒药，连化身成水的能力都失去了，成为了一个彻头彻尾的普通人。

　　被人救回超级学院后，水人一蹶不振，躲在自己的房间里半年的时间，不曾出门，成为了一个彻头彻尾的家里蹲。

　　嘛啊，这也是无可奈何的事情，敌人实在是太诡异了。

　　失去了一身超人的力量，颓废也是理所当然的事情。

　　了解了水人道格拉斯的资料后，燕小北来到了自己的办公室，发现一个英俊的男子早已经站在门口等候多时了。

　　燕小北认出，这个男子就是给自己发送信息的道格拉斯·凯尔·潘多拉。

　　“我应该叫你半个小时后再来。”

　　“是的，但是我已经迫不及待了，西蒙医生。”水人很帅，英俊的脸蛋如同天神一样，身材犹如传说中的黄金比例，符合人类最优美的审美观，从各个角度来说，这都是一个偶像派的超级英雄。

　　更不要说，对方有实力。

　　跟着燕小北进入办公室后，水人道格拉斯说道：“我想你已经研究了我的资料，西蒙医生，我还有救吗？”

　　“在没有探查你的身体之前，我什么都不会说，你该不会以为我一眼就可以看出你得了什么病，被下了什么毒，然后得知会什么方法来救你吧。”

　　“抱歉，我有些心急了。”虽然这么说，但燕小北发现他脸上一点焦急的表情都没有。

　　十分沉稳，好像得病的不是自己。

　　半年多的磨练，已经让他可以在任何状态下心如止水。

　　事实上有一点燕小北没有跟他说明白。

　　他确实一眼看出了水人道格拉斯被下了什么毒，也知道了用什么办法可以救他。

　　准确来说，是神秘声音看出来的。

　　“这个倒霉的家伙被人下了一种变异的病毒，这种病毒的原型体我认识。”神秘声音告诉燕小北，这个病毒的原型体其实是龙毒水。

　　当然，燕小北完全不知道所谓的龙毒水是什么。

　　“是一种流传的很广的巫毒。”

　　在过去，会魔法的人都被人成为巫师或者女巫，这些人用各种各样的毒物，比如毒蜘蛛，毒蘑菇，毒蛤蟆，毒蜈蚣等等，加上其他动物骨头或者心脏，熬制毒药。

　　龙毒水就是利用许多许多毒药合成的毒汁，其中最主要的毒水来自于蛇和蜥蜴。

　　所以也被称之为龙毒水。

　　这种毒水喝下去之后，会四肢无力，手脚发软，大脑晕眩，胡言乱语，最终变成一个瘫痪在床的废人。

　　再然后，这个探究真理的组织改良了这种毒药，加入了变种人的基因，从而变种人喝下了这些毒水之后，就会失去能力。

　　燕小北装模作样的进行了一番检查，说道：“你身体的毒药已经和和你的变异基因纠缠在一起，改变了你基因的排列，所以你才会变成一个无法使用能力的普通人，我确实有办法剔除你体内的毒，不过需要一定的时间。”

　　水人道格拉斯波澜不惊的心强烈的颤抖了起来，好一会他才压制了激动的心情，冷静的说道：“需要多长的时间，一年还是半年。”

　　燕小北讥笑道：“你未免也太小看我了，快则一个星期，慢则一个月，我必然还给你一个健康无暇的身体。”

　　道格拉斯一惊，再也无法按奈，心头颤抖，一行泪水滚滚而下。

　　无数日夜，没有人知道他是如何过来的，如同奥卡姆一样，曾经绝望的心里一瞬间充满了无尽希望，没有人知道，他此刻的欢愉……是何等的强烈。


第144章 超音速飞行

　　毫无疑问，被封为上帝之手后，燕小北在这几天突然忙碌了起来。

　　三十七封医疗申请，燕小北一一处理。

　　除了道格拉斯·凯尔·潘多拉的治疗需要一段时间，其余的医疗申请真心不算什么，还有一些人根本没有病，就是想要和自己多聊几句。

　　对于这些捣乱的家伙，燕小北全部轰了出去。他才没有功夫搭理这些闲的蛋疼的家伙。

　　处理完三十七封医疗申请之后，燕小北打开手机，发现又多了很多的医疗申请，一时间，似乎学院所有生病的家伙都要找自己医治。

　　当然，这只不过是燕小北的错觉。

　　不过这也证明了燕小北现在真的很红，红的发紫，甚至有了超级学院第一神医的称呼，上帝之手的传诵也越来越广，甚至已经不止是学院，连很多医学界的人都知道了，超级学院来了一个超级医生。

　　虚拟网络上，医学城堡。

　　这是一个只有医生才能够登录的虚拟世界，没有医生资格证书的人，是不可能进入这个服务器。

　　“听说了吗，超级学院来了一个上帝之手。”

　　“嗯，听说了，这几天这个上帝之手好像红的发紫啊。”

　　“上帝之手，一个不知道天高地厚的家伙，居然还用这样的称呼。”

　　“他大概是不知道上帝之手对于我们来说，有着什么样的意义吧。”

　　虚拟人物的交谈只不过是医学界的缩影，对于不知道燕小北，没有亲眼见过燕小北医术的医生来说，这个所谓的上帝之手只不过是一个笑谈而已。

　　大家听过，会心一笑，然后忘掉，仅此而已。

　　对于燕小北，或者对于他们来说，这些只不过是茶余饭后。

　　没有人会想到，不久的将来，这个上帝之手会在医学界掀起什么样的风暴。

　　现在的燕小北，简直可以说是忙碌的不可开交。

　　每天都会接到不计其数的医疗申请，燕小北会让虚拟人物替自己回复，分类，紧急的考前，不紧急的靠后，然后不想等的可以撤销申请。

　　可以说，整个教学楼的医院，没有任何一个医生如同燕小北一样忙碌。

　　……

　　碰！

　　钢铁做成的椅子狠狠的砸在钢铁做成的防盗门上，发出哐当一声巨响，屋子里的几个人不由集体缩了缩脖子，“我不服气，我咽不下这口气。”巴小丽恶狠狠的说道。

　　“大姐。”

　　“不要叫我大姐。”巴小丽随手将身边的另一把椅子拽起来，扔出去，撞击在房门上，再次发出哐当一声巨响。

　　“大姐，你消消气。”

　　“消气？我消不了这口气，可恶的西蒙·林，可恶的上帝之手！”

　　回想起自己受到的屈辱，巴小丽的肺都要气炸了，自己成为了笑柄，而惩罚自己的家伙却节节高声，成为了上帝之手。

　　可以说，那个家伙踩着自己上位，如果这样的事情也可以心平气和的对待，巴小丽就不是巴小丽，而是佛祖丽了。

　　“我一定要让那个家伙付出代价。”

　　“大姐，我们真的要对方上帝之手，他现在可是学院里最厉害的医生啊。”

　　没有人愿意和神医过不起，即使是未来的超级英雄，一个连超级英雄受伤都可以医治的医生，绝对是超级医生。

　　“你们该不会想要逃跑吧。”巴小丽瞪着自己的小弟小妹们。

　　这几个人都是年轻的少年少女，是巴小丽没有受伤之前，非常照顾的学弟学妹，自己受伤之后，她们也不离不弃的跟在自己的身边，安慰自己，鼓励自己，感情深厚。

　　“我们怎么会逃跑，大姐你太看轻我们了。”一个男孩站了出来，他有着一头棕色短发，身体看起来略微消瘦，但目光炯炯有神，仿佛燃烧着一团旺盛的火焰。

　　“我们是不想你吃亏啊大姐。”

　　巴小丽越发愤怒了，“你们认为我会输给那个医生。”

　　“从你目前的情况来看，局面对你很不利啊大姐，如果你真的要和上帝之手硬碰硬，很有可能会输的一败涂地。”

　　男孩实话实说，他很敬重巴小丽，巴小丽曾经是他的偶像，强大，开朗，热心，即使巴小丽后来患上了战斗恐惧症，晕血症，他也不离不弃的跟在巴小丽的身后。

　　因为他相信自己的大姐，总有一天会振作起来，成为真正的超级英雄，不比绿巨人，钢铁侠差的超级英雄。

　　所以他并没有顺着大姐的行为乱来，反而严格要求大姐，严格要求自己。

　　比如这一次，他判定大姐和上帝之手的硬碰硬是胡来之后，果断阻止大姐，无论她暴怒，生气，还是嘲讽，都不会改变自己的主意。

　　大姐现在需要的是自己纠正她的错误，而不是陪着她一起放纵。

　　“我知道了。”

　　巴小丽深吸了一口气，露出了一抹笑容，似乎彻底的将愤怒掩盖在心底，“你们告诉我，我应该怎么做，才能够让那个家伙颜面扫地。”

　　几个少男少女面面相觑，这个问题他们真心没有想过。

　　“那就给我想，立即想，现在就给我想！”巴小丽大吼。

　　俗话说的好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，几经思考之后，一个女孩子还真心想到了一个好办法。

　　叫做五月七日琉璃的东瀛少女说道：“从一开始我们就进入了一个误区，想要上帝之手出丑并非只有武力，也许我们可以在医术方面让这个家伙出丑。”

　　“医术？可是我们不懂医术啊。”

　　“不，琉璃的意思不是用医术让那个家伙出丑。”劝说巴小丽冷静的男孩眼瞳闪烁着强烈的睿智光芒，说道：“琉璃的意思是我们找一个病人，让上帝之手医治，既然他敢号称上帝之手，如果连病人都没有办法治好，连还什么资格号称上帝之手。”

　　原来如此，大家纷纷恍然大悟。

　　一个男生说道：“可是，那个家伙很厉害啊，我们到哪里去找连他都治不好的病人。”

　　“不需要去找，我就是。”巴小丽说道。

　　大家这才想起了，巴小丽不但患有战斗恐惧症，还有晕血症。

　　看了无数知名的心理医生，都没有痊愈。

　　这已经成为了巴小丽的梦魔，无数次午夜梦回，一想到那个画面就身不由己的发颤，害怕，但倔强的她又不愿意向其他人求助，只能够自己一个人度过一个又一个寒冷的夜晚。

　　如果那个家伙真的可以治好我的话，我就原谅他。

　　巴小丽带着不为人知的想法，给燕小北发送了一封医疗申请的信息。

　　滴滴滴……

　　不到一秒钟的时间，燕小北就收到了这份信息，掏出手机一看，署名人居然是巴小丽，燕小北也愣了一下。

　　这个家伙居然要找自己治疗。

　　燕小北第一个想法就是拒绝，他可不是什么大度的家伙，更加重要的是，巴小丽受伤的不是身体，而是心灵。

　　“不要忙着拒绝。”神秘声音说道：“我们大雷音寺的医术，其实倾向于心灵。”

　　燕小北一想也是，大雷音寺是什么地方？

　　那是和尚聚集在一起的地方，讲究是四大皆空，人生八苦，无数人烧香拜佛，不就是求一个心安理得吗。

　　燕小北也不想因为区区一个巴小丽，就损害了自己的名气，不值得。

　　于是他立即回了一封信息。

　　“五分钟立即赶来，过期不候，包治包好，不受任何费用，上帝之手专业心理辅导，你值得拥有。”

　　虽然巴小丽完全不明白东方式的幽默，但还是从燕小北返回来的信息中看到了浓浓的得意和对自己的鄙视，气的恨不得把手机甩在这个家伙的脸上。

　　什么上帝之手专业心理辅导，你值得拥有。

　　这个家伙在耍自己吗？

　　而且从学生宿舍赶往教学楼十八层医院，五分钟的时间根本不够啊混蛋。

　　“他存心不想治疗我。”

　　将信息给自己的学弟学妹们看了看，巴小丽狠狠的说道。

　　睿智的学弟斩钉截铁的说道：“五分钟，足够了！琉璃，开窗户。”

　　“是。”东瀛少女清脆的应了一声，右手宛如鞭子一样甩出，一股无形的力量轰击在窗户上，直接将窗户打成粉碎。

　　睿智学弟抓住巴小丽的手，“得罪了，大姐，我们走！”

　　他的脚下腾起一股无形的气流，拖着巴小丽和自己，犹如离弦之箭一样从窗户上飞了出去，嗖的一声，瞬间将学生宿舍远远的甩在了身后。

　　五分钟时间，如果从学生宿舍跑到教学楼的十八层，根本不够，不要说五分钟，就算是十分钟也不行，不过如果用飞行，五分钟已经足够了。

　　不，三分钟就够了。

　　燕小北发出信息的时候，加上五分钟的时间，只不过觉得好玩，他只是想看巴小丽气喘吁吁的样子而已，至于是什么时候赶来，燕小北不会在意。

　　然而他没有想到的是，信息发出去不过三分钟的时间，就看到一个少年抓扎巴小丽，从天空疾驰而来，如同飞驰的箭矢，跨越了天空的导弹，用身体将面前的气流撕成两半，在身后形成了一条笔直的白色雾气。

　　这是超音速飞行！

　　当物体以超过音速的速度飞行，就会在身后形成白色的雾气。

　　在超级英雄里面，能够以超音速飞行的超级英雄寥寥无几，超人可以，闪电侠可以，钢铁侠也可以。

　　但燕小北还真没有想到在学院里，居然还有人能够超音速飞行。

　　而且还是带着人飞行。

　　燕小北立即打开窗户，冲着那个向自己办公室飞驰而来的人大吼道：“停下！”

　　如果他笔直撞进来，自己的办公室会在一瞬间被撕成粉碎，整个大楼都会被撞穿，好在飞行之人也知道这种结果，抱着巴小丽进行急刹车，双脚踩在天空中，伴随着嗤嗤的刹车声，停在了燕小北的面前。

　　“西蒙·林医生，我把巴小丽送来了。”

　　“那就进来吧。”燕小北大开窗户，让两个人从窗户上跳进来，随后把窗户关好，锁死，“要喝什么，咖啡还是茶。”

　　“我不用了。”带着巴小丽进入办公室的少年说道：“请给学姐来一杯咖啡吧。”

　　“咖啡不好，接下来的治疗需要催眠，就喝水吧。”

　　燕小北起身为巴小丽和少年各自倒了一杯水，同时将办公室的大门锁死，拉下窗帘，隔绝了站在门口看热闹的目光。

　　刚才少年一路超音速飞驰，闹得这么大，谁不知道巴小丽来到了自己的房间。

　　看热闹的自然不少。

　　尤其是很多人都知道，自己和巴小丽有过节，这么一来，看热闹的人就更多了。

　　人类，其实都有八卦的天性。

　　将这些人的目光全部用窗帘隔绝，燕小北舒服了很多，坐在自己的椅子上问少年，“你叫什么名字，是超能力者，还是变种人？”

　　“朱利安·泰勒，我是变种人。”

　　“变种人好啊……”燕小北麻利的掏出了一把类似于手枪的注射器，“我最近要救治一个变种人，想要获取变种人的基因，不介意我抽你一管血吧。”

　　朱利安目光微微闪烁，没有说什么，伸出手，卷起袖子，把胳膊放在燕小北面前。

　　“你想要对我的学弟做什么？”

　　朱利安同意了，但巴小丽却护犊子的将他保护在自己的身后，神色不善的盯着燕小北，她对燕小北没有任何好感。

　　“就是取血，不致命的。”燕小北解释道。

　　“学姐，放心吧，我不会那自己的生命开玩笑，上帝之手也不是那样的人。”朱利安劝说道，好说歹说才让巴小丽同意燕小北取血。

　　超音速飞行啊，变种人还真是令人匪夷所思。

　　燕小北想好好好研究一下这个变种人的基因，看看变种人到底在什么地方远胜普通的人类。

　　朱利安问道：“西蒙医生，学姐的治疗，什么时候开始。”

　　“随时都可以开始。”燕小北看了巴小丽几眼，目光微微闪烁，“巴小丽受伤的是心灵，所以我需要把她催眠，你不放心可以坐在这里看我治疗。”

　　“真的可以吗？”朱利安确实有些不放心燕小北和巴小丽共处一室。

　　“当然。”

　　“感谢你的宽宏大量，西蒙医生，学姐，你准备好了吗？”他扭头问自己身边的学姐。

　　燕小北笑着说：“不要打扰她，她已经被我催眠了。”

　　“什么？！！！”


第145章 心魔

　　催……催眠了。

　　什么时候下的手，什么时候被催眠了，为什么自己一点反应都没有，不可能，这种催眠怎么可能？！！！

　　朱利安瞬间头皮炸裂，毛骨悚然。

　　虽然巴小丽受过严重的心理创伤，有战斗恐惧症，晕血症，但实际上她依旧是一个优秀的超级英雄后补，实力过人，整个学院能够匹敌的不超过十个。

　　在长期的催眠治疗中，她对催眠有了巨大的抗性。

　　到了现在，如果没有她的主动配合，即使是催眠专家想要催眠巴小丽也伤透了脑筋，甚至必须配合一定的药物才能够奇效。

　　然而，现在有人不动声色间催眠了巴小丽。

　　朱利安冷静的观察着巴小丽，确定她确实被催眠后，心头的震惊可想而知。

　　这岂不是说眼前这个西蒙医生，想要催眠自己也不费吹灰之力。

　　催眠之后，自己的生死就会被对方掌握，想要杀死自己再简单不过了，朱利安甚至有一种生死皆在对方手掌心的错觉。

　　“不用担心。”

　　“是……是的。”朱利安虽然几次三番的强迫自己冷静，但嘴唇蠕动间还是暴露出自己心头的波澜。

　　燕小北摇了摇头，这种心态，距离超级英雄的心态还差的很远啊。

　　“冷静！”他低喝一声，用上来了六字光明咒，神念一震，一股奇妙的波动散发出去，扫过朱利安的身体，对方心头的不安和忐忑顿时不翼而飞。

　　整个人瞬间冷静下来。

　　“西蒙医生，这是……”朱利安万分惊讶，没有想到对方一句话，自己的心灵就变的如此平静，整个人的情绪都被对方操控于手，玩弄于鼓掌之间。

　　“一些催眠的小技巧而已。”

　　燕小北自然不会说实话，干脆全部推到了催眠技巧身上。

　　“好了。”他拍了拍手，站起来绕过桌子走到沉睡的巴小丽的身后，轻轻的抚摸着她的头顶，“我要开始治疗了，你不要出声。”

　　朱利安点了点头，放缓呼吸，一动不动仿佛一个木偶。

　　燕小北一边抚摸着巴小丽的头发，一边低声呼唤，“巴小丽，巴小丽，巴小丽～～～～～”

　　声音从燕小北嘴里传出，钻进巴小丽的耳朵里，在沉睡的巴小丽耳朵里，她似乎听到了父亲最温尔的呼唤，母亲最关怀的呼唤，朋友最真挚的呼唤，恋人最缠绵的呼唤，不由自主的，她的脸上浮现出最甜蜜的笑容。

　　“我在。”被催眠的巴小丽说道：“我在这里。”

　　燕小北又说道：“巴小丽，我有非常重要的事情要问你，你可以回答我吗？”

　　“当然。”

　　“很好，巴小丽，你可很爱，很开朗，很热情，但你的人生却遭遇到了不信，你还记得吗，那一年，你和你的恋人外出旅游，是谁逮住了你和你的恋人。”

　　巴小丽脸上的笑容消失不见了，蒙上了一层阴影，“是多变人。”

　　多变人，传说中有三十多个身份，遍布全世界各地，每一个身份真实有效，不是伪装的身份，他是毒品大亨，每年走私的毒品就超过百亿米元。

　　后来被巴小丽的父亲超能先生逮住，送进了监狱。

　　不过多变人很快就出狱了，原因是多变人和监狱里一个快要出狱的家伙对调了身份，所以大摇大摆的走出了监狱，所有警察都不知道。

　　后来这件事件爆出，整个监狱都丢尽了脸。

　　“多变人逮住了你和你的恋人，他想要报复你们，对吗？”

　　“是的。”巴小丽痛楚的说道。

　　“他们如何报复你。”燕小北问。

　　“西……”在一边一直安静看着的朱利安反射性的想要制止燕小北，以防巴小丽回忆起痛苦的画面，但还没有开口，就看到燕小北竖起一根手指放在嘴巴，发出嘘的声音。

　　朱利安不有按捺下来，冷静的观察着事情的发展。

　　“我……我不想……不想说。”

　　巴小丽很痛楚，可能当时受到的打击太过于残酷，一会想起来全身都轻微的颤抖，眼皮抖动，似乎随时都有可能醒来。

　　燕小北不慌不忙，有条不紊，轻轻的抚摸着她的头发，似乎给予了她巨大的勇气。

　　“不要怕，不要害怕，我就在你的身边，我哪里也不会去，所以不要害怕，勇敢的面对，人生总要建立一些风霜和挫折，这些并不会打到你，你是一个坚强的女孩子，巴小丽，你可以对任何人说不。”

　　听到燕小北的安慰，巴小丽的情绪逐渐稳定下来。

　　沉睡的似乎更加香甜了。

　　燕小北趁机问出了刚才的问题。

　　犹豫了一会，巴小丽才缓缓的说道：“他们想要强奸我，多变人找了一百多个黑人，他们甚至想要将这个画面拍摄下来，卖到世界各地。”

　　朱利安眼睛怒睁，目眦尽裂，他知道学姐一定遭受到了残酷的对待，但多变人那种可恶的手段，已经让朱利安怒火中烧。

　　“多变人……”他咬牙切齿，恨不得现在就把多变人杀死。

　　燕小北叹了口气，朱利安现在多出了一个心结，这个心结就是多变人。

　　“这也是心魔的一种啊。”神秘声音趁机跟燕小北说道：“你们的心理学很出色，分析人们的心理，控制思想，在过去，这可是只有我们修行之人才懂的，在我们看来，这些心理问题，就是所谓的心魔。”

　　朱利安想要杀死多变人替巴小丽报仇，这是一种心魔。

　　巴小丽受到侮辱，得了战斗恐惧症和晕血症，这也是一种心魔。

　　燕小北没有想到一番问话，居然让朱利安的心里多出了一个心结，也就是心魔。

　　他摇了摇头，没有空理会这个心志不坚的少年，将注意力放在巴小丽的身上，她才是今天的正餐。

　　“巴小丽，不要害怕，你很坚强，他们是不会成功的。”他如此安慰巴小丽。

　　巴小丽的脸上浮现出一抹骄傲的笑容，“没错，我是刀枪不入的巴小丽，他们拿我没有办法，他们那软弱的东西根本没有办法插进我的体内。”

　　我勒个去，刀枪不入……不愧是刀枪不入。

　　燕小北摸了一把根本不存在的冷汗，没有想到巴小丽的超能力居然还能够如此使用。

　　一想起一百多个黑人轮番上阵，连巴小丽的门都没有进入，燕小北就一阵恶寒。

　　这女人也太强了一点吧。

　　朱利安长长的松了一口气，燕小北发现他的心结散去不少，眉宇间的阴霾若有若无。

　　“你是刀枪不入的巴小丽，你很勇敢，他们接下来又是如何对付勇敢的你。”

　　巴小丽哀鸣道：“他们杀了他，他们杀了他。”

　　他？燕小北恍然，这个他应该就是巴小丽的那个恋人吧。

　　多变人命令自己的手下在巴小丽的面前肢解了巴小丽的恋人，巴小丽眼睁睁的看着自己的恋人从完整的身体变成了一堆零件。

　　她痛楚，咆哮，愤怒，但无济于事。

　　她被抓住了，敌人无法折磨她，因为她刀枪不入，但是敌人杀死了她的恋人，并且硬生生的把她恋人的心脏挖了出来，塞进了巴小丽的嘴巴里。

　　他们让巴小丽吃掉了自己恋人的心脏。

　　这种残酷的事情，最终让巴小丽崩溃。

　　催眠到了最后，燕小北无奈的发现巴小丽的情绪彻底的失控，泪水纵横，抓着燕小北不停的呼唤着自己恋人的名字。

　　多伊尔，多伊尔，多伊尔，多伊尔，多伊尔，多伊尔，多伊尔……

　　燕小北怒了，你丫的抓着我，却喊着另一个男人的名字，是可忍孰不可忍。

　　他大喝一声，如当头喝棒，嗓门和神念同时震动，如佛门古寺钟声跨空耳来，轰入了巴小丽的大脑内部。

　　巴小丽因为吃掉了自己男友的心脏，有了心结，心魔从生，从此得了晕血症。

　　现在回忆起这件事情，心魔泛滥，情绪失控。

　　燕小北一声大吼，双手结印——镇魔印！

　　什么心魔，什么心结，被一击即溃，所有泛滥的情绪被强行洗去，巴小丽顿时陷入了更加深沉次的熟睡，大脑一片空白，什么都没有想，什么都不去想。

　　心无杂念，万事皆空。

　　这个状态可不容易，燕小北一声吼完，也觉得气喘吁吁，拉了拉有些紧的衣领，坐在自己的椅子上。

　　目睹了全过程的朱利安此时小心翼翼的问道：“西蒙医生，学姐她……”

　　“暂时没事了。”燕小北摆了摆手说道：“你也听到了，多变人做的事情惨绝人寰，巴小丽心结太重，我可以解开她的一些心结，却没有办法将心结完全解开。”

　　吃掉恋人心脏这种事情，是个人都不会释怀。

　　内疚一辈子很正常。

　　这可不是催眠一两次就可以忘记的。

　　“那现在怎么办，难不成学姐一辈子都没有办法重新振作了吗？”朱利安急的团团上火。

　　“现在的办法只有一个，洗去她吃掉恋人的记忆，重新换上另一种记忆，这么一来，她自然就会恢复了。”

　　燕小北冷静的说道。

　　“但是……”玩弄其他人记忆这种事情，朱利安过不了自己心里这一关。

　　“没有什么但是。”燕小北大手一挥，他可不是要争取这个小子的同意，“不光是巴小丽的记忆，你的记忆我也要清洗一下，妈蛋的，没有想到是这么恶心的记忆，多变人他妈的真不是个东西。”


第146章 猩红蛛蝎

　　燕小北是真的被恶心到了。

　　挖出恋人的心脏，然后强逼巴小丽吃掉，这种行为完全可以说的上是惨无人道，惨绝人寰，丧心病狂，是个人都做不出这么恶心的事情。

　　然而，多变人却轻而易举的做到了。

　　这个人没有下限。

　　要多残忍有多残忍，燕小北觉得他将来一定会不得好死，作恶多端的家伙没有几个是好下场，能够善始善终的几乎不可能，恶有恶报，善有善报，可不是说说而已。

　　当然这些事情燕小北现在管不着，如果多变人落在他手里，他自然会好好招待这个家伙，不过现在还是替巴小丽将这些恶心的记忆洗掉吧。

　　被这种记忆折磨了这么长时间，能够生龙活虎的恶作剧，巴小丽的神经还真不一般。

　　如果换成燕小北，只有两个可能。

　　第一个就是彻底崩溃，然后结束自己的生命。

　　第二个就是满世界追杀多变人，他不死我睡不着。

　　清晰记忆也是一个技术活，燕小北小心翼翼，将巴小丽吃掉恋人心脏这个记忆洗去，然后换上了另一段记忆。

　　这个记忆很简单，就是多伊尔在多变人的严刑拷打，威逼利诱之下，忍受不住痛苦的折磨，出卖了巴小丽，然后巴小丽愤怒之下，挣脱了囚笼，大闹一场逃跑了。

　　临走时，背叛了她的多伊尔在乱战之中，被多变人一枪打死。

　　实际情况也差不多。

　　巴小丽确实是在吃掉了多伊尔的心脏后发狂，杀死了无数人逃跑了。

　　只不过过程换了一下而已。

　　结果没有太大的区别。

　　反正多伊尔已经死了，至于作为一个好人而死，还是坏人而死，没有太多的区别，能够为巴小丽的解脱在贡献一把，这个人即使在九泉之下，也会含笑名目吧。

　　燕小北自我满足的想到。

　　朱利安在一边看的目瞪口呆，他完全没有想到西蒙医生居然还有这样恶趣味的品味，不过一想到自己接下来也会被洗去这段记忆，就忍不住想要逃跑，双腿作势要走，身体前倾，目光不止一次瞟向大门口。

　　计算着该如何才能够带着巴小丽大姐一起跑。

　　不过他这一点点的小心思，怎么可能瞒得过燕小北。

　　“我劝你最好不要跑。”

　　替换记忆是一个技术活，燕小北也要专心一点，但分心二用还是可以做到的，“东方有一句俗语，跑得了和尚跑不了庙，只要你还在这里上学，我总会洗去你的记忆。”

　　朱利安顿时放弃了逃跑的打算，坐在椅子上苦笑道：“西蒙医生为什么一定要洗去我的记忆。”

　　“这么恶心的事情，你还准备记住不成。”燕小北反问。

　　“我……”朱利安欲言又止，这种事情真的很恶心。

　　燕小北说道：“我替巴小丽替换了记忆，她就不记得这段记忆，然后我也会主动将这段记忆剔除，剩下的就是你一个人了，难不成你要记得这段恶心的记忆一辈子？”

　　在未来，巴小丽会忘记这段记忆，开始新的生活。

　　而自己会清楚的记得这段记忆，每一次看到巴小丽就会想起这段记忆，这将会成为一个秘密，而无人倾诉的秘密，会让人痛楚。

　　不是每一个人都可以将某个秘密隐藏在心底一辈子的。

　　很多人都喜欢分享秘密，只有极少数人才能够隐藏秘密，朱利安知道自己并不是什么藏得住秘密的人，也许有一天会透露出去，让巴小丽知道。

　　与其让她将来痛楚，不如现在就剔除这段记忆吧。

　　想通之后，朱利安点了点头，同意燕小北删除自己的记忆。

　　“不过我别的记忆你可不能动。”

　　“当然。”燕小北说道：“我又不是偷窥狂，对别人的记忆不感兴趣。”

　　忙活了数分钟，燕小北将朱利安的记忆也洗去后，拍拍手，大功告成。

　　随后，他又嘱咐安慰了几句，把两个人从催眠中唤醒。

　　一觉醒来之后，巴小丽觉得神清气爽，曾经让自己恐惧和心烦的画面，似乎远去，明明每一个记忆都十分清晰，却好像在观看别人的人生，和自己毫无关系。

　　她似乎已经放下了所有的心结。

　　燕小北拿出抽取朱利安的鲜血，在她的面前晃动。

　　“干什么？”巴小丽凶巴巴的说了一句，目光轻蔑的扫视了血瓶里的鲜血，毫不畏惧。

　　朱利安又惊又喜，没有想到大姐居然真的恢复了。

　　“太好了，大姐，你恢复了。”

　　巴小丽目光微微眯起，“多大点事，不就是鲜血们，超级英雄怎么可能会害怕鲜血，嗯，还有战斗。”

　　清晰的了解到自己身上发生的事情，巴小丽看燕小北的目光柔和了不少。

　　“没事就看出去了。”燕小北下达了逐客令。

　　“你……我们走！”巴小丽愤恨的瞪了燕小北一眼，转身就走。

　　朱利安连忙追了上去。

　　她是绝对不会承认，自己听到燕小北的逐客令后，居然会觉得心里委屈才想要离开这里，她也不会承认，燕小北的声音居然让她有一种奇妙的安心感。

　　嗯，绝对是错觉，一定是错觉。

　　一天后，燕小北治好巴小丽的事情传遍了整个超级学院。

　　超级学院顿时风起云涌，而风暴中心的燕小北再次成为了无数人目光中的焦点。

　　【上帝之手，无可匹敌】

　　这种明显带有个人感情强烈倾向的帖子出现在学院网络之上，无数人对燕小北崇拜不已，认为燕小北是真正全能的医生，不但可以治疗身体创伤，连心里创伤都可以治愈。

　　他才是超级学院真真正正的神医。

　　没有一个医生可以和他比较。

　　这种可怕的强烈色彩倾向让无数人着迷，但同时也让一些医生对燕小北有了难以言喻的憎恨和不满。

　　“只不过是偶然治愈了几个病人，竟然说是学院第一神医，简直不止天高地厚。”

　　“太狂妄了，即使是其他几位医学会的委员，也不敢说自己是神医。”

　　“他这是把我们踩在脚下上位啊。”

　　并不是所有人都对名声毫不在意，实际上对名声这种东西毫不在意的人永远只是少数，在有心人的酝酿之下，燕小北的上帝之手越来越响亮，再加上他的医术高明，许多医生开始联合，对付燕小北。

　　甚至想要燕小北出丑，出糗，没脸待在超级学院。

　　这一天，燕小北治疗了几个训练受伤的病人，几个医生结伴闯入了燕小北的办公室。

　　“西蒙医生，我们有重要的事情找你。”

　　一个叫做史密斯的医生说道：“我们遇到了一个医学难题，西蒙医生可不可以帮助我们解答。”

　　“什么难题。”燕小北问道。

　　史密斯医生说道：“是这样的，一个学生被一种叫做猩红毒蝎的基因杂交品种咬伤了，这种毒素很厉害，我们虽然控制了毒素的扩散，但却没有办法驱逐这种毒素，如果在这样下去，这个学生会丧命的。”

　　猩红毒蝎？

　　燕小北翻出手机查阅了这种毒蝎的资料。

　　猩红毒蝎准备的名字应该叫做——猩红蛛蝎，是蜘蛛和蝎子的杂交品种，具有强大的毒性，在世界最毒的动物里，可以排名前十。

　　一滴毒液，可以毒死污染一个人工湖，毒死上千人。

　　可怕到了极点。

　　“去看看学生。”燕小北说道。

　　史密斯医生立即点了点头，“请跟我来，西蒙医生。”

　　几个医生争先恐后的给燕小北带路，一路上燕小北询问为什么学生会中了这种蛛蝎的毒，这种蛛蝎应该生存在热带雨林。

　　如果在热带雨林被蛛蝎咬到，回来的路上就应该已经死了。

　　“是这样的，我们超级学院十八层，除了是一个医院之外，还是一个研究所。”史密斯医生主动解释道：“我们是基因研究所，有许多动物的基因，以及活着的动植物。”

　　这些动植物都放在不同的地方保存，环境都是模拟的环境，适合这些动植物生存。

　　除了特定的医生之外，任何人不准入内。

　　但因为某个医生的疏忽，导致猩红蛛蝎从特定的热带雨林房间内爬出来，咬到了一位路过的学生，导致学生中毒，现在昏迷不醒。

　　燕小北顿时恍然大悟。

　　超级学院果然深不可测，十八层的医院是基因研究所什么的，燕小北完全不知道。

　　除了这个之外，学院显然还隐藏其他的秘密。

　　想要成为学院的高层，掌握不为人知的秘密，以及佛骨舍利的下落，还有一段遥远的距离，要再接再厉才行。

　　在一间严密的消毒室内，燕小北穿上消毒服，走了进去，中毒的学生躺在病床上，呼吸微弱，全身泛起红色细微的水泡，密密麻麻布满全身。

　　这就是中了蛛蝎毒之后的症状。

　　除了燕小北之外，房间里还有其他几个医生。

　　燕小北认识的谢利医生也在场，经过史密斯医生的介绍，燕小北了解到房间里的几个医生，分别是维尔医生，叶卡捷琳医生，以及斯芬里尔医生。

　　斯芬里尔？

　　就是那个蔑视自己，结果被自己训斥滚蛋的教授。

　　燕小北特意看了对方几眼，发现他对自己敌意颇深，应该没有弄错。


第147章 超级血清

　　一个猩红蛛蝎引来了不少的医生，斯芬里尔教授目光轻蔑，似乎对燕小北的到来不屑一顾。目光居高临下的看着燕小北，轻声哼了一下。

　　燕小北心知肚明这个人对自己没有什么好感，也不以为意，就当没有看到他，直接无视，走到谢利医生的身边问道：“情况怎么样？”

　　“不太乐观。”谢利医生说道：“病人已经昏迷，毒素不停扩散，虽然我们极力抑制，但蛛蝎的毒素实在太惊人了。”

　　燕小北点了点头，这时，维尔医生说道：“西蒙医生，我们虽然站在这里，但对蛛蝎的毒素已经束手无策，不知道你有什么看法。”

　　燕小北说道：“我对病人的情况不太了解，你们谁跟我说一下。”

　　“我来吧。”叶卡捷琳医生主动承担了这个解说任务，她是一位俄罗斯美人，虽然穿着厚厚的消毒服看不出身材，但脸蛋确实很漂亮，不逊色于木下玲奈和海瑟薇。

　　“这名病人是我们超级学院的学生，并不是变种人，而是超能力者，他所拥有的超能力是毒气，他的体液，唾液，汗水，都带有轻微的毒性，可以控制自己的身体散发出十几种不同程度的毒。”

　　“正是因为这种特质，所以他才能够出入普通学生不可能进入的区域，导致被爬出来的猩红毒蝎咬到，伤口在这里。”

　　叶卡捷琳医生翻开了病人的脚部，在右腿接近脚裸的部位，有一个细微的针孔。

　　“这里就是受伤的部位，病人受伤后，立即反应过来，并且利用自己的超能力就体内的毒气聚集在脚部，企图阻止蛛蝎的毒素蔓延，但效果不太明显。”

　　如果明显的话，也不会在这里昏迷不醒了。

　　燕小北右手放在伤口处，但隔着一层塑料消毒手套，什么都感觉不到，他索性将手套摘除，放在了伤口上。

　　“哇啊，你在做什么！！！”

　　“西蒙医生……”

　　燕小北的行为将这些医生吓了一跳，这简直就是作死啊，猩红蛛蝎的毒素可以通过皮肤接触传染，伤口残留着巨大的毒素，用手去摸伤口，这根本就是活腻味了。

　　“闭嘴，我知道自己在做什么。”

　　燕小北需要亲自感受一下这些毒素的厉害。

　　他有把握。

　　当他的右手放在病人的伤口，燕小北顿时感觉到一股具有极端破坏力的病毒通过手指的毛孔，传入了自己的手指内。

　　手指内的细胞，顿时被这种极端破坏力的病毒吞噬，破坏，变异。

　　短短几秒钟，燕小北碰到了病人伤口的手指，就开始红肿，出现了一个又一个细小的血泡，并且向全身蔓延。

　　“西蒙医生。”谢利医生紧张的吞了一口唾液，颤抖的开口。

　　“别担心，谢利医生，我没事。”燕小北说话的同时，神念钻进自己的手指，开始遏制这些毒素的蔓延。

　　神念无形，可大可小，在神念的帮助下，燕小北清晰的看到了微观世界。

　　一粒灰尘一粒沙，沙中世界显真形。

　　佛说“其小无内，其大无外。一滴水有十万八千虫。”

　　在没有显微镜的年代，只有借助神念才可以看清楚，一滴水里有十万八千虫，燕小北利用自己的神念，也可以看清楚细胞的结构，甚至看到蛛蝎的毒素是什么样子，细胞又是如何变异，被吞噬。

　　神念浩瀚如山如岳，威力可大可小，眨眼睛所有的蛛蝎毒素就被燕小北用神念驱逐，通过手指的毛孔，滴落下去。

　　随后，被消毒室内的各种消毒气体灭杀。

　　说实话，这些毒素的摸样真的很恶心，燕小北看到就有种想吐的冲动。

　　在其他人的眼睛里，燕小北原本溃烂的手指一瞬间开始愈合，以肉眼可见的速度恢复光滑洁白，完好如初。

　　这种神奇的画面，让医生们大开眼界，难以置信自己的眼睛。

　　史密斯几个准备看燕小北笑话的医生一个个目瞪口呆。

　　“上帝之手！”

　　恍惚间，一个医生喃喃说道，在寂静无声的消毒室内，宛如惊雷，震耳欲聋。

　　“我大概明白了蛛蝎的毒素有多么厉害了。”燕小北说道。

　　他右手放在病人的伤口处，神念倾巢而出，滚滚没入了病人的身体里，灭杀蛛蝎的毒素。刚才蛛蝎的速度进入燕小北的身体，他已经清楚蛛蝎的毒素是什么样子，现在也不至于乱杀无辜，将病人体内携带的毒气也消灭。

　　只不过这种灭杀毒素的方式太过于耗费念力了。

　　燕小北可以一拳将一个苹果打成稀巴烂，但现在他必须一拳将苹果的外皮打成稀巴烂，而不伤及果肉部位。

　　难度瞬间拔高了十几个层次。

　　燕小北把他当做一种修行，但短短十几分钟的时间，就让燕小北满头大汗，神念枯竭。

　　“我已经遏制他体内的毒素，至少在三个小时内不会扩散，你们有什么办法没有？”拿开手燕小北一屁股坐在了附近的一张椅子上，气喘吁吁的说道。

　　这种行为实在是太消耗精神了。

　　他现在整个人都觉得萎靡不振，目光淡然无神，说话也有气无力，半死不活的样子。

　　“西蒙医生你没事吧。”谢利医生赶紧走过来关切问道。

　　“休息一下就好。”

　　这时，维尔医生说道：“我们可以根据蛛蝎的毒素开发出血清，三个小时足够了，唯一的问题是，这些血清会不会把病人体内原本就携带的毒素也消灭干净。”

　　“病人原本就是一个可以自主释放毒气，毒液的超能力者，吃饭的时候喜欢放一些轻微的毒品来强大自己的身体。”叶卡捷琳医生说道：“一旦他体内的自动携带的毒素遭到破坏，病人的身体很有可能会发生不为人知的变异，而且百分之九十的可能性，会朝着我们所不愿意看到的地方发生变异。”

　　燕小北问道：“结果会怎么样？”

　　“百分之九十会成为普通人，百分之十的可能性……会死！”

　　这确实是一个辣手的问题。

　　燕小北问道：“没有其他的办法了吗？”

　　谢利医生说道：“还有另外一个办法，病人是超能力者，而且喜欢吃毒强壮身体，现在之所以昏迷，是因为猩红诛邪的毒素太强，我们可以强化他的超能力，让他的身体可以承受猩红蛛蝎的毒素，这样一来，病人非但不会死亡，反而会能力大增。”

　　“这个方法不错。”燕小北赞同道，这也算是因祸得福。“有什么办法可以提升病人的超能力吗？”

　　“有一个。”维尔医生说道。

　　“什么？”

　　“超级士兵血清！”

　　“不，我不同意。”斯芬里尔教授一听是这个，顿时强烈反对，“将那种东西用来强化我们的学生，你们想要杀了他吗？我绝对不同意。”

　　燕小北只好看向谢利医生，希望他解释一下，超级士兵血清是什么东西。

　　“二战时期，米国曾经开发出了超级士兵计划，通过注射一种超级士兵血清的邀请，制造出一只有超人组成的部队，横扫全世界。然而这种药物有着太多的问题，几次修改之后，百分之九十九的人都死亡了，只有一个人成功的活了下来。”

　　“谁？”燕小北问。

　　“米国队长！”谢利医生说道。

　　“一共有多少人注射了药物。”燕小北又问。

　　“不太清楚，已经是二战时期，距离现在太过于遥远，不过根据当时的记载，应该不下于几百人吧。”

　　“几百人里面只有一个成功者，确实很扯淡。”燕小北说道：“你们居然还在研究这座谋杀药剂。”

　　“什么叫做谋杀药剂。”斯芬里尔教授受不了燕小北如此轻蔑的语气，愤愤不平的说道：“这么多年来，我们一直在改良这个药剂，现在这个药剂比起过去有了长足的改善。”

　　“那就拿出来用。”燕小北说。

　　斯芬里尔教授顿时一窒，姗姗的说不出话来。

　　“又怎么了。”燕小北问。

　　维尔医生主动解释道：“虽然经过了无数次改良，但目前为止还没有成功的实验，只是在几只动物上获得了成功。”

　　说白了，就是理论上的完美。

　　想要在人体上实验，还欠缺一些。

　　“三个小时，病人撑不了多久，现在除了冒险之外，还有什么办法？”燕小北质问在场的医生。

　　所有人都沉默不语，三个小时很短，确实不能多做考虑。

　　“投票吧。”燕小北说道：“在场的医生，原以为这件事情承担后果，注射超级血清的人举手，少数赞同多数。”

　　燕小北说完，自己举起手。

　　谢利医生也跟着举起手。

　　斯芬里尔教授说道：“我不同意，我不允许你们乱来，你们这是拿病人的生命开玩笑。”

　　维尔医生也点了点头，赞同斯芬里尔教授的意见。

　　叶卡捷琳说道：“见死不救不是我的性格，即使有百分之一的把握，我也要救，我同意注射血清。”

　　几个主治医生表态，史密斯医生几人则纷纷投了反对票。

　　注射超级血清的计划被否决。

　　斯芬里尔教授眼眸中闪过一抹得意，咳嗽了几声说道：“三个小时还有一段时间，我们应该集思广益，看看能不能找到其他的办法。”

　　燕小北发出几声冷笑，说道：“不用了，我们问一下本人的意见好了。”

　　“但是病人还在昏迷中。”

　　“那就让他醒来。”燕小北走过去，拍了拍病人的脸，“喂，醒醒，醒醒！”

　　斯芬里尔教授顿时发出耻笑，“病人是在昏迷，不是在睡觉，你叫不醒他的，简直就是……”在胡闹三个字始终没有说出口。

　　他就好像被人卡住了脖子的野鸡，面目涨红的看着躺在床上的病人。

　　病人缓缓睁开了眼睛，真的被燕小北叫醒了。

　　在场所有医生都露出了不可思议，难以置信的表情。

　　“醒了吧。”燕小北问。

　　病人点了点头。

　　“刚才的对话听到了吧。”燕小北又问。

　　病人依旧点头。

　　“那你来决定吧，是注射超级战士血清，还是注射蛛蝎血清。”燕小北把话说得清清楚楚，“第一种选择有百分之九十的可能性死亡，百分之十的可能性能力大增，后面的选择有百分之九十的可能性活下来成为普通人，百分之十的可能性死亡，你自己选。”

　　病人嘴唇颤抖，嘶哑着声音说道：“第一种。”

　　燕小北笑了起来，“亡命一波啊，少年。”

　　病人嘴角扯出一抹难看的笑容，清秀的脸上却浮现出于他的年纪绝对不符合的坚毅和果断，“宁死，不退缩！”

　　“既然你都这么说了……”燕小北斩钉截铁的说道：“我保你不死！”

　　斯芬里尔教授冷声喝道：“保护他不死，你以为你是谁。”

　　燕小北微微一笑，回应道：“上帝……之手！”

　　顿了顿，他看着满脸铁青的斯芬里尔教授，说道：“既然病人已经自己做了决定，那就把超级血清拿出来，不是正好缺一个实验者么，这么理想的实验者你去哪里找。”

　　叶卡捷琳说道：“不要再废话了，史密斯医生，去拿血清！”

　　史密斯医生一看这副架势，知道胳膊扭不过大腿，点了点头走出消毒室，几分钟返回来是，手里多出了一管绿色的液体。

　　“这就是超级血清。”燕小北问。

　　谢利医生和叶卡捷琳医生同时点了点头。

　　“注射吧。”

　　燕小北也不废话，喧宾夺主的下达了命令，在场的医生没有一个反对，刚才燕小北用自己的表演和强势，已经确定了主导的地位。

　　将绿色液体倒入注射枪内，叶卡捷琳拿着注射枪，对着再场的医生点了点头，掀开对病人的袖口，枪口对准胳膊扣下扳机，将液体一股脑的注射到病人的体内。

　　燕小北神念展开，沟通了佛骨舍利的力量，枯竭的神念瞬间充盈，如同显微镜，监视着病人体内毒素和血清的一举一动。

　　如果有什么异变，燕小北就会立即调动神念镇压这些，他刚才说过，要保护好少你啊你的生命，男子汉大丈夫，说到就要做到。


第148章 名单

　　手术顺利结束后第二天。

　　燕小北再次投身繁忙的工作生活之中，昨天的学生在燕小北的倾力帮助下，度过了难关，不但超能力大增，并且顺利的吞噬了蛛蝎病毒，成为了史上最强的毒人。

　　他现在分泌出的液体，可以毒杀一大群人。

　　简直比蛛蝎还要毒。

　　除此之外，因为超级血清的作用，他的体能也增强了一大截，虽然不能够和米国队长比较，但也可以碾压一大堆的普通特种兵。

　　毫无压力。

　　对于燕小北，这个学生自然又是敬畏又是感激，如果此身化为女人，恨不得以身相许，热情的连燕小北都受不了。

　　理所当然，这件事情再次让燕小北的声名大振。

　　尤其是病房里，除了上帝之手之外，还有维尔医生，叶卡捷琳医生，以及斯芬里尔教授，史密斯医生等等，结果都被燕小北压制，自然成全了燕小北的名声。

　　偶尔间，燕小北也会忙碌偷闲。

　　比如现在。

　　为自己泡了一杯茶，端坐在自己的办公室，抛开病人和医生的职责，一个人静静的思考……应该如何才能够让那群坏小子接受教训。

　　哪天嘲笑自己的除了已经就地正法的巴小丽之外，还有其他人逍遥法外。

　　燕小北原本以为自己声名大震，这些人就会跑过来恳求自己医治，然后乖乖受罚，没有想到这群人居然死不悔改，截至到现在还没有任何表示，简直就是在挑衅自己的尊严，看样子必需让他们接受更加残忍的惩罚。

　　只有这样，才能够让他们意识到，自己的顽抗根本没有任何意义。

　　喝完这杯茶，燕小北悠然的掏出手机，给巴小丽打了一个电话。

　　“喂，是哪个混蛋。”

　　“是我。”燕小北说道。

　　“你有是那个混蛋。”

　　“你想死一次看看吗，巴小丽。”燕小北说道。

　　“是你这个混蛋啊。”巴小丽三句不离混蛋，显然对燕小北的怨念尤深。

　　燕小北眉头一挑，但还是按捺下去，问道：“我想要问你一个问题，那天在对讲机里嘲笑我的人，除了你之外，还有谁。”

　　“我怎么可能知道。”

　　“巴小丽，你在侮辱你的智商吗？”燕小北对这个混蛋女的印象直线下降，原本还以为她很可怜，没有想到这个家伙还是如此的让人火大。

　　“抱歉，上帝之手混蛋，我是不会出卖我的朋友的。”

　　“我在治疗你的时候，留下了一到后门，只要我说一个字，你就会瞬间进入催眠状态，然后当众跳脱衣舞。”

　　“你混蛋。”巴小丽尖叫起来。

　　“我要说了。”燕小北作势就要开口。

　　“是马龙，还有桑德，兰斯，小野人，以及摩尔黛丝。”

　　“说的真爽快，你们不是朋友吗？”燕小北讥讽道。

　　“朋友就是拿来卖的，你有什么意见吗？”巴小丽恶狠狠的说道：“而且，我们根本不算是朋友，那几个家伙居然敢嘲笑我，我会让他们好看。”

　　“最后一句话才是你出卖他们的重点吧，真是报复心强的女人。”

　　“要你管。”巴小丽说完，咔嚓一声挂掉了电话。

　　虽然巴小丽主动挂掉了电话让燕小北有些不爽，不过无所谓了，反正名单已经到手了，接下来就是好好惩罚这些调皮的熊孩子了。

　　马龙，桑德，兰斯，小野人，摩尔黛丝……

　　燕小北登录虚拟网络，他已经把自己的虚拟人物的名字改成了太极，不会引起任何人的关注。让虚拟人物搜查这五个人的资料。

　　很快，资料调查结束，手机屏幕依次投影出五个人的详细资料。

　　马龙，性别男，身高一米九三，美籍华人，三年D班的学生，半年前因为一次实战训练，双腿被截肢，目前安装了一副机械腿，因为他的父亲是米国的一名议员，所以学院也不好意思把他强行赶出学院。

　　结果留在这里，成为了X班的学生。

　　桑德，性别男，身高一米七，印度人，二年级A班的学生，变种人，曾经是班级的希望之星，整个班级里没有一个人是他的对手，性格自负，和班级里的人没有一个可以好好相处，最终在一次训练中，因为受伤无人伸出援助之手，耽误了救治时间，双手残废。

　　兰斯，性别男，身高两米，真正的米国人，三年B班的学生，走的是科技流路线，实力极强，为人轻浮，喜欢骚扰女学生，甚至曾经胆大包天的闯入女学生宿舍，结果被宿舍的女老师惩罚，后来在一次实战中，骚扰女性敌人，结果两个肾脏被打坏了，至今勃起不能。

　　小野人，男，身高一米八，曾经是生活在原始丛林里的野人，后来被一位路过的超级英雄救了回来，但因为不适合生活在现代社会，闹出了很多的笑话，攻击性极强。

　　摩尔黛丝，女，身高一米八，法国人，同样是走科技流路线，一身科技装备闪瞎穷屌丝的们的眼睛，每一个都价值不菲，尤其是那套单兵机动铠甲，普通人十辈子不吃不喝也无法买下来。

　　可惜她的眼睛是天生近视，近乎忙人，什么都看不见。

　　燕小北仔细的观看了这些人的资料，发现一个比一个极品。

　　简直就是奇葩中的奇葩啊。

　　比如那个桑德，兰斯之类的，一个狂傲自负，一个为人轻浮，还没有成为超级英雄就已经如此荒唐了，成为了超级英雄，岂不是要得罪全世界，骚扰全世界的女人？

　　这种家伙即使成为了超级英雄，迟早也会堕入黑暗，说不定哪天就会成为超级恶棍。

　　燕小北真心瞧不起这样的人。

　　即使他们来求自己，自己也不会治疗他们。

　　人格不过关，什么都白搭。

　　小野人是完全不适合现代的社会，攻击性极强，根本没有受伤，燕小北也没有办法治疗。

　　至于马龙和摩尔黛丝，两个人都走了是科技流路线，虽然一个双腿变成了机械腿，另一个天生近视，但努力努力，还是可以挽救的。

　　不过在此之前，他要好好的惩罚这些混蛋。


第149章 过激反应

　　马龙最近有些烦躁。

　　一切都是那位上帝之手闹的，原本以为是一个得罪了人事部长的倒霉医生，没有想到摇身一变，居然成为了学院内炙手可热的上帝之手。

　　治疗了许多难以想象的怪病。

　　短短几天内，居然在学院搅动风云，成为了众多学生中的上帝之手。

　　当然，医术好没有什么了不起，反正自己也不会求他医治，因为在牛逼的上帝之手也不可能让自己断肢重生。

　　他烦躁，是因为自己曾经得罪过上帝之手，而且这个人报复心极强。

　　巴小丽就被他报复过，可见这个人绝对不是心胸开阔的人。

　　正是因为如此，马龙才有些烦躁，虽然也想过向这个人低头，但抹不下面子的他就和上帝之手僵在这里。

　　这一天，马龙独自一个人走在教学楼前的大道上。

　　迎面走来了一个不认识的女孩子。

　　“你就是马龙。”女孩子打量着马龙的机械腿。

　　“是的，你是谁？”马龙双腿截肢，换上了机械腿，在学院内鼎鼎有名，两条腿都是机械，学院里也是独一份，十分好认，而且他本人十分讨厌其他人盯着自己的双腿看，仿佛在嘲笑自己残疾一样。

　　因此，语气不善。

　　“我是谁？”女孩子微微一笑，说道：“我是卡塔琳·海森堡。”

　　“电力女孩。”马龙一听名字就认出这个女人了，她的面前是电力女，所以她喜欢别人叫她电力女孩。“你找我有什么事情吗？”

　　“不是我找你，是我的达令找你。”

　　“达令？”

　　“西蒙·林医生。”卡塔琳没好气的说道，对于这个得罪了西蒙医生的家伙，如果不是西蒙医生吩咐不准动粗，她早就给这个家伙一个教训了。

　　“上帝之手。”

　　马龙心底微微一沉，暗道终于来了，那个家伙的报复，不过马龙意外的发现自己并没有想象中的慌张或者不安，心底十分平静。

　　而且和想象中的报复不同，居然如此光明正大的邀请自己。

　　“带路吧。”他平静的说道。

　　卡塔琳有些意外，这个人居然如此平静，不过她没有说什么，点了点头，“跟我来吧。”

　　两个人一前一后，穿过半个学院，最终来到了的人工湖附近。

　　马龙从很远的地方就看到人工湖里面居然有人在裸泳，走进一看，发现裸游的不是别人，居然是桑德和兰斯，以及小野人。

　　超级学院在海拔八千米的高度，虽然教学楼，宿舍等地方有空气循环，但室外空气稀薄，人工湖冷的刺骨，裸泳什么的，简直就是在受罪。

　　游一会就可以去掉半条命。

　　“哟，早上好，马龙同学。”

　　燕小北看到卡塔琳把马龙带来之后，微笑的说道。

　　“西蒙医生。”马龙认出这个中西混血儿就是传说中的上帝之手，“他们这是在做什么？”

　　“如你所见，游泳，而且是我让他们做的。”燕小北直白的说道：“我一直很信奉一句话，不作死就不会死，他们作死，就必须为此付出代价，你说不是吗？”

　　马龙沉默了一会，说道：“我也要游吗？”

　　“你可以选择说不，不过我觉得你最好不要说不。”燕小北微笑着说道。

　　马龙抖了抖肩膀，站在燕小北身边，神色变换，到底是游一会，还是说不，他虽然是机械腿，但实际上这种机械并不会因为淋水生锈，是最近研制出来的科技。

　　他并不怕水。

　　如果二话不说跳进去裸泳，会不会太没有面子了，想了想他说道：“学院虽然不禁止体罚学生，但医生没有权利体罚学生吧。”

　　燕小北早就知道这个人不肯就范，资料上显示，马龙当初之所以截肢，就是因为爱面子，受伤也不肯求同伴的帮助，导致了这种悲剧的结果。

　　然而，即使接受了这种结果，他爱面子的性格也没有改变。

　　“这样吧，我们来玩一个小游戏。”燕小北说道：“你赢了这个游戏，我就当做什么都没有发生过，你要是输了，人工湖来来回回裸游十圈。”

　　人工湖的直径大约是一百五十米，一来一回三百米，十圈就是三千米。

　　看似不多，但在冰冷刺骨的湖水里游三千米可不是一件好玩的事情，弄不好就会要人命的，不过燕小北不在意，自己就是医生，随时都可以把他们救回来。

　　“我刚才和他们都玩了这个小游戏，可惜他们都输了，所以必须游满十圈。”

　　燕小北不动声色的给马龙施加压力。

　　马龙不甘心的说道：“戏耍你这件事情，是摩尔黛丝提议的。”

　　“我知道，所以我把她留在了最后。”

　　“什么游戏？”马龙最终答应了玩游戏。

　　“很简单，就是一个猜谜游戏。”燕小北掏出一枚硬币，放在手心里，双手来回交替，不停变换位置，幻化出一道道残影，将硬币换来换去。

　　刷刷刷刷……

　　几分钟之后，马龙看到了数以百计手掌的残影在自己面前变来变去。

　　燕小北双手一停，残影消散。

　　“你猜一下，硬币是在我的左手，还是我的右手。”

　　“我有几次机会。”马龙问道。

　　“只有一次机会，猜中了你就可以离开了，猜错了你就必须裸泳十圈。”燕小北不怕马龙耍赖，因为卡塔琳已经在一边用手机把这件事情录制了下来，只要马龙刷蓝，这个视频就会上传到学院网络。

　　整个学院就会知道马龙的糗事。

　　当时桑德和兰斯也曾经想过要耍赖，但还是在这种压力下，乖乖就范。

　　“我明白了，是左……不对，是右，也不对……”马龙承认自己当时被数以百计的残影迷惑，看不清楚硬币在哪只手里，他死死的盯着燕小北的脸和眼睛，通过他的表情和眼神判断。

　　但是，燕小北表情冷静，眼神深邃，他什么都看不出来。

　　“好吧，我猜是左手。”马龙一咬牙，说道。

　　“左手，你确定？”

　　“我……”马龙迟疑了，因为他看到燕小北一脸嘲讽。

　　“右手，我觉得是右手。”

　　“你确定。”

　　“好的，我确定，一定是右手。”

　　“啧啧啧，真是遗憾。”燕小北摊开右手，抖了抖手指，手心空空，什么都没有。

　　他随后摊开左手，一枚硬币安安静静的躺在手里。

　　“你诈我。”马龙一脸愤怒。

　　“是你太好骗了，马龙同学，你太嫩了，人生阅历太浅，所以十圈不送。”燕小北指了指人工湖，“顺便提醒你一下，你应该在跳入湖里之前，先做一做准备运动，活动一下身体，让身体各个部位活动开了，再跳也不迟。”

　　马龙嘴角抽搐，有心耍赖，但看到一脸冷笑的卡塔琳，无可奈何的叹了口气。

　　哗啦！

　　忽然间，湖边伸出了一条胳膊，小野人从湖里爬了出来，他浑身颤抖，头发湿淋淋的，甚至有一点点的冰屑，湖水冷的他根本忍受不了。

　　“十……十……十圈！”他冷的连忙穿上衣服，结结巴巴的说道。

　　“你是一个男人。”燕小北竖起大拇指。

　　这家伙是所有人里面最干脆的一个，做事完全没有拖泥带水，游戏输了之后，二话不说就脱光衣服跳进去，哗啦啦裸游十圈爬了上来。

　　燕小北走过去敲了敲他的眉心，用神念将他体内的寒意驱逐，让冻僵的细胞活性化起来，眨眼间小野人就感觉自己僵硬的走不动路的身体瞬间变成了一个大火炉，暖洋洋的舒服到了极点。

　　这是燕小北大量燃烧了他的脂肪，接下来这个家伙就会感觉到空前的饿，估计吃掉四五个人的食物不成问题。

　　看到小野人如此干脆利落，马龙一咬牙走到湖边开始活动自己的身体。

　　燕小北就在一边看着，几分钟后，马龙活动完自己的身体，脱掉衣服扑通一声跳入了湖里，赤牙咧嘴，冷的他直哆嗦。

　　当马龙游了第一圈之后，最后一个人，也就是戏耍燕小北的提议者。

　　摩尔黛丝姗姗来迟。

　　燕小北笑着迎了上去，“在所有人里面，你是最难请的一个。”

　　摩尔黛丝是法国美女，身材高挑，棕色长发，褐色眼瞳，前凸后翘，比起卡塔琳丝毫不差，不过和卡塔琳这类运动系的运动少女相比，摩尔黛丝少了一丝阳光，多出了一抹性感，就好像从杂志上走出来的模特。

　　她非常的会打扮，长长的睫毛，涂满了色彩的指甲油，肌肤白皙光滑，穿着也十分火辣，唯一美中不足的是她的眼睛。

　　黯淡无光。

　　天生近视，让她几乎看不见任何东西，所有的景色在她的眼睛里，只不过是一个又一个的黑点而已，虽然戴上了隐形眼镜，但她的视力也不过是可以分辨出几米以内的大概景色。

　　“纠缠不休的男人最让人讨厌了。”摩尔黛丝如此说道。“如果不是你纠缠不休，我也不会前来赴约。”

　　顿了顿，她朝着燕小北伸出右手，“把东西还给我。”

　　“什么东西？”

　　“我的千变魔箱，如果不是你偷了它，我根本不会来找你废话。”

　　摩尔黛丝走的是科技流，她有一个自己开发研制的千变魔箱，可以变成手枪，大炮，滑板，长刀，弯弓，冲锋枪，火箭筒，外动力铠甲等等机械产品，截止到目前为止，这个魔箱一共有六十四种不同的变化。

　　说是千变，那是摩尔黛丝的最终追求。

　　即使是六十四种变化，也非常的可怕了，落在有心人的手里，手持魔箱，一个人甚至可以匹敌一支军队。

　　可惜的是，摩尔黛丝天生眼盲，虽然有千变魔箱，但战斗的时候，她根本分不清敌我，千变魔箱的威力越大，她就越危险。

　　但不可否认的是，摩尔黛丝是一个天才，机械天才，否则也不会开发出如此恐怖的武器。

　　从某种意义上，千变魔箱可以说是九品神兵。

　　她是一个不逊色于托尼·史塔克的天才，可惜的是，上帝给予了她一个超人的大脑，却剥夺了她的眼球。

　　原本她可以安装一对机械眼，但这种手术很容易伤到大脑神经，所以摩尔黛丝拒绝安装机械眼。

　　用她的话来说，“我可不想因为这种事情而变成一个白痴。”

　　“想要回千变魔箱很简单，向我道歉。”燕小北觉得欺负一个女人没有什么意思，女性的身体也比不上男性，裸泳说不定会落下什么病根。

　　“做梦，你这个小偷。”摩尔黛丝说道：“我来之前，已经将你可恶的嘴脸都发布到了网上，现在整个学院都知道，上帝之手是一个偷盗别人东西的小偷。”

　　我勒个去，还是有备而来。

　　“你这个婊子。”卡塔琳气的快要发狂，她最不能容忍的就是有人欺负她的达令。

　　虽然燕小北并不知道，自己已经成为了卡塔琳心目中的达令。

　　嗤嗤……

　　卡塔琳随手劈出两道闪电，噗嗤噗嗤……摩尔黛丝脚下两侧的草坪顿时被打飞，掀起大量的泥土，露出了两个黑色的沟壑。

　　“我是不会放过你的，婊子。”

　　她大步向前，决心要狠狠的教训这个可恶的女人。

　　燕小北连忙制止了她。

　　他觉得摩尔黛丝对自己的态度很奇怪，从她提议戏耍自己开始，燕小北就觉得这个女人好像是在专门针对自己。

　　“摩尔黛丝，你为什么要针对我。”

　　“我什么时候针对你了。”摩尔黛丝无辜的说道。

　　“婊子，你……”

　　“冷静一点，卡塔琳。”燕小北安慰了卡塔琳几句，冷静的说道：“最开始你提议联合他们来戏耍我的时候，因为你们一管喜欢戏耍他人，我才没有怀疑，但你刚才的态度很奇怪，非常的奇怪。”

　　她一来就毫不掩饰自己的敌意，而不是恶作剧被揭穿后，找上门来的忐忑不安，说话的时候对自己也非常的不客气，简直把自己当做了敌人。

　　纵然她知道燕小北今天找她来，是为了恶作剧的事情，但也不必如此的敌视燕小北，甚至做出抹黑燕小北，把上帝之手是小偷的事情发布在学院网络上。

　　这种过激的反应，让燕小北看出了一丝的端倪。


第150章 异变

　　若是在过去，燕小北估计不会如此多疑。

　　但今时不同往日，经历了这么多事情的燕小北，有了长足的进步，已经可以从某个人微妙的反应来推测这个人对自己的态度。

　　当然这里面也许还有其他的因素，比如直觉什么的，但也侧面的反应了燕小北在成长。

　　摩尔黛丝对自己有敌意，这是毫无疑问的事情。

　　燕小北觉得里面一定有不为人知的秘密。

　　不过现在不是追究秘密的问题，“既然你不肯道歉，那就自己去找吧。”

　　“找什么？”

　　“我把你要的东西放在了人工湖里，想要的话自己去找。”

　　“什么！！！！”摩尔黛丝尖声惊叫起来。

　　人工湖的直径有一百五十米左右，深度大约在十米左右，形状是一个完美的圆形，以摩尔黛丝天生近视到眼盲这种程度，跳进能见度不高的湖里找某个东西，简直就是在大海捞针，难为人啊。

　　“你……你……你太可恶了！！！”摩尔黛丝气的浑身哆嗦。

　　“婊子，这就是你的下场。”卡塔琳兴奋地哈哈大笑起来。

　　燕小北说道：“这件事情我已经告诉了整个学院，如果你再不快一点，也许就会有人捷足先登，抢走你的千变魔箱，到时候想要拿回来，就困难了。”

　　燕小北说罢，转身就走。

　　走出十几步就听到身后传来摩尔黛丝尖锐的大叫：“我是不会放过你的，上帝之手。”然后传来扑通一声跳水的声音。

　　燕小北一转身，就看到摩尔黛丝朝着湖底游了过去。

　　燕小北对着小野人招了招手，小野人走过来问道：“干什么？”

　　燕小北说道：“几分钟后，看到摩尔黛丝告诉她，我跟她开玩笑的，她的千变魔箱被她的老师拿走了。”

　　卡塔琳一愣，再也无法忍耐哈哈哈的大笑起来，根本停不下来。

　　小野人古怪的看了燕小北一眼，嘴巴嘟嚷道：“你这个恶魔。”

　　惩罚了这一群顽皮的熊孩子之后，燕小北很快就把这件事情抛到了脑后，全身心的投入了工作之中。

　　至于上帝之手是小偷，偷走了千变魔箱这个有关抹黑燕小北的帖子，很快就被打破。

　　学院的某个老师亲自发帖，解释这件事情。

　　前几天他给学院的一年级生上课，给走科技流的学生讲解了一下千变魔箱，于是承诺拿出魔箱的实体给大家一睹为快，于是那天就去向摩尔黛丝借千变魔箱。

　　可惜摩尔黛丝不在，老师又着急上课，于是就擅自拿走了摩尔黛丝的千变魔箱。

　　当然，他给摩尔黛丝留下来一张借条。

　　这种行为虽然不值得提倡，但外国人向来如此，更何况这个老师和摩尔黛丝的关系相当亲密，摩尔黛丝的千变魔箱他也出了不少力。

　　否则也不会擅自拿走千变魔箱。

　　燕小北只不过是恰好看到这件事情，从而利用了这个时间差，戏耍了摩尔黛丝一把。

　　他虽然事后就忘，但摩尔黛丝却把这件事情怪在了燕小北的头顶上。

　　并且因为游泳，感冒了，在床上躺了一天才好。好了之后摩尔黛丝就发誓，今生今世和上帝之手西蒙·林，势不两立。

　　而这些，燕小北完全不知道，自己居然得罪了一个如此小心眼的女人。

　　虽然女人都很小心眼就是了。

　　……

　　西欧，法国，巴黎，当地时间，下午一点整。

　　埃菲尔铁塔这个世界著名的景点一直都是法国的象征之一，每天都会有来自全国各地的游客聚集在这里，欣赏参观这个景色。

　　今天自然也不例外。

　　在熙熙攘攘的游客之中，一个穿着单薄衣衫，带着墨镜的男子背着一个旅行包，从埃菲尔铁塔脚下走过。

　　乒！

　　在无人注意的情况下，一瓶装满了蓝色液体的试管从他的裤子口袋掉落，摔在地上，摔成了粉碎。男子似乎没有察觉，缓步消失在人群之中，然而铁塔附近的监视器却忠实的记录了这一幕的发生。

　　几分钟后，粉碎的试管内迸溅出来的液体开始挥发，变成了气体逐渐向四面八方扩散出去，大约有数百人在毫无知觉的情况下，吸食了这种混合在空气中的奇妙气体。

　　于是，异变在八个小时后发生了。

　　巴黎最著名的贵族医院赫來兹，在夜晚九点的时候，忽然迎来了高峰期。

　　一共有三百多名心律不齐的病人送进了这家医院。

　　其中大部分居然是国外的游客。

　　这件事情立即惊动了整个巴黎，包括警察局在内，无数人因为这一次的突发事件，夜不能眠。

　　显然，这绝对不是一起偶然事件。

　　警察局因此成立了专案组，专门调查这起事件，夜晚十二点左右，三百多名心律不齐的病人很快查出了共同点。

　　那就是下午一点到两点之间，他们全部抵达埃菲尔铁塔。

　　于是警察们很快就调出了当时的录像，并且看到了某个画面。

　　一瓶装满了蓝色液体的试管掉落在地上，摔成粉碎，里面的液体在短短几分钟内挥发的干干净净，消失在空气中。

　　专案组的办公室内，投影画面反反复复的播放着这个瞬间。

　　一个穿着西装，大约四十岁左右的男子在办公室内走来走去，“毫无疑问，这是由预谋的病毒性袭击事件。”他森然的眼神扫过在场的所有警员，目光幽幽，仿佛恶狼一样。

　　“虽然不太清楚到底是谁策划了这起事件，但你们的任务只有一个。”

　　投影的画面一变，一个穿着单薄衣衫，带着墨镜的男子出现在画面上。

　　“逮捕他。”男子恶狠狠的说道：“无论付出多么大的代价，也要逮捕这个人！”

　　“长官，他是谁？”一个警员举手问道。

　　“一个人渣，他曾经因为囚禁一个电视台的女主播长达三年的时间，被判处了二十年的有期徒刑，三个月前刑满释放，本名叫做维尔斯·克莱夫。”

　　当然，正在跃跃欲试的警察们并不知道，早在三个小时前。

　　晚上九点，当赫來兹医院迎来高峰期时，维尔斯·克莱夫来到了距离医院有半个城市远的一家酒吧内。

　　“我要见你们的老板。”进入酒吧后，维尔斯对酒保说道。

　　“好的，你稍等。”酒保看了他一眼，叫来了一个服务员，和服务员低声说了几句，服务员点了点头，转身走掉了。

　　几分钟后，服务员回来，酒保对维尔斯说道：“你跟着她就可以找到老板。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　维尔斯跟着服务员穿过一扇校门，来到了酒吧的后门，是一条偏僻无人的小黑胡同，维尔斯一眼扫过胡同，问服务员，“你们的老板呢。”

　　“就在前面等你。”服务员指着一个方向说道。

　　维尔斯愕然，目光前往，确实看到了一个男子站在远处，但看不清楚脸，不由一步一步的走了过去。

　　靠近男子之后，维尔斯发现这个人不是自己要找的酒吧老板。

　　正在吸烟的男子扭头看到维尔斯，不由露出了一个狰狞的笑容。

　　他把手伸进了怀里。

　　此时，维尔斯距离男子只有七八步的距离。

　　看到男子的动作，维尔斯勃然色变，反射性的想要逃跑，但他硬生生的遏制了这种自找思路的行为，反而冲着男子扑了过去。

　　男子愕然，没预想到维尔斯居然会朝着自己扑过来，慌忙的掏出怀里的手枪射击。

　　噗！

　　因为枪口安装这消声器，发出的声音沉闷，嘶哑。

　　维尔斯的肩膀中了一枪，但他却忍着痛楚，狠狠的一脚踹在了男子的裆部，神鬼绝杀的一击重击立即让男子躺在地上根本爬不起来。

　　双手捂着自己的裤裆，发出撕心裂肺的咆哮。

　　然而维尔斯又是一脚踢出去，恰好踢中了他的头部，男子顿时昏迷了过去，凄厉的哀嚎立即停止。

　　做完这一切后，维尔斯立即捡起地上的手枪。

　　噗噗噗！

　　就在此时，又是一连串的闷响，是装了消声器的枪声，几颗子弹擦着维尔斯身体飞出去，打碎了远处的一块玻璃。

　　“该死的，你们居然想要杀人灭口。”

　　维尔斯抱头就跑，生怕下一秒就死于非命。

　　噗噗噗……

　　沉闷的枪声接二连三的响起，隐藏在暗处的杀手不停的追击着维尔斯，企图把他格杀在这里。

　　维尔斯不停的跑，向着人多的大街上跑，只要跑出这条偏僻的小胡同，他就胜利了。

　　在人来人往的大街上，他们绝对不敢光明正大的杀死自己。

　　维尔斯深吸一口气，捂着被子弹击穿的肩膀，露出果断的神色，脚步不停，反而加快了不少，子弹不时的从他的身边飞过，击打在墙壁上，石块纷纷碎裂。

　　快了，快了……

　　维尔斯跑出了十几米，听到了汽车鸣笛的声音。

　　只要在拐一个弯，就可以跑出这条漆黑的胡同了，他就可以活下来了。

　　然而，希望在降临的一瞬间，被浓浓的绝望所覆盖。

　　天堂一瞬间掉入地狱。

　　扑哧！

　　一颗子弹飞来，射穿了维尔斯的膝盖骨，他右腿一麻，顿时失去了所有的知觉，身体前倾扑通一声摔倒在地上，然后是疼，钻心的疼。

　　右腿仿佛已经不属于自己，根本指挥不动。

　　他反身举起握枪的右手，扣动扳机，不停的开枪，噗噗噗噗噗噗噗噗噗……

　　然后开始爬。

　　他不甘心死在这里，这也太窝囊了，他不愿意死在这里。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　他撕心裂肺的咆哮起来，这里距离出口很近，声音可以传达到外面，也许有人听到声音就会进来救助自己。

　　忽然间，所有的声音都消失了。

　　没有枪声，也没有敌人的追击，似乎所有的一切都在一瞬间消失了。

　　难道他们被自己乱枪打死了吗，为什么没有听到惨叫声，维尔斯忐忑不安的想。

　　不对，自己应该跑，自己应该马上就跑。

　　右腿失去知觉，钻心的疼，但维尔斯不敢怠慢，虽然不太清楚敌人发生了什么事情，不过逃跑最重要。

　　他爬的很用力，受伤的右腿在地面留下了一道猩红的血迹。

　　十几秒的时间，他爬出了四五米，爬过的拐角，来到了街道外面。

　　然而，一瞬间，维尔斯呆住了。

　　出现在他面前并不是繁华的街道，一个钢铁的大门，钢铁的大门之后，才是人来人往的街道。钢铁的大门和斑驳的墙壁格格不入，显然是刚刚撞上去的。

　　身后，传来了一个轻微的脚步声。

　　“当时装上这扇门时，我还以为是多此一举，没有想到真的派上用场了。”

　　维尔斯目光狰狞，猛然回头。

　　一个穿着黑色西服的男子出现在他的面前，从黑暗中缓缓走出来。

　　这个人，正是维尔斯要找的酒吧老板。

　　“是你！”维尔斯大声说道。“为什么，为什么要杀我。”

　　“当然是为了斩断所有的线索。”酒吧老板说道。

　　维尔斯脸色瞬间变得苍白，毫无血色，“求求你，不要杀我，我不想死，我真的不想死。”

　　“这可不行。”酒吧老板说道：“你是警方抓住我们的唯一线索，不杀死你，我们无法逃过警方的抓捕。”

　　“警察抓捕你们？对了，是药剂，是那瓶药剂，那到底是什么东西？”

　　“临死之前，就让你死的明白一点吧。”酒吧老板说道。

　　“那是……”

　　乒！

　　一颗子弹蓦然射穿了维尔斯的头颅，击穿他的脑壳，从后脑勺飞出来，击中地面。

　　维尔斯身体一僵，勉强支撑起的上半身倒下。

　　“真以为我会说什么吗，白痴。”

　　嘲讽了维尔斯一句，酒吧老板转身就走，然而他没有看到的是，在维尔斯死后，原本僵硬的脸上，忽然浮现出一抹嘲笑。

　　一直到了第二天早上，警方才接到了举报，匆匆来迟，这个时候的维尔斯，已经死去了十几个小时，身体都僵硬了。

　　“该死！该死！该死！”

　　最重要的人死后，所有的线索就断掉了，然而更加恐怖的，昨天晚上送入了医院的病人们，出现了死亡。

　　当然，这和一直呆在超级学院的燕小北，没有半毛钱关系。


第151章 多元化手段

　　经过了数天的准备，燕小北终于开始给水人，道格拉斯·凯尔·潘多拉驱逐体内的毒素。

　　准备工作OK之后，燕小北给道格拉斯发了一封信息。

　　“来教学楼十八层的第三手术室。”

　　接到信息的道格拉斯几乎是迫不及待的一路跑到了第三手术室。

　　燕小北已经等候多时了。

　　他推门进去后，燕小北指了指手术床，“躺上去吧。”

　　“好的。”道格拉斯二话没说，换上了病人的服装，躺在了手术床上，燕小北按了床头的一个按钮……咔嚓咔嚓几根钢铁手臂从床上伸出来，将道格拉斯锁死。

　　“不要着急，不会害你的。”

　　道格拉斯冷静的说道：“我相信医生。”

　　燕小北走到手术台前，拿起自己调配出来的青色药水，在道格拉斯的面前晃了晃，“你中的是一种变异的病毒，这种病毒进入你的身体后，就好像一把锁，锁死了你的基因，你是变种人，一旦基因被锁死，就无法使用能力，和普通人没有什么区别。”

　　道格拉斯点了点头，表示自己明白。

　　燕小北又说道：“我手里的这瓶药水可以打给你体内的锁，只不过开锁的过程有些粗暴，我提取过你的基因，努力了一阵发现自己找不到钥匙，所以只能暴力开锁了。”

　　“我相信医生。”道格拉斯反复就是这么一句话。

　　现在的他已经是穷途末路，只有相信燕小北这么一条路了。

　　“因为粗暴，所以有些疼，要忍着。”燕小北示意道格拉斯开口，把药水灌进了他的嘴巴里。

　　道格拉斯舔了舔嘴唇说道：“苹果味？”

　　“恩，加了一点苹果汁，不过不会影响效果，大约三分钟就可以发挥出作用了。”

　　“谢谢医生。”

　　“不需要客气。”

　　燕小北一边说着，一边把手术台的仪器拽过来，贴在道格拉斯身上，这些仪器有的是测试血压，有的是测试心脏，还有的是观察体内的细胞分裂重组……林林总总十几种仪器，十分全面。

　　燕小北把这些全部打开，忙碌了一阵后，三分钟过去了。

　　药效开始发挥。

　　道格拉斯脸色涨红，说道：“医生，我感觉有些痒。”

　　“痒就对了，先是痒，后是疼，忍耐一点。”燕小北说。

　　“恩。”

　　虽然这么答应了，但道格拉斯发现，身体越来越痒，而且还不光是皮肤痒，甚至连骨头都在发痒，恨不得把骨头抽出来，狠狠的摔打。

　　当痒到极致的时候，就变成了深入骨髓的痛，痛的令人心惊，痛都令人无法忍耐。

　　道格拉斯不停的喘着粗气，皮肤轰的惊人，额头，手臂，脚裸，全身青筋暴现，如同一条条扎龙，粗壮的树根，随时都会撕裂皮肤，冲破到外面。

　　燕小北问道：“感觉怎么样。”

　　道格拉斯的呼吸就好像坏掉的风扇，咬着牙说不出一句话。

　　燕小北看了看，将一个摄像头从旁边拽过来，打开摄像头，一道蓝色的扫描激光从投射孔射出来，缓缓扫过道格拉斯的全身。

　　墙壁上立即出现了一副基因图，基因图不停变化，破坏，重组，破坏，重组，如此反复，变得十分美观。

　　螺旋的结构的基因图仿佛一幅幅美不胜收的画面，告诉燕小北这是何等的美丽。

　　“别担心，一切都在向好的一面发展。”燕小北这么说着，又说道：“要是痛的话，不如我给你打一针麻醉药？”

　　“不……不……用！”

　　“也行，要是真痛的受不了，就叫出来，手术室封闭很好，外面的人听不到。”

　　燕小北一开始没有给道格拉斯打麻醉针，是因为沉睡时基因开锁，效果绝对没有苏醒时的好，有可能会失败。

　　这个时候，只能靠他自己了。

　　不过道格拉斯果然是上过战场的英雄，这种痛楚普通人早已经疼的满地打滚，鬼哭狼嚎，撕心裂肺的咆哮起来，但他始终一言不发，死死的咬着牙齿，牙龈出血，咬的满嘴是血，燕小北无奈，拿起一块毛巾塞进了他嘴里。

　　“这种情况大约要持续十分钟左右，不长，忍耐一些。”

　　道格拉斯已经痛得说不出话来，满身是汗，只能勉强点头。

　　十分钟一过，药效开始消退，道格拉斯犹如死鱼一样躺在手术台上，几条钢铁手臂禁锢着他的身体。

　　燕小北扫了几眼基因图，和其他仪器，没有发现什么异常。

　　“很好，你发动自己的能力试试。”

　　道格拉斯心头一阵激动，强忍着大叫的喜悦，发动自己的能力，他的身体忽然变成了水做的，轻而易举的穿过了钢铁手臂，从手术台上坐了起来。

　　“我……我……”

　　看到自己的身体，道格拉斯的眼珠子都快要凸出来了。

　　好了，真的好了，他的身体真的好了。

　　他扯开自己的衣服，原本布满裂纹的皮肤光滑白皙，根本没有一点点裂纹。

　　我的天啊，我的身体好了，真的好了！！

　　即使是上过战场的超级英雄，在这一刻也忍不住大笑起来，哈哈哈哈哈……

　　燕小北又抽了一管他的血液，离开了手术室，将欣喜若狂的某人丢在了手术室内，高高兴兴的回到了自己的办公室。

　　神秘声音说道：“你有什么想法，对吗？”

　　“什么我有什么想法？”

　　神秘声音早已经看透了燕小北，“没有想法，你为什么要那个人的血液，而且你还特意跟朱利安要了一份血液，你看上了他们的基因。”

　　燕小北沉默了，偶尔和几个人擦肩而过，他们向燕小北打招呼，燕小北也没有回应，低着头不说话。

　　只要是个人，都看出燕小北有心事。

　　回到自己的办公室后，燕小北关上门，坐在椅子上，把道格拉斯的血液拿出来，放在朱利安血液的旁边，这才开口说道：“我走到这一步，受尽折磨，九死一生，差异上就在黑暗监狱里度过一生，而变种人生下来就拥有强大的力量，我觉得世界不公。”

　　“你有了心结。”神秘声音说道。“落差是最容易诞生心结的一种情愫，你往下走，他往上走，天地之差，很容易诞生心结。”

　　“心结，是心魔吧。”燕小北苦笑。

　　“随你喜欢，怎么说都可以。”神秘声音说道：“我原本以为你可以安然面对这一切，看样子我错了，你也过不了这一关。”

　　“我不是圣人。”

　　“别给自己脸色贴金了，救你还圣人，你真不害臊。”

　　燕小北：……

　　神秘声音说道：“世界原本就没有什么公平不公平，和许多人比起来，你已经很幸运了，你死后复活，虽然九死一生，但终究走到了今天，还有什么不满意的，世界上绝大多数的超级学院，都不是你的对手了。”

　　“但我还没有站在巅峰。”燕小北说道：“我不是万磁王的对手，我不是超人的对手，我甚至打不过X博士，我看起来很厉害，但这个世界上，能够打赢我的人，或者怪物，还有不少。”

　　“所以你想要利用这种办法加强自己的实力。”神秘声音说道。

　　“没错。”燕小北的办法很简单，就是海纳百川。

　　他想要吞噬道格拉斯的基因，还想要吞噬朱利安的基因，除此之外，他还要吞噬很多人的基因。

　　把他们的基因全部吞噬，化作自己的力量，也许他就会变成一个超级恐怖的人。

　　比如万磁王+变性女+暴风女+金刚狼+镭射眼+超人+无数变种人的合体，到那个时候，睡还是燕小北的对手。

　　掌握几百种不同的力量，燕小北就是这个世界最强大的人。

　　“真是狂妄啊，是什么让你诞生了这种危险的想法。”神秘声音叹息道。

　　“危险，这个想法危险吗？”

　　“是的。”神秘声音说道：“人类的基因其实是很脆弱的，如果胡乱修改基因，也许你就不再是人类，而是怪物了。”

　　“这个……”

　　燕小北可不是什么追求力量的狂人，为了追求力量可以抛弃人类的身份。

　　“专心修习神念难道不好吗？”神秘声音问道。

　　燕小北问道：“专心修习神念不是不好，但你也看到了钢铁侠已经发现了我的弱点，甚至开发出了屏蔽我的神念的仪器。上一次我偷奸耍滑，控制了三个超级英雄，但那是在特定的场合才能够有那种辉煌的胜利，一旦我们面对面开战，也许我会被生擒。”

　　神秘声音默然不语。

　　燕小北说的没错，当初之所以在化装舞会控制这么多人，就是因为场合特殊。

　　一旦双方敌对，也许周围再也没有可以控制的人类，一旦神念被克制，燕小北根本不是超级英雄的对手。

　　手段太单一了也不怎么好。

　　太容易被克制了。

　　万磁王很强吧，但不久是因为敌人摸透了他的力量，设局抓捕了他好几次，超人也很强，但照样被敌人克制的力量，一颗氪星的石头，就可以让他再起不能。

　　更多元化的手段，才能够让我纵横世界。

　　燕小北如此想到。


第152章 不知名病毒

　　燕小北自从成为了超级学院的医生后，就接触了不少和超级英雄有关的事情，超级英雄曾经高高在上的姿态顿时崩塌。

　　很多超级英雄失败的事情都暴露在燕小北的面前。

　　超级英雄并不是百战百胜。

　　电视上歌颂超级英雄那些事情只是有选择的告诉了他们这些普通人，超级英雄的苦恼，失败，颓废，根本就没有被披露出来。

　　超级英雄也会失败，死亡，甚至一蹶不振。

　　燕小北忽然有了一种紧迫感，即使是超人都有被敌人打的住院，万磁王也会被逮捕，那他算什么，他只不过是一个有着神念的人类而已。

　　面对一两个超级英雄还好，如果面对十个，二十个超级英雄呢。

　　尤其是这些超级英雄掌握了他的弱点之后，他是不是就只剩下束手就擒这一条路可以走了，他是不是会被关押到死。

　　一想到这一点，燕小北的心里就有一种烦躁，一种不安。

　　他知道，一切都是因为自己不够强大，而更加残酷的是，自己是神话中的继承者，天生就和那所谓的超级英雄不对盘。

　　他是他们的敌人。

　　为了不被这些敌人抓捕，逮捕，燕小北必需拥有强大的力量。

　　神秘声音沉默了片刻，才淡淡的说道：“这确实是一个问题，不过你想过没有，你如果胡乱修改自己的基因，到将来就会变成一个人不人，鬼不鬼的怪物。”

　　燕小北说道：“我觉得你应该有避免这种情况发生的办法。”

　　“有。”

　　“真的。”

　　“并不是只有你才想到了这种办法，实际上在很久以前，就有人这么做了，他融合了青龙，白虎，朱雀，凤凰，鲲鹏，九婴，玄武……上万种不同凶兽神兽的血脉，成为了一个绝世凶人，神通广大，几乎称霸一个时代。”

　　燕小北听完，叹为观止，这个人太猛了一点吧，这么多神兽凶兽的血脉基因都被融为一体，“谁啊，这么牛，我认识吗。”

　　“嗯，你应该认识，封神演义中，他有教无类，不论是人类还是妖怪，只要有向道之心，都会收入门下。”

　　“封神演义？有教无类，我去，那不是通天教主吗？”

　　“就是他。”

　　神秘声音幽幽的说道。

　　燕小北已经知道封神演义其实和真正的历史没有太大的关系，里面有很多情节都被修改，通天教主有教无类的传说，只不过是根据他吞噬了万种怪物的血脉，才做了修改。

　　神话，以一种全新的方式在燕小北面前展开。

　　燕小北觉得自己三观尽毁。

　　妈蛋的，这种神话的展开方式也未免太扯淡了吧。

　　先不管神话如何操蛋，燕小北想要知道的事情只有一件，应该如何才能融合不同的基因，而不会变成怪物。

　　“办法只有一个。”神秘声音说道：“将自己的基因改造，不要往好的一边改，要往坏的一面改。”

　　“往坏的一面改造？”燕小北从来都没有听说过。

　　神秘声音说道：“月满则溢，月盈则亏，这是自古颠扑不破的真理，你应该明白，完美之上再无完美的道理，所以要把自己的基因改造的有缺陷，然后用其他的基因补缺这个缺陷，不但会让自己更进一步，还会让自己变得强大。”

　　燕小北一听，是这个理。

　　不过如何才能够把自己的基因改造的有缺陷，又应该如何掌握这个分寸。

　　神秘声音说道：“这个我会告诉你，不过你要想清楚，这个办法很危险，把自己的基因改造的有缺陷，一旦补全的不完美，就会造成全体基因的崩盘，到时候你可能会死无葬身之地。”

　　“不是还有你吗，即使我死了，你也会复活我吧。”

　　“好的。”

　　想要毁掉自己的基因也不是一件容易的事情，燕小北在神秘声音的帮助下，才敢进行这种九死一生的行为。

　　在此之前，他向学院请了一个假，同时将所有的医疗申请驳回。

　　然后把自己关在自己的宿舍，在无人打扰的情况下，进行只有在武侠小说中才会出现的情节——闭关修炼。

　　燕小北并不知道，在自己闭关到时候，超级学院忽然接到了来自于法国巴黎的求援。

　　实际上不管是超级学院，很多地方都接到了求援。

　　全世界各个地方著名的医疗部门，以及许多名医神医，都齐齐动身，赶往法国巴黎的赫來兹医院。

　　那里，有奇怪的病人出现。

　　学院内派遣的医生有叶卡捷琳医生，以及斯芬里尔教授两位世界医学会的成员。

　　除此之外，还有十几名心脏方面的专家。

　　这些专家用最短的时间内抵达了法国巴黎，来到了赫來兹贵族医院。

　　当所有人齐聚一堂的时候，大家开了一个漫长的会议。

　　会议的主持者，是赫來兹医院的院长，同时也是世界医学会的一位委员，埃尔斯·戴维德教授。

　　“首先我必须感谢大家，不辞辛苦万里远道而来，我本人不是喜欢说客套话的人，这一次的情况十分危急，所以我必须向大家解释清楚，我们目前的敌人，是一种看不见的奇妙病毒，它的特性很复杂，可以引发人类的心脏病，心律不齐等等……”

　　埃尔斯·戴维德将自己得到的情况完完整整的说了一遍，同时又说道：“昨天晚上九点钟，这些病人陆续送到了我们医院，现在是下午一点，截至到目前为止，三百二十一名患者，一共有十八名患者死亡，其余的患者大多数都昏迷不醒，还有一些患者已经到了死亡边缘。”

　　他深吸了一口气，向在场的所有人深深的鞠了一躬。

　　“我埃尔斯·戴维德再次恳求大家，借给我们力量，挽救这些患者吧。”

　　并不是为了医院，也不是为了自己，而是为了患者。

　　世界上总有那么一些人，有着自己的职业操守，职业道德，为了他人，可以放弃一切。

　　埃尔斯·戴维教授，就是这样的人。

　　“请抬起偷来，戴维德教授。”

　　叶卡捷琳医生站起来说道：“无论在任何时候，能够是医生低头的人只有病人。我们从世界各地聚集到这里，就是为了治疗病人，所以不需要向我们低头，戴维德教授，你是一个优秀的医生，从前是，现在是，将来依旧是。”

　　她冷静的说道：“我将会用尽我全力，去拯救这里的每一个病人！”

　　随后，争分夺秒的抢救开始了。

　　这是人类和病毒的战斗。

　　在此之前，人类已经和无数种病毒战斗过了，黑死病，非典，瘟疫……许多病毒都被攻克，医生们坚信，只要他们不放弃，没有攻克不了的病毒。

　　然而，事实却给予了人类一击强而有力的……致命一击！

　　十二个小时后，聚集在赫來兹医院，来自于世界各地著名的医生完全没有攻克这种病毒，三百多名病人……先后死亡，时间不一。

　　这是……绝望。

　　集合了全世界的大部分名医，却无法拯救区区三百多名患者。

　　先后看着三百多条生命在自己的面前消失，大部分的医生都崩溃了，他们的骄傲，信心在这一刻被不知名的病毒所击溃。

　　赫來兹贵族医院，被不详之气所笼罩，陷入了前所未有的绝望之境。

　　三百多名患者的死亡，犹如瘟疫一样蔓延出去。

　　消息一经传出，世界轰动。

　　没有人想象的到，在医学如此发达的今天，还会有如此恐怖的病毒诞生，还会有如此令人绝望的事情发生。

　　然而，没有人可以想到，这件事情，只不过是一个小小的开端。

　　《心律不齐，世界不知名病毒再度诞生？》

　　《警惕，警惕，三百多条生命谱写悲歌》

　　《神秘病毒诞生，恶魔伸出骇人之手》

　　媒体开始铺天盖地的报道这件事情，而聚集在赫來兹医院的医生们首当其冲，承受着无与伦比的狂风暴雨。

　　在这个狭窄的地球，没有人可以隐瞒如此巨大的事情。

　　三百多个病人，三百多个家庭因此支离破碎。

　　这是何等残酷的事情。

　　铺天盖地的媒体们已经赶到了医院的门口，将医院的大门口围堵的水泄不通，这是继钢铁侠的丑闻以来，第二次如此吸引媒体的大事件发生。

　　整个世界都在关注这个问题。

　　不知名的病毒是什么，来源于何地，会不会扩散，到底能不能治愈，百分之百的死亡率让无数人恐惧，他们迫不及待的知道更多。

　　很快，记者们就被带到了一个巨大的会议室内，进入会议室之后，他们很快就发现，在这个会议室内，坐着无数的专家教授。

　　他们每一个人都是世界著名的医生，有着令人羡慕和恐惧的头衔，现在却宛如将行就木的老人，坐在这里，看不到一点点生机。

　　整个会议室，浮现着令人绝望的沉重感。

　　前仆后继涌进来的记者们也不由自主的被这种沉重感所传染，一个个屏息凝神，杂乱吵杂的会议室，很快就安静了下来。

　　每一个人都在静静的等待着，新闻发布会的开始。

　　网络之上，同样有无数人关注着这个发布会，这些人来自于全世界各地，普通人，教师，医生，军人，政客……

　　这是一场牵动了全世界的新闻发布会，不知名的病毒，将在这里揭开神秘的面纱。


第153章 心灵杀手

　　新闻发布会在十分钟之后，正式开始了。

　　赫来兹贵族医院的院长，世界医学会的委员，国际鼎鼎大名的医生，埃尔斯·戴维德教授发表了重要的讲话。

　　“首先，我们十分欢迎诸位的到来，连续和这些不知名的病毒战斗了十几个小时，我们这些人已经很累了，有什么问题尽快提出来，发布会只有半个小时的时间，请诸位一定要抓紧时间。”

　　顿了顿，埃尔斯·戴维德指着一个拼命举手的女人说道：“第一个问题由你来，没错，就是你。”

　　被点中的女子满脸惊喜的站起来，问道：“埃尔斯·戴维德教授，我是环球时代报社的奥克塔薇儿·欧文，我有一个重要的问题，导致三百多名病人死亡的病毒到底是什么？”

　　埃尔斯·戴维德说道：“这是一种新兴的病毒，我们截止到目前为止，完全没有见过的病毒，它能够引发人类的心脏病，导致人体的心律不齐，最终会导致人类心肌梗塞死亡。我们江这种病毒称为——心灵杀手！”

　　奥克塔薇儿·欧文坐下后，有一个记着被点了起来。

　　“你好，我们是世界报的记者，我想要问一下，埃尔斯·戴维德教授，这种心灵杀手的病毒，是否已经可以控制。”

　　“很抱歉，我们对这种病毒一无所知，即使病毒的样本，也少的可怜，我们目前为止，对这种病毒毫无办法，不过我们一定会拼尽全力，研制出这种病毒的抗体。”

　　发布会有条不紊的继续进行，一个又一个的问题展开。

　　“你好，戴维德教授，我是巴黎日报的记者，心灵杀手病毒是通过什么渠道传播，在场的人是否会感染。”

　　此言一出，顿时引起了一片惊呼。

　　“这个问题我来回答。”叶卡捷琳站起来说道：“这种病毒通过空气传播，和病人口腔接触，黏膜接触都有可能感染，是一种传播性很强的病毒，不过请大家不要担心，我们在此之前已经经过了四十八道严格的消毒程序，身上不会有任何的感染体。”

　　新闻发布会进行到尾声时，一个记者突然站起来问道：“戴维德教授，我们想要知道，这种病毒来源于什么地方，为什么会有三百多人感染这种病毒，它是怎么来的，戴维德教授，你可以告诉我们吗？”

　　这个问题，毫无疑问引起了大家的广泛关注，很多人心头一震，对啊，这个如此厉害的病毒到底是怎么来的，为什么会出现？

　　埃尔斯·戴维德教授被这个问题问的心头一颤，他是知道原因的，但如果发布出去，绝对会引起世界性的震动，说不定整个世界都会乱成一团。

　　“我……截止到目前为止，完全没有收到任何病毒的信息。”

　　什么？不知道？

　　这个答案怎么可能让记者们满意，不但他们不满意，即使在网络上，电视上观看的群众也不满意啊。

　　关键时刻，怎能感冒……哦不对，怎么吊链。

　　记者们一窝蜂的从椅子上站起来，犹如潮水向前用去，想要质问埃尔斯·戴维德教授。

　　在旁边的医护人员和维持秩序的警察顿时行动，将记者们拦住，警察们护送出会议室大厅，就在这个混乱不堪的时候，大厅却忽然传来一阵尖锐刺耳的声音。

　　兹————

　　就好像指甲划过黑板的声音，高分贝尖锐的声音贯穿了在场所有人的大脑，大家都忍不住捂着耳朵大叫起来。

　　翁！

　　突然间，大厅的投影仪自动打开，投影出了一个三维立体人影，出现在大厅的半空中，全世界关注这场会议的人，都看到了这一幕。

　　记者和医生，还有警察们看着这位不速之客，大厅逐渐安静下来。

　　人们的心头有了一种不祥的预感。

　　出现的人影浑身又细微的马赛克组成，看不清楚人脸，但声音响亮，“诸位记者和医生朋友们，大家好，既然埃尔斯·戴维德教授不愿意回答刚才那位记者的问题，那么就由我来回答诸位吧。”

　　人影说道这里微微停顿了一下，似乎环视了会议室一圈，冷静的说道：“心灵杀手病毒的来源其实很简单，它是我投放的。”

　　仿佛一颗石头扔入了湖里，激荡起千层巨浪，整个会议室一片惊呼。

　　所有人都难以置信的望着这个突然出现的人影。

　　这个人到底在说些什么，他在开玩笑吗？

　　“记者朋友们，我可不是在开玩笑，我说的每一句话都十分认真，我会为自己说的每一句话都负责任。心灵杀手病毒是我让人投放的，这一次只不过是试验品，威力很小，下一次我会投放完成品，威力足以让半个城市的人死光光。”

　　什么？

　　不等众人惊讶，人影继续说道：“诸位，我们的投放目标选择的地方都是一些国际化的城市，比如东京，上海，香港，纽约，伦敦，巴黎，墨尔本，温哥华，洛杉矶……”

　　他每说一个城市，人们的心脏就跟着跳动一下。

　　纠结抽搐的厉害。

　　这些城市，每一个都是人口过数百万，上千万的大城市，如果真的投放病毒，死掉一半的人口……只用丧心病狂四个字根本不足以形容他的疯狂和残忍，简直就是人间悲剧，黑死病重演，不，比黑死病还要厉害的灾难。

　　仿佛在故意考验人们的心脏，人影又说道：“当然，我们并非丧心病狂，紧紧是缺乏一些研究资金而已，被我点到的这些城市，我会开一个户头，所有的市民都要往里面汇钱，每人十米元，不多，每一个人都负担的起。”

　　这简直就是在敲诈，勒索！

　　毫无疑问，这个人影是在敲诈勒索近半个世界的人，十米元不多，但一个人十米元，这么多城市的人口加起来，敲诈的资金足足有上千亿。

　　更加恐怖的是，为了区区十米元，不会有人反抗，也不会激怒全世界的人。

　　破财消灾，可是大部分人的思想。

　　要是他隔三差五的来一次敲诈，一次十米元，哈哈，每一次都聚集上千亿的资金，足以让任何财阀眼红，不要说隔三差五，即使是一年一次，也足以将其他的财阀和集团，踩在脚下，登临世界之巅。

　　“我会抓住你！”就在此时，一个穿着西装的中年男子突然从人群里冲出来，冲到了人影的面前，大声咆哮，“你的阴谋不会得逞，我会抓住你，我们超级英雄会找到你，将你的阴谋彻底粉碎，让你万劫不复。”

　　人影丝毫没有把男子的威胁放在心上，“真是有趣，如果你们有信心的话，就来抓我吧，我就在这里等着你们。”

　　说吧，人影顿时消失了。

　　数分钟后，会议室的新闻发布会顿时席卷了整个世界。

　　半个世界的人被敲诈了，如此丧心病狂的新闻，怎么可能不报道，新闻，推特，微博，网络，电死，几乎劈天盖地的都是有关这件事情的报道。

　　关于神秘人影是否会投放病毒，病毒是否有毒死半个城市的人这么巨大的威力，以及他的来源和目的，人们还是一无所知，但是世界各地人士都在推测和争辩。

　　是否交出十米元，大家也都讨论的热火朝天。

　　经过一系列的采访，大约有百分之九十的人愿意交出十米元，表示区区十米元可以换来健康实在太合适不过来。

　　还有百分之五的人认为，超级英雄会拯救她们。

　　百分之三的人死活也不愿意交出十米元，即使给了狗，我们也绝对不会接受他的敲诈。

　　剩余百分之二的人，不解释。

　　燕小北，就是在世界如此热闹的时候，顺利出关的。

　　这一次闭关，他顺利的把道格拉斯以及朱利安的基因融入了自己的体内，拥有了变成水人，以及超音速飞行的力量。

　　当然，这个过程自然是九死一生。

　　将自己的基因变得缺陷这个过程凶险无比，燕小北都差一点死亡，如果不佛骨舍利帮助他逃过一劫，现在看到的只有他的尸体了。

　　不管怎么说，顺利出来的燕小北总算是掌握了两个变种人的力量。

　　而这个将会当作他的底牌，不到万不得已的时候，绝对不会暴露出来。

　　燕小北重获新生。

　　出关之后，燕小北打开手机，顿时发现了劈天盖地的信息淹没了自己的手机，一共一百三十三条信息，其中绝大多数都是卡塔琳发过来的，还有一些是道格拉斯发过来的，呃……教导主任木下玲奈也发了几条信息。

　　燕小北打开这些信息，一一观看。

　　顿时了解到世界外面发生了什么事情。

　　登录学院网络，发现大多数的学生都是在讨论这件事情，这可是有史以来，世界上最恐怖的勒索案，世界上没有任何一个勒索案可以和他比较。

　　超级英雄们已经全力出击了。

　　正义之血在不停的沸腾啊，欢呼着我们要打败敌人。

　　燕小北一头黑线的看着卡塔琳发过来的信息，这个家伙还真是闲不住啊。

　　什么正义之血，完全就是一个被正义冲昏了头脑的笨蛋而已。

　　而且，世界上如此多的超级学院，还轮不到超级学院还没有毕业的你大显身手吧。

　　随后，燕小北给木下玲奈发出了一条信息。

　　“我回来了。”


第154章 病毒诅咒

　　不多时，木下玲奈小姐给了燕小北回信。

　　“立即来我办公室一趟。”简短，干练，十分符合木下玲奈的行事风格。

　　十几分钟后，燕小北抵达了木下玲奈小姐，也是超级学院的教导主任独立拥有的办公室，比起燕小北的办公室，豪华了不止是十倍。

　　整个办公室就好像未来的高科技实验室，地面和天花板都具有强烈的立体感。虚拟投影可以让这个办公室变成各种各样的环境。

　　什么海底公园，沙漠冒险，高楼天台，街角的咖啡店……都可以随心所欲的变化。

　　啪啪啪的敲门后，门内传来一个声音：“请进。”

　　燕小北进入办公室，看到木下玲奈在面前的桌子上敲了几下，原本四周都是洁白色的墙壁顿时倒下，天花板也发生了改变，地板反转过来，变成了水泥地面，现代立体化的办公室哗啦啦的变成了一个加工厂内部。

　　周围还有许多人来来回回走到，穿着灰色的制服，面色麻木，对燕小北和木下玲奈不管不问，一些人笔直向燕小北走来，碰到燕小北身体的部位，顿时变成了一对细微的马赛克，然后穿过燕小北的身体，重组成人类的形态。

　　毫无疑问，是虚拟投影。

　　“这是什么？”燕小北不由自主的问。

　　“一个毒品加工厂。”木下玲奈说道。

　　她的话音刚落，这个加工厂内，就有许多人忽然捂着自己的心口相继倒下，呼吸急促，面色苍白，更加可怕的是他们在短短几分钟后，就步入死亡。

　　“这是在数个小时前，发生在纽约郊区的惨烈事故。”

　　“数个小时前？”

　　“准确来说，是六个小时零五分钟前发生的事情。死因是心肌梗死。”

　　“心灵杀手？”燕小北很快就想到了这个。

　　“是的，而且还是强化版，毫无疑问，那个人没有跟我们开玩笑，他真的拥有毒死一个城市的人口的能力，他通过这件事情，向我们示威。”

　　木下玲奈的脸色不怎么好看，犯人的挑衅实在是太可怕了。

　　这一次死的是毒品加工厂的人，是一群无可救药的人渣，那么下一次死的是什么人，无辜的人，还是超级英雄。

　　燕小北赞道：“不愧是敲诈了半个世界的超级罪犯者，真是果断的手法。”

　　他是在警告超级英雄们，如果敢在继续调查下去，他就会继续下杀手，现在整个世界的人都是他的人质，这些足以让超级英雄忌惮。

　　暗中调查，会浪费更多的时间，花费更加的经历。

　　毫无疑问，这是一个心思缜密的老手。

　　太过于神秘的敌人，也不是什么好事，超级英雄们现在束手束脚，大张旗鼓的调查是不可能的事情，现在的他们，就好像被捆上了手脚，一个个说不出的憋屈。

　　木下玲奈说道：“我们目前只能够加快破解病毒，一旦病毒被破解，研发出抗体，我们可以联合全世界，来调查这个家伙。”

　　和世界为敌，可不是什么好玩的事情，一旦全世界都行动起来，找出这个神秘的家伙也不过是分分钟的事情。

　　遗憾的是，这个家伙把全世界的人都当做人质，根本没有办法进行大规模的调查，这也让案件的进展有了巨大的难度。

　　甚至陷入了僵持的阶段。

　　“西蒙医生，你毫无疑问是我们超级学院最出色的医生之一，不知道你对这个病毒有什么看法，是否可以破解这个病毒。”

　　面对木下玲奈的问题燕小北也不敢大包大揽，只能说我试试看，并且跟木下玲奈要了一份病毒的样本。

　　木下玲奈早已经有了准备，从口袋里掏出了一个玻璃瓶，里面放着一滴蓝色的液体。

　　“这个就是病毒的样本，是我们从十几个病人的心脏中提炼出来的，里面也许有其他的病菌，不是纯粹的原样本。”

　　“足够了，等我好消息吧。”燕小北说道。

　　他接过玻璃瓶离开了木下玲奈的办公室，回到了教学楼十八层的医院，找到了谢利医生，“我需要你的帮助，谢利医生。”

　　谢利医生二话不说的点了点头，“这是我的荣幸，西蒙医生，我一直都在等待这一刻的到来，不过在此之前，我必须向你推荐一个人。”

　　“推荐我一个人，什么人。”

　　“病毒学专家，麦考利·特纳，他是大不列颠人，相信我，西蒙医生，他绝对是专家中的专家。”

　　“既然是你盛情推荐，我们这就去见他。”

　　燕小北可没有狂妄到一个人就解决这个问题，一个病毒学方面的专家，足以弥补自己知识的不足。更何况，他的知识全部来源于神秘声音，而不是自己。

　　麦考利·特纳是一个典型的大不列颠人，他风趣，幽默，身材不算是高大，只有一米八左右，但却十分健谈，不太喜欢浪漫，但却十分可靠。

　　燕小北找到他，和他交谈了几分钟，邀请他加入自己研究队伍时，对方毫不犹豫的同意下来，并且说道：“我十分期待能够和上帝之手合作，我相信，我们之间的合作一定是珠联璧合，所向无敌。”

　　“大话留到以后再说，现在我们需要的是一件实验室。”燕小北说道。

　　麦考利·特纳立即说道：“我有一个独立的病毒实验室，不介意的话，就到我那里去吧。”

　　燕小北和谢利当然不会拒绝。

　　麦考利的病毒实验室其实就是自己的办公室，他把自己的办公室一分为二，另一边建立了一个病毒实验室，虽然挺小的，但麻雀虽小五脏俱全。

　　病毒实验室里面存放着各种各样的病毒……瘟疫，鼠疫，黑死病毒，非典病毒……

　　每一种都可以致命，现在却安安静静的房子试管里，贴上标签，还有【危险勿动】的标语，如果这些东西流出来，足以引起整个医院的巨大惶恐。

　　谢利医生看着这些触目惊心的病毒，难以置信的感叹道：“我真的不明白，学院到底怎么了，居然让你在这种地方建立病毒实验室。”

　　一般来说，这么危险的实验室，都是建立在没有人的荒郊野外。

　　如是发生危险，病毒泄漏，也不会伤及无辜。

　　但这可是学院，很多病毒通过空气传播，一旦泄露出去，十八层的医生，至少死掉一大半不成问题，甚至整个教学楼都会遭殃。

　　这么恐怖的东西就好像一个随时都会爆发的定时炸弹，一旦爆发，死伤无数。

　　“你太夸张了。”麦考利·特纳说道：“我这个实验室有着十八道不同的防护程序，即使病毒泄漏也不会跑出实验室半步，放心吧，不会有事的。”

　　谢利医生点了点头。

　　燕小北从自己的口袋里掏出心灵杀手病毒，冷静的说道：“这个就是目前把全世界的人类都变成人质的超级病毒，威力无穷，更加可怕的是这个病毒容易蒸发，想要研究必须尽快。”

　　谢利医生和麦考利同时点了点头。

　　三个人穿上消毒服装，带上防毒面具，进行一系列的研究。

　　玻璃瓶里的病毒只有一滴蓝色液体，十分稀少，一旦打开玻璃瓶，会在短短几分钟内变成气体，这也是研究的难度增大了不少。

　　不过当麦考利把实验室的温度调到零度时，这种蒸发就迅速减缓。

　　甚至停止。

　　放在显微镜下，病毒呈现出来的样子，让燕小北和谢利，麦考利十分惊叹。

　　“简直不可思议。”麦考利在这方面具有强大的发言权，“我从来都没有见过这种病毒，从来都没有，这些病毒看起来就好像微小的骷髅头。”

　　是的，燕小北也看到了。

　　一般来说，病毒也是一种奇妙的微生物。

　　但是，这种病毒看起来就好像一个个微小的骷髅头，以奇妙的方式组成了蓝色的液体，十分微妙，令人叹为观止。

　　正是因为这种与众不同的东西，才给全世界的专家带来了如此巨大的麻烦。

　　从案件发生到现在，已经有一天多一点的时间，依旧没有破解，简直是难以想象的事情。

　　自从科学进步，医学发展的今天，任何病毒都已经不算是事，即使比非典还要恐怖十倍的病毒，也曾经在数个小时内被攻克，成为了当时的一大佳话。

　　也说明了科学的进步是如此的喜人。

　　但是，这个奇妙病毒的出现，似乎又让人想起了一百多年前的那一场让全世界都为之震惊的非典病毒。

　　科学在这一次，遭遇到了巨大的挑战。

　　“看到这种东西，我根本不知道该如何下手。”麦考利最开始信心满满，但现在却有一种难以言喻的局势，“我感觉自己学到的知识遭遇到了巨大的挑战。”

　　谢利医生也被震撼的说不出话来。

　　燕小北知道自己的水平，于是问神秘声音，这个应该怎么办。

　　神秘声音看了之后，吐出了四个字：“奇思妙想。”

　　“什么意思？”

　　“创造了这个病毒的人不仅仅是科学界的人，他和你一样，开始走科学和神话相结合的道路，这种病毒里面……是诅咒！”

　　“诅咒？”

　　“没错，毫无疑问，这个病毒其实就是一种诅咒，那个发明了病毒的家伙，把诅咒变成了病毒，他是一个天才，毫无疑问的天才！”


第155章 解咒术

　　诅咒这种东西虚无缥缈，看不见，摸不着，但确实存在。

　　而将诅咒变成病毒药水，这种发明足以说明这个病毒诅咒的开发者，是一个前所未有的天才，比起燕小北这个伪天才强大了不知道多少倍。

　　因为设计到了神秘的领域，传统的医学在这里根本行不通。

　　这也是赫來兹贵族医院无数医生失败的主要原因。

　　神秘声音说道：“这个病毒诅咒具有强烈的西方色彩，这种事情，我也不太在行，你也许应该找那个恶魔女郎。”

　　“我该怎么找她。”

　　“召唤她，用你身上的堕落天使图。”

　　“抱歉，你们先讨论，我先离开一下。”既然打定主意要召唤恶魔，燕小北立即跟谢利和麦考利说了一声，自顾自的离开了病毒实验室。

　　在附近厕所的一个卫生间内，控制身体内部的鲜血，通过背部的毛孔排泄出来，染红了整个堕落天使图。

　　堕落天使图一旦被鲜血染红，燕小北就感觉到一股阴风从脚下吹起，旋转上天，似乎通往了遥远不可知的地方，那是普通人一辈子也不可能抵达的地方。

　　“这是错觉。”神秘声音说道：“只不过是堕落天使图让你感觉到了地狱。”

　　“地狱？”

　　“没错，不要分心，要来了。”

　　神秘声音话音刚落，卫生间就响起了啪啪啪的敲门声。

　　燕小北打开门走出去，恶魔女郎一脸不耐烦的站在厕所里，向燕小北抱怨道：“你非要在这种地方召唤我吗？”

　　“抱歉。”燕小北说。

　　“有什么事情快要，我现在很忙。”

　　“我有一件事情需要你的帮助，你先隐身，给我来吧。”燕小北相信，恶魔可以隐身。

　　“不需要，除了你之外，这里没有人可以看到我。”恶魔女郎说道。

　　顿了顿，她又噼里啪啦的感叹道：“现在的世道真的变了，变得厉害，若是过去，像你这样的人敢和我搭话，交易，估计会被你们的老师乱棍打死吧。”

　　乱棍打死？什么意思？

　　神秘声音苦笑不得的说道：“在过去，像你这样的人和恶魔交易，保持这种关系，就叫做结交妖魔，自古正魔不两立，大雷音寺为了保持终究的清誉，一定会把你抓回去，实行门规，比乱棍打死还要惨的多。”

　　燕小北咋舌，“过去的门户之见就这么厉害？”

　　“狗屁的门户之见，你这种行为放在现在来说，就好像中华国的省长级别的高官和国外某些城市的市长实行见不得人的交易，你觉得上面的人会放任这个家伙吗？”

　　神秘声音举了一个例子，然后说道：“你这种行为根本就不是门户之见，而是卖国求荣。”

　　燕小北：“……那你还叫我召唤恶魔女郎。”

　　“她不是说了吗，现在的世道变了，大雷音寺远在另一个星球，除了我之外，天知道你是谁，更何况我们这不都是为了找回佛骨舍利吗？事急从权，也是没有办法的办法，这一次的病毒诅咒事情闹得这么大，只要你着手解决了这件事情，我估摸着你距离成为学院高层的日子就不远了。”

　　燕小北一愣，说道：“狗屁的学院高层，现在恶魔女郎就在这里，我应该去问问她佛骨舍利在什么地方，然后立即找到佛骨舍利，转身离开，我他喵的怎么这么傻，早就应该这么做了，我真是傻透了。”

　　他脑筋一转，立即追上了恶魔女郎，一脸献媚的微笑。

　　“做什么？”恶魔女郎看到他满脸献媚的笑容，脸上顿时浮现出一抹厌恶。“少用这种笑容看着我，好恶心。”

　　燕小北额头立即出现了一根根青筋，深吸一口气说道：“我有一个非常重要的问题想要问你，你一定要诚实守信的回答我。”

　　“凭什么？”

　　“交易，可以吧。”

　　恶魔女郎不置可否，点了点头说道：“你问吧，什么问题。”

　　“你跟我说过有一个佛骨舍利在超级学院，到底在超级学院的什么地方？又或者说在什么人的手里。”

　　“我不知道。”恶魔女郎说道。

　　“哈啊？”燕小北一愣。

　　神秘声音叹道：“别问了，她也不知道佛骨舍利在什么地方，你问多少次也没有用，平等恶魔崇尚平等交易，绝对不会破坏交易，她不知道就是不知道。”

　　燕小北不死心的问道：“你怎么知道她不知道，你又不是她。”

　　神秘声音慢悠悠的说道：“我虽然不是恶魔，但平等恶魔是什么德行，我能不知道，当初她告诉你佛骨舍利在超级学院，说的这么含糊，跑的那么快，我就明白了，她只知道一个大概的位置，而不知道确切的地点，否则她不会说道这么含糊。这和平等恶魔的交易原则不符合，要是她知道确切的地点，早会提醒你了。你笨，不代表我也笨。”

　　燕小北：……

　　当燕小北满脸郁闷的返回病毒实验室时，谢利医生和麦考利医生两个人吵的不可开交，十分激烈。

　　燕小北不禁愕然，听了一会，才知道两个人因为如何遏制病毒而争吵起来。

　　谢利医生主张稳扎稳打，先了解病毒的特性，然后在开发疫苗，研究抗体。

　　但是麦考利认为事情很急，主张以毒攻毒，使用其他的病毒和这种诅咒病毒融合，看看能不能找到摧毁这个诅咒病毒的办法。

　　恶魔女郎也在一旁停了一会，说道：“让你束手无策的就是这个病毒。”

　　燕小北不易察觉的点了点头。

　　恶魔女郎坦白说道：“我只不过是恶魔，对病毒毫无研究。”

　　燕小北怒了努嘴，低声说道：“病毒在那一边，你自己看一下就知道了。”

　　恶魔女郎饶有兴趣的走到放置显微镜的柜台前，两只眼放在显微镜上，看了几眼后，顿时发出了一声惊呼。

　　“不可思议！”

　　“确实很不可思议。”将诅咒变成病毒什么的，燕小北听都没有听说过。

　　“开发出这个诅咒病毒的人一定是天才。”恶魔女郎一脸赞叹的说道：“如此出色的天才，不可能默默无名才对。”

　　“天知道他是从哪个角落跑出来的，现在全世界都变成了这个家伙的人质了，他几乎可以算得上是世界第一的恐怖大王，我和他比起来，简直弱爆了。”

　　幸好燕小北早已经学会了传音入密，用神念包裹自己的声音放在了恶魔女郎的耳边，否则如此抱怨，早就把谢利和麦考利震惊的一塌糊涂了。

　　“你有什么办法没有？”

　　“我没有。”恶魔女郎摇了摇头。她虽然是恶魔，但面对如此奇妙的创意，也是叹为观止，没有一点点办法。

　　“那你看出这是什么诅咒来了没有。”燕小北又问道。

　　恶魔女郎点了点头，说道：“这是一种非常常见的诅咒，并不是恶劣难解的诅咒，解开很容易，不过……你要明白，解咒术只能对一个人使用。”

　　燕小北理解，他太理解了。

　　恶魔女郎的意思很简单，一百人中了这种诅咒，解咒必须一个一个来。

　　太麻烦了。

　　燕小北知道完整型的诅咒病毒，可以在几秒钟内致人死亡，如果一万人中了诅咒，燕小北一个一个去解开诅咒，就算一秒钟一个，但几秒钟的时间也只能救几个，剩余的人都会死光光。

　　没有一个稳妥的办法是不行的。

　　燕小北思考再三，向恶魔女郎讨要了解开诅咒病毒的解咒术。

　　对方可以把诅咒变成诅咒病毒，燕小北身后又神秘声音这个出色的后盾，没有理由不能开发出解咒疫苗。

　　神秘声音也是信心满满的说道：“只要有解咒术，我有百分之八十的把握开发出解咒疫苗。”

　　得到了解咒术，燕小北立即挥挥手，告诉恶魔女郎，你已经没用了，该去哪去哪吧。

　　恶魔女郎一阵冷笑，被燕小北的过河拆桥气的发抖。

　　“别忘记了，你还欠我什么，小心我拿你的灵魂抵债。”

　　燕小北已经非吴下阿蒙，学会了镇魔印的他不惧恶魔的手段，于是他连忙媚笑，送走了恶魔女郎。

　　另一方面，谢利医生和麦考利依旧吵的面红耳赤，互不相让。

　　燕小北上前制止道：“别吵了，这都什么时候了，一直吵，吵可以解决问题的话，我们三个一起吵好了。”

　　谢利医生和麦考利医生顿时脸色一红，期期艾艾的说不出话来。

　　燕小北说道：“既然你们都认为自己的方法是对的，那就按照你们的方法来，看看能不能找到开发出病毒的疫苗。”

　　谢利医生和麦考利同时点了点头。

　　谢利医生忽然问道：“西蒙医生，你有什么想法吗？”

　　“一点点。”燕小北说道。

　　“真的只是一点点。”谢利医生怀疑的看着他。

　　燕小北也不愿意瞒着这位老好人医生，索性点了点头说道：“有了一个大概的方向，如果研究下去，说不定可以开发出疫苗。”

　　他为人，不愿意把话说满。

　　谢利医生立即惊叹道：“不愧是上帝之手，居然这么快就找了眉目，不如我跟你一起研究如何，放心，我并不是想要分享西蒙医生你的成果，我只是觉得两个人的话，应该要比一个人努力要快，我们的时间不多了。”

　　麦考利医生一听，立即加了进来，“也算我一个，我也不需要分享成果，就是想要看看西蒙医生如何研制就疫苗，我们的时间确实不多了。”


第156章 炼丹术

　　并非是谎言，亦不是危言耸听。

　　他们都时间确实不多了。

　　神秘的投毒人已经黑掉了上海，东京，香港，纽约，温哥华，墨尔本，伦敦，巴黎……等等城市的官方网站，并且挂了一个神秘的匿名账号。

　　要求这些城市的居民往这个账号里面转账，汇钱。

　　现在已经有数百万的居民为了自己的健康，安慰，屈服于这个敲诈犯，神秘账号已经吞噬了不知道多少亿资金。

　　全世界的黑客们蠢蠢欲动，想要根据神秘账号找出这些人的下落，可惜他们以人质的安全威胁这些黑客，一旦发现有人追踪账号的信息，就会立即投毒。

　　一旦他们拿到足够的钱，消声灭迹的话，想要把他们找出来简直难如登天。

　　所以必须尽快找到病毒的疫苗，将这些混蛋绳之以法。

　　燕小北也不是什么吝啬的人，既然谢利医生和麦考利医生都愿意加入进来，燕小北也不会拒绝。

　　“不过在开始之前，我必须提醒你们，这一次的病毒并非是传统的病毒，与其说是病毒，不如说是诅咒！”

　　“诅咒？”

　　听到燕小北的提醒，谢利医生和麦考利医生同时面面相觑。

　　“没错，诅咒，诅咒你们应该知道吧，就是那些神啊鬼啊之类的神秘力量。”燕小北说的十分直白，现在也不是遮遮掩掩的时候。

　　麦考利医生叹了口气，说道：“果然是这些神秘力量吗，真是麻烦啊。”

　　谢利医生微微一愣，问道：“麦考利医生见过这种东西吗？”

　　“当然见鬼，我们研究病毒的医生，基本上大部分都见过这种东西，毕竟这些神秘力量造成的效果，从某些方面来说，和病毒差不多。”

　　麦考利点了点头，回忆道：“大约是在三年前，我还没有加入超级学院时，还是保护伞公司的首席病毒研究员，研究一个可以让人类变得强大的奇妙病毒时，曾经接触过这种神秘力量。”

　　根据麦考利回忆，那是三年前的一个下午。

　　他正在夏威夷休假，突然接到了保护伞公司的电话，他的老板要求他立即回来上班，因为其麾下的一名员工感染了神秘的病毒。

　　麦考利接到老板的召唤，自然马不停蹄的回到了公司，见到了那个感染了神秘病毒的员工，这名员工全身发黑，肌肤溃烂，就好像受到了严重的烧伤，声音嘶哑，说不出完整的话，张口嘴巴发出的都是一些丝丝的音调。

　　麦考利从来都没有见过这种病毒，他当时就来了兴趣，让人去了标本进行研究。

　　研究之后，他发现了一个令人震惊的事情。

　　这个员工之所以变成现在这个样子，完全是一种不知名的力量在作怪，这种力量并非是病毒。

　　麦考利无法想象世界上还有这样的事情，他很快就想到了变种人，但又排除了这种想法，后来这名员工不治身亡之后，麦考利找到了他出事前的资料，发现这名员工曾经得罪了一个神秘的巫师。

　　不过后来麦考利接到了老板的警告，不允许继续调查这件事情，最后这件事情自然不了了之。

　　“没有想到时隔三年，居然还能够见到这种神秘力量。世界还真是狭窄啊！”他如此感叹的说道。

　　谢利医生皱着眉头，发现在这里自己似乎是最没有用的一个，不过他这个老好人自然不会沮丧退出什么的，反而下定决心，即使是打杂也没有关系，一定要学会新的知识，协助他们把疫苗制造出来。

　　燕小北觉得正好，既然两个人之中有一个人接触过这种神话中的力量，说不定会有什么意外的收获。

　　他把病毒的来源仔仔细细的说了一遍，顿时引起了两个人的惊叹。

　　尤其是麦考利一个劲“天才，天才！”的赞叹，他接触过这种神秘力量，也研究过，比起一窍不通的谢利医生，更清楚做到这一点的难度。

　　“我当初接触这种神秘力量，完全没有头绪，没有想到对方居然可以把这种力量变成病毒药水，简直无法想象，难以置信。”

　　燕小北说道：“我们现在要做的，就是把解咒术变成疫苗，对此，我已经有了一点点的头绪。”

　　有头绪的不是燕小北，而是神秘声音。

　　燕小北只不过是负责把他的话转达出来而已。

　　“为此，我需要一些材料。”

　　谢利医生精神一震，立即拿出手机开始记录，“需要什么材料，我马上就去准备，现在我能够做的只有这些了。”

　　燕小北立即报出了一大堆自己听都没有听说过的材料，足足有上百种之多。

　　谢利医生忠实的记录下来后，展开自己的跑腿之路。

　　麦考利问道：“我应该做些什么？”

　　“等一下帮谢利医生整理一下材料。”燕小北说道：“我先思考一会，不要打扰我。”

　　“好的，你说了算。”麦考利坐在一边，不敢打扰思考的燕小北。

　　这时，燕小北和神秘声音进行交流。

　　神秘声音说道：“在古代，我们就拥有了用丹药解毒，甚至是解除诅咒的办法，我们称呼这种方法叫做炼丹术。而在西方，他们也有类似的方法，叫做……炼金术！”

　　“将诅咒变成病毒这种行为，我们很早就可以做到，炼丹术，炼金术都可以，所以他这种方法在我看来，没有什么了不起，但你知道为什么我还要称呼这个发明了诅咒病毒的家伙为天才吗？”

　　燕小北想了想，说道：“你已经说过了，这个人走的也是神话和科学结合的道路，我猜这个人将诅咒变成病毒，用的不是炼丹术，也不是炼金术，而是科学！”

　　神秘声音大笑起来，十分高兴看到燕小北成长，“没错，他将诅咒变成病毒，用的正是科学的方法，而不是炼丹术，也不是炼金术。”

　　“这种科学和神话结合的方法一定经过了无数年的研究，才有了今日的成果，所以我可以肯定，他们背后一个有一个巨大的组织，而不是一个人的努力。”

　　“不过不要紧，这种方法还很稚嫩，只不过刚刚出头而已，我现在交给你一种炼丹术，利用科学的方法将他这种诅咒病毒打败。”

　　炼丹术是神话传说中的法术，但是想要学会炼丹术没有数十年的苦功根本不可能。

　　神秘声音考虑到这一点，决定把炼丹术依照科学的办法告诉燕小北。

　　由两个杰出的医生的帮助，应该不会出现太大的差错。

　　十几分钟后，谢利医生返回了病毒研究室，拿回了所需要的材料。

　　大多数都是试管，还有一些燕小北不认识的仪器，只有少部分是药材，而且还是最常见的药材，比如葡萄水什么的。

　　“这些东西不是关键，关键是解咒术。”神秘声音说道。

　　材料到齐了之后，燕小北指挥着谢利医生和麦考利医生开始进行科学实验，将药材提纯，通过一系列的仪器输送到某个圆形的玻璃罩里面。

　　燕小北拿起一把刻刀，然后从谢利医生找回来的某个动物的肝脏上开始刻写解咒术，解咒术并不复杂，关键是用刻刀在柔软的动物肝脏上刻写，这个过程才是更加的复杂，是整个过程的关键。

　　好在燕小北可以控制身体的每一根肌肉的抖动，举重若轻，拿起刻刀轻轻松松的在动物的肝脏上刻写了数十条的解咒术。

　　随后，他打开玻璃罩上放的开口，将动物的肝脏扔进去，关上开口。

　　“放水。”燕小北命令道。

　　听过提纯的药水迅速的进入了圆形的玻璃罩里面，和玻璃罩里面的葡萄水汇合，动物的肝脏仿佛复活了一般，开始吞吐混合了药物的葡萄水，然后通过某个出口流出来，进入一根试管内。

　　淡蓝色的液体，十分好看。

　　“这个就是疫苗了？”谢利医生好奇的看了看这种淡蓝色的液体，觉得有些可疑，如此轻易的就制造出了疫苗？

　　当然，他是不会明白的。

　　这么简单的东西，背后到底汇集了多少年的精华。

　　甚至包涵了奇妙的炼丹术在内。

　　就好像一个冰箱，一个手机，看起来没有多少东西，但其中却凝聚了这个时代的精华，是科学高度发展的最好的体现。

　　燕小北拿出诅咒病毒，说道：“你要谁要试一下。”

　　谢利医生有些犹豫，麦考利却毫不犹豫的夺过燕小北手里的诅咒病毒，打开盖子倒进自己的嘴巴里。

　　几秒钟后，他的脸色遽然苍白，捂着心口呼吸急促。

　　谢利医生一看，赶紧拿起桌子上的疫苗，倒进了他的嘴巴里。

　　几秒钟后，麦考利苍白的脸色变得红润，呼吸也恢复了正常。

　　燕小北看的目瞪口呆，“我只不过是开一个玩笑，你还真有勇气，就不怕死掉了。”

　　“我相信你。”麦考利说道：“而且，总会有人为了医学献身，我有这样的勇气，即使是失败了，我也是时代的先驱。”

　　谢利医生听了，不禁自嘲的笑了起来，“我可不愿意成为时代的先驱。”

　　燕小北听了忍不住哈哈大笑起来，“如果真的到了那种情况，我相信，时代的先驱上一定有你的名字，谢利医生。”

　　他不是在开玩笑，因为谢利医生就是那样的人。


第157章 复仇变伦理

　　超级学院，教导主任，木下玲奈的办公室。

　　刻板的美人现在却一脸惊愕的看着燕小北，以及谢利医生，和麦考利医生，难以置信的竖起了自己的耳朵。

　　“你刚才说什么，西蒙医生。”

　　“我说，疫苗已经制造出来了。”燕小北无奈的又重复了一遍。

　　“制造出来了……居然已经制造出来了。”

　　“没错。”麦考利医生前进一步说道：“我刚才以身试药，完全可以证明，西蒙医生制造出来的疫苗完全有效，可以杀死病毒。”

　　木下玲奈有些晕眩。

　　虽然她确实对燕小北有着其他人难以理解的厚望，但却没有想到，燕小北居然如此之快的把病毒的疫苗制造出来了。

　　简直不可思议啊。

　　完全无法想象，病毒才交给燕小北多久，他就把疫苗制造出来了，如果不是清楚燕小北不是制造病毒的人，她几乎以为燕小北就是个投毒的神秘人。

　　“你比我想象的还要出色，西蒙医生。”

　　深吸了一口气，木下玲奈冷静下来后，刻板的脸上也不禁浮现出一抹淡淡的笑意，这让一直看管了木下玲奈刻板表情的燕小北微微一呆。

　　这个教导主任笑起来的时候，还真是让人心惊肉跳，魂不守舍啊。

　　“哪里的话。”听到木下玲奈的夸奖，燕小北谦虚的说道：“我能够如此之快的制造出疫苗，也多亏了谢利医生和麦考利医生的帮助。”

　　“我们？”

　　麦考利和谢利同时一愣，随即异口同声的说道：“不不不，我们只不过是帮了一点点的小忙，根本微不足道。”

　　木下玲奈板着脸说道：“你们就不需要在谦虚了，这件事情我一定会报告给学院长，相信他很高兴看到自己的学院里有如此出色的医生。”

　　“如此，就多谢木下主任了。”

　　对于把这件事情告诉学院长，燕小北自然十分高兴，能够进入超级学院的学院长眼里，燕小北才有资格受到重视，成为学院高层，找出隐藏在学院里的佛骨舍利。

　　随后，他又交代了一些事情。

　　比如疫苗制造出来后，就可以放在各个城市的自来水公司里面，通过自来水送到千家万户，让每一个人都吃上疫苗，不需要在打针输液，也不用在害怕敌人投毒。

　　木下玲奈立即记下了这一点，这确实是一个好办法。

　　并且要立即上报超级学院的学院长。

　　燕小北三人，识趣的退出了木下玲奈的办公室。

　　这件事情如果办成了，燕小北三人毫无疑问就是拯救了世界的英雄，一定会受到巨大的追捧和崇拜，将来的前途可以说是一片光明。

　　所以，谢利医生和麦考利医生都有些兴奋。

　　“下一次的夏威夷旅行，也许我只要说出自己的名字，就可以受到大波的美女瞩目，双飞，3P，裸体派对，说不定都可以尝试一下。”

　　燕小北完全没有看出来，麦考利医生玩的很嗨啊。

　　“没错，没错，也许我也可以找一个和我有共同话题的美人，共度良宵。”即使是老好人谢利医生，也有一种不为人知的妄想。

　　这个世界到底是肿么了，难道不妄想会死星人已经占据了地球了吗？

　　抛开这些猥琐的话题不谈，燕小北向两位正在幻想美好未来的医生说道：“谢利医生，麦考利医生，我还有事，就先走了。”

　　“走？西蒙医生有什么重要的事情。”

　　“这个……”燕小北略微迟疑了一下，麦考利医生会意的拉了拉谢利医生，知道燕小北不想说的他，示意谢利不要再问下去。

　　谢利医生会意，连忙道歉。

　　燕小北连忙说道：“两位不需要道歉，因为是一点点私人事情，所以不方便透露，请两位不要见怪。”

　　两位连说不敢，他们早已经对燕小北出神入化的医术敬佩的五体投地，崇拜敬畏，而且燕小北也说了是自己的私事，哪里还敢有半分的不满。

　　和两位医生告辞之后，燕小北独自一个人回到了自己的办公室内。

　　他拿出手机，发出了一条短信。

　　不一会，办公室的门被人悄悄的推开，卡塔琳身影一闪，进入燕小北的办公室后，把门关好，锁死。

　　好像小偷一样做完这些动作，卡塔琳松了口气。

　　“卡塔琳。”燕小北出声叫道。

　　“嘘！”卡塔琳赶紧冲燕小北做了一个噤声的手势，耳朵贴在门上，确定没有人听到声音，注意到这里后，满意的点了点头。

　　燕小北哭笑不得，他神念一扫，附近有没有人一清二楚。

　　“没有人，坐下吧。”

　　“西蒙医生怎么知道有没有人。”卡塔琳反驳道。

　　“每一个人的身上都有气的流动，我可以感觉到这些气，因为我是气宗传人。”燕小北胡吹乱说，就当是哄小孩子。

　　“我要你调查的事情，怎么样了。”

　　“当然是ok了。”

　　卡塔琳得意洋洋的说道。

　　燕小北让他调查的事情和两个人有关，一个是丽莎，一个是查理，当初背叛了燕小北，差一点把他推入了万劫不复之地的两个人，燕小北原本是打算报复的，但后来燕小北知道神秘声音要寻找佛骨舍利的事情，燕小北就舍弃了他们，专心寻找佛骨舍利。

　　毕竟神秘声音救了燕小北一命，比起自己的事情，神秘声音的事情优先。

　　而且神盾局的人也会保护丽莎和查理，在没有对抗复数超级英雄的办法之前，燕小北不得不冷静下来，将报复的心思隐藏起来。

　　于是，燕小北按耐下报复的心里，进入了超级学院。

　　不过丽莎和查理的事情，燕小北一天也没有忘记。

　　那是一个心结，用神秘声音的话来说，这已经是燕小北的梦魇，心魔。

　　燕小北对他们付出真心，他们却背叛了燕小北。虽说他们彼此站在对立面，但踏溅自己真心的行为，燕小北一辈子也不会原谅他们。

　　终有一天会让他们付出代价。

　　而这个机会，却在悄然之间到来，神秘的投毒人敲诈了半个世界的人，所有的超级英雄对这个神秘投毒人虎视眈眈。

　　神盾局也不例外。

　　这样一来，神盾局对丽莎和查理的保护就下降了好几个层次，燕小北就让对自己着迷的卡塔琳调查他们。

　　卡塔琳是电力女的女儿，超级英雄的后代，打听这些事情绝对要比燕小北方便的多。

　　事实也如同燕小北所想，卡塔琳确实找到了很多有趣的消息。

　　“为了破解心灵杀手这个奇妙的病毒，不光是医学界的人，甚至其他的顶尖科学家也想要攻破这个难题，查理博士就是其中一个，他现在已经和丽莎小姐抵达了巴黎。”

　　“查理虽然是生物学博士，但在基因学方面，似乎有着独特的研究，所以他现在是一个小组的负责人。”

　　“心灵杀手十分难缠，现在一共成立了十三个小组，每一个小组都拥有十几名来自于世界各地的顶尖科学家。”

　　“遗憾的是，截止到目前为止，还没有人攻破这个难题。”

　　一个又一个的消息传入了燕小北的耳朵里，尤其是听到查理居然是十三个小组中，某个小组的负责人时，情不自禁的楞了一下。

　　查理确实在生物学和基因学方面十分出色。

　　否则也不会制造出可以让人力大无穷的基因药水。

　　虽然其中也有燕小北一些功劳在内。

　　仔细思考了几分钟，燕小北决定前往巴黎，利用西蒙·林这个身份和查理以及丽莎接触，然后报复他们。

　　他把这件事情告诉了木下玲奈后，木下玲奈虽然不理解燕小北为什么要去巴黎，但还是为他安排了专机，并且在一个小时后起飞。

　　“我也要去。”卡塔琳听说燕小北要去巴黎，也想要去。

　　燕小北郑重拒绝。

　　卡塔琳虽然不满，但还是遵从了燕小北的决定，燕小北的优秀已经深深的吸引了这个女孩，尤其是初次见面，燕小北治疗她伤口的时候，卡塔琳就彻底沦陷了。

　　一个小时后，飞机起飞，前往巴黎的路上。

　　燕小北闭目养神。

　　神秘声音忽然说道：“你准备怎么报复丽莎和查理，杀死他们吗？”

　　燕小北沉默不语。

　　神秘声音继续说道；“以你现在的实力，杀死他们确实可以做到神不知鬼不觉，但你下得了手吗？我知道你，你虽然不太优柔寡断，但心慈手软，不是一个合格的坏人，你下不了手。”

　　燕小北说道：“我会用自己的办法报复他们。”

　　神秘声音笑着问道：“自己的办法，怎么办法？”

　　燕小北说道：“女人对于优秀的男人一向没有什么抵抗力，从卡塔琳身上，我已经了解了这一点，我会接触丽莎，然后吸引她，让她抛弃查理，然后投向我的怀抱，等我玩腻了她，再狠狠的把她甩掉。”

　　神秘声音古怪的说道；“明明一出好好的复仇剧，你却把它变成了八点档的伦理剧，你什么心态啊。”

　　燕小北说道：“我已经丧心病狂，根本停不下来，不要阻止我，千万不要阻止我。”

　　神秘声音说道；“我根本不会阻止你，不论你丧心病狂，还是放弃治疗。”

　　燕小北：……


第158章 巫医

　　法国，巴黎。

　　专机的速度很快，不一会就抵达了巴黎。

　　在这个时代，地球都被称为地球村了，出国旅游和出趟远门没有什么区别。

　　专机停在了巴黎最大的飞机场，专门为这种私人专机开辟出来的飞机跑道，让燕小北感叹有钱人的生活真他妈的奢侈。

　　居然在飞机场专门开辟出了一条飞机跑道。

　　下了飞机，燕小北孑然一身的走出机场，就看到几个人高举着【西蒙·林】名字的牌子，大概是接机的人吧。

　　燕小北有些意外，居然还有人专门为自己接机。

　　“我就是西蒙·林，你们是谁？”燕小北想了想，走到几个高举牌子的人面前问道。

　　几个人看了燕小北几眼，其中一个人还特意掏出了一张照片确定是燕小北后，客气的说道：“我们是赫來兹医院的实习生，接到超级学院发来的信息，所以被医院派过来接机，西蒙·林医生，欢迎你加入我们。”

　　“这是我应该做的。”燕小北说道。

　　几个人干干净净的把燕小北迎上一辆豪华轿车，拿出照片的男子充当司机，踩着油门一路狂奔。

　　轿车很豪华，内部居然还有迷你冰箱，迷你桌子，简直就好像一个小型房车。

　　几个接机的人不太清楚燕小北的性格，不敢随意开口。

　　其中一个人几次盯着燕小北，试图开口，但话到嘴边又咽了下去。

　　燕小北看得出他似乎有话对自己讲，但顾虑着什么没有开口，于是说道：“有什么问题，可以当面讲出来。”

　　得到了燕小北的肯定，他立即开口说道：“我们听说，西蒙·林医生在超级学院有着上帝之手的称呼，甚至超级学院的人认为西蒙·林医生是这一次制造疫苗的关键，西蒙·林医生，你真的可以研制出疫苗吗？”

　　“那种东西研究研究出来了。”燕小北随意的说道，就好像说一件微不足道的事情。

　　豪华轿车内的几个人被震的一塌糊涂。

　　开车的司机手一滑，差一点撞在街边的护栏上。

　　问燕小北问题的男子更是结结巴巴的，说不出一句完整的话，“已……已经制造出……出来了，不……不可能，怎么……怎么可能！”

　　燕小北听他这么说，于是反问道：“为什么不可能？”

　　“因为……”

　　男子突然愣住了，对啊，为什么不可能，为什么不可能把疫苗制造出来，是谁规定西蒙·林不可能把疫苗制造出来。

　　另一个人不确定的说道：“但是许多专家教授都没有任何头绪，他们至今还在为这种病毒烦恼。”

　　“我只能说，他们不是我。”燕小北不客气的说道。

　　西方人就是这样，不喜欢谦虚，有什么本事都喜欢拿出来说话，燕小北如果没有制作出疫苗，这么说话很容易被人认为是在说空话，但制造出疫苗的他，有资格鄙视那群还在为病毒头疼烦恼的医生。

　　燕小北甚至指责那群人骂他们一群笨蛋，这些人也只能捏着鼻子认了。

　　因为他们还在烦恼的时候，燕小北就制造出了疫苗。

　　“这是真的吗？西蒙·林医生。”开车的司机深吸了几口气，稳定了下来，激动的问道：“你真的已经开发出了疫苗？”

　　燕小北点了点头，“这件事情超级学院会马上公布，不过在他们公布之前，你们最好不要把这件事情说出去，说出去只会打草惊蛇，超级英雄们可是迫不及待的想要逮住那个神秘的投毒人。”

　　几个人连忙赌咒发誓，绝对不会透露这个秘密。

　　其实透不透露根本无所谓，要是真的是秘密，燕小北也不会这么大摇大摆的说出来了。

　　谈起神秘投毒人，几个医院的实习生又是咬牙，又是切齿，但其中还有几分说不出的敬佩和畏惧。

　　能够威胁敲诈半个世界的人，绝对不是普通的罪犯。

　　这简直就是在报复社会啊。

　　到底有世界有多大仇，才会做出如此丧心病狂，无所畏惧的事情。

　　反正燕小北是想不通。

　　轿车行驶了一个多小时，赫來兹贵族医院到了。

　　几个实习医生带领着燕小北参观这所医院，医院最深处的实验室已经被全面封锁，普通人无法进入，来来往往的都是为了研究心灵杀手病毒而忙碌的科学家们。

　　燕小北一路参观，最后抵达了这个实验室。

　　实验室的周围有真枪实弹的军队保护，里三层外三层，防守严密，连一只苍蝇都飞不进去，任何可疑目标都会被当场击毙。

　　现在，这座实验室凝聚了世界上百分之三十左右的顶尖科学家，百分之七十左右医学界的名医，一旦敌人把这里炸掉，世界的损失可不是用金钱能够衡量的。

　　所以，防守严密也是理所当然的事情。

　　燕小北经过了十二道检查后，才进入了实验室。

　　几个实习生没有资格进入这里，羡慕嫉妒的看着燕小北消失在自己的视界后，转身离开。

　　而医院也派遣过来的一名叫做里奥的医生接待燕小北。

　　“感谢你的帮助，西蒙·林医生。”

　　事实上自从心灵杀手病毒的事情曝光后，很多医生都前来帮助，医院早已经有了应对的经验。

　　首先问一下对方擅长的是什么，然后在根据他所擅长的地方，分配到十三组之中的某一组，发挥出自己的作用。

　　当顶尖的人无法解决这个问题时，医院将人多力量大作为了真理。

　　广撒网，说不定可以找出解决问题的办法。

　　当里奥医生问起燕小北所擅长的是什么医术时，燕小北好奇的问道：“超级学院方面什么都没有跟你们说吗？”

　　里奥医生有些好奇，摇了摇头。

　　燕小北让他稍等一下，走到一边，掏出手机给木下玲奈打了一个电话。

　　“西蒙医生，你已经抵达了巴黎吗？”

　　“是的，我已经抵达了这里，不过我发现，巴黎方面，似乎完全不知道疫苗已经研制成功了，到底是怎么回事。”

　　木下玲奈解释道：“疫苗虽然研制成功，但危机并没有解除，西蒙医生你也十分清楚，病毒一旦投下，会在短短几秒钟后致人死亡，所以在受到威胁的城市没有接触警报之前，我们不会公布疫苗研制成功的消息。”

　　燕小北眉头微皱，“你认为敌人会丧心病狂到和你们同归于尽。”

　　“不排除这种可能性。”

　　“那你们打算怎么做？”

　　“一天后，疫苗就会通过自来水公司传递到千家万户，到时候所有人的体内都会种下疫苗，警报解除，我们就会公布疫苗研制成功的消息。”

　　木下玲奈这么说，燕小北也没有反对，反正自己该做的事情已经做完了，剩下的就看他们怎么运行了。

　　挂掉电话，燕小北走回里奥医生的身边。

　　“中医科，我擅长的是中医，不知道十三组里面，有没有中医。”

　　“有的，有的。”里奥连连点头。

　　来自于全世界的顶尖名医汇集一堂，怎么可能没有中医。

　　毕竟是中华国最出名的医术。

　　“第十三组大部分都是中医，也有一些南洋巫医。”里奥说道。

　　“南杨巫医？”

　　燕小北有些惊异，没有想到连那些家伙都来了，看样子为了攻克这个病毒，撒的网可真够广的啊。

　　南洋巫医燕小北也听说过，都是一些神神叨叨的降头术，养小鬼之类的神秘之人，传承着奇妙的巫医，很有一手，许多心狠手辣的大人物都喜欢这些人。

　　因为他们的巫术可以让很多年老的家伙重回青春。

　　很多年前，燕小北就看过一个报道，说的是一位黑社会的老大，一个五十多岁的老头子，每月利用南洋的巫术吃掉小孩子的心肝，结果五十多岁的人，看起来和二十多岁的年轻人没有任何区别，后来事情败露后，被超级英雄杀死了。

　　所以对于巫医，燕小北真心没有什么好感。

　　不论是中医还是西医，都会巫医没有什么好感，因为其手段太过于残忍了。

　　所以当里奥医生说这里有巫医时，燕小北真心卧槽了一把。

　　要不是被逼急了，他们也不会邀请巫医来赌一把了吧。

　　经过里奥医生的介绍，燕小北认识了十三组的负责人，一个八十多岁，满脸红光的老头子，中医界德高望重的老头子，仅存的几个硕老之一。

　　张黎老医生，虽然八十多岁了，但这个家伙满脸红光，健步如飞，说话声音响亮，气机旺盛，简直和一个四十多岁的中年人没有什么区别。

　　按照这个劲头，再活二十年不成问题。

　　神秘声音也对这个人啧啧称奇，“这家伙的养生之道很不错，和上古之人差不多了。”

　　燕小北听了，眉头也不由自主的跳了几下。

　　什么是上古之人，就是黄帝内经里面记载的，黄帝问向岐伯问道：“我听说上古时候的人，年龄都能超过百岁，动作不显衰老；现在的人，年龄刚至半百，而动作就都衰弱无力了，这是由于时代不同所造成的呢，还是因为今天的人们不会养生所造成的呢。”

　　燕小北还这不知道，在如今这个物质发达的年代，居然还有人的养身之道可以媲美上古之人。


第159章 请教你

　　“欢迎你的加入，西蒙·林医生。”

　　对于燕小北加入十三组，张黎老医生十分高兴，尤其是看到燕小北的外貌后，“没有想到居然还有外国人愿意学习中医。”

　　从过去开始，中医就一直被外国人诟病，认为树皮野草也能治病什么的，太不科学了。

　　然而最近一段时间，因为超级英雄的出现，中医才迅速发展起来。

　　进入了黄金期。

　　因为有时候超级英雄受伤后，西医的手段不灵光，而中医的治疗方法却十分有效。

　　虽然那些西医开始正式中医，但潜心学习中医的人，毕竟是少数。

　　少的可怜。

　　燕小北不知道张黎老医生听到自己是中医后，为什么这么高兴，但还是和对方握了握手，说了一句“能够加入这里是我的荣幸”什么的，哄的老医生越发高兴，拉着燕小北的手要给燕小北介绍十三组的成员。

　　燕小北以任务为重，拒绝了张黎老医生的好意。

　　他来这里，就是为了报复丽莎和查理，至于研究病毒什么的，他连疫苗都制造出来了，还会在这里浪费时间吗？

　　随意敷衍了张黎老医生几句，燕小北明里暗里开始调查丽莎和查理的东京。

　　作为世界上最著名的生物学家，以及在基因学方面有出色研究的查理，在研究室内也十分出名，燕小北一打听，就得到了他在第七组工作的消息。

　　而丽莎·梅卡龙，自然也在第七组夫唱妇随。

　　燕小北进入超级学院的时间并不长，两个人还没有结婚，不过已经订婚的他们，被其他组的成员取笑为查理夫妇。

　　燕小北每次听到这个称呼，都会忍不住发出冷笑。

　　进入十三组后，燕小北发现自己和这里的忙忙碌碌格格不入，因为这里的每一个人都好像一张绷紧的弓，神经绷的笔直，恨不得化身千万，一刻也不停下，仿佛有人在后面追着他们，一旦停下来，就会死亡。

　　正是因为这种气氛，导致这里的每一个人，说一句话都觉得是在浪费时间。

　　中医们研究了病毒之后，认为这种病毒之中一定有自己不了解的成分，所以决定翻开古方，看看古方之中有没有记载一些可以解毒的解毒丹。

　　而令燕小北觉得好奇的是南洋巫医。

　　这些巫医不过区区七八人，但为首的确实一个二十七八岁的女子，一头黑发垂落到了膝盖，是燕小北见过头发最长的女人，肌肤细腻，前凸后翘，凤眼红唇，涂抹着浓妆，看起来十分妖艳，是一个浑身散发着异样魅力的女人。

　　在研究了病毒之后，她居然一口咬定病毒里面包含着诅咒。

　　南洋巫术最厉害的地方就是千奇百怪的诅咒，她能够察觉病毒里面包含诅咒，并不是什么大不了的事情。

　　不过燕小北还是凑了过去，问道：“你知道里面是什么诅咒吗？”

　　对于燕小北这个明显是中医的家伙居然凑过来问这个，巫医们都显得十分好奇，那个长发妖艳女子更是直言不讳的说道：“你们中医一向看不起我们巫医，现在却凑过来问我们这个，不觉得丢脸吗？”

　　燕小北无所谓的说道：“说起巫医，其中源头还在中医之前，上古之民最出色的就是巫祭，每一个部落都会有一个巫师，主要的工作就是祭祀，占卜，治病……我有什么资格看不起巫医，你对我们中医太过于偏见了。”

　　燕小北的一番话让长发妖艳女子的脸色好看了许多，其他巫医看燕小北的神色也柔和了不少。“你们还没有告诉我，你知不知道这是什么诅咒？”

　　长发妖艳女子摇了摇头，“我可以看出里面包含了诅咒，却没有办法分析出是什么诅咒，敌人很厉害，居然可以在病毒里面混合了诅咒。”

　　差距，这就是差距。

　　她可以看出病毒里面有诅咒，却根本不知道，所谓的病毒，其中根本就是诅咒。

　　燕小北摇了摇头，指点道：“不是病毒里面包含了诅咒，而是病毒就是诅咒。”

　　“不……不可能！”

　　长发妖艳女子一愣，反射性的大叫起来。“病毒就是诅咒？这种荒唐的事情……这种荒唐的事情……”

　　“这种荒唐的事情怎么可能发生吗？”燕小北替她说出了她不敢说出的话，冷笑的反问道：“这种荒唐的事情，为什么不可能发生。”

　　“因为这不合常理？”

　　“常理？常理是什么，什么是常理，你觉得变种人符合人类发展的常理吗，你觉得超能力符合人类发展的常理了，连外星人都可以成为超级英雄，还有什么不可能发生的事情，你告诉我。”

　　燕小北一张嘴说的长发妖艳女子无法反驳。

　　他和长发妖艳女子的争论吸引了其余中医的目光，比起巫医，中医甚至连诅咒这种虚无缥缈的事情都不相信，更不要说把诅咒变成病毒这种天方夜谭了。

　　一些过激的中医对燕小北指指点点。

　　认为身为中医对燕小北和巫医混在一起，简直就是丢了中医的脸面。

　　对于这些人，燕小北只有四个字。

　　“一群蠢货！”

　　说罢，燕小北就离开了十三组的实验室，和这群蠢货待下去，燕小北甚至觉得自己也变得愚蠢了不少，大概连愚蠢都会被传染吧。

　　燕小北刚走出实验室，张黎老医生就追了出来。

　　“西蒙·林医生，留步，留步啊。”

　　燕小北停了下来，想要看看这位养身之道可以媲美上古之人的医生有什么说辞。

　　“西蒙·林医生，刚才的事情不要介意啊。”

　　“我没有介意。”燕小北实话实说，根本不需要介意一群蠢货的话。

　　张黎老医生也看出了燕小北的神色，不过他并没有多说什么，反而主动岔开了话题，“如果我没有猜错，西蒙·林医生，你应该研制出了病毒的疫苗吧。”

　　燕小北眉头一挑，发现张黎老医生不是猜测，而是十分肯定的看着自己，不由意外。

　　“真人面前不说假话，我确实研制出了疫苗，现在还没有公布，是为了防止神秘投毒人同归于尽，疫苗通过自来水送到千家万户，一天之后就不需要害怕这些乱七八糟的问题，不过张黎老医生是怎么看出来的。”

　　张黎老医生哈哈一笑说道：“老朽今年八十七，若没有一点眼色，岂不是苟活了这八十七年。”

　　燕小北也笑了起来，“何止是眼色，张老的实力也令我叹为观止，现如今，养身之道可以媲美上古之人的可不多见啊。”

　　张黎老医生呵呵一笑，“看出来了，什么时候。”

　　“第一眼就看出来了。”

　　“好眼力。”张黎老医生对燕小北竖起了手指，“说起中医，就离不开养身之道，我这些年来翻阅古籍，结合如今的科技，也算是走出了一条和上古之人虽然异曲，但也有同工之妙的养身之术，按照这个规律，老朽再活二三十年，不成问题。”

　　燕小北惊叹，世界上总有这么一些人，拥有超越普通人的智慧，付出努力之后，可以看到更加更美好的世界。

　　抛开这些不谈，燕小北问道：“张老也认为诅咒是无稽之谈。”

　　“怎么可能是无稽之谈。”张黎连连否认，“南洋巫医不就是最好的证明吗？”

　　“诅咒变成病毒，可是违背常理的事情。”燕小北微笑道。

　　“什么是常理，常理是什么，连外星人都可以成为超级英雄，还有什么不可能的。”张黎用燕小北的话回应了他。

　　两人对视一眼，忍不住大笑起来。

　　燕小北叹道：“那群中医比张老年轻，脑袋瓜却腐朽不堪，难当大任。”

　　张黎老医生说道：“一群被利益蒙蔽了眼睛的利益之徒而已，中医真正的高手都在国内，压根就没有来法国？”

　　“为什么？”燕小北问道。

　　“中医和西医虽然有相同之处，但五行阴阳之论却大相径庭，来这里做什么，给猴子看戏么。”

　　“张老说的霸气。”燕小北竖起手指。

　　张黎老医生摇了摇头，“我不是看不起西医，我也没有资格看不起西医，西医有独到之术，现在全世界大部分都是西医，就可以看出这门医术是何等的出色，只是这里的人……唉，不说也罢，要不是老朽欠了人情，才不来这里受气。”

　　中医这十几年发展迅速，是黄金期，但十几年来并没有办法改变全部西医对中医的看法。一些西医对中医依旧嗤之以鼻。

　　来到这里，也受到了一些诽议。

　　燕小北安慰道：“没事，一天后，看我怎么打他们的脸！”

　　张黎老医生微微一笑，说道：“老朽，拭目以待。”

　　和张黎老医生告辞之后，燕小北还没有来得及走开，就被那个长发妖艳的女子给缠住了，她趁着燕小北和张老谈话时，绕道了燕小北的前面。

　　张老一走开，她就跳出来挡住了燕小北。

　　“西蒙·林医生，我有非常重要的事情想要请教你。”

　　“请教我？”

　　“没错，是关于病毒就是诅咒的事情，既然西蒙·林医生说得如此肯定，一定掌握了其他人所不知道的东西吧。”

　　长发妖艳的女子笑了起来，风情动人，越发妖艳。


第160章 烟波媚行

　　女人什么的，从古至今都一个样。

　　有求于人的时候，都会带着一张笑脸，这个长发妖艳的女子也是这个摸样，不一样的是她原本就很妖艳，笑起来越发勾人心魂，就好像那狐媚子，一眼就可以把人的三魂七魄勾走，让人心肝砰砰砰的乱跳。

　　燕小北的心脏就跳了很厉害。

　　他和他的小伙伴都惊呆了，这个女人未免也太勾人了一点吧。

　　“不是她勾人，是她使用了勾人的媚术。”神秘声音提醒道。

　　燕小北神念微微一颤，没有发现什么特别的力量。

　　“不是外媚，是内媚之术。”

　　说的通俗一点，就是外在美和内在美，外在美一眼就可以看出来，但内在美需要长期接触才能够发现，一旦发现某个人的在内美，就会被吸引。

　　内媚之术，就是通过某种方法，把人的内在美在第一次见面的时候，展现出来。

　　燕小北一下子就中招了。

　　不过明白过来之后，燕小北立即镇定下来，说道：“没错，我确实掌握着其他人不知道的东西，不过我凭什么告诉你。”

　　长发妖艳女子说道：“想要得到什么，必须付出什么，我十分清楚这句话的含义，西蒙·林医生可以直白的告诉我，我想要知道这些东西，要付出什么样的代价。”

　　“你说的可真直白。”

　　“我只不过是在节省大家的时间，试探来试探去……很累。”

　　女子的脸上浮现出一抹累觉不爱的表情，幽幽的说道。

　　燕小北一看就知道这是一个有故事的女人，但偏偏有故事的女人很容易吸引男人，加上内媚之术，燕小北差一点就投降了。

　　定了定神，燕小北问道：“先说吧，你叫什么名字。”

　　“楚悠然。”

　　“好名字，虽然和你的外表不符。”

　　“呸，你们男人就一个德行，我不就是外表妖艳了一点吗。”

　　“何止是一点，你笑起来的时候就好像在对人抛媚眼，勾人心神，放在古代，你这副尊容，简直就是妲己再世。”

　　燕小北捂着自己的小心肝说道：“我的心脏到现在还砰砰砰乱跳。”

　　楚悠然被逗的咯咯大笑，花枝乱颤，却越发诱人了，燕小北再次忍不住吞了一口口水，“别笑了，笑的我都忍不住了。”

　　“忍不住，你想要对我做什么？”楚悠然故意舔了舔自己的嘴唇，诱惑道。

　　“做男人都想要做的事情。”燕小北一脸正色的说道。

　　“想死你就可以试试看。”楚悠然故意说的勾人心神，“我会让你欲仙欲死。”

　　这绝对不是在勾引，燕小北看到她目光深处闪烁着凶芒，她嘴里的欲仙欲死，绝对是折磨的燕小北欲仙欲死，南洋巫医不会南洋巫术，就好像歌星不会唱歌，太扯淡了。

　　而能够让人欲仙欲死的巫术，绝对数不胜数。

　　燕小北说道：“这样吧，既然你不愿意让我占你便宜，那你就答应我，对某一个人使用可以让那个人钟情于我的巫术。只要你答应我这个条件，我就可以把你知道的东西告诉你。”

　　楚悠然目光逐渐转冷，“你想让我对某个女人使用情咒。”

　　“正是如此。”

　　“那个女人有喜欢的人？”

　　“她已经订婚了。”燕小北实话实说。

　　楚悠然目光越发冷然，直视燕小北，阴寒的目光仿佛快要把人冻结，燕小北却怡然不惧，和楚悠然对视。

　　“宁毁一座庙，不毁一桩姻，我没有想到，你居然如此卑鄙。”

　　“这是他们欠我的。”燕小北说道：“他们曾经欺骗了我，就必须为此付出代价。”

　　楚悠然一愣，似乎被触动了某根神经，想到了什么，看燕小北的目光也柔和了不少，“你也是一个可怜人呢。”

　　燕小北愕然，自己也是可怜人，什么情况？

　　神秘声音是过来人，又是旁观者清，看的清清楚楚，却没有开口，而是饶有兴趣的看着事情的发展。

　　楚悠然问道：“那个女人曾经对你很好吧。”

　　燕小北点了点头，丽莎以前对他确实不错，“我们朝夕相处了一年多，不管是她，还是她的男人，我都把他们当做是朋友。”

　　楚悠然越发愕然了，“你居然连那个男人也认识。”

　　“认识，我甚至把他当朋友看，没有想到他们联合起来欺骗了我。”燕小北目光转冷，咬牙切齿的说道，这已经成为了他的心结，心魔。

　　楚悠然看燕小北这副咬牙切齿的摸样，目光越发柔和了，“他们联合起来背叛了你，欺骗了你，你应该生气。”

　　燕小北点头道：“最开始很生气，但现在我只想要报复他们。我必须把丽莎从他身边夺过来，拆开他们。”

　　“说来说去，你还是想要夺回那个女人。”楚悠然目光带着一丝怜悯，“你也是一个痴情人啊。”

　　“痴情人？”燕小北愕然。

　　这是什么情况，自己怎么变成了痴情人。

　　他打了一个冷颤，将自己刚才和楚悠然的对话回顾了一遍，忽然明白过来，自己说的太暧昧了，楚悠然居然以为自己喜欢丽莎。

　　“不对，我不是喜欢……我……我……”

　　燕小北原本想要解释清楚，但转念一想，咦不对啊，如果自己解释清楚，楚悠然不帮助自己怎么办，不如干脆让她误会下去。

　　他这么一支吾，又被楚悠然认为是在死鸭子嘴硬，结果因为被人揭穿心里所想的事情，所以否认不了了。

　　楚悠然说道：“你可知道，情咒不是万能的，她若是对你没有感情，根本不会起作用。”

　　情咒只不过是一种将感情放大的巫术。

　　若是对人没有情，情咒自然也就没有任何作用。

　　燕小北不知道这一点，但他坚信优秀的男人会吸引女人这一点，自己展现出足够的优秀，就可以吸引任何女人。

　　情咒，说白了只不过是一个保险而已。

　　“我相信自己。”他如此说道，落在楚悠然的眼睛里，以己度人，认为纵然丽莎背叛了他，心里也对他有一丝残留的感情，女人都是这样，对自己的第一个男人拥有着难以想象的情怀。

　　“好，我帮你。”楚悠然说道。

　　她心里挺佩服这个痴情种的，但现在还痴心不改，想要夺回自己的女人，压根就不知道，自己所想的和现实有着十万八千里之差，于是一念之下，成为了燕小北的帮凶。

　　“丽莎的全名叫什么？出生年月日，还有，我需要她的一根头发。”

　　燕小北说道：“全名叫做丽莎·梅卡龙，今年二十七岁，生日是11月11日，至于头发，我会尽快交给你。”

　　“恩。”楚悠然点了点头，算是答应了下来。

　　燕小北这才松口，说道：“你有什么想要问的，就问吧。”

　　楚悠然看了看左右，拉着燕小北的手，决定找一个人少的地方单独盘问，这里是走廊，来来往往的人太多了。

　　燕小北跟着他来到了食堂，因为不到吃饭时间，这里没有什么人。

　　两个人找了一个偏僻的座位坐了下来，楚悠然这才问道：“你确定那个病毒真的是诅咒吗。”

　　“毫无疑问，是诅咒，发明这个病毒的人是一个天才，可以把诅咒变成病毒，估计你没有听说过吧。”

　　楚悠然摇了摇头，惊叹道：“何止如此，我想都没有想过，居然有人可以把诅咒变成病毒，简直难以想象，我一直认为病毒中有诅咒的痕迹，就已经很了不起了。”

　　眼界不同，看待事情的角度也就不同。

　　燕小北很清楚这一点，山脚之下是永远也没有办法看到山巅的风景。

　　顿了顿，楚悠然又问道：“这是什么诅咒？”

　　“一种可以咒人致死的诅咒，西方黑魔法的一种叫做【黑心脏】的诅咒。”这一点，恶魔女郎已经向燕小北详细解释过，燕小北连解咒术都清清楚楚，随口就来。

　　“黑心脏，好诡异的名字。”

　　“确实有一点点诡异，不过很厉害。”

　　楚悠然深知这种诅咒的诡异，问道：“既然你连名字都这么清楚，那么也应该精通解咒术了。”

　　燕小北直白的说道：“确实会。”

　　“那疫苗的事情，你也……”

　　“有了眉目。”燕小北没有老老实实的说出自己研究出疫苗了，他和楚悠然素未谋面，当然不会有什么说什么了。

　　逢人只说三分话，不可全抛一片心。

　　当初的他就是太容易相信别人，才差一点导致自己悲剧收场，现在的燕小北，已经学会了隐藏自己。

　　那个时候的自己，果然太傻太天真了。

　　楚悠然敬佩的看着燕小北，“没有想到西蒙林医生不只是中医，居然还精通西方的黑魔法，东西合璧，好厉害。”

　　她说话的时候烟波媚行，语调柔软，其中所蕴含的媚意入骨三分，若不是清楚对方是什么人，燕小北真心以为她在勾引自己。

　　这个女人太妖艳了。

　　燕小北的心脏都有些无法承受，正常人看到这个女人唯一的想法就是把她弄上床，要不是有巫术保护自己，他相信这个女人早已经被有钱有势的男人潜规则了一百遍啊一百遍。


第161章 痴情咒

　　面对这个烟波媚行，长发妖艳的女人，燕小北几次三番觉得自己心脏扑通扑通跳的厉害，差一点把持不住。

　　他很想说自己和自己的小伙伴都很厉害。

　　但这种无节操没下限的话在嘴巴打转了几回，又被吞了下去。

　　至少自己现在在楚悠然的眼睛里是一个喜欢丽莎的痴情人，如此放肆的挑逗其他的女人，未免太不像话了。

　　但和楚悠然呆在一起，对方那内媚之术又厉害的让他无法把持。

　　还是快一点离开吧。

　　“如果没有什么问题的话，我会尽快把她的头发给你。”燕小北站起来说道，一副迫不及待的样子。

　　楚悠然心头一紧，她还有很多的问题要问，但看到燕小北脸上迫不及待的表情时，心头微微一动，摇了摇头说道：“没有，已经很详细了，谢谢你的讲解，西蒙·林医生。”

　　燕小北心底松了口气，冲着楚悠然点了点头，转身就走。

　　走出几步，忽然停了下来。

　　身体轻微摇晃了几下后，在楚悠然惊愕的目光中，燕小北又转身走了回来，坐在刚才的位置，和自己面对面。

　　“怎么了？”她问。

　　燕小北说道：“她来了。”

　　楚悠然微微一愣，随即明白过来，燕小北嘴里的她指的就是那个叫做丽莎的女人。

　　她情不自禁的扭头，向着餐厅门口的方向望去，想要看看让这位天资绝顶的超级医生钟情的女人，到底是什么样子。

　　餐厅的大门口，两个女人肩并肩的走了进来，谈笑风生，不时发出咯咯的笑声。

　　一个金发，一个是红发。

　　两个女人长的都很漂亮，是万里挑一的美人，不过楚悠然心里不知为何松了口气，虽然两个人都很漂亮，但比起妖艳和气质，却输给了自己。

　　“是哪一个？”

　　“金发的那个。”燕小北说道。

　　“既然她都来了，你为什么不跟她打一声招呼，难道害怕她忘记了你。”楚悠然问。

　　燕小北摇了摇头，他现在这个样子，丽莎根本就不认识，如果打招呼的话岂不是露陷了。心念急转，燕小北面无表情的说道：“我不是害怕她忘记了我，我只是害怕她假装不认识我。”因为他不知道现在用什么表情，只好面无表情了。

　　“在外人面前，他肯定不想要暴露曾经和我的过往。”

　　楚悠然没有怀疑，但听的难受，“为了这种女人，值得吗？”

　　“没有什么值得不值得的，我只想报复他们。”

　　燕小北越这么说，她就越不相信，认为燕小北对那个金发女子余情未了，“你等着，我替你拿过她的头发，施展情咒。”

　　燕小北沉默不语。

　　楚悠然站起来向金发丽莎走了过去，看到一位妖艳的大美人向自己走来，丽莎也情不自禁的停下脚步，疑惑的看着她。

　　楚悠然走到她身边，说道：“初次见面，丽莎小姐。”

　　“你认识我？”丽莎有些吃惊。

　　“我听说过你，你曾经做过的事情让我十分敬佩。”楚悠然讥讽的说道，不知道是因为她的讽刺太过于虚假，还是因为其他的原因，丽莎似乎没有听出来。

　　面对楚悠然的讥讽，她理所当然的认为是恭维，于是说道：“这是我应该做的，我只是做了我应该做的事情而已。”

　　这句话差一点气炸了楚悠然的肺。

　　妈蛋的，这种女人未免太可恶了吧。

　　她们却不知道，两个人之间的对话简直就是炉头不对马嘴，更不知道她们的一举一动，都在燕小北的监视下。

　　神秘声音说道：“我该说你成长了呢，还是说你圆滑虚伪了呢。”

　　燕小北苦笑道：“随你喜欢。”

　　神秘声音感叹道：“过去那个单纯的你现在已经成长为可以随意撒谎的人，而且还利用女人来达成你的目的，若是在过去，我一定会怒斥你虚伪。”

　　“今天呢？”

　　“干得好，每当看到过去那个别人说什么你就信什么，现在却可以随意撒谎，利用其他人，成长的如此迅速而后出色，简直让我老怀大慰啊。”

　　燕小北忍不住吐槽道：“你这个家伙，真的是和尚吗？”

　　“货真价实。”

　　燕小北说道：“我从某种意义上来说，也算是你的徒弟，你的徒弟越来越虚拟，利用他人，报复他人，你居然如此高兴，你简直就是丧心病狂，你要明白，出家人不打诳语啊。我可是破戒了啊。”

　　神秘声音轻飘飘的说道：“严格来说，我才是出家人，而你不是，破不破戒由我说了算，而不是你说了算。”

　　燕小北：……

　　就在此时，楚悠然气冲冲的走了回来，坐在燕小北对面，“那个贱女人。”她忍不住低声骂了一句。

　　燕小北差一点笑起来，两个人的对话炉头不对马嘴，根本谈不到一块去，能够得出这样的结论还真是奇葩。

　　骂了一句，楚悠然又对燕小北说道：“你居然喜欢那种女人，我真是难以想象，你的眼睛瞎了吗，即使是那些物质女孩也比她好一百倍。我讽刺她三心二意，她居然不以为耻，反以为荣，简直就是一个奇葩。”

　　这句话轮不到你说啊，你们的对话才是真正的奇葩对话。

　　燕小北心头了解，嘴里却说道：“拿到她的头发了吗？”

　　楚悠然一窒，心道我说了这么多你居然还对她念念不忘，你也太犯贱了吧。

　　她狠狠的白了燕小北一眼，“你就这么喜欢她吗？”

　　“我只是想要报复他们。”

　　“把你的手伸出手。”楚悠然说道。

　　燕小北自己的右手。

　　楚悠然又说道：“把小拇指竖起来，其他四根指头收回去。”

　　燕小北照办。

　　随后楚悠然拿着一根金发，缠绕在燕小北的小拇指上，一圈又一圈，最后打了一个死结，然后把嘴巴凑到小拇指前，呼的吹出一口气。

　　“好了，我已经给你下了情咒，那个女人马上就会喜欢上你了。”

　　燕小北一愣，不是说没有感情的话，情咒根本就不会有任何作用吗？

　　楚悠然目光阴森的说道：“对于那种女人根本就不需要客气，我给你下的是情咒中最狠毒的痴情咒，这种巫术效果拔群，十分霸道，一旦生效，她就会被你吸引，不过三天之后，这种痴情咒的效果就会消失，能不能夺回这个女人，就看你的行动了。”

　　燕小北情不自禁的倒吸了一口凉气，居然还有这么霸道的情咒。

　　神秘声音这时说道：“巫术诡异神秘，效果极端，一些巫术更是惨绝人寰，但威力极强，痴情咒不算什么，我知道上古的时候，有一种叫做三生咒的巫术，可以让一个人喜欢另一个人三生三世，扭曲人类原本的心意，性格，霸道的一塌糊涂。”

　　一个只有三天效果，一个却三生三世，确实无法比较。

　　不过对于燕小北来说，三天的时间已经足够了。

　　他要在三天之中，狠狠的报复丽莎和查理，争取让他们生不如死，搅黄了他们的婚礼，让他们欲仙欲死，从一对恋人，变成一对仇人。

　　为了燕小北已经有了一系列的计划。

　　丽莎和红发女人进入餐厅后，卖了几瓶饮料离开了，燕小北和楚悠然辞别后，追了上去。

　　根据楚悠然的指点，只要和丽莎眼睛对眼睛，痴情咒就会发生效果。

　　所以燕小北追出食堂，进入走廊后，立即大叫起来，“丽莎，丽莎·梅卡龙。”

　　听到有人叫自己的名字，丽莎不由停下了脚步，转过身来，她身边的红发女人也做出了同样的动作。

　　燕小北跑了过去，站在两个人的面前。

　　“请问你是？”

　　“是我，是我啊，西蒙·林。”

　　燕小北抬起头，直视着对方的眼睛，痴情咒悍然发动，一股无形的波动以燕小北右手小拇指为中心，散发了出去。

　　这股无形的波动瞬间钻进了丽莎的脑袋里。

　　燕小北清楚的看到丽莎的眼睛几经变化，从惊愕到挣扎，到不甘，然后是迷茫，最终变成了看到恋人般炙热的目光。

　　啪嗒！

　　她手中的饮料掉在了地上，整个人却扑向了燕小北，“西蒙，我的西蒙。”她嘴里这么喊着，身体却死死的拥抱住燕小北。

　　燕小北也深情的拥抱住丽莎，从现在开始，七十二个小时内，丽莎·梅卡龙将会是他手中的玩偶，无论提出什么样的要求，对方都会答应。

　　这就是霸道的痴情咒。

　　红发女人简直看呆了，这不科学，丽莎不是查理的未婚妻吗，为什么还会对另一个男人投怀送抱。

　　脚踏两条船？

　　女人的天性瞬间点燃了她内心熊熊燃烧的八卦之火。

　　“丽莎，这到底是怎么回事。”红发女人打断了美好的气氛，煞风景的问道。

　　丽莎羞涩的从燕小北的怀抱里挣脱，红着脸向红发女人介绍：“这是我的初恋，西蒙·林，西蒙，这是我的朋友，安妮·詹姆斯小姐。”

　　“你好，詹姆斯小姐。”

　　“叫我安妮就行了，你好，西蒙先生。”红发女人微笑着说道。“如果不介意的话，可否解释一下，这到底是怎么回事，丽莎，你应该是查理的未婚妻吧。”


第162章 入魔

　　燕小北清楚的看到安妮小姐的眼瞳内燃烧着熊熊火焰，这绝对不是愤怒的火焰。安妮·詹姆斯也绝对不是在为查理打抱不平。

　　燕小北猜测，她之所以这么问可能是在满足的旺盛的好奇心。

　　女人，真是八卦的动物。

　　丽莎说道：“西蒙·林是我的初恋，我们一度错过，但今天再次重逢，我才知道自己爱的是他，对于查理我只能说抱歉，我发现自己根本离不开西蒙。”

　　这一段表白的话听的安妮目瞪口呆，丽莎的果断简直令人无法想象。

　　明明一天前，她才看到查理和丽莎两个人爱的如胶似膝，但转眼间丽莎就为了所谓的初恋把查理扔到了一边。

　　这种展开未免太扯淡了一点吧。

　　燕小北听的连连挑眉，对于痴情咒的霸道，他算是彻底的领教了。

　　居然如此彻底的扭曲了一个女人的爱情和天性，虽然只有短短三天的时间，但已经非常的了不起了，太厉害了。

　　“丽莎……你……”

　　面对丽莎的果断和决然，安妮发现自己说什么也没有用了，只能在心底为查理默哀。

　　此时，燕小北说道：“安妮小姐，我和丽莎久别重逢，想要单独的聊几句，如果安妮小姐有什么重要的事情，可以先忙。”

　　他下达了驱逐令。

　　安妮一拍手说道：“对了，我想起来了，我确实还有一件非常重要的事情忙碌，你们请自便，不打扰你们久别重逢了。”

　　她转身蹦蹦跳跳的走开了。

　　燕小北目光微微闪烁了几次，忽然射出一道神念，钻进了安妮的脑袋里，催眠了安妮后，下达了一个指令。

　　把丽莎和初恋情人西蒙·林重复并且约会的事情，无意识的告诉所有人。

　　下达了这个命令后，燕小北收回神念，牵着丽莎的手离开了，他必须修改一下丽莎的记忆，好把这个身份掩饰的滴水不漏。

　　而被催眠后醒来的安妮·詹姆斯，突然有了一种如果把这个消息宣扬出去的话，会有什么有趣的事情发生的奇怪念头。

　　于是，半个小时后，整个实验室都知道了，查理的未婚妻，丽莎·梅卡龙和自己的初恋情人约会，并且念念难忘。

　　而正在忙碌破解病毒的查理听到这个消息的时候，简直无法想象自己的耳朵，手里的瓶子碰的一下掉落在地上，摔成粉碎。

　　“不……不可能，这不可能！”

　　查理死死地抓着眼前这个告诉他消息的男子，使劲的摇晃着他的胳膊。

　　男子被摇的头晕目眩，连忙挣脱了查理的嵌固，掏出手机打开了某个人的推特，调出一张图片，“你要不相信，就看一看吧。”

　　查理一把夺过手机，目光看到这种图片，大脑轰的一下炸开了。

　　他看到了什么？

　　自己心爱的未婚妻幸福的依偎在一个陌生男子的怀里，笑的十分灿烂，更讽刺的是她的右手无名指还戴着自己给他的订婚戒指。

　　一瞬间，查理仿佛故障的电脑，大脑瞬间死机，一动不动的看着这张图片。

　　“别太伤心了查理，为了这样的女人，不值得。”男子拍了拍他的肩膀，低声安慰道，但查理却恍若未闻，一动不动，仿佛一座无声的雕塑。

　　这张照片是燕小北捣的鬼，为了给查理迎头痛击，他催眠了一个路人，让这个路人看到自己和丽莎亲密的一幕，并且拍下照片，上传到推特。

　　燕小北相信，查理一定看到了这张照片。他完全无法想象，当查理看到这幅照片时，是什么样的情况。

　　疯狂，难以置信，心如刀割，还是心若死灰。

　　真想要看看啊，查理看到照片时的表情。

　　燕小北一边幻想着查理的表情，一边看着依偎在自己身边的丽莎，嘴角情不自禁的绽放出一抹冷笑。

　　这仅仅是报复的开始而已。

　　接下来还有更加猛烈的报复，会如同暴风雨一样，将查理和丽莎吞没。

　　查理和丽莎的事情虽然传遍了整个实验室，但在这个时候，大家都不太关心这个，他们的目的是破解病毒，对于这种事情，听过就算了。

　　并没有引起太大的骚动。甚至还有一些人十分方反感这种事情，认为这种事情无疑会拖累破解病毒的进展。

　　燕小北对此只是冷冷一笑。

　　但是，有人因为这件事情找到了燕小北，他就是赫來兹医院的院长埃尔斯·戴维德。

　　他把燕小北叫到了自己的办公室，严肃的批评道：“西蒙·林医生，我十分感谢你来我们赫來兹医院，为研究病毒和人类作出一份贡献，但是我不得不提醒你，我们现在所拥有的时间不多，没有多余的时间花费在其他的事情上……”

　　“我知道你想要说什么，不过我没有兴趣听。”燕小北不客气的打断了埃尔斯·戴维德的话，直白的说道：“我之所以来这里，就是听说丽莎在这里，其余的事情我根本不关心，也不需要我关心。”

　　“你……”埃尔斯·戴维德的脸当即就黑了下来。

　　燕小北又说道：“区区一个病毒就把你们难的如同热锅上的蚂蚁，在我看来十分可笑，时间不多？你们现在研究的方法根本做错了路，即使给你们一年的时间，你们也只是热锅上的蚂蚁而已。”

　　面对这种不客气的嘲讽，埃尔斯·戴维德的脸越来越黑。

　　不过他也听出了燕小北的弦外之音，“走错了路，我们走错了路？”他忽然激动的站起来，大声道：“西蒙·林医生，你是不是知道什么，你是不是已经掌握了这种神秘病毒的来历。”

　　“无可奉告。”燕小北冷冰冰的说道：“想要知道就去问超级学院的学院长吧。”

　　“什么？”

　　戴维德似乎还准备说什么，但燕小北已经转身离开了他的办公室。

　　神秘声音说道：“你刚才一点也不敬老。”

　　“无需敬老。”燕小北说道：“来者不善，我又何必敬老。”

　　燕小北出了办公室，在门口焦急等待的丽莎立即走了过来，关心的问道：“没事吧，戴维德院长没有难为你吧，西蒙，我……”

　　“丽莎！”

　　就在此时，前方传来一声大吼，燕小北和丽莎同时抬头，看到了一脸难以置信的查理向两人大步走来。

　　“丽莎，丽莎，告诉我，这到底是怎么回事，这到底是什么情况。”

　　“查理？查理我……”丽莎看到愤怒的查理，绝望的查理，难以置信的查理士，脸上忽然浮现出一抹挣扎，燕小北眉头一挑，立即把丽莎搂紧自己的怀里。

　　“没事的，丽莎，没事的。”他低声安慰丽莎。

　　查理看的面红耳赤，睚眦尽裂，“放开她，你这个混蛋！”毫不客气的狂奔而来，朝着燕小北的脸上狠狠打出一拳。

　　燕小北经历多次战斗，早已经蜕变，成为了一个合格的战士，怎么可能会被普通人的拳头打中，在查理的拳头快要击中自己时，右脚瞬间踹在了他的肚子上。

　　查理一脚被KO，当地不起，捂着自己的肚子痛楚的哀嚎起来。

　　“查理……”

　　丽莎大惊，似乎想要去搀扶查理，但随即想到了什么，看向燕小北，目光浮现出强烈的挣扎，燕小北感觉自己的右手小拇指颤抖起来。

　　怎么回事？燕小北不明所以。

　　神秘声音说道：“那个女人的痴情咒太粗糙了，你怀里的这个女人看到自己的爱人受伤，触动了心灵，有挣脱痴情咒的可能。”

　　“挣脱，这可是巫术啊。”

　　“可惜这个巫术不到家，而且人类的感情是最变幻无常的东西，想要完全束缚是不可能的。”神秘声音说道。

　　燕小北心头一狠，瞬间用神念将一段虚假的恋爱填到丽莎的记忆力，“丽莎，丽莎……”

　　燕小北低声呼唤，丽莎的挣扎立即弱了不少，“西蒙……”她看向燕小北的目光逐渐变得迷茫，柔和，显然正在接受这段虚假的记忆。

　　燕小北立即吻住了丽莎的红唇，伸出舌头展开一段浪漫的舌吻。

　　正在接受记忆的丽莎自然是来者不拒。

　　查理趴在地上，看着这对忘情拥吻的狗男女，撕心裂肺的咆哮起来，“丽莎！”

　　充斥着绝望和悲伤的叫声贯穿了丽莎的大脑，她的身体顿时一僵。

　　燕小北见状，连忙更加用心亲吻丽莎，并且用神念将这声咆哮造成的后果抹除。

　　即使如此，燕小北还可以感觉到，在亲吻的时候，丽莎有些抗拒。

　　如此足以说明两个人的感情很坚固，但越是如此，燕小北越是想要拆散两个人，将他们的甜蜜的恋爱撕成粉碎。

　　这是他的心魔，也是他的心结。

　　如果不解开，将会伴随他一生一世。

　　查理看的是双眼怒睁，睚眦尽裂，双目红的充血，这对狗男女如此忘情亲吻的画面犹如一把尖刀，刺穿了他的心脏，并且一刀刀的将他的心脏切成碎片。

　　没有任何一个背叛，比起眼前这种来的更加刻骨铭心。

　　燕小北甚至可以看到，查理的目光除了绝望之外，还有愤怒，仿佛将天空和大地都燃烧殆尽的愤怒。

　　神秘声音看到这一幕，低声说道：“愤怒即为魔，他入魔了。”


第163章 假眼

　　贪婪，愤怒，傲慢，暴食，欲望，嫉妒，懒惰这是人类的七原罪，当其中任何一种情绪占据了大脑时，就代表着这个人已经入魔了。

　　查理毫无疑问已经入魔了。

　　愤怒吞噬了他大脑所有的理智，若不是身体的痛楚让他无法站起来，估计他会立即和燕小北同归于尽。

　　看到查理愤怒绝望的样子，丽莎几次挣扎，想要脱困，挣脱痴情咒的束缚，燕小北不得不连忙安慰她，抵消查理所带来的后果。

　　不能继续呆在这里了。

　　燕小北果断带着丽莎离开了这个地方，留下查理一个人用愤怒的目光看着两个人的背影，他身上散发着深深的绝望气息，穷途末路的可怜之人，在逼迫到了绝地时，会爆发出令人绝望的黑暗。

　　“我是不会放过你的，西蒙·林！！！”他用怨毒的声音大吼。

　　当然，这个声音燕小北用神念隔绝了，他听到的，其他人听得到，但惟独丽莎听不到。

　　燕小北自然不会让丽莎听到这个声音，现在丽莎的情绪已经很不稳定了，随时都有可能挣脱痴情咒的束缚，如果这个时候让她成功，那么燕小北先前的准备和即将进行的计划，就会被完全摧毁。

　　无论如何，也不能让这一点发生。

　　两个人迈着轻快的步伐消失在查理的面前，虽然丽莎几次回头想要看看查理，但都被燕小北阻止了。

　　离开之后，丽莎的眼角不由自主的留下了眼泪。

　　“啊咧？”她愕然的看着窗户镜子反射出来的自己，伸出手拭去眼角的泪水，“怎么回事，为什么我会突然流泪。”

　　“一定是你累了吧。”燕小北心知肚明是怎么回事，没有想到查理和丽莎之间的感情尽然如此深沉，在痴情咒的影响下，还会流出如此悲伤的泪水。

　　燕小北一瞬间心软了，自己如此报复他们真的好吗？

　　拆散这对如此恩爱的情侣，真的好吗？

　　心慈手软，自己真的心慈手软吗？燕小北想了很多，虽然几次想要放弃这个计划，干脆堂堂正正的报复丽莎和查理，但每次想到自己的感情被欺骗，就仿佛有一条毒蛇啃食着燕小北的心，让他疼的想要大叫出来。

　　不行，不能轻易的放过他们，燕小北终于坚定了自己的想法，狠心的对自己说道。

　　坚定了想法的燕小北开始实施打击的第二阶段。

　　让相爱的两对情侣彼此憎恨对方。

　　这个计划有些困难，但燕小北已经有了万全的准备，一想到如此恶毒的计划会造成两个人的彼此反目，憎恨，燕小北就心有不安。

　　不过他很快就说服了自己，如果你们真的相爱，无论什么难关都可以跨过去吧。

　　如果不能，说明你们也不过如此而已。

　　晚上，九点。

　　燕小北开始了这个计划的第一步，他把查理叫道了实验室的外面，赫來兹贵族医院的某个寂静的角落里。

　　作为贵族医院，这里的一角也如同外面的公园一样，让人心旷神怡，即使是夜晚，寂静的景色也非常的迷人。

　　燕小北坐在一张长椅上，等了一会，查理如约而来，他的目光隐藏着深深的愤怒和增横，脸上却没有任何的表情，如同一个僵硬的人偶。

　　“你叫我来有什么事情？”

　　经过一段时间的缓冲，查理的愤怒隐藏了起来，但声音依旧僵硬，行动的步伐也不如往常一样流畅。

　　看样子他是在竭力忍耐，忍耐冲上来狠狠给自己一拳的冲动。

　　燕小北微微一笑，说道：“查理博士，虽然我这么说有些不对，但为了丽莎，可以可以请你离开这里。”

　　查理一愣，脱口道：“什么？”

　　“我说的很明白了，请你离开这里，你在这里很碍事，因为你，丽莎似乎受到了一些不公正的指责，所以请你离开这里，只有你离开了，这些风言风语才会停下里。”

　　查理的喘气便粗了，他愤怒的盯着燕小北说道：“这些事情都是因为你才发生的，最应该离开这里的人是你！”

　　“不，应该是你。”

　　“是你，是你，你这个混蛋，最应该离开这里的人是你！”查理大吼。

　　他已经竭力忍耐了，他恨不得掏出手枪一枪崩掉这个讨厌的人。

　　燕小北毫不示弱的说道：“既然如此，我们让丽莎来决定吧，是谁离开这里。”

　　“什么？”查理大吃一惊。

　　燕小北冲着黑暗说道：“出来吧，丽莎。”

　　于是，丽莎缓缓从隐藏的黑暗中走了出来，她来到燕小北的身边，依偎在燕小北的怀里，如果仔细看的话，就会发现她的眼睛是闭着的，但因为是黑夜，查理并没有看清楚这一点，反而对丽莎出现在这里有了不祥的预感。

　　“丽莎……”他叫了女友的名字，发生自己的声音嘶哑的可怕。

　　就好像生锈的钢铁一般。

　　燕小北轻轻搂住丽莎，说道：“丽莎，你希望谁离开这里。”

　　丽莎说道：“我希望和你在一起。”

　　查理的脸色一白。

　　丽莎继续说道：“对不起查理，在喜欢你之前，我已经是西蒙的人了，我曾经和西蒙分开过，但我知道自己喜欢的是西蒙，一直都非常的喜欢西蒙，所以我……我不能够没有他，只要是他想要做的，不论是什么，我都会同意。”

　　燕小北好歹也和丽莎生活了近一年的时间，知道丽莎的脾气和个性。

　　知道丽莎绝对不会对查理说出什么绝情的话，于是他让丽莎睡觉后，催眠了丽莎，并且一手促成了现在这种局面。

　　查理的脸色苍白的毫无血迹，仿佛一个病入膏肓的病人，“丽莎……”他苦苦的哀求道：“不要这样对我，不要这样对我，我爱你，我爱你啊，丽莎。”

　　“抱歉，查理，我爱的是西蒙。我一直都没有告诉你，其实我之所以答应和你结婚，是因为我在你的身上看到了西蒙的影子，从恋爱到现在，我一直都把你幻想成西蒙的替身，抱歉，查理。”

　　“什么？替身？”西方男子虽然没有所谓的大男子主义，但却有着自尊。

　　知道自己只不过是一个西蒙的一个替身，查理的脸色比刚才还要难看十倍，二十倍，他的自尊绝对不允许自己是某个人的替身。

　　然而，这样还不行。

　　燕小北用神念影响着他的思考，给他种种暗示。

　　你应该生气，你应该愤怒，你只不过是一个替身，你只不过是一个替身，你从头到尾都被耍了，她没有爱过你，只是把你当做替身……

　　这种暗示具有强大的效果，却又不会被人抓住把柄。

　　查理看丽莎的目光从一开始的绝望和痴情，逐渐变了，感情这种东西，因恨生爱，因爱生恨其实很普通，只有有一个契机，就可以完成这种转化。

　　他开始憎恨燕小北，也怨恨丽莎的行为。

　　燕小北看到差不多了，加了一把火，“好了，明天你就离开这里吧，丧家犬！”

　　查理原本打算离开这种地方，找一个没人的角落狠狠的哭泣，但当他听到丧家犬时，身体不由自主的一震。

　　没错，我不应该离开，我不能如同一条丧家犬一样的离开。

　　我要留在这里，我要攻克病毒，我要让丽莎知道，我才是最棒的，我要让他后悔，选择了那个西蒙·林。

　　毫无疑问，这又是燕小北暗示的效果。

　　他要是真的离开这里，燕小北也很困扰。

　　将睡着的丽莎送回房间，燕小北回到医院为自己准备的房间，不停的算计，这些还不够，虽然查理已经怨恨丽莎的无情，但丽莎还没有憎恨查理。

　　燕小北要的是他们彼此憎恨。

　　不对，彼此憎恨没有什么好玩的，燕小北脑袋灵敏，如果保留丽莎对查理的爱意，然后让查理怨恨丽莎，岂不是更加的折磨他们两个人。

　　一个想要爱，一个却不想爱，简直最棒了。

　　若不是燕小北能力不足，他甚至想要丽莎和查理相爱相杀，这才是王道。

　　这么想着，燕小北逐渐的睡了过去，期待明天的到来。

　　然而，他并不知道，夜晚，往往是序幕展开的时间。

　　法国巴黎，警局的局长办公室坐着几个漆黑的身影，如同米国有超级英雄，大不列颠有圆桌骑士，为了对抗这种非人类，法国出巨资建立了一个机械实验室，制造出了全世界最先进的机械战士。

　　这种机械战士从外面看起来和人类没有任何区别，但内在却有着天差地别。

　　他们的外表只不过是仿真皮肤，而内部确实钢铁结构，连汽车都撞不烂，可以轻易的举起一辆卡车投掷数十米的距离，眼瞳可以放射出激光射穿钢铁，甚至拥有自爆到将一整条街道完全摧毁的能力。

　　普通的超级英雄根本不是他们的对手。

　　不过因为造价不菲，即使是法国，也没有多少机械战士。

　　警长看着坐在自己面前的几个机械战士，拿出了一颗类似于眼球的东西，“这就是我们从死者身上发现的东西，侦探眼。这只眼睛内置强大的摄像头，忠实的记录了死者维尔斯·克莱夫死亡前三天发生的一切事情。想必强杀了死者的人没有想到，维尔斯的右眼居然是一个假眼。”


第164章 混乱的夜晚

　　“你们的目的只有一个，在不惊动任何人的情况下，抓住枪杀了维尔斯·克莱夫的犯人，他将会这一次抓捕神秘投毒人的关键。”

　　掌握了假眼中记录的一切，警长严肃的命令在场的四位机械战士。

　　它们镶嵌高度智能，可以如同人类一样自由思考，是悍不畏死的战士。

　　行动展开之后，机械战士们骑着摩托穿梭于轻快的风中，消失在夜晚的街道中。不知怎么，发布命令的警长有一种不祥的预感，但出于对机械战士的自信，他尽量并没有去在意。

　　看了看智能手机，现在是深夜11点。

　　警长坚信敌人的命运将会在一个小时内就彻底终结。

　　回想一下的话，还真是发生了很多事啊。

　　敲诈了半个世界的神秘投毒人居然在法国巴黎动手，三百多名游客的死亡让法国政府焦头烂额，光是外交事故就差一点让最高领导人引咎辞职。

　　拜他所赐，有限的假期被彻底的搅乱，不得不结束休假，然后全身心的投入工作，不过也到此为止了。

　　一旦逮捕了枪杀维尔斯·克莱夫的犯人，一切都会水落石出。

　　然而，没有人想到，这只不过是骚乱的开始而已。

　　四个高智能的机械战士骑着摩托车在风中前进，他们的大脑芯片已经联系到了整个网络，并且收缩着枪杀维尔斯的犯人。

　　酒吧的老板，一个叫做高齐的中年男子。

　　因为这一次的秘密行动，所以高齐并不知道自己已经被机械战士包围，他躲在自己的酒吧里，悠闲的喝着红酒，完全不知道自己已经暴露了。

　　深夜十二点三十分。

　　机械战士抵达了酒吧，并且将前后门完全堵死。

　　一个机械战士走进了酒吧，虽然已经是夜晚，但这个时间恰好是酒吧最热闹的时间，震耳欲聋的音乐和舞池里释放者激情，荷尔蒙的男女们交织在一起，形成了醉生梦死的画面，心脏和血液都随着音乐的鼓点彻底的暴动起来。

　　然而，机械战士却笔直的穿过人群，对酒吧的杂音充耳不闻。

　　他来到了酒吧的楼梯上，拾阶而上。

　　酒吧的老板高齐就是二楼的办公室内，在二楼楼梯口，站着几个前卫的纹身男子，满脸凶悍的堵在这里，不允许任何外人通过。

　　“滚下去，这里不允许外人进入。”

　　机械战士被训斥了。

　　他不生气，因为没有生气的情绪，他是机械战士，面对这群拦路的人，他要做的事情其实很简单。

　　挥出拳头，打下去。

　　连卡车都可以抬起来扔出数十米的机械战士，一拳的力量足以把几厘米后的钢板打出一个窟窿，人类脆弱的身体根本扛不住如此巨大的力量。

　　碰的一声，一个男子夸张的飞了出去，就好像被疾驰而来的火车迎面撞上。

　　足足飞出了十几米，扑通一声撞在墙上，随后衰落到地面，一动不动，生死不知。

　　其余的人被吓尿了，一动都不敢动，他们害怕自己也步入那个男子的后尘，敌人的力量简直太恐怖了。

　　“让开。”机械战士说道。

　　拦路的男子们立即齐刷刷的让出了一条路，机械战士通过去，走向酒吧老板的办公室。

　　没有任何征兆，机械战士推开了门，紧闭的房门根本拦不住他。

　　只是微微用力，酒吧办公室的房门就被打开了，伴随着咔嚓一声脆响，门后的锁从房门掉落到了地上，扭曲的不成样子。

　　机械战士走进去后，酒吧老板高齐举起一杯红酒，仿佛在与人共饮。

　　“机械战士吗？”

　　他一眼就看穿了来者是什么人，露出了一抹奇特的笑容，“我敬你一杯。”

　　“束手就擒。”机械战士说道：“否则我会对你进行第三阶段的惩罚。”

　　高齐冷笑起来，将手中的红酒一饮而尽，“一切都是为了我们的目的，九头蛇万岁。”

　　他吐出了殷虹的鲜血，红的刺目，手中的就被乒的一声摔在地面，碎成千百块。他坐在椅子上，露出了一抹残酷的笑容。

　　机械战士走过去，眼瞳放射出一道蓝光，扫过高齐的身体。

　　“通知警长，目标已经死亡，死亡类别——服毒自杀！”

　　……

　　“什么，他服毒自杀了。”

　　警长接到这个消息时，已经是五分钟之后了，正在办公室内焦急等待消息的他愤怒的将手中的一切砸的稀巴烂。

　　开什么玩笑，这可是唯一的线索啊。

　　居然自杀了，居然自杀了。

　　这不是在要我的命吗，警长在疯狂的发泄过后，无力的瘫坐在椅子上，至少这一次自己绝对逃不过贬职的命运，相信这个位置很快就会离自己而去了。

　　然而，这件事情并没有因此结束。

　　半个小时后，警长忽然接到了一个神秘电话。

　　电话里的神秘人说道：“我曾经提醒过你们，千万不要追查我的行踪，看样子你们无视了我的警告，那么我将会对你们展开报复，一个小时后，我将会在巴黎最繁华的街区进行投毒，敬请期待。”

　　警长快要疯了，居然要在巴黎最繁华的街道投毒，开什么玩笑？！！

　　巴黎最繁华的街道毫无疑问是香榭丽舍大街，它于北京的王府井街道结缔成为姐妹街，每天迎来的游客数不胜数。

　　如果在那个地方投毒，这一次被毒杀的绝对不止三百游客。

　　“来人！”

　　放下电话后，警长扯着嗓子大声咆哮起来，“立即封锁整个香榭丽舍大街，同时疏散所有游客，不允许一个人进入其中，绝对不允许！”

　　于是，巴黎警方所有的警力全部比动员起来，一辆辆警车呼啸的冲过街道，前往香榭丽舍大街，半个小时后，香榭丽舍大街被戒严，游客们被驱赶了出来，当警长身心疲惫的赶到这里时，整个香榭丽舍大街已经空无一人。

　　如今，巴黎最繁华的街道，已经变成了一片死寂的街道。

　　由著名的协和广场横越至凯旋门，全长约2公里的街道，全年365天无尽繁华的街道，此刻却空空荡荡的没有一个游客。

　　凋零的一塌糊涂。

　　不过也因此避免了游客们被病毒侵蚀，大规模死亡的事件。

　　然而，就在此时，手机铃声突然响了起来，警长心头一颤，不详感越来越严重，他接起电话后，神秘人的声音再次传来。

　　“居然封锁了整个香榭丽舍大街，真亏你们想得出来，不过香榭丽舍大街被封锁了，现在巴黎最繁华的地方不是香榭丽舍大街所在的第八区，而是第九区了，我把目标改成了第九区，警长。”

　　神秘投毒人讥讽的大笑起来。

　　警长面红耳赤，愤怒的咆哮道：“你这个混蛋！”

　　巴黎的第九街区虽然比不上香榭丽舍大街所在第八区，但也非常的繁华，有著名的巴黎歌剧院、春天百货公司、拉法叶百货公司，此区热闹程度，比起香榭大道的繁闹稍逊，学校、教堂、博物馆、剧院等不少，但住家居多。

　　如果在这里投毒，死亡的人数不必香榭丽舍大街少。

　　现在警长已经完全明白了，这个家伙在耍自己。

　　如果自己封锁了第九街区，那么他可以把目标变成第十区，十一区，十二区……让自己和警方精疲力尽。

　　若是自己不搭理对方……万一他真的投毒怎么办？

　　警长现在已经后悔的无以复加，恨不得立即掐死这个混蛋，然而对方肆无忌惮的大笑，仿佛在嘲讽他的无知和无能。

　　“放弃这里，赶往第九区！”

　　无奈之下，警长只好下达了这样的命令。

　　事情如他所想象的一样，当他拼命赶往第九区，不顾扰民，以及上司的咒骂和施压，封锁了第九区，不允许人出入时，神秘人又打来电话。

　　“不愧是警长，十分果断，不过我准备改变目标了，就把目标放在十一区吧。”

　　“你这个混蛋，我总有一天会抓住你。”

　　“那是不可能的事情。”神秘人发出了前所未有的讥讽。

　　“你别得意，于世界为敌，你不会有好下场。”

　　“这一点轮不到你来担心。”

　　于是这一夜，整个巴黎都沸腾了，警车呼啸，来来往往，一区又一区被封锁赶人，巴黎所有人都摸不着头脑，不明白警察们到底在发什么疯。

　　可惜的是，世界上没有不透风的墙。

　　当有人知道事情的真相时，巴黎顿时暴动了，有人要在巴黎投下心灵杀手病毒，原本还安稳的巴黎瞬间陷入了混乱之中，一夜之间，整个巴黎乱的可怕。

　　各种各样的犯罪事情不停上升，不少人开车，准备离开巴黎。

　　前往其他城市的街道被拥挤的车辆堵的水泄不通。

　　警察无力维持城市的秩序。

　　后半夜，军队登场了。

　　一架架飞机从四面八方降落，全副武装的军人们开始镇压暴乱的城市，维持整个城市的秩序，这件事情一直忙碌到快要天明，混乱的城市才逐渐恢复了宁静。

　　然而，暴动过后的巴黎，堪称最灾难的一个夜晚。

　　这是数十年来，巴黎第一次陷入如此混乱的地步，仅仅是几个电话，就让巴黎如此混乱，神秘投毒人的力量，展现出来的狰狞，让无数人都为之震撼。


第165章 疯狂博士

　　混乱的一夜结束后，第二天清晨的到来，巴黎陷入了难得的安宁之中。

　　然而处于赫來兹贵族医院的实验室，却因此陷入了火爆的状态，每一个人都好像吃了十吨的炸药一样，一个个目光通红，恨的咬牙切齿。

　　昨天晚上巴黎发生的事情已经传到了这里。

　　神秘投毒人用了几个电话就把巴黎搞得一团糟，不但挑衅了巴黎政府，甚至将他们这些科学家的自尊心丢在了脚底不停的踩。

　　如果他们研究出解药，抗体，疫苗的话，神秘投毒人绝对不会如此的疯狂。

　　然而，他们没有。

　　聚集在这里这么多天的时间，连病毒的正体都没有弄清楚，简直就是丢人，丢到了极点，丢的这一群人恨不得找一条细缝钻进去，再也不出来。

　　虽然并没有人因此责怪他们，但他们的自尊心却被踏贱，受到了最严重的侮辱。

　　当然，并非是所有人都这么认为。

　　至少燕小北对此事，不以为然。

　　“你说什么？！！！”

　　早餐听到这件事情的时候，燕小北只不过是说了一句没什么大不了的，就被这个男子抓住了衣领，大声的向自己咆哮。

　　这让燕小北的好心情瞬间破坏殆尽，目光也不由自主的阴沉了下来，“放开！”

　　“混蛋，你必须向我道歉。”

　　“道歉你妹，放开我。”

　　“王八蛋，你……”

　　再一再二没有再三，燕小北两次让对方放开自己，被对方无视后，毫不犹豫的使用了暴力，右手抓住对方的衣领，稍微用力，对方就被自己抬了起来。

　　脚步一旋，身体一转，男子就被燕小北扔过了肩膀，狠狠的摔在地上。

　　碰！

　　一个漂亮的过肩摔。

　　这种冲突毫无疑问引起了轰动，整个餐厅因此陷入了片刻的混乱，被打的男子的同事们义愤填膺的盯着燕小北，蠢蠢欲动，似乎并没有被燕小北的攻击吓到。

　　在这个犯罪率居高不下，超级英雄和超级恶棍交错的世界，大学早已经把防身术作为必学的课程加入了考核之中。

　　从一流大学毕业的社会精英们，会空手道，拳击等等武术的不在少数。

　　燕小北的动作漂亮，但并没有吓到这些人。

　　“到底发生了什么？”片刻的骚乱引来了一个魁梧的男子，二米三的身材在所有人之中鹤立鸡群，如同一根擎天柱，即使是天天训练的拳击手也未必有他如此出色的身材。

　　“康斯坦丁博士。”

　　他的到来顿时让原本蠢蠢欲动的人们安静下来，被燕小北摔在地上的男子连忙站起来，底下了桀骜不驯的头颅。

　　燕小北好奇的打量了这个男子一眼，康斯坦丁，这个名字似乎在什么地方听说过。

　　“你们好啊。”魁梧的男子康斯坦丁问道：“可否告诉我到底发生了什么事情。”

　　“是这样的，康斯坦丁博士。”摔倒在地的男子站起来，说道：“昨天巴黎发生的事情让我们实验室的成员都非常的火大，那个家伙的所作所为简直就是在踏贱我们科学家的自尊心，所以今天早上吃早饭的时候，我咒骂了几句。”

　　说到这里，他愤怒的瞪了燕小北一眼，说道：“这个家伙身边的女士听到了我们咒骂，担忧的说如果在不研制出病毒的抗体，事情还会变得更加糟糕，但是这个男人听了之后，却说道……”

　　“没什么大不了的。”燕小北冷笑着把自己刚才说的话又重复了一边，结果遭到了男子愤怒的目光，仿佛要用目光将自己击毙。

　　康斯坦丁皱了一下眉头，了解了事情的前因后果之后，他不由说道：“每一个人的观点都不一样，世界观也不一样，你不能要求所有人都和你们一样，不过出手因此对同一个实验室的同伴出手，也是你的不对。”

　　最后一句话，他看了燕小北一眼，说道：“如果可以的话，我希望当一个中介人，消除你们之间这点微不足道的冲突。”

　　确实很微不足道。

　　燕小北大方的说道：“我承认自己刚才出手有些鲁莽，不过在此之前我已经提醒他两次，而且我出手很有分寸，并且让他受伤。”

　　男子越发愤怒。

　　但康斯坦丁却说道：“没错，你出手确实很有分寸，上帝之手，西蒙·林医生。”

　　他看的出来，如果燕小北稍微用劲，男子就不是被摔在地上，而是被扔出去，撞到一大片的桌椅，爬都爬不起来。

　　康斯坦丁继续说道：“你们应该彼此向对方道一个歉。”

　　男子愕然。

　　燕小北当即打算拒绝，不过一直跟在他身边的丽莎却低声告诉燕小北，眼前这个魁梧的男子是什么人。

　　疯狂博士，康斯坦丁。

　　燕小北一愣，如果说康斯坦丁他还想不起什么的话，那么疯狂博士四个字绝对如雷贯耳，他是世界上最出色的基因方面的博士之一。

　　疯狂到什么地步。

　　基因变态，就是他率先提出来的观念，实际上早在基因变态之前，就有人提出过另一种与之相同的实验……跨物种基因移植。

　　提出这个观念的人是蜘蛛线的父亲，而差一点实现了这个实验的人是蜥蜴博士。

　　后来因为某些事情，跨物种基因移植实验失败后，疯狂博士接手，提出了自己的基因变态实验。

　　双方从某种实验上而言，非常相似，但内部却既然不同，尤其是接受跨物种基因移植这个实验，更让康斯坦丁有了疯狂博士的称呼。

　　因为当时这个实验引起了巨大的骚动，几乎没有人敢接手，结果他却毫不犹豫的接替了下来，所有有了疯狂之名。

　　这么有名的人来调解自己这个微不足道的纷争，燕小北想了想，绝对给对方一个面子。

　　但被摔到在地的男子却不这么认为。

　　“我绝对不会道歉。”他愤怒的低吼了几声，感觉自己被羞辱了，连疯狂博士也恨上了，转身离开了这里。

　　燕小北耸了耸肩。

　　康斯坦丁博士却在这个时候邀请了燕小北，“有时间聊一聊吗？”

　　“当然。”燕小北答应下来。

　　康斯坦丁和他在餐厅找了一个偏僻的角落坐了下来，丽莎跟在燕小北的身边，康斯坦丁羡慕的说道：“你们的感情真好。”

　　“因为许久不见，小别胜新婚。”燕小北微笑道。

　　康斯坦丁说道：“西蒙·林医生，其实我在今天早上忽然接到了好友的来信，说心灵杀手这个病毒居然被人攻陷了，疫苗已经通过自来水公司，送到了千家万户，世界已经摆脱了神秘投毒人的困扰，说实话，刚刚听到这个消息的时候，我整个人都呆住了。”

　　燕小北恍然，难怪康斯坦丁要找自己谈话，原来已经知道了疫苗的事情。

　　他说道：“你完全无法想象，我在听到这个消息时的表情，昨天巴黎才乱成那个样子，怎么今天就已经有了疫苗，太快了，太不真实了，我甚至怀疑我的好友是不是在跟我看玩笑，不过我知道，我那个好友绝对不会在这种事情上跟我开玩笑。”

　　“你的好友，是谁？”燕小北知道这件事情是秘密，在没有公开之前，知道的人只有少数几个。

　　“我的好友也叫康斯坦丁，他叫约翰·康斯坦丁。”康斯坦丁说道。“其他人都喜欢叫他地狱神探。”

　　疯狂博士，地狱神探？

　　有意思。

　　“你们都叫康斯坦丁，因为是亲戚吧。”燕小北问。

　　“不，我们没有一丁点的血缘关系。”疯狂博士摇了摇头。对于这个和自己同姓的好友，他毫不吝啬自己的赞誉，“他很厉害，是有名是神探，比起福尔摩斯还要厉害，他现在正在全力抓捕这个神秘人。”

　　当疫苗送到千家万户时，神秘投毒人的威胁就小了很多，此时不抓，更待何时。

　　那个康斯坦丁既然号称地狱神探，应该很厉害吧。

　　也许他可以抓住神秘投毒人也说不定。

　　实际上燕小北对神秘投毒人能否逃脱，并不抱太大的希望，他惹的事情太大了，几乎全世界都知道这么一个狂人。

　　想要逃跑也不是容易的事情，全世界都发动起来，找一个人的时候，那个人除非躲在外星球，否则逃跑的几率不足百分之一。

　　连什么地狱神探都出动了，那个神秘人就算是跑到地狱，也未必可以跑掉吧。

　　疯狂博士问道：“西蒙·林医生，我十分好奇，你到底是如何解开神秘的病毒，我们全世界的人都束手无策，而你一个人就解决了这个问题，我实在无法安奈心脏的好奇，当然，如果涉及一些私密的事情，你可以拒绝回答。”

　　燕小北早已经被这些问题问烦了，于是点了点头，“没错确实有一些私密的事情不好回答，有时间的话，我会发表一篇论文，将事情讲一个大概。”

　　康斯坦丁立即说道：“真是太好了，我期待你的论文。”

　　燕小北说道：“敬请期待吧。”

　　顿了顿，他又说道：“我已经吃饱了，康斯坦丁博士，如果没有其他的问题，我们就此分别吧。”

　　康斯坦丁没有得到想要的东西，心情虽然有些失落，但还是说道：“恩，不过西蒙·林医生，我想要请你快一点写出论文，因为我已经迫不及待想要拜读你的大作了。”

　　“我尽量。”

　　燕小北和丽莎走出餐厅后，回头望了一眼康斯坦丁，微微一笑，对身边的丽莎说道：“通知警方，我已经找到了神秘投毒人。”


第166章 疯狂之名

　　燕小北也没有想到疯狂博士居然就是神秘的投毒人。

　　那个敲诈了半个世界的神秘人居然就是鼎鼎大名的疯狂博士，这种忽然的展开让燕小北也有些措手不及，如果不是神秘声音的提醒，燕小北完全无法想象这一点。

　　刚才和康斯坦丁谈话时，燕小北脑海里的神秘声音突然提醒燕小北，你眼前这个人就是那个制作出了诅咒病毒，敲诈了半个世界的人。

　　燕小北当即就被惊呆了。

　　他问神秘声音你为什么会知道，神秘声音回答道：“他身上有残留的诅咒，你看他的指甲缝里有蓝色的细微液体。”

　　燕小北小心翼翼的用神念观察，确实发现了诅咒病毒。能够沾染病毒而不被诅咒病毒所害的人，除了吃了疫苗的人之外，就剩下制作者了。

　　所以和康斯坦丁分开后，燕小北第一件事就是让丽莎报警。

　　“算了，暂时不要报警了。”

　　想了想，燕小北又阻止了拿出电话，准备报警的丽莎。

　　“恩，为什么？”

　　“没有足够的证据。”燕小北说道。

　　虽然指甲缝的病毒残留痕迹证明了康斯坦丁就是病毒的制造者，但没有足够的证据证明他就是敲诈了半个世界的神秘人。

　　发明诅咒病毒其实并不犯法，犯法的是敲诈全世界的神秘投毒人。

　　如果没有办法证明两个人其实就是同一个人，就没有办法定下康斯坦丁的罪，当然，燕小北也可以杀死这个人，让一切迎刃而解，不过康斯坦丁刚和他接触就突然死亡，不管怎么看都会引人怀疑吧。

　　不过什么都不做可不是燕小北的风格，他亲自打了一个电话给超级学院的教导主任，木下玲奈小姐。

　　“有什么事情吗，西蒙医生。”电话响了一声，就被木下玲奈小姐接了起来。

　　燕小北说道：“有一件非常重要的事情，我发现了病毒的制造者。”

　　“什么？”木下玲奈刷的从椅子上站了起来，椅子扑通一声摔倒在地。

　　“就是心灵杀手病毒的制造者，如果没有什么意外的话，那个人刚刚和我面对面聊天。”

　　“你确定。”

　　“当然。”

　　“是谁？”

　　“疯狂博士，康斯坦丁。”

　　作为世界级别的名人，木下玲奈当然认识这位鼎鼎大名的疯狂博士，不过没有想到他居然就是诅咒病毒的制作者，实在是太不可思议了。

　　不过如果是他的话，到不需要那么惊讶了。

　　“他确实是一个无与伦比的天才。”木下玲奈揉了揉太阳穴，把椅子扶起来，坐下去说道：“在基因研究方面，全世界没有一个人可以比得上他。”

　　“敲诈了半个世界，无愧疯狂之名。”燕小北赞一个。

　　“重要的是他为什么要这么做？”木下玲奈说道：“我们刚刚得到消息，这件事情似乎和九头蛇脱不了关系。”

　　“九头蛇？”燕小北意外的皱了一下眉头，丽莎乖巧的用纤细白皙的手指抚平了他眉宇的皱纹，两个人相亲相爱的画面，被路过的某人拍下来，上传到了推特。

　　而此时，正在研究病毒的某人看到这个画面，脸色黑的一塌糊涂。

　　燕小北并不知道他已经让某人吃醋的脸都变色，因为九头蛇这个组织忽然和这件事情扯上关系，让他觉得有了微妙的意外。

　　“九头蛇……吗？”

　　“没错，九头蛇。”木下玲奈也有些头疼，这是一个世界级别的恐怖诅咒，能力高强，从二战时期组建，到现在一直都没有消亡。

　　各路超级英雄都和他们发生过交火，被摧毁了分部一个又一个。

　　截止到目前不完全统计，九头蛇的分部被超级英雄们捣毁了不下于上百个，即使是总部也曾经被捣毁了七八次，即使如此，他们依旧活跃在世界各地。

　　安息了一阵后，总会再次复活，东山再起。

　　很多超级英雄都被他们玩弄于鼓掌之间。

　　“你们打算怎么做？”燕小北问道。

　　木下玲奈说道：“我们已经联系了数十位超级英雄，其中包括复仇者联盟和米国正义联盟，光照会等等，决定顺着这件事情查下去，捣毁九头蛇，让他们暂时安静一会。”

　　暂时安静一会吗？

　　燕小北对九头蛇组织也不禁咋舌，这么多超级英雄联合起来，也只不过能够让九头蛇组织暂时安静一会而已。

　　足以说明对方的恐怖和可怕。

　　不过复仇者联盟……岂不是包括了最近丑闻缠身的钢铁侠。

　　燕小北问起这个问题，木下玲奈毫不犹豫的点了点头，说道：“没错，确实包括钢铁侠，最近因为心灵杀手病毒的事情，钢铁侠难得清静了不少，如果能够在这场拯救世界的战争中打一场漂亮的翻身战，相信不会再有媒体对他打人事件揪着不放了。”

　　挂掉电话后，燕小北微微眯了一下眼睛。

　　想要在这场战斗中打一个漂亮的翻身战么，要不要自己稍微捣乱一下，让钢铁侠出尽洋相，成为众人皆知的笑柄？

　　就在燕小北这么想的时候，怀里的丽莎却为钢铁侠打抱不平。

　　“但愿史塔克先生这一次能够顺利的摆脱丑闻，那些记者太可恶了，断章取义，他们为了博取民众的眼球，集体抹黑史塔克先生，已经将新闻工作者的公正公开性完全抛到了脑后，毫无下限可言。”

　　燕小北差一点忘了，丽莎似乎而和钢铁侠的关系不错。

　　这让燕小北情十分不忿，右手五指穿过丽莎的肋下，放在她丰满的胸部上狠狠的捏了几下，让丽莎痛呼了一声。

　　这个画面再次被人拍下，上传了推特。

　　而某人看到这张照片，差一点把手中的工具砸成稀巴烂。

　　……

　　而另一方面，超级学院的木下玲奈在挂点电话后，立即给学院长打了一个电话，表示自己从上帝之手那里听到了一个惊人的消息。

　　“是的，没错，疯狂博士就是制造出心灵杀手病毒的人。”

　　“确定，这是上帝之手说的，那个家伙没有把握的事情是不会乱说的。”

　　“好的，我马上派人和神盾局联系。”

　　和学院长简短的通过电话之后，木下玲奈按照学院长的吩咐，给神盾局打了一个电话，实际上神盾局和超级学院之间的关系十分紧密。

　　超级学院内并非每一个学生都可以成为超级英雄，还会有一些人成为辅助超级英雄的幕后英雄，而这些人大部分会选择加入神盾局。

　　神盾局每年也会给超级学院一部分的资金，让他们训练合格的特工。

　　木下玲奈打了电话之后，另一头接住了这个电话的人是神盾局的超级学院之一，黑寡妇……娜塔莎·罗曼诺夫。

　　“这里是神盾局，我是黑寡妇。”

　　“你好，娜塔莎，是我。”

　　“嘿，你好啊，玲奈，突然给我们打电话，有什么重要的事情吗？”红发美人的脸上浮现出一抹开心的笑意。

　　“是的，我想要问一下，疫苗的事情办得怎么样了。”

　　“很好，疫苗已经送到了千家万户，我们正在积极的逮捕神秘投毒人，他很狡猾，我们不少优秀的黑客侵入了那个神秘账户，发现这只不过是一个中转站，里面的钱已经不知道转移到了什么地方。”

　　娜塔莎一边说着，一边从怀里掏出一根烟，给自己点上。

　　听到了打火机的声音，木下玲奈劝说道：“好的女人可不会吸烟。”

　　“我只是在烦躁的时候吸一口，你应该明白，那个神秘人很厉害，我们为了逮住他，想尽了办法。”

　　听到这里，木下玲奈说道：“如果是这样，我可以给你们一个好消息。”

　　“好消息，什么消息？”娜塔莎兴奋的问。

　　“一个非常好的消息，我们发现了病毒的制造者。”

　　“什么，病毒的制造者，真的吗，他是什么人，什么时候发现的，他在什么地方，又是谁发生的。”

　　娜塔莎激动之下，问出了一连串的问题。

　　木下玲奈说道：“冷静一点，娜塔莎。”

　　“我很冷静，玲奈，就是有些迫不及待，为了抓那个家伙，我们这里就好像是绷紧的弓弦，随时都有可能断裂，那个家伙太狡猾了。”

　　“他确实很狡猾，我们这里只知道他是病毒的制作者，但我们没有证据表明他就是敲诈了半个世界的神秘投毒人，你应该明白，制作者和投毒者完全是两码事。”

　　娜塔莎眉头不有轻微了皱了下李，她把烟掐灭，“确实有些麻烦，不过我们会找出足够的证据，他是谁。”

　　“疯狂博士，康斯坦丁。”

　　“疯狂博士？那个疯子？”娜塔莎有些惊愕，然后用一副我早已经料到的语气说道：“那个家伙毫无疑问是一个疯子，我很早以前就认为他一定会做出什么疯狂的举动，没有想到他居然会制造出这种可怕的病毒，无愧于疯狂之名。”

　　木下玲奈听了，忍不住扑哧一声笑了起来。

　　“这有什么好笑的？”娜塔莎问道。

　　“因为你说的话和告诉我疯狂博士就是病毒制造者的那个人一模一样。”

　　“他是谁？”

　　“病毒疫苗的制造者，上帝之手，西蒙·林”


第167章 天兆

　　三个小时后。

　　接到了木下玲奈电话的娜塔莎马不停蹄的离开了神盾局，来到了巴黎赫來兹贵族医院，以一名普通的国际特工的身份进入了里面。

　　并且找到了正打算计划强烈刺激查理，让他怨恨丽莎的燕小北。

　　对于这个女人的来访，燕小北心里顿时有了不好的预感。

　　“初次见面，西蒙·林先生，我是神盾局的特工，娜塔莎·罗曼诺夫，在交谈之前，首先感谢你为世界所做的一切，当然，我是指你制作的疫苗。”

　　“那并不算什么。”燕小北这么说着，拍了拍身边的丽莎，说道：“你去一边等我。”

　　丽莎乖巧的点了点头，转身离开。

　　燕小北这才说道：“你找我有什么事情吗，罗曼诺夫小姐。”

　　“你可以直接叫我娜塔莎。”

　　“好的，娜塔莎小姐。”燕小北从善如流的说道。

　　娜塔莎说道：“我来这里的目的很简单，就是想要知道，为什么西蒙·林医生肯定疯狂博士康斯坦丁就是病毒的制造者，有什么证据吗？”

　　燕小北搬开直接的指甲缝，“他的这里有残留的病毒，能够直接接触病毒，却又不受病毒的影响，除了制作者之外，我想不出其他的可能性。”

　　娜塔莎双手抱在胸前，点了点头说道：“确实，按照你的说法，康斯坦丁的可能性非常的大。”

　　不过娜塔莎还有一个疑惑，康斯坦丁是疯狂博士，虽然疯狂，但好歹是博士，制作病毒的时候，为什么会留下如此明显的痕迹。

　　这一点疑惑，被娜塔莎按捺到了心底。

　　她现在所要做的，就是找到疯狂博士，然后抓住他。

　　然而，让娜塔莎意外的是，当她带着人扑倒康斯坦丁所在的小组时，小组的人员告诉她，早在半个小时前，康斯坦丁接到了一个电话后，急匆匆的离开了医院。

　　“该死，我们来晚了。”

　　她立即联系了巴黎警方，并且和巴黎警方达成了协议，无论如何也要抓住康斯坦丁。

　　经过一夜的骚动，原本已经疲惫不堪的警方，不得不再一次出动，全城搜索疯狂博士康斯坦丁。

　　甚至连军队都登场，加入了搜索的队伍。

　　短短十几分钟，警方和军队联合洒下来一张天罗地网，警戒城市的每一个地方，搜索在逃的疯狂博士。

　　并且电视台也发布了通缉令，呼吁全民总动员，搜索这个疯狂博士。

　　现在，整个城市都成为了康斯坦丁的敌人。

　　“如果在这种情况下，他还能够逃走，我就把眼前这张桌子吃掉。”新上任的警长意气风发的对着电视台的记者，自信满满的说道。

　　“康斯坦丁居然逃了？”

　　偶尔看到电视的燕小北也有些意外，那个家伙居然知道自己已经暴露，并且率先跑路，怎么可能？即使是燕小北，也只不过是偶然发现了他是病毒的制作者，并没有十足的证据。

　　他却能够未卜先知的逃跑？一定是有人在通风报信。

　　看起来，神盾局也不是铁板一块啊。

　　燕小北也不是蠢货，抓捕康斯坦丁的计划是神盾局设计的，结果对方却率先逃跑了，若是神盾局内没有内奸，是无论如何也说不过去的。

　　而娜塔莎也是这么想的，所以在知道康斯坦丁逃跑时，才会如此的恼火。

　　不过，不管是燕小北还是娜塔莎，这一次完全猜错了。

　　巴黎，第十一区的下水道。

　　疯狂博士躲在一个干净的角落，使用绝对不会有人侦测到了最新手机经过了无数次加密之后，打通了某人的电话，手机前段的一个缺口投射出某人的半个身体。

　　“计划失败了，我现在已经成为了通缉犯，你们最好尽快收手。”

　　某人穿着一身笔挺的纳粹时期的军服，脸上却是一个红色的面具，这幅模样，这是九头蛇现任首领……红骷髅！

　　“果然是冲着你来的吗。”红骷髅颔首道：“看到神盾局出动，并且飞往巴黎，让你逃跑果然是正确的选择。”

　　“现在不是说这个的时候吧。”疯狂博士说道：“立即停止这个该死的圈钱计划。”

　　“在神盾局的特工黑寡妇小姐抵达赫來兹医院时，我们就停止了，截止到目前为止，我们筹集了七百亿的资金，虽然不多，但未来十年内的经费，已经足够了。”

　　红骷髅低声笑了起来，看样子他也非常的得意，能够在一天之内筹集到如此多的资金，放在过去简直想都不敢想。

　　“别忘了，里面有一百亿的资金是属于我的。”疯狂博士说道。

　　“当然。”

　　“尽快派人来接我，现在全城戒严，如果晚一点我就会被他们发现，想要救我就难了。”

　　红骷髅却一点也不着急的说道：“不用担心，康斯坦丁博士，即使他们把你关押到黑暗监狱，我们也可以救你出来。”

　　“我可不想去那种地方，按照协议，快一点来接我。”疯狂博士接二连三的催促。

　　“好吧，既然你这么想，在原地等三个小时，我们的人回来接你。”

　　“好的，我现在的位置是十一区的下水道。”

　　通话结束后，疯狂博士康斯坦丁挂掉电话，投影顿时消失，他深吸了一口气，安安静静的在这里等待。

　　地下水道十分空旷，除了流水的声音之外，疯狂博士只能够听到自己的呼吸声，心跳声，也许还有滴水的声音。

　　滴答，滴答，滴答，滴答，忽远忽近，忽远忽近。

　　时间一分一秒的流失，短短的半个小时却让疯狂博士第一次有了度日如年的痛苦，这种漫长的等待毫无疑问是一间非常煎熬的事情。

　　为了摆脱这种状态，疯狂博士掏出了随身携带的荧光笔，蹲在地面开始写写画画。

　　他在写计算公式。

　　怎样才能够让人类的基因和动物的基因完美的融合在一起，从而让人类拥有动物的力量，比如蚂蚁可以举起比体重还要重四百倍的东西，鸟儿可以在水里呼吸……

　　一旦【基因变态】这种手术成功，如同现在的阑尾炎手术，没有任何失误可言，他一定会成为人类最伟大的科学家。

　　人类，会从此进入一个崭新的时代。

　　大概是因为紧迫和压力，疯狂博士康斯坦丁的大脑飞快的转动起来，在这个时候，他的大脑高度集中，电光火石之间有无数的灵感犹如火花般飞转即逝，然而康斯坦丁却抓住了这种火花，一个个难题被迎刃而解。

　　他越来越兴奋，眼瞳焕发出了难以想象的璀璨光芒。

　　写的越来越快，越来越快，一行行公式被列举了出来。

　　轰隆隆……

　　在康斯坦丁所不知道的地面，巴黎上空风云色变，原本晴朗的天空忽然被乌云笼罩，黑云压城城欲摧。

　　似乎映照着天空不详的变化，就在这个关键的时刻，疯狂博士康斯坦丁的荧光笔突然没水了，写不出字来了。

　　无论康斯坦丁如何努力，荧光笔再也写不出一个字。

　　“不，这不可能！”关键时刻忽然吊链，康斯坦丁愤怒的咆哮起来。

　　与此同时，黑云滚滚的天空忽然放晴。

　　原本的乌云眨眼睛烟消云散。

　　“咦。”

　　躲在燕小北体内的神秘声音突然发出了一声轻咦，似乎看到什么奇特的场景，不过刚才的天空风云变幻，确实很怪异。

　　“怎么了？”燕小北问。

　　“我刚才好像看到了天兆。”

　　“天兆？”

　　“就是上天给与的征兆，每当发生可以改变世界的大事时，苍天都会显示出征兆，你应该听说过仓颉造字的传说吧。”

　　燕小北点了点头，这个故事每一个中华人都听说过。

　　“传说中仓颉造字成功之后，天降暴雨，鬼神夜哭，这就是天兆。刚才这座城市上空就出现了天兆，一定有可以改变世界大事发生，可惜这件事情不知道为什么受阻了，没有完成，结果天兆就散了。”

　　改变世界，没有完成？

　　燕小北叹了口气，如果真的是这样，确实很遗憾。

　　……

　　另一方面，在巴黎的临时指挥部内，娜塔莎和新上任的警长，军队的负责人召开了一个简短的会议。

　　“截止到目前为止，已经有一个小时了，全民动员，却依旧没有任何有关疯狂博士的消息，他藏的这么深，到底有谁知道。”警长气愤的说道。

　　军队的负责人鄙夷的看了警长一眼，这个家伙上任的时候胡吹一气，如果让疯狂博士跑了，不知道会不会吃掉那张椅子。

　　娜塔莎说道：“我们看起来已经搜遍了整个巴黎，其实不然，我们还有一个地方没有搜索，疯狂博士很有可能藏在那里。”

　　军队的负责人也想到了这一点，调出了巴黎下水道的总图，“这里四通八达，可不好找啊。”

　　娜塔莎冷静的说道：“在难找也要找！我们一定要找到疯狂博士，他很危险，非常的危险，既然可以造出第一种病毒，就可以造出另一种病毒，必须把他找到，然后严加看管，否则这种事情还是再一次发生。”


第168章 暴露

　　“可恶，可恶，可恶……”

　　文思如泉涌的瞬间被硬生生的打断，就好像高潮快要来临时突然性无能，其中的痛苦简直丧心病狂，无法忍耐。

　　疯狂博士没有以头抢地，割脉自杀已经很有自制力了。

　　该死的，该死的……他不停咒骂着，随即掏出手机登陆相关的网络开始续写计算公式，即使这个行为会暴露他所在的位置，也顾不上了。

　　不疯魔不成活。

　　科学家疯魔起来，比什么都要厉害。

　　而就在他登陆网络不过三分钟，顿时暴露了隐藏的位置。

　　“我们已经找到了康斯坦丁。”一个军方的网络黑客端着自己的个人终端闯入了临时指挥部，“他就在十一区的下水道。”

　　娜塔莎猛然抬起头来，惊讶的问道：“你们是怎么找到的。”

　　军方的网络黑客扫了负责人一眼，看到对方微微颔首，说道：“就在几分钟前，康斯坦丁忽然登陆了网络，我们的人发现了他，从而入侵了他的手机，找到了他目前所在的位置，就在这里！”

　　他指着虚拟投影出来的地下水道纵览图的某个位置，然后将这个地方扩大。

　　娜塔莎果断的说道：“立即封锁这里的每一个出口，我要亲自抓住这个家伙。”她迫不及待的想要把疯狂博士押回神盾局，下达了命令后，立即离开了战术指挥部。

　　警方和军方的首领同时下达了命令，封锁了所有出入口。

　　滴滴滴！

　　与此同时，地下水道内康斯坦丁的手机发出尖锐的警报声，这已经说明他的位置被人锁定，不过康斯坦丁完全不在意。

　　他的目的只有一个，将全部的公式推算出来。

　　他现在的情况很特殊，所有的灵感都如同钢铁一样碰撞，擦出了璀璨的火花。所有的困难都可以轻易的迈过去，大脑集中到了一个无法想象的地步。

　　几乎所有的脑细胞都被调动起来，思考，推演公式，这种奇妙的状态可遇不可求。

　　他必须争分夺秒。

　　至于暴露还是不暴露，那些都不是问题。

　　当然，疯狂博士并不知道，自己这种轻率的举动，到底给其他人带来了什么样的麻烦。

　　巴黎，第九区。

　　某个咖啡店的地下，十几个全副武装的男女穿着超科幻的白色制服，手持散发着蓝色光晕的枪支，正在待命。

　　一个黑衣服的男子乘坐着电梯，走了进来，“行动，立即行动起来，那个该死的家伙居然会在这个时候登陆网络，他到底想要做什么，这群科学家都是疯子吗？”

　　“行动？”穿着白色制服的首领愕然的摘下白色的防御头盔，说道：“我们的补给还没有完全，能量手枪只能够支撑一百次射击，怎么行动？”

　　“不管你怎么行动，你都必须把那个家伙给我救出来。”黑西装男子愤怒的说道：“无论如何也必须把他救出来，这是命令！”

　　首领想也没想带上白色的头盔，双臂一震，“九头蛇万岁！”

　　剩余的十几个人做了同样的动作，高呼：“九头蛇万岁。”

　　“没错，九头蛇万岁。”黑西装男子说道：“这一次的任务十分艰难，一定要保护好那个疯子，他是我们九头蛇能够统治这个世界不可缺少的齿轮之一，即使你们全部牺牲，也必须要保护好那个家伙的安全！九头蛇万岁，行动！”

　　“是！”

　　白色制服的首领一挥手，十几个人立即跟在他的身后，沿着一条小路离开，掀开地板，进入了地下水道，向着指定中的位置前进。

　　与此同时，娜塔莎已经带领着神盾局的特工，警方的警员，军队的军人进入了地下水道，按照指定的方向推进。

　　双方的碰撞，一触即发。

　　……

　　地上，赫來兹贵族医院。

　　就在他们行动的时候，电视上不停的播放着病毒疫苗已经研制成功的消息，这个消息在短短几分钟后，传遍了世界的每一个角落。

　　而实验室的全体人员都集中在一起，观看了这个新闻。

　　所有人都被惊呆了。

　　在他们日以夜继的研究这个病毒，但毫无进展的时候，居然有人已经把疫苗研制的出来，简直无法想象。

　　“哦，谁来告诉我，这只不过是一个笑话，一个梦。”一些受不了打击的人捂着脸说道，而更多的人却常常的松口一口气。

　　“我们这是在做什么，聚集在一起开派对吗？”还有一些人惊呼。

　　他们无法想象，聚集了世界上如此多的科研家的实验室，居然没有率先攻破病毒，反而让其他人给破解了。

　　“是谁，是谁破解了病毒，研制出了疫苗，是哪一个顶尖的科研小组。”

　　“奥斯公司，索菲亚集团，还是罗夫斯坦研究所……”

　　这几个都拥有世界上最顶尖的科研小组，从某种意义上来讲，他们的科研力量完全不逊色于现在的巴黎赫來兹医院的研究所的力量。

　　同时也是最有可能研制出病毒疫苗的几个组织。

　　啪嗒……就在所有人都议论纷纷，猜测到底是那一个研究小组的时候，电视上却突然跳出了三张照片。

　　“……据悉，研制病毒疫苗的科学家，来自于超级学院，是超级学院的专属医生，而其中的主要科研人员，是一名叫做西蒙·林的医生，他拥有着超乎常人的医术，被超级学院的医生和学生们一致认为是超级学院最出色的医生，并且拥有着上帝之手这样的称呼。”

　　“上帝之手，不可能！”

　　有人高呼起来，医学界就那么大，上帝之手传开之后，很多人都听说过，但却从来没有当做一回事，然而今天这么一个人却爆掉了所有的研究小组，让无数医学界的人掉了一地眼镜，碎成一片啊。

　　要说其中最吃惊的人，毫无疑问就是查理了。

　　他被燕小北羞辱之后留在这里，就是想要攻克病毒，将所有的羞辱连本带利的奉还给燕小北，却没有想到燕小北早已经攻克了病毒。

　　看到电视后，他的心里一片冰冷。

　　自己输了。

　　不论是才情还是身高，长相还是其他，全部都输的一败涂地。

　　难怪丽莎选择的不是自己，而是那个人，他是如此的优秀，简直炫目的令人无法张开眼睛。

　　在所有人都无法置信，并且议论纷纷的时候，查理独自一个人失魂落魄的离开了研究小组，返回了自己的宿舍，开始收拾行李，他已经没有脸面继续留在这里了。

　　他现在就想要离开，逃离这个让他伤透了心灵的地方。

　　收拾好行李之后，查理忽然想到，既然已经离开了，那就洒脱一点吧，和丽莎到一个别，祝福她今后的生活幸福美满。

　　想到这里，查理拿出了手机，给丽莎打了一个电话。

　　铃……

　　自从电视上播放出病毒疫苗的事情，燕小北就清楚的意识到自己快要曝光了，随之而来的必然是铺天盖地的欢呼和数之不尽的麻烦。

　　为了避免这些麻烦，燕小北带着丽莎离开了研究所，在赫來兹贵族医院附近的一家酒店内开了一个房间。

　　“你是最棒的，西蒙。”

　　知道自己的恋人是拯救了世界的英雄，丽莎从早上开始就有些飘飘然，来到酒店的房间后，她已经无法克制心头的喜悦和激动。

　　“等我一下，我去洗一个澡，接下来的时间，我会让你欲仙欲死。”

　　当她脱掉自己的衣服，走进浴室的时候，燕小北已经明白接下来将要发生什么事情，不过他并不排斥这一点。

　　反正童真迟早会交出去，交给丽莎也是一样。

　　这一次的欢愉，将会是他一生中难以磨灭的阴影。

　　燕小北嘴角裂开一丝微笑，就在此时，丽莎的电话突然响了起来，“亲爱的，帮我接一下电话。”浴室里传来了丽莎的声音。

　　燕小北拿起手机一看，居然是查理，他目光微微闪烁了几下，接通了电话，“嘿，没有想到你居然会给丽莎打电话。”

　　“是你。”查理有些愕然，没有想到对方居然是上帝之手。“丽莎在哪里，我想要丽莎接电话。”

　　“抱歉，丽莎很忙，他不能接你电话。”

　　“她在做什么？”

　　“她在洗澡。”燕小北说道。

　　查理心头一抽，仿佛被人狠狠的捅了一刀，痛的难以呼吸，他是丽莎的男朋友，知道丽莎喜欢在上床之前洗澡，一想到自己的女人将要和另外一个男人滚床单，查理就痛的入骨入髓，仿佛全身都在痉挛，抽搐。

　　“你……”他死死的咬着自己的嘴唇，发现自己的嘴角都被咬烂了，鲜血流出。

　　“我什么？”

　　“不，没什么，我是意思是说……说……”查理忍着头晕目眩，忍着痛彻心扉，忍着所有的一切，说道：“我的意思是，祝你们幸福，没错，祝你们幸福，好的，再见。”

　　他连忙挂掉了电话，生怕自己在说几句，就会被自己逼得发疯。

　　随后，他提着自己的行李，孤独的离开了医院。

　　而与此同时，刚刚洗完澡的丽莎裹着一条浴巾从浴室里走出来，“刚才是谁的电话。”

　　“你的一个同事，别管他了，现在的你真美，丽莎，我已经迫不及待想要你了。”

　　丽莎开心的笑了起来，走到燕小北面前，双手一推，把他推到在床上，“我刚才说过的，我会让你欲仙欲死，亲爱的。”


第169章 死亡

　　就在燕小北和丽莎相亲相爱，滚在一张床单上啪啪啪的时候。

　　巴黎十一区的下水道，两拨人马终于短兵相接了。

　　穿着白色制服的九头蛇拯救队和娜塔莎所率领的神盾局特工，警员，军人混合的抓捕队在谁也没有想到的情况下，忽然在一条岔道面前狭路相逢。

　　“九头蛇？”

　　“遭到，是神盾局特工。”

　　双方同时喊了起来，并且端起手中的武器展开了激烈的交火，砰砰砰的枪声和嗖嗖嗖的声音充斥着宽阔的下水道，弹幕齐飞，铺天盖地。

　　然而，更加可怕的是，九头蛇组织成员身上穿着的白色制服是最最新材料制造的防弹服，看起来很柔软，但事实上刀枪不入。

　　子弹击打在衣服上，就好像击打在钢铁上，发出砰砰砰的脆响，摩擦出激烈的火花。

　　而九头蛇部队的人手持能量武器，开枪时会发出嗖的声音，一道幽幽的蓝色光芒犹如闪电般划破长空，照亮了漆黑的下水道。

　　“小心，快躲开！”

　　数次和九头蛇组织的人交手，娜塔莎早已经有了应对的经验，当即找了一个掩体躲了起来，并且指挥着其他人躲起来。

　　然而，完全没有和九头蛇组织交手经验的警员和法国的军人们，瞬间被蓝色的能量子弹打中，死伤惨重。

　　噗！

　　只听一声闷响，被打中的军人和警员，无论穿着什么衣服，连同衣服和血肉之躯在内，瞬间被强大的能量破坏，化作一团飞灰。

　　是的，没有血肉横飞，没有骨骼乱溅，也没有红白脑浆，仅仅是一瞬间，就化作了飞灰，什么都没有剩下。

　　“该死的九头蛇！”娜塔莎承认自己失误了，居然没有想到九头蛇回来救援疯狂博士，导致这么多人死亡，愤怒和内疚充斥着她的胸膛。

　　她愤怒的大喊起来，抬手砰砰砰一连开出三枪。

　　三颗子弹飞出枪膛，形成一条直线，第一颗子弹击中九头蛇某个成员的心口，却被对方的白色制服挡住。

　　与此同时，第二颗子弹击中了第一个子弹，白色制服顿时扭曲，向内凹陷。

　　几乎是零点零几秒的时间，第三颗子弹击中了第二颗子弹，强大的冲击力传递给第一颗子弹，三颗子弹的冲击力叠加在一起，发出了强大的冲击力，瞬间贯穿了坚硬的白色制服。

　　噗嗤！

　　九头蛇成员胸口迸溅出鲜红色的火花，身体一颤，仰天而倒，摔倒在地下水道里，溅起大量的水花。

　　这种神乎其技的枪术，即使在神盾局里面，也只有少数几个超级特工能够掌握。

　　九头蛇的成员被杀死后，其首领顿时反应过来，自己来到这里的目的可不是和神盾局的人交火，而是拯救疯狂博士。

　　“压制他们。”他下达一声命令，其他人疯狂开火，铺天盖地的攻击压制的娜塔莎他们根本无法出头。

　　“你们两个，跟我来！”

　　他点了两个人，向着岔道冲了进去，三个人笔直前进，将所有人甩在了身后。

　　跑了数分钟，拐了几条岔道，三人终于找到了还在计算推演公式的疯狂博士，一脸疯狂和兴奋的康斯坦丁。

　　“我们来迎接你了，康斯坦丁博士。”首领连忙走过去说道：“请跟我们立即离开这里，我们的人已经压制了敌人，但能量不够，能够压制多长时间我们也不清楚，如果继续呆在这里，会变得非常危险，立即跟我们离开，康斯坦丁博士。”

　　“我知道了，在稍等，等我五分钟。”

　　康斯坦丁一边说着，一边旁若无人的计算推演公式。

　　首领感觉到了辣手，果断的对自己的手下说道：“你们两个，架着他跑，立即离开这里。”

　　“是。”

　　两个属下立即架起康斯坦丁，从另一个方位撤退。

　　首领劈手夺过康斯坦丁手里的手机，狠狠的摔在地上，咔嚓一声摔成了稀巴烂。

　　“你……”康斯坦丁勃然大怒。

　　首领不等他说话转身就走，一边走一边冷酷训斥道：“康斯坦丁博士，你知不知道你的行为会让我们全军覆没，你现在太不理智了，因为你的鲁莽，我们已经有十几名战士付出了生命，现在，你必须听我们的。”

　　“抱歉……”康斯坦丁的大脑稍微冷却了一些，虽然手机被摔坏了，但数据全部上传到了网络上，根本不需要担心。

　　他之所以登录网络，而不是在手机上推演计算公式，就是害怕在逃亡中，手机不慎损坏，从而导致里面记载的公式全部完蛋，或者直接被捕，手机被没收。

　　所以他才会冒着被锁定的危险，登陆网络。

　　现在看来，自己的选择果然是正确的。

　　与此同时，在岔道口的位置。

　　九头蛇的成员逐渐被压制了，他们所携带的能量不足，经过一百次射击之后，手中的能量武器就会变成一堆废铁。

　　随着能量的逐渐消耗，这些人被对方的火力压制。

　　娜塔莎察觉到了这一点，一声令下，铺天盖地的弹幕凶残的占据了整个下水道，犹如狂风暴雨一样袭击而来。

　　九头蛇成员被打的节节败退。

　　“抓住他们。”

　　说完这句话，娜塔莎就带着神盾局的特工进入了岔道，直追疯狂博士。

　　几分钟后，娜塔莎赶到了疯狂博士撤离的地点，看到地面上荧光笔写下的公式，眉头微微皱了一下，“留下一个人收拾这里，我们继续追！”

　　她带着人沿着唯一的道路追了上去。

　　一分钟后，一条岔口出现在他们的面前，娜塔莎立即停了下来，思考了几秒钟，果断说道：“分成两拨，随时保持联系，追！”

　　她朝着左侧的道路前进，另一队的人朝着右侧的方向追踪。

　　……

　　巴黎的地面经过了一夜的暴乱之后，显得有些萧条。

　　失魂落魄的查理一个人走在大街上，手里拖着行李箱，大脑浑浑噩噩，脑海里全部都是丽莎和燕小北滚床单的画面。

　　每次每次想到这里，心就好像被撕裂了一样，痛入心扉。

　　他强迫自己不要去想，彻底的忘掉吧，但大脑完全不听从他的指挥，这些画面一次又一次的蹦出来，仿佛在嘲笑他的无能，无力。

　　“丽莎……”他呼唤着最亲爱恋人的名字，看着自己右手的订婚戒指，突然一把拽下来，狠狠的扔到了远处。

　　“去死吧！！！”

　　若是在平时，这种蛇精病一样的行为毫无疑问会找来警察的询问，但此时却截然不同，萧条的街道上，根本没有多少人。

　　所有人都躲在家里，或者酒店里，酒吧里观看电视。

　　欢呼和庆祝，神秘病毒的阴影终于要过去了。

　　路过一家咖啡店，查理甚至看到里面的人喜极而泣，相互拥抱，用来发泄心里的不安和狂躁。而咖啡店的电视里，播放的正是心灵杀手病毒疫苗研制成功的消息。

　　他们为上帝之手干杯。

　　而自己，只不过是一个失败的可怜虫而已。

　　哐当！

　　为了尽快抵达机场，逃避这些纷乱的画面，查理沿着一条无人的小路前进，然而意外就在此刻发生了。

　　他面前的地下水道的井盖忽然飞了起来，摔在地方发出一声巨响。

　　三个穿着白色制服，手持蓝色光晕类似于机枪的战士从里面爬出来，身后还有一个穿着白色大褂的男子。

　　看到白大褂男子的瞬间，查理眼瞳剧烈收缩，情不自禁的叫了起来：“康斯坦丁博士。”

　　发出声音时，查理就感觉到了不妙。

　　听到他的声音，几个人顿时发现查理。

　　康斯坦丁微微一愣，随即露出了一抹微笑，“原来是查理博士，这种时候你怎么会出现在这里。”

　　“我想要离开巴黎，走这条路可以尽快抵达机场。”查理看到那三个穿着白色制服的男女已经把枪口对准自己，立即举起手来。

　　康斯坦丁说道：“正好，我也要离开巴黎，要我送你一程吗，查理博士。”

　　“不，不用了。”

　　“别这么客气，我送你吧。”

　　白色制服的首领也知道不能够放炮查理，立即说道：“跟我们来。”

　　查理可不想和这群人混合在一起，那很危险，“不用了，真的不用了，康斯坦丁博士，我突然想起来，我还有事情要办，就不麻烦你了。”他一边说一边后退，转身拔腿就跑。

　　嗖！

　　首领立即开枪了，蓝色的能量子弹击中了查理。

　　奔跑的查理瞬间化作了飞灰，消失在这个世界。

　　他死了。

　　……

　　“哦……”伴随着一身长长的娇吟，肌肤不停颤抖的丽莎犹如使劲了全身的力气，柔若无骨的躺在燕小北的身上。

　　她白皙细嫩的肌肤渗出了汗水，肌肤下面还有一抹动人的绯红色，脸色潮红，呼吸急促，“你太棒了，亲爱的，你是我见过最强壮的男人，你的小伙伴也是。”

　　她动了动身体，燕小北倒吸了一口凉气。

　　做为一个童真，第一次真的很刺激。

　　“这个当然，我……你怎么哭了。”

　　燕小北想要夸自己几句的时候，突然看到丽莎的脸上流出了两行泪水，滚滚而下，明明脸色很愉悦，但眼泪却如同决堤的洪水，倾泻而下。

　　“我……我不知道。”


第170章 粒子传送器

　　丽莎也不知道自己到底是怎么了，为什么会哭。

　　“我感觉我好像失去了什么重要的东西，永远都失去了，再也找不回来了。”她一边哭一边擦着泪水，但却无法阻止自己流泪。

　　“亲爱的，我到底是怎么了。”

　　燕小北目光微微闪烁，这种情况很奇怪，他也说不出什么所以然。

　　神秘声音这时突然开口说道：“传说中，相爱的两人原本是一体，当一方受到伤害时，另一方也会感觉到。”

　　燕小北愕然，问道：“你的意思是，查理出事了。”

　　“很有可能。”神秘声音说道。

　　燕小北忽然抓着丽莎摆出老汉推车的姿势，“别担心，丽莎，我会让你快乐的忘记所有悲伤。”说着，不停的耸动起来。

　　当一次又一次的高潮来临，丽莎尖叫着昏厥了过去。

　　燕小北从她身上下来，穿好衣服，悄无声息的离开了酒店的房间，回到了赫來兹医院的实验室。

　　“快看看，是谁回来了！”

　　一个发现了燕小北的医生大叫起来，惊动了整个实验室。

　　所有人都走了出来，看到燕小北的瞬间，发出了惊天动地的欢呼，祝福。

　　“哈哈，我们的上帝之手。”

　　“祝贺西蒙·林。”

　　“他才是真正的专家，上帝之手，上帝之手！”

　　“快来看，快来看看诺贝尔医学奖下一届的得主。”

　　如同燕小北所想象的一样，他受到了无尽的祝福和追捧，每一个人都为他欢呼，似乎把他当做了英雄来崇拜，追捧。

　　这些科学家所爆发出来的热情，虽然比不上那些狂热的追星族粉丝，但也相差无几。

　　燕小北陷入了人群之中，就差被人高高扔扔起来，然后接住这样的狂热庆祝方式。

　　燕小北花了好大一番功夫，才从这种热烈的欢迎庆祝中脱身。

　　他们是在太热情了。

　　燕小北找到了七组的成员，询问了查理的事情，七组的成员告诉他，查理已经不再这里了，他离开了学院，走的时候没有和我们打一声招呼，说话的人有些不满。

　　毕竟查理这种不告而别的行为很失礼。

　　离开了学院？

　　燕小北猜测查理很有可能是在离开学院之后，遭遇了意外，具体是什么情况，还要找到他才能够确定，当然不排除他已经死亡了，不过这种可能性应该很小。

　　那家伙应该不像是短命的人。

　　“西蒙·林医生。”

　　燕小北思考问题时，突然听到有人叫自己，抬起手一看，巫医楚悠然站在自己面前，妖艳的脸上写满了愤怒。

　　“这到底是怎么回事？”她走过来质问燕小北。

　　“什么怎么回事。”燕小北不明所以。

　　“我遭到了痴情咒的反噬。”她目光炯炯的看着燕小北，似乎在分辨他是否在撒谎，“你既然说那个女人还爱着你，为什么我还会受到痴情咒的反噬，你在欺骗我吗？”

　　“我完全不知道你在说什么，楚悠然医生，如果可以的话，是否可以请你用最简单的语言向我解释一下，到底发生了什么事情，能够让你如此愤怒。”燕小北问。

　　“好吧。”楚悠然深吸了一口气，冷静的说道：“那我就让你解释一下，痴情咒是非常霸道的咒文，可以勾起女性对你的爱意，如果那个女人对你余情未了，中了痴情咒后，就会对你死心塌地，无论你做什么，她都会同意，甚至为你去死。”

　　“但是，如果那个女人根本就不爱你，痴情咒虽然可以让她喜欢上你，但这种爱极不稳定，随时都会崩溃，而我感觉的到，那个女人几次想要挣脱痴情咒的束缚，而下咒的我，遭到了痴情咒的反噬。现在，你明白了吗？”

　　燕小北点了点头。

　　“那个女人根本就不爱你。”她说道。

　　燕小北苦笑道：“婊子无情，戏子无义，我一直以为拔掉无情的是男人，没有想到女人提起裤子也不认人。”

　　“说谎！”

　　楚悠然毫不客气的揭穿了燕小北的谎言，“女人对于自己的初恋根本就不可能忘怀，我是女人，这一点我最清楚，但是她不爱你，不，应该说她根本就没有爱过你，你根本就不是她的初恋情人，你骗我！你在欺骗我！！！”

　　楚悠然咬牙切齿，似乎在为自己被燕小北欺骗感觉到耻辱。

　　燕小北甚至可以感觉到，楚悠然对自己的恨意在一波波的升高，如此的明显。

　　一想到有一个巫医惦记上自己，燕小北就浑身不自在。

　　“你听我解释。”燕小北绞尽脑汁的想要圆了这个谎言。

　　“不需要了。”楚悠然满脸讥讽，扫了燕小北一眼，“你不但欺骗了我，还利用我玩弄了另一个女人的感情，你这个人渣，我是不会放过你的。”

　　这下麻烦了，目光楚悠然离开，回想起她最后看自己的目光，燕小北嘴里满是苦涩。

　　神秘声音幸灾乐祸的说道：“这就是女人，勾搭上这些强悍的女人，就是你的不幸。”

　　燕小北目光流转，忽然说道：“如果我现在冲上去，把她的这一点记忆抹除，你说能不能行。”

　　神秘声音说道：“我劝你最好不要这么做，巫术诡异，你要是这的这么做了，成功的几率不大，反而会彻底的得罪那个女人，跟你不死不休。”

　　燕小北一听，不甘的放弃了这个想法。

　　……

　　另一方面，在三个九头蛇的掩护下，疯狂博士康斯坦丁顺利的来到了巴黎的一个九头蛇据点。

　　并不是最开始的咖啡店，而是一家酒店。

　　进入电梯后，电梯门关闭，另一侧的门打开，一个狭窄的地下通道出现在四个人的面前，首领一马当先，带着康斯坦丁沿着地下通道进入了一个巨大的地下实验室。

　　身后的门，早已经无声无息的关闭。

　　实验室大约有一个足球场大小，全部都是用金属制作而成，通体洁白，无数穿着白色塑料服的男子走来走去，在实验室的中心，有一个巨大的金属球体。

　　“这是什么？”康斯坦丁问道。

　　“我们掌握的最新科技，粒子传送器。”首领摘下头盔，露出一张严肃的脸。“现在整个巴黎已经被戒严，飞机，汽车，火车都无法将你安全送离，所以我们打算让你乘坐这个离开。”

　　康斯坦丁一脸惊叹的看着这个金属球体，“粒子传送器，九头蛇的科技已经如此发达了吗？连这种东西都可以制造出来，稳定性如何？”

　　“这个问题我来回答吧。”

　　一个中年男子突然走了过来，结果话茬说道：“初次见面，康斯坦丁博士，我是九头蛇巴黎分部的科技部的部长，你可以叫我斯坦。”

　　“你好，斯坦先生。”康斯坦丁和他握了握手。

　　“康斯坦丁先生，我可以明确的回答你刚才这个问题，它的稳定性超出你的想象，因为这项技术非常的成熟，没有一点点危险。”

　　斯坦自信满满的说道。

　　康斯坦丁的脸上浮现出了不信任的表情，他十分清楚，一项技术从发明到成熟，有太长的路要走。

　　“不要做出这种可怕的表情，康斯坦丁先生。”斯坦自然十分清楚他的想法，于是说道：“我实话实说吧，这项技术并不是人类的技术，我这么说，你应该清楚了吧。”

　　“不是人类的……技术？”

　　康斯坦丁虎躯一震，顿时明白过来，“你的意思是说……”

　　“正是如此，这是外星人的技术，可惜的是，这种技术的限制性太大了，根本无法用于战争中。”斯坦一脸遗憾的说道。

　　康斯坦丁有了兴趣，“限制，有什么限制？”

　　作为巴黎分部的科学部门的部长，高高在上，属下面对自己时永远都是战战兢兢的样子，今天毫不犹豫遇到一个投缘的，自然满心欢喜，加上这些不是什么秘密，于是扯开话匣子，源源不断的讲诉起来。

　　“粒子传送器可以把人分解成粒子，然后传送出去，但对面必须有一个接受的装置，如果我们把你传送到洛杉矶，洛杉矶就必须有一个同样的机器，然后把离子状态的你重新组装起来，否则你就只能以粒子的状态在洛杉矶游览，然后死亡。”

　　“光是这一点，就断绝了战场上天降奇兵的效果，更加重要的是，这个传送器一次只能传送三五个人，对于战争而言，三五个人根本不算什么。”

　　“当然，更加重要的是……能量。”

　　斯坦招了招手，一个男子端着一个盘子走了过来，盘子上放着一个菱形立方体。

　　“这是我们从宇宙魔方提取出来的能量块，一次传送，要耗费上百块这样的能量块，太过于高贵，换成电力的话，大概就是半个巴黎的电力吧。”

　　这几个缺点虽然明显，但从某些地方而言，这个粒子传送器确实很优秀，比如现在。

　　整个巴黎戒严，康斯坦丁插翅难逃。

　　但是通过粒子传送器，他可以神不知鬼不觉的离开巴黎，即使防守在严密也不行。

　　暗杀的话，确实非常的好用，出色。

　　这也是九头蛇没有放弃这项技术的真正原因之一。


第171章 挣脱

　　九头蛇的隐藏地点非常的隐秘。

　　在斯坦和康斯坦丁在地下实验室侃侃而谈的时候，地面上的人为了寻找康斯坦丁博士，已经找疯了。

　　全民行动，几乎每一个人都成为了军方的眼睛，视线，却找不到康斯坦丁博士。

　　他好像人间蒸发了一样。

　　“或者说他已经离开了巴黎吗？”娜塔莎有些难以置信的想到。

　　火车停止运行，飞机晚点，汽车被封锁，他到底是怎么离开巴黎的。

　　简直难以想象。

　　在搜寻了数个小时无果之后，军方的负责人找到了娜塔莎，“我会在这里留一点人，但我的部队必须撤回去，大不列颠帝国对我们虎视眈眈，不能不防。”

　　娜塔莎点了点头，这个要求合情合理。

　　于是军队撤退了，只留下了三百人左右，继续搜寻康斯坦丁。

　　“长官，我们可以审问那些俘虏。”

　　一个神盾局的特工提起发生在下水道的激战，并且俘虏的九头蛇组织的成员，他们当初被俘虏了后，咬毒自尽，但眼疾手快的娜塔莎阻止了其中几个。只救下了三个人，其余的人全部咬毒自尽了。

　　“可以，不要弄死他们，一定要审问出九头蛇的秘密据点。”

　　“遵命。”

　　一个特工领命而去，另一个特工拖着一个行李箱走了过来，敬了个礼说道：“长官，我们已经弄清楚，康斯坦丁离开下水道的现场，遗留的行李箱是什么人的了。”

　　当娜塔莎顺着康斯坦丁的步伐从下水道回到了地面上，发现是一条偏僻的小道，没有什么稀奇的地方，唯一的线索就是现场残留了一个行李箱和一堆灰烬。

　　这堆灰烬应该是有人被九头蛇组织的能量武器杀死后残留下来的渣渣。

　　“是谁？”娜塔莎问道。

　　“是查理·塞恩，哈佛的双料天才博士。”

　　是查理？

　　娜塔莎没有想到答案居然如此离奇，查理？居然是他，他为什么会出现在那个地方，为什么会被人杀死，太令人意外了。

　　别人不知道查理是谁，她确认识。

　　查理·塞恩是骷髅党的成员。

　　如同复仇者一样，骷髅党也是属于神盾局的一个组织，唯一不同的是复仇者联盟是由超级英雄组成的强大组织，甚至可以说是游离在神盾局之外，神盾局也没有办法命令这些人，只能够在发生巨大事件时，穿针引线的集合这些人。

　　而骷髅党则不同，他们完全是神盾局下面的人，神盾局有足够的权利命令这些人做任何事情。

　　简单来说，就是从属关系。

　　作为神盾局的特工，其麾下有人死了，娜塔莎就必须过问。

　　“我想要知道全部的事情，包括为什么查理会出现在那种地方，从查理来到巴黎开始，给我查的清清楚楚。”她命令自己的下属。

　　“遵命，长官。”

　　神盾局不愧是最出色的国际化组织，其实力超乎常人的想象，这些资料只用了不到一个小时的时间，就收集的整整齐齐，放在了娜塔莎的面前。

　　然而，娜塔莎很不满意的说道：“太慢了，你们的效率太慢了。”

　　属下满头大汗的说道：“十分抱歉，长官，因为我们的力量大部分都用在搜索疯狂博士，所以在这方面确实慢了一点，请见谅。”

　　“算了，下不为例，你退下吧。”

　　想到现在也算是非常时刻，娜塔莎没有太过于为难这些人，喝退他们后，仔细的观察期这些资料，目光微微眯了起来。

　　一页一页……将这些资料看完之后，娜塔莎长长的松了口气。

　　“西蒙·林……”

　　娜塔莎发现自从这个男子来到巴黎之后，丽莎·梅卡龙立即移情别恋，查理倍受打击，几次三番被羞辱，最终离开赫來兹医院实验室，惨死在那里。

　　对方的一举一动，简直就是在刻意针对丽莎和查理。

　　尤其是，他在发明出病毒疫苗之后，还来到了巴黎，简直就是在为他们而来。

　　这让娜塔莎情不自禁的想到了另一个人，神话入侵第三号，毫无疑问，他对查理和丽莎有着足够深刻的恨意。

　　将心比心，如果自己遭到了那样的对待，报复的手段比他还要激烈。

　　这个西蒙·林，会不会就是神话入侵第三号……燕小北。

　　一想到这里，娜塔莎的头皮都要炸开了。

　　现在的西蒙·林是拯救世界的英雄，如果他真的是燕小北，那么他的危险性比起康斯坦丁还要强大数个等级。

　　“来人，来人。”她大叫起来。

　　立即有一个特工跑进了这个临时的会议室，“有什么吩咐吗，长官。”

　　“给我把有关西蒙·林的资料找出来，我要的是全部，放下手头一切的工作和任务，以这个任务最优先，立即收集西蒙·林所有的资料！”

　　“是，长官。”

　　虽然不明白娜塔莎为什么要发布这个任务，但作为下属，只要遵从命令就可以了。

　　神盾局的特工，拥有这样的素质。

　　十几分钟后，资料收集完毕。

　　让娜塔莎无法想象的是，这个西蒙·林的来历是如此的简单，孤儿，被神秘的老人收养，成为了气宗最后一个传人，拥有神奇的医术。

　　从小生活在大自然之中，不久前回归社会，如此的简单，如此的简短。

　　特工的直觉告诉了她，这个西蒙·林很可疑，真的很可疑，非常的可疑，可疑的不能再可疑。

　　但是，他是病毒疫苗的研发者，他是救援了世界的英雄。他现在成为了无数人们崇拜的对方，红的发紫，红的滴血，即使是神盾局，也不能凭借自己子午须有的猜测，就调查西蒙·林，这不符合规矩，这会引起人们的强烈反弹。

　　“真是麻烦的事情。”

　　娜塔莎皱着眉头，给自己的长官，神盾局的局长尼克·弗瑞，将自己的发现和猜测简单的说了一遍。

　　尼克·弗瑞接到这个电话后，眉头都皱在了一起，冷静的说道：“现在不要去管这件事情，抓捕疯狂博士是最主要的任务，处理完这件事情，冷却一段时间，我们再去调查西蒙·林，秘密调查。”

　　“好的。”娜塔莎点了点头。

　　双方简短的交谈了几句后，娜塔莎挂掉了电话，然后又拨通了另外一个电话。

　　铃铃铃……

　　刺耳的铃声吵的人不得安宁，昏厥的丽莎苏醒过来，发现自己还在酒店，回想起刚才的疯狂，她情不自禁的微微一笑，“西蒙，帮我接一下电话。”

　　无人回应。

　　“亲爱的？”丽莎从床上坐起来，发现周围空无一人，手机放在桌子上，响个不停，于是无奈的叹了口气，躺回床上说道：“加载命令，启动自动模式。”

　　听到这句话，放在桌子上的手机微微一震，忽然自动接通了电话，一个熟悉的声音传来，“喂喂，我是娜塔莎，丽莎，你在吗？”

　　“我在，娜塔莎。”丽莎一听到电话是自己的上司打来的，猛地坐了起来。

　　“丽莎，有关查理的事情，我想要和你谈一谈。”娜塔莎不知道该如何开口。

　　一听到查理的事情，丽莎反射性的皱了皱眉头，她现在满心都是西蒙，实在不想要听到查理的事情，“抱歉，娜塔莎，查理的事情我真的不想再谈了，我喜欢的是西蒙，不是查理，我知道这对查理很不公平，但是我……我……”

　　我了半天，丽莎发现自己居然不能完整的说出这句话，明明是一句很简单的话。

　　娜塔莎说道：“查理死了，丽莎。”

　　“什么？”丽莎以为自己听错了。

　　“查理死了，我是说查理被人杀死了，九头蛇的人杀死了他，他死了。”娜塔莎闭着眼睛，一口气把这些话全部说完。

　　丽莎浑身一震，顿时感觉心底有什么地方被挖空了，红红的心脏发出了乒仿佛玻璃碎裂的声音。

　　“不！！！！！！！！！！！”

　　绝望的呐喊瞬间击溃了娜塔莎的耳膜，她不得不把手机拉开一点，与此同时，丽莎身上的痴情咒顿时完全崩溃。

　　赫來兹医院内部，在医院草坪上漫步的楚悠然脸色一白，噗的吐出一口鲜血。

　　“完全崩溃了，你果然在骗我，西蒙·林，我是不会放过你的。”她猛然下定了决心，认准一个方向加快了脚步。

　　我会让你后悔的。

　　她走开没有多久，燕小北就来到了这里，目光微微皱起，这些时间他不停的思考如何才能够说服楚悠然，刚刚有了一丝想法，就四处打听她的下落，找到这时，没有想到她已经不再这里了。

　　燕小北右手小拇指微微一紧，随后缠绕在上面的金色长发寸寸断裂，从小拇指脱落。

　　“怎么回事？”燕小北愕然。

　　神秘声音说道：“痴情咒已经被解除了，不，应该是被那个叫做丽莎的女人挣脱了。”

　　“挣脱了，好好地怎么就突然挣脱了？”

　　“一定是发生了我们所不知道的事情。”

　　燕小北目光微微一眯，迈开脚步，“我回去看看，到底发生了什么事情。”

　　神秘声音说道：“痴情咒被挣脱，那个女人说不定会恨你入骨，你回去岂不是自投罗网。”

　　燕小北说道：“若不回去，我怎么可能看到她绝望的表情。”


第172章 报复

　　酒店距离赫来兹医院并不远，燕小北花费了十几分钟就赶到了酒店门口。

　　痴情咒被丽莎强行挣脱，燕小北知道这个女人一定会对他恨之入骨，恨不得剥皮抽筋，一口一口的咬死自己。

　　燕小北却毫不在意。

　　实际上他对丽莎和理查的愤怒和怨恨，并不比她少。

　　不止是因为丽莎和查理背叛了自己，更是因为他们企图害死自己，他们在自己的身上刻下了堕落天使图，如果招来的不是平等恶魔，而是其他的恶魔，燕小北估计现在已经被恶魔带走了灵魂，变成了一个死人。

　　连复活的机会都没有。

　　他们要把燕小北置之于死地，燕小北当然不会留手。

　　进入酒店，乘坐电梯来到了十三楼，刚走到房门口，燕小北就听到房间里面传来了撕心裂肺的哭声，凄怨婉转，闻着伤心，听者落泪。

　　他打开门走了进去。

　　赤裸的丽莎坐在床上抱着被子痛哭，眼睛红肿，泪水如决堤的洪水，连绵不绝。

　　听到门被人推开发出的声音，丽莎扭过头，看到燕小北走进来后，哭声缓缓停歇，她死死的盯着燕小北，目光深沉，混沌，哀厉怨怒，令人不寒而栗。

　　燕小北平坦的直视着她，嘴角弯起一抹笑意，“你没事吧，丽莎。”

　　“是的，我没事。”丽莎微微错开眼睛，冷静的说道。

　　燕小北微微一愣，顿时想起自己所认识的丽莎·梅卡龙绝对不是那种死了恋人就要死要活，一哭二闹三上吊的女人，她的坚强和韧性，远远超乎自己的想象。

　　“你没事真的太好了，看到你哭的这么伤心，我以为你发生了什么事情呢。”

　　“没有，我醒来之后突然发现你不在我身边，以为你又不辞而别，所以才哭的这么伤心。”丽莎说话的时候，语气平淡的惊人。

　　听的燕小北心惊肉跳，这个女人到底在搞什么鬼？

　　自己的恋人出事了，她居然可以如此平淡的根自己说话，她的心到底坚毅到什么地步。

　　燕小北想了想说道：“我怎么可能离开你，我会一直呆在你的身边，不会离开你。”他走过去，坐在丽莎的身边，轻轻的搂住了她。

　　燕小北心头得意，你恋人死了，现在却赤裸的身体躺在完全不认识的陌生人的怀里，这就是我给你的羞辱。燕小北感觉到丽莎反射性的想要推开自己，但她马上就按捺住这种冲动，反而搂紧了自己。

　　“千万不要离开我，西蒙，我发现自己已经没有办法离开你了。”她说话的时候就好像一个木偶在重复已经设定好的台词。“你要一直待在我的身边，一直一直的待在我的身边，即使是死了，也必须待在我的身边，哪里也不准去，西蒙！因为……”

　　她抱着燕小北，一只手搂着燕小北的背部，另一只手却慢慢的从床单里面抽出了一把匕首。她的脸，狰狞的宛如恶鬼。

　　“因为我爱你要的要死。”

　　噗嗤！

　　她手持匕首狠狠的朝着燕小北的背心捅了下来，燕小北一拍她的肩膀，力道迸发，丽莎顿时感觉身体一麻，浑身无力，匕首从掌心滑落，掉在了床上。

　　燕小北一翻身，把她压在身下，拿起匕首抵住了丽莎的咽喉，“你爱我爱的要死，就是想要杀了我吗？”

　　“是你吧，燕。”

　　燕小北眉头一挑，微笑道：“你在说什么胡话啊，丽莎。”

　　“我知道是你，只有你才会用这种手段报复我们，我认识你一年，知道你的性格，你对待朋友真诚，却绝对不会原谅背叛。”

　　燕小北冷淡的说道：“你在说什么，我完全不明白啊，丽莎。”

　　【是的，我就是燕小北！】

　　虽然嘴里这么说了，但燕小北却用神念直接告诉了丽莎自己的身份。

　　【我曾经说过，我会报复你们，现在我做到了，丽莎】

　　丽莎眼瞳瞬间睁大，目光除了怨恨之外，还有一丝复杂的情绪，燕小北缓缓移开匕首，右手一甩，划过几个优美的圆圈，扔到了垃圾桶里。

　　“燕，查理死了。”

　　“我完全不知道你在说什么啊，还有燕是谁，我是西蒙·林，丽莎，你再把我认错别的人，我可是会生气的。”

　　燕小北故作愤怒的说道，神念却钻进了对方的脑海里。

　　【原来如此，查理死了啊，我知道他出事了，却没有想到他已经死了】

　　“我的心也死了。”丽莎冷冷的说道。

　　燕小北表情越发愤怒了，“你爱的是我，不是查理，丽莎。”

　　【查理死掉了，你的心就死掉了，你们还真是恩爱啊，即使在恩爱，你不照样和我滚了床单】

　　丽莎羞愤欲绝，燕小北的话就好像一把尖锐的刀，刺的她的心口鲜血淋漓。

　　无论说什么都无法掩盖一个事实。

　　她兴高采烈的和燕小北滚了床单，并且被燕小北干到了数次高潮。

　　燕小北继续用神念羞辱她。

　　【我记得你认识我的时候就一直在追求我，现在是不是终于如愿以偿了，和我滚床单的感觉怎么样，我自认自己的身体比起查理要强壮数十倍，应该给你很大的快感吧，这应该是你最享受的一次sex吧】

　　丽莎愤恨的瞪了燕小北几眼，“你越来越扭曲了，从前的你绝对不会说出这样的话。”

　　燕小北沉默不语，但神念却穿透了丽莎的防御，声音直接回荡在她脑海里。

　　【一切都是你们逼迫的，丽莎，你今天之所以会落入这步田地，完全是因为你们自作自受，我把你们当朋友，你们却背叛了我，在我的身上刻画堕落天使图，想要杀死我，如果不是我福大命大，现在已经被恶魔杀死了】

　　丽莎听到这里，目光忽然一凝，开始脱燕小北的衣服，燕小北不阻拦不反抗，任由她脱下来自己的衣服，露出了健壮的身体。

　　“不……不可能……”

　　她没有看到堕落天使图，那可是用激光刻在了他的身上，即使把皮肤剥下来，也不可能消失。

　　“这么快就又想要了吗？”燕小北忽然搂住丽莎，分开她的双腿，狠狠挺入她的身体。

　　【是不是找不到了，你真的以为我会把如此明显的把柄留下来吗？】

　　翻云覆雨一阵后，燕小北把丽莎操的死去活来，燕小北的身体本来就很强壮，从黑暗监狱里逃出来后，每天坚持不懈的修行锁体功，体质越发惊人，普通的女人根本无法满足燕小北的需求。

　　虽然听起来很恶俗，但事实确实如此。

　　将丽莎再一次弄昏过去，燕小北穿好衣服，离开了酒店的房间。

　　过了一会，浴室里缓缓走出了一个人。

　　楚悠然。

　　她走过去看着一片狼藉的床单，妖艳的脸上浮现出一抹绯红，弯下身体拍了拍丽莎的连，把她从昏迷中叫醒。

　　丽莎悠悠醒来，扫了房间几眼，问道：“他人呢。”

　　“已经走了。”楚悠然说道。

　　“结果怎么样。”

　　“很麻烦，这个人很机警，该说的一句都没有说，录音没有任何的作用，你也听到了，他根本就没有承认自己的身份。”

　　楚悠然摇了摇头，“我们不可能靠这个把他扳倒。”

　　丽莎冷静的指着一片狼藉的床单，“我们可以告他强奸，这就是罪证。”

　　“不行。”

　　楚悠然拿出手机，把刚才录下来的画面播放出来，手机射出一道光芒，3D立体影像投影在半空中。

　　画面清晰的显示出丽莎和燕小北相互拥抱，丽莎刺杀燕小北的画面，还有她主动脱掉燕小北的衣服，结果被燕小北啪啪啪了。

　　从画面上来看，简直就好像丽莎主动求欢。

　　浪荡的一塌糊涂。

　　丽莎和楚悠然都看的面红耳赤，良久，楚悠然才说道：“谁也没有办法保证他有没有把这个画面录下来，这个办法行不通。”

　　丽莎的脸色阴沉下来，查理的死和燕小北脱不开关系，但自己却不能为查理报仇，这让丽莎的心犹如刀割，并且痛恨着无能的自己。

　　不过在此之前……

　　“感谢你的帮助，楚医生，如果没有你的话，我现在已经自杀了吧。”

　　就在十几分钟前，知道了查理死亡的丽莎大脑浑浑噩噩，回想起自己对查理做的事情，以及已经失贞的自己，她心如死灰，差一点自杀身亡。

　　但就在这个时候，楚悠然却冲进来阻止了她，给予她活下来的勇气。

　　“不用谢我，这是我应该做的。”楚悠然苦笑着说道：“让你疯狂迷恋上西蒙·林的人是我，拆开你和查理，我也有份。”

　　“那是他欺骗了你。”丽莎主动替她开脱，“以前他很老实，没有想到他现在居然变得如此狡猾了。”

　　“你认识以前的他。”楚悠然问道：“你以前不会真的喜欢过他吧。”直到现在她依旧对查理，丽莎以及西蒙·林之间的感情不清不楚。

　　“没有。”丽莎摇了摇头。然后恳求楚悠然帮助她对方燕小北，她知道燕小北比以前更加厉害了，能够从黑暗监狱逃出来，已经逆天了。

　　“我会帮助你的。”楚悠然点头答应下来，“为了你对查理，也为了我的赎罪。”


第173章 教你两招

　　在疯狂博士康斯坦丁逃跑后的第二天，燕小北就意识到自己不能继续在这里待下去了，解决了世界级别的危机，他已经成为了家喻户晓的英雄，如果让人知道他待在这里，绝壁会被人围得水泄不通。

　　更何况，查理死了，丽莎也被自己占了便宜，自己的仇也算是报了。

　　于是，心情舒爽的燕小北乘坐私人飞机返回了海拔八千米之上的超级学院。

　　这时候的他浑然不知道，自己的身份，以及前往巴黎所做的事情，引起了神盾局的超级特工，娜塔莎·罗曼诺夫的注意。

　　当然，即使知道了，燕小北也不会在意。

　　反正他已经把自己的真实身份告诉了丽莎，她会替自己隐瞒下来么？

　　折磨下都不可能吧。

　　回到了超级学院的燕小北如同在巴黎的实验室一样，顿时受到了无数人的欢迎和欢呼，鲜花和掌声，学生们夹道欢迎，天空中飘着彩旗，热烈的一塌糊涂，就好像在开热烈的运动会一样，别提多热闹了。

　　燕小北坦然受之。

　　“欢迎回来，西蒙医生。”站在学生们最前面的是教导主任，木下玲奈小姐。

　　即使在这个热闹的场合，她依旧板着一张脸，不给人好脸色看，不过燕小北却可以看出她眼瞳内的笑意。

　　欢迎式结束之后，大家散伙，燕小北和木下玲奈返回了她的办公室。

　　说了一句请随便坐，木下玲奈替坐在沙发上的燕小北倒了一杯咖啡后，坐在了他的身边，“西蒙医生，其实这一次来，我们有非常重要的事情想要询问你。”

　　“询问我？”

　　“是的。”木下玲奈点了点头，说道：“世界医学会刚才向我们学院发来的邀请，非常希望你可以加入其中，并且成为世界委员会的委员，并且前往联合国向他们解说一下你是如何制造出病毒的疫苗。”

　　“我没空，拒绝他们吧。”燕小北想也不想的说道。

　　“这样不太好吧。”

　　“没什么不好，我原本就不想成为世界医学会的委员，太麻烦了。”燕小北坚持己见。

　　看到燕小北如此顽固，木下玲奈也没有继续劝说，于是换了一个话题，“再过不久，我们超级学院一年一度的运动会就要开始了。”

　　燕小北“哦”了一声，问道：“需要我做什么吗？”

　　“我们超级学院的运动会可以称之为超级运动会，和普通的运动会有些不同，学生们之间的对抗稍微激烈了一点，也许会发生一些流血事件，所以我本人非常的希望西蒙医生你可以担任这个超级运动会的医生团主任。”

　　“医生团主任，这是什么职位？”燕小北不解的问。

　　“为了顺利的举办这一次的运动会，我们每年都会抽取一些优秀的医生组成一个团队，专门负责治疗在运动会受伤的学生，所以我希望你可以担任这个团队的主任。”

　　“我明白了。”燕小北点了点头，端起面前的咖啡喝了一口，眼睛一亮，赞叹道：“很好喝的咖啡。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“那么这个医生团主任，应该是我最大了吧。”燕小北问道。

　　“当然。”

　　燕小北想了想，答应下来，“可以，我同意担任这个医生团主任。”这也不是什么大不了的事情，现在的自己不正是治病救人的医生么。

　　达成共识后，燕小北喝完咖啡，就起身告辞。

　　走到门口的时候，他忽然停下来，转身问道：“对了，这个运动会什么时候开始。”

　　“十天之后。”木下玲奈说道。

　　燕小北点了点头，走掉了。

　　当他刚刚返回自己的办公室，就有一个人鬼鬼祟祟的跑了进来，正是三年A班的电力女孩，卡塔琳。

　　“哟，我来看你了，西蒙医生。”

　　“我有什么好看的。”燕小北微微一笑，起身为卡塔琳到了一杯咖啡，“最近怎么样？”

　　“很好啊。”卡塔琳抱着咖啡抿了一口，眼睛笑的迷成了一条细缝，大胆的说道：“就是没有看到西蒙医生，所以胃口不太好。”

　　“我是什么美味的食物吗？”燕小北吐槽道。

　　“真想要把西蒙医生一口口的吃掉。”卡塔琳露骨的说道。

　　“你还小……”

　　“我已经很成熟了。”卡塔琳挺起上半身，该发育的地方确实已经发育良好，不过比起他的姐姐海瑟薇还是差了一点。

　　“什么时候你能够成长到你姐姐那种规模，我才会动心。”燕小北意味深长的说道。

　　卡塔琳得意洋洋的脸色顿时垮了下来，“那是犯规啊。”她不满的说道：“我姐姐那种胸部完全就是犯规啊。”

　　“所以说你还小。”

　　燕小北嘴里这么说着，但脑海里却不由自主的浮现出卡塔琳和海瑟薇两姐妹同时服侍自己的画面，脸色一红，咳嗽了几声。

　　自己越来越没有下限了。

　　卡塔琳没有发现燕小北的龌蹉想法，喝完咖啡后，把杯子往桌子上一放，“十天之后，我们超级学院就要举办一年一度的超级运动会，西蒙医生会来为我加油吧。”

　　“超级运动会，你也参加了？什么项目。”

　　“一百米赛跑，五千米赛跑，排球和拳击，就这四项。”

　　“一百米赛跑和五千米赛跑我可以理解，你的超能力是放电，速度电光火石，速度是你的强项，排球我也勉强可以理解，速度确实很重要，不过拳击……”

　　燕小北完全无法理解，一个电系超能力的女人，为什么会参加拳击这项野蛮的运动。

　　卡塔琳用无可奈何的表情说道：“拳击原本我不打算参加的，不过那个家伙打算参加，我决定在这个方面狠狠的揍他一顿。”

　　“那个家伙？哦，你是说史拉德。”

　　“没错，就是他。”

　　提起这个史拉德，卡塔琳的脸色很不好看，仿佛对方欠他数千万的英镑没有还，燕小北也知道，两个人完全是针尖对麦芒，谁也不服谁，只要有机会，就会压制对方一头，然后狠狠的奚落嘲笑对方。

　　简直就是天生的死敌。

　　“你一个女孩子和一个男孩子打拳击，未免太吃亏了吧。”

　　“我就是要在他最擅长的地方狠狠的教训他。”卡塔琳咬牙切齿的说道：“这样一来，看他还敢不敢在我们面前耀武扬威。”

　　“你有把握赢？”

　　“我即使拼了命也要赢，反正西蒙医生你会救治我，对吧。”她期待的看着燕小北，眼睛一眨一眨，很萌的样子。

　　“当然了，我是这一次运动会医生团的主任，自然要救你了。”

　　“医生团主任？哇塞，西蒙医生你真厉害。”她的眼瞳泛起了星星，崇拜的大叫起来。

　　“这有什么好厉害的。”燕小北不以为然的说道。

　　卡塔琳认真的说道：“这是你不知道，西蒙医生，历届运动会医生团的主任，只有学院医生里面最德高望重的人，医术最高的人才能担任，今年让你担任，就说明西蒙医生，你已经是学院的NO.1医生了。”

　　顿了顿，她理所当然的说道：“嘛啊，毕竟医生你也救了全世界，担任医生团的主任，是理所当然的事情。”

　　燕小北看到她这个以自己为荣的摸样，无奈的笑了起来。

　　“想要和男孩子拳击果然大危险了，算了，我教你几招好了，保证你可以一击打垮史拉德。”燕小北说道。

　　“真的假的？”卡塔琳有些不信。

　　燕小北还以为她是那种喜欢上别人就没有大脑的女人，没有想到还会怀疑自己，“别忘了我可是气宗最后的传人，你该不会以为气宗的传人只会医术吧。”

　　卡塔琳眼睛一亮，“这么说西蒙医生你还会武术？”

　　燕小北右手五指紧握，一拳轰出，如霹雳闪电，电光火石之间打向卡塔琳的脸，空气都被打爆，发出啪啪啪的脆响。

　　听到这个声音，卡塔琳头皮发麻，浑身战栗，双手反射性的叠加在自己的面前，无数道电弧形成了盾牌出现在自己的面前，挡住了燕小北拳头的去路。

　　碰！

　　电弧形成的盾牌被燕小北的拳头打成稀巴烂，如山岳倾倒的力量轰然爆发，卡塔琳的金发头发根根倒竖，差一点要捂着脸大叫的时候，燕小北的拳头舒展，浩瀚的力量瞬间消失的无影无踪，右手放在卡塔琳的头顶，轻轻抚摸。

　　“别怕别怕，我跟你开一个玩笑？”

　　听着燕小北的声音，卡塔琳才睁开眼睛，放下手，惊叹的说道：“西蒙医生，你好厉害，我的电弧盾牌连子弹都无法击穿，没有想到你居然一拳就打成了稀巴烂。”

　　燕小北微笑不语，心里说道：“我会告诉你我根本不是用拳头，而是在拳头打中盾牌的前一秒，用神念把盾牌打成稀巴烂的吗？”

　　他说道：“怎么样，要不要学。”

　　“要学，当然要学。”卡塔琳眼睛都要放光了，已经开始幻想如果学习这种厉害的武术，将史拉德打的落花流水的场面。

　　这么厉害的武术，估计一拳下去，就可以把史拉德打的爬不起来吧，哼哼，哦呵呵呵呵……


第174章 医疗小队

　　燕小北传授给卡塔琳的武术，绝对是正宗的气宗武术。

　　虽然燕小北对气宗完全没有什么印象，更不知道气宗的武术是什么，不过他脑海里的神秘声音却知道的一清二楚。

　　“气宗的武术分为四个等级，基础，绝学，惊世，绝代。”

　　“惊世和绝代级别的武术，即使是我也不知道，不过基础和绝学，当时流传的很广，现在虽然已经湮灭了，但我知道的不少，当初在黑暗监狱交给你的七大限，其实就是气宗的绝学之一，不过七大限易学难精，更不适合女孩子。我思来想去，也只有基础级别的武术最适合她了。”

　　燕小北自然不会是因为基础武术，就小看它。毕竟是气宗收录的基础武术，肯定会有神奇强大的地方。

　　他的心态让神秘声音十分满意，赞叹道：“没错，千万不要因为是气宗的基础武术就小看它，即使是基础，在你们看来，也非常的可怕了。”

　　这套气宗基础武术叫做——九龙劲。

　　实际上在如今流传的无数，什么太极拳，八极拳里面，有一种特别的发劲技巧，就是一拳双劲。明明打出了拳，但劲道却是双重的。

　　打入人体之后，会在体内爆发了两次，受到攻击的人会承受两次攻击，叠加在一起，非常的可怕。

　　这种劲道其实很难学的，而且长时间使用的话，对肌肉有着巨大的损伤。

　　九龙劲采取了这种发劲的原理，一拳打中人体，接招的人会承受九次攻击，九股力量会在他的体内瞬间炸开。

　　即使是普通人，如果学会了这种技巧，也可以一拳打死另外一个普通人。

　　力量越强，九龙劲就越发恐怖。

　　燕小北怀疑，如果超人或者绿巨人学会了这种发劲技巧，还有谁可以阻止他们。

　　九龙劲虽然是气宗的基础武术，但难学程度不亚于绝学，尤其是九次发劲的技巧，对肌肉的操控有着很大的挑战。

　　不过这确实是最适合卡塔琳的基础武术了。

　　她是电力女孩，可以释放出电，用电刺激肌肉，让肌肉达到发劲技巧所需要的震动，不需要多长时间，就可以打出一拳双劲。

　　想要打出一拳九劲，还需要长时间的联系。

　　不过燕小北估计，在运动会开幕之前，她很有可能把九龙劲练习到一拳三劲，甚至一拳四劲的地步，如果真的做到了，击败史拉德根本不是问题。

　　得到了这种珍贵的武术之后，为了在运动会的拳击项目一鸣惊人，卡塔琳千恩万谢的和燕小北告别，回去苦练这种发劲技巧。

　　而燕小北，也开始挑选医生，组建医生团。

　　每一年的运动会的医生团，都是由学院指定的，不过这一次不同，燕小北当了主任之后，学院给予了他挑选医生组建自己的医疗小队的权利。

　　也许这个以燕小北为中心的医疗小队，会在这一次的运动会，乃至于以后的事情上，发挥出更加强大的力量。

　　在见识到燕小北的惊人医术后，学院甚至希望燕小北可以把气宗发扬光大，并且几次派遣木下玲奈，希望燕小北可以主动收一些医生作为学生。

　　每当聊到这里，燕小北都会岔开话题。

　　几天后，燕小北组建了自己的医疗小队，包括谢利医生，麦考利医生，以及叶卡捷琳医生在内，一共十三人。

　　在西方，十三并不是一个吉祥的数字，所以很多人劝解燕小北，干脆在拉一个人。

　　燕小北想要拒绝，但就在这个时候，学院居然主动派遣了两个人，加入了燕小北的医疗小队，变成了十五人。

　　更加让燕小北感觉到离奇的是，这两个人他都认识。

　　楚悠然，以及丽莎·梅卡龙。

　　她们的出现让燕小北措手不及，尤其是当木下玲奈把这两个人带到燕小北的办公室时，正在喝咖啡的燕小北把喝进嘴里的咖啡全部吐了出来。

　　“这到底是什么意思？”燕小北目光阴沉的扫过微笑的楚悠然，面无表情的丽莎，不客气的站起来质问木下玲奈。

　　“为什么她们会出现在这里。”

　　“从现在开始，她们就是你组建的医疗小队最后两名成员。”木下玲奈说道：“我相信你也应该认识她们，就不需要我介绍了吧。”

　　顿了顿，她又低声说道：“抱歉，这是学院长的意思。”

　　楚悠然率先向燕小北打了一个招呼，“早上好，西蒙医生，我们又见面了呢。”

　　她碰了碰身边的丽莎，丽莎木然的说道：“我来见你来了，亲爱的。”

　　燕小北眯着眼睛问道：“丽莎，我记得你好像不是医生吧。”

　　丽莎面无表情的说道：“我不想离开你，亲爱的，我以是医生助理的身份协助你。”

　　虽然一口一个亲爱的，但燕小北完全没有感觉到她的爱意。不过她那隐藏在心里深处滔天的恨意，却被燕小北看穿。

　　木下玲奈察觉到气氛不对，连忙说道：“因为还有要务要处理，我先告辞了，西蒙医生，她们就交给你了，请务必带好她们。”

　　“我会的。”燕小北说道。

　　“那么，我告辞了。”

　　木下玲奈离开后，楚悠然一脸微笑的把门关好，把窗帘拉下来，慢悠悠的坐在燕小北办公室的沙发上。

　　燕小北直白的问道：“你们在搞什么鬼？”

　　这两个女人毫无疑问有着神秘的目的，她们堂而皇之的出现在燕小北的面前，加入了他的医疗小队，燕小北怀疑他们是神盾局派遣来试探自己的人。

　　如果确定自己是燕小北，肯定会实施抓捕。

　　然而自己现在的身份，拯救了全世界的英雄医生，保护了自己，神盾局也不能在毫无证据的情况下抓捕自己。

　　燕小北有百分之九十的把握，她们是来试探自己，收集证据的特工。

　　虽然是两个外行，但自己也不是专业的人士，长期相处之下，说不定会暴露什么，被对方察觉，她们是外行，但她们背后可是神盾局，专业人士中的专业人士。

　　“我们只不过是上面派遣过来协助你的人员，西蒙·林医生，你太多疑了。”楚悠然对燕小北的质问不以为然的说道。

　　她似乎胸有成竹的样子，一点也不害怕燕小北。

　　燕小北上下打量着他和丽莎，怀疑她们的身上有干扰自己神念的高科技。

　　比如当初钢铁侠和劳拉身上所佩戴的快要释放出电力磁场的东西，神念说白了也是一种精神力量，某些磁场是可以干扰这种力量的。

　　如果她们的身上真的佩戴了这些高科技，燕小北想要控制她们是不可能的事情。

　　不过燕小北现在已经拥有了新的能力，也不会发憷。

　　“亲爱的，许久不见，我可以拥抱你吗？”

　　丽莎忽然主动靠近燕小北，伸手想要拥抱燕小北，燕小北怀疑她身上有电力磁场，不敢用神念观察对方，只能用肉眼，却什么都看不出来。

　　丽莎走到燕小北身边，一把抱住了他。

　　燕小北反射性的想要推开他，忽然发现丽莎抱的太紧了。

　　两只纤细瘦弱的手臂此刻却犹如钢铁般紧紧的固定主燕小北的身体，她的眼瞳内迸射出强烈的恨意，双臂逐渐用力，似乎要把燕小北勒成两段。

　　如此巨大的力量，从一个弱女子的身上爆发出来，几乎惊爆燕小北的眼球。

　　“怎么可能……”

　　楚悠然笑眯眯的说道：“我差一点忘记说了，前几天，丽莎接受了一个叫做基因变态的手术，九死一生，融合了金龟子的基因，从而获得了巨大的力量。”

　　金龟子？

　　这种动物看似不起眼，但确实是动物王国里面力量最大的动物了。

　　它可以搬动比自己还要重850倍的东西，比蚂蚁和蜗牛还要可怕。

　　顺便说一下蚂蚁可以搬动体重400倍的重物，而蜗牛却可以搬动体重500倍的重物，但它们都比不上金龟子。

　　850倍是什么概念，简单来说丽莎目前的体重有一百一十斤，如果乘以850的话，那么她可以发挥出93500斤的力量。

　　一吨2000斤，换算下来，她一拳就可以打出46吨之多的力量。

　　燕小北在巅峰时期，才勉强可以打出十吨的力量。

　　46吨的力量，足以在一瞬间发力，就把燕小北打成肉酱，什么都不剩下。

　　没有想到一个手术，就可以让一个脆弱的女人变成一个第一阶级的强者，而且还是强者中的强者。

　　什么钢铁侠，蜘蛛线，闪电侠，如果以纯力量来对抗丽莎，会被打出屎来。

　　当然，丽莎远远不是这些超级英雄的对手，力量虽然强大，但并不代表防御力，战斗力也如此强大。

　　燕小北估计以丽莎的力量可以防御子弹，但如果钢铁侠隔着老远射出一道激光，就可以把丽莎切成两半。

　　千钧一发之际，燕小北瞬间发动了水人的能力，腰部被勒住的位置犹如水流一样柔软，丽莎的力量根本奈何不了燕小北。

　　燕小北向后一退，从丽莎的拥抱中逃了出来。

　　在不逃，他估计自己会直接勒断腰部的脊柱骨。


第175章 更多底牌

　　“变种人。”

　　燕小北突然化身水人从丽莎的怀抱里逃走，使用的毫无疑问是变种人的力量，原本还麻木的丽莎看到这一幕，悚然动容。

　　因为谁都知道，神话入侵者绝对不是变种人，而是纯正的人类。

　　她们……真的认错人了。

　　不可能。

　　仅仅是一瞬间，丽莎·梅卡龙就把这种可能性抛到了脑后，对方也承认了，他是燕小北，那么答案只有一个。他在所有人都不知道的时候，改变了自己的基因，把自己变成了变种人。

　　这种可能性不止是丽莎，即使是楚悠然也狠狠的吃了一惊。

　　“真是让我吃惊。”

　　燕小北变回人类的身体，后退了几步，防止丽莎再次扑上来，对方的力量太恐怖了。

　　“没有想到你会接受这种九死一生的手术。”

　　基因变态手术失败之后活下来的可能性不足百分之一，基因崩溃之后，人死的特别凄惨。简直可以说是惨不忍睹，不忍直视。

　　燕小北压根就没有想到，丽莎会抱着如此巨大的决心，进行手术。

　　神秘声音也惊叹的说道：“科技还真是出色，仅仅是一场手术，就可以把柔弱的女子变成一个第一阶段的强者。”

　　燕小北好奇的问道：“你们没有这样的方法吗？”

　　“有。”神秘声音说道：“炼丹术可以炼制九转金丹，让人类刀枪不入，生命延长八百年，比起第二阶段的强者也毫不逊色。可惜，材料难寻。”

　　一个难料难寻，就让人类的发展停滞不前。

　　如果有足够的材料，说不定整个地球的人类都可以刀枪不入，存活八百年。

　　这可是举世罕有的大进化。

　　而基因变态手术看似不需要什么材料，但难关却多如牛毛，死亡率极高，所以也不足以让人类进化到一个新的形态。

　　“西蒙医生，我想我们应该告辞了。”

　　楚悠然从沙发上站起来，摆出一副想要离开的样子，她大概是想要把燕小北的新变化迫不及待的告诉神盾局的人吧。

　　对付变种人，神盾局的人依旧是专家。

　　“恩，我松松你们吧。”燕小北脸色变化，最终摆出一抹微笑，将楚悠然和丽莎送到办公室门口。

　　“丽莎。”他叫住转身离开的丽莎，丽莎停下脚步，扭头面无表情的望着他。

　　“今晚上睡我房间好吗？”

　　“不用了。”丽莎还没有回答，楚悠然就替她拒绝，“今夜，丽莎要和我一起睡。”

　　“丽莎是我女朋友，就不需要麻烦你了，楚医生。”燕小北不容拒绝的说道：“丽莎今晚上必须和我睡。”

　　“你……”

　　“我知道了，我今晚会去你房间。”丽莎点了点头说道。

　　“那真是太好了。”燕小北又笑了起来。

　　“丽莎……”楚悠然用恨铁不成钢的表情看着她，你这是在自投罗网啊。

　　“不用说了，我自有打算。”

　　燕小北目送两个女人消失之后，转身回到自己的办公室，想了想，给卡塔琳打了一个电话，“我需要你的鲜血，另外，给我找几个变种人的鲜血，不要弄混，分瓶子装起来。”

　　“OK。”卡塔琳想也没想就答应了下来。“我一会就到。”

　　燕小北满意的挂掉了电话。

　　恋爱中的女人简直太好用了，一个电话就可以搞定许多事情，但一直吊着她也不是好办法，看样子应该给这个女人一些甜头了。

　　燕小北心想。

　　这个时候的燕小北完全没有注意到，自己从报复了丽莎和查理之后，他的心魔虽然消失不见了，但性格却越来越腹黑了。

　　虽然依旧优柔寡断，心慈手软，但腹黑却逐渐滋生。

　　不一会，卡塔琳拿着燕小北需要的东西偷偷的溜进了燕小北的办公室，轻车熟路的锁好门，大大咧咧的坐在燕小北的对面。

　　“你要的东西在这里。”

　　她把四瓶鲜血放在了燕小北的面前，指着左边起第一个瓶子说道：“这里面的鲜血是我的，而这些都是我朋友的。”

　　燕小北收起这个鲜血，“干的很好，卡塔琳，没有遇到什么麻烦吧。”

　　“没有。”

　　“对了，你回去跟这些人说，不要把这件事情暴露出来，还有，你也不要跟其他人说我得到了这些鲜血。”燕小北小心的叮嘱。

　　卡塔琳无所谓的点了点头，她不关心这些，她想要知道燕小北为什么会收集这些鲜血。

　　“研究。”燕小北简单的回答自然不能让卡塔琳满意。

　　不过她也不是那种喜欢发嗲的女孩，相反，为人大大咧咧，性格火爆，对朋友真诚，对敌人厌恶，丝毫不掩饰自己的感情，或者说还不会掩饰自己的感情。

　　毕竟是一个没有毕业的学生。

　　虽然超级学院的环境十分残酷，但这种残酷是真刀实枪的残酷，而不是社会上那些杀人不见血，勾心斗角的残酷。

　　对于这些鲜血，燕小北还必须问清楚，它来自于什么人，有什么样的能力。

　　卡塔琳回答道：“我的能力你也清楚，就是放电，另外，这瓶鲜血的主人能力是变身，变成各种各样的动物，就好像神话故事里面的德鲁伊一样。”她指着鲜血最后的一瓶。

　　“另外，剩下的两瓶鲜血，一个是能力是隐身，另外一个是钢铁之躯。”

　　隐身和钢铁之躯吗？

　　燕小北忽然想到了巴小丽，她不就是会隐身，也刀枪不入吗？

　　这四种能力毫无疑问都非常的实用，一旦融合到自己的体内，自己就拥有了，水人，超音速飞行，变身，放电，隐身，钢铁之躯六种能力。

　　仅仅是暴露了自己可以化身成为水人这一种能力，根本不足为惧。

　　神秘声音点评道：“如果你能够在这条道路上走下去不死，说不定会成为森罗万象。”

　　燕小北微笑不语。

　　卡塔琳大大咧咧的说道：“西蒙医生，我完成了你给我的任务，你就没有什么奖励给我吗？”她的眼神透露出一丝期待。

　　燕小北让她闭上眼睛，卡塔琳赶紧闭上眼睛，昂起头，撅起嘴唇。

　　这是要亲嘴的节奏么？

　　这个女人也太会误会了一点吧。

　　燕小北哭笑不得，但他却趁机把已经掏出来的小礼物又放了回去，走过去搂住卡塔琳，卡塔琳身体一颤，呼吸顿时沉重了好几倍，眼睫毛颤抖，体现出她此刻的紧张。

　　燕小北感觉到怀里的女人似乎十分期待，又有些羞涩，于是主动吻上了她的嘴巴，把舌头伸进去，翻云覆雨。

　　过了好一会，燕小北才放开这个女人。

　　卡塔琳几乎被吻的窒息了，嘴巴获得自由后，大口大口的呼吸，脸颊绯红，眉宇间尽是春情，娇躯微颤，胸前的两坨肉挺起，抵住燕小北的胸口。

　　他怀疑如果在这个时候啪啪啪了卡塔琳，她根本不会反抗。

　　“这样够了吧。”

　　“西蒙医生，你居然敢吻自己的学生，这可是校规禁止的事情啊。”卡塔琳目光狡猾的转动了几下，说道：“如果这种事情被学院发现了，你可是要被辞退的，不过你要是在吻我一下，我就不去高发你。”

　　燕小北哭笑不得的用手轻轻敲了她的额头一下，“别得寸进尺，小笨蛋。”

　　卡塔琳双手捂着额头呼痛，娇憨的样子十分可爱，她嘿嘿笑道：“西蒙医生，我们这算不算在交往。”

　　“不算。”燕小北说道。“这是我给你的奖励。”

　　卡塔琳不忿的说道：“但你吻了我耶，我可不是随便的女人。”

　　“我知道。”

　　“所以你必须负责。”

　　“亲吻不需要负责，但如果有一天我们滚床单了，我会作为一个男人负起责任。”燕小北还没有人渣到推倒女孩子之后，就概不负责。

　　丽莎是一个例外。

　　卡塔琳眼睛一亮，抓住燕小北的胳膊，“那我们马上滚床单吧。”

　　“在这里？”燕小北情不自禁的瞪大了眼睛。

　　“你不觉得办公室很刺激吗？”

　　燕小北表示这样的羞耻play真心无法接受，国外的女人都如此的开放吗，一个还没有成熟的小女孩子居然也有如此先进的思想，让有些保守的自己情何以堪。

　　“别捣蛋。”燕小北还不想在这里推倒卡塔琳，太鬼畜了。

　　卡塔琳可不这么想，她现在恨不得燕小北立即兽性大发，啪啪啪了自己，然后和自己结婚什么的，过上没羞没躁的生活。

　　但纵然是在大大咧咧的女孩子，也有着自己的矜持，刚才那句话已经是极限了。

　　办公室偷情什么的……被燕小北拒绝后，即使是卡塔琳也没有勇气说第二遍了，只能哦了一声，不了了之。

　　燕小北现在迫不及待的想要把四瓶鲜血基因融入体内，所以安慰了卡塔琳几句，甚至签订了明天中午一起吃饭的约定，把她送走。

　　随后，燕小北在办公室的门口挂上【请勿打扰】的牌子，拔掉电话，关上手机，开始第二次的基因融合。

　　因为有了第一次，所以第二次燕小北显得非常轻车熟路。

　　当他融合了四个变种人的基因，从沉睡中苏醒，已经是晚上七点左右了，燕小北从沙发上做起来，活动了一下身体，发现自己的身体越来越棒了。

　　他心念一动，一道闪电忽然从指尖窜出，在手指上游走，噼里啪啦，忽明忽暗。


第176章 雷神

　　“变成水人吗？”

　　神盾局的浮空战舰，超级特工娜塔莎得到了这个消息后，沉默不语。

　　事实上从来都没有这种先例发生，普通人忽然变成变种人什么的，“神话入侵者，果然不能用人类的常理来推断吗？”

　　“当然不能。”

　　神盾局的局长尼克·弗瑞看着站在自己面前的丽莎楚悠然的3D立体全身投影，问道：“除此之外，你们还有什么发现吗？”

　　“没有。”丽莎摇了摇头。

　　楚悠然说道：“今夜，丽莎会去西蒙的房间里睡觉。”

　　娜塔莎猛然抬头，眼神闪过一丝愤怒。“这个混蛋……”只要是女性都知道燕小北是什么意思。

　　独眼龙局长仿佛什么都不知道，冷静的说道：“这是一个接近对方的机会，丽莎。”

　　“是的。”丽莎点头。

　　“等等……”楚悠然连忙阻止，她实在无法看到这个失去了爱人的女人在承受这种痛楚了，极力反驳道：“那个人真的很危险，我反对今夜丽莎去他的房间，我觉得我们应该从长计议。”

　　“他危险到什么地步，我比你更加清楚，但是……不入虎穴焉得虎子。”尼克·弗瑞也有自己的考虑，“再说了，你有办法阻止她吗？”

　　楚悠然哑然，丽莎现在这个不撞南墙不回头的样子让她伤透了脑筋，也越发内疚。

　　如果不是她误信燕小北的话，就不会有这么多的事情发生了。

　　“万事要小心。”独眼龙局长慎重的嘱咐丽莎。

　　“我会的。”丽莎按下了什么按钮，3D立体投影顿时消失，通讯中断。

　　楚悠然说道：“我会看好她的。”随即也断了联系。

　　娜塔莎这时才问道：“我们现在怎么办，指挥官。”

　　独眼龙局长说道：“这些神话人物还是交给神话人物来对付，立即给我联系雷神托尔，我们这里需要他的帮助。”

　　“是的。”娜塔莎敬了一礼。

　　……

　　晚上七点三十分，从熟睡中苏醒的燕小北完全不知道，神盾局找了一个难缠的敌人来对付他，在实验了自己刚刚获得的几种能力，燕小北心满意足的走出了自己的办公室。

　　现在的他拥有六种能力，加上千变万化的神念，即使被好几个超级英雄围攻，也可以从容应对，即使真的打不过，逃跑也不是什么问题。

　　压抑在心底的紧迫感也稍微的放松了一下。

　　神秘声音提醒道：“你现在的能力虽然不少，但并不出色，如果遇到太过于强大的敌人，估计会被打的落花流水，当力量差距到一定的程度，什么能力都弥补不了。”

　　燕小北自然清楚这一点，“别忘了我现在的身份，心灵杀手病毒疫苗的制作者，拯救了世界的英雄，上帝之手，敌人不会对我乱来的。”

　　这个身份非常的好用，燕小北都舍不得扔掉了。

　　“但你并没有因此获得学院高层的认同，反而因为巴黎之行，暴露了自己。”神秘声音说道：“如果没有巴黎之行，现在的你应该已经获得了学院高层的认同。”

　　“我知道，不过人生不如意，十之八九，我不会后悔巴黎之行，因为这个简短的旅行让我剔除了体内的心魔，打开的心结。”

　　如果时光倒流，燕小北认为自己还会做出同样的选择。

　　有些事情，不得不做，即使明知道它是多么的危险。

　　查理死了，丽莎被自己啪啪啪了，这个结局是如此的完美，燕小北每次想到自己报复了他们，嘴角都会带起一抹微笑。

　　在餐厅享用晚餐的时候，燕小北被一大堆的医生围住，问东问西，一个个崇拜万分的看着燕小北，说出了一大堆恭维的话。

　　明日之星，上帝之手，世界第一的神医，妙手回春等等一大堆的头衔使劲的往燕小北的头顶上扣。他们那副神情，仿佛恨不得跪舔燕小北的鞋底。

　　当然，这只是燕小北的感觉。

　　燕小北费了一番功夫，才摆脱了这些热情的家伙。

　　回到自己的房间时，老远就看到有一个人站在自己的门口。

　　走近一看，是丽莎·梅卡龙。

　　“来了，进来吧。”燕小北打开门走了进去，丽莎跟在他的后面走进了房间。

　　学院为燕小北准备的宿舍非常豪华，堪比五星级酒店最奢华的总统套房，豪华到可以容乃数人同时洗浴的浴室，宽阔的大厅，华丽的螺旋吊灯，自由变化的虚拟投影墙壁，家庭影院，迷你酒吧等等……奢华的无以复加。

　　“想要喝什么，丽莎。”

　　这是燕小北和丽莎相认之后的第一次独处了，燕小北仿佛又回到了当初在玩具公司和丽莎相处时，但这些只不过是错觉而已。

　　“茶。”

　　“红茶还是绿茶。”

　　“你知道，我从来都不喝绿茶。”丽莎说道。

　　燕小北一拍额头，“对了，我差一点忘了，你从来都不喝绿茶。”他亲自动手为丽莎泡了一杯红茶，端到丽莎的面前，“品尝一下，我的茶艺是不是退步了。”

　　“色泽暗红，没有以前那么靓丽红，你退步了。”丽莎看了一眼说道。

　　燕小北低声笑道：“因为被你关了那么长的时间，当然要退步了。”

　　“但是查理死了。”

　　“那是他活该，我可没有杀他。”燕小北冷笑道：“我做的一点也不过分，查理的死可以说是造化弄人，和我有什么关系，杀死他的人是九头蛇的人，不是我。”

　　时隔至今，燕小北也知道了当时的真相。

　　“他是因为你的报复才会死的。”丽莎咬着嘴唇说道。

　　“那是因为你们先要害死我的，堕落天使图，别以为我不是那是什么东西。”

　　丽莎无言，这件事情谁对谁错已经不重要了，重要的是查理死了，燕小北还活着，自己的恋人死了，自己的敌人还活着。

　　她低下头，眼瞳内杀气四溅，不让燕小北看见。

　　“你想要杀我。”燕小北早就可以分辨什么是杀气，什么是生气，丽莎还太年轻，杀气不由自主的流露了出来。

　　燕小北的神念对这种无形的东西杀气啊，气质啊，狂气啊之类的非常敏感。

　　“省省吧，丽莎，你杀不了我，我承认你今天让我吃了一惊，但那只不过是一个意外而已，谁也不会想到，前几天的一个弱女子现在居然会拥有如此巨大的力量，所以我才会被你有机可乘，但现在我已经知道了，即使你力量再大，也不是我的对手。”

　　他可不是说谎，只要祭出三十三天神剑，一剑就可以把丽莎斩成两半。

　　因为丽莎的战斗经验太少了。

　　更何况，她获得力量太过于单一，力量虽然增大到令人吃惊的地步，但防御力却完全跟不上，走到道路太过于极端了。

　　燕小北清楚这一点，丽莎没有理由不清楚。

　　她可不是笨蛋。

　　她和燕小北相处了一年，整整欺骗了燕小北一年，没有露出什么破绽，足以说明她是何等的聪明，以及……会演戏。

　　双方陷入了短暂的沉默。

　　过了一会，燕小北抬头看了一下墙壁上的钟表时间，晚上九点过五分。

　　燕小北从沙发上站起来，一指门口说道：“时间已经不早了，要么脱衣服，要么滚蛋，有什么招数，尽管使出来吧，丽莎。”

　　丽莎抬头看了燕小北一眼，起身开始脱衣服，脱的光溜溜后走进了浴室。

　　燕小北目光微微眯了起来。

　　这个女人居然还不死心，到这个时候还想要杀死自己。

　　燕小北搜了搜她的衣服，没有发现可以释放出电力磁场的高科技武器，这么说现在的丽莎完全对自己不设防？

　　想到这一点的燕小北心头一喜，神念勃发，跨国空间，钻进丽莎的脑海里。

　　翁！

　　就在燕小北释放出的神念冲进丽莎的大脑时，她的身上忽然出现了一种奇妙的磁场，将燕小北的神念搅的乱七八糟。

　　就好像从一潭清水里面倒入了各种各样的垃圾，燕小北眉头一皱，连忙切断神念。

　　浴室里传来了丽莎的一声闷哼，她也察觉到了燕小北的动作。

　　十几分钟后，浑身湿淋淋的丽莎从于是内走了出来，讥讽的看着燕小北说道：“很意外吧。”她指了指自己的额头，“在这里啊，能够抵抗你控制他人能力的东西。”

　　“居然用自己的大脑做实验，为了杀我，你还真是煞费苦心啊。”燕小北玩味了看了丽莎一眼，“这种手术一定很困难吧。”

　　“百分之五十的几率会死亡，比起基因变态手术，生存率高的惊人。”丽莎红果果的走过去开始穿衣服。

　　燕小北眉头一挑，“你要去哪里？”

　　“回我宿舍，你该不会以为我真的会和你发生关系吧。别做梦了，你杀了查理，我绝对不会任你为所欲为。”丽莎恨恨说道。

　　燕小北恍然大悟，“原来如此，从头到尾你都在耍我。不过你还是在不了解我的手段了，丽莎，我已经不是从前的我了。”

　　“什么意思？”丽莎警惕的看着燕小北。

　　“我的意思很简单。”燕小北脚步一蹬，切入丽莎的身体边，右手握住她的手腕，稍微用力，丽莎的身体顿时软了下来，使不上一点力气。

　　“你只不过是空有一身蛮力而已，丽莎。”


第177章 问题少女

　　不会打架，不会战斗，发劲技巧为零，战斗经验为零。

　　丽莎·梅卡龙纵然有着巨大的令人畏惧的力量，但在燕小北看来，也不过是一个空有蛮力的笨蛋而已。

　　想要制住她简直轻而易举。

　　只要捏住她的筋脉，弹出一个力道，就可以让她全身发软，使不上一点劲。

　　燕小北制服了她之后，把她摆出了各种各样的姿态，啪啪啪了一顿，直到她哭着求饶才放过她。

　　结果第二天早上，恢复过来的丽莎趁着燕小北还在熟睡的时候，想要掐死燕小北。

　　她悄悄的伸出自己的右手，看似柔软无力的手臂，却可以在一瞬间把汽车抬起扔出去，所以她只要稍微用力，燕小北脆弱的脖子就可以捏成粉碎。

　　然而当她的手触碰到燕小北脖子的瞬间，燕小北猛然睁开眼，在丽莎发力的瞬间变成水人，躲过了这一击。

　　“你这个混蛋……”丽莎狂怒，但却无可奈何。

　　力量巨大的她不会任何发劲技巧，只有蛮力，是无法奈何的了变成水人的燕小北。

　　她将燕小北的脖子捏成水花，但燕小北很快就复原了。

　　他一转身变回人类的身体，制住丽莎，再一次进入了她的身体。

　　丽莎哭喊着，不过她被燕小北制住之后，一身恐怖的力量完全发挥不出来，又一次被燕小北尽情的享用，哭喊声很快就变成了呻吟声。

　　完事之后，燕小北笑着穿好衣服，留下一个对自己瞪着愤怒的眼神，仿佛靠着眼神的怒火把自己烧死的某个女人在自己的房间内。

　　离开宿舍的燕小北笑容一整，从一个霸占了女性的恶棍变成了上帝之手。

　　带着和蔼可亲的微笑，将学院的人骗的团团转。

　　自从组建了自己的医疗小队后，运动会已经越来越近，燕小北在走廊上通过窗户眺望外面的操场，已经搭建起一个又一个高台，以及比赛所需要的场地。

　　当然，还有一些比赛会在教学楼内举行。

　　整个运动会将要持续一星期的时间，期间举行的项目一共有一百零八项，比起奥运会也毫不逊色。

　　而且这些项目每一个都十分的野蛮，受伤是家常便饭。

　　没有一个良好的身体是不可能打完比赛。

　　比如卡塔琳参加的一百米短跑，这种比赛除了跑步之外，允许队员相互干扰，简单来说就是在战斗中跑完一百米，期间不要被打出赛道成功跑完一百米，就会获得名次和积分。

　　被打出赛道的，就失去了比赛资格。

　　总而言之，这种看起来和奇葩的运动，在这里却十分盛行，因为都是超级英雄后补，每一个人都有超越普通人的力量，如果只是普普通通的跑完一百米，就太无趣了。

　　燕小北来到自己的办公室，医疗小队的两名队员已经等候多时了。

　　“谢利医生，叶卡捷琳医生，有什么事吗。”燕小北好奇的问这两个站在自己面前的小队成员。

　　谢利医生说道：“是这样的，我们遇到了一个辣手的难题。”

　　“什么难题？”燕小北问。

　　“跟我们来吧。”叶卡捷琳医生似乎也对这个问题颇为头痛，一副有苦说不出的样子，燕小北的好奇心越来越大，跟着两个人来到了教学楼的最上面的天台。

　　推开封锁天台的大门，激烈的争吵声犹如狂风暴雨般的袭来。

　　“所以说，到底是谁规定的，不允许使用这里作为比赛场地。”

　　“抱歉，这是规定。”

　　“根本就没有这种规定，你们不要太过分了，纵然是医生，也不能如此过分，我们今天非要争取天台的使用权。”

　　“这句话你应该跟教导主任说。”

　　“她……哼……”

　　哼出来的是一位耀眼的少女，不论是谁看到她的瞬间，都会惊叹，原来世界上还有如此美丽的女人。

　　用一句老掉牙的话来形容这个女人……天使的脸蛋，魔鬼的身材。

　　这个女人就是降落在人间的天使，魅惑众生的女魔鬼，一举一动，风情动人，倾国倾城，绝艳无双。

　　乌黑亮丽的长发，绝艳脱俗的脸蛋，睛若秋波的眼瞳，丰满的胸部，令人垂涎欲滴的修长美腿穿着黑丝袜，蓝色的上杉和简短的小短裙，打扮的十分诱人。

　　这是一个令人一眼难忘的少女。

　　“她是谁？”燕小北下意识的问了出来，学院内居然还有这样的美少女。

　　叶卡捷琳医生叹了口气说道：“虽然是一个美人，但她却是学院最令人头疼的超级问题儿童，茱莉亚·克拉克。”

　　“克拉克？”燕小北没有听过这个姓氏，不过也不奇怪，因为许多超级英雄的外号比起本人的名字，更加出名。

　　比如蜘蛛线，蝙蝠侠，超人，夜行侠，闪电侠许多人都知道他们的外号，却不知道他的真实身份还有叫什么名字。

　　谢利医生说道：“她是学院长的女儿。”

　　燕小北顿时恍然大悟，怪不得这个他们会觉得这个问题很辣手，原来眼前这个闹事的少女居然是学院长的女儿。

　　超级学院的学院长，能够成为这所学院的创建者，绝对不是简单的角色。

　　“她想要做什么？”燕小北问。

　　谢利医生头疼的说道：“她想要征用天台作为比赛场地。”

　　燕小北环视了一眼，教学楼的天台很大，而且种植者树木，花朵，甚至还有露天游泳池，简直就是某个著名的森林公园，而不像是天台。

　　“这不是我们应该操心的事情吧，我们可是医生，而不是教导主任或者老师。”

　　既然对方是学院长的女儿，燕小北就不打算参合进去了，他可不想在学院长的眼睛里留下什么坏印象，因为他还要跻身学院高层，找到隐藏在学院某个角落的佛骨舍利。

　　“这件事情从道理上来讲，确实不应该归我们管，但是，天台一直都是我们的度假胜地，简单来说，天台是我们的私有物品。”

　　“私有物品？”燕小北有些吃惊。

　　“是的，私有物品。”叶卡捷琳掏出手机，打开学院和医生签订的条款，第十项医生所享受的权利和福利里面清清楚楚的写着，天台是医生的领地，只有医生们才有使用的资格，除此之外，任何学生都不允许有人私自使用天台。

　　任何人都不行。

　　医生也不会一直都呆在医院，闲暇的时候，他们也会聚集在天台，一边吃着烧烤，一边享受着日光浴，或者游泳什么的。

　　天台，是只有医生才能够进入其中的私人领地。

　　结果茱莉亚·克拉克却跑过来想要征用天台，激起了所有医生的一致反抗，在国外，私人领地可是神圣不可侵犯的，他们甚至有杀死入侵自己领地而不算犯罪的法律。

　　当然，超级学院的医生可不会这么干。

　　更何况对方是学院长的女儿。

　　就在此时，和茱莉亚争吵的医生看到了燕小北，情不自禁的大叫道：“上帝之手来了，这件事情就让上帝之手来解决吧。”

　　自从制造了病毒疫苗，成为了运动会医生团的主任，燕小北在超级学院的地位日渐高涨，医生们也非常的敬重燕小北。

　　当然，很多医生也不愿意得罪学院长的女儿，所以顺水推舟，决定把这件辣手的事情交给燕小北，所以谢利和叶卡捷琳才会去找燕小北。

　　燕小北眯起眼睛，在许多人都注视下，走到了茱莉亚的面前。

　　这位美少女确实绝艳无双，乌黑的眼瞳滴溜溜的转了几圈，看着燕小北说道：“你就是上帝之手，正好，我们决定在这里搭建比赛场地，进行比赛，所以能不能请你们暂时让出天台的使用权。”

　　她这几句话说的一点也不客气，燕小北自然也不会客气，“我们医生的合约里记载的清清楚楚，天台除了我们医生之外，其他人没有使用权。这一点，学院长应该十分清楚。”

　　茱莉亚脸色变得不自然，愤愤的说道：“你少拿学院长来压我，如果这件事情你不同意，我们就会采取措施了。”

　　“什么措施。”

　　“到时候你就知道了。”茱莉亚得意洋洋的说道。

　　燕小北发现身边的医生一个个脸色变得十分难看，好像吃了大便一样。

　　叶卡捷琳医生低声在燕小北耳边说道：“这个问题少女曾经在夏天将十八层医院断电三天，导致任何实验都没有办法进行，我们虽然知道是她做的，但却没有证据。”

　　这个恶作剧不大不小，没有伤人，但确实令人难受。

　　而且夏天天气很热，这又是在八千米的高空，一段断电，制氧系统和制冷系统同时关闭，炎热和空气稀薄同时爆发，足够所有的医生喝一壶了。

　　这个女人，深的整蛊的精髓。

　　哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　燕小北问道：“你们打算在这里举办什么比赛。”

　　“这么说，你同意了。”茱莉亚脸上闪过一抹得色。

　　燕小北不置可否的说道：“你先说说看。”

　　“当然是游泳比赛了。”茱莉亚说道，“你们这里不是有一个露天游泳池吗？”

　　“游泳池的话，教学楼里也有。”

　　“没有阳光的游泳池，不是游泳池。”茱莉亚振振有词的反驳。


第178章 压倒性胜利

　　经过简单的几次交锋，燕小北发现茱莉亚这个美少女不但伶牙俐齿，而且喜欢无理取闹，并且狡猾如狐，思维缜密，背景复杂，怪不得这些多的医生联合在一起，都没有让她把这个游泳池比赛取消。

　　捣乱起来可以让无数人头疼，这样的人天生就是一个坏胚。

　　燕小北觉得她如果做坏事，可以让全天下的坏人都伤透脑筋。

　　“这样吧，我们按照正常的程序来走。”

　　不过在狡猾的狐狸也斗不过好猎人，而燕小北比好猎人还要厉害许多，他一本正经的说道：“想要租借这里作为比赛场地，可以，你先向学院打一个报告，要学院长同意这件事情在说。”

　　其他医生眼睛一亮，纷纷叫嚷起来。

　　没错，没错，打报告，让学院长同意。

　　学院长同意我们也同意，学院长如果不同意，我们也没有办法。

　　没错，一切按照程序来，必须走程序。

　　茱莉亚·克拉克心头一凛，扫过群起沸腾的医生，目光落在燕小北的身上，微微吸了一口气，知道自己遇到对手了。

　　眼前这个对手十分狡猾，如果按照正常的程序来走，她根本不可能租借这里作为比赛场地，自己虽然是学院长的女儿，但她知道那个人是不会同意自己胡来的。

　　因为天台在合约里清清楚楚写明了是医生的私人地带，如果学院长同意了，岂不是违法了合约。

　　不过，你以为这样就可以难住我了吗？你太小看我了。

　　茱莉亚·克拉克眼角闪过一丝得意，缓缓说道：“学院长在一天前，已经离开了超级学院，现在学院内权限最大的人是副院长。”

　　此言一出，燕小北清楚的看到周围的医生的脸色都垮了下来，就好像花了三百万买了一块上好的原石来赌石，结果切开一看，里面只不过是一个价值五万元的翡翠。

　　一刀下去，什么都没有了。

　　这让燕小北有些茫然，叶卡捷琳医生看出这一点，连忙低声提醒燕小北，“副学院长是这个问题少女的妈妈，和所有的母亲一样，她最大的缺点即使护短，十分疼爱自己的女儿，茱莉亚有这幅德行，大部分都是副学院长惯出来的。”

　　燕小北看着得意洋洋，仿佛打了一场胜仗的茱莉亚，脑海里不由自主的闪过一句话——慈母多败儿。

　　这句话还真是一点都没有错。

　　不过他怡然不惧，笑着说道：“既然如此，走程序吧。”

　　茱莉亚脸色微微一变，不明白燕小北葫芦里打的是什么药，结果不是已经很明显了吗，她虽然怀疑，但还是给身为副学院长的母亲打了一个电话，将事情的前因后果简简单单的交代了一边，没有加油添醋，也没有偷工减料。

　　作为副学院长的母亲不愧是疼爱女儿的慈母，很快就给出了一个非常时间非常对待的说法，同意女儿租借天台作为比赛场地。

　　电话里，燕小北和其他医生听的清清楚楚。

　　副院长的声音很柔和，软软动人，应该也是一位非常漂亮的美人，女儿都如此漂亮，母亲当然不会差到什么地方。

　　挂掉电话之后，茱莉亚得意的说道：“现在你还有什么话好说。”

　　“没有了。”燕小北摇了摇头，说道：“既然副院长都同意了，我自然不会赖皮。”

　　医生们一听，顿时一个个垂头丧气，非常不甘。

　　茱莉亚越发得意的笑起来，大声宣布：“那么从现在开始，这里就是比赛场地了。”她挥挥手，身后的一群小伙伴顿时欢天喜地的大呼起来。

　　一个个使劲恭维着茱莉亚。

　　燕小北这时候突然说道：“既然协议达成了，我们来谈谈条件吧。”

　　“条件？”茱莉亚一呆，“什么条件。”

　　不管是她的小伙伴们，还是周围的医生们，都是一头雾水。不过叶卡捷琳似乎想到了什么，眼睛一亮，嘴角挂起一抹微笑，赞叹的看了燕小北一眼，眼睛里尽是佩服。

　　燕小北理所当然的说道：“当然是租界的费用了，天台可是我们医生的地方，你要租借我们这里作为比赛场地，难道不付出费用吗？没有这种不讲理的事情吧？”

　　茱莉亚脸色一僵，顿时明白自己落入了对方的算计中。

　　“你想要什么费用。”

　　“那就要看你有什么了。”

　　看到燕小北笑眯眯的样子，茱莉亚恨不得一拳打在他的脸上，打他一个满脸开花，但现在她却只能忍。

　　“我只不过是一个学生，什么都没有。”

　　“没有，我看你穿的戴的都是名牌吧，抹的还是香奈儿的香水，LV的皮夹，芬迪的鞋子，不管怎么看都是有钱人，我们可以便宜一点，一天一百万米元，怎么样。”

　　“不可能！”茱莉亚就好像被人强暴一样尖叫起来。“我没有这么多的钱，而且你根本就是在为难我。”

　　燕小北爽快的承认了，“没错，我确实在为难你，你可以让副院长帮助你，我为什么不能为难你。”

　　“你……”

　　茱莉亚气呼呼的说不出话来，她的小伙伴们一个个面面相觑，而医生则是一副打了胜仗，兴高采烈的欢呼起来。

　　燕小北也不愿意得罪死这个茱莉亚，说道：“如果你没有钱的话，可以用你的身体支付。”

　　茱莉亚一听，又气又急，捂着胸口怒斥道：“你下流！”

　　燕小北冷笑道：“你龌蹉。”

　　“什么……”茱莉亚没有想到这个家伙居然敢如此骂自己。

　　燕小北说道：“我说让你用身体支付，就是让你从现在开始，一直到运动会结束，成为我们医院的护士，接受任何一个医生指派的任务，你却怒斥我下流，你不龌蹉谁龌蹉。”

　　顿了顿，燕小北指着她的小伙伴们说道：“她们也要一起当护士。”

　　茱莉亚又气又急，又惊又怒，这个男人怎么了，没有一点点的绅士风度，居然左右为难自己，情不自禁的鄙夷道：“你怎么一直为难女生，你敢在没有男士风度一点吗？”

　　燕小北冷静的说道：“我是医生，只对病人，不对男女。”

　　说得好。

　　现场的医生们差一点就要欢呼起来，刚才被茱莉亚指着的时候，他们还觉得有些羞愧，不应该为难女生，但燕小北这一句话简直要说到他们心里去了。

　　医生的眼睛里，只有病人，没有男女。

　　茱莉亚觉得自己委屈，燕小北却一点也不这么认为，催促道：“想好了没有，同意就点点头，不同意就立即走人，该干嘛干嘛去。”

　　“我同意，为什么不同意。”茱莉亚咬牙切齿的答应下来，心想到时候我就刻意给你们添乱，看你们怎么办？

　　燕小北瞟了一眼其他的女生，“她们呢。”

　　“我们也答应。”其余的女生纷纷说道，心里却和茱莉亚一样打着同样的主意。

　　燕小北冷笑，知道这些刺头绝对不会就此老实安生，所以事先打了一个预防针，“丑话说在前头，指派给你们的任务不会太复杂，太复杂的你们也不会做，就是让你们安慰一下病人，送一些文件，端茶送水，拖地扫地而已，要是有一件事情干错了，那么我们有权随时把租借给你们的场地收回来。”

　　“你别太过分了。”茱莉亚忍不住爆发了。

　　燕小北说道：“我确实很过分，但这里是我们医生地方，你愿意租借，我们还不愿意给，要是不同意这些要求，门在那里，随时都可以走人，不送！”

　　茱莉亚被这一番话呛的面红耳赤，愤恨的盯着燕小北，目光仿佛要吃人一样。

　　“答应，我们都答应！！！”

　　她说话的时候，几乎把牙齿都要咬碎了，恨的一塌糊涂。

　　……

　　燕小北让学院长的女儿，茱莉亚吃瘪的消息很快就传了出去，尤其是交锋时候的画面，更被某个医生拍下来，上传到了学院网络之上。

　　顿时引起了一片惊呼。

　　茱莉亚·克拉克，学院长和副院长的女儿，在超级学院可以说是最耀眼的学生，而且狡猾如狐，思维缜密，多少人被她整蛊，却苦于抓不住证据，无法定罪。

　　她在学院可以说是横行霸道，逍遥法外。

　　仗着自己的身份和出色的智慧，将所有人都耍的团团转。

　　尤其是身边还有一群女孩子帮她打掩护，甚至顶罪，所以很多人对她深痛欲绝，同样让老师们伤透脑筋的巴小丽和她一比，简直就是一个乖乖的好学生。

　　孩子，孩子，为何你这么坏，欺负，欺骗为何你做出来……很多人都想要如此吐槽这个无法无天的头号问题少女。

　　结果燕小北让她吃瘪，吃亏，顿时在学院网络上引起一片叫好之声。

　　清一色的都在支持燕小北。

　　上帝之手不愧是上帝之手。

　　是茱莉亚小看了他。

　　没有想到上帝之手如此机智，头脑聪慧，不愧是病毒疫苗的创造者。

　　虽然很多人都认为燕小北做的太好了，但燕小北却不这么看。

　　副院长如此溺爱自己的孩子，看到燕小北欺负她，必然对燕小北的印象坏的无以复加，说不定还会在自己的丈夫面前添油加醋的说燕小北的坏话。

　　那么，燕小北想要成为学院高层的希望就更加渺茫了。

　　不过燕小北已经有了另外一个办法，而这个办法的关键，就是学院长的女儿，头号问题少女……茱莉亚·克拉克。


第179章 开幕式

　　数天后，运动会终于如期召开。

　　作为医疗小队的负责人，燕小北理所当然的忙碌起来，其麾下的医疗小队也如同上了机油的机器，轰隆隆的运转起来，有了燕小北的加入和调节，效率高的惊人。

　　运动会的开幕式极为简单。

　　并没有燕小北想象中的隆重。

　　即使是这个时候，作为超级学院的学院长和副院长，也没有出面，守夜人就不需要说了，出面的仅仅是教导主任木下玲奈，站在台上发表了一番讲话。

　　即使是人事部的部长，克伦威尔也没有露面。

　　虽然简单，但开幕式并不简陋。

　　学生们的热情高昂，脸色兴奋，就好像一座座即将喷发的火山，将所有的热情全部的安奈下来，然后，在某人登台的时候，刹那间彻底的爆发出来。

　　轰隆隆！

　　炽热的感情和水浇不灭的热情铺天盖地，形成了一个潮热的巨浪，迎面打来，坐在看台上的燕小北感觉自己仿佛要被这股扑不灭的热情点燃。

　　他愣了一下，把目光转移到了登台的某人，想要看看到底是谁，点燃了学生们的热情。

　　一看之下，燕小北情不自禁的被吸引了。

　　登台的人一共有五个，其中为首的是一个金发波浪披肩长发的女子，完全不逊色于茱莉亚·克拉克的女人。

　　仔细看的话，就会发现这个女人和茱莉亚有几分相似。

　　但一个是黑发黑瞳，这个确实金发碧眼，典型的外国人。

　　不过这才正常吧，茱莉亚·克拉克居然是黑发黑瞳才显得不太正常。

　　“今天就是超级学院一年一度的运动会，作为我们超级学院的学生，我们应该堂堂正正的比赛，昂首挺胸，不要辜负……”

　　为首的女子站在台前，拿着话筒，侃侃而谈，一点也没有怯场，不如说她似乎已经习惯在众人面前发言，被无数双眼睛盯着，一旦也不发憷。

　　“这个女人是谁啊。”燕小北低声问身边的叶卡捷琳医生。

　　“艾莉丝·克拉克，学院长的女儿，也是头号问题少女的姐姐，不过和她那个令人头疼的妹妹恰好相反，艾莉丝·克拉克不但学习优秀，而且还是超级学院的明星人物，甚至很多人认为她的实力完全不逊色于真正的超级英雄。”

　　叶卡捷琳医生轻声解释道：“更加重要的是，她是学生会的会长，后面跟着的四个人都是学生会的成员，有人曾经评价，这一届的学生会是历届最强大的学生会，每一个成员都拥有超级英雄的力量。”

　　燕小北哦了一声，眯起眼睛，扫过几个学生会的成员。

　　其中一个男子似乎感应到燕小北的目光，扭头对燕小北灿烂一笑。

　　燕小北也冲他点了点头。

　　历届最强的学生会，每一个成员都拥有正式的超级英雄的实力吗？

　　这还真是令人吃惊啊。

　　轰隆！

　　在燕小北沉思时，艾莉丝·克拉克的演说引起了万人轰动，整个操场瞬间沸腾，无数学生仰天大叫，学院之上一片沸腾。

　　呐喊着冲破而来学院，回荡在八千米的高空，久久不散。

　　开幕式结束后，经过短暂的准备，第一个比赛项目很快就要开始了，燕小北和医疗小队留在这里，随时支援受伤的学生。

　　就在这时，超级学院的学生会长，艾莉丝·克拉克走了过来，“初次见面，西蒙·林医生。”她径直走到燕小北的身边，挨着燕小北坐在他旁边的椅子上。

　　燕小北说道：“这里有人。”

　　“没关系，我马上就走，只是想要和西蒙·林医生说两句话而已。”艾莉丝微微一笑，明艳动人，仅仅是一个微笑就足以让人神魂颠倒，情不自禁。

　　燕小北心底问道：“这也是媚术？”

　　“不是，这是外媚内王之相，很特殊的一种面相。”

　　知道不是媚术，燕小北就松了一口气，说道：“不知道学生会长有什么想要对我说的。”

　　“我妹妹的事情，她的任性给你添麻烦了，所以我想向你道歉。”艾莉丝说道。

　　“不需要。”燕小北一口拒绝，“我们只不过是公平交易，她当护士打工，我们把天台借给她使用，互不相欠，你根本不像样替她道歉，没有道歉的必要。”

　　艾莉丝试探的说道：“那这么说，西蒙·林医生并没有生我妹妹的气了？”

　　“生气，为什么要生气？”

　　艾莉丝婉然一笑，拍手说道：“既然上帝之手并没有生我妹妹的气，那真是太好了。如果我妹妹受伤，西蒙·林医生也会尽心医治，对吧。”

　　燕小北说道：“我不会生她的气，你放心好了。如果她受伤，我会全力以赴，因为我是医生，她是我的病人。”

　　艾莉丝捂着心口长长的松了口气，十分安心的笑了笑，千恩万谢的离开了。

　　燕小北感叹了一句现在这样的好女孩不多了，结果神秘声音就嗤嗤的笑了起来。

　　极为不屑。

　　“我说的不对吗？”燕小北不明所以。

　　“拥有外媚内王之相的女人可不是什么好女人，这种女人复杂的很，心机阴沉，做事不择手段，你以为内王是那个王，是帝王的王啊。”

　　嘶……

　　燕小北情不自禁的倒吸了一口凉气，神秘声音是不会在这种事情上哄骗他的。

　　这么说，这个女人没有自己想象的简单？

　　“看不出来啊。”燕小北喃喃自语。

　　“别说是你，就算是她的父母也未必可以看出来，这种女人心机极多，又擅长演戏，老奸巨猾的狐狸也未必可以看出来，认不认识武瞾。”

　　武瞾？

　　燕小北刚刚响了起来，点了点头，“武瞾应该就是武则天吧。”

　　“没错，武瞾就是武则天，她也是外媚内王之相。”神秘声音嗤嗤的笑着说道：“你现在应该清楚了吧，这种女人到底多么的可怕。”

　　燕小北头皮发麻，几乎要炸开了。

　　武则天到底有多么厉害，从历史上就快要窥见一二，前面几千年，后面几千年，历史上也就是她一个女皇帝。

　　贯穿了中华国数千年的历史，就这么一个女皇帝啊。

　　她到底有多么厉害，就不需要人多说了吧。

　　这种人心狠手辣，连自己的孩子说杀就杀，连重要的亲情都不能束缚她，以此类推，这个艾莉丝学生会长也绝对不是什么简单的角色。

　　替妹妹道歉？

　　她找自己谈话真的是替自己的妹妹道歉吗？燕小北不敢相信。

　　因为这样的女人实在是太厉害了，最毒妇人心啊，她简直就是这么一句话的代表。

　　“嘿，想什么呢，西蒙～医生。”

　　卡塔琳拖着长长的音调，在燕小北沉思的时候猛然拍了他的肩膀一下，吓了燕小北一跳，扭头一看，才忍住一拳轰出去的冲动。

　　“卡塔琳，有什么事情吗？”

　　“没事，不过接下来就是一百米的短跑了，我马上就要上场了。”卡塔琳意有所指的说道。

　　燕小北假装领悟道：“不要大意的上吧，即使受伤，也有我在。”

　　“呸，你觉得我会在这种简单的比赛中受伤吗？”

　　“那祝你打的敌人落花流水。”

　　“别把我说的好像战斗狂一样啊。”

　　“在我的心里，你就是一个战斗狂啊。”

　　“抹掉，把这种糟糕的印象给我抹掉。”卡塔琳气愤的大叫。

　　燕小北忍不住哈哈大笑起来。卡塔琳顿时明白自己被耍，不依不饶的抓着燕小北的胳膊咬了一下，同时大声说道：“这就是你笑我的代价。”

　　“别做这种令人误会的事情啊。”燕小北虽然这么说着，但并么有把胳膊移开。

　　卡塔琳主动放下燕小北的胳膊，挺胸抬头的说道：“接下来我的比赛，你会替我加油吧。”

　　“当然。”

　　“我受伤你也会替我治疗。”

　　“我保证会在第一时间冲上去。”燕小北把自己的胸口拍的劈啪作响。

　　“那我就放心了。”

　　“即将举行的是一百米短跑，请选手们各就各位，即将举行的是一百米短跑，请选手们各就各位。即将举行的是一百米短跑……”

　　广播里突然传来这样的声音。

　　卡塔琳嘿嘿笑道：“该我了，那么我去了。”

　　燕小北拍了拍她的肩膀，“一路顺风，马到成功。”

　　“什么马到成功，难听死了。”卡塔琳做了一个鬼脸，笑着跑开了，优美矫健的身姿吸引了不少青春萌动的学生们的注意。

　　卡塔琳不但长的漂亮，而且身材很好，为人开朗大方，虽然有些大大咧咧，但确实是一个好妹子啊。

　　燕小北觉得，如果自己不是通缉犯的话，说不定真的会在这里和卡塔琳恋爱结婚。

　　若是在以前，他是没有资格和这种优秀到万里挑一的美少女谈恋爱的。

　　选手们就位时，燕小北也挤到了跑道的边缘，观看比赛。

　　卡塔琳穿着蓝色的运动服，正在活动手脚，不时有一抹电火花在四周绽放，十分耀眼，吸引了众人的主意。

　　不过其他的参赛者也毫不逊色，一个个精神抖擞，不时变种人就是超能力者。

　　燕小北也看到了某个能够使用超音速飞行的家伙，好像是巴小丽的小弟。

　　叫什么来着，朱利安？


第180章 人造虫洞

　　乒！

　　一声枪响，比赛开始了。

　　学生们如离弦之箭，瞬间从起点冲了出去，一百米的距离其实不远，经过训练的普通人大约需要九秒多一点的时间。

　　对于超级学院的学生来说，这种时间还可以缩短。

　　但是，这里是超级学院的运动会，而在这个运动会上……是允许攻击其他选手的。

　　在所有选手里面，跑的最快的毫无疑问是巴小丽的小弟，叫做朱利安的金发少年，枪声响起的刹那，他就……被打飞了出去。

　　这场短跑一共有二十个参赛选手，几乎每一个人都知道朱利安的速度。

　　所以在枪声响起的刹那，这些人集体攻击了朱利安。

　　朱利安的超音速飞行虽然快，但快不过闪电。

　　枪声响起的瞬间，朱利安冲出了四十多米，零点一秒的时间都没有用到，但是一道电流瞬间击中了他。

　　燕小北看的清清楚楚，是卡塔琳捣的鬼。

　　朱利安被电流击中，瞬间麻痹。

　　所有另外一个穿着好像机械开的男子手臂一甩，一把机械鞭甩出去，困住了朱利安的双腿，把他扔出了跑道。

　　比赛开始零点五秒钟，最快选手朱利安失去资格。

　　一切都发生在电光火石之间，眼力不好的人根本不知道发生了什么事情。

　　卡塔琳暗算了朱利安后，就好像矫健的豹子，嗖的冲了出去，风驰电掣，速度快的惊人，眨眼睛就把其他人都抛在脑后。

　　而且她很阴险，每次脚步触碰大地，都会释放出一道强大的电流，这股电流以她为中心，向四面八方散去，形成了一张广阔的电网。

　　跑道内，许多选手被点的浑身颤抖。

　　“你这个卑鄙的家伙。”穿着机械铠的男子背后突然喷射出两股巨大的气流，整个人悬浮在地面三厘米的地方，闪电般前冲，几乎在一刹那间追上了卡塔琳。

　　此时，比赛仅仅过去了两秒钟的时间。

　　但卡塔琳和机械铠男子已经冲出了至少五十米，一百米的距离跑了一半。

　　“卑鄙的两个家伙，给我停下来！”

　　一个落在最后的男子蓦然大吼，以他为中心，一个浩瀚的重力降临，所有的选手踉跄，半跪在地面。

　　跑在最面前的卡塔琳和机械铠男子几乎是脸贴着地面着陆。

　　燕小北目光一亮，这个男子居然可以操控重力，而且是超能力，不是变种人。

　　这种力量简直太稀奇了。

　　重力男子一路将所有人碾压，跑出了几十米后，重力瞬间消失了。

　　他还没有办法长期间操控如此强大的重力。

　　燕小北估计，他刚才一瞬间释放的重力，大约是十倍重力。正因为他曾经尝试过重力的痛楚，才知道重力的可怕。当初被关押在最终监狱，吃痛了重力的苦，若不是神念不受重力的控制，他几乎就完蛋了。

　　重力消失之后，其他人奋力狂追。

　　卡塔琳比任何人都要快，比机械铠男子还要快，瞬间就超过了超过自己的重力男，眨眼睛跑出了几十米，率先夺得了一百米短跑的冠军。

　　燕小北冲她竖起了大拇指，卡塔琳顿时开心的大笑起来。

　　随后，医疗小队的人开始检查有没有人受伤。

　　幸运的是，比赛虽然激烈，但没有人因此受伤，即使比赛最开始被打飞出去的朱利安，也只不过是一些小小的擦伤，根本不碍事。

　　燕小北找到朱利安的时候，这个小家伙正在被自己的大姐头巴小丽训斥。

　　什么太年轻，太天真什么的。

　　燕小北估摸着他也是第一次参加这种比赛，否则以他的速度，只要稍微注意一点，根本不会被人暗算，失去比赛资格。

　　没有人受伤，医疗小队就此退场。

　　卡塔琳又找到了燕小北，一个劲的问比赛中的自己好不好看，动不动人，美不美。

　　燕小北不胜其烦，只好说道：“你比赛时动人的身姿已经深深的印刻在我的脑海里，无法忘怀，即使是天荒地老，海枯石烂，我也不会忘记。”

　　……

　　与此同时，在运动会忙碌不堪的时候，超级学院的机场，一艘怪异的飞船落在了机场内部。这艘飞船看起来就好像某种爬行动物的身体，十分恶心，狰狞。

　　而且出现的方式十分诡异。

　　这艘飞船是从虚空中的一个大洞内出现的。如果有空间物理学的博士站在这里，看到大洞就会惊呼……天啊，居然是人造虫洞。

　　飞船降落之后，舱门打开，一个红发的美人和一个穿着铠甲，披着红色披风，手持精致小锤的金发男子走了下来。

　　人事部的部长，克伦威尔和一个漂亮的女人站在机场，迎接从飞船上走下来的人。

　　漂亮的美少妇率先迎了上去，“欢迎你们，娜塔莎，托尔先生。”

　　毫无疑问，他们就是神盾局的特工，娜塔莎，复仇者联盟的雷神托尔。

　　“能够见到你真是不胜荣幸，克拉克夫人。”娜塔莎和美少妇拥抱了一下，由衷的说道。

　　“他在哪？”

　　雷神托尔环顾四周，开口间仿佛雷霆轰鸣，具有强大的威严，让美少妇克拉克夫人呼吸微微一窒。

　　这就是神灵！

　　她在心底告诉自己，即使贵为超级学院的副学院长，她也是第一次看到神灵。

　　北欧神话中的主神之一，雷神托尔。

　　神灵的威严，神灵的气势，身为超级英雄一员的她也不有的被压制了，雷神托尔，那是多么英俊威武的男子啊。

　　“他正在运动会那边。”克拉克夫人指了指教学楼的位置。

　　雷神托尔一言不发的向那个地方迈开脚步。

　　“托尔。”娜塔莎拦住了他，“他现在的身份非常的敏感，我们不能在人前动手。”

　　雷神托尔愤怒的说道：“那个家伙居然敢用该死的神念控制我的战友，我恨不得一锤将他打死，我绝对无法饶恕那个家伙。”

　　“我知道，我知道。”

　　娜塔莎连忙安慰雷神，他发怒的姿态实在是太恐怖了，雷电轰鸣，宛如天上的雷霆，普通人只要看一眼就会心胆俱裂。

　　“但是你的愤怒只会让事情变得更糟，托尔，你应该冷静，至少在这个时候冷静，我们既然来了，就不会让那个家伙逃跑，你应该知道的，至少……至少在这所学院之内，我们绝对不能够动手。”

　　雷神托尔深吸了两口气，将心头如同火山般炽热的愤怒压制下来，点了点头。“我明白了，我会等着你们，只要你们能够把那个家伙骗出超级学院，我就会把那个家伙彻底的打成一滩烂泥。”

　　“不要杀他。”娜塔莎劝说道。

　　“我知道。”雷神托尔点了点头。

　　克拉克夫人走了过来，说道：“跟我们来吧，我们已经有了完善的计划。”

　　当几个人消失在机场后，机场附近的草丛中，忽然飞出了一只苍蝇，仔细看的话就会发现这苍蝇是一只机械苍蝇。

　　它从草丛中飞出来，正要前进，远处一道细微的雷电忽然降临，将苍蝇打成了粉碎。

　　“怎么了？”娜塔莎好奇的看着挥舞着雷电之锤的雷神托尔。

　　“不，什么都没有，我们走吧。”

　　与此同时，教学楼十二层的一座空旷的房间内，学生会长艾莉丝·克拉克面前的3D立体投影顿时被破坏。

　　最后的最后，是一道细微的雷电降临的画面。

　　她独自一个人坐在学生会的办公室，目光流转，“神盾局特工，复仇者联盟，居然会在这种时候来到这里，你们到底是为了谁而来的，他？他是谁？”

　　艾莉丝站起来，走到窗户边，目光俯视下去，操场上，运动会举行的如火如荼，热闹非凡，她的目光来回转悠，最后集中在了燕小北的身上。

　　“真的是为你而来吗，西蒙·林，上帝之手。”

　　“气宗最后的传人？是真是假，就让我来试一试吧。”

　　“希望你不让我失望啊。”

　　她掏出手机拨打了一个电话，电话接通后，一个低沉的男音传来，“有什么吩咐吗，学生会长。”

　　“是的，帮我找一下三年A班的卡塔琳，我有十分重要的事情找她。”

　　“好的，我会派人去找她。”

　　“不用找人，我要你亲自去一趟，无论如何，也要把这个女人待到我的面前。”

　　手机里的声音微微沉默了几秒钟，说道：“我知道了，我立即去办。”

　　“那就麻烦你了，副会长。”

　　艾莉丝微笑着挂掉电话之后，还没有三秒钟，手机又响了起来，她一看上面显示的来电，情不自禁的揉了揉太阳穴，接通电话后无奈的说道：“有什么事情吗，茱莉亚。”

　　“姐姐，我被人欺负了，你一定要帮我报仇啊。”

　　“你是在所上帝之手的事情吗？”

　　“当然，那个混蛋欺负我。”

　　“所以你就找我帮忙？你什么时候才能够有成熟一点，茱莉亚。”学生会长艾莉丝板着脸训斥道：“你应该知道上帝之手现在的身份，即使是我也不能和他对着干，他可是拯救了世界的英雄，你想要我成为学院的笑柄吗？”

　　“不是……我……”

　　“这些话就不要说了，我不会为你出气的。”她说完就挂掉了电话，随手扔到椅子上，嘴角不又浮现出一抹冷笑。

　　“愚蠢的妹妹。”


第181章 他们不敢

　　卡塔琳现在有些心情忐忑。

　　学生会长要召见自己？看到在学院中人气极高的副会长出现在自己面前，并且传达了这个命令后，卡塔琳的心情就忽上忽下，犹如坐山车一样。

　　到底为什么要找我？难道是因为我获得了一百米短跑的冠军？不不不，不可能是这件事情吧。卡塔琳使劲的摇了摇头。

　　卡塔琳纵然大大咧咧，但此刻也忍不住胡思乱想起来。

　　因为……那可是学生会长啊。超级学院最出色，最厉害的学生，有关她的流言数之不尽，多的惊人，而且每一条流言都非常的出色，令人望尘莫及。

　　什么曾经逮捕过超级罪犯，和超级英雄对抗也不落下风。

　　学生优秀，任何模拟战，实战之中都可以发挥出超强的实力，并且陷入绝境也可以翻盘，甚至还有一条她以一己之力将九头蛇的一个分部捣毁的消息。

　　这可是挚友美国队长，钢铁侠这类出名的超级英雄，才能够做到的事情。

　　大多数的超级英雄，只有合力才能够斗得过九头蛇。

　　卡塔琳虽然自认为自己在三年A班，甚至整个三年级都十分出色，母亲也非常的有名，但比起学生会长，简直就是两个极端。

　　就好像狮子和猎豹。猎豹虽然凶猛，但大草原之王，却是狮子啊。

　　在这张忐忑不安之中，卡塔琳见到了学生会长，被誉为超级学院有史以来最厉害的学生会长……艾莉丝·克拉克。

　　进入学生会的办公室，卡塔琳看到了站在窗户边，俯视外面下方操场的学生会长。

　　“艾莉丝会长，卡塔琳·海森堡我给你带来了。”

　　副会长冷静的说道，站在窗户边俯视外面的学生会长收回了目光，淡淡的说道：“我知道了，你出去吧。”

　　“是。”副会长微微点头，然后退出了房间，并且把门关好。

　　房间里顿时只剩下了她们两个人。

　　卡塔琳的心里越来越紧张了。

　　“卡塔琳·海森堡。”学生会长忽然叫了她的名字，卡塔琳反射性的大叫了一声是，并且双教并立，站的笔直，犹如军姿。

　　艾莉丝会长忽然笑了起来，摆摆手说道：“不要紧张，随便坐吧。”不知道为什么，看到她的笑容，卡塔琳原本忐忑不安的心情顿时减轻了不少，露出了一丝笑容，坐在了学生会办公室的沙发上。

　　“我今天找你来，是有一件很重要的事情问你。”艾莉丝会长脸色慎重的说道。

　　卡塔琳的脸色也不由自主的凝重起来，颤抖着声音问道：“请问，到底是什么事情？”

　　“有关上帝之手，西蒙·林医生的事情，你知道多少，可以告诉我吗？”

　　“西蒙……医生。”

　　“是的，可以的话，能否全部告诉我。”艾莉丝会长微笑着问道。

　　卡塔琳的心情越来越放松，觉得艾莉丝会长非常的亲切，所以点了点头说道：“当然可以，我非常的喜欢西蒙医生，自从第一次见面，他替我治疗的时候，我就喜欢上他了。”

　　“西蒙医生对我非常的温柔，他看起来不是很帅，但非常的有男人味，治疗的手段也非常的厉害，是气宗最后的传人，虽然我不太清楚，气宗到底是什么，不过无所谓了，我喜欢的是西蒙医生，又不是什么气宗。”

　　有人说恋爱的女孩是愚笨的。

　　卡塔琳现在就是这种情况，在她的眼睛里，燕小北很帅，很好，很温柔，她絮絮叨叨的说着燕小北的好，燕小北的温柔，和燕小北在一起的感觉，心脏都快要裂开了什么的。

　　刚开始艾莉丝会长还能够仔细倾听，但过了一会，她的眼角深处浮现出一抹不易察觉的冷然和烦躁。

　　——这个女人到底在说什么，没有一句重点，简直就是一个恋爱的蠢货。

　　艾莉丝会长又听了一会，发现没有任何的重点时，忍不住打断道：“卡塔琳，我知道你很喜欢西蒙医生，不过你知不知道西蒙医生的个人事情，比如喜欢吃什么，做什么，有什么特殊的本领之类的？”

　　卡塔琳皱着眉头想了想，说道：“西蒙先生似乎不太喜欢吃西餐，喜欢吃中餐，没有什么不良的爱好，特殊的本领，医术高超算不算？”

　　“除了医术高超之外，就没有其他的本领吗？”

　　“我不知道。”

　　艾莉丝会长又问了几个问题，结果自然是一无所获。

　　她若有所思的看着窗户外面下方操场上的某人，最终将卡塔琳一个人打发走，坐在沙发上沉思起来。

　　有时候，没有收获也是一种收获。

　　恋爱中的女人虽然很蠢，但因为恋爱，会无比在意自己喜欢的人的一举一动，哪怕是一个眼神，一个动作都会陶醉，记住。

　　然而，卡塔琳如此喜欢西蒙医生，结果却没有发现西蒙身上任何一点的异常。

　　足以说明西蒙很不简单，隐藏的比任何人都要深。

　　“我的猜测是对的，神盾局，复仇者联盟，果然是为了他而来。”

　　而此时已经离开了学生会的卡塔琳一路小跑，朝着操场前进，表面上看起来根本毫无异样，但眼神却变幻不定。

　　学生会居然在调查西蒙医生，这到底是怎么回事？

　　她的心底掀起了滔天巨浪，因为她的能力是释放电流，所以自身就好像一个微妙的电力磁场，可以抵御催眠，思维入侵等等怪异的能力，甚至连一些电器都可以操控。

　　正是如此，和学生会长谈话的时候，她发现一股怪异的力量侵蚀了自己的心灵，差一点将燕小北的情报脱口而出。

　　察觉了这一点的她将计就计，总算是瞒过了学生会长。

　　就是不知道，可以瞒到什么时候。

　　不过在此之前，她觉得自己应该把学生会调查西蒙的事情告诉西蒙医生，让他有一个心理准备。

　　“你要去什么地方？海森堡同学。”

　　当卡塔琳快要抵达教学楼后门的大门口时，在走廊内，一个男子拦住了她。

　　“副会长？”

　　“跟我回去，海森堡同学，艾莉丝会长还有一些事情想要问你。”副会长是一个高大英俊的男生，就好像漫画中的王子之类的角色，长长的刘海遮住了他的眼睛，不但没有丝毫的猥琐，反而多出了几分帅气。

　　他站在卡塔琳的面前，双手抱胸，一副此地禁止通行的样子。

　　“跟我回去，海森堡同学，我们还有重要的事情。”

　　“刚才交代的我都交代完了，可以放我过去吗，副会长。”

　　“这可不行。”副会长说道：“艾莉丝会长的命令是无论如何也要带你回去。”

　　“那就得罪了，副会长。”

　　卡塔琳的身上迸射出一道道电流，噼里啪啦响个不停，战意高昂。

　　“你要对我动手吗？”副会长冷淡的说道：“对学生会成员出手，这可是大事情啊，海森堡同学。”

　　“废话少说，出手吧！”

　　……

　　咦？

　　操场上，运动会继续进行，燕小北却情不自禁的扭头看了一眼教学楼。

　　“怎么了？”神秘声音问。

　　“我感觉到好像有人在打架，不知道是不是错觉。”他怪异的对神秘声音说道：“刚才好像有一股电流和什么撞击了一下。”

　　神秘声音说道：“去看看吧。”

　　“好吧。”燕小北也有些担心，刚才那股电流的气息十分熟悉。

　　他从教学楼的后门走进去，什么都没有发现，神念铺天盖地的展开，一楼，二楼，三楼毫无异常……四楼，五楼，六楼……没有任何变化……七楼，八楼，九楼也什么都没有。

　　燕小北收回神念。

　　“可能是我弄错了吧。”

　　没有任何交手的痕迹，也没有战斗的痕迹，燕小北再三探察了好几遍，什么都么有发现，转身离开了教学楼。

　　他前脚刚走出教学楼，一楼宽阔的走廊地面忽然犹如水纹一样波动开来，副会长带着昏迷的卡塔琳一点点的从大地里面升起。

　　当他的身体完全脱离地面时，大地的涟漪水纹消失不见。抱着昏迷的卡塔琳，他头也不回的转身离开。

　　走出了第四步，他的大脑忽然响起了一声巨大的轰鸣。

　　“轰！”

　　仿佛核弹瞬间在脑海里爆炸，一股无法抵抗的力量犹如山崩海啸一样轰炸，副会长的鼻子飙血，身体一个踉跄，摔倒在地，昏厥了过去。

　　几秒钟后，燕小北返回走廊，看了看昏迷的副会长，抱起昏迷的卡塔琳，离开了这里。

　　为了被人轻易找到，燕小北带着卡塔琳进入了男厕所。

　　将门反锁好，燕小北检查了一下，发现卡塔琳只不过是昏死了过去，没有任何的异常，不禁松了口气，随后叫醒了卡塔琳。

　　“西蒙医生？”

　　卡塔琳从昏迷中醒过来，很快就想起发生了什么事情。

　　“那个副会长为什么要抓你。”燕小北好奇的问。

　　卡塔琳就把自己知道的事情说了一遍，燕小北点了点头，表示自己明白了。

　　那个女人果然不是什么简单的角色，这么快就知道自己不正常，并且着手调查自己了，不过……她为什么会找自己的麻烦？

　　是为了给自己的妹妹出气？

　　神秘声音不以为然说道：“从她的面相来看，就知道是薄情寡义之辈。”

　　那她为什么要调查我？

　　燕小北百思不得其解，任凭他想破了脑袋，也不会知道，学生会长对他有兴趣，是因为她见到了雷神托尔和神盾局的特工娜塔莎，知道他们的到来是为了他，才会对他有兴趣，开始调查他的。

　　其中的原因之复杂曲折，可不是普通人能够想到的。

　　连神灵都要出手对付的人，换做是其他人，都会感兴趣吧。

　　“想要知道原因，就去问她吧。”神秘声音说道。

　　对啊，与其在这里胡思乱想，直接问她本人就好了，燕小北一拍自己的脑袋，哎呀呀，想的有些太复杂了，不好，这样不好。

　　他吩咐卡塔琳返回操场，装作什么都没有发生的样子，继续参加比赛，而自己独自一个人来到了学生会办公室的大门口。

　　神念放出，确定了艾莉丝会长就在里面后，燕小北不客气的推开门走了进去。

　　随后关门，锁死。

　　艾莉丝会长笑眯眯的说道：“这不是上帝之手，西蒙医生嘛，为什么你会出现在这里，还有，你的脸色好像很可怕啊。”

　　燕小北开门见山的问道：“你在调查我？”

　　“是的。”艾莉丝直言不讳的承认了，“我对你十分有兴趣？西蒙·林医生，或者说，我对你的真实身份十分有兴趣。”

　　“我的身份？”

　　“没错，气宗最后传人这样的身份实在是太暧昧了，不过因为你是黄蜂侠推荐的，所以我们也没有怀疑，因为你的推荐人十分可靠，复仇者联盟的成员大名鼎鼎，不过现在看来，似乎不是这个样子呢。”

　　艾莉丝胸有成竹，似乎掌握了很多的东西。

　　面对燕小北毫无畏惧的说道：“我刚才看到神盾局的特工，娜塔莎·罗曼诺夫和复仇者联盟的另外一个成员，雷神托尔出现在这里，你应该知道他们是为什么人来的吧。”

　　燕小北眉头一挑，“雷神托尔，雷神托尔，北欧神话的雷神托尔。”

　　“是的。”

　　麻烦了，燕小北作为一个神话传承中，比任何人都要清楚神灵的力量。

　　也许自己会被这个雷神克制的死死的。

　　神秘声音说道：“不是也许，是肯定，我们也听说过雷神托尔的威名，他拥有着六品神兵——雷神之锤，但现在的他还无法将这个神兵的真正力量发挥出来，即使如此，你和他相比，差的太远。”

　　燕小北不甘心的问道：“他也是神话之人，为什么我就要被神盾局抓捕，而他却可以成为复仇者联盟的成员？”

　　“同人不同命，更何况他是神灵，你是凡人。”

　　神秘声音语重心长的说道：“抱怨是没有用的，你现在要做的事情，就是逃走。”

　　“逃走？”燕小北不理解了，“为什么要逃，我现在的身份是拯救世界的英雄，他们敢亲自逮捕我吗？不可能！”

　　燕小北说道斩钉截铁。

　　他现在的身份很复杂，没有真凭实据，他们根本不敢抓自己。


第182章 佛骨舍利的下落

　　燕小北自信满满，就算是神盾局也不能把自己怎么样，神盾局不行，复仇者联盟也不行。

　　“确实，如果你龟缩在这里不出去，没有人可以把你怎么样。”

　　“什么叫龟缩，真是难听。”

　　“哎呀呀，躲在这里不出去，不叫龟缩就叫什么。”

　　艾莉丝会长一脸讥讽的笑了起来，十分恶劣，燕小北有一种干脆把这个家伙绑起来啪啪啪之后，杀掉算了的冲动。

　　不过为了大局，他先忍一下，然后找机会报复好了。

　　现在的他已经不是那个热血上头就什么都不管不顾的年纪了，他在黑暗监狱学会了腹黑，隐忍，不出手则已，一旦出手，必定要石破天惊。

　　现在让他搞不清楚的是艾莉丝这个女人，这个学生会长的目的，为什么要把这种重要的事情告诉自己，她到底在想些什么，明明是学院长和副院长的女儿。

　　既然想不通，燕小北就问了出来。

　　“我在想什么？”艾莉丝用右手食指压着嘴唇，装可爱的说道：“我要的东西很多，很多，有些我的父母都给不了我，所以我只好自己来拿呢。”

　　“不愧是外媚内王之相，野心很大呢。”燕小北竖起了大拇指。

　　“没错，我的野心很大，不过外媚内王是什么？”

　　“这一点不用在意，我们来谈谈交易吧。”

　　“交易？”艾莉丝突然恶劣的笑了起来，轻蔑的说道：“我想你似乎弄错了什么，上帝之手先生，我之所以要调查你，确实是对你的身份有些好奇，但我却不想跟你做什么交易，因为我想要的东西，你完全给不了我啊。”

　　燕小北呆了。

　　“所以，你就在这里龟缩一辈子吧，上帝之手，西蒙·林医生。当然，如果你想要出去就要做好被抓的觉悟，因为雷神他们似乎打算在超级学院之外对你动手，把你抓走呢。到时候随便找一个借口，比如被九头蛇抓走什么的，估计谁也不会怀疑吧。”

　　燕小北思来想去，忽然发现，如果要抓自己，这确实是最好的办法了。

　　自己打碎了九头蛇的阴谋，被九头蛇抓走什么的，从逻辑上而来十分合理，谁也不会想到对自己出手的人会是神盾局和复仇者联盟。

　　啊啊啊，那群家伙真是烦人，好像小狗一样追来追去。

　　他们是狗么。

　　燕小北前后思考了一下，忽然笑了起来，“差一点被你糊弄过去呢，艾莉丝学生会长，你这个女人果然危险，说是不想和我交易，却偏偏一直想要把我逼入绝地，然后装出一副要救你也可以，不过必须效忠我的傲娇样子，这种手段真是玩弄的炉火纯青呢。”

　　艾莉丝目瞪口呆，最后无奈的说道：“你想太多了。”

　　不过她暗地里啧了一声，燕小北却听的清清楚楚。这个女孩还真是喜欢玩弄这种手段，居然想要收复自己，内王，内王，果然是帝王的心术吗？

　　“总而言之，你有什么想法说出来，大家讨价还价如何？”燕小北说道。

　　艾莉丝的想法被揭穿之后，面不改色的说道：“那么，先告诉我你的身份吧，这是交易的基本吧。”

　　燕小北想了想，说道：“我是越狱者。”

　　艾莉丝这一次真的是目瞪口呆了，呆呆的看着燕小北，难以置信的说道：“你居然是从黑暗监狱里逃出来的罪犯。”

　　“我可不是什么罪犯，因为我什么都没有干，就被扔到了监狱。”

　　提起这一点，燕小北现在依旧相当不忿，怒火朝天，他觉得自己真的太冤枉了，明明是一个身份，却要被关押在黑暗监狱。

　　纵然自己是神话传承者的身份，这样的对待未免也太不讲道理了。

　　“越狱者吗？”

　　艾莉丝飞快的计算起来，这个男子到底可以给自己带来什么样的利益，应该如何利用这个男人，拿到最大的好处。

　　思来想去，她说道：“你最拿手的东西是什么？”

　　“什么？”燕小北问。

　　“没有听清楚吗，明明是越狱者，我想要你越狱的手段，没错，即使被关押在黑暗监狱，也可以逃出来的手段。”

　　“未雨绸缪？”燕小北发现这个女人很聪明，居然要越狱的方法，幻想自己如果有一天被关押在监狱里，也可以凭借这个办法逃出来吗？

　　可惜的是……

　　“你学不会的，我越狱的办法就是控制了监狱百分之五十以上的狱警，我可以控制他人的身体，这种办法只适合我一个人，你学不会。”

　　燕小北直白的说道。

　　艾莉丝叹了口气说道：“那你就没用了。”

　　“别说的这么肯定，你的能力是什么？”燕小北说道：“说不定我可以强化你的能力。”

　　艾莉丝眼睛微微一眯，“你连这个都可以做到吗？”

　　“有些可以有些不行，所以你先说说看吧。”燕小北找了一个椅子坐下来。

　　艾莉丝走过来坐在燕小北的对面，“我的能力很简单，这就是我的能力。”

　　燕小北脸色猛然一变，因为他发现艾莉丝根本没有开口说话，声音是自动在自己的脑海里响起来的。

　　“怎么样，很吃惊，我可以通过这里……”她指了指自己的大脑，“把想要说的话传递到任何人的脑袋里，范围的话，大概是一千米左右吧。”

　　“仅仅是这个？”

　　燕小北不信，她这种力量已经和神念非常相似了。

　　“我可以用这种力量影响其他人，让他们对我的没有任何的提防心，还可以让其他人在不知不觉间把我当做最亲密的伙伴，甚至可以让一些男人对我一见钟情。我把这种力量称之为心灵干扰。”

　　心灵干扰？

　　“你可以借此催眠其他人吗？”燕小北问道。

　　“不行。”艾莉丝叹了口气，说道：“我可以让平静的人愤怒起来，也可以让愤怒的人平静下来，我可以让人无缘无故的流泪，也可以让人开怀大笑，但这些仅仅是干扰，而不是催眠，我做不到这一点。”

　　这已经足够可怕了。

　　燕小北觉得这种所谓的心灵干扰甚至可以干扰一场战争了。

　　比如双方正在交火，艾莉丝出手，让一方的人一会痛哭流涕，一会开怀大笑，这战争还怎么打？

　　燕小北悄然问神秘声音，我的神念也可以做到这一点吗？

　　“当然可以。”神秘声音肯定的回答。

　　燕小北翘起二郎腿，把手放在膝盖上，摆出我就是大爷的姿态，“没问题，我可以给你一件东西，强化你的能力，不过你能够给我什么？”

　　“帮助你离开超级学院，你现在已经呆不下去了吧。”听到自己的力量可以强化，艾莉丝也有些惊讶，眼角闪过一抹期待。

　　“这些还不够，我需要你把另一件东西给我？”

　　“什么东西？”

　　“一块半透明的骨头。”燕小北说道。

　　“佛骨舍利。”艾莉丝脸色猛然一变，恍然大悟的看着燕小北，“你费尽心思的偷入超级学院，就是为了这块佛骨舍利。”

　　这个女人太聪明了吧。

　　不过燕小北也是大喜过望，一拍手说道：“你果然知道佛骨舍利的下落，把它拿过来给我，怎么样。”

　　“不行。”

　　“为什么？”燕小北有些惊讶。

　　艾莉丝说道：“佛骨舍利在我母亲的手里，她很宝贝这个东西，我记得自己小时候偷看了一眼，就被她骂的狗血淋头，我跟她要，她是不会给我的，而且她藏的地方也十分诡秘，知道这个地方的人除了她之外，没有别人。”

　　燕小北问道：“真的没有其他人知道吗？”

　　艾莉丝想了想，不太确定的说道：“也许，还有一个人知道它隐藏在什么地方？”

　　“谁？”

　　“茱莉亚·克拉克，我的妹妹。”

　　“你都不知道，她怎么会知道。”燕小北眉头皱了起来。

　　艾莉丝情不自禁的冷笑着说道：“她知道的事情比我多的太多了，我的母亲很偏心啊，小时候我偷看一眼佛骨舍利都要被骂，她却可以拿着佛骨舍利玩耍，只要是我妹妹看上的东西，我的母亲都会给她买，对我却从来不管不问，明明我也是她的女儿，为什么她把所有的爱都给了我那愚蠢的妹妹，明明我比妹妹还要优秀十倍，二十倍，她却从来都不关心我。”

　　呵……好大的怨念啊。

　　“从哪个时候开始，我就明白了，我想要的东西应该自己来拿，而不是让别人给我，这不现实，我的现实就是想要的东西，自己得到手，不论付出什么样的代价。当然，我从来都不会因为一块糖而付出十倍的代价，你明白我的意思吗，越狱者。”

　　燕小北点了点头，“也就是说，我给你的东西，不足以让你冒险吗，没有关系，我直接去问你的妹妹好了，感谢你的情报。”

　　燕小北站起来，向外走去。

　　艾莉丝却抢先一步拦住了他，“我把如此重要的情报给你了，你却什么都不给我吗，这个交易，我很吃亏啊。”

　　“能够增强你能力的东西，我会在离开这所学院的时候给你。”

　　“这还差不多。”


第183章 简单，粗暴

　　离开教学楼后，燕小北觉得十分恼火。

　　神盾局那些人就好像追魂一样，紧追着自己不放，明明自己什么都没有做。

　　神秘声音调侃道：“连大不列颠博物馆都打劫了，还说自己什么都没有做。”

　　“至少在我被关押到黑暗监狱之前，什么坏事都没有做吧。”燕小北振振有词，神秘声音默然不语。

　　燕小北又问道：“你觉得我应该怎么才能彻底摆脱神盾局的抓捕。”

　　神秘声音说道：“只有彻底死亡一次，我带着你的灵魂进入另一个人的身体，祝你转生，换一个身份，否则你永远也无法摆脱这些人的抓捕。”

　　“我不信。”

　　燕小北摇了摇头，地球这么多人，他不相信自己没有容身之处，他相信自己一定可以摆脱神盾局的抓捕。

　　“除非你不露面，否则这不可能。”神秘声音不看好燕小北。

　　“算了，这个头疼的事情接下来在想吧，现在最主要的就是把佛骨舍利拿到手。”燕小北抛开这些复杂的问题，决定先把手头的事情处理好。

　　神秘声音问道：“你打算怎么做？”

　　“找到茱莉亚，然后催眠她，让她把佛骨舍利交给我。”

　　实际上自从燕小北知道茱莉亚是学院长的女儿后，就已经有了这个打算，最开始是打算用茱莉亚的生命来威胁疼爱女儿的副院长。

　　不过现在计划稍微改变一下，虽然大体上没有变，还是利用茱莉亚获得佛骨舍利。

　　“你知道茱莉亚在什么地方吗？”神秘声音问。

　　“不出意外，应该在天台。”

　　“那你为什么还要离开教学楼。”神秘声音相当不解。

　　“我不想再这种情况下和对方有所接触，说不定我现在的一举一动都被人监视着。”燕小北可不是有什么妄想症，而是做了最谨慎的打算。

　　“然后呢，你打算用神念催眠茱莉亚吗，雷神也在这里，你放出神念，你觉得他不会察觉吗？”

　　“那又如何，我现在就和他交锋一下看看他到底有多厉害。”

　　燕小北回到操场上，找了一个位置坐下来，闭目养神，神念却分成了两拨，一股浩大的神念肆无忌惮的扫过学院，寻找到雷神的气息。

　　另外一股神念悄无声息的潜入了教学楼顶的天台。

　　“原来如此，明修栈道，暗度陈仓吗？”

　　雷神托尔根本就没有掩盖自己的气息，当燕小北的浩大神念扫过学院时，他瞬间感觉到了雷神托尔在什么地方。

　　神念凶猛的汇集成一个点，然后以雷霆万钧之势，朝着雷神托尔狠狠的砸落下去。

　　仿佛陨石撞击地球。

　　一股无匹的力量撕裂空气，仿佛战场上发起了冲锋的亿万军队，又如同拍击海岸的滔天巨浪，不加掩饰，堂堂正正的打了过来。

　　原本还坐在椅子上和娜塔莎坐在一起的雷神托尔感觉到了这股神念，眼睛怒睁，厉喝道：“大胆，找死！！！”

　　他一瞬间从椅子上站起来，仿佛发怒的雷霆，一道道闪电从身上噼里啪啦的蔓延出去，然后围绕着他旋转飞舞，形成了一颗耀眼的雷球。

　　这颗雷球周围跳跃着一条条蛇状的电弧，骇人至极，雷神托尔手持雷球，朝着从天而降的神念狠狠的轰了上去。

　　碰！

　　两股可怕的力量撞击在一起，整个房间瞬间掀起了一股无形的风暴，玻璃齐齐碎裂，漫天花雨般洒落下去，桌子，椅子都被风暴席卷进来，搅成粉碎。

　　娜塔莎一翻身，躲在了雷神托尔后面，度过了这次攻击。

　　房间的另一个女人，和茱莉亚，艾莉丝有着几分相似的美少妇碰的一声化作空气，消失不见，燕小北感觉不到她的存在。

　　不过下一秒，肆虐的雷球就发生了爆炸，燕小北偏大的神念在一瞬间寸寸碎裂，化作飞灰，最后的一眼，他看到的是雷神托尔发怒，以及房间乱成一团的画面。

　　随后，燕小北猛然睁开眼，眼瞳充血，红的可怕。

　　嘴角流出一丝血迹，不过燕小北很快就擦掉了，把染血的纸巾烧掉，毁尸灭迹。

　　神秘声音叹道：“雷电自古以来，对灵魂有着恐怖的杀伤力，神念是灵魂力量的延伸，雷电对它的杀伤力更是惊人，你现在的神念不够坚固，不过能扛过这一击，对你大有好处。”

　　燕小北不言不语，调动贴身存放的佛骨舍利的力量，开始疗伤。

　　佛骨舍利力量浩瀚，在燕小北的调动下，开始滋养燕小北的灵魂，增幅神念。

　　这些天，燕小北利用佛骨舍利修行神念秘法，进步如飞，登天台已经登上了八千多个台阶，现在神念倾巢而出，轰出的力量不下于二十吨。

　　几分钟之后，燕小北睁开眼睛，充血的眼睛已经恢复了正常，清澈如水。

　　消耗的神念也恢复了过来，而且令燕小北吃惊的是，他的这些神念又变得坚韧了许多，如果说以前的神念犹如没有打磨过的沙子，现在的神念就好像没有菱角的沙子。

　　有了截然不同的变化。

　　“这就是你说的好处？”燕小北低声问道。

　　“没错。”神秘声音说道：“破而后立，你现在的神念坚韧，和以前相比，完全不同，承受雷电打击而不毁，自然会有进步。”

　　燕小北摸了摸胸口，那里贴身放着佛骨舍利，“一切都是它的功劳，没有它，我十天半个月都未必可以恢复过来，现在短短几分钟就快要恢复，佛骨舍利果然神奇。”

　　神秘声音淡淡的说道：“佛骨舍利的神奇不止如此，只不过你现在实力不济，不能发挥出它真正神奇的地方。”

　　顿了顿，神秘声音又说道：“你现在明白雷神托尔的可怕了吧。他不但本身是一个第二阶级的强者，而且手中还有七品神兵……雷电之锤，他不是你现在可以应付的敌人，他比你要厉害的多。”

　　燕小北讥讽的说道：“你的意思是，他比我强，我应该立即投降？”

　　神秘声音说道：“我的意思是，你应该离开这里。”

　　“可我不想就这么离开，另一块佛骨舍利快要到手了。”燕小北目光隐秘的扫视了一眼天台，“现在的茱莉亚，已经是我的傀儡了。”

　　天台上，茱莉亚一脸笑容的和同伴笑嘻嘻的走出了天台，说是要去买饮料，不过没有人主意到她的目光黯淡无神。

　　现在的她，不是她。

　　燕小北正在一步步的操控她，企图得到佛骨舍利。

　　神秘声音说道：“只要雷神在她母亲的身边，你就不可能拿到佛骨舍利，雷神可以毁灭你隐藏在她体内的神念。想必你种植在黄蜂侠体内的神念已经被他清除了。”

　　燕小北苦笑道：“从某种意义上而言，他似乎是我的克星啊。”

　　雷电和神念，从力量上而言，确实相克。

　　燕小北控制了茱莉亚后，开始翻开茱莉亚的记忆，最终找到了佛骨舍利的下落，露出了一副犹如见鬼的表情。

　　神秘声音问道：“你看到了什么？”

　　“你最好不要知道。”燕小北说道。

　　神秘声音有些不详的预感，却冷静的说道：“无论是什么样的结果，我都可以接受。”

　　燕小北深吸了一口气说道：“他们拥有佛骨舍利，应该是一截肋骨，但他们却将佛骨舍利打磨成两枚戒指，一枚待在副院长手上，一枚待在了学院长手上，那是一对结婚戒指。”

　　……

　　“你怎么了，突然不说话了。”

　　……

　　“你好像很愤怒的样子。”

　　……

　　“喂喂喂，你不说话为什么我总感觉毛骨悚然。”

　　“我不知道该怎么说。”神秘声音情绪十分低沉的开口了，燕小北却感觉到一股可怕的惊悚感，不安感笼罩了自己。

　　他甚至有一种什么都不说，狂奔离开这里的冲动。

　　当然，不管他怎么跑，这种感觉都会缠绕着他。

　　“燃灯古佛是很老很老的一尊古佛，在许久之前，就已经是第四阶段的强者，我一直以为，他留下来的不灭金身应该没有什么东西可以磨灭，但是我从来都没有想到，居然可以把它的不灭金身中的一截肋骨做成戒指。”

　　燕小北说道：“第四阶段的强者，换算下来，也只能匹敌六品神兵，在其之上还有五品，四品，三品，二品，乃至于一品神兵，地球上既然有可以控制时间的时间机器，说不定也有其他的东西把不灭金身的肋骨做成戒指。”

　　神秘声音知道燕小北说的是对的。

　　沉默了一会后，神秘声音说道：“无论如何，我们必须把戒指拿回来。”

　　“你刚才不是要我逃走吗？”燕小北笑着说道。

　　“我会祝你一臂之力。”神秘声音说道：“你现在让茱莉亚去偷取戒指，是肉包子打狗，有去无回，你把她藏起来，按照最开始的计划进行。”

　　“好的。”

　　燕小北点了点头，他最开始的计划很简单，就是利用茱莉亚的生命，威胁对方。

　　如果不交出戒指，否则你的女儿就要死。

　　简单，粗暴，明了，而且成功率极大。

　　尤其是燕小北知道，克拉克夫人十分喜欢溺爱茱莉亚的时候。


第184章 能量结界

　　敲定了主意后，燕小北马上给克拉克夫人发了一封信息，她的邮箱地址，还是燕小北找教导主任木下玲奈要的。

　　“亲爱的副院长，你好，我在此向你致以最诚挚的问候，很遗憾我从入学至今为止，没有和你进行过一次面对面的交谈，不过这份遗憾马上就要弥补了，因为正在和你的女儿喝茶，如果你想要来一次三人行的话，请带上你的结婚戒指，没错，就是那枚用佛骨舍利做成的结婚戒指，来到学院的人工湖，我会在这里等你。”

　　“记住，请务必独自一个人前来，如果还有其他人跟在你的身边，受到欺骗的我也许会在愤怒之下，做出令人令我领大家都十分悔恨，甚至无可挽回的事情。”

　　发出这封信息后，燕小北就悄无声息的发动了自己六种能力中的隐身能力，前往人工湖。当他抵达人工湖时，燕小北意外的发现克拉克夫人居然已经来了。

　　这个时候，燕小北还不清楚这个女人到底是变种人，还是超能力者。

　　不过无所谓了。

　　只要她拿到佛骨舍利的戒指，就可以远走高飞。

　　这位副院长果然是一个美丽的女人，虽然生有两个孩子，但燕小北却发现她的身材极好，没有走形，比她的女儿们都要出色。

　　令人垂涎欲滴。

　　他屏住呼吸，悄无声息的靠近克拉克夫人，打量着她的身体，发现佛骨舍利做出的结婚戒指果然戴在她右手的无名指上。

　　燕小北欣喜若狂，越发小心，一点点的靠近她。

　　他控制着自己的身体不露出丝毫的破绽，呼吸，气息，心脏的跳动都在他的控制下变得极为缓慢，大约一分钟才会跳动一下。就连身体的温度，也逐渐消失，冰冷的仿佛一具尸体。燕小北不相信在这种情况下，她还可以察觉到自己的到来。

　　事实上证明燕小北的行动十分出色，克拉克夫人始终没有察觉到燕小北的靠近，燕小北甚至站在她身后不足十厘米的地方，她都没有任何感觉。

　　克拉克夫人焦急的望着四周，似乎想要找到燕小北。

　　她的心思已经被自己的女儿占据了。

　　燕小北大喜，缓缓的抬起手，右手瞬间变成了猎豹的爪子，他发动了另一个变身的能力，进行局部变身，他的爪子十分锋利，抵住了克拉克夫人的背心，“不要动，否则我会立即把你的心脏挖出来。”

　　克拉克夫人身体一僵，仿佛坏掉的机器人，一动不动。

　　燕小北伸出另一只手，去抓她手上的戒指，慢慢的褪下来。

　　“我女儿呢？为什么我无论如何也联系不上她。”如果不是联系不上自己的女儿，她才不会肚子一个人来这里。

　　“你要是不反抗，你女儿一定没有问题。”

　　“你就是越狱者吧，你很厉害，居然可以无声无息的靠近我，这一点，其他人都做不到。”克拉克夫人冷静的说。

　　燕小北嘻嘻一笑，“多谢夫人夸奖。”

　　“戒指你已经拿走了，可以把我女儿放了吧。”克拉克夫人从头到尾都没有反抗，果然为了她的女儿，她什么都肯做。

　　“克拉克夫人很关心自己的女儿啊。”

　　“废话，她是我的女儿。”

　　“没错，是佛骨舍利。”这时，脑海里的神秘声音终于肯定了这枚戒指的真实性。

　　燕小北说道：“我知道你丈夫的结婚戒指也是佛骨舍利做的，不去你把它也给我，怎么样。只要你给我，我就放过你的女儿。”

　　“我的丈夫前几天刚刚离开超级学院，现在还没有回来，所以我不可能把他的戒指也给你。”克拉克夫人平静的说道。

　　燕小北还有一个问题，“佛骨舍利比钻石还要坚硬，即使是激光也没有办法切开它，你们是用什么办法，把佛骨舍利打磨成戒指，在我看来，这太不可思议了。”

　　克拉克夫人说道：“佛骨舍利均匀的遍布着一种奇特的能量，这股能力很强大，在这股能量的保护下，激光也没有办法切开它，不过我们利用一种技术，把佛骨舍利的能量聚集在一个点，失去了能量保护的佛骨舍利和普通的骨头没有什么区别。”

　　至此，所有的疑惑都解开了。

　　“最后一个问题。”燕小北问道：“其他的佛骨舍利在哪里？”

　　“我不知道。”

　　“你是找么拿到这块佛骨舍利的。”

　　“这是一个男人给我的。”克拉克夫人脸色挣扎，但燕小北连胜催促，以她的女儿的生命威胁她，她才满脸愧疚的说出了这个男人的名字。

　　托尼·史塔克。

　　居然是钢铁侠，燕小北简直无法想象，这太不可思议了，佛骨舍利居然是钢铁侠送给克拉克夫人。

　　也只有雄霸全球的史塔克集团，才有把佛骨舍利磨成戒指的实力。

　　燕小北放开了克拉克夫人，慢慢后退，因为隐身，克拉克夫人即使猛然转身，看到的除了人工湖之外，只有一片空地。

　　她找不到燕小北，只能朝着四面八方大喊：“我的女儿呢，我的女儿在哪里？”

　　燕小北微微一笑，用神念传音，“几分钟后，你的女儿就会来到人工湖，再见了，美丽的克拉克夫人，有时间的话，真想和你亲密接触。”

　　一步一步的离开人工湖，燕小北转身就跑。

　　他已经得到了佛骨舍利，没有理由在这里继续待下去了。

　　遗憾的是，他只得到了一半的佛骨舍利，还有另一半落在学院长的手里，没有夺回来，不过燕小北有的是时间。

　　他现在最应该做的，就是找到托尼·史塔克，逼问出他到底是在什么地方得到了这块佛骨舍利，手里还有没有其他的佛骨舍利了。

　　不过在此之前，必须离开超级学院。

　　嗖！

　　就在此时，燕小北忽然看到一道璀璨的电光从自己的头顶炸开，然后这道电光分成了无数道闪电，从四面八方扩散出去。

　　于是，让燕小北吃惊的事情发生了。

　　超级学院震动起来，一层半透明的光芒从四面八方升起，仔细看到话，就会发现这道半透明的光芒其实是由一个个菱形的能量块组成的，从下到上，封锁了整个虚空。

　　“麻烦了。”神秘声音凝重的说道。

　　“恩，麻烦了。”燕小北看着这些菱形的能量块形成的圆球方球，满脸苦笑，现在这个光球已经将整个学院包围起来，封锁九天十地。

　　外面的人进不来，里面的人出不去。

　　这是一个巨大的……能量结界！


第185章 戏耍

　　“被摆了一道，没有想到超级学院还有这种力量。”

　　燕小北看着四周升起的防御结界，封锁了整个天地，进不来，出不去，根本没有办法在这种时候逃走。

　　神秘声音说道：“这种事情是理所当然的吧，作为培育超级英雄的学院，如果没有这种防御措施，我反而会诧异。”

　　“你知道这种事情会发生？”

　　“不，刚开始不知道，不过现在知道了。”

　　燕小北解除隐身能力，大步的向操场的方向走去，“既然没有办法离开，我现在能做的事情只有一件。”

　　“没错。”神秘声音大笑起来，“真是有一个不错的身份呢。”

　　上帝之手，西蒙·林。

　　这个身份还没有暴露，依旧是拯救世界的英雄，燕小北有这个身份，在学院内可以说是安全无比。他以最快的速度返回操场，刚找了一个座位坐下来，医疗小队的一名医生连忙跑了过来。

　　“终于找到你了，西蒙·林医生，快一点，有一个学生受了很严重的伤害。”

　　他一把拉住燕小北的胳膊，朝着人群的地方狂奔了过去。

　　燕小北抵达后，看到了一个学生躺在地上，胸口塌陷，似乎被什么东西狠狠的撞击了一下，嘴角不停吐出鲜血，一副快要不行的样子。

　　“让我来。”

　　燕小北一出手，神念震动，将体内出血引回正轨，破碎的血管缝合，碎块的胸骨一点点的矫正，缠绕，绑死。

　　燕小北的治疗能力说不上千锤百炼，但十分神奇，仅仅是几秒钟的时间，受伤的学生已经从鬼门关走了回来，原本苍白的脸色逐渐红润起来，围绕在一边担心的不得了的医生和学生都发出了欢呼。

　　西蒙·林医生，万岁！

　　不知道谁这么喊了一句，大家都跟着喊了起来。

　　西蒙·林医生，万岁！西蒙·林医生，万岁！西蒙·林医生，万岁！西蒙·林医生，万岁！……

　　“谁能告诉我到底发生了什么事情，为什么这个学生会受伤如此严重。”燕小北让几个学生把受伤的人抬到一边休息，制止了众人的呐喊，不解的问道。

　　一个学生说道：“这是意外。”

　　“没错，这是意外。”把燕小北拉过来的医生主动站出来解释道：“实际上刚才的比赛项目是投铅球。”

　　“然后呢？”

　　“我们超级学院的投铅球运动，是允许铅球之间相互碰撞的，具体来说，十个选择站在同一条线后，然后同时将铅球投出去，铅球之间可以相互干扰，结果又几个铅球碰撞在一起，一个铅球被打碎了，碎片撞击在这个场外的学生身上。”

　　医生看了一眼已经被抬到一边休息区的受伤的学生，眼中满是同情。

　　燕小北无语，这种意外还真是……

　　比赛继续。

　　下一个项目是五千米长跑，恰好又是卡塔琳参加的比赛项目，而且比起一百米短袍，五千米长跑更加的激烈和激烈。

　　一百米短跑时，众人前仆后继，你算计我，我算计你的画面已经印在了燕小北的脑海里，可以想象，五千米长跑会激烈成什么样子。

　　“西蒙·林医生。”

　　然而就在此时，一个穿着女性西装，身着火辣的美人忽然从远方走来，在众人痴迷的目光中走到燕小北的身份。

　　“你是？”燕小北从椅子上站起来，疑惑的问，他没有见过这名女性。

　　“我是学院长的秘书，叫我秘书小姐，副院长有很重要的事情找你，你能够和我来一趟吗？”美人秘书淡淡的说道。

　　燕小北心头一凜，知道克拉克夫人绝对不会轻易放过自己，居然把学院长的秘书派遣过来邀请自己，看样子是想要把自己骗到没有人的地方算账。

　　燕小北早已经预料到这一点，拒绝道：“五千米长跑马上就要开始，比赛很激烈，学生们很容易受到伤害，你回去告诉副院长，我没有空！”

　　听到了燕小北话的学生们纷纷感统的无以复加。

　　秘书急了，诚恳的说道：“林医生，这件事情真的很重要……”

　　燕小北打断道：“任何事情都没有学生的命重要，你这样回复副院长，如果真的有重要的事情，让她来这里找我。”

　　燕小北摆出一副大义凛然的样子，将美人秘书摆脱后，心底悄悄的松了一口气。

　　临走是，美人秘书眼睛里浮现出一抹崇拜，显然并不知道燕小北的真实身份，被燕小北的表演所打动。

　　燕小北坐在椅子上，目光不动如山，注视着比赛场地。

　　广播连续播了好几遍，五千米长跑的选手们已经各就各位，比赛马上就要开始了。

　　啪的一声枪响，比赛开始了。

　　选手从一开始就相互倾扎，排斥异己，还有人结成一伙，将不相干的人打出赛道，失去比赛资格，开始不过十几秒的时间，就已经有两三个人不慎失去比赛资格。

　　五千米的长跑虽然精彩万分，但燕小北的心思却完全不在上面，眼睛直视，但却十分涣散，好在没有人发生。

　　神秘声音夸赞道：“刚才的表演很精彩。”

　　“一般般。”燕小北有自知自明，自己根本就不是能说会道的人，换做另一个人，说不定就快要把学生们说的感动流涕。

　　“我总感觉克拉克夫人她们不会轻易放弃，你记住，关键的时候帮我一把。”燕小北再三叮嘱神秘声音。

　　“你我一体，帮你就是帮我，我会的。”神秘声音果断的答应下来。

　　如同他所意料的一样，美人秘书回去复命，克拉克夫人几乎没有犹豫的迈开脚步，向着操场走来。

　　她的到来，顿时吸引了无数人的瞩目，连激烈的比赛都顾不上了。

　　作为学院的副院长，她很少出现在这里，只有少部分的学生有幸见过她，大部分的人都是通过网络来了解这位副院长。

　　“我亲自来迎接你了，西蒙·林医生。”

　　“副院长你客气了。”燕小北淡淡的说道：“请问，你找我有什么事情吗？”

　　“一件很重要的事情，这里不方便多说，可以跟我来一下吗？”

　　“当然。”燕小北一口答应下来，“不过又在比赛完结之后。”

　　克拉克夫人脸色不变，心底却恨的咬牙切齿，心道：“待会你落在我的手上，我一定会好好的招待你，小子。”

　　比赛很快就结束了，五千米长跑，第一名居然是巴小丽的小弟，朱利安。

　　自从一百米长跑率先被人打飞出去后，他就痛定思痛，听取了巴小丽的建议，五千米长跑一开始，就落在了所有人的后面。

　　随后以强大的速度忽快忽慢，让这些人摸不着头脑，攻击也尽数落空，当他们彼此打的差不多时，朱利安在一举发力，夺得了比赛的冠军。

　　而卡塔琳，是第二名。

　　比赛虽然很激烈，但不是每一场比赛都会有人受重伤，检查了一边没有什么大碍后，燕小北就跟着克拉克夫人离开了操控。

　　不是去教学楼，而是前往住宿区。

　　“请问，你找我有什么事情吗，副院长。”燕小北茫然不知的问道。

　　反正有这么多的人看到自己跟学院长离开，他们即使在胆大，也不敢在这种时候对自己动手。

　　“实际上我有一件东西丢了。”克拉克夫人和燕小北肩并肩走在一起，举起自己右手的无名指，在燕小北面前晃了晃，“一个很重要的东西。”

　　“结婚戒指？”

　　“是的，你可以把它还给我吗？”

　　“抱歉，我并没有在学院内捡到什么结婚戒指。”燕小北自然拒绝。

　　“但你却知道我丢的是结婚戒指。”

　　“很简单，因为你这里……”燕小北指了指她的右手无名指，“这里有长时间戴戒指留下来的痕迹。”

　　克拉克夫人微微一窒，笑道：“西蒙医生好眼力。”

　　“是的，我的眼神一向很好。”燕小北不客气的说道：“既然误会已经解除了，那我可以回去了吗？”

　　“当然……不可以。”克拉克夫人拖着长长的音调，笑着说道：“除了这件事情之外，我还有两个伙伴要介绍给你认识。”

　　燕小北停下脚步，使劲的嘲讽：“抱歉，我不想认识这些人，什么阿猫阿狗的，也不值得我去认识。”

　　克拉克夫人肺都要气炸了，这个混蛋在说什么，这个无耻的混蛋。

　　阿猫阿狗，你居然敢称呼雷神托尔和娜塔莎为阿猫阿狗。

　　“说真的，我从最开始就没有想要和你去见那些人，副院长，也许你很悠闲，但我非常的忙，忙的无以复加，忙的昏天暗地，我没有多余的时间去见那些人，下一个比赛就要开始了，我必须回去了，如果他们想要见我，就来操场吧。”

　　燕小北轻蔑的笑了起来，转身往回走，一步一步消失在克拉克夫人的视界内。

　　她被气的浑身发抖，知道自己又被燕小北耍了。

　　但在这种时候，她却不能对燕小北出手，因为燕小北说的很正确。如果随意出手很容易引起学生们的反弹，她必须忍耐。

　　牙齿要的咯嘣作响，从来都没有人敢给她甩脸色，这是第一次毫不留情的被人拒绝，女性的狭窄心灵让她瞬间恨上了燕小北。


第186章 躲避球

　　燕小北十分爽快的甩掉了克拉克夫人，刚返回操场，卡塔琳就凑了上来。

　　“回来的好快，副院长找你什么事情？”

　　“她的结婚戒指丢了，问我捡到了没有。”燕小北实话实说。

　　“结婚戒指，那颗真是糟糕。”

　　女性似乎对结婚啊，戒指啊什么的，没有太多的抵抗力，即使是运动女孩，一向大大咧咧的卡塔琳也是如此，一副忧心忡忡的样子。

　　“又不是你丢了结婚戒指，你摆出这个样子给谁看啊。”

　　“西蒙医生你还真是一点都不懂女人心呢。”

　　“我只是不懂女汉子的心。”

　　“去死。”

　　卡塔琳狠狠的锤了燕小北的肩膀一下，女汉子什么的，她真的如此粗野吗？卡塔琳在内心暗暗反思，如果因为自己过于女汉子导致他不喜欢自己怎么办？难道要让自己淑女一点吗，不过淑女是什么？

　　啊啊啊，好难懂。

　　对了，姐姐？

　　卡塔琳眼睛忽然一亮，她虽然大大咧咧，但自己的姐姐海瑟薇可是被誉为最美护士的女性，深受诸多学生的爱慕，如果是她的话……

　　“你等我一下……”她对燕小北说了一句，急匆匆的跑开。

　　燕小北不明所以，这是什么情况？

　　卡塔琳跑到了一个没有人的角落，掏出手机给自己的姐姐打了一个电话，海瑟薇的声音从电话的另一头传来，“找我有什么事情吗，小妹。”

　　“如果我想要变得淑女一点，应该怎么做？”

　　“……”

　　“你说话啊，姐姐。”

　　“……啊，不，我说……”

　　“什么？”卡塔琳的心脏都快要跳出来了，淑女的秘密马上就要揭开了。

　　“你的脑袋已经坏掉了吗？赶紧来医院吧，我现在就给你检查检查。”

　　卡塔琳的脸色刷的一下就红了，脑顶仿佛烧开的沸水，释放出大量的水蒸气，“你在说什么啊混蛋，你的脑袋才坏掉了啊，我只不过是想要知道淑女的秘密，为什么你会认为我的脑袋有问题啊，你的大脑到底是如何构造的，给我解释一下，姐姐！！！！”

　　电话另一头不但没有传来道歉，反而传来了叹气声，“不但脑袋坏掉了，而且还有狂躁症么，你等一下，我现在立即下去。”

　　“不用下来了，海瑟薇你就一辈子待在上面老死吧，祝你一辈子到死都是老处女。”已经无法忍耐的卡塔琳发出了恶毒的诅咒，随后果断挂掉了电话。

　　……

　　操场上，运动会新一轮的项目开始了，而且还是非常奇葩的……躲避球大赛。

　　玩过躲避球的人都知道，躲避球的球就是一个类似于篮球的皮球，打在人的身上虽然会痛，但不会受伤。

　　而然让燕小北觉得超级学院的躲避球之所以是奇葩，是因为他们比赛所使用的躲避球不是别的，正是……铅球！

　　那种家伙打在人的身上，会死人的吧，绝对会死人的吧。

　　这简直就是在拿着生命在开玩笑啊，你们这么吊，你们家里人到底知不知道啊。

　　参赛的人有燕小北的熟人……刀枪不入巴小丽。

　　她的出现让燕小北松了口气，以巴小丽的身体，即使被铅球正面击中也不会受伤，顶多是飞出去。

　　以此类推，也许接下来出场的选手，几乎都和巴小丽一样，有着类似的防御能力。

　　事实上如同燕小北想的差不多，除了巴小丽之外，其他的参赛选手几乎都拥有被铅球正面击中也不会受伤的实力。

　　至少不会闹出人命。

　　轰隆！

　　就在此时，地面忽然传来了一声巨大的震动，一个穿着铠甲的男子从天而降，降落在燕小北身后的地面上。

　　气浪翻滚，犹如海啸一样席卷而来。

　　强大的冲击波将所有的学生吹飞出去，一个个吹上了高空，惊声尖叫。

　　燕小北双脚死死的踩在地面，仿佛和大地合一，生根在地面，避免了被吹上高空的窘态，他背后的衣服紧紧的贴着身体，翻滚的气浪犹如一层层利刃，切割着他的身体。

　　幸好燕小北苦练锁体功，身体日渐强壮，才挡住了这股气浪。

　　“是谁？”

　　待气浪停息，风平浪静，燕小北猛然转身，看到的是威武的金发男子站在自己的面前，仿佛一尊高高在上的神灵，俯视众生，眼瞳内还有风暴闪电在窜动。

　　雷神，托尔。

　　“西蒙·林医生？”不等燕小北开口，雷神托尔主动说道：“久仰大名，我听说你解决了心灵杀手病毒，特意来见你一面。”

　　“你是谁？”燕小北明知故问。

　　“我是复仇者联盟的成员，我这一次前来，想要邀请你加入我们复仇者联盟。”雷神托尔收起了骇人的气势，仿佛从高高在上的神灵变成了一个普通人，力量收敛的随心所欲。

　　“邀请我加入复仇者联盟？”燕小北吃惊，心里却在不停的冷笑，简直是满口胡言。

　　在场的学生们都被惊呆了。

　　复仇者联盟啊。

　　那可是只有顶尖超级英雄才有资格加入的队伍，钢铁侠，黑骑士，绿巨人，黄蜂侠，米国队长，鹰眼，这些无一不是鼎鼎大名的超级英雄。

　　很多人都用羡慕的眼光看着燕小北。

　　“没兴趣。”燕小北一口拒绝，“我只是一个医生，不是战士。”

　　拒绝了？

　　很多人恨不得取而代之，邀请我吧，我绝对不会拒绝的，即使在里面打杂倒水也可以啊，这可是成为超级偶像的最好机会啊。

　　雷神托尔好奇的说道：“不是战士？可是气宗的传人，每一个都是出类拔萃的战士，拥有着强大的力量才对。”

　　这句话是大实话，气宗的传人，每一个都身怀绝技，绝对不比大雷音寺的传人差劲。

　　“诸位！”

　　雷神托尔大声说道：“气宗的传人，不但医术精湛，而且每一个都是天生的战士，你们所知道的西蒙·林医生是一个优秀的医生，那么你们所不知道的西蒙·林医生，同时也是一个优秀的战士，难道你们就不想亲眼看到，西蒙·林战士战斗时的英勇姿态，你们就不想要知道，他身怀什么样的绝技吗？”

　　雷神托尔极善于鼓舞士气，是天生的领袖，一番话说的所有学生们热血沸腾。皆用渴望崇拜的目光望着燕小北，似乎想要看穿燕小北。

　　燕小北瞬间被逼上了绝路。

　　他若是避而不战，一定会让学生们大失所望，而且雷神托尔也会质疑他气宗传人的身上，甚至在此扣下一定他不是西蒙·林医生的帽子。

　　真正的西蒙·林医生，已经被九头蛇组织抓走了，他是冒充的……

　　虽然这些只是燕小北的不切实际的遐想，但雷神托尔万一真的这么做了，他甚至没有办法反驳。

　　人类啊，一旦被种下怀疑的种子，不信任就会生根发芽。

　　“好吧，我们就稍微玩玩吧。”

　　燕小北退无可退，只好站出来说道：“战斗什么的，我不太适合，不如我们就玩玩躲避球这个游戏怎么样。”

　　“正如我愿。”雷神托尔欣然回应。

　　“那么，我来当裁判吧。”副院长这个时候适时赶来，要充当裁判，燕小北没有意见，雷神托尔也没有意见。

　　事情定了下来。

　　学生们后退，让出了场地。

　　整个操场之上，燕小北和雷神托尔站立对峙，躲避球……铅球就在雷神托尔的脚下。

　　空气中充斥着前所未有的火药味，只要稍微点火，就会轰然炸裂。

　　所有的学生都伸长脖子，仰首以待。

　　副院长克拉克夫人拿着口哨，看了看对峙的双方，雷神托尔英气勃发，仿佛战神，不动如山，站在大地之上，有种无法击溃也无法击垮，甚至无法战胜的气势。

　　燕小北束身站立，仿佛一把标枪，不弯不抖，面对雷神托尔的压力，显得风轻云淡，气势一点也不落下风。

　　操场上静的可怕，每一个人都在等待。

　　滴！

　　清脆的口哨声响起，雷神托尔率先攻击，飞起一脚，狠狠的踢在脚下的铅球上面，碰的一声闷响，铅球如同炮弹一样飞射向燕小北，空气被撕裂，发出尖锐的呼啸，所有人都不怀疑，这一球可以轰塌一座墙壁。

　　开场一球，举世无双。

　　劲风扑面而来，仿佛一把把小刀切割自己的脸，疼的厉害。

　　燕小北不闪不避，这个时候的他绝对不容退避，右脚抬起向前一步，然后出拳，非常简单的一击弓步冲拳。

　　但仿佛整个大地的力量都被燕小北带起，一股浩瀚的力量顺着地面冲上燕小北胳膊，挥出的拳头犹如疾驰的火车，撞击在铅球之上。

　　咚！

　　仿佛时间都停止了，只有这一生沉闷的声音撞击在所有人的心口，甚至有人看到燕小北的拳头和铅球接触的一瞬间，似乎暂停了一秒钟。

　　随后，铅球以越发恐怖的速度反弹出去。

　　前方的空气，出现了环形的冲击波。

　　燕小北的漂亮还击让全场出现了沸腾的欢呼，无数人大吼起来，为这漂亮的一击赞叹，刚开始还有人会认为燕小北被雷神托尔一击打垮的说。

　　然而燕小北眨眼睛就证实了，这只不过是他们不靠谱的猜测而已，他的实力……深不可测！


第187章 长生印

　　被燕小北打回去的铅球以强横的姿态一路碾压，空气都被挤爆，发出噼里啪啦的脆响，连绵不绝，此起彼伏，听的人心惊肉跳，不少人的眼角连连抽搐。

　　将心比心，他们自认如果是自己面对着凶横无匹的一击，绝对接不住。

　　最轻也是一个骨头碎裂，严重的半身不遂。

　　然而，这恐怖的一击却……

　　扑哧！

　　轻巧的落入了雷神托尔的手里。

　　燕小北眼角连连跳动，他清楚的看到自己这一击，雷神托尔只不过是随意伸出右手，就好像探囊取物一样，将飞驰而来的铅球拿在了手里。

　　嘶……

　　现场顿时响起了一片倒吸冷气的声音。

　　老天爷，这也太凶残了吧，刚才那凶猛的气势，那撕裂空气发出的尖啸，震动耳膜，完全不下于一颗炮弹……但是却被雷神托尔轻巧的接住了。

　　凶残的毫无边际可言啊。

　　燕小北估摸，就算是自己，也要先将铅球上面凶狠的力量化解，然后在借助，但雷神托尔完全没有卸去力量，就这么笔直的接了下来。

　　这种力量可怕到让人战栗。

　　神秘声音提醒道：“雷神托尔是第二阶级的强者，身体受到雷神的淬炼，你根本不能与之相比，不要硬拼，否则你会输得很惨，小心一点，他的力量很强大。”

　　燕小北慎重的点了点头。

　　雷神托尔大声说道：“刚才的一击很有看头，你果然没有让我失望，不过这一点点实力，还当不上气宗的传人这样高贵的身份，接下来我会将力量提到三成左右，不要让我失望啊，西蒙·林医生。”

　　他眼角闪过一抹寒芒，把铅球高高抛起，然后抬起右手，在铅球落下来，和肩膀平齐的瞬间，一拳轰击在铅球上面。

　　碰！

　　这一拳直接超越了音速，一圈白色的雾气以拳头为中心，向外扩散出去。

　　铅球被击中后，以肉眼难辨的速度朝着燕小北疾驰而来，嗖的一声就飞到了燕小北的面前，虽然远远逊色于子弹的速度，但已经很快了，快的眼睛都看不清楚了。

　　燕小北闪电劈出一掌，使用的是气宗绝学，七大限中的招式。

　　七大限·风暴式。

　　燕小北的攻击犹如风暴一样，螺旋的力量将铅球上面附带的恐怖冲击力瞬间化解，然后在静止的铅球上面附带螺旋的力量。

　　所有人都看到燕小北一掌劈中了铅球上，铅球诡异的和燕小北的手掌黏在一起，几秒钟后，嗖的一声有射了回去。

　　铅球不断旋转，吸纳周围的空气，仿佛一个风眼。

　　周围的气流不断的被席卷进来，随着铅球的旋转，形成了一个肉眼可见的小心旋风，跟在铅球的后面，眨眼睛旋风变成了风暴，仿佛一条狰狞的恶龙，将地面的草坪扯碎，大量的土块纷飞，纷纷进入了风暴之中。

　　所有人都面无血色，没有想到燕小北的攻击居然如此恐怖。

　　当然，光凭借燕小北所掌握的七大限还不足以造成眼前这种情况，实际上他适当的用神念推动了一把，才形成了这种恶龙肆虐的恐怖破坏力。

　　铅球笔直飞过，地面被旋转的风暴切开了一条黑色的沟壑。

　　这种攻击是在太打击人了，大部分的学生脸色苍白，若是由他们面对这一击，无疑会被打成粉碎，尸骨无存。

　　一个个沮丧不已。

　　然而实际上面对这种恐怖攻击的雷神托尔，却大吼一声，“好，不愧是气宗绝学。”

　　恐怖的风暴席卷而来，将他金色的头发吹的根根倒竖，红色的披风在风中狂舞，然而他就好像那降临的战神，一步都不想退，反而大步前进，双手抓向风暴。

　　他的手指间跳跃着一道道雷电，仿佛带上了雷电手套。

　　伸手接住了风暴。

　　铅球所附带的力量将他击退，双脚摩擦着地面一路后退，半条腿都插进了土里，脚后推起了两个土堆，一路退到了操场的边缘才停了下来。

　　虽然是躲避球大赛，但两个人似乎没有一个人愿意躲开，而是笔直的接下对方的攻击，一步不退。

　　燕小北双手垂落，笔直站立，和雷神托尔有些狼狈的摸样相反。

　　现场顿时响起了铺天盖地的欢呼。

　　赞誉之声不绝于耳，好多人都看的呆了，没有想到一位医生也有用如此恐怖的攻击力，可以秒杀所有的学生了。

　　然而，没有人知道燕小北刚才的一击，几乎豁尽全力了。

　　雷神托尔看似接住十分狼狈，但身体却没有受到任何伤害，体力的消耗也没有燕小北的大，战斗力充沛，意志坚定，还可以大战三百回合。

　　燕小北的呼吸，却有些紊乱。

　　双方的差距很大，燕小北刚才使出了九成的力量，但他估摸着雷神托尔最多使用了四成的力量，连一半的力量都没有使出来。

　　第一阶级和第二阶级差距很大。

　　尤其是雷神托尔还没有在攻击时附加可怕的雷电。

　　“西蒙医生，你果然十分勇武，即使在我们仙宫做亲卫队的勇士也足够了。”

　　仙宫？

　　神秘声音知道燕小北不了解，主动解释道：“就是神国，阿萨神族居住的地方，其中最大的城堡就是奥丁的金宫。英灵殿也是位在此仙宫，是北欧神话的九个世界之一。”

　　既然是神国，为什么还要叫仙宫？

　　燕小北想不明白。

　　话说仙宫什么的，应该是东方仙人的叫法吧。

　　“不要纠结于这一点，敌人的攻击来了。”神秘声音马上提醒。

　　雷神托尔的右手缠绕雷电，铅球的表面顿时迸射出一道道电弧，“西蒙战士，这是我四成力量的攻击！”

　　碰！

　　他挥动胳膊用力一甩，铅球以诡异的弧线砸向燕小北，所有人都屏住呼吸，这一击比起刚才的一击强大的可怕，什么四成力量，七成力量都有了。

　　燕小北被强大的电流刺激的汗毛倒竖，鼓动全身力量准备接下着石破天惊的一击，连还口的时间够顾不上。

　　去你喵的坑爹雷神。他神念抖动，倾巢而出，不停的震动空气，企图拦下这一击。

　　不过神念接触到铅球表面缠绕的雷电，就被撕裂，雷神显然预料到燕小北的神念，所以才往铅球的身上注满了恐怖的雷电之力。

　　燕小北放弃直接阻拦铅球，利用神念压缩空气，在铅球前进的道路上竖立一道道空气墙，企图拦下气势汹汹而来的铅球。

　　轰隆隆！

　　然而，铅球的力量可怕的惊人，仿佛那决堤的洪水，倾泻的银河，浩荡的力量无可匹敌，空气墙什么的直接被撞成了稀巴烂，也无法阻止它前进的脚步。

　　它一步步逼近，燕小北甚至有了一种会被直接砸死的感觉。

　　心惊肉跳，汗毛倒立。

　　如果硬借这一击，直接绝对会受伤，受重伤。

　　坑爹的雷神托尔，你不得好死啊。

　　燕小北在心底破口大骂，联系神秘声音，“帮我一把，现在，立即，马上！”

　　毁天灭地的铅球朝着自己笔直而来，燕小北千钧一发之际，一股澎湃的力量突然从体内涌出，控制了他的身体。

　　“不要反抗，我来教你一招。”

　　这股力量控制了燕小北的身体后，燕小北清晰的感觉到自己全身的肌肉，所有的力量都以一种奇妙的节奏震动起来。

　　“这一招可是气宗的绝学之一，天上白玉京，五城十二楼，仙人抚我顶，结发受长生。”

　　“仙人长生印！”

　　燕小北双手印记，一股力量浩然勃发，不待丝毫烟火之气，轻飘飘的拍向疾驰而来的铅球，仿佛在抚摸晚辈的长发。

　　明明一个快如闪电，一个慢吞吞的要命，却拦住了对方。

　　哗啦啦！

　　铅球再也无法承受这股力量，碎落一地。


第188章 绝境反击

　　“今天就到这里吧。”

　　取回了身体控制权的燕小北甩了甩手，轻松写意的说道，实际上他已经不能在继续战斗下去了。

　　刚才神秘声音接住燕小北的身体，施展出的仙人长生印看似轻描淡写，却耗费了燕小北所有的体力，现在能够站着已经很勉强了，肌肉酸痛的好像快要裂开了一样。

　　妈蛋的，疼死我了。

　　不过好在神秘声音在让出身体的控制权时，激发了佛骨舍利的力量。佛骨舍利的力量正在修复燕小北坏死的肌肉，体力也在逐渐恢复。

　　雷神托尔遗憾的叹了口气，他原本打算给燕小北一个教训，先前几次攻击只用了一般不到的力量，最后一次攻击虽然说的是四成力量，但实际上却是七成半的力量。

　　经过简短几次交锋，他确定燕小北接不下这一击，没有想到对方居然会在最后翻盘，甚至一举震碎了灌输神力的铅球。

　　这让他意识到教训燕小北的最佳时期已经溜走，继续纠缠的话，很容易落人话柄。

　　“不愧是气宗的传人，我承认你的勇武。”

　　承认你妹，鬼才需要你承认。

　　燕小北心底暗骂了一句，感觉到身体也恢复的差不多了，隐秘的瞪了雷神托尔一边，走到操场边缘休息区的椅子上，一屁股坐了下来。

　　学生们还在热烈的讨论着刚才的战斗，整个操场虽然一片喧闹，但几乎没有人过来打扰燕小北，燕小北也乐得清静，继续恢复刚才损耗的体力和坏死的肌肉。

　　雷神托尔被很多崇拜他的学生围住，不能脱身。

　　就在此时，副院长克拉克夫人走到燕小北的身边，挨着燕小北坐下来，“没有想到西蒙医生不但医术精湛，甚至连战斗都这么厉害。”

　　“副院长过誉了，其实你想到的东西还多着呢。”

　　看到对方没有和自己撕破脸皮，燕小北有一句没有一句的敷衍着。

　　克拉克夫人早已经知道燕小北的难缠，却没有退缩，旧事重提，“西蒙医生真的没有看到吗，我掉落的结婚戒指，那颗戒指对我十分重要，无论如何我都要找回它，即使付出任何代价都在所不惜。”

　　她语气中隐含警告。

　　燕小北淡淡的说道：“既然是这么重要的东西，副院长你应该重要保管才行，为什么要跑来问我这个不相干的人。”

　　“因为有人看到你曾经拾到一颗结婚戒指。”

　　“我没有。”

　　“西蒙医生。”克拉克夫人笑着说道：“你真的什么都不知道吗，还是知道了继续装傻，我那颗结婚戒指价值连城，你说捡到戒指的人会不会利欲熏心，擅自贪墨那枚戒指。”

　　“这可说不好，如果结婚戒指真的价值连城，说不定还真有人会据为己有。”燕小北皮笑肉不笑的说。

　　“这可是犯罪啊。”

　　“撒，世界上有太多的人喜欢铤而走险，贩毒不是犯罪吗，走私不是犯罪吗，强奸不是犯罪吗，即使如此，还有人犯下这些罪恶，都是因为太诱人了啊，这些罪犯所带来的好处，实在是让那些人欲罢不能。”

　　正在用语言交锋的两人，并没有注意到，在不远处的操场边缘，卡塔琳一脸纠结的看着相谈正欢，笑容不断的两人。

　　难道西蒙医生真的喜欢有夫之妇？不不不，不可能的吧，卡塔琳啊卡塔琳，你到底在想些什么啊。

　　卡塔琳使劲的甩了甩脑袋，把刚才的胡思乱想全部甩出去。

　　喜欢有夫之妇什么的，太禁忌了，即使是西蒙医生也不会有那种扭曲的爱好吧，她心里一遍又一遍的提醒自己。

　　如果让燕小北和克拉克夫人知道卡塔琳此刻脑袋里所想的事情，说不定会立即吐血三升。所以说……少女心啊。

　　“西蒙医生。”

　　好不容易摆脱了崇拜自己的学生，雷神托尔也走到燕小北的面前，在他的另一边坐下来，和克拉克夫人联手把燕小北围在中间。

　　“你好。”燕小北点了点头，算是打了一个招呼。

　　他心底却在不停的诅咒这个家伙。

　　“背地里说人坏话可不是什么好习惯啊，西蒙医生。”雷神托尔忽然说道。

　　“什么？”燕小北茫然无知。

　　雷神托尔眼角微微跳动，看到燕小北卖萌装愣的样子，直白的说道：“我可以感觉的到，西蒙医生身上传来了一股对我的浓浓怨念，不是在诅咒我就是在骂我吧。”

　　“你想得太多了。”

　　燕小北心头一惊，嘴里却这么说道。

　　神秘声音说道：“不要骂他，他这种人可以轻易的感受到你对他的怨念。”

　　燕小北心头一喜，在心里骂的更欢了。

　　雷神托尔：……

　　神秘声音：……

　　只要自己嘴里不直接说出来，就算他知道自己在心里骂他，那又如何？难不成还能在这个地方对自己直接出手？

　　“西蒙医生……”雷神托尔再三邀请，“西蒙医生真的不打算加入我们复仇者联盟吗？”

　　“我拒绝。”燕小北知道雷神托尔绝对不是在真心邀请自己，可能有什么阴谋。

　　“我这个人只喜欢救人，不喜欢揍人，更加不喜欢使用暴力，所以我没有兴趣加入复仇者联盟，这件事情不需要再提了。”

　　“我知道了。”雷神托尔点了点头，拍了拍燕小北的肩膀，干脆起身走开了。

　　燕小北目送着他消失在自己的视界内，这时雷神托尔走过来后就一直没有说话的克拉克夫人也站了起来。

　　“既然西蒙医生真的不知道戒指的下落，我也不纠缠了，我们以后再见吧。”

　　“不送。”

　　克拉克夫人神秘一笑，转身离开。

　　一时间还生怕燕小北跑掉的一神一人相继离开，将燕小北扔到了原地。

　　尤其是克拉克夫人那个神秘的笑容，让燕小北心有余悸，心里总有一丝不好的预感，这丝预感伴随着他，在接下来的比赛中，一直都没有消退。

　　“他们对我做了什么？”

　　“我也不知道。”神秘声音的回答称呼燕小北的意料。

　　过了几分钟后，燕小北感觉到头顶传来一阵浩大的波动，猛然抬头，发现封锁了整个学院的巨大结界也消除了。

　　学院又恢复了最开始的摸样，能进能出。

　　不过结界消除时，似乎只有燕小北一个人察觉，操场们比赛的如火如荼的学生们没有任何的察觉。

　　似乎只有燕小北一个人能够察觉。

　　是时候离开了。

　　燕小北心想，不过神秘声音却阻止了燕小北，“我劝你最好不要现在离开，因为我发现了一件非常的重要的事情？”

　　“什么事情？”

　　“你的肩膀上，有一个印记。”

　　燕小北扭头看了看自己的肩膀，什么都没有发觉，神秘声音提醒道：“不要用肉眼，用神念贯穿。”

　　燕小北释放神念，同样什么都没有看到，不过神秘声音绝对不会无故放矢，他操控神念钻进肩膀的内部，看到了骨骼，血肉，以及……

　　“这是什么啊。”

　　一个小巧的雷电停在自己的肩膀上，介于虚和实之间，看得见却摸不着。

　　“大意了。”神秘声音懊恼的说道：“没有想到现在的北欧神话也进步到了这种地步，这是一个追踪印记，只要有这个，不论你跑到什么地方，他们都可以找到你，除非你离开这个星期。”

　　燕小北倒吸了一口凉气，“这不是完全暴露了吗？”

　　有了这个印记，即使自己转化身份，拼命化妆，也不可能逃过复仇者联盟的追捕了。

　　他们会像狗一样，追踪自己到天涯海角。

　　“没有办法把这个印记驱逐吗？”燕小北问道。

　　神秘声音也有些无奈，说道：“抱歉，现在的我不具备这样的条件，追踪印记这种东西就好像一把复杂的锁，无法用暴力摧毁，只有把锁打开才行，你也看到了，他介于虚和实之间，神念冲击也毫无作用。”

　　燕小北尝试了一下，神念浩浩荡荡的碾压过去，却穿过了追踪印记，仿佛根本不存在一样。

　　这一点非常的辣手。

　　“也就是说从现在开始，我就每天都必须带着这个，无论走到什么地方，都要面对神盾局和复仇者联盟的追杀。妈蛋的，这样的日子谁受得了啊。”

　　燕小北狠狠的诅咒着神盾局和复仇者联盟。

　　一而再，再而三的和自己作对，真的以为自己好欺负吗？

　　“如果我舍弃这个身体，是不是可以摆脱这种情况？”

　　“没错。”神秘声音良久叹了口气说道：“你真的要这么做吗？追踪印记在你这个身体体内，我庇护你的灵魂，转生到另外一个人的体内，占据他的身体，就能够摆脱这个追踪印记，但是，除了神念之外，其他的东西都要重新准备了。”

　　“这都是他们逼我的？”他现在已经拥有六种能力，神念，外加强大的身体，如果舍弃这些，真的是一朝回到解放前了。

　　“既然他们逼我了，我绝对不会让他们好受，即使要舍弃这个身体，我也会让他们知道，得罪我，到底有多么的痛！”

　　燕小北满脸狰狞的说道：“帮帮我，我要杀了……雷神！”


第189章 金身佛陀

　　燕小北是第一阶级的强者，而雷神至少是第二阶级的强者，双方的差距到底有多大呢？

　　举个例子来说明吧。

　　如果燕小北是海里的翻车鱼，那么雷神托尔就是鲨鱼。

　　如果燕小北是恐龙，那么雷神托尔就是怪兽哥斯拉。

　　双方完全不是一个等级，差距太的惊人，仿佛隔了一重天，想要逆天斩杀高阶级的强者简直是不可能的事情，完全就是在痴心妄想。

　　不过，万事无绝对。

　　神秘声音说道：“如果你没有拿到佛骨舍利，我只能劝你放弃，不过现在又佛骨舍利，能不能杀死雷神托尔，就看你的运气了。”

　　佛骨舍利，就是燕小北逆天的最好武器。

　　“我可以让你彻底的激发出佛骨舍利内部的力量，你也感觉到了吧，这股力量浩浩荡荡，无可匹敌，一旦完全激活，利用里面的力量斩杀第二阶级的强者完全不成问题，不过雷神托尔手里还有一个七品神兵，很难杀死他。”

　　神秘声音慎重的提醒燕小北，“你必须掌握好下手的时机，机会一闪而逝，谁也帮不了你，如果杀不死雷神托尔，你就必须舍弃这个身体了。”

　　“好的。”

　　燕小北沉默了一会，笑着说道：“让我做最后的准备。”

　　“可以。”

　　被逼入了绝境的燕小北开始展露出无限的狰狞，老实人如果爆发出来，是相当可怕的，燕小北可不愿意在这种时候，白白的死掉一次。

　　在死之前，燕小北必须安排好后面的事情。

　　首先他在中华国开了一个虚假账户，在东瀛也开了一个，在大不列颠也开了一个，在米国也开了一个，在法国同样开了一个。

　　随后，燕小北趁着运动会期间，尽量收集学生们的鲜血。

　　这是他今后崛起的保证。

　　因为是运动会，学生们不时的受伤，短短一天下来，燕小北就收集了十几种鲜血，他们所蕴含的能力，即使燕小北也非常的满意。

　　在天黑之后，第一天的运动会结束。

　　燕小北在吃晚餐的时候，把收集的鲜血放在了谁也找不到的地方，然后把地址给了卡塔琳一个人。

　　“千万不要忘记，我还会联系你的。”说完之后，燕小北和卡塔琳擦肩而过，扬长而去。

　　离开食堂，燕小北没有返回宿舍，而是一路向着超级学院的边缘走去。

　　他看到四周没有人，三十三天神剑刷的一下从袖口里飞出来，组成了一把长剑，燕小北稳稳的站在三十三天神剑上面，疾驰而行。

　　嗖！

　　刹那间，燕小北就飞过了千山万水，远远的把超级学院甩在了后面。

　　三十三天神剑犹如飞机一样，带着燕小北风驰电掣，快的惊人，虽然不及音速，但也相差无几。

　　没过多久，巨大的超级学院就变成了一个肉眼都看不清楚，若隐若现的小黑点。

　　燕小北估摸着自己距离超级学院大约也有十几公里了，再过一会，估计雷神托尔的攻击就会来了，燕小北看似轻松写意，但心神绷紧，随时都会出手。

　　轰隆！

　　又飞了十几分钟，快要抵达太平洋的时候，燕小北忽然听到了一声巨大的雷鸣。

　　来了！

　　他顺着雷鸣的方向望去，看到一个不起眼的小黑点迅速扩大，转眼间就变成雷神托尔的摸样，手持雷电之锤，朝着自己一路飞来。

　　燕小北心念一动，三十三天神剑瞬间解体，化作三十三把小剑，其中两把小剑停在脚下，支撑燕小北浮在空中不落，剩余的三十一把小剑，尽数而出。

　　随后，三十一把小剑扭曲，交错，形成另一条狰狞的天龙。

　　降魔·天龙！

　　自从在大不列颠博物馆看到这一招，燕小北就勤学苦练，现在使用出来，一点也不含糊，天龙咆哮，气浪横扫，张牙舞爪的扑向雷神托尔，恨不得立即把他的血肉都啃下来，一口口的吃掉。

　　“找死！”

　　雷神托尔厉声大喝，身体在空中一转，从飞行的姿态变成了战斗的姿态，手持雷电之锤，身体舒展，仿佛从高空跳落下来，朝着张牙舞爪的天龙狠狠的砸了过去。

　　碰！

　　九品神兵和七品神兵差距太大。

　　燕小北的天龙瞬间被打的解体，身体崩溃，化作三十一把小剑，朝着四面八方激射出去，附带在小剑身上的神念也被这一击震散，所有的小剑都脱离了燕小北的掌控。

　　燕小北神念一扫，化作一张大网，将散落的小剑收集起来，但还是有几把小剑逃过了包围网，飞驰而去，眨眼睛消失不见。

　　反观雷神托尔，除了在天空中转了几圈，化解了撞击的反震力之外，什么事都没有。

　　这一击就可以说明，燕小北和雷神托尔的差距。

　　不论是实力，还是神兵，都差距的令人绝望。

　　“投降吧。”雷神托尔大声说道：“你绝对不是我的对手。”

　　“投降，然后被你们关押一辈子吗？”燕小北嗤笑。

　　“如果你可以证明对这个世界毫无恶意，我可以说服他们，让你加入复仇者联盟。”雷神托尔说道：“作为同样的神话而言，我不想要看到你走向歧途。”

　　“歧途？”燕小北大笑起来。

　　自己什么都没有做，就已经被认为是歧途了，你们还真是高高在上啊，燕小北觉得恶心，“废话少说，来战吧。”

　　他收集的三十三天神剑虽然残缺，但依旧发挥出来不俗的威力。

　　剩余的小剑，加上燕小北脚下的两把小剑，结合在一起，形成了一条光带，横扫虚空，切割空气，钢铁什么的，就好像切豆腐一样。

　　噗嗤！

　　然而，这条光带切割在雷神托尔的身上，迸溅出了一道道璀璨的电火花，他身上所穿的铠甲居然也是一件九品神兵。

　　和三十三天神剑同一个等级，不相上下，三十三天神剑根本无法破开铠甲的防御。

　　更不要说伤到雷神托尔了。

　　“可恶！”燕小北怒喝，差距太大了。

　　他后退一步，发动六种能力之一的隐身，身体瞬间消失不见。

　　雷神托尔眼睛一眯，高举雷电之锤，一道闪电从天而降，笔直的劈向他三点钟的位置，轰隆一声巨响，燕小北狼狈的退出了隐身状态。

　　“他的雷霆之眼可以看透你的隐身。”神秘声音提醒。

　　燕小北嘴角抽搐，这个提醒太迟了吧。

　　燕小北的六种能力，隐身，飞行，水人，变身，放电，钢铁之躯，其中钢铁之躯什么的，在雷神托尔的力量面前，毫无作用。

　　隐身也失笑了，水人也不行，水会也导电，变身什么的，即使燕小北变成任何动物也赢不了对方。

　　超音速飞行不适合战斗，放电能力在雷神托尔面前简直就是关公面前耍大刀。

　　六种能力根本没有一种能够在战斗中帮上忙。

　　燕小北现在切实的了解到了这种绝对碾压所带来的憋屈感。

　　即使如此，燕小北也绝对不会放弃。

　　现在的自己输的一塌糊涂，而对方应该是一副胜券在握的样子，根本不会太过于防备自己，燕小北低下头，努力按照神秘声音所说的，完全激活佛骨舍利的力量。

　　雷神托尔招来一道闪电，劈向燕小北。

　　燕小北连忙闪避，但雷电的速度太快了，燕小北被劈的正着。

　　啊的惨叫一声，昏厥了过去。

　　从高空直线下落。

　　雷神托尔眉头一皱，感觉赢的有些轻松了，他又一次召来闪电，劈中了燕小北，燕小北一声不吭，被劈的浑身皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“昏迷了吗？”雷神托尔眯着眼睛自言自语。

　　燕小北不停的下坠，风声在耳边凄厉的呼啸，仿佛恶鬼的诅咒，无尽的哀嚎，凄厉的令人头皮发麻，燕小北却什么都听不到。

　　眨眼间，燕小北距离海面只有一千米了。

　　从高空跌落下去，即使下面是海水，身体也无法承受这种震荡，说不定会瞬间粉碎。

　　五百米……燕小北依旧昏厥。

　　三百米……燕小北昏迷不醒。

　　两百米……一百米……五十米……

　　雷神托尔嗖的一声追了上去，速度快的惊人，转眼间就快要追上燕小北，就在此时，燕小北终于激活了佛骨舍利所有的力量。

　　轰隆！

　　一声震动，燕小北的心口放出无量光芒，虚空中跳跃出一尊高达百米的佛陀，金身佛陀散发出无量光，嘴唇念动大光明六字咒，镇压天空。

　　以金身佛陀为中心，虚空一千米被凝固。

　　仿佛锁定了一样。

　　雷神托尔一动不动，寸步难行。

　　金身佛陀睁开了眼睛，透露出一股大道难行，苍生蝼蚁的无情感，冰冷的令人恐惧，头皮发麻，毫无慈悲之感。

　　金身佛陀抬起手掌，巨大的手掌向雷神托尔狠狠的拍了过去。

　　咔嚓咔嚓……

　　虚空都无法承受这种力量，扭曲之后，寸寸碎裂，天空出现了一道漆黑空洞的虚无感。

　　啊啊啊啊啊！

　　突然间，雷神托尔手掌的雷神之锤迸射出无尽闪电。

　　轰隆！

　　两股巨大的轰击轰击在一起，燕小北清楚的看到雷神托尔的雷神之锤被打飞出去，飞向不知名的远方，而雷神托尔则口吐鲜血，掉进了被打碎的虚空黑洞之中，消失不见。

　　与此同时，佛陀瞬间消失，燕小北身体崩溃。


第190章 附体重生

　　燕小北身体的崩溃已经不可逆转。

　　这一次的崩溃，是从基因开始，一点点的崩溃，然后是细胞，再然后是骨骼，血管，最后是身体。

　　没有人可以拯救燕小北。

　　强行激发佛骨舍利里面的力量，让燕小北的身体受到了毁灭性的伤害。

　　燕小北甚至可以看到，自己手掌的细胞都开始崩溃。

　　不过他已经预料到这种情况，完全不吃惊，冷静的问神秘声音，“我还有多长时间，他死了吗？”

　　神秘声音说道：“应该没有死，最后的一击，他用雷神之锤挡住了，不过他被打入了空间隙缝，想要出来可没有那么容易，空间隙缝无穷无尽，天知道他在什么地方，更何况刚才的一击，他虽然用雷神之锤挡住了，但身体也遭到了破坏，至少数年才能恢复健康。”

　　“足够了！”燕小北大笑了起来。

　　神秘声音又说道：“你的身体不容乐观，只能硬撑半个小时，半个小时后就会彻底崩溃，所以在此之前，你必须找到一个好的身体。”

　　燕小北环视了周围一圈。

　　他在太平洋上，距离自己最近的是美洲，于是掉头朝着米国的方向一路疾驰。

　　燕小北虽然很想要去亚洲的中华国，但距离实在是太远了，半个小时根本到不了，米国很近，而且米国现在的中华国人也不少。

　　燕小北一路疾驰，身体不停崩溃。

　　他的手脚已经开始崩溃，就好像碎掉的石头一样，血肉一块块的往下掉。

　　这种情况，若是要普通人看见到了，估计会吓死他们。

　　燕小北飞了十几分钟，终于来到了米国。

　　他隐身之后，扫视了一条条街道，企图找一个中华国人。

　　神秘声音此时说道：“不要找活人，活人体内有灵魂，入住不容易，你现在的情况不容乐观，最好找一个刚刚死掉的人。”

　　“刚死的中华国人，哪有那么巧。”燕小北苦笑。

　　“很巧。”神秘声音笑着说道：“前方三百米坐转弯。”

　　燕小北飞了过去。

　　“在飞两百米右转，然后彼此前进，前方有一个停车场，进入停车场后，不要停留，在停车场的另一头右转，你会看到一条河……”

　　燕小北的血肉不停的从身上掉落，却打起精神，按照神秘声音说的话飞行前进。

　　从他身上掉落的血肉会失去隐身的效果。

　　一对情侣走过，男子一扭头，就看到自己情侣的脑袋上有一块腐烂的血肉，鲜血顺着她的脸留下来，恐惧的啊啊啊啊啊的大叫起来。

　　一个司机看着车，扑通一声，一块烂肉掉在他面前的挡风玻璃上，吓的他也大叫起来，差一点引发交通事故。

　　燕小北忍不住咯咯大笑起来，一边笑，身体的肉一边掉落。

　　最终，他来到了河边的桥底。

　　一个十七八岁的中华国少年被割破了喉咙，直挺挺的躺在地上，眼睛里满是不干和怨恨，身体已经失去了生命气息。

　　死了大约有三五分钟了，尸体还是热的，燕小北也不挑剔。

　　“拜托你了。”

　　“看我的吧。”神秘声音发出一声大喝，澎湃的力量轰然爆发，一声声震耳欲聋的轰鸣声在燕小北的脑海里响起。

　　“由生转死，由死转生，入壳入壳！”

　　轰隆！

　　燕小北失去了意识。

　　在这个无人到来的桥底，奇特的一幕发生了，虚空中浮现出一个残破的身影，一个光芒从残破的身影上射出，钻进了他脚下是尸体。

　　残破的身影瞬间崩溃。

　　而尸体咽喉部位的割伤却逐渐愈合，他的心头传来了啪啪啪心脏跳动的声音，血液开始循环，原本逐渐冷却的身体也开始发热。

　　血液在血管里哗哗流动，仿佛一首动听的奏鸣曲。

　　大约过了两个多小时，尸体的手指轻轻抖动了一下，死不瞑目的眼瞳开始聚光，忽然眨了一下眼睛，又眨了一下眼睛……猛的坐了起来。

　　咳咳，咳咳……

　　燕小北咳嗽了几声，吐出一两口卡在喉咙的鲜血，顿时感觉呼吸顺畅了好多。

　　“我活过来了？”

　　“是的，你复活了。”神秘声音在燕小北的脑海里响起，他的声音非常的虚弱，仿佛随时都会死亡一样。

　　“你怎么了？”燕小北心头一惊。

　　“我复活了你，有些用力过猛，需要沉睡一段时间。”神秘声音说道。

　　“多长时间。”

　　“少则一年，多则十年。”

　　“这么长？”燕小北有些惊讶，随后点了点头说道：“我知道了，你沉睡吧，醒来的时候，我会给你一个惊喜。”

　　“恩，我期待你给我的惊喜。”

　　神秘声音说完，消失的无影无踪。

　　燕小北从地上站起来，伸了一个懒腰，扫视了周围一眼，看到了自己原来已经崩溃的身体，感慨万千。

　　没有想到自己死了还能够复活。

　　他从完全看不出是自己的烂肉中找到了佛骨舍利和结婚戒指，然后把这些烂肉，骨头，鲜血全部扔到了河里，毁尸灭迹。

　　他的身体上沾满了鲜血，但用神念一震，这些鲜血就自动掉落下来，被燕小北随后扔进河里，融化了，谁也找不出蛛丝马迹。

　　动用自己神念时，燕小北发现自己的神念有些缩水，大约有三分之一不见了，大概就是复活的代价吧，好歹还有三分之二可以用，依旧是第一阶级的强者。

　　将所有的线索毁灭后，燕小北翻了翻新的身体，找到了一个手机，一个钱夹，里面放着一百米元，还有一个学生证。

　　学生证上门清楚的写着这个身体的名字，居然也姓燕，不过不叫燕小北，叫做燕南天。

　　燕南天？燕南天！！

　　我勒个去，这个霸气十足的名字到底是怎么回事？

　　除了名字之外，燕小北发现燕南天所读的是米国纽约著名的霍瑞斯曼高中。

　　在去年，这所高中是全米国第三。

　　非常厉害的一所学院，结果这么厉害的一所学院的高中生，居然死在了这里？如果不是燕小北附体，那么这将又是一所轰动了全纽约的骇人杀人事件。

　　铃……就在这个时候，燕小北的手里突然响了起来，燕小北一看来电显示，居然是妈妈，他犹豫了一下，接通了电话。

　　“哦，我的宝贝，你在哪里？为什么了这么晚了还不回来，你应该知道的，我们家的门禁是九点，现在已经超过了这个时间，你的父亲很生气，你必须马上回来，立即，马上，否则你的父亲肯定会打断你的腿！”

　　电话里传来了一个唠唠叨叨的女人的声音，年轻，动听。

　　燕小北觉得电话对面不应该是自己的妈妈，而是自己的姐姐什么的。

　　“好的，我马上回来。”

　　燕小北刚说完，电话里就传来了爆笑的声音，哈哈哈……

　　还有人抢过电话埋怨道：“你这个笨蛋，居然害我输掉了十米元，难道你忘了吗，父母今天不在家，他们去参加奥斯本公司的聚会。”

　　奥斯本公司？

　　燕小北看过报道，这好像是一家非常有实力的超级公司，专门替军队研发武器，也是一家科研公司，当初的跨种基因移植，好像就是由这家公司的某个人提出来的。

　　能够参加这家公司的聚会，说明这个家庭好像很有实力的样子。

　　“马上回来，你这个笨蛋。”手机里依旧传来某个女孩子不悦的漫骂，但燕小北听不出什么恶意。

　　“我们很担心你，你这么晚到底在什么地方。”

　　“我迷路了。”

　　“什么？”

　　“我说我迷路了。”燕小北实话实说。

　　“真是难以置信？”电话里传来一声尖叫，“你说你迷路了，我简直无法想象，你居然是从这个城市长大的，你是笨蛋吗，你是货真价实的笨蛋？”

　　“迷路了，这太搞笑了。”最开始模仿母亲语气说话的女人又大笑起来，抢回了电话说道：“你在哪里迷路了，我亲爱的弟弟。”

　　“我不知道。”燕小北说道：“我距离海边不远的一座大桥上。”

　　“OK，我知道了，你现在立即坐上出租车回来。”

　　“我身上没有钱。”

　　“我来付钱，你只要坐上出租车回来就好了。”姐姐强忍着笑意说道。

　　燕小北啧了一声，他就是因为不知道燕南天的家在什么地方，才会说自己迷路的，如果知道燕南天家的地址，早已经打车回去了。

　　无奈的叹了口气，燕小北硬着头皮说道：“抱歉，我忘记了，我们家住在什么地方。”

　　“什么？！！！”高分贝的尖叫顿时贯穿了燕小北的耳膜，“你在开什么玩笑，我们家的地址你也能忘记吗，滚蛋，立即给我回来，否则我就告诉爸爸，让他打断你的腿！”

　　“我真的忘记了，你们不相信话，我回去在跟你们细说。”

　　“你到底怎么了？”对方有些不好的猜想。

　　“回去再说，你先把地址给我。”燕小北催促。

　　对方犹豫了一下，把一个地址说了出来。

　　燕小北记下地址后，挂掉了电话，离开桥底在附近打了一辆出租车，纽约的出租车很多，但打车的人也很多，燕小北足足转了半个小时，才打上车。


第191章 上流社会家庭

　　燕小北坐着出租车花费了很长一段时间，来到了曼哈顿的住宿区。

　　坐在车上，燕小北老远处就看到一个女人站在门口，焦急的等待，出租车停下来后，他刚下车，女人就扑了上来。

　　“这到底是怎么回事，为什么你连家的地址都忘记了，告诉我，你到底经历了什么事情，没有受伤吧，你的脑袋没事吧。”

　　女人伸手在燕小北的脸上，头脑乱摸乱看。

　　燕小北拍掉了她的手，“先付钱，回家再说吧。”

　　女人付了钱后，出租车扬长而去，女人带着燕小北回到家里，这是一座典型的别墅，上下三层楼，装修的极为奢华。

　　从刚才燕小北就了解到，这个燕南天的父亲绝对不是什么小角色，现在又在曼哈顿地区有别墅，显然是一个有钱人。

　　到底有多少钱，燕小北就不得而知了。

　　进门后，燕小北在宽阔的大厅的沙发上坐了下来，用手一抚摸，燕小北就知道这是用鳄鱼皮做成的沙发，和自己在超级学院的办公室的沙发一模一样。

　　“到底发生了什么事情，弟弟。”女人坐在燕小北的对面，一脸严肃的看着他。

　　这是一个典型的西方女人，很漂亮。

　　比不上奥克塔薇儿，海瑟薇等等，但也可以说是千里挑一的美人了。

　　燕南天是一个典型的东方人，没有想到居然会有一个典型的西方美人做姐姐，看样子这个家庭似乎很复杂。

　　“哥哥回来了吗？”就在此时，楼梯的方向传来一阵脚步，一个十五六岁的女孩子走了下来，应该是燕南天的妹妹吧。

　　女孩有着一头漂亮的黑发，但眼瞳却是西方人的蓝色眼睛，宛如宝石一样，十分漂亮。

　　这是一个东西混血儿。

　　燕小北大概有了一点点的猜测，这应该是一个组合家庭。

　　“坐在这里，薇薇。”女人拍了拍自己的旁边的座位，叫做薇薇的女孩立即走到她的身边做了下来，笑嘻嘻的看着燕小北。

　　燕小北把路上想好的理由说了出来，“也许你们不太相信，不过我现在忘记了你们，不要紧张，这应该是暂时的现象，今天的我好像被人教训了一顿，是谁教训我，我已经忘记了，不够我的大脑似乎受到了重击，一些事情已经忘记了。”

　　教训，忘记？

　　“天啊，这是失忆！”十五六岁的女孩子尖叫起来。

　　女人立即敲了她一个，给了她一个闭嘴的眼神，薇薇立即捂着嘴不说话。

　　“这一点也不好笑，弟弟。”女人开口说道：“如果是玩笑的话，到此为止，我是不会追究你晚回来，也不会告诉爸爸妈妈。”

　　薇薇立即明白过来，撇了撇嘴说道：“这个借口真烂。”

　　“你们以为我因为晚回来所以为了逃避惩罚而找的借口？”燕小北苦笑不得，他低下头，扒开自己的头发，露出了一个血肉模糊的伤口。

　　女人和薇薇立即惊恐的大叫起来。

　　女人开始翻箱倒柜的找消毒水和纱布，而小女孩薇薇一副快要哭出来的样子，心疼的看着自己的哥哥。

　　燕小北叹了口气，你的哥哥已经不在了，死掉了。

　　“是不会很疼，哥哥。”

　　“最开始很疼，不过现在已经不要紧了，只是有一点点隐隐作痛，不要紧的。”燕小北安慰着女孩子。

　　这个女孩子很可爱，一双蓝色的眼睛十分明亮，宛如宝石，情不自禁的吸引着燕小北。

　　女人很快就找到了消毒水和纱布，还有棉花棍，为燕小北消毒，处理伤口，她的眼眶有些红，嘴里却不停的骂道：“到底是谁，是那个混蛋，那种家伙应该送进监狱，终生禁闭。”

　　“没错。”薇薇气愤的说道：“他应该下地狱。”

　　“没关系的。”燕小北安慰着两个快要哭出来的女性。

　　处理好伤口，女人在燕小北的头上绑了几圈纱布，看起来十分滑稽。

　　薇薇忍不住破涕为笑。

　　“你现在感觉怎么样？”女人心疼的问道。

　　“很好，谢谢你们。”燕小北说，顿了顿，他指着女人问：“你应该是我的姐姐吧？”

　　“是的，你真的什么都忘记了吗？”

　　“不是什么都忘记了，只有一些记忆的碎片。”燕小北回答。

　　他在出租车上的时候，翻阅了一下这个燕南天的记忆，他死之后，大脑细胞大量死亡，记忆残缺不全。

　　“我记得母亲的名字叫做温丽·燕，却忘记了父亲的名字叫什么，我记得你的名字叫做维娜·安德森，却忘记了你的名字。”

　　燕小北指了指自己的姐姐，然后又指了指自己的妹妹。

　　薇薇气愤的说道：“我叫燕薇薇，你应该记住我的名字，你这个笨蛋哥哥！”

　　“闭嘴薇薇。”维娜狠狠的训斥了自己的妹妹一句，然后问燕小北，“你还记得什么？”

　　“都是一些记忆的碎片，我记得的东西不多，比如小时候我似乎偷看过你洗澡，结果你却告诉了父亲，让他狠狠的凑了我一顿。”

　　维娜有些脸红，恶狠狠的说道：“这根本不是小时候，而是一年前的事情，你这个色狼，别把学校那些坏习惯带到家里来。”

　　总而言之，他们似乎相信了燕小北的身份，不再怀疑。

　　维娜首先提出去医院看看，但燕小北却极力反对，理由是不想让自己的父母担心，“相信我，我这不过是短暂的失忆，我相信过一段时间就会记起来的。”

　　维娜死活不愿意，燕薇薇也吵着嚷着要去医院，燕小北不得不用神念催眠了他们，灌输不需要去医院的想法。

　　这才让两个人安静下来。

　　“你们应该给我讲解一下我们这个家庭，我们之间的关系，我平时的爱好，只有这样我们才能够瞒过自己的父母，让他们不需要为我担心。”

　　燕小北这么说道，维娜和燕薇薇点了点头，然后一五一十的把自己知道的事情全部说了出来，让燕小北对这个家庭有了一个简单的了解。

　　和燕小北猜测的一样，这是一个组装家庭。

　　燕小北和自己的父亲是东方人，而维娜和自己的母亲是西方人，两个人在十几年前认识，然后结婚，婚后有了燕薇薇这个东西混血儿。

　　除此之外，燕南天的父亲居然还是奥斯本公司的股东之一，虽然占据的股份只有百分之五，但奥斯本公司非常的出色，所以燕小北的父亲也很有钱。

　　另外，母亲温丽·燕原本叫做温丽·安德森，婚后改名，是一名著名的……律师。

　　这是一个典型的米国上流社会的家庭。


第192章 复杂的家庭关系

　　父亲是大公司的股东，母亲是着名律师，而燕南天又在纽约最着名的高中读书，显然这个家庭背景十分良好。燕小北不太清楚上流社会的家庭是什么，但在维娜和燕薇薇的一言一句中，慢慢解开了这个家庭的神秘面纱。

　　首先，燕南天似乎十分讨厌她的母亲，也就是维娜的后妈。

　　温丽·燕。

　　从来都没有叫过温丽·燕一声妈妈，一直以直呼她的名字……温丽。

　　不过他都是十分疼爱自己的妹妹，东西混血儿，燕薇薇。

　　至于维娜·安德森，燕南天抱有极大的好感，维娜维娜的叫着，虽然从来都没有叫过她一声姐姐，但姐弟的关系却十分亲密。

　　十分亲密？

　　燕小北恍惚间，一些记忆的碎片又被翻了出来，并不是主动翻阅，而是这些记忆碎片自动跳出来的，出现在燕小北的面前。

　　那是燕南天在晚上写日记的画面，他一字一句的写下了有关维娜的每一句话，明亮的灯光下，嘴角还带着笑容。

　　这个画面立即让燕小北明白了，燕南天喜欢维娜，或者说暗恋着维娜。

　　明白了这一点，他不由怪异的扫了维娜一眼。

　　从刚才的交谈看起来，维娜似乎一点也没有喜欢燕南天的意思，一直都是姐弟间的关心，没有一丝的暧昧。

　　至于燕南天的父亲，奥斯本集团的股东之一，燕生。维娜思考再三，决定用一个“糟糕”形容他们父子之间的关系。

　　燕薇薇翻了一个白眼，摇头晃脑的说道：“不，不是糟糕，而是相当糟糕。”

　　燕小北心头暗喜，父子关系很糟糕？

　　这确实是一个好消息。

　　“我们之间不交流吗？”燕小北问道。

　　“不，你们之间经常交流，不过交流的方式有些奇特。”燕薇薇说道。

　　“奇特？”

　　“是的。”燕薇薇突然扯着嗓子大吼：“你这个逆子，看看你今天又做了什么，你只知道花钱泡妞吗，成绩呢，把你的学习成绩给我看看。”

　　随后，她又摆出一副无所谓的样子，懒洋洋的说道：“成绩，那种东西干我屁事啊，如果你不想养我就把我扔出去，任由我死在外面算了。”

　　“逆子！！你这个逆子！！！”

　　燕小北看的目瞪口呆，经过燕薇薇的提醒，一些记忆碎片又蹦了出来，那是父子吵架的画面。

　　一个东方男子愤怒的咆哮：“滚，给我滚，我再也不想看到你，你这个逆子。”

　　一个少年冷冷的说道：“给我钱，混蛋，只要你把钱给我，我就立即消失在你面前，就当没有你这个父亲！”

　　燕小北哭笑不得，妈蛋的，所有的上流社会家庭都是这幅德行吗？

　　时间滚滚前进，到了十二点，燕薇薇扛不住了，说话的时候一副睡眼朦胧的样子，维娜也打了几个哈欠，燕小北看到这里，果断的站起来，结束了这一次的谈话。

　　经过简单的交谈，他已经了解了这个家庭。

　　虽然仅仅是一个表面。

　　将睡过去的燕薇薇抱回她的房间，轻轻的放在床上，盖上被子，燕小北走出房间，在走廊和维娜告别后，燕小北推开门走进了自己的房间。

　　这是一个十分奢华的房间，中央放着一张大床，对面是全息投影电视，床的旁边放着一台电脑，贴着墙壁的位置放着一个书柜。

　　吊灯明亮，墙灯瑰丽，木质的地板可以倒影出人影，干净明亮。门对面是一个干净的阳台，放着一张书桌，落地窗紧闭。

　　这个房间处处透露出一股奢华，大气。

　　燕小北脑海里还有一些记忆碎片，他顺着记忆的碎片，打开书柜，拿出一本封面为【宇宙的起源和历史】这种不明觉厉的书籍，翻开一看……

　　恩，最新一期的花花公子。

　　看到和记忆中的一模一样，燕小北把书放回去，来到书桌前，打开抽屉，找出了燕南天的日记。

　　燕南天根本就不是一个善于写日记的家伙，一本厚厚的日记其实没有多少的内容。

　　半个小时左右，燕小北就看完了。

　　这些日记一共三十多篇，时间的长度是三年左右，也就是说燕南天三年里写了三十多篇日记，都是记录一些害怕忘记的事情。

　　没有废话，都是实实在在的事情。

　　第一篇日记是三年前的下午，那个时候燕南天刚刚成为初中三年级，被一个叫做奥尼尔的家伙羞辱了，于是决定奋发图强，学习中华功夫，报仇雪恨。

　　第二篇日记是在写下第一篇日记三个月后记录的，写的是燕南天学习了三个月的功夫，掏钱找了一个师傅，从师傅那里学会了一个八极拳的狠招，打断了奥尼尔的一根骨头。

　　从此以后，奥尼尔就正式成为了燕南天的敌人。

　　今后的日记里，奥尼尔也出现了，并且现在和燕南天一个班，双方不时发生冲突，拳脚相加很平常，不过燕南天胜多败少。

　　接下来的日记里，燕小北多少了解了一下燕南天的为人和身边发生的一些重要事情。

　　燕南天有一个女友。

　　是霍瑞斯曼高中的校花，和奥尼尔的冲突，大多数都是因为这个叫做翠西亚的校花。

　　从日记里燕小北了解到，燕南天确实暗恋自己的姐姐维娜·安德森，不过不敢表白，于是和这个叫做翠西亚的校花好上了，一个有心没胆的小家伙。

　　了解了燕南天的家庭，学院，生活之后，燕小北觉得自己扮演燕南天已经不算什么，于是把日记放回远处，躺在床上睡了过去。

　　今天一天，燕小北经历了诸多事情，尤其是附体重生，精神疲倦的惊人，一趟到床上，疲劳排山倒海席卷而来，燕小北进入了深度睡眠。

　　凌晨一点多，就连有人敲开他的门走进来，他都没有发觉。

　　……

　　第二天早上七点整，新的一天到来了。

　　燕家如同千千万万的普通家庭一样，开始了新一天的生活，维娜·安德森刚从自己的房间里走出来，就看到自己的母亲温丽正在烧饭。

　　原本这么大的别墅，应该请一个佣人，但温丽却坚决拒绝了请女佣，并且明天早上坚持亲手为自己的丈夫和儿子做早餐。

　　她觉得这才是一个温暖的家庭，而不是一个冷冰冰的大房子。

　　“维娜，去叫一下你的弟弟，他到现在还没有起床。”温丽看到自己的女儿从房间里走出来，微笑着说道。

　　“好的，妈妈，我洗漱完之后再去叫她。”

　　“顺便叫一下薇薇。”

　　“当然，妈妈。”维娜回答，她穿着睡衣走进洗手间，问道：“妈妈，你们昨晚什么时候回来的？”

　　“快到了凌晨一点，有什么问题吗，宝贝。”

　　“不，没什么，爸爸呢，他还在睡觉吗？”

　　“是的，他昨晚很辛苦，所以我想要让他多睡一会。”温丽说道。

　　“不，你应该叫醒我。”一个东方男子从二楼走了下来，穿西装打领带，十分正式，“今天有股东会议，我必须在七点半之前赶到公司。”

　　“但是亲爱的，早饭马上就要做好了。”温丽连忙从厨房走出来。

　　“抱歉，亲爱的，可是我真的不能错过这一次的股东会议。”男子拥抱住温丽，并且亲吻了她的嘴唇，依依不舍的松开她，向门口走去。

　　“维娜。”走到门口，他忽然停下来。

　　“什么，爸爸？”

　　“告诉我那个逆子，如果我在从老师那里听到任何有关他的闲言碎语，我真的会亲手打断他的腿，这一次我发誓。”

　　“是的，我会转告他的。再不走的话，你的会议马上就要迟到了。”维娜的声音从洗手间里传出来。

　　“不着急，因为司机已经在外面等我了。”

　　男子微微一笑，再次和自己的妻子告别，转身离开。

　　过了一会，维娜从洗手间里出来，直接来到二楼，推开了燕小北的房间，走进去后，使劲摇晃燕小北的身体，“醒醒，弟弟，妈妈让我告诉你，早餐马上就要好了。”

　　燕小北被人使劲晃醒，一睁眼，刺眼的阳光从外面射进来，预示着新的一天又到来了，而自己也终于摆脱了神盾局那些扯淡的家伙。

　　让复仇者联盟见鬼去吧。

　　他从床上坐起来，神念一震，所有的睡意顿时不翼而飞，整个人精神百倍，昨天的疲倦仿佛很久远的事情，都记不起来了。

　　维娜有些吃惊的说道：“你今天醒得好快。”

　　“因为这里还有些疼。”燕小北指了指脑门，然后把上面缠绕的纱布拽下来。

　　维娜连忙阻止了他，“你在干什么？”

　　“不想让其他人看到我受伤。”燕小北说。

　　“爸爸已经离开了，你不用担心。”

　　“不是还有温丽吗？”

　　维娜吃惊的打量着燕小北，说道：“你可从来都没有在乎过她的感受。在这方面，你简直就是一个混蛋。”

　　“现在这个混蛋失忆了，所以向好的一面发展。”燕小北说。

　　“那真是太好了，至少你应该叫她一声妈妈。”维娜兴奋的锤了燕小北的肩膀一下，“我发誓，她一定会惊呆的，说不定还会把盘子打碎。”

　　燕小北撇了撇嘴，“这种事情真的很无聊。”随后以换衣服为由，把维娜从自己的房间里赶了出去。


第193章 死亡原因是什么

　　换了一身衣服后，燕小北下了楼。

　　一家三口人聚集在餐厅用餐，维娜看到燕小北，招了招手，让他坐在自己的身边。

　　早餐是很普通的煎鸡蛋牛肉三明治。配菜是蔬菜沙拉，没有什么特色。

　　燕小北补充了一下体力，吃掉了两个。

　　“你今天的胃口怎么这么好？”维娜意外的问道。

　　平日里的话，燕南天吃的一点也不多，不如说他十分讨厌温丽做的饭，每次都在外面吃，在家里只不过是敷衍一下而已。

　　“难道脑袋被敲了一下，胃口会大增吗？”最小的妹妹，燕薇薇笑嘻嘻的说道。

　　维娜立即狠狠的瞪了她一眼。

　　自知失言的燕薇薇赶紧捂住自己的嘴巴，一言不发。

　　温丽察觉到了什么，“什么脑袋被敲了一下。”她疑惑的盯着捂着嘴巴的燕薇薇，脸色不自然的维娜，以及仿佛什么都没有听到，依旧在吃饭的燕小北。

　　“燕，到底发生了什么事情？”她问燕小北。

　　燕小北吃着饭，似乎没有听到任何声音。

　　“维娜，回答我。”温丽看向自己的女儿。

　　“不……我……什么都没有。”维娜结结巴巴的说道。

　　“你的态度已经告诉我了，算了，薇薇，你来说，到底发生了什么事情？”

　　燕薇薇摆手道：“我什么都不知道，什么都不知道。”

　　温丽又气又急，还有一丝好笑，“到底发生了什么事情，难道你们还要瞒着我吗，告诉我，否则我回来告诉你们的爸爸，让他来审问你们！”

　　“不要！”燕薇薇惨叫。“千万不要，妈妈。”

　　她们的父亲是东方人，最擅长的就是用爱的拳头来教育孩子，虽然每次挨打的都是燕小北，而从来都不会打她们。

　　不过他会用非常严肃的目光盯着她们，一直盯着，盯到她们心里发毛，再也无法承受，直至崩溃。

　　“什么都没有，温丽。”

　　燕小北知道自己不说话不行了，维娜和燕薇薇绝对扛不住温丽的质问，著名的律师气场是在太强大了，身为普通人的她们被彻底的压制了。

　　“不，你在说谎。”

　　“我没有，真的什么都没有。”燕小北脸色坦然的说道。

　　温丽疑惑的看了他几眼，心里有鬼的人绝对无法直视自己的目光，她有这样的自信，但燕小北实在是太坦然了。

　　“真的什么都没有。”

　　“也不是什么都没有。”维娜和燕薇薇的反应已经说明了一定有事情，燕小北如果硬要说什么都没有，很可能会有反效果。

　　“我昨天和人打架，被人打了一下这里。”

　　燕小北指了指自己的脑袋。

　　“哦，我的天……”温丽立即从椅子上跳起来，她十分紧张，想要走过来看看燕小北头上的伤口，但她清楚这个儿子对他的态度一向厌恶，自己的关心很有可能被他拒绝，于是一时间不仅犹豫了一下。

　　“我没事。”

　　“真的没事吗？”温丽担心的说道：“要不要去医院。”

　　“一点事情也没有。”燕小北低下头，让她们看了一下。

　　令维娜和燕薇薇吃惊的是，昨天那个血肉模糊的伤口已经不见了，彻底的愈合了，连一丝疤痕都没有看见。

　　“我的天啊。”燕薇薇吃惊的张大了嘴巴。

　　维娜用“到底是怎么回事”的目光看着燕小北。

　　确定自己的孩子头上没有什么伤口，温丽冷静的许多，至于维娜和燕薇薇的异样，被她下意识的忽略了，她太紧张燕小北了。

　　早餐在所有人都松了一口气的气氛下结束了，吃过早餐后准备上学的燕小北在门口犹豫了一下，叫住了正在收拾碗筷的著名律师。

　　“温丽？”

　　“什么，燕。”温丽很想用宝贝来称呼他，因为她一直觉得燕这个称呼太疏远了，不过这是燕南天的要求。

　　“我打架的事情不要告诉那个人，我讨厌和吵架。”燕小北心想不值得为这种事情引起更多的猜疑。

　　“好吧，如果你坚持的话。”温丽答应了下来。

　　出门的时候，燕小北和燕薇薇一道，燕薇薇只比他小一岁，和他一样目前在霍瑞斯曼高中就读，燕小北是高二，而燕薇薇则是高一。

　　至于维娜·安德森，目前是大一年纪的新生，就读于纽约大学。

　　燕小北和燕薇薇一起乘车来到就读的高中时，距离上课的铃声，还有十分钟左右，从日记里了解到自己的班级，燕小北也不会犯下走错教室的愚蠢错误。

　　至于自己的校花女友翠西亚，燕小北完全不认识。

　　不过既然是校花，那么应该是最漂亮的那一个吧。

　　“再见，笨蛋哥哥。”

　　“再见。”

　　分年级的走廊和自己的妹妹燕薇薇分开后，燕小北来到自己的教师。

　　已经大学毕业的燕小北再一次上高中，尤其是外国的高中，别有一番风趣，尤其是外国高中和国内的完全不一样。

　　不管是气氛，同学，还是上课的方式，以及时间。

　　当然，燕小北并不喜欢上课。

　　不过他现在扮演的是一个高中生，如果瞬间改变很容易让一些人联想到什么，所以燕小北会在接下来的三个月里慢慢改变自己的性格，处事的方式，让熟悉的人慢慢接受，这样才不会引起更多人的怀疑，露出更多的破绽。

　　进入教室之后，燕小北随便找了一个靠近窗户的位置坐下来，不过十有八九不是自己的位置，不过无所谓了。

　　从日记中燕小北了解到，自己好像是班级的凌霸，不管是谁都不会招惹自己，除了一个人……燕南天的死敌，奥尼尔。

　　而现在的燕小北，也不会把区区一个奥尼尔放在眼睛里。

　　“嘿，这不是南天·燕吗，你坐在这里做什么，为什么不会到你的座位上，难道你也在欺负自己班级的学生嘛，你还真是差劲啊！”

　　上课铃声倒数计时还有三分钟时，留着一头短发的男孩走进来教室，看到燕小北后，立即阴阳怪气的指责燕小北。

　　周围的人都躲的远远的，不敢出声制止两人。

　　看情况，他就应该是那个所谓的奥尼尔了。

　　“嘿，我在跟你说话呢，南天·燕，你这样很没有礼貌啊，难道我昨天晚上给你的教训还不够吗？”他恶狠狠的说道。

　　昨天晚上？

　　燕小北抬起头，昨天晚上燕南天死了，燕小北占据了这个身体，难道燕南天的死亡和这个学生有关系？

　　燕小北想了想，然后摇了摇头。应该没有关系，否则他今天看到自己应该不是这么理所当然的样子，而是一副见鬼的表情。

　　“你在鄙夷我吗！”

　　看到燕小北要头，男孩勃然大怒，仿佛燕小北的行为触动了他敏感的神经，举起拳头狠狠的朝着燕小北的脸打了下来。

　　这种速度，这种力量，实在是太烂了。

　　燕小北轻松的抓住他的拳头，轻轻一扭，男孩立即扭着腰惨叫起来。

　　燕小北向前一推，男孩踉跄后退，撞到了好几张桌子，一屁股坐在了地上。

　　他的脸色刷的一下红了起来，几欲滴血，羞愧和愤怒交织，却有畏惧燕小北的实力，不敢向前，随后他大吼一声，头也不回的冲出教室门。

　　在燕小北看来，这只不过是一个小小的插曲。

　　但平日里和他势均力敌的人却在瞬间被燕小北打败，这件事情很快就传遍了整个年级，第二节课下课之后，一个漂亮的女生走进了教室，艳冠群芳。

　　她优美的就好像一个白天鹅，而周围的女生则是一群丑小鸭。

　　“南天……”

　　她叫了燕小北这个身体主人的名字，燕小北估摸着，这么漂亮的女生，比维娜还要漂亮，应该就是他的女友，这所高中的校园，翠西亚了。

　　“有什么事情吗？”燕小北站了起来。

　　“听你说打败了奥尼尔。”漂亮的女生走到燕小北身边，坐在他的课桌上。

　　“是的，我最近加大的锻炼的力度，所以才会一鸣惊人。”燕小北胡言乱语。

　　他瞟了一眼对方的试验线，确实大的惊人，外国的女生发育什么的，真的良好，国内很少有人发育如此出色。

　　燕小北记得自己在国内上高中时，女生几乎都是一群还没有张开的花骨朵。

　　而人家已经绽放的如此美艳。

　　“难道是吃的激素不一样？”燕小北开始胡思乱想。

　　“南天，你应该和他发生冲突。”翠西亚忧心忡忡的说道：“我昨天已经警告你了，为什么你就是不听我的话，奥尼尔的表哥是当地的黑帮头子。”

　　燕小北心头一凛，当地的黑帮头子？

　　如果是黑帮头子的话，杀人确实不会眨眼，难不成燕南天的死亡，真的和奥尼尔有关？

　　是意外，还是蓄意谋杀。

　　是偶然间的杀意，还是准备已久的出击，燕小北现在还理不清楚。

　　翠西亚说道：“总之，你千万不要在和奥尼尔发生什么冲突了，否则他真的会找他的表格教训你，你打不过他们的，他们是黑帮。”

　　“好的。”燕小北心里有些乱，胡乱的敷衍。

　　翠西亚没有看出来，以为燕小北认识到了双方的差距，笑着在燕小北脸上亲了一下，“回见，亲爱的。”

　　“回见。”燕小北说。


第194章 车祸

　　与此同时，在纽约的另一端，奥斯本公司的内部。

　　股东会议刚刚结束。

　　一个东方男子气匆匆的冲出会议室，身后还跟着一个中年金发男子，“等等我，燕生，等等我……”

　　他快步追上东方男子，说道：“我知道你为什么会这么愤怒，但你现在要做的事情就是冷静，冷静下来，燕生，愤怒在这种时候不起任何作用？”

　　“冷静，哈哈，你叫我如何冷静。”

　　燕生气极反笑，“这种荒唐的事情他们也能答应，简直可笑到了极点，马克，你也要和他们同流合污吗？”他愤怒的盯着自己的朋友。

　　“怎么会，如果同流合污的话我就不会在会议上支持你了。”

　　中年金发男子安慰自己的朋友，“你应该清楚，他们势大，我和你虽然都是股东，但股份加起来只有百分之九点我，即使我们合起伙来，也斗不过他们。”

　　“但只要我们不在上面签字，谁也不能让那件荒唐的事情通过，即使是他们也不行！”燕生看的极为透彻，两个人在走廊上并肩前进，燕生气冲冲的摸样让路过的职员们噤若寒蝉，生怕殃及池鱼。

　　“是的，只要我们不签字，谁也不能进行这一次的实验，但是燕生，这样真的好吗？这可是造福社会的大事件。”

　　“造福社会？”燕生冷笑着说道：“造福社会就必须牺牲一部分人。”

　　“但他们都该死。”

　　“但法律已经惩罚了他们。”燕生挥手打断了马克的话，“我知道你心动了，马克，不过我要提醒你，拒绝这种荒唐的事情，不单单是为了正义和法律，也是为了你将来不会被这种事情日夜折磨的睡不着，也是为了自己的良心！”

　　说吧，他加快脚步，杨长而去。

　　马克站在原地，脸色复杂的看着消失在拐角处的朋友，喃喃道：“你是对的，燕生，但是对的人不一定有好下场啊。”

　　轰隆！

　　十几分钟之后，一辆失控的卡车在公路上撞碎了一辆豪华轿车，里面的司机和乘客当场死亡，这期突如其来的交通事故很快就招来了警察，公路也被沿途封锁。

　　几个警察将汽车里的死者抬出来的时候，死者面容模糊，四肢扭曲，死的惨不忍睹。

　　“简直无法想象……”一个警察看到死者的摸样，对身边的同事说道：“我干了十几年，却从来都没有看到过死的如此凄惨的人，这场车祸太骇人了。”

　　一个刚刚从警校毕业的年轻人看到死尸，当初就吐了。

　　老警察拍了拍他的背，“要尽快习惯，我们这一行接触最多的就是各种各样的尸体，年轻人，对了，死者的身份查清楚了吗？”

　　“正在调查。”一个警察回答。

　　“快一点，调查清楚之后，就通知他的家人吧。”

　　十几分钟之后，正在律师事务所上班的温丽接到了一个电话，“请问你是温丽女士吗？”

　　“是的，我是，请问你是谁？”

　　“我们是警察，我们在一条公路上发现了你丈夫的车子，他和一辆失控的卡车相撞，当场死亡，我们希望你可以来认领家属。”

　　“什么！！”温丽呆立当场，手中的电话啪嗒一下掉在了地上。

　　“温丽女士，温丽女士？”手机里依旧传来警察的声音。

　　温丽赶紧把手机捡起来，泪水却犹如喷涌的泉水，决堤而下，“在，我在。”她带着哭腔说道：“我的丈夫……丈夫，他现在在哪里？”

　　警察沉默了一下，给出了一个地址，又说道：“请节哀，女士。”

　　“我……我……”

　　燕小北接到这个电话时，已经临近中午，快要下课的时候，他手机突然响了起来，老师当场就愤怒了。

　　“我应该说过，上课的时候必须关掉手机，南天·燕，你有没有听我说话！”

　　“抱歉，老师。”

　　燕小北挂掉电话后，没过一分钟，电话又响了起来，讲台上的老师用看死人的目光看着燕小北，仿佛在说你什么死了。

　　燕小北一看是温丽打过来的电话，眉头一皱。

　　“出去。”老师一指门口，“立即给我出去，滚出去！！！”他大声咆哮起来。

　　燕小北走出教室，接听电话，温丽带着哭腔的声音传进了燕小北的耳朵里，“燕，你在什么地方？”

　　“我在学校，温丽。”燕小北说。“发生了什么事情？”

　　“抱歉，我十分抱歉在这个时候打扰你，不过我现在已经完全不知道怎么办了，燕，亲爱的死了，你的父亲，燕生他死了。”

　　“什么？”

　　燕小北愣了一下，昨天儿子死了，今天老子死了，这个家该不会对什么人盯上了吧，燕小北眉头微微跳动，认真的思考起来。

　　看样子，昨天燕南天的死，绝不是意外这么简单。

　　“你现在在什么地方？”燕小北问道。

　　“在第十大道。”

　　“我知道了，你在这里等着我，我马上就来，这件事情暂时不用通知维娜和薇薇，我马上就到，温丽，不要走开。”

　　燕小北挂掉电话，离开学院，打了一个出租车，用最快的速度赶往第十大道。

　　街道的入口，已经被封锁，群众被驱散，一条条黄色警戒线禁止通行，燕小北下车和警察交流了一会，说自己是被害者的儿子，才被允许入门。

　　“请节哀，少年。”听到燕小北是被害者的儿子，警察同情的拍了拍他的肩膀。

　　燕小北看到了温丽，她跪在地上，面前是一具被白布掩盖的尸体，双手捂着嘴巴，眼泪哗哗的流了下来。

　　燕小北走过去把她扶了起来，温丽哭的十分伤心，趴在肩膀的肩膀上，身体不停的抽搐，看样子她真的很爱自己的丈夫。

　　幸福的家庭一瞬间因为燕生的死亡，而变得支离破碎。

　　燕小北不知道应该庆幸，还是应该愤怒。

　　他对这个家庭没有太多的归属感，仅仅是扮演着燕南天的角色，总有一天他会离开这个家庭，然后变回原来的样子。

　　但这个已经完全支离破碎的家庭，如果自己离开了，三个女人应该如何生活下去。

　　燕小北觉得，既然自己使用了燕南天的身体，就必须帮助这三个女人，至少让她们摆脱这种危机。父子皆亡，一定是得罪了什么人，被什么组织盯上了。

　　燕小北安慰了哭泣的温丽，看了死者的尸体，死的很惨，甚至可以说是惨不忍睹。

　　“听警察说当时有一辆失控的卡车撞了上去，他的车子被撞出去了很远。”温丽停止了哭声，哽咽的说道。

　　“上帝，这到底是为什么，为什么折磨我们？”

　　“我不信上帝。”燕小北说道：“我想要看录像！”

　　第十大道的道路口都有摄像头，可以清楚地看到事情发生时的画面，在燕小北强烈的要求下，警察把影像调了出来，给燕小北看。

　　上面显示的时间是一个多小时前。

　　燕生的轿车进入了第十大道，在拐弯的时候，一辆卡车从另一条路横冲而来，已经失控，和燕生的轿车狠狠的撞击在一起。

　　卡车以强大的力量碾压了燕生的轿车，把他的车撞击在墙壁上，失控的卡车又撞击在他的车上，差一点把他的车挤压成肉酱。

　　这样恐怖的车祸，足以让燕生死亡。

　　事实上，他的尸体四肢都扭曲的不成人形，死的不能再死了，连司机都一样。

　　“这是谋杀。”

　　看完影像之后，燕小北说出了一句让所有警察勃然色变的话。

　　“真的吗？”看到燕生尸体吐的一塌糊涂的年轻警察凑过来问道：“我怎么看都是一起交通事故，我们也质问了那个司机，他是疲劳驾驶，在车上睡着了。”

　　“疲劳驾驶？不，是谋杀，而且还是精心策划的谋杀。”

　　燕小北坚持己见。

　　老警察不明白燕小北为什么会如此坚持是谋杀，“你有什么证据吗？”

　　“很简单。”燕小北微微一笑，说道：“昨天晚上，我差一点被人杀死，今天我父亲就死了，哪有这么巧合的事情，你们觉得呢？”

　　“什么？”警察们面面相觑。

　　年轻的警察说道：“这是真的吗，你昨天晚上被人袭击了？”

　　“没错，我昨天晚上差一点被人杀死，不过是什么人我已经忘记了，大概是暂时性失忆吧。”

　　警察们越发疑惑了，认为燕小北在开玩笑。

　　一个警察安慰燕小北，“我知道你父亲死了，你很难过，但这种笑话一点也不好笑。”

　　“我不是在开玩笑，我昨天晚上差一点被人杀死，估计接下来还会有人袭击我们，我觉得你们最好做好心理准备，这应该不是一件简单的事情。”

　　燕小北扔下这一句话，转身离开这里，留下了一群疑神疑鬼的警察。

　　“你觉得他是在开玩笑吗？”一个警察说道。

　　年轻的警察摇了摇头，“我觉得不像。”

　　老警察叹了口气说道：“如果他没有说谎的话，这件事情就非常的麻烦了。”

　　这场看起来找不出什么破绽的交通事故真的是一起谋杀的话，那么犯罪者一定是一个狡猾到极点的家伙。

　　这样的人，真心不好惹啊。


第195章 葬礼上的交锋

　　纸包不住火。

　　父亲死亡的消息，在晚上回来的时候，维娜和燕薇薇都知道了。维娜还好一点，但燕薇薇却哭的几度昏厥了过去。

　　燕小北偷偷的给燕薇薇治疗了一下，用神念安抚了燕薇薇混乱的情绪，否则指不定会不会哭死在这里。

　　他从燕薇薇的房间里退出来后，回到客厅，就看到维娜和温丽抱在一起，一边流泪一边相互安慰，对于他们来说，燕生这个一家之主就是主心骨。

　　现在主心骨塌了，她们能不哭吗？

　　她们伤心欲绝也是理所当然的事情。

　　燕小北作为这个家里的唯一男人，在这个时候就要站出来，他用神念悄无声息的安慰了两个悲伤的女人，冷静的说道：“从现在开始，你们的生活有我来负责，我会守护你们。”

　　“谢谢你，燕。”

　　“弟弟，你现在很棒。”抹掉泪水的维娜冲着燕小北竖起了大拇指。

　　“首先我们要操办的是父亲的葬礼，父亲的亲朋好友由目前来通知，葬礼的事情，我来准备。”燕小北是实干派，说一不二。

　　他很吊，家里人都知道。

　　和家人商量好之后，燕小北就通知了葬仪社。葬仪社的人会在第二天早上九点钟前来家里详谈这件事情。

　　于是，燕小北安慰了两个身心疲倦的女人，并且把她们送回房间。

　　一夜无话。

　　第二天早上，燕小北打了一个电话，向学院方面请假，也替自己的妹妹燕薇薇请假，所有在家里等待葬仪社的人到来。

　　九点钟，葬仪社的人准时到来。

　　是一个穿着黑色裙子的女性，留着一头金色长发，带着面纱，看起来很神秘的一个女士，“你就是燕南天先生吗？”她的声音带着一丝沙哑，听起来很诱人。

　　“进来坐吧。”燕小北把她迎进门，并且到了一个咖啡给对方。

　　两个人谈了大约半个小时左右，葬礼的事情燕小北全部交给了葬仪社来处理，墓地也选在了纽约公墓，一个很不错的地方。

　　至于价钱，燕小北会在葬礼结束后，一分不少的交给葬仪社。

　　葬礼的时间定在了三天后。

　　送走葬仪社的女人，燕小北开始开始做早餐，大约十点多一些，昨天精疲力尽的温丽和维娜相继醒来，吃过迟到的早餐，开始通知燕生的亲朋好友，葬礼的时间。

　　大部分人听到这个消息简直难以置信。

　　尤其是燕小北的姑姑，燕生的姐姐，听到这个消息后，立即昏厥了过去。

　　姑父接住了电话，表示自己一家人会在三天后出席这一次的葬礼，随后安慰了燕小北几句，说了请节哀，挂掉了电话。

　　整整用了一个上午的时间，才把能够通知到的人全部通知了一遍。

　　至于燕生的父亲母亲，也就是燕小北现在的爷爷奶奶，在三年前就已经去世了，燕生的墓地就在他们的旁边。

　　通知了燕生的家人后，温丽开始通知自己的家人，好友，又花费了一番时间。

　　温丽的母亲也已经去世，父亲现在是一个退休的画家，住在华盛顿，听到自己的女婿去世后，唏嘘不已，挂掉电话后就开始做飞机，赶往纽约。

　　温丽的妹妹也住在纽约，知道自己的姐夫意外过世，不到半个小时就赶到了家里，安慰自己可怜的姐姐。

　　温丽的妹妹是一名医生，非常出色的妇科医生，而且比温丽还要漂亮，知道自己的姐姐因为爱人的去世，悲伤过度，家里的事情都几乎都是由燕小北一力承担时，顿时对燕小北刮目相看。

　　她一把搂住燕小北，把燕小北的头按在自己丰满的胸口，“顽皮的孩子也懂得了责任，你是好样的，你是家里的男人，从现在开始，你就是这个家的主心骨了。”

　　对于燕小北的蜕变，她感慨万千。

　　当天下午，温丽的父亲赶到了家里，这位退休的老画家拍着燕小北的肩膀说道：“好样的，我在你的身上，看到了你父亲的影子。”

　　随后，他又为自己女婿的去世惋惜不已。

　　燕生今年四十多岁，人之壮年，本来应该蒸蒸日上，结果却因为车祸夺取了生命，简直就是人生悲剧。

　　“该死的上帝。”他诅咒了几声上帝，老泪纵横。

　　三天的时间转眼即过，葬礼的日子到了。

　　前来参加葬礼的除了亲朋好友之外，还有同事，奥斯本集团的股东。

　　燕小北一家人穿着黑色的衣服，出席葬礼，并且为燕生的葬礼洒下了第一把土，送出了第一朵花。

　　葬礼期间，燕薇薇哭成了一个泪人，差一点昏厥过去，燕小北只好让维娜看着她，并且代替了同样无法接受这个事实的温丽，向前来参加葬礼的朋友，亲人，同事回礼。

　　仿佛顽皮的孩子一夜长大，燕小北的同学也参加了这一次的葬礼，老师也是。

　　老师拍着他的肩膀说道：“看到你的成长，我很欣慰，还有，那天我很抱歉，我吼了你，是我不对，请节哀。”

　　“这并不是世界末日，我会坚强的走下去。”燕小北说道。

　　老师再次拍了拍他的肩膀，走开了。

　　翠西亚走过来说道：“别难过，亲爱的，我会一直陪在你的左右。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　葬礼结束之后，参加葬礼的嘉宾逐渐散去，燕小北回到温丽的身边，发现他正在跟一个中年的金发男子交谈。

　　燕小北走过去，男子停下和温丽了交谈，对燕小北说道：“我是你父亲的同事，马克，还有，很抱歉，我来迟了。”

　　“你好，马克先生。”燕小北说。

　　“你今天的表现很棒，我曾经听燕生说过，他有一个让他伤透了脑筋的儿子，但我觉得，如果燕生看到你现在的表现，一定会非常的欣慰。”

　　“感谢你的夸奖，我刚才听到了你说的事情。”燕小北耳朵十分灵敏，“你想要买走我父亲在奥斯本集团的股份，对吗？”

　　马克的脸色多多少少有些不自然，苦笑着说道：“我知道在这种时候提出这件事情很卑鄙，但我知道，你们应该需要这笔钱，对吗？”

　　“我可以和你谈谈吗，马克先生。”

　　“什么？”

　　“单独谈谈。”燕小北扭头看向温丽，“我有非常重要的事情和马克现在谈谈，可以吗，温丽。”

　　温丽再三犹豫，但目光触及到燕小北深不可测的眼神时，点了点头。

　　“好吧，不过不要太久，薇薇需要你的安慰。”

　　燕小北看到温丽走远，确定他听不到两个人的谈话，扭头直视马克，马克居然有一种不敢直视燕小北的目光，把头扭到了一边。

　　这太不可思议了。

　　他心头不由自主的泛起了一丝波澜，主动说道：“你想要谈什么？”

　　燕小北直白的说道：“我看过了车祸出事时的录像，我可以确定，那不是什么交通事故，那是谋杀，有预谋的谋杀，你应该知道，是谁，杀了他！”

　　马克没有想到燕小北居然如此直接，那番话就好像一把尖刀，刺穿了他的层层防御，他的脸色不由自主的变了，下意识的否认道：“不，我不知道你在说什么？”

　　“你知道的，马克先生。”燕小北说。

　　“不，我什么都不知道，那就是交通事故。”

　　“你应该知道。”燕小北神念震动，要催眠马克，让他实话实说。

　　他的气场瞬间压制了马克的气场，马克心头一跳，加上燕小北锋利的仿佛要切开他心脏一样的目光，不由自主的说道：“我没有想过他们会杀了他。”

　　话一出口，马克就意识到，坏了。

　　燕小北目光精芒暴涨，“他们，他们是谁？”

　　马克立即沉默了。

　　燕小北猜测道：“你说的他们，是不是奥斯本公司的其他股东？”

　　在葬礼上的时候，燕小北就发现了，这些股东看燕小北的目光十分不善，还有一些人对着燕生的棺材幸灾乐祸。

　　怎么看都不像是好人，他当时就留了一个心眼。

　　“我的父亲死了，我想要知道答案，马克先生，他为什么而死，为什么会死，是谁杀了他，你要老老实实的回答我。”

　　燕小北在催眠和暗示这方面，炉火纯青，神念稍微震动一下，马克就老老实实的说了出来。

　　“你的父亲拒绝了集团一向非常重要的计划，所以才导致了杀身之祸，我没有想到那些人居然会真的杀了他，我一直以为，他们只会吓唬他，逼迫他屈服，却没有想到，他们居然真的下了毒手。”

　　“这么说，杀死我父亲的人，就是其他的股东了？”燕小北问。

　　马克摇了摇头，“我不知道，也许是他们干的，也许不是，你的父亲有许多的仇人，除了股东之外，还有很多人。”

　　顿了顿，他警告燕小北，“你最好不要调查这件事情，他们很危险，你是斗不过他们的，如果被他们抓住，你只有死路一条，你现在是燕家唯一的男人，如果你死了，她们会彻底崩溃的。”

　　马克看了远处的温丽，维娜，燕薇薇一眼，复杂的说道。

　　燕小北冷笑，“这件事情，不会完。”


第196章 股东会议

　　这件事情当然不算完。

　　燕小北在一天之后，接到了律师的邀请函，大概是继承燕生死后留下来的财产，其中包括这栋房车，车子，以及奥斯本集团的百分之五的股份。

　　这些东西原本都是给温丽的，但温丽自愿放弃，给了燕小北。

　　于是燕小北在律师的查尔斯的帮助下，继承了燕生留下的财产。

　　价值数千万美元。

　　成为了一个名符其实的千万富翁。

　　当燕小北签下字，正式继承这笔财产，走出律师事务所时，看到事务所的门口停着一辆黑色的豪华轿车，车窗缓缓拉下来，一个熟悉的脸出现了。

　　马克。

　　“恭喜你成为奥斯本集团新的鼓动，燕南天先生。”他笑着说道，“上车吧，一个小时后我们会召开一个股东会议，你应该出席这个会议。”

　　燕小北做成了轿车，马克伸手在车门上按了一个，一块玻璃将前方两方隔开，“这是最新材料制作而成的隔音玻璃，我们即使在这里大吼大叫，司机也听不到。”

　　“你想要说什么？”

　　“听着，南天，我是你父亲的好友，但你的父亲已经死了，我不想你也死掉，所以这一次的股东会议，他们说什么，你都不要反驳，更不要拒绝。”

　　马克严肃的警告燕小北。

　　燕小北眉头一挑，“你的意思是，我的父亲正是因为拒绝了这一次的股东会议，所以才被他们杀死的？”

　　马克严肃的盯着燕小北，良久说道：“虽然我很想否认，但事实如此，你的父亲拒绝了会议上的内容，然后就死掉了，一定会他们干的，那群混蛋。”

　　他恶狠狠的咒骂了一句。

　　燕小北意外的看了他一眼，原本以为这个家伙也是害死燕生的凶手之一，但现在看来似乎不是那么回事。

　　燕小北转念一想，立即明白了过来，“原来如此，怪不得我父亲去世，你就要买走他手里的股份，你想要保护我们，不想因为这种事情把我们牵扯进来。”

　　马克目瞪口呆的看着燕小北，苦笑道：“燕生曾经说自己的儿子是个笨蛋，但你比他说的聪明多了。”

　　“很感谢你的好意，马克叔叔，但我父亲不可以死的不明不白。”

　　“见鬼，难道你还不明白吗，你根本斗不过他们，他们很厉害，你一个学生根本不是他们都对手，你想要燕家绝后吗。”

　　马克气的脸色发白，“你和你的父亲简直一模一样，不，你简直比你的父亲还要固执。”

　　“血债必须血尝。”燕小北说道。

　　“该死，你要我说多少次你才明白，你根本不是他们的对手！他们很厉害……”

　　燕小北打断了马克的话，“我知道，他们很厉害，我一个高中生不是他们的对手，不过马克叔叔，你应该换一个角度思考。”

　　“思考，思考什么？”

　　“你觉得我是蠢货吗？”

　　马克摇了摇头，“不是，你很聪明。”

　　“既然我这么聪明，为什么我要做这种不理智的事情，我并没有因为父亲的死而冲昏头脑，既然如此，为什么我还要坚持己见，奥斯本集团有多么离开，我很清楚，但我依旧要参加股东会议，和他们对着干，说出血债血偿的话，你认为我没有底牌吗？”

　　底牌？

　　马克一心认为燕小北为了复仇已经不顾其他了，但现在燕小北的一番话顿时让他知道，燕小北并没有被愤怒冲昏头脑。

　　他有底牌，不过他的底牌是什么，什么样的底牌才能够和奥斯本集团的那些人抗衡。

　　马克左思右想。

　　奥斯本集团有多么庞大，多么厉害，身为股东的马克很清楚。

　　而能够和这个公司抗衡的力量，在这个世界上有很多，其中最厉害的就是……超级英雄！

　　“你认识超级英雄？”马克难以置信的看着燕小北。

　　燕小北点了点头，“我确实认识几个超级英雄。”

　　不过关系可不怎么好，当然，这句话没有必要说出来。

　　马克认为，燕小北既然认识超级英雄，自然没有必要害怕奥斯本集团的那些心狠手辣的家伙，不过他还是劝了一句，“不要和他们正式冲突，超级英雄也不可能时时刻刻的保护你。”

　　“我知道。”燕小北说。

　　随后，燕小北来到了奥斯本集团的奥斯本大厦。

　　这座大厦在高楼林立的纽约，也是一个非常显然的建筑，比这座大厦还要高的建筑没有几栋，至少在附近几条街道，还没有一座大厦可以超过奥斯本集团的大厦。

　　大厦的门口有激光扫描，任何危险武器都会被清清楚楚的扫描出来。

　　门口都有配枪的保安在巡逻。

　　大厦内部非常的宽阔，广告透过窗户洒落进来，整个大厅非常明亮，因为大厅内部的宽阔，所以巡逻的保安更多。

　　进出都要在胸牌，没有胸牌是不可能进入集团内部，把手非常的严格，燕小北在马克的带领下，先去前台领了自己的胸牌，然后跟着马克一路来到了大楼的最顶层。

　　“记住，千万不要和他们发生正面冲突，你还年轻，为自己的母亲和姐妹们着想。”

　　电梯抵达最高层时，马克千叮咛，万嘱咐。

　　叮！

　　他话音刚落，电梯门打开，燕小北率先走了出去。

　　大厦的最顶层是一个圆形的会议室，如果没有股东的胸牌，根本进不来。

　　会议室的采光非常好。

　　大楼顶部都是透明的玻璃，所以阳光笔直照射进来，甚至可以看到在半空中飞舞的灰尘。股东一共有八个人，中心放着一张圆桌，有八个席位。

　　马克排名第八，燕小北排名第七。

　　他们手中掌握的股份最少。

　　奥斯本集团最大的股东就是诺曼·奥斯本，掌握着百分之五十一的股份，是无可匹敌的大股东，集团里面所有的事情，他说了算。

　　这一次的股东会议，他没有出席，出席股东会议的人，是第二股东到第八股东。

　　一共七个人。

　　第二股东是一个三十多岁的年轻男子，有着一张英俊的面孔，以及一头金色的碎发，穿着白色的西装，带着白色的手套。

　　燕小北看得出，他有洁癖。和这么多人坐在一起，非常的不舒服，时不时皱一下眉头，似乎很厌恶和如此多的人站在同一个舞台下，呼吸同一种空气。

　　不过燕小北进来后，他皱眉的表情立即舒展，变成了开心的微笑，拍手说道：“诸位，请欢迎我们新的股东，燕南天先生！我们奥斯本集团有他的加入，相信奥斯本集团的明天会更加的美好。”

　　所有人都站起来向燕小北鼓掌，有男有女，有老有少。

　　燕小北环视了一圈，把所有人的表情都收敛在眼底，这些人虽然很热烈的鼓掌，但似乎对自己这个毛头小子完全不感兴趣。

　　一些人直接把轻蔑的表情写在了脸上。

　　燕小北冷静的说道：“这一次我代表不幸逝世的父亲首次出席股东会议，如果说错了什么话，请诸位嘴下留情。”

　　顿了顿，燕小北不等他们开口，干脆利落的说道：“那么，让诸位等了这么长时间，我万分过意不起，废话不多说，会议开始吧。”

　　他这番话，让几个准备狠狠讥讽他的股东顿时一窒，说不出话来。

　　第二股东约翰·杰拉德意外的看了燕小北一眼，他掌握着奥斯本公司百分之十的股份，所以主持这一次的会议。

　　“既然如此，我们开始吧，第二次争对【超人类】实验的计划会议。”

　　所有人的表情不由自主的变得严肃起来。

　　燕小北在这时突然打断道：“非常抱歉，因为来的十分匆忙，所以我并不太了解【超人类】实验计划到底是什么，是否可以请诸位讲解一下。”

　　“不了解，那你是在干什么吃的。”第四股东嘲讽起来，他是一个胖子。

　　燕小北用锋利的眼神扫视了他一眼，“如果不解释，就请你闭嘴！”

　　胖子被燕小北锋利如刀的眼神扫过，心里一凉，情不自禁的缩了缩脖子。


第197章 我要成为实验体

　　“我来解释一下吧。”

　　第四股东被燕小北锋利的目光剐过，肥肉抖动，心头惊惧，第三股东微笑着接过话题，用柔软的声音说道：“我们的【超人类】计划受到了米国政府的支持和肯定，是为了建立一个全新的社会而努力的计划。”

　　“全新的社会？”燕小北有些意外，目光疑惑的扫过第三股东。

　　在七位股东里，燕小北是最年轻的股东，而她是唯一的女性。

　　是一位非常成熟的大姐姐。

　　身材非常的性感，穿着的衣服很大胆，蓝色的露背低胸装，丰满的胸部露出了一半，声音也柔软的非常舒服，好像有人在轻轻舔弄你的耳朵。

　　只是听到声音，燕小北的身体就轻微颤抖，有一种轻微高潮的快感。

　　“最开始，我们奥斯本集团研制的是跨物种基因移植，不过这种实验因为各种各样的原因，被迫停止，随后我们立即展开了【超人类】计划。”

　　“说到底，当初【超人类】计划和【跨物种基因移植】原本是同时提交上来的，因为某些原因，我们选择了【跨物种基因移植】实验，不过后来这项实验停止，所以我们改为全力支持【超人类】计划。”

　　这就是大公司的底气，选择也多种多样。

　　燕小北问道：“所谓的【超人类】计划，到底是什么？”

　　“别着急吗，听我慢慢跟你解释。”第四股东奥莉薇娅·库克笑眯眯的说道：“呐，燕南天小弟弟，你知道超级英雄吗？”

　　“废话，全世界都知道。”燕小北没好气的说道：“另外，不要叫我小弟弟。奥莉薇娅女士。”燕小北十分不爽。

　　“在全世界的超级英雄里面，虽然有一部分人是靠着高科技装备，一部分人是变种人，但还有一部分人，却因为各种各样的意外，产生了超越常人的能力。”

　　“确实。”燕小北点了点头。

　　“这就是我们【超人类】计划的起因，我们想要复制这种意外，让人类进化成为【超人类】拥有各种各样超越常人的能力。”

　　奥莉薇娅·库克轻声说道。

　　燕小北点头表示了解，问道：“听起来很好，未来前景也十分广阔，那么，我的父亲为什么要反对这项计划，并且为此丢了性命。”

　　马克脸色一变，在这个时候突然提起燕生，这是要撕破脸的节奏吗？

　　他焦急的给燕小北丢眼神，希望他注意一点。

　　第二股东约翰·杰拉德轻轻敲了敲会议桌，说道：“你多心了，燕南天股东，你父亲的死我们也非常的意外，并且难过，我们在场的诸位可以发誓，我们绝对不会想要加害你的父亲，我们是生意伙伴，是战友，怎么可能做出这样疯狂的行为，请慎言。”

　　燕小北冷冰冰的扫过所有股东，扫的这些人十分不自在。

　　“呵呵……”他忽然低声笑了起来，“抱歉，抱歉，我失言了，诸位，我向你们道歉，我有些激动了，不过我听马克叔叔说，我的父亲曾经反对这项计划，作为奥斯本公司的股东，你们是不是还向我隐瞒了一点点东西，有关这个实验。”

　　其他的股东面面相觑，心里忽然警惕起来，燕小北的忽喜忽怒，彻底的大乱的现场的气氛，也打破了他们营造出来的气势。

　　在他们的眼睛里，燕小北的气场忽然强大起来，仿佛一座高山，将他们彻底的压制。

　　“好吧，还是由我来解释吧。”

　　第四股东奥莉薇娅·库克故意抱起双手，凸出自己的胸部，说道：“普通人获得超越常人的能力，这种意外发生的概率小的可言，想要复制很困难，不如说难如登天，所以计划有着很多的变数，实验者很有可能会……”

　　“死亡？”燕小北问。

　　奥莉薇娅点了点头，“是的。”

　　“所以我的父亲才会反对这种实验啊，确实很不人道。”燕小北嘲讽的说。

　　奥莉薇娅说道：“我们也知道这种实验不人道，不过我们有很多的自愿者，他们都是患了疾病，时日无多，或者是受伤的残疾人，只能一辈子躺在床上，生活不能自理，这些人想要重新获得健康，资源参加了实验。”

　　不是生，就是死。

　　从某种意义上来说，这也是一件好事了。

　　“既然如此，我想不出为什么我的父亲还要反对这个计划，如果这个计划真的如同你们所说，他为什么还要反对。”

　　“因为死亡率很高。”奥莉薇娅说道。

　　“高到什么地步。”

　　“百分之八十。”

　　燕小北似笑非笑的说道：“不止百分之八十吧，我看百分之九十都有了，那些人要不就是身患疾病，要不是身心残缺，这些人即使愿意做最后一搏，形式也绝对不容乐观，百分之九十我估计都有些少了。”

　　所有股东心头一凛，奥莉薇娅更是吃惊。

　　没错，这个实验的死亡率确实不止百分之九十，而是百分之九十九点多。

　　一百人里面，活下来的一个都没有。

　　这已经和谋杀没有什么区别了。

　　燕小北又说道：“纵然死亡率很高，不过那些都是自愿者，如果有一例成功，就能够造福全社会，人类从此进化成为超人类，我完全不明白，我的父亲可不是短视的人，他之所以反对这项计划，一定另有原因，你们还对我隐瞒了一点点。”

　　顿了顿，燕小北问道：“这隐瞒的一点点，你们说还是不说？”

　　第四股东，那个胖子松了松领口，扭了扭脖子说道：“你说的没错，这项实验很危险，而且那些疾病，残疾人根本无法通过实验，所以我们废弃了用他们做实验的打算，那些人完全是在浪费我们的时间和金钱，我们想要用健康人做实验。”

　　燕小北眉头轻皱了起来，“用健康人做实验，健康人谁会去做这种死亡率极高的实验，没有人会傻到用这种方式自杀。”

　　“普通的健康人不行，我们挑选的健康人都是……死囚！”

　　胖子狰狞的笑了起来，似乎在吓唬燕小北，但他失望了，因为他并没有从燕小北的脸上看到一点点波动。

　　燕小北一敲桌子，说道：“原来如此，用死囚做实验，虽然他们都是死囚，但已经接受了法律的裁决，即使是你们也没有资格让他们送死，所以我父亲才会反对啊。”

　　胖子股东不客气的质问道：“该告诉你的，你都已经知道了，难不成现在也要学你的死鬼父亲一样，要反对我们的计划吗，我们为了这个计划已经准备了很长的时间，绝对不会因为任何一个人停下来，你可要想清楚啊。”

　　燕小北冷冷的说道：“这是威胁吗？”

　　“撒，谁知道。”

　　“如果我拒绝了，你们是不是也会为我安排一场交通意外。”

　　“你想得太多了，你父亲的死和我们毫无关系，燕南天股东。”第二股东约翰·杰拉德再次发出申明，“我们从来都没有把你的父亲当做是敌人。”

　　“好吧，我同意。”燕小北说道。

　　“什么？”胖子脸色愕然。

　　“我说的还不够清楚吗，我同意，这个【超人类】计划我很赞同，如果没有其他的事情，我们可以开始这个计划了吧。”

　　燕小北的妥协让马克松了口气，他生怕燕小北在这里不理智的和其他股东撕破脸皮。

　　他一个人，是斗不过这些人的。

　　你的儿子比你还要聪明，燕生。他在心底如此想到。

　　“既然大家都同意了，就签订保密协议吧。”第二股东约翰·杰拉德也有些激动，拖了这么长时间的计划，终于可以启动了。

　　保密文件很快就发到了燕小北的手上。

　　所有人都在上面签字，只有燕小北拿着笔，一动不动，一旦签上字，就代表着这项计划启动，不过如果这项计划被纰漏出去，整个奥斯本公司都会站在风口浪尖之上。

　　八位股东，一个也脱不了干系。

　　会被定在耻辱架上，说不定还会因此坐监狱。

　　奥斯本集团，也会倒闭。

　　第二股东看到燕小北久久没有行动，不有出生问道：“你还有什么疑问吗，燕南天股东。”

　　第四股东脸色一变，阴沉的说道：“你该不会想要反悔吧。”

　　“不，当然不会。”燕小北微微一笑，说道：“不过我在这里想要向大家提出一个要求。”

　　第四股东一拍桌子，“你别得寸进尺啊，混蛋。”

　　第二股东约翰·杰拉德让大家稍安勿躁，冷静的问道：“你有什么要求，说说看。”

　　“我要参与这份计划。”

　　“什么？”

　　“我说我要参家这份计划，我要成为【超人类】计划的实验体。”

　　“什么！！！”

　　燕小北一句话说的所有人大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵，马克更是急的大吼：“你在发什么疯，燕南天！！”

　　“我不同意。”约翰·杰拉德深深的看了燕小北一眼，说道：“实验很危险，如果你在实验中死亡，你所持有的股份会自动转移到你母亲的手上，到时候我们还需要跟你母亲沟通，她未必会答应这项计划。”

　　“我们没有更多的时间去说服你的母亲，所以我拒绝！”


第198章 家庭，生活

　　不只是第二股东，其他的股东对于燕小北的要求，同样反对。

　　最激烈的是燕生的朋友，马克，“绝对不行，绝对不可能，燕，我知道你想要做什么，但我不会同意的，你太极端了，你应该想想自己的母亲，想想温丽，想想维娜，燕薇薇，她们已经失去了一个亲人，难道你想要她们在失去一个亲人吗？”

　　燕小北安慰道：“也许我可以成为超人类呢？为什么你们每一个人都认为我会失败，就是因为那百分之九十以上的死亡率吗？”

　　其他人撇撇嘴，这还用说吗？

　　成为实验体的结果只有一个，就是死亡，尤其是在【超人类】计划刚刚开始前。

　　奥莉薇娅劝解道：“你应该冷静一下，燕南天股东，至少在实验有所进展之后，你在加入实验也不迟。”

　　“真是感谢你的关心，为了感谢你关心，我决定签写一个股份转让协议，如果我在实验中不幸逝世，那么我手里的股份就会转移到你的名下，奥莉薇娅女士，当然，你只需付给我的家人一千万欧元如何，这很便宜吧。”

　　燕小北抛出了这个让人无法拒绝的诱饵。

　　奥莉薇娅顿时笑了起来，“你说的话都是真的吗？”她没有想到自己的一时关心，居然会换来如此丰厚的汇报。

　　“我现在就可以签协议。”燕小北晃了晃手中的笔。

　　其他人羡慕嫉妒恨的看着奥莉薇娅，她原本就是第三股东，只要持有燕小北的股份，那么就会超越约翰·杰拉德，成为名符其实的第二股东。

　　在公司内部，话语权也会更大，仅次于诺曼·奥斯本。

　　奥莉薇娅强忍着心头的激动，亲自准备了一份转让股份的协议。

　　接下来的事情就简单了，燕小北签订了两份协议，虽然马克极力反对，但燕小北决心已定，成为了【超人类】计划的第一个实验者。

　　“恭喜你，奥莉薇娅·库克女士。”

　　看到燕小北签下协议，约翰立即向自己左手下方的性感大姐姐恭喜，一点也看不出自己即将失去第二股东的身份。

　　奥莉薇娅却没有一丁点的兴奋，脸色平静的说道：“我可不这么认为，也许我们的燕南天股东会创造奇迹。”

　　其他人对此嗤之以鼻，在他们看来，加入【超人类】计划的燕小北，已经是一个彻头彻尾的死人，区别只是死亡的方式和时间而已。

　　对于仅仅说了一句话就可以获得如此丰厚回报的奥莉薇娅，他们打心里嫉妒的眼睛都快要红了，不，是已经红了。

　　会议结束之后，马克和燕小北并肩而行，他对于燕小北的决定十分不解，想要劝解燕小北放弃成为实验体，但遭到了燕小北的拒绝。

　　对此，马克又是愤怒，又是不解。

　　“你到底想要做什么？”他冲着燕小北低吼，“你真的想要燕家绝后吗？”

　　“我只是想要获得复仇的力量。”燕小北冷静的说道。

　　“你太疯狂了。”

　　“不，我很平静。”燕小北直视着马克的目光，眼神清澈的如同一潭清水，没有丝毫的浑浊和不理智。

　　他们进入电梯，电梯门关闭，就在此时，一个身影在电梯门关闭前的一刹那快速闪了进来，燕小北扭头一看，竟然是奥莉薇娅·库克。

　　“我可以和你聊聊吗？燕南天股东。”

　　“当然可以，美丽的女士。”燕小北说道：“你想要聊什么？”

　　奥莉薇娅·库克靠近燕小北，说道：“我一直想不通，到底是什么，让你做出了这样的选择，复仇吗？但我从未在你的眼睛里看到复仇的火焰，如果不是复仇，是什么驱使你做出了这样危险的选择。”

　　燕小北轻声呼吸，可以闻到一股非常好闻的味道，应该是奥莉薇娅身上的气息，他反问道：“你也觉得这种选择很危险？”

　　点点头，奥莉薇娅说道：“九死一生，不过奇怪的是，我的女性直觉告诉我，你可以做到，你可以成为超人类，真是太奇怪了，明明这个实验的死亡率如此之大。”

　　“你的直觉很准。”燕小北不客气的说道：“我一定会成为超人类。”

　　他这句话说的如此理所当然，马克和奥莉薇娅都不由自主的震了一下，心底有一种说不定他真的可以做到的感觉不停在心口激荡。

　　“那我在这里，首先恭喜你了。”奥莉薇娅笑眯眯的说道。

　　燕小北坦然收下这个夸奖，问道：“对了，库克小姐，我有一个问题不知道应不应该问你？”

　　“有关实验的问题？”

　　“不，有关家父的问题，我父亲的车祸，是你们其中哪一个人安排的。”

　　奥莉薇娅没有想到燕小北会突然问出如此尖锐的问题，笑容微微一窒，摇了摇头，“很抱歉，这一点我也不知道，不过我可以向你保证，你父亲的死，和我没有任何关系。”

　　燕小北深深的看了她一眼，说道：“我相信你，库克小姐。”

　　“感谢你的信任，燕先生。”

　　离开了奥斯本集团后，燕小北和马克分道扬镳，独自一个人回到了家里。

　　距离葬礼过了一段时间，温丽现在已经开始工作，虽然每天脸色都很憔悴，但燕小北知道，一旦走出阴影，她会恢复过来的。

　　维娜也回到了学院，开始新生活。

　　并不是每一个人都会沉浸中悲伤之中，无法自拔，虽然她们的振作，和燕小北的鼓励分不开。

　　最令燕小北担心的是燕薇薇，这个有些一双漂亮眼睛的女孩，自然父亲去世之后，眼睛再也没有了往日动人的光彩。

　　她还小，失去了父亲的打击在对于她来说，太过于沉重了。

　　又过了一个星期，燕小北也结束的假期，返回学院上学。

　　知道他亲人去世，同学们都很同情他，当然，没有人知道，燕小北其实一点也不悲伤，他虽然占据了燕南天的身体，但和燕生完全是一句话也没有交谈过的陌生人一样。

　　让他悲伤，太不切实际了。

　　超人类实验计划需要准备的事情太多，自从计划开始之后，大约需要一个月的时间才能够步入正轨，燕小北也可以趁机好好锻炼一下自己的身体。

　　有着佛骨舍利的帮助，燕小北的进入如飞。

　　一个月下来，神念已经彻底恢复，并且略有精进，登天台秘法，现在已经登上了八千五百多个台阶，距离一万台阶已经不远了。

　　至于燕南天的校花女友，燕小北开始逐渐疏远，他没有打算和这个女人有什么瓜葛。

　　但燕小北却低估了女人的耐心。

　　一个月的时间，他若即若离，让翠西亚受够了。

　　这天下午放学，燕小北刚走出教室门，就被翠西亚堵住了，“我受够了，我受够你这种态度了，你到底想要怎么样，告诉我，你想要和我分手吗，为什么不回我电话，不回我短信，你到底要我做到什么地步你才甘心！”

　　她歇斯底里的咆哮让燕小北有些尴尬，走廊上到处都是放学的学生，围在一起对燕小北指指点点。

　　燕小北无奈，连忙拉着翠西亚来到了一个无人的角落。

　　“别这样，求求你了，我不能没有你，我爱你，亲爱的。”翠西亚搂住燕小北的脖子想要亲她，燕小北连忙捂住了她的嘴。

　　这个举动让翠西亚更加伤心。

　　“你不爱我了，对吗？”她的眼神里到处都是悲伤。

　　燕小北不忍伤透这个女孩的心，于是说道：“我现在没有功夫谈恋爱了，翠西亚，我现在是家里唯一的男人，我必须把所有的重心放在家里，今后的生活，我的家才是重点，我要守护我的家人，所以翠西亚，原谅我。”

　　翠西亚听完，脸色有感动有难过，她慢慢的放开燕小北，后退了几步，“你比以前成熟了，现在的你简直就像是一个男子汉。”

　　她骄傲的说道：“我以你为荣，亲爱的，但你知道，你将来也要结婚，生子，成立自己的家庭，你不可能永远帮助她们。”

　　“至少，我要让她们走出阴影。”燕小北说道：“你看我的妹妹，她是如此活泼可爱的女孩，但现在脸上没有一丁点的笑容。”

　　“所以，你想要和我分手。”

　　“我不想耽误你。”

　　“我爱你，我也会爱你的家庭，亲爱的，我会帮助你的妹妹走出阴影，我会用我的方式来帮助你，集合我们两个人的力量。”

　　听她说的如此坚决，燕小北只能感叹，燕南天还真是走了狗屎运，居然会遇到这么好的女孩。于是燕小北主动抱住翠西亚，深吻她的嘴巴，反正他又不吃亏。

　　在接下来的几天内，翠西亚也如同她说的一样，开始在帮助燕薇薇。

　　她以燕小北女朋友的身份，逐渐靠近燕薇薇，和她一起吃饭，逛街，谈女孩子私密的话题，开导燕薇薇。

　　几天下来，燕小北看到燕薇薇的脸上多出了一抹淡淡的笑意。

　　学院里，大街上，经常可以看到两人携手，仿佛闺蜜一样甜蜜相依的景色。

　　每当燕小北看到这个场景，总会不由自主的会心一笑。


第199章 宇宙射线

　　事情似乎正在向好的一面积极发展。

　　燕薇薇脸上的微笑也逐渐多了起来，家庭也步入了正轨，不管是温丽还是维娜，都走出了燕生死亡的阴影，开始了新的生活。

　　虽然燕小北偶尔也会看到温丽在夜晚流泪的画面。

　　不过第二天早上，她总会带着微笑为燕小北，维娜，燕薇薇准备可口的早餐。

　　一个月后，燕小北接到了奥斯本集团股东打来的电话。

　　奥莉薇娅亲自打电话告诉燕小北，所有的一切都已经就绪，【超人类】计划随时都可以开始，今天下午放学后，会去高中门口接燕小北去参观。

　　燕小北满口答应了下来。

　　时间过得飞快，转眼到了放学。

　　燕小北拒绝了翠西亚一起去逛街的邀请，走出大门口后，就看到一辆红色的豪华轿车停放在门口，吸引了诸多学生的注意。

　　当然，作为霍瑞斯曼的高中生，其中不乏一些有钱人的子女，对于豪车什么的，已经司空见惯，不过吸引他们的除了车子之外，还有站在车子门口的性感的大姐姐。

　　奥莉薇娅·库克。

　　她的穿着和那天会议穿的差不多，虽然没有露背，但依旧是低胸装，十分吸引人。

　　“燕南天先生，这里。”看到燕小北走出学校的大门口，奥莉薇娅挥了挥手，波涛汹涌。

　　燕小北走过去，在奥莉薇娅的邀请下坐上副驾驶座。

　　奥莉薇娅钻进驾驶座，一关车门，将诸多遗憾的目光完全隔绝。

　　“都是一些小孩子呢。”奥莉薇娅看到诸多痴迷的目光，轻轻的笑了起来，似乎在得意，又似乎在嗤笑他们。

　　燕小北淡淡的说道：“奥莉薇娅小姐这么性感，他们当然会被吸引。”

　　“哦，这么说你也被我吸引了。”

　　“对于能看而不成吃的肉，我一向敬而远之。”

　　“能看不能吃，真是不错的比喻。”奥莉薇娅被逗的咯咯大笑起来。一踩油门，车子如离弦之箭嗖的射了出去。

　　“如果你有时间的话，可以和我吃晚餐吗？”燕小北问道。

　　“不是说我能看不能吃吗？”

　　“只要把你灌醉了，我怎么吃都可以。”

　　“最醉酒的女人下手，这样的男人可是人渣啊。”她用锋利如刀的目光在燕小北的脸上扫视，似乎要把那张脸给刮下来。

　　“不愿意就算了。”燕小北撇撇嘴。

　　“如果实验之后你还没有死，我就答应跟你共进晚餐。”奥莉薇娅想了想，说道。

　　燕小北点了点头，“一言为定。”

　　“当然。”

　　红色的豪车在纽约的街道上横冲直撞，很快就来到了奥斯本集团的地下停车场，奥莉薇娅找了一个靠近柱子的车位停了下来。

　　下车后，她告诉燕小北，“看好了，左侧，第七根石柱，这里就是入口。”

　　“什么？”

　　奥莉薇娅拿手敲了敲石柱，支撑着地下室的石柱顿时出现了一个口子，居然是一个电梯，两个人走进去后，缺口严密的合了起来，天衣无缝。

　　电梯下降，大约有十米左右，燕小北来到了一个巨大的实验室内。

　　“现在的人都喜欢把实验室建立在地下吗？”燕小北吐槽。

　　奥莉薇娅解释道：“因为建立在这里，不但隐秘，而且易守难攻，好处很多，所以才会有人乐此不彼的把地下室变成实验室。”

　　“说的也是。”

　　“走吧，跟我去看看实验室的负责人，拉克夏塔博士。”

　　实验室很大，由八个不同的区域组成，警戒区，材料区，实验区，禁闭区，还有危险躲避区等等。

　　根据奥莉薇娅的解释，这个实验室的负责人拉克夏塔博士拥有巨大的权利，即使是股东们也不能随意支配她，在这里，她的权限可以匹敌任何一个股东，不过当八个股东联合起来，权限就快要超过她。

　　虽然仅仅是一个月的时间，但这个实验室到处都透露出一种紧张的气氛。

　　不过井然有序，有条不紊。

　　所有的一切都已经准备就绪，很难想象这仅仅是一个月搭建起来的实验室，不但没有想象中的简陋，而且非常豪华。

　　实验室也很符合燕小北的想象，防弹玻璃，控制台，隔离区，巡逻的武装，穿着白色大褂的实验人员，以及非常干净的实验室。

　　在奥莉薇娅的带领下，燕小北穿过了层层防御，来到了实验区，见到了拉克夏塔博士。

　　这是一个有着健康古铜色肌肤的女人。

　　燕小北一眼就看出，她是一个混血儿，应该有四分之一左右的印度血统，也有大不列颠血统，头发是黑色的，穿着白大褂，身材高挑，一脸满不在乎的表情。

　　见到两位股东，也没有任何的拘束。

　　“就是你吗，厌世的少年。”看到燕小北的时候，还出生调侃。

　　“厌世？”燕小北微微一愣。

　　“正常人睡会参加这种实验，除了厌世之外，我想不到该这么形容你。”拉克夏塔恶劣的笑道：“当初听到这个消息时，我可是惊讶了好一会，没有想到居然还有股东会参加这种花样作死的实验。”

　　喂喂喂，你可是实验的负责人，把这里称之为花样作死实验真的没有问题吗？

　　燕小北嘴角抽搐了几次，冷静的说道：“实验准备的怎么样了。”

　　“随时都可以。”

　　拉克夏塔一点也没有女性气质的叼着一根烟，白瞎了一张漂亮的脸蛋，“第一批犯人会在三天后抵达，反正闲着也是闲着，你要是不介意的话，我们现在就开始吧。”

　　“可以。”燕小北点了点头。

　　奥莉薇娅低声阻拦道：“你不在考虑一下了吗？”

　　“不需要，还有，谢谢你的关心。”燕小北微笑的拍了拍她的肩膀，尴尬的是，现在这个身体的年龄是十八岁，身高比起奥莉薇娅，还低了半个头。

　　奥莉薇娅微微一笑，丝毫不介意燕小北的尴尬，说道：“祝你成功。”

　　“给我来吧。”拉克夏塔博士扭头就走，燕小北跟在他的身后，进入了一个宽阔的房间，除了一个巨大的类似于巨大手枪的机器之外，还有一个固定人体使用的固定台。

　　“站在这里。”拉克夏塔博士指着固定台说道。

　　燕小北走过去，依照她的吩咐站好，手脚，腹部，脖子都被固定好，动也不能动弹。以燕小北现在身体力量，还没有办法挣脱，不过利用神念的话，可以将这些固定环扭成废铁。

　　“人体的潜力是无穷的。”拉克夏塔一边解释，一边检查固定环是否坚固，“就和人类的大脑一样，有太多的动力可以瓦解，你面前的这台机器，可以释放出一股宇宙射线，至于是什么射线，你就不需要知道了，反正解释了你也听不懂。”

　　燕小北嘴角连连抽搐。

　　拉克夏塔继续说道：“这种宇宙射线会改变你体内的基因，让基因分裂重组，幸运的话，你会获得强大的力量，不幸的话，你会就死亡，仅此而已，应该没有第三种选择了。”

　　顿了顿，她又说道：“我会逐渐加大宇宙射线的力量，你要是害怕，承受不了就喊停，到时候应该可以挽回，不过一旦宇宙射线的强度超过警戒线，我就没有办法了。”

　　“你还会关心人吗？”燕小北笑着说道：“我还以为你会冷静的看着我去死。”

　　“你又不是死囚，你只不过是一个厌世的少年。”

　　“我根本就不厌世。”

　　“活下来才不厌世。”

　　“这个鼓励真不怎么样。”

　　拉克夏塔狠狠的在燕小北的脑门上敲了一下，“别多嘴。”

　　“你真心不会安慰人。”

　　拉克夏塔不理他，把一切都弄好后，离开了房间，进入了左侧的控制室，“听好了，一旦坚持不住，就喊停，千万不要超过警戒线。”

　　“警戒线，警戒线是什么。”

　　燕小北这么想着，忽然看到了一道道投影浮现在自己的前面，那是自己身体的数据，还有一个小型的好像进度条一样的东西出现在释放宇宙射线的机械上方。

　　一共分为十格，前六格是蓝色，第七格是黄色，第八格是红色。

　　“看到了吗，机械上面的进度条，第八格就是警戒线，输入的功率是百分之八十，无法逆转，一旦超过这个，你的身体就会崩溃。”

　　拉克夏塔的声音从四面八方响起。

　　“啰嗦，开始吧，实验。”燕小北说道。

　　“好吧，祝你幸运，实验开始，输入功率百分之十。”最后一句话是对身边的人说的。

　　手枪的枪口是螺旋的铁条。

　　翁，实验开始后，机器震动，螺旋的枪口顿时散发出幽幽的光芒，嗖的一声击中了燕小北的身体。

　　一瞬间，燕小北感觉到一股巨大的力量涌入自己的身体，开始破坏自己的身体。

　　不是细胞，不是血管，不是骨头，而是从基因开始破坏，一点点的破坏自己的身体，强行把自己的身体改造。

　　他释放出神念，开始引导崩溃的基因，形成一种全新的基因链。

　　但中途到了一半，基因忽然崩溃，脱离了神念的管辖，开始向一种全新的方向发展。

　　这种情况，燕小北从来都没有看见过。

　　这是一种非常复杂的基因链。


第200章 超人类

　　“你感觉怎么样？”拉克夏塔的声音通过扩音器传播到燕小北的耳朵里。

　　燕小北清楚的看到自己的身体在不停的变化。

　　“还可以。”燕小北强忍着痛苦说道，基因链坏掉之后重组，他感觉有一千万把小刀不停的在自己的身上使劲的捅。

　　疼的入骨入髓，痛彻心扉。

　　“加大输入功率，百分之二十。”燕小北说道。

　　拉克夏塔命令道：“找他说的做。”

　　翁！

　　射线忽然强了一倍，燕小北的身体重组也快了一倍，痛楚直接提升了好几倍，妈蛋的，这简直不是人类所能够承受的。

　　不得已之下，燕小北只好用神念麻痹的体内的神经系统。

　　痛楚虽然减轻了不少，但并没有消失。

　　燕小北清楚的感觉到，自己的生命，正在进行一种飞跃似的进化，仿佛从蚂蚁变成了大象，进化的非常的彻底。

　　燕小北甚至认为，如果自己完成了这一次的进化，甚至不能够在称之为人类了。

　　【超人类】计划，名副其实。

　　“你感觉如何？”拉克夏塔又问道：“能不能撑住。”

　　“可以。”燕小北嘴角连连抽搐。

　　拉克夏塔说道：“我刚才扫描了你的身体，你的基因链正在往一种神奇的方向发展，但这种发展十分缓慢，随时都有可能崩溃，而你也会死，现在的你，游走在生与死的边缘，这种进化不可逆转。”

　　燕小北知道她说的没错，但这种时候，越慢越容易出事。

　　“加大输出功率，百分之五十。”

　　“什么，你确定。”拉克夏塔狠狠的吃了一惊。

　　“照我说的做。”燕小北说。

　　“好吧，加大输出功率，百分之五十。”

　　拉克夏塔犹豫再三，还是同意了，一方面是燕小北的命令，更多的是因为她想要看一下，到底可不可以制造出新的人类，超越了目前为止人类的……人类。

　　宇宙射线的力量非常的强大，输出功率变成百分之五十后，燕小北体内的变异和重组在短短三分钟内完成了，期间几次差一点崩溃，但燕小北用神念挽救了自己。

　　当最后一条基因链重组完毕，燕小北立即大吼：“关闭！”

　　“关闭宇宙射线。”拉克夏塔说道。

　　“了解，关闭宇宙射线。”助手立即在控制台忙碌起来，最后咔嚓按下一个按钮，宇宙射线顿时结束放射。

　　燕小北长长的吐出了一口气，重获新生。

　　因为房间还残留着宇宙射线，所以拉克夏塔并没有走进来，而是通过控制权解开固定环，让燕小北从侧门离开，经过数个房间的消毒和洗礼之后，在一个类似于手术室的房间停下来，几秒钟后，穿着防护服的拉克夏塔和奥莉薇娅都走了进来。

　　“天啊，我简直无法想象，你居然成功了。”奥莉薇娅虽然心底隐隐有这样的感觉，但还是觉得不太可能，谁知道燕小北真的成功了。

　　“你通过实验活了下来。”她现在都不敢相信这是真的。

　　“你很幸运。”拉克夏塔说道：“一共七次，你的基因一共有七次将要彻底崩溃，结果因为某种原因，又硬撑了下来，不得不说，你很幸运，你应该去买一张彩票。”

　　燕小北微笑，不说话，如果没有神念，自己早已经在基因崩溃的时候就死掉了，什么神秘原因，说白了，还不是自己的自救。

　　不过他是不会说出来的。

　　“我现在要彻底的检查一下你的身体。”拉克夏塔不愧是博士，看燕小北的目光，仿佛恨不得将燕小北彻底解剖一样。

　　“你是第一个成功的例子，我需要你的更多的数据。”

　　“可以。”燕小北也想要知道自己和过去有什么不同。

　　他十分配合的进行了复杂的检查，忙碌结束后，已经过去了好几个小时。

　　外面的天色彻底的黑了下来。

　　燕小北给家里打了一个电话，说集团有事，要晚回去，家里人也十分谅解。

　　检查结果出来了。

　　拉克夏塔神色复杂的看着这个结果，拿到了燕小北的面前，说道：“你的基因链是一种全新的基因链，比人类的基因链要复杂二到三十倍，这代表着你的潜力似乎超越常人不知道多少倍，但令我疑惑的是，你的身体？”

　　“我的身体怎么样？我感觉很好。”燕小北说，他活动了一下手脚，感觉自在如意。

　　“你的身体很棒，但却没有达到我想要的境界，你的身体紧紧比普通人强壮了好几倍，经过艰苦训练的人，也可以达到这种地步。”

　　拉克夏塔对这个效果很不满意，如果身体素质只是这么一点点提升，不如直接参加军队的训练，相信几年下来，不必燕小北的身体差。

　　“也许，是基因的问题上。”

　　她思考了良久，说道：“我们对这种全新的基因链毫无研究，也许这个基因链会给你带来某种神秘的能力，但我们现在还未挖掘出来。”

　　“应该如此。”燕小北感觉到在的基因很不简单。

　　他感觉到这是一种生命层次上面的进化，比人类更完美的超人类，完全凌驾于现在人类之上的生命体。

　　可惜神秘声音沉睡了，否则燕小北可以从神秘声音那里获得一些答案，毕竟对于身体的研究，神话中的人们已经走在了他们的前面。

　　犹豫了一下，拉克夏塔说道：“另外，我还要告诉你一件非常不幸的事情。”

　　“什么？”燕小北眉头一挑。

　　“因为你的基因改变，所以你的精子也发生了某种程度的变异，这种东西的活跃性超越连我们的想象，但是，人类母体根本无法和结合受孕，所以你很有可能会……”

　　燕小北一听，不知道自己该哭还是该笑，“也就是说，以后我无论如何跟女人啪啪啪，女人都不会怀孕了。”

　　“不排斥这种可能性。”

　　“你的意思是，我也许可能没有孩子？”

　　燕小北现在还年轻，确实没有想过要孩子，但将来呢，万一自己想要孩子了呢？说不定自己根本找不到可以为自己生下孩子的女性。

　　这种结果应该说是糟糕，还是幸运？

　　“不过你也别太担心。”拉克夏塔说道：“普通的人类也许无法受孕，但某些超级英雄说不定可以为你生孩子，比如女超人之类的，不过你最好还是不要抱太大的希望。”

　　让女超人为自己燕小北生孩子什么的，拉克夏塔也觉得自己说的太不靠谱了。

　　“算了，我本来不抱什么希望了。”

　　燕小北眉头皱了皱，没孩子就没孩子吧，大不了领养一个可爱的女孩子。

　　燕小北并不执着于传宗接代什么的，否则也不会放弃先前那个身体。

　　对于自己这个神秘的身体，燕小北认为有太多的潜能可以挖掘，他认为自己已经进化，而且是朝着美好的一方面进化。

　　拉克夏塔也对于这个成功的案例十分感兴趣，几次三番恳求燕小北留在这里，甚至住在这里，一直到他们把这个身体的所有神秘挖掘出来为止。

　　燕小北果断拒绝。

　　他还要返回那个家，说不定温丽，维娜她们正在等自己回来。

　　“拿真是太遗憾了。”拉克夏塔没有权利留下燕小北，只好说道：“你最好一天抽出一丁点的时间来这里检查一下自己的身体，我可以保证你的实验成功了，至于有什么缺点，我就不能保证了。”

　　燕小北知道她在吓唬自己，没有太过于在意。

　　确定自己身上的射线已经消失的干干净净，他跟着奥莉薇娅离开了地下实验室。

　　“我送你回去吧。”

　　奥莉薇娅打开车门，妩媚的说道：“不过在此之前，你愿意和我去喝一杯吗，我答应过你，如果实验成功，就和你共进晚餐。”

　　“我……”

　　燕小北看着地下车库的出口，如水的月光洒落进来，朦朦胧胧，但燕小北却感觉有什么东西在吸引着自己。

　　“你怎么了？”奥莉薇娅发现了燕小北的不对劲。

　　“我感觉有什么东西在吸引自己。”燕小北迈开脚步向出口的月光区走去，他脚步很快，最后竟然全力奔跑起来。

　　双腿交错，残影连连。

　　奥莉薇娅看花了眼，一度以为燕小北长着无数之脚，不停奔跑。

　　当燕小北跑到车库的入口，身体沉浸在月光笔直的照射之下时，神奇的事情发生了。

　　轰隆！

　　燕小北感觉全身一震，仿佛干渴的井水重新灌满了水，渴了十几天的人突然掉进了水里，看得见，摸不着的月光竟然摄入了燕小北的体内，被他的身体吸收了。

　　他感觉到自己的每一个细胞都在欢呼，呻吟，在雀跃，在渴望着更多的月光。

　　奥莉薇娅惊悚的看到了，燕小北周围的月光逐渐被吸引，周围逐渐变得暗淡，而燕小北就好像一个发光体，吸纳着无尽的月光。

　　“这是……怎么回事？”

　　她回过神来，立即给拉克夏塔打电话，不一会，拉克夏塔从地下实验室里跑出来，看到正在吸纳月光的燕小北，深深的吸了一口气，目光发亮，仿佛两颗电灯泡一样。

　　“超人类，这才是真正的超人类。”

　　她喃喃自语，神情好像在欢喜，又仿佛在朝拜。

　　一个小时之后，燕小北有一种饱了的感觉，身体上下都传来一种懒洋洋的满足感，睡意犹如潮水一样冲了上来。

　　不过，不能够在这里睡着，我要回家。

　　燕小北想。

　　瞬间，他消失在了原地，出现在了家门口。

　　留下两个面面相觑的女人。


第201章 最有动机和嫌疑的人

　　第二天早上，燕小北醒来，发现自己谁在自己家里大厅的沙发上。

　　他看了一眼墙壁上的钟表，时间是早上六点半。

　　我回来了？

　　燕小北抓了抓头发，从沙发上坐了起来，露出一副残念的脸，记得自己昨天从实验室出来之后，就……开始吸收月光。

　　自己的细胞似乎都在吸纳月光，然而细胞吸饱了月光之后，自己就突然很想睡。

　　是的，非常想睡，睡意犹如潮水一样席卷了自己的神经。

　　然后自己想要回家睡，结果……自己就回来了。

　　燕小北回忆起昨天晚上发生的事情，悚然一惊，是的，自己突然从奥斯本集团的地下停车场回到了自己的家里。

　　用时不到两秒钟。跨越了至少几百公里的距离，回到了自己的家里。

　　这是什么，虚空跳跃？瞬间移动？燕小北心头巨震，目光突然转移到了厨房，他回忆起自己昨天的想法，想要回家，想要回家睡觉什么的。

　　我想要到厨房！

　　燕小北的脑袋里突然涌出这个念头，咔嚓咔嚓……他忽然感觉到自己的身体发生了什么诡异的变化，就好像组装起来的变形金刚突然解体，然后在厨房再次合体。

　　不到一秒钟的时间，燕小北出现在厨房。

　　成……成功了。

　　摸着厨房的壁炉，燕小北强忍着心头的激动，这是什么，这是什么？

　　瞬间移动吗？自己果然开挂了吗？这种能力真的很可怕，很厉害，如果能够活用这种能力，燕小北可以轻松的把诸多的超级英雄玩弄于鼓掌之间。

　　这一次，即使在遇到雷神，燕小北也可以从容进退。

　　燕小北为了尽快掌握这种能力，开始了一系列的实验，一会移动到天花板上，一会移动到自己的房间，一会移动到客厅，一会移动到燕薇薇的床上……

　　经过了十几次的实验后，燕小北逐渐找到了这种能力的发动规律，也可以精准的从一个地方转移到另一个地方，误差绝对不会超过五厘米。

　　这一切，都是因为神念。

　　如果没有神念的帮助，燕小北相信，自己绝对不可能如此轻松的掌握这个可怕的能力。

　　燕小北后来又开始实验，能不能带着其他的东西一起移动。

　　结果是肯定的。

　　不过这些东西会耗费多余的能量。

　　越大的东西，耗费的能量越多，理论上，燕小北甚至可以带着地球一起移动，但耗费的能量简直就是一个天文数字。

　　这一辈子就甭想了。

　　而能力，来源于自己的细胞昨天吸纳的月光，难道自己昨天吸收的就是日月精华什么的？就好像超人能够吸纳太阳能来补充自己的能量？

　　燕小北猜测。

　　如果是这样的话，自己能不能吸纳太阳能。

　　想干就干，燕小北发动瞬间移动，来到了屋子的房顶，时间已经到了七点，太阳缓缓升起，巨大的光轮照耀整个天地，澎湃的光芒毫不吝啬的洒落半个地球，千家万户。

　　燕小北的细胞发出了一阵欢愉，如同他所想象的那样，开始吸纳太阳能。

　　比起月光，太阳能似乎更加的霸道，仅仅是十分钟的时间，身体所吸收的能量就已经饱和了，玩兴一起的燕小北想要看看自己能不能和超人一样，眼瞳里射出璀璨的激光。

　　他集中精神，想要从眼睛里射出激光，但几分钟后，燕小北不得不宣布，自己和超人似乎有些不同，并不能从眼珠子里射出激光。

　　燕小北拿着一把小刀，轻而易举的切开了自己的身体。

　　鲜血流出来，不过很快就愈合了。

　　自己不是那那种强壮到可以和陨石撞击而不受任何伤害的身体，不过在能量耗尽之前，自己的身体受伤的部位会议千百倍的速度愈合。

　　简而言之，自己似乎是……不死之身。

　　“太棒了，我喜欢这个。”

　　燕小北旁若无人的欢呼起来，神念，瞬间移动，不死之身，他觉得自己毫无疑问已经开挂了。

　　铃！

　　就在此时，燕小北的手机突然响了起来，他拿出电话，看了一眼来电显示，居然是奥斯本股东之一，奥莉薇娅。

　　燕小北按下接听键，手机顿时射出一道光芒，奥莉薇娅的半身3D投影出现在他面前。

　　“昨天晚上到底是怎么回事？”

　　燕小北刚接听电话，她就迫不及待的问道，昨天晚上燕小北突然消失的一幕，给予她巨大的冲击，简直太神奇了。

　　“你在什么地方？”燕小北问。

　　“我在我家里。”奥莉薇娅说道。

　　“你等一下，我马上到，顺便问一下，你家里在什么位置，我需要地址。”

　　“等等，你先回答我的问题。”

　　“我去了在告诉你。”

　　“额……好吧，我家在……”奥莉薇娅说出了一个地址。

　　燕小北挂掉电话，连入网络，查找到奥莉薇娅的地址，然后发动瞬间移动，来到了她家的大门前。瞬间移动有一个不好的地方是，自己不知道的地方无法移动，也就是说只能去自己知道的地方。

　　这也是燕小北跟奥莉薇娅要地址的原因。

　　如果放在古代，瞬间移动发挥到余地很小，但放在现代，网络如此发达，世界任何一个地方，都可以用网络查询，燕小北几乎可以在瞬间抵达世界任何一个地方。

　　他今天早上尝试过，想要去埃及金字塔，却没有成功。移动到一半的瞬间，身体在原地重组。他细胞内部所携带的能量不够，不能支撑他从米国瞬间抵达埃及。

　　啪啪啪！

　　燕小北敲了敲门，十几秒钟后，奥莉薇娅打开门一看，“哦，我的天，你怎么会在这里？”

　　燕小北嘻嘻一笑，身体瞬间消失，然后出现在她的身后。

　　奥莉薇娅被吓的啊的尖叫起来。

　　“这就是我现在所拥有的能力。”燕小北等奥莉薇娅彻底的冷静下来后，来到客厅，为自己倒了一杯水，根本不把自己当外人。

　　“那到底是什么？”奥莉薇娅坐在沙发上，她穿着一件黑色半透明的睡衣，隐约间可以看到她丰满的胸部。

　　“我的一个能力，昨天的实验成功了，我成为了超人类，自然获得了人类所没有的超能力。”燕小北喝了一口水问道：“你在家里也这么性感。”

　　“小色鬼。”奥莉薇娅风情万种的白了他一眼，“你的那个超能力就是瞬间移动？”

　　“没错，瞬间移动，几分钟前我还在我家，但现在我在你家。”

　　燕小北发动能力，突然出现在她的身边，“而现在的现在，我在你身边。”他深深的吸了一口，说道：“好香，什么香水？”

　　“魅力人生。”

　　“我知道，听说这款香水拥有让人发情的味道。”燕小北其实对香水什么的不太懂，不过他身边有很多的女人向他抱怨，这款香水简直太贵了。

　　比如丽莎，卡塔琳，以及奥克塔薇儿什么的。

　　他伸手搂住奥莉薇娅的腰，“怎么办，我已经开始发情了。”

　　他低头吻在奥莉薇娅的脸上，然后一点点的亲吻她的脸，双手抚摸着她的身体，一上一下，在她的身上肆意游走。

　　奥莉薇娅笑着一把推开了燕小北，“发情的话就去找其他的女人，我可不是你发情的对象，别把我当傻瓜，你不顾一切危险的获得了力量，现在又勾引我上床，只不过想要利用我，从我嘴里知道到底是谁杀死了你的父亲。”

　　燕小北就是这儿打算。

　　他不可能一辈子都保护温丽，维娜，燕薇薇她们，他要周转全世界，寻找散落的佛骨舍利，不过至少在离开她们之前，把所有的危险都扼杀。

　　奥莉薇娅只不过是实话实说，解开了他心里的想法。

　　燕小北没有否认的点了点头，“我确实很想要知道答案，你可以告诉我吗？”

　　“如果我告诉你，其实我们奥斯本集团根本没有人对你的父亲下手，也就是说你父亲的死和我们毫无关系呢。”奥莉薇娅说道。

　　“什么？”燕小北挑了挑眉头。

　　“你好像很惊讶，因为真相很出人意料。”奥莉薇娅冷笑的看着他。

　　燕小北站起来，坐回自己刚才的位置，和奥莉薇娅面对面。

　　“你一直以为是我们杀害了你的父亲，但你根本不知道，我们奥斯本集团的股东根本就没有任何内讧的迹象，我们准备了十几种不同的方法，一定能够说服你的父亲支持这项【超人类】计划，根本没有必要对他下杀手。”

　　奥莉薇娅继续说道。

　　燕小北摇了摇头，“我不信。”

　　“不管你信不信，事实如此，你父亲的死，根本就是一个意外，是你太敏感了。”

　　“不是，我父亲的死，不是意外，马克他跟我说过，不要和你们对抗，我不是你的对手，他明确的肯定，你们其中有人对我的父亲出手了。”

　　燕小北说道。

　　“马克，你居然信他。”奥莉薇娅轻蔑的笑了起来，仿佛在嘲笑燕小北，“你知不知道，如果说我们股东里真的有人想要害死燕生，马克是最有嫌疑和动机的那一个！”


第202章 杀人凶手

　　为毛突然就神展开了。

　　马克居然是最有动机和嫌疑杀死燕生的人？

　　燕小北眉头几乎都快要凑到一起，他的神念围绕在奥莉薇娅的身边，影响着奥莉薇娅，可以确定奥莉薇娅说出来的话，绝对不是危言耸听，也不是故作神秘。

　　而是实实在在对自己的嘲讽。

　　“这到底是怎么回事？”燕小北问。

　　“你知不知道，当初的马克才是第二股东，因为你父亲突然插进来，夺取了百分之五的股份，导致奥斯本集团股东势力重新洗牌，马克成为了股份最少的股东，发言权最弱，被边缘化，成为了第八股东。”

　　“还有这种事情？”燕小北对此真的是一无所知。

　　“这应该是十年前的时间了。”奥莉薇娅说。

　　“十年前的奥斯本集团，还没有今天这样的规模，但已经是一个暂露头角，尽显狰狞的新集团，被许多人看好，很多人都想要掺进来，但当初的第二股东马克手持百分之十八的股份，阻击这些想要入主奥斯本集团的金融大鳄。”

　　“许多人在马克雷霆般的手腕面前败退，十年前的马克意气风发，如果你查阅过他的资料，就会发现，十年前，马克被誉为最出色的炒股能手。”

　　“不过你的父亲也很厉害，当时的他被誉为神奇小子，在华尔街掀起了巨大的风浪，数次投资有赚无赔，吸引了很多人的目光。”

　　“当时的马克，还有你的父亲，被誉为华尔街的双侠，但后来不知道因为什么原因，你的父亲和马克进行了一次比拼，结果是你的父亲成为了奥斯本集团的新股东，马克从第二股东变成了第八股东，这种情况维持了十年不变。”

　　“当时那场交锋，我的父亲是见证人，不过他很不走走运，早在五年前就去世了。”

　　奥莉薇娅慢慢的解开了一段父辈隐秘的故事，颠覆了燕小北对马克的所有认知。

　　那个看起来为自己和家里人着想的马克，居然和自己的父亲有着如此巨大的过节。

　　从第二变成第八，从最强变成最弱的股东。

　　这简直就是断人财路，有不共戴天之仇啊。

　　古往今来，不知道有多少人因为钱这种东西拼死拼活。它拥有无尽的魔力，可以让恩爱的夫妻反目，情深的父子成仇，可以让人踏贱法律，可以让善良的人变成魔鬼，也可以让魔鬼行善，钱就是这么的强大。

　　如果事情真的如同奥莉薇娅所说，燕小北一点也不怀疑，马克会对自己的父亲下手。

　　不过，唯一的疑惑就是……为什么隔了十年这么长的时间才下手。

　　让马克势力衰落变成第八股东的事情，发生在十年前，如果他真的想要弄死燕生，应该在十年前就动手了。

　　为什么十年前没有动手，反而在十年后动手了。

　　君子报仇，十年不晚。

　　这么想的家伙不是脑残，就是傻逼。

　　如果真的是马克动手，燕小北估摸着里面一定发生了什么自己所不知道的事情，如果不是他的话，又是谁呢？

　　燕小北决定下一次和马克见面的时候，催眠这个家伙，从他嘴里知道原因。

　　随后，燕小北离开了奥莉薇娅的家，返回了自己家。

　　这个时间，温丽已经起来开始在厨房做早餐，燕小北刷的一下出现在自己的房间，刚一转身，房门就被人推开了。

　　“你已经起来了。”维娜·安德森走了进来，“我刚才没有在楼下看到你，所以就想你会不会在自己的房间，你在做什么？”

　　“我打算换一件衣服。”燕小北确定自己的瞬间移动没有被对方发现后，心底微微松了口气，“对了，我昨天晚上几点回来的。”

　　“八点半。”维娜叹了口气说道：“你回来之后就躺在沙发上睡了过去，不论怎么叫都叫不醒，我们有抬不动你，所以就在你身上盖了一条被子。你……没有着凉吧。”

　　“没有，好得很。”燕小北开始动脱衣服。

　　维娜一边叫着“你这个流氓我还在你房间里”一边主动退出了燕小北的房间。

　　换了一身衣服后，燕小北下了楼，来到餐厅。

　　温丽做好的早餐，整齐的拜访在餐桌上，看到走过来坐在椅子上的燕小北，脸上立即露出了关切的笑容，“没事吧，你昨晚好像很累，集团的事情很辛苦吧。”

　　燕小北说道：“没有，因为我是新股东，所以刚开始有些辛苦，不过忙完这一阵就会轻松很多。”

　　“恩，不要太忙了，你还是一个孩子，如果真的顾不过来，就卖掉那些股份吧。”

　　“我会的，温丽。”

　　“恩，吃早餐吧，我为你做了你最喜欢吃的汉堡和热狗。”

　　“哇啊，好喜欢，我会吃完的。”

　　这时，叫醒燕薇薇之后，拖着她一路走来的维娜坐在燕小北身边，“汉堡和热狗，真是美味的早餐，是你最喜欢吃的，弟弟。”

　　“我也很喜欢吃。”还没有彻底醒过来的燕薇薇嘟着嘴说道。

　　这时一个温馨的早上，如果一家之主还在的话，说不定会更加的完美。

　　早餐结束后，燕小北和燕薇薇一起出门，坐车来到学校。

　　跟燕薇薇分开，燕小北在教室外的走廊上，被几个人围堵了起来，为首的男子不是别人，正是燕小北第一天上学，让他出丑的奥尼尔。

　　这个身体前任主人的逗比敌人。

　　“我的大哥要见你，燕南天。”

　　“别烦我啊。”燕小北漫不经心的伸出手，闪电般的抓住他的头颅，然后往墙壁内一送。

　　噗嗤！

　　他的整个头颅都被燕小北按进了墙里，不过燕小北已经手下留情，用的都是巧劲，顶多就是轻微脑震荡外加昏厥，不会伤及生命。

　　其他几个围堵燕小北的人都快要吓尿了，到底有多么巨大的力量，才会把人的头按进墙壁里面啊，你开外挂就不要被封号吗？

　　燕小北双手抓住两个奥尼尔的跟班，噗嗤噗嗤同样把他们的头颅按进墙里，剩余的人转身就跑，比兔子还要快。

　　对于这些不顾道义逃跑的家伙，燕小北也没有兴趣去追，拍拍手走进教室，留下了走廊里，掉落一地眼镜的路人。

　　这件事情很快就惊动了学校，燕小北还没有等上课铃响起，就被叫到了校长的办公室。

　　“你知不知道，你的行为已经构成了故意伤害罪。”校长大约六十多岁，发须洁白，一脸和蔼，没有生气也没有愤怒，心平气和的开导燕小北。

　　燕小北对这个校长的第一印象很不错，于是说道：“奥尼尔的大哥实际上就是他的表哥，是纽约市一个黑帮的头目，他围堵我的时候所他的大哥要见我，我猜测这些人想要勒索我，所以我就先下手了。”

　　校长哭笑不得，“这只是你的猜测。”

　　燕小北说道：“如果我什么都不做，猜测很快就会变成现实，我这一次教训他，也是为了警告他，把原本应该扩大的事情，化解成一件小事情。”

　　燕小北的强词夺理让校长无奈，连声叹息，最终做出了口头警告，然后赔偿损坏公务，以及扣除学分的惩罚。

　　某种意义上，这个惩罚已经很偏向燕小北了。

　　以燕小北的行为，即使学院以暴力为由，开除他也毫不为过。

　　另一方面，在医院里苏醒过来的奥尼尔，一想起自己被燕小北轻易打到的事情，就羞愤的无以复加，咬牙切齿，恨不得亲手打死燕小北。

　　但现在的他不是燕小北的对手。

　　于是给表哥打了一个电话。

　　奥尼尔的表哥是纽约黑手党，汉姆斯家族的一个小头目，汉姆斯家族是纽约黑手党势力之中最小的一个家族。

　　不过因为其成员大多数都非常的疯狂，做起事情来不顾一切，也非常的拼命，所以很少有人挑衅这个势力，因为他们大多数都是一群疯子。

　　舍得一身剐敢把皇帝拉下马。

　　这种事情他们可没有少做，曾经有一次丧心病狂的绑架了纽约警局局长的家人，枪杀了局长的孩子，从此之后，再也没有人敢主动招惹他们。

　　虽然枪杀了孩子的黑手党，被警局的局长打成了刷子。

　　身为汉姆斯家族的成员，奥尼尔的表哥也和其他人一样，是一个狠辣的疯子，曾经为了抢夺一批走私的美酒，一分钟内枪杀了七八个黑帮成员。

　　正是因为他的疯狂，所以才成为了汉姆斯家族的小头目。

　　接到自己表弟的电话，正在咖啡店内享受着难得悠闲时间的奥姆大吃一惊，“你说什么，你要报复那个姓燕的东方人，他不是死了吗？”

　　“死了，怎么可能，奥姆表哥，你一定要为我报仇啊。”

　　奥姆心乱如麻，怎么可能没死，他亲手割破了那个姓燕的喉咙，看着他无力到底，怎么可能还活着？

　　难道是有人救了他吗？

　　那他为什么不报警，不向自己报复，从表弟那里，他十分清楚那个东方人是有钱人的孩子，在米国这个国家，有钱人可以做到很多的事情。

　　他害怕自己报复，所以不敢报仇吗？

　　“好的，我会替你报仇的。”奥姆决定答应下来，今夜去看看，那个东方人到底想要做什么？


第203章 前夫

　　上午十一点，课余时间。

　　燕小北突然接到了温丽的电话，说自己好像被什么人跟踪了。

　　“你确定？”

　　“是的，从上班开始就隐隐约约有这种感觉了，一个穿着灰色风衣，带着墨镜和帽子的男子不时出现在事务所的外面，偶尔我去外面办事，也可以看到他跟在后面。”

　　温丽有些困扰，不知道应不应该报警，还是说这只不过是单纯的偶然。

　　“我知道了，你等我一下，我马上就到。”

　　律师事务所燕小北也去过几次，距离学院不近，不过距离家倒是不远，使用瞬间移动，燕小北几乎在瞬间抵达了事务所的楼顶。

　　毕竟堂而皇之的出现在大门口，实在是太引人注目了。

　　学校里也是，燕小北进入了厕所，确定没有人才发动了瞬间移动。

　　瞬间消耗了一部分的能量，但在太阳的照射下，细胞主动吸纳太阳能补充能量，这一点点的消耗，在眨眼睛就补充完成。

　　从楼顶一路来到事务所内部，燕小北找到了温丽。

　　温丽看到燕小北出现在自己的面前，大吃一惊，“为什么会在这里，难不成你一直都在附近？学校呢，你没有去学校吗？”

　　这么想也是理所当然的事情，毕竟学校距离这里还有一段距离，即使打车，以纽约的交通来估算，至少在四十分钟以后。

　　然而，温丽刚刚挂掉电话不足三分钟的时间，燕小北就出现了。

　　“跟踪你的人呢，温丽。”燕小北不动声色的岔开话题。

　　“先回答我的问题，你没有去上学吗？”温丽从椅子上站起来，怒视着燕小北。

　　“我看到了，就是那个人吧。”

　　燕小北展开神念，扫过大门口，瞬间找到了隐藏在事务所门口的某个怪异的男子，于是甩开温丽，向门外走去。

　　“等一下，燕，等一下……”温丽追着跑了出来，但燕小北的速度很快，眨眼睛就把她抛到了脑海，等他追上去的时候，燕小北已经轻易的制服了一直跟踪他的男子。

　　“你是谁？”燕小北将这个人按在地上，冷冷的质问。

　　男子极力挣扎，但抡起力量，完全不是燕小北的对手。

　　“我不是坏人，真的，我不是……”男子辩解。

　　“为什么要跟踪温丽。”燕小北不为所动，加大了力量，男子甚至感觉自己的脑袋要被这个少年压成碎片。

　　极力的挣扎中，他的帽子，墨镜都脱落了，露出了一张英俊的脸。

　　温丽跑过来一看，顿时吃了一惊，“歇米尔，是你……”

　　“你认识他？”燕小北问。

　　温丽脸色有些不自然，支吾了几声，说道：“额，抱歉，燕，这可能是一个误会，他叫歇米尔·安德森，是我的……前夫。”

　　前夫？而且还是姓安德森，燕小北说道：“他是维娜的亲手父亲？”

　　“是的。”

　　燕小北松开了这个男人，米歇尔连忙站起来，抱怨道：“老天，你的手劲可真大，我几乎以为你要把我的头给压碎了。”

　　“你来这里做什么，米歇尔。”温丽没好气的质问男子。

　　“我……我就是想要看看你。”米歇尔支吾的说道：“我听说了，你丈夫逝世的消失，我很震惊，所以想来看看你最近过的如何，温丽。”

　　“谢谢你，米歇尔。”温丽眼圈逐渐红了起来，大概是又想到了和燕生在一起的日子，被勾起了伤心事。

　　米歇尔连忙道歉。

　　燕小北提议如果想要长时间聊的话，就找一个地方坐坐如何。

　　于是三人在律师事务所附近找了一个快餐店坐了下来，要了几分快餐，慢慢聊。

　　“我是在两天前知道这件事情的。”米歇尔指的是燕生死亡的事情，“所以我马不停蹄的赶来了。”他说道，“我们毕竟生活在一起有一段时间，我了解你。你一定很伤心吧，不过不要紧，人死不能复生，我们必须往前进……”

　　燕小北发现两个人似乎很谈得来，一点也没有夫妻离婚后的敌视和尴尬。

　　米歇尔大约安慰了一个多小时，才起身告辞。

　　留下燕小北和温丽两个人。

　　燕小北目送他离开后，说道：“他看起来人还不错。”

　　温丽点了点头，“他是一个好人，我一旦也不后悔认识他。”

　　“那你们为什么离婚了，他明明是一个好人。”燕小北问道。

　　“是我对不起他。”温丽说道：“结婚后不就，我就认识了你的父亲，他幽默，认真，为人比米歇尔还要风趣，很懂女人心，我被你的父亲吸引了，经过了一段时间的相处，我变得不能自拔，心逐渐被你的父亲吸引了。”

　　燕小北第一次对自己的便宜父亲有了敬佩，居然勾引有夫之妇，真是重口味。

　　温丽继续说道：“经过一番挣扎，我带着孩子和米歇尔离婚了，然后嫁给了你的父亲，一直生活在现在，我就是这样一个坏女人，你现在一定很鄙视我吧。”

　　燕小北安慰道：“从米歇尔的角度来看，温丽你毫无疑问是一个坏女人。但从另一个角度来看，她只不过是一个追求幸福的女人而已。这种事情没有对错的。”

　　不过，当初自己的女人被别人抢走，现在又屁颠屁颠的跑过来安慰，这个叫做米歇尔的家伙未免好人过头了吧。

　　但大千世界，无奇不有，有这样的人也不算什么。

　　如果换成自己，男人先杀掉，然后把女人啪啪啪了，让她后悔一辈子。

　　燕小北已经这么干过了。

　　“你有想过和米歇尔复婚吗？”燕小北问道。“他今天特意跑来安慰你，一定是非常的喜欢你吧。”

　　温丽摇了摇头，“米歇尔是一个好人，但并不是一个好丈夫，我的丈夫只有你父亲一个人，他才是我的最爱。”

　　“你打算单身一辈子？”

　　“我不是还有你们吗？”温丽笑着说道。

　　“那太遗憾了。”

　　温丽认识燕生的时候，只有二十三岁，现在十几年过去了，时间似乎并没有在她留下太多的印记，就好像一个三十刚刚出头的风韵少妇，成熟的如同一颗水蜜桃，散发着诱人的香气，一举一动都充满了女性的魅力。

　　俗话说的好，想要俏，一身孝，刚刚失去了丈夫的温丽在男人的眼睛里，越发动人。

　　燕小北觉得她这么单身下来，确实有些浪费了。

　　和温丽吃过午餐后，燕小北在下午回到了学校，继续上课。

　　而这是，从医院回来的奥尼尔也在教室里，看到燕小北走进来，顿时比划了一个割喉的手势，“你死定了。”他大声威胁道。

　　“要我把你送进墙里吗？”燕小北做了一个按人的手势。

　　奥尼尔脸色顿时变成铁青，一言不发的坐在自己的位置上，燕小北发出嗤笑，那家伙气的额头青筋爆现，却死死的咬着牙齿，不敢在挑衅燕小北。

　　放学前，翠西亚跑到了燕小北的教室，“你好卑鄙，奥尼尔。”她怒斥奥尼尔，满脸愤怒。

　　奥尼尔冷笑不止。

　　燕小北轻松的把他的头按在了桌子上，任凭他如何奋力挣扎，也逃不出燕小北的手掌心，“发生了什么事情，翠西亚。”

　　“奥尼尔的表哥在学校外面，我刚刚在外面看到了他。”翠西亚担心的说道：“他一定是冲着你来的，我们报警吧。”

　　“那个黑手党人？”

　　燕小北有些意外，这就是所谓的打不过，叫家长吗？

　　这让燕小北更加鄙夷奥尼尔了，“你真是一个烂人，我们之间的事情，有我们来解决，你打不赢我，就找家长，简直烂到家了。”

　　他抓住奥尼尔的头发，把他的头狠狠的砸在了桌子上，发出碰的一声闷响。

　　奥尼尔立即昏厥过去。

　　燕小北放他开，他扑通一声摔倒在地上。

　　翠西亚担心那个黑手党对燕小北不利，准备打电话报警，她刚掏出手机，就被燕小北夺走了，“不要傻了，那些人什么都没有做，你叫警察也没有用。”

　　“那怎么办，那些人可是黑手党。”

　　“这样吧，我跟他们走一趟，反正也躲不过去，如果我半个小时内没有给你电话报平安，你就给警察打电话。”

　　“十分钟。”翠西亚立即说道：“十分钟，如果十分钟内你没有给我打电话，我就报警。”

　　“十五分钟吧。”

　　“我这是在关心你，你能不能不要跟我讨价还价。”翠西亚对燕小北简直又气又急，他怎么就不明白自己的好意。

　　“好吧，十分钟就十分钟。”燕小北答应下来。

　　放学后，燕小北刚走出校门口，就被两个人拦住了，其中一个人抓住燕小北的胳膊，用身体挡住其他人的目光，掏出一把手枪抵住了燕小北的腰部。

　　“不要废话，跟我们走。”

　　“好的。”

　　燕小北跟着他们离开，非常的配合。

　　三个人坐上一辆汽车，离开了学校，朝着偏僻的街道一路行驶，副驾驶座上的男子扭回头看着燕小北，“还记得我吗，小少爷。”

　　燕小北看着他的脸，脑海轰隆一声炸开了，一块块记忆碎片浮现出来。

　　其中最印象深刻的，是这个男子拿着一把小刀，狞笑着隔开了自己的喉咙。

　　“是你！”


第204章 超人类实验真正目的

　　燕小北一直怀疑奥尼尔的表哥和这个身体的前任主人，燕南天的死脱离不了干系，现在浮现出来的记忆碎片恰好证实了这一点。

　　燕南天，果然是他杀死的。

　　“小少爷，你是怎么活下来的，我明明割破了你的喉咙。”

　　奥姆仔细大量这样燕小北，尤其是咽喉部位，没有发生任何伤痕，回想起当天自己下的手，即使被人救回来，也应该留下一丁点的伤痕才对。

　　为什么完全没有。

　　燕小北冷声说道：“是谁让你杀我的。”

　　大丈夫有仇报仇，他今天是不会放过这个人渣，不过之前燕小北还有一些疑惑要解开。

　　“是谁，小少爷你还没有睡醒吗？”奥姆狰狞的笑了起来，燕小北身边的两个人连忙制住燕小北，按住他的手臂，让他无法动弹。

　　奥姆从一个手下手里接过手枪，对准燕小北的眉心。

　　“说吧，小少爷，是谁救了你。”

　　燕小北叹了口气，神念释放，瞬间催眠了车内的所有人，包括司机在内。

　　“说吧，是谁让你杀死我的。”

　　“我不知道。”奥姆神色痴呆的说道。

　　“不知道？”燕小北眉头一皱，“什么意思。”

　　奥姆呆呆的说道：“那天我抓住你，准备教训你一顿，但有人突然给我打电话，要我杀死你，并且从我的账户上汇款一百万，钱先到手，我不能拒绝。”

　　“有人知道我被你绑架，然后趁机出钱，要你杀死我？”

　　“是的。”

　　“我没有死，那个人就没有跟你联系吗？”燕小北又问。

　　“没有。”

　　“那天我被你带走，除了你和我之外，还有谁知道。”

　　“奥尼尔，以及你那个漂亮的女朋友。”

　　燕小北头疼了，奥尼尔不敢买凶杀自己，翠西亚也不会，虽然她是校花，但并不是有钱人，相反，她只不过是一个普通家庭的少女，零花钱加起来有没有一万还是一个未知数。

　　能够出得起一百万买凶杀人，绝对不是普通人，燕小北身边的有钱人很少，想来想去，还是奥斯本集团的股东最有嫌疑。

　　了解了事情的经过，奥姆几人就没有什么用途了，燕小北在半途中下车，顺便在他们的脑袋里下了一个暗示。

　　暗示他们三天后肆无忌惮的破坏黑手党的规则，然后的事情就简单多了。

　　任何地方都会有规则，一旦规则被破坏，破坏规则的人除了死之外，没有其他的出路，除非他们拥有踏贱规则的力量，显然，这几个黑手党的小混混，还没有这种力量。

　　随后，燕小北给翠西亚打了一个电话，报平安。

　　“你没事真的是太好了，你现在在哪里，我立即过去。”

　　“我现在往回走，你在学校门口等我。”

　　燕小北加快速度，不一会就回到了学校的大门口，翠西亚和燕薇薇已经在门口等了好一会，看到燕小北后，立即扑了上来。

　　“没事吧？”

　　“没事。”燕小北转了一圈，表示自己没有收到任何伤害。

　　“真是吓死我了。”燕薇薇长长的松了一口气，她的眼圈微红，似乎哭过了，燕小北安慰了她几句，和翠西亚吻别，然后分开。

　　回到家里，燕小北给马克打了一个电话，“我想要和你当面谈谈，有非常重要的事情。”

　　“当然可以。”马克一口答应下来，“我去接你。”

　　“好的。”燕小北回答。

　　半个小时后，马克的豪车出现在燕小北的家门口，这是，维娜还没有放学，温丽还在事务所，家里只有燕小北和燕薇薇两个人。

　　“我去集团一趟，你在家里等着她们，有事给我打电话，我马上回来。”

　　“恩，一路小心。”

　　跟燕薇薇告别，燕小北上了马克的车。

　　“去哪里？”马克坐在后车座上，低声问道。

　　“奥斯本集团。”

　　司机发动汽车，缓缓离开，马克将隔音玻璃降下来，避免自己和燕小北的谈话被司机窃听，燕小北瞬间发动神念，催眠了马克。

　　“我的父亲是不是你杀的。”燕小北低声问道。

　　“是的。”马克呆呆的说。

　　燕小北虽然有所怀疑，但没有想到还真的是他，难不成买凶杀人的也是他？

　　燕小北问出了这个问题。

　　“是的。”马克肯定的说道：“我花了一百万，买你的小命，没有想到那个家伙居然没有杀死你，真是废物。”

　　知人知面不知啊，没有想到马克居然这么狠毒。

　　燕小北和他几次见面，居然没有看出来，这家伙对燕生一家如此仇恨。

　　“你为什么要杀死我。”燕小北问。

　　“只有你死了，才能够让燕生露出更多的破绽。”

　　马克的目的自始至终只有燕生一个人，要燕南天死，也只不过是对付燕生而已。这家伙心狠手辣，是一个成大事的人。

　　如果没有遇到自己，现在的燕生一家，已经家破人亡了吧，父子皆亡，三个女人还不是随意玩弄，可惜就是时运不济，遇到了自己。

　　人倒霉，喝凉水也会塞牙缝。

　　“你为什么要杀死燕生一家，因为十年前的事情？”燕小北问道。

　　马克冷笑起来，讥讽道：“十年前的事情？那么久远的事情谁会记得，若不是我的秘密被燕生发现了，我也不会急着杀死他。”

　　“你的秘密？什么秘密？”

　　“超人类计划的真正目的。”

　　“什么？超人类计划的真正目的？”

　　燕小北通过超人类计划，成为了真正的超人类，拥有了瞬间移动这种匪夷所思的能力，凌驾于普通人之上，但此刻才发现，自己对于超人类计划，还是一知半解。

　　为什么米国政府要花费如此巨大的代价，来进行超人类实验？

　　真的是为了让所有人都进化吗？

　　“超人类计划，到底有什么目的。”燕小北问道。

　　“目的只有一个……统治世界。”马克说道。

　　统治世界？燕小北眨了眨眼睛，没有想到马克所说的秘密居然是这些，这可是人类自古以来的梦想，地球上那么多国家打来打去，不都是为了统治世界吗？

　　可惜，千百年来，地球还从来都没有统一过。

　　仔细想想，似乎也没有那么离谱。如果超人类计划真的成功了，米国每一个人都拥有燕小北这种力量，统治世界似乎也不那么困难。

　　如果统治世界就是超人类计划真正的目的，那么燕小北突然发现自己已经深陷了漩涡之中，最为第一个成功地实验体，米国政府会不会放过自己，用屁股想都知道。

　　他们肯定会把自己严密的监视起来。说不定自己现在的一举一动都在对方的监控之下。

　　我擦，这就是一个坑啊。

　　还是自己主动跳下去的，燕小北发现自己糗大了。

　　不过转念一想，燕小北又发觉自己现在其实满安全的，因为自己出了瞬间移动之外，还没有暴露其他的能力，还有诸多的底牌。

　　“超人类计划的真正目的，其他股东都知道吗？”

　　“不，出了我和奥斯本之外，没有人知道。”马克得意洋洋的回答，“他们都认为这项实验可以成功的话，就会赚大钱，一直在做金钱梦。”

　　燕小北从家里抵达奥斯本集团的时候，已经从马克这里了解了诸多的秘密。

　　最大的秘密就是，超人类计划的实验体，除了死囚之外，还有一群军人秘密冒充死囚，奥斯本集团的地下试验室，所有的工作人员至少有四分之一，是军方的人。

　　除此之外，还有一些其他国家的间谍。

　　不过这些间谍都已经在控制之中，但间谍们并不知道自己已经暴露了。

　　军方利用这些人向他们的国家发送错误的情报。

　　这些错误的情报会在某些时候成为致命的武器，在这些国家心口上面，狠狠的捅上一刀。

　　另外，最令燕小北吃惊的是，这个超人类计划的负责人，也就是为燕小北做实验的拉克夏塔博士，居然是阴魂不散……神盾局的人。

　　妈蛋的，怎么不管走到什么地方，都会遇到神盾局的人。

　　燕小北暗骂了一声，马克现在和军方的人搞在一起，燕小北还不能杀死他，所以暂时留下来他一条性命。

　　反正是一个普通人，随时都可以取他首级。


第205章 六起案件

　　燕小北的神念玩弄的天衣无缝，一路上从马克的嘴里得到了很多的隐秘，但他本人完全不知情，燕小北给他灌输了燕小北上车之后睡着，所以什么都没问，什么都没说的记忆。

　　抵达奥斯本集团后，燕小北下车，来到了地下实验室。

　　这里的负责人，神盾局成员，拉克夏塔博士已经等候多时了，这位有着健康古铜色肌肤的美人一把拉住燕小北，就要去检查他的身体。

　　燕小北没有拒绝。

　　经过一番检查后，拉克夏塔不是的发出惊叹。

　　“我的身体怎么了？”燕小北问。

　　“突飞猛进，和刚开始比起来简直就算是换了一个人一样，难以置信。”

　　“具体说说看。”

　　“你的身体很强壮，身体的素质是普通人的十倍，反应速度同样高的惊人，现在的你就算是一拳把一块钢铁打成粉碎，我也不会吃惊，更加恐怖的是你的细胞衰退速度，居然比普通人还要慢上三倍，你明白这意味着什么吗？”

　　拉克夏塔一边说一边靠近燕小北，差一点把脸贴在燕小北的脸上。

　　“太近了。”

　　“哦，抱歉。”拉克夏塔后退了几步，说道：“比常人慢三倍的细胞衰老，可以让你比普通人活的时间长上三倍左右。”

　　“也就是说，我可以活上三百年？”

　　“理论上如此。不过你也知道，现在的人类，平均寿命是七十岁，很少有人可以活一百岁以上，不过你至少可以活两百年，这是肯定的。”

　　“这已经很棒了。”燕小北说道：“不愧是超人类。”

　　“没错，你现在已经是名副其实的超人类了。”

　　拉克夏塔博士一边感叹，一边说道：“仅仅是这么短的时间，你就有了脱胎换骨的奇妙表现，真不知道时间一长，你还会有什么样的进步，如果在持续下去，我甚至要怀疑你是不是可以空手接子弹了。”

　　“这可是我的梦想，托你吉言。”燕小北说。

　　实际上燕小北从很久以前，就不再惧怕子弹了，不过激光，能量武器还是可以伤害到燕小北的。

　　“对了，拉克夏塔博士。”燕小北叫住了还在兴奋观察燕小北身体资料的某女，在她惊愕的表情中说道：“可以有关我的资料全部删除吗？”

　　“为什么？”

　　“很简单，我不想我的资料被无缘无故的透露出去，这算是我的个人隐私吧。”燕小北才不想把这些资料交给神盾局，“这些资料你我知道就行了，没有必要全世界宣扬，不是吗？”

　　“我拒绝，这些都是实验的宝贵资料，我才是这里的BOSS，即使是身为股东的你，也没有资格命令我删除这些资料。”

　　拉克夏塔想也不想就拒绝了。

　　燕小北没有坚持，这一次交谈不欢而散。

　　离开了地下实验室，燕小北在奥斯本集团巡逻了一番，这个蒸蒸日上的奥斯本集团除了超人类计划之外，还开发武器，以及开发一些机械手脚。

　　在某个区域，燕小北看到一个双腿被炸飞之后，安装上了机械双腿的男子在奋力奔跑，比普通人的速度还要快。

　　一个坐在长椅上的男子安装了机械双手，抱着吉他弹奏出优美的乐曲。

　　每年光是为这些残疾人安装机械身体零件，让他们恢复健康人的生活，就为奥斯本集团赚取了大量的利润。

　　不但赢得了钱，还赢得了口碑。

　　除了这些之外，奥斯本集团还涉及了基因方面的难题，跨物种基因移植虽然失败，但意外收获了不少有用的东西。开发出了不少治疗身体缺陷的药品，同样转的盆满钵满。

　　这一切的一切都表明了，奥斯本集团是何等的出色。

　　不过，就是这样一个公司，暗地里却进行着【超人类】计划这个残忍的实验，不但米国军方，甚至连神盾局都掺了一脚，简直让人心惊。

　　就在这时，燕小北接到了温丽打来的电话，问他什么时候回家。

　　“马上就回来。”反正现在也没有什么事情，燕小北发动瞬间移动，回到了自己的家门口，推开门走了进去，吓了家里人一跳。

　　“你现在简直神出鬼没的。”温丽说道。

　　燕小北笑了笑。

　　温丽却不依不饶的追问道：“你必须告诉我发生了什么，我已经问过薇薇了，她告诉我你今天早上确实在学校，老师也没有你逃课的记录，但你在短短一两分钟出现在我的面前，到底是怎么回事。”

　　维娜和燕薇薇同时用炯炯有神的目光盯着他。

　　“我可以不说吗？”

　　“不可以。”两个人同时吼道。

　　温丽抚摸着燕小北的头说道：“我很担心你，她们也很担心你，我们有权知道你的身上到底发生了什么事情，告诉我们，好吗？”

　　燕小北觉得告诉她们也没有什么大不了的，于是说道：“我获得了超能力？”

　　“什么？”燕薇薇惊讶的大叫。

　　“你想要吵到邻居吗，闭嘴。”维娜低声冲她吼。

　　“没事的，姐姐，我只是太惊讶了。”燕薇薇这么说着，温丽也是一副难以置信的样子。

　　燕小北耸了耸肩，“我就知道你们是这么一副表情，我获得了超能力，就这么让你们惊讶吗？”

　　“你是说……超能力？”维娜问道。

　　“没错。”燕小北点头。

　　“向闪电侠，蜘蛛侠那样的。”燕薇薇眨着眼睛，满是好奇。

　　“是的。”燕小北又点了点头。

　　“这简直太酷了。”

　　比起温丽，维娜和燕薇薇的接受能力强了不止一筹，到底是什么能力，她们吵着嚷着要看看燕小北的超能力，燕小北只好发动瞬间移动，让他们开开眼界。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　他不停的屋子里来回移动，让两个人大呼小叫，简直就好像疯子一样。

　　“简直太棒了，我从来都无法想象，自己的哥哥居然有一天会成为闪电侠那样的超级英雄。”燕薇薇瞪着十分可爱的眼睛，问道：“你打击邪恶了吗？”

　　“还没有，我才刚刚获得超能力。”燕小北说。

　　“那还等什么？”燕薇薇一把抱住燕小北，“黑暗可是罪恶的源头，让我们一起去打击邪恶吧，成为最有名的超级英雄。”

　　“燕薇薇！！！”

　　温丽发怒了，她一抓拽着燕薇薇的耳朵，使劲的拧，“别去烦你的哥哥，也别怂恿他去当什么超级英雄，那可是玩命的职业，如果你不想你的哥哥某一天在打击邪恶中死亡，你就好熄灭这个可恶的念头。”

　　疼疼疼……

　　燕薇薇发出惨叫，在温丽的压迫下，不得不放弃和未来的超级英雄并肩打击罪犯的诱人念头，哭丧着一张脸坐在椅子上，黯然抽泣。

　　惩罚完了燕薇薇，温丽一脸严肃的看着燕小北，“听着，给我仔细的听好了，我绝对不会允许你去做什么超级英雄，你最好把这个想法从你的脑子里消除，无论如何，我是绝对不会同意的，你明白我的想法吗？”

　　“当然。”燕小北说道：“你在关心我，害怕我死掉。”

　　“没错，我很害怕。”温丽眼圈一红，说话也不有哽咽起来。“亲爱的死了，你已经是这个家里唯一的男人，你不能就这样丢下我们，我们离不开你，我们爱你，我，维娜，燕薇薇都很爱你，你明白吗？”

　　燕小北说道：“我从来都没有打算成为超级英雄，你们放心吧。”

　　虽然嘴里这么说，但燕小北却有了一个很棒的想法。

　　晚餐在这种诡异的气氛度过。

　　等大家都睡了之后，燕小北带着墨镜和帽子，遮住自己的脸，离开了房间。

　　他要成为超级英雄。

　　然后就会有很多的崇拜者。

　　他甚至可以利用这些崇拜者做很多的事情，比如打听佛骨舍利的下落什么的，人多力量大，这句话一直都是真理。

　　因为有瞬间移动，燕小北来去无影。加上自己有神念，所以大部分隐藏在黑暗中的邪恶，都逃不出燕小北的眼睛。

　　一夜下来，燕小北就阻止了六起案件的发生。

　　其中一件案件是强奸案，几个小流氓将一个喝醉酒的女性拖进了其他人看不到的地方，想要把她轮了，但燕小北出现，轻松的摆平了这些小流氓，并且把他们放在了很高很高的地方，根本下不了。

　　第二件，第三件，第四件都是抢劫案，只不过是两个抢劫案都是抢劫普通人的钱，最后一个居然是团伙作案，抢劫金店。

　　燕小北当然阻止了。

　　尤其是抢劫金店的团伙，一共八人，全部被燕小北打到，然后捆绑在金店内部，无法挣脱，只能等第二天早上，金店开门，他们将会被送到监狱里，度过十几年的牢房生活。

　　第五件是一个杀人案，某个从牢房里出来的男子想要杀死自己送自己进监狱的律师，被燕小北制止。

　　第六件是一个贩卖毒品的案件，燕小北抓住了卖毒的人，把毒品塞进他的嘴巴里，挂在电线杆上，一直掉了他一夜，直到第二天早上，才被人发现。

　　一夜行动，都是来无影去无踪，燕小北的行为，在第二天顿时产生了热议。

　　因为燕小北在每一个受害人的身上，留下来一个非常显眼的标志。


第206章 超级英雄的嫌疑

　　燕小北在每一个犯罪者的脸上留下来一个“十字架”的标志。

　　非常的华丽。

　　于是，这个标志引起了无数人的热议，因为是第一天，还不怎么出名，但接下来的几天，越来越多的犯罪者被神秘逮捕，脸上留下来十字架的标志。

　　这些标志不是终生，用水就可以洗掉。

　　短短一个星期下来，居然有二三十起犯罪事件被阻止。

　　纽约人民顿时惊呼起来，新的超级英雄诞生了，他来无影，去无踪，喜欢用十字架作为自己的标志，更令人吃惊的是，几乎没有人看到过这种超级英雄。

　　许多被解救了的受害者纷纷发言，这是一个神出鬼没的家伙。

　　他穿着黑色的风衣，带着墨镜，胸口挂着一个迷你的十字架，打扮的很神秘，被无数人亲切的称呼为——神秘侠。

　　对于这个蛋疼，而又逗比的名字，燕小北是在有着太多的吐槽。

　　然而纽约人民并不知道，每天早上，当他们议论纷纷，这个神秘侠到底是谁的时候，燕小北却不得不接受温丽压迫式的审问。

　　“那个神秘侠到底是不是你。”

　　早餐桌上，温丽用非常严厉的眼神盯着燕小北，燕小北自然是死不承认。

　　“怎么可能，你想得太多了，温丽。”

　　“真的是这样吗？”

　　“是的。”燕小北面不改色的说道：“我曾经答应过你，不去做什么超级英雄，而且风衣，墨镜，十字架什么的，你觉得我像是这样逗比的人么。”

　　“那就好。”温丽暂时相信了燕小北。

　　燕薇薇问道：“你真的不是神秘侠吗？”

　　“是的，不是。”

　　“那真是太遗憾了。”她失落的表情洋溢于脸上。

　　“燕薇薇！”温丽大吼着她的名字，愤怒的看着他，“如果你再敢说出这样的话，我就狠狠的揍你，我发誓。”

　　燕薇薇害怕的缩了缩脖子，怯怯的说道：“好的，我知道了，我会的，妈妈。”

　　早餐结束，燕小北和燕薇薇上学的路上，燕薇薇摆出一副我什么都知道的表情，“嘿，我知道，一定是你，现在妈妈已经不在了，告诉我，你是怎么做到的。”

　　“什么，你说什么？”

　　“我说神秘侠。”燕薇薇得意洋洋的说道：“一定是你，对不对。”

　　“不，不是我，你搞错了，薇薇，我答应过温丽，不去做超级英雄。”燕小北十分诚恳的说道。

　　“真的不是你？”燕薇薇终究是一个高一的学生，图样图森破，被燕小北哄了几句，顿时不自信起来，怀疑自己是不是真的猜错了。

　　就在此时，一个女声插了进来，“等等，你们实在说神秘侠？”

　　燕小北和燕薇薇同时抬头，一个长腿漂亮的OL站在他们的面前，梳着一头笔直的金发，眼睛有神，顾盼生辉，十分诱人。

　　“嘿，你们好，我是玛丽·戴文。”女人看到燕小北两人疑惑的表情，赶紧说道：“请不要误会，我刚才听到你们在逃离神秘侠，难道你们也是神秘侠的粉丝？”

　　“不，我们不是？”燕小北觉得眼前这个女人好像有点点眼熟。

　　“不，我是，我是神秘侠的粉丝。”燕薇薇赶紧说道：“我爱死他了，他很神秘，不是吗？”

　　“是的，他很神秘，正是因为这一点，才会受到如此炙热的欢迎。”玛丽·戴文高兴的说道，“他和很多超级英雄一样，做好事从来不留名，只留下了一个传说。”

　　燕薇薇点头附和，于是两个人开心的聊了起来。

　　燕小北无聊的看着四周的情况，三人并肩而行，穿过了一条马路后，玛丽·戴文指了指身侧的一栋大厦，“我在这里上班，必须要走了，很高兴认识你们。”

　　“我也很高兴认识你。”燕薇薇说道。

　　分开后，燕小北终于响了起来，这个玛丽·戴文是他第一天行侠仗义的时候，碰到的那个喝醉酒的女人，如果不是燕小北出手，她现在已经被几个小混混轮了。

　　燕小北阻止了悲剧的发生，改变了她的生活。

　　而从今天这个情况来看，这个女人很显然成为了神秘侠的粉丝，该死的，神秘侠这个名字真是逗比。

　　燕小北又吐槽了一句，又琢磨起来，如果在继续行侠仗义，就会有更多的人成为自己的粉丝，粉丝的力量是无穷大的，到时候只要一句话，就可以获得数之不尽的消息。

　　对于找佛骨舍利，有太多的用途。

　　一想到这里，燕小北就干劲满满。

　　时间一晃而过，到了晚上，吃晚餐的时候，温丽突然说道：“你今晚跟我一起睡。”

　　燕小北愣了一下，“为什么？”

　　“我白天思考了很多，觉得证明你神秘侠最好的办法就是这个，如果你今天晚上和我在一起睡觉，神秘侠还出现的话，我就认为你不是神秘侠。”

　　维娜也赞同的点了点头，“这确实是一个好主意。”

　　燕薇薇撅起了嘴巴，她觉得如果自己的哥哥是神秘侠，一定会很酷，但现在看来，这种可能性似乎越来越少。

　　燕小北反感的说道：“我不同意。”

　　“不，你必须同意。”温丽严厉的说道：“只要你还在这个家，你就必须听我的。”

　　“我才是这个家的男人。”

　　“但你还是一个孩子。”

　　温丽坚持己见，两人互不相让，最终温丽哀求道：“求你了，孩子，不要让我担心，我失去了你的父亲，不想在失去你。”

　　燕小北心软了，答应下来。

　　晚餐过后，一家人聚集在一起看电视，燕小北一点也不着急，温丽心不在焉的看着电视，目光时不时的扫过燕小北的脸。

　　看到他一点也不着急，怀疑自己是不是弄错了。

　　难道他真的不是神秘侠。

　　时间到了十一点，燕薇薇已经睡觉了，维娜也回到自己的房间，燕小北站起来走进洗手间洗脸刷牙，然后回到客厅说道：“我要去睡了，温丽。”

　　“等等我。”

　　温丽洗刷完之后，跟燕小北一起上楼，拉着燕小北来到了自己的房间。

　　“我感觉有些变扭。”燕小北暧昧的说道：“这里是你和他的房间，结果我却和你一起在这里，在这张床上睡觉。”

　　“别以为说这种话就可以摆脱我。”温丽坚定的说道：“你今夜必须谁在这里，我会看着你，我今夜不会睡觉，会一直看着你。”

　　“但我喜欢裸睡。”燕小北咬咬牙，说出了下流的话。

　　温丽脸色一红，强硬的说道：“你这么处心积虑的摆脱我，难道你真的不是神秘侠吗？”

　　“你真会怀疑。”燕小北一头倒在床上，衣服也不脱，“算了，我睡觉了。”

　　“我会在这里看着你。”她找了一个椅子坐在燕小北的身边，开着台灯，拿着一本法律有关的书籍翻阅起来，看样子是真心要看燕小北一夜。

　　燕小北无奈，只好用神念催眠了她。

　　将温丽抱在床上，让她沉沉的睡了过去，燕小北换上逗比的行头，开始了自己超级英雄的夜晚。

　　……

　　玛丽·戴文觉得有人在跟踪自己，她今天加班，下班后已经接近凌晨，街上的车流量少了很多，她家住的有些偏僻，所以每天都会经过一条偏僻的道路。

　　往常，这条道路都会有灯光照亮，但今天不知道为什么，突然没有了灯光。

　　应该是路灯坏了。

　　偏僻的小道漆黑一片，漫天的星光照射下来，但被两边的高楼挡住，只有零星的星光洒落，照亮了前方的路。

　　她一边走着，一边回头张望，没有任何人。

　　但她总感觉有人不紧不慢的跟着自己，就在自己的身后，一股毛发悚然的感觉席卷了全身，汗毛倒立，双腿不停的打颤。

　　她情不自禁的加快了脚步，慢慢的跑了起来。

　　就在这时，她听到了一声异响。

　　是钢铁被拗断时发出的声音，从她的头顶响起的。

　　她忍住惊骇抬起头，一个黑影从天而降，扑通一声摔在了她的前方，勉强借助星光，玛丽看清楚了黑影。

　　那是一个庞大的类似于猩猩的怪物。

　　啊啊啊啊……

　　看清楚怪物面孔的一瞬间，玛丽忍不住发出刺耳的尖叫，但就在下一刹那，怪物朝着她笔直的扑了过来，张口血盘大口，咬向她的头颅。

　　嗖！

　　突然间，一个诡异的男子突然出现在她的面前，抬起一脚，扫在了怪物的脸上，怪物被一脚踢飞到了出去，轰隆一声撞击左侧的墙壁上，发出一声闷响。

　　怪物并没有被消灭，反而摇晃的站了起来，但它并没有立即扑上来，反而在踌躇，警惕的盯着突然出现，并且把自己打飞出去的男子。

　　很显然，它拥有智慧。

　　玛丽·戴文的尖叫立即戈然而止，她被吓坏了，不过当她看到突然出现在自己面前的男子的打扮时，吃惊的无以复加。

　　风衣，墨镜，十字架。

　　“是你，你是神秘侠。”她情不自禁的激动起来，连怪物的存在都放在了一边。

　　燕小北不禁感叹，女人还真是一种奇怪的动物。

　　“每次见到你，你似乎都会遇到麻烦。”燕小北的神念扫过这里时，顿时发现了怪物扑向她的一幕，于是连忙支援。

　　“这个家伙是什么？”


第207章 同盟会

　　“我不知道，它突然出现，并且袭击了我。”

　　经过燕小北的提醒，玛丽·戴文才回过神来，知道怪物并没有打倒，急忙躲在了燕小北的身后。“你一定要小心，它很厉害。”

　　“看得出来。”燕小北刚才一脚足以把路灯踢飞出去，钢铁都要弯曲，但怪物却毫发无损，骨头比钢铁还要坚硬。

　　“不要对它出手，它是我们的猎物。”

　　突然间，一群人从天而降，身后背着喷气筒一样的东西，缓缓降落在地面，将怪物团团包围了起来。

　　这群人穿着黑色的紧身作战服，背着黑色的喷气筒，手持比胳膊还要粗壮的炮筒，威风凛凛，显然是一支训练有序的特别行动小队。

　　燕小北扫了一眼，一共有十二个人，分成十二星芒的位置，将炮口对准怪物。

　　“发射！”一声命令从燕小北身后传来。

　　嘭嘭嘭……

　　特别行动小队的人扣动了扳机，从粗壮的炮口里喷射出一张张类似于渔网的东西。

　　怪物跳了起来，巨大的身体行动却十分灵活，仿佛游鱼一样四处流窜，躲过了好几张网，但最终还是被渔网兜住了，摔在地上，发出碰的一声闷响。

　　它开始挣扎，但这些网不知道是用什么东西做成的，越挣扎缠的越紧，而且十分坚韧，无论怪物如何挣扎，都逃不了。

　　燕小北和玛丽同时转身，看到了一个穿着白色大褂的女人走了出来。

　　就在这时，路灯突然亮了起来。

　　众人的面孔都暴露在灯光下。

　　燕小北一眼就认出从自己身后走出来的女人居然是奥斯本集团地下实验室的负责人，“拉克夏塔，你怎么会出现在这里。”

　　拉克夏塔看了燕小北的打扮一眼，眼神闪过一抹了然，“和我想象的一样，神秘侠果然是你，没有想到你居然这么富有正义感。”

　　她看了玛丽·戴文一眼，在外人的面前，并没有揭穿燕小北的身份。

　　怪物还在狰狞，不时发出一声声咆哮，震慑众人，但除了有些心惊胆颤的玛丽之外，没有任何一个人害怕它的咆哮。

　　“这是什么？”燕小北问拉克夏塔，他这时才看清楚，怪物浑身毛发浓密，简直和一头猩猩没有什么区别，个人高大，大约有三米高，但有手有脚，都是五根指头，没有尾巴，不是猩猩。

　　“是实验失败品，大闹了一场，逃出实验室，我们费了一番功夫才把它逼到这里，没有想到这个女人却意外闯入了我们精心策划的局里，差一点导致抓捕计划功亏一篑。”

　　拉克夏塔冷静的说道。

　　远处传来了汽车的声音，由远及近，一辆大卡车疾驰而来，听在了众人的面前。

　　后门打开，一群穿着白色大概的男子从车上挑来后，用麻醉剂麻醉了怪物后，联合其他人把它抬上车，拉克夏塔坐在副驾驶位上，冲燕小北挥了挥手。

　　“那我就不打扰你继续执行正义了，再见，神秘侠。”

　　“再见。”燕小北挥了挥手。

　　卡车发动，宛如一只咆哮的怪兽，扬长而去。

　　玛丽·戴文回过神来，向燕小北又是鞠躬又是道谢，感谢他又一次救了自己，知道燕小北还记得自己时，兴奋地快要跳起来。

　　“今天的事情，最好不要外传，任何人也不要告诉他们。”燕小北冷静的叮嘱她。

　　玛丽·戴文表示自己一定不会外传，打死也不说出去，并且邀请燕小北一起享受宵夜，如果可以的话，她甚至可以用自己的身体来报答燕小北。

　　说白一点，她觉得和神秘侠滚床单非常的刺激。

　　燕小北觉得这种行为太丧失了，夜晚的纽约，还有更多的邪恶需要自己打击，于是毫不犹豫的拒绝了玛丽·戴文。

　　不过他拿到了她的手机号，表示如果有空，愿意给她打电话。

　　随后，燕小北离开。

　　接下来几个小时，燕小北又打击了邪恶，抓捕了几个罪犯，顺便扶老人过马路，找回了某个小女孩丢失的猫。

　　纽约的夜晚是滋生犯罪和邪恶的源头，在普通人所不知道的角落，各种各样的罪恶都在发生，即使燕小北有着瞬间移动的能力，也不可能把所有的罪恶一网打尽。

　　到了凌晨三点，觉得差不多的燕小北回到了自己的家里。

　　温丽正在睡觉，燕小北把她放在椅子上，把书塞进她的手里，叫醒了她，并且在她的脑海里安装了一段一直在看书，燕小北从来都没有出去过的记忆。

　　她睁开眼时，燕小北假装睡觉。

　　不多时，他真的睡着了。

　　第二天早上，燕小北起床下楼，温丽正在做早餐，看得出来，她很疲倦，不过精神很好，看到燕小北时，露出了一抹开心笑容。

　　吃早餐的时候，她正式向燕小北道歉，“是我误会你了，看样子你真的不是神秘侠，你是一个好孩子。”

　　“你确定吗，妈妈？”燕薇薇坏坏的笑了起来。

　　“是的，我确定，我一直看书到了早上六点，这个孩子从来都没有出去过。”温丽开心的说道：“你们的兄弟他不是神秘侠。”

　　燕薇薇则嗤嗤的笑了起来，结果被温丽狠狠的敲了一下脑袋。

　　上学的时候，燕小北和燕薇薇一起出门，燕薇薇竖起大拇指说道：“你好厉害，居然瞒过了妈妈？”

　　“什么。”

　　“我昨天看到了，凌晨一点左右，我起床去洗手间时，路过妈妈的房间，妈妈正在睡觉，而你却不见了踪影，你就是神秘侠，对不对。”她得意洋洋的说道。

　　“小滑头。”燕小北敲了她的脑袋一下，顺便改变了她的记忆。

　　昨天晚上你没有起床，一直都在睡觉，所以什么都没有发现。

　　接受了新的记忆，燕薇薇得意洋洋的表情立即垮了下来，沮丧的说道：“真见鬼，神秘侠居然另有其人，你什么时候要去做一个超级英雄。”她瞪着燕小北。

　　燕小北说道：“我答应过温丽，不去做超级英雄。”

　　“见鬼，该死，混蛋……”于是燕薇薇骂了一路。

　　半路上，他们又一次遇到了昨天的OL，玛丽·戴文。

　　“嘿，早上好。”玛丽率先说道：“我决定成立一个神秘侠同盟粉丝会，作为神秘侠的粉丝，你们要参加吗？”

　　“同盟粉丝会？那是什么？”

　　“邀请一些被神秘侠救过的人，或者崇拜神秘侠的人，聚集在一起，讨论应该如何帮助神秘侠。”

　　“他是超级英雄，不需要我们的帮助。”

　　“超级英雄也是人，他需要帮助，哪怕是微不足道的帮助。”玛丽挥舞着手，神情振奋，“即使是超级英雄，也有复仇者联盟和米国正义联盟。”

　　她的脸上展现出纯真自然的美丽，散发出青春动人的魅力，仿佛焕发新生一样，美丽的令人痴迷。

　　“作为神秘侠的第一号粉丝，我郑重的邀请你们加入。”

　　“好的。”燕薇薇同意下来。

　　燕小北原本要拒绝的，不过他心念一动，还是点了点头，“好的，我也加入。”

　　“耶。”玛丽欢呼一声，“这样一来，这个同盟会就有三个人了。”

　　“只有三个人吗？”燕薇薇觉得自己加入这个同盟会，是不是太轻率了一点。

　　“没关系，现在还有三个，但我们很快就会壮大起来。”玛丽笑眯眯的说道：“毕竟每一天夜晚，神秘侠都会打击邪恶，拯救更多的人，不是吗？”

　　“确实如此。”燕薇薇这么一想，又高兴起来。

　　三人交换了电话之后，在玛丽上班的地方分开，并且约定一星期至少联系一次。

　　在学校的时候，燕薇薇兴冲冲的找到了翠西亚，把加入了同盟会的事情跟翠西亚一说，希望翠西亚也加入这儿神秘侠的同盟会。

　　翠西亚问道：“他也加入了吗？”

　　“当然。”燕薇薇知道所谓的他指的是自己的哥哥，点了点头，“他可是神秘侠的第三号粉丝。”

　　“我也加入。”翠西亚同意了。

　　燕薇薇十分兴奋的把这件事情给玛丽送了一封信息，玛丽也高兴的回了一分欢迎加入的邀请函。

　　同盟会再次壮大一步。

　　事实上如同玛丽说的一样，同盟会以肉眼可见的速度壮大起来，燕小北每天晚上都会行侠仗义，打击邪恶，越来越多的人被他拯救，转身加入了同盟会。

　　玛丽还专门为神秘侠做了一个同盟会的网站。

　　一个星期之后，原本只有大小猫两三只的同盟会，转变成了一只上百人的合法组织。

　　大约有三百人左右。

　　其中十分之一受到过燕小北的帮助，于是他们和他们的家人都成为了神秘侠的粉丝。

　　当然，还有一份部分似乎在看热闹。

　　而燕小北每天来到了奥斯本集团的地下实验室，都会遭到了拉克夏塔的调笑。

　　“哟，这不是大名鼎鼎的神秘侠吗？”

　　“你好啊，神秘侠，今天也要打击邪恶吗？”

　　“这种正义游戏，你打算玩到什么时候。”

　　对于这种挑衅，燕小北一律给以猛烈的反击，他会抓住拉克夏塔，然后转移到某个角落，在自己移动回到实验室，把她扔到不知名的角落，直到拉克夏塔给他打电话认错，否则他绝对不会接那个家伙。


第208章 被隐藏的秘密

　　一般情况下，拉克夏塔绝对不会道歉。

　　反而会打车回到地下实验室，虽然耗费了一点点时间，但保住了尊严。

　　不过今天燕小北有想要知道的事情，于是当拉克夏塔打车回来时，再一次把她送走，而且跨越了半个城市，送到了距离奥斯本集团非要遥远的地方。

　　“你到底想要做什么？”在某栋大厦的天台上，拉克夏塔恶狠狠的盯着把自己带到这里来的燕小北。

　　“我有一件事情想要知道。”燕小北郑重的问道：“那天的那个大猩猩到底是怎么回事。”

　　“我不是说过了吗，是实验失败品。”

　　“我可不是笨蛋，我已经仔细思考过了，那应该是实验失败品，不过不是超人类实验的失败品，你有什么东西瞒着我。”

　　燕小北指了指自己，“别忘了，我可是超人类计划的第一个成功作。”

　　“成功作品？”拉克夏塔嗤嗤的笑了起来。“别笑死了人，说到底，你也只不过是一个半成品而已。”

　　“什么？”

　　“你以为超人类实验真的是用宇宙射线射一下就好了，超人类实验复杂的很，牵扯到方方面面，你只不过是一个幸运的半成品而已。”

　　拉克夏塔的话犹如一把刀，刺进了燕小北的心口。

　　燕小北的脸色沉了下来，问道：“这到底是怎么回事。”

　　“我简单来说吧，宇宙射线的目的不是改变基因，而是激发人类的潜能，人类的大脑所开发的程度，只有百分之几，还有百分之九十多处于沉睡状态，人类的身体也一样，拥有无数种可能性，宇宙射线就是把这种沉睡在人体的潜能唤醒。”

　　拉克夏塔竖起了一根指头，说道：“而这个，只不过是超人类计划的第一步而已，在这个阶段，死亡的人其实非常的少，不过你却发生了意外。宇宙射线不但没能把你的潜能焕发出来，甚至改变了你的基因排列，让你变成了现在这个样子，拥有了瞬间移动的能力。”

　　燕小北回想起实验开始时，自己利用神念推动基因排列更加完美，结果中途中意外崩盘，然后身体的基因自动重组，变成了现在这个样子。

　　一切，都是因为自己拥有神念，才有现在这个自己。

　　可以吸收太阳能，月能来补充自己的能量。

　　拉克夏塔说道：“你可是一个珍惜品，虽然是半成品，但你的存在揭露了人类进化的可能，虽然不怎么样。”

　　不怎么样？

　　燕小北不服气的说道：“我现在的力量很强大。”

　　“没错，现在的力量很强大，不过你知道超人类计划的最终成品会强大到什么地步吗？”

　　燕小北一窒。

　　拉克夏塔说道：“超人类计划的最终成品，平均寿命大概是五百年，可以自由自在的在天空飞翔，海里呼吸，可以以身体横渡宇宙，不惧绝对零度，从地球到月球，只用很短很短的时间，这才是超人类计划的最终目的。”

　　燕小北大吃一惊。

　　“和这些最终成品比起来，你只不过是如同幼儿一样的半成品啊。”

　　拉克夏塔的话毫不留情，仿佛一把把尖刀刺穿燕小北的身体，但燕小北很快就冷静下来，耻笑着说道：“想要打造出完美的超人类？你在开玩笑吗？你准备用多少年来完成这个实验，一百年，还是三百年？”

　　拉克夏塔沉默下来。

　　燕小北继续说道：“也许这一任的政府支持你们开发，但下一任的政府呢，他们会不会觉得这个计划简直就好像一个无底洞，所以终止这项计划，说白了，这个超人类计划只不过是镜中花，水中月。”

　　盯着脸色逐渐难看的拉克夏塔，燕小北毫不客气的说道：“我甚至不明白，当初的政府到底抽了什么疯，居然同意这种计划实施。”

　　拉克夏塔苦笑着说道：“因为我打下包票，十年内，一定会完成这个计划。”

　　燕小北夸张的嘲讽起来，“十年，你真的可以用十年把人类进化成你嘴里说的那种超人类吗？不惧绝对零度，可以用身体在外太空飞行。”

　　“这和你没有关系吧。”拉克夏塔被燕小北嘲讽，忍不住反驳道。

　　燕小北说道：“没关系，别忘了，我可是奥斯本集团的股东，奥斯本集团每年都会投入巨大的资金支持你开发超人类计划，结果是一个没有结果的无底洞，你觉得我会同意你继续挥霍我们的钱财吗？”

　　他威胁道：“如果我把这件事情告诉其他的股东，我相信他们很乐意把这项计划停下来。”

　　拉克夏塔说道：“绝对不可能。”

　　“什么？”

　　“我说绝对不可能，他们绝对不可能把这项计划停下来。”拉克夏塔被燕小北压的喘不过气来，现在却突然如同打了鸡血一样，开始死命的嘲讽燕小北。

　　“你根本什么都不知道，超人类计划对于他们而言，到底有多么的重要。”

　　“什么？”燕小北眉头一挑。

　　“我说你什么都不知道，你所了解的超人类计划，只不过是最肤浅，最表面的一个计划，你真的以为自己的父亲会因为你所知道的原因反对超人类计划？不想牺牲死囚的生命，死囚也有人权？他可不是善良的家伙，也不是正义感爆棚的人，他比你想象的还要深邃。”

　　拉克夏塔激动的说出了这番话。

　　燕小北脸色不变，没有一丁点的意外，这让拉克夏塔有些愕然。

　　“我父亲不是什么好鸟，我很清楚，我可不是什么天真的家伙，奥斯本集团股东一个比一个奸猾，一个好人是不可能在里面生存的，如果是好人，早已经被赶出奥斯本集团，或者被啃食的什么都不剩下。”

　　燕小北可从来都不认为燕生是一个好人，他从燕南天的日记里发现，燕生的黑暗比想象中的还要多。

　　他不是一个好人，怎么可能会因为顾及死囚的生命，不忍牺牲死囚的生命，而拒绝在计划书上签字。

　　里面一定有自己所不知道的原因。

　　但所有的股东都向自己隐瞒了这一点，包括那个性感的大美人，奥莉薇娅在内。或者说，奥莉薇娅和其他的股东也被隐瞒了，真正知道真相的人只有两个人……第一股东奥斯本，以及眼前的……拉克夏塔。

　　燕小北想要找出超人类计划所隐瞒的真相，不是闲着蛋疼，也不是心疼自己的钱花在了什么地方，对于燕小北而言，那百分之五的股份是大风吹来的，失去也无所谓。

　　他处心积虑的揭开这里面隐瞒的秘密，当然也不是为了满足自己的好奇心。

　　他想要插一脚。

　　获得足够的利益，获得巨大的利益。

　　当然，也许里面所隐瞒的真相会让燕小北遭遇危机，甚至生命危险，但越是危险，说明里面的利润也就越大。

　　“告诉我，拉克夏塔，你们到底在隐瞒着什么？”

　　“这不是你应该知道的事情。”

　　“那我应该知道什么？”燕小北嘲讽的看着她。

　　拉克夏塔皱眉，他没有想到燕小北这么难缠，非要挖出超人类计划所隐瞒的真相，而这些绝对不是可以告诉他的事情。

　　“你死心吧，这些我是不可能告诉你的。”拉克夏塔说道。

　　“那你就自己回去吧。”

　　燕小北一转身，消失在天台上，留下愤怒不已的拉克夏塔一个人。

　　他回到地下实验室，在这里等着拉克夏塔。

　　一个多小时后，拉克夏塔返回了地下实验室，燕小北二话不说，出现在她面前，抓着她瞬间把她移动到另外一个偏僻的地方。

　　“你混蛋，你这是在作死啊啊啊啊。”

　　拉克夏塔快要疯了，这家伙未免太混蛋了一点吧。

　　燕小北站在她面前微笑，他每天都在强大，当细胞吸住了太阳能之后，多余的太阳能就会强化细胞，强化他的身体。

　　然后，细胞吸收太阳能的容量就会增强。

　　于是燕小北每天都在变强，每天都在强大，从实验室开始的那一天，到了现在，燕小北依旧比过去强大了十倍不止。

　　他甚至可以瞬间移动到另外一座城市。

　　燕小北觉得，半年之后，自己就可以瞬间移动到地球的任何一个角落。

　　这种能力非常的便利。

　　也许十几年之后，自己就可以从地球瞬间移动到月球。

　　即使超人类的最终成品出现，也不可能比自己移动到月球的速度还要快，从这个角度比较起来，自己似乎要比所谓的最终成品还要厉害。

　　燕小北得意不已，拉克夏塔却恨不得掏出一把枪，在燕小北的身上打出几个窟窿，“你到底想要怎么样？”

　　“作为奥斯本集团的股东，我有权知道超人类计划的所有秘密。”

　　“这不可能。”拉克夏塔果断拒绝。

　　她冷笑着说道：“不要说你，即使是其他的股东，也不知道超人类计划的所有秘密，这不是你们应该接触到的秘密。”

　　顿了顿，她冷淡的说道：“如果你在这样纠缠下去，我就会使用所有的手段，把你踢出董事会，剥夺你所有的股份。”

　　“你确定？”

　　“是的，我确定。”拉克夏塔认真的说。


第209章 实力大增

　　拉克夏塔的果断让燕小北觉得辣手。

　　如果在持续打听秘密，说不定会真的被踢出董事会，剥夺所有的股份，这是燕小北所不愿意看到的。并不是舍不得这些股份，而是没有了股份，如果自己在打听秘密，会名不正言不顺。到时候自己很有可能会被冠以偷窃公司机密罪，被逮捕。

　　“我知道了。”燕小北垂头丧气的说道：“过来，我带你回去。”

　　拉克夏塔带着胜利的笑容，拉着燕小北的手，被燕小北送回了奥斯本集团的地下实验室。

　　随后，燕小北回到了自己的家里。

　　他开始反省。自从他附体重生之后，各种忙碌，一直没有停下来好好反思自己现在的所作所为，于是他决定静下心来，好好的思考一下，好好的规划一下自己的未来。

　　这些非常重要，自己目前的任务有三个。

　　第一个是尽量多的收集佛骨舍利，他答应了神秘声音，等神秘声音醒来的时候，给他一个惊喜。

　　第二个就是唤醒神秘声音。

　　第三个任务是，增强自己的实力。

　　除此之外，其他的行为都是不必要的。

　　第一个任务，燕小北觉得自己有了一个良好的开头，自己化身神秘侠，打击邪恶，甚至有了自己的同盟会粉丝，这些粉丝现在已经有三百多号人，并且还在持续增加中。

　　等到了一两千人，甚至一两万人，十几万人的时候，力量就会逐渐显露出来。

　　这么多人帮着自己一起找佛骨舍利，说不定会非常顺利。

　　第二个任务目前还没有头绪，需要机缘，暂且不提。

　　第三个任务就是增加自己的实力，虽然燕小北的实力每天都在增加中，但远远不够，而目前为止，能够增加自己实力的办法只有一个。

　　超人类计划。

　　自己就是超人类计划的受益者，如果知道超人类计划所有的秘密，说不定可以从中获取足够的好处，实力大增。

　　不过超人类计划的秘密不会对自己揭示，燕小北决定换一种方法。

　　第二天放学，燕小北推掉和翠西亚的约会，又一次来到了地下实验室，找到了拉克夏塔这位漂亮的美人。

　　见到燕小北，拉克夏塔的脸色刷的黑了下来，她原本就是健康的古铜色皮肤，脸色纵然黑下来，也不明显。

　　“你又来做什么？”不过语气却十分不客气。

　　“我来接受第二步实验。”燕小北说道：“你昨天也说过了，宇宙射线什么的，只不过是实验的第一步，所以我来接受实验的第二步。”

　　拉克夏塔面无表情的说道：“第一步的实验是为了解放人体的潜能，但你的实验出现了不可转折的意外，所以我觉得你没有必要继续第二步实验。”

　　“我觉得我现在潜能大增，应该接受第二步实验，这可是计划书写的明明白白的事情。”燕小北自我坚持。

　　拉克夏塔被缠的没有办法，狠狠的瞪了他一眼，“跟我来吧。”

　　燕小北跟在她的后面，她领着燕小北来到了一个宽阔的实验室内，有许多人被固定在病床上，来来回回走动的工作人员不下于五十个，整个实验室看起来非常的忙碌。

　　“这里是做什么？”燕小北看到了一个护士打扮的女人拿着一根注射器，给固定在病床上的男子打了一针，男子立即全身颤抖起来。

　　仿佛发生了什么巨大的反应，他的肌肉一块块鼓胀，眨眼间从一个一米八左右的人变成了三米高的怪物，浑身上下到处都是肌肉，恶心的要命。

　　肌肉男刚要发出咆哮，一个护士不慌不忙的拿着一个大号的注射器，扎进他的体内，肌肉男顿时如同放气的皮球，变回了原来的样子。

　　拉克夏塔解释道：“当潜能开发结束后，我们会试着把这些释放潜能变成力量，而刚他们注射的液体，就是引出这些力量的药剂。”

　　她招收叫过来两个人，命令道：“这是第一号实验者，给他来一针。”

　　两个护士推过来一张病床，让燕小北躺上去。

　　燕小北目光毒辣，一眼就看出她们绝对不是普通的护士，两个护士走路之间步子犹如尺子量过，非常精准，而且身姿优美，绝对是经过大量的锻炼，一举一动都充斥着说不出的气质，气场强大，不是普通人。

　　燕小北怀疑她们是从军队走出来的女兵，而且是精锐的部队王牌。

　　他一眼扫过实验室，发现这里的护士几乎是气场强大之辈，十分显眼，身手敏捷，都是经过了长期锻炼的人。

　　燕小北没有说什么，乖乖的躺在床上。

　　一个护士在床下一按，咔嚓咔嚓几条机械臂手从床底伸出来，将燕小北固定在病床上。

　　另一个护士推着一个小车走过来，上面放着一根和其他护士手里都与众不同的注射器，其他护士手里的引导潜能的液体都是蓝色的，而燕小北面前注射器里的液体是鲜红色的。

　　“为什么不一样？”燕小北问拉克夏塔。

　　拉克夏塔已经做好了记录的准备，闻言说道：“你的药剂是其他人的十倍以上。”

　　“十倍？”

　　“没错，毕竟你和他们都不一样，加大药剂说不定会更好。”

　　燕小北不再说什么，拉克夏塔给护士一个眼神，护士点点头，将燕小北衣袖卷起来，对准他的胳膊扎了下去，将液体全部推进他的身体内部。

　　“有什么感觉吗？”拉克夏塔问道。

　　“没有。”

　　这些液体进去后，燕小北没有任何的感觉。

　　“一点也没有。”

　　“是的。”燕小北郁闷的回答。

　　拉克夏塔也想不通，顿了顿说道：“再等一下吧。”

　　五分钟……十分钟……十五分钟过去了，燕小北没有任何变化，拉克夏塔无奈的说道：“看样子你和其他的实验体完全不同，这些东西对你没有任何效果。”

　　燕小北无奈的说道：“看起来，就是这样。”

　　护士在床下按了一下，机械臂手咔嚓咔嚓的缩了回去，燕小北从病床下来，不死心的说道：“进入下一步实验吧。”

　　拉克夏塔看也不看他，转身走开，“第二步实验结束没有任何效果，其实根本不需要进行第三步，不过既然你执意，跟上来吧。”

　　燕小北连忙亦步亦趋的跟上去。

　　离开实验室，确定周围没有监视器后，燕小北神念一松，被锁住的鲜红色液体开始和细胞结合，燕小北的身体在所有人都不知道的情况下，进行了新一步的变化。

　　这些液体滚入燕小北的体内，和燕小北的细胞结合在一起，让燕小北的新陈代谢越发缓慢，心跳降低，基因开始释放出一股股强大的力量。

　　燕小北在几个眨眼睛，长高了一厘米，身体传来一阵阵饥饿感，仿佛要饱食太阳能。

　　他觉得自己越发强大了，无数的潜能变成了力量，燕小北甚至有一种随时随地都可以离开米国，前往其他国家的冲动。

　　他心念一动，瞬间消失在拉克夏塔的背后，出现在埃及金字塔上方。

　　强烈的太阳能如同潮水一样进入他的身体，强化他的身体，燕小北感觉自己的五官在强化，前所未有的强化。

　　几公里外的声音，都可以清清楚楚的听到。

　　目光一瞪，数千米外的一颗沙粒，都可以看得明明白白。

　　“果然，果然变得越发强大了。”他忍不住哈哈大笑起来。

　　燕小北一转身，瞬间从金字塔消失，出现在东京，然后在几秒钟内，去了北极，南极，澳大利亚，巴黎等等。

　　转眼间，燕小北又回到了实验室内部，跟在拉克夏塔的身后。

　　她似乎没有察觉到燕小北离开过。

　　燕小北估摸着，自己原本应该在半年后，才能够肆意畅游世界任何一个角落，在东京吃早餐，在沙漠打高尔夫，在埃菲尔铁塔看风景，没有想到自己居然提前达成了目标。

　　这一次的实验，果然没有白做。

　　他得意洋洋的想，目光微微眯起，盯着拉克夏塔，期待第三步的实验是什么。

　　能否让自己更加强大。

　　在拉克夏塔的带领下，燕小北穿过一条走廊，穿过几扇密码门，然后来到了一个类似于地下篮球场的地方。

　　这里，有十几个男子正在进行锻炼。

　　拉克夏塔解释道：“这些人都是通过了第一步和第二步实验的人，他们的潜能已经变成了力量，长期以来，限制人类发现的某种神秘力量，已经被解开。”

　　“限制人类发现的某种神秘力量，已经被解开。这是什么意思？”燕小北问。

　　拉克夏塔说道：“其实在很久以前，我们就曾经怀疑过，人类的进化，似乎被封锁了，尤其是今天，人类自身的进化近乎停止，这种神秘的力量，封锁了人类的基因，不过我们今天通过宇宙射线，让封锁了人类记忆的神秘力量崩溃，从而让人类进一步的发展，这才是真正的超人类计划。”

　　“基因锁？”

　　“没错，我们把这种神秘的力量称之为基因锁。”

　　燕小北眨了眨眼睛，他好像在什么地方听说过，不过忘记了。


第210章 人体充能电池

　　基因锁被解开，人类的进化飞速发展，力量也越来越强。

　　燕小北仔细的观察着这些人，确实非常的强大，一个人单挑一只精锐的百人军队就好像玩似得，不过也仅此而已。

　　如果是自己出手，一瞬间就快要击溃他们。如果换做是钢铁侠，打他们就好像打皮球一样容易。虽然有了进化，但到底还是太弱了。

　　燕小北摇了摇头，没有把这些人放在心上，问拉克夏塔，“第三步实验是什么？”

　　“很简单，实战。”

　　拉克夏塔也知道这些人不是燕小北的对手，毕竟瞬间移动什么的，太过于难缠了，“一对一的实战已经没有任何效果，你的对手就是他们全部，一共十七个人，一分钟内打到他们，才能够参加第四步的实验。”

　　燕小北没有兴趣对他们出手，太弱了，“直接跳过这一步吧。”他说道。

　　“你确定？”

　　“在这里浪费时间？”

　　燕小北和拉克夏塔的对话没有压低声音，训练场的其他人听的清清楚楚，一个个满脸狰狞，不忿愤怒，如果不是拉克夏塔没有发话，恨不得立即冲上去将燕小北打个半死。

　　妈蛋的，你他喵的谁啊，这么狂。

　　你这么狂，你家里人知道吗？

　　“既然你坚持……”拉克夏塔点了点头，准备带燕小北去参加第四步实验。

　　“拉克夏塔博士！”

　　突然间，一个浑身肌肉的男子登场了，他站起来有两米二左右，是全场最高的一个人，目光如老鹰，锐利狠辣，虎背熊腰，高大壮硕，浑身肌肉一块块隆起，给人强烈的视觉冲击感，世界健美先生在他的面前，弱爆了。

　　拉克夏塔停下脚步，转身看着他，“有什么事情吗，莱文少尉。”

　　“他是谁？”肌肉男指着燕小北说道。燕小北的脸色刷的阴沉下来，你他妈的谁呀，居然用指头指着我。

　　“和你们一样，是第一号的实验者。”

　　“我……”

　　“我们走吧，拉克夏塔博士。”燕小北不悦的说道，他扫了肌肉男一眼，“在这里简直就是在浪费我的时间。”

　　他对肌肉男没有一点好印象，要不是拉克夏塔在场，要给她几分面子，早一巴掌摔在他脸色，打的他生活不能自理。

　　“站住。”肌肉男冲燕小北吼道。“既然你刚才说的自己那么厉害，我就在这里向你挑战，如果你可以……”

　　啪！

　　燕小北瞬间消失在原地，然后出现在他面前，一巴掌甩了过去。

　　肌肉男立即横飞了出去，撞击在墙上，当场昏厥。

　　“浪费时间。”燕小北不屑的说道。

　　其他人顿时噤若寒蝉，一句话也不敢说，豆大的汗水从额头滑落，一直到燕小北和拉克夏塔离开后，才敢长长的呼出一口气。

　　“一号实验者？我记得好像是奥斯本集团的那个股东。”有人突然想了起来。

　　“没错，没错，自愿进行实验的那个股东，好厉害。”

　　“刚才那种夸张是速度，你们谁看清楚了。”

　　众人都摇了摇头，一个个心服口服，顿时升起一种天外有天，人外有人的感觉。

　　另一方面，拉克夏塔向燕小北解释，“超人类计划的前三步实验如果小心一点，不会死人，第四步实验才是真正的关键。”

　　“第四步实验是什么？”燕小北问。

　　“你到时候就知道了，这一步实验非常的威胁，是超人类计划的重点，一旦通过，实验者就快要获得巨大的力量，脱胎换骨，一步登天，如果失败了，百分之九十九的下场是死亡，所以我们迟迟没有进行这一步的实验。”

　　在拉克夏塔的带领下，燕小北来到了一个小型实验室内。

　　这个实验室和其他的不同，没有多余的工作人员，只有机器，现在除了燕小北和拉克夏塔之外，没有第三个人。

　　“欢迎光临，中枢实验室，拉克夏塔博士。”

　　突然间，一个机械合成的声音响了起来。

　　燕小北抬头扫过四周，什么都没有发现，但拉克夏塔早已经见怪不怪的说道：“实验进度如何，贾维斯二号。”

　　“目前进度为百分之九十。”

　　虚空中突然垂落一个巨大的虚拟屏幕，上面显示着一连串复杂的数据，燕小北完全看不懂。

　　他收回目光，打量着这个实验室。

　　实验室不大，大约有一百平方米左右，四周放着一个个类似于养生舱之类的东西，拖着无数的电缆链接在房间中心，一个类似于微型核动力反应炉上面。

　　燕小北可以感觉的到，核动力反应炉内部拥有巨大的力量。

　　这种力量如果爆发出来，可以一瞬间把整个纽约摧毁的干干净净，什么都不剩下。不，不光是纽约，估计整个米国都会从地球上抹除。

　　如此巨大的力量，让燕小北心惊肉跳。

　　毁天灭地，这是六品神兵的威能啊。

　　即使是核弹，也不过是七品神兵，这里居然有一个匹敌六品神兵的危险东西，简直太难以想象了。

　　这时，拉克夏塔和贾维斯二号结束通话，“感觉这里如何？”她问燕小北。

　　“那个很危险。”燕小北指着核动力反应炉说道。

　　“安心吧，这个动力炉非常稳定，不会有任何的危险。”拉克夏塔知道他担心什么，笑着说道：“它才是让超人类计划的最后的保证，这个动力反应炉由贾维斯二号控制。”

　　“贾维斯二号？”

　　“是钢铁侠开发出来的人工智能，叫做贾维斯，这个是副本，所以叫做贾维斯二号，当时要到这个费了一番功夫。”拉克夏塔提起往事，一脸感概。

　　顿了顿，她说道：“我来向你解释一下吧，第四步的实验。”

　　燕小北点了点头。

　　拉克夏塔指了指那些类似于养生舱说道：“这是一个小型的多功能救护舱，当经过第三步实验的人能够随意控制自己的力量后，就会来到这里，进行最后一步的实验，也就是第四步实验。”

　　“我会让人躺进去，然后进行一个小型的手术，把一管纳米细胞注入实验者的体内，然后这个动力反应炉就会自动通过救护舱，给人的身体内部的纳米细胞充电。”

　　“再然后，纳米细胞被激活，吸收巨大的力量，慢慢的转化为人体所需要的能量，再然后，超人类计划就完成了。”

　　“虽然听起来很简单，但其中有些太多的难题，比如纳米细胞一旦被激活，就会吸纳动力炉内部的能量，转化为人体的力量，然而在转化的过程中，人类的细胞就会破裂，人体说不定会彻底的崩溃，死的非常凄惨。”

　　燕小北静静的没有插嘴，等拉克夏塔解释完毕后，大约明白了第四步实验到底是什么。

　　这个实验简单来说，就是把人类当成了充电电池，然后给人类充电，让人类获得超越普通人的力量。

　　可惜因为某些技术原因，还没有办法让转化的能量被人体吸收，会发生排斥反应，所以人类单细胞就会崩溃，导致人类死亡。

　　燕小北把自己的理解说了一下，拉克夏塔点点头说道：“就是这样。”

　　燕小北大手一挥，这个完全没有问题。

　　他的细胞可以吸收太阳能和月能，说不定也可以吸收动力反应炉的力量，至于纳米细胞什么的，根本不需要注射。

　　自从进行了第二步实验后，燕小北就一直处于空虚状态，细胞不时传来信息，要更多的能量，现在这种情况，简直就是瞌睡过来枕头。

　　燕小北立即躺进了救护舱内。

　　拉克夏劝说无果，只好激活了救护舱，开始输入能量。

　　“我现在输入百分之一的能量，你看看能不能吸收，如果不能，就立即喊停。”拉克夏塔忙碌起来。

　　燕小北隔着救护舱的玻璃，点了点头。

　　能量输入开始。

　　输入数据，百分之一。

　　贾维斯二号接到命令，立即重复了一遍，动力反应炉立即轰隆隆的运转起来，一道道能量顺着电缆灌输到救护舱内。

　　这些微弱的能量一出现，燕小北的身体如饥似渴的吸收了起来。

　　燕小北惊喜万分，连忙点头，大声说道：“加大，加大，我可以吸收。”

　　于是拉克夏塔惊叹的把能量输入提升到百分之十。

　　一道道纯粹的能量进入燕小北的体内，燕小北感觉自己的细胞疯狂的吸收，基因链也发生了微妙的改变，似乎更加完善。

　　他忽然有了一种奇妙的感觉，自己似乎可以操控这些能量。

　　他摊开手心，无形的能量聚集在自己的手心，形成了一个米粒大小的光点，不停跳动，散发出奇妙的波动。

　　如果爆炸的话，说不定这个救护舱就会被摧毁的点滴不剩。

　　燕小北顿时欣喜若狂，自己似乎获得了新的能力……操控能量。

　　他悄悄的散去这个能量形成的光点，专心致志的开始吸收这些能量。

　　拉克夏塔似乎没有发现燕小北的异常，不停的增加输入的能量，最后稳定在百分之三十左右，燕小北来者不拒。

　　半个多小时后，燕小北终于有了一种饱了的感觉，连忙通知拉克夏塔。

　　拉克夏塔切断能量，打开救护舱。

　　“感觉怎么样？”

　　“好极了！”


第211章 毒品交易

　　实验结束后，拉克夏塔提出要给燕小北做一个全方面的检查。她实在是难以想象，那么多的实验体都做不到这一点，但燕小北这个半成品却偏偏可以吸收如此巨大的能量。

　　“你知道吗，你刚才吸收的能量，足以供应纽约半个城市一天的电量。”

　　燕小北也被这个数字吓了一跳。

　　不过他还是拒绝了拉克夏塔的全方面检查。

　　他对自己的身体很有信心，不需要做这些检查，就在刚才，自己身体的基因又有了新的变化，燕小北不想让任何人知道，就当这是自己的隐秘。

　　拉克夏塔觉得十分遗憾，燕小北说道：“当然，如果你可以告诉我超人类实验的所有秘密，我可以进行全方面的身体检查。”

　　答案是NO。

　　拉克夏塔果断的拒绝了这一点，燕小北没有说什么，点了点头，离开了实验室。

　　刷！

　　下一秒钟，他出现在自己的家里。

　　瞬间移动在赶路这方面，真心非常的方便。

　　回到家后，燕小北把自己关在房间里，谁也不见，基因方面发生了变化，燕小北又获得了新的能力，迫不及待的想要尝试一番。

　　他从房间里找到一张椅子，放在自己的面前，右手食指点出，充斥在全身的能量分出一丝，从指尖溢出，形成了一个光点。

　　嗖！

　　光点射出，击中了椅子，椅子无声无息的化作飞灰，什么都没有剩下。

　　燕小北吃了一惊。

　　好厉害，这个好厉害，刚才燕小北只不过是用了连百分之一都不到的能量，就快要造成这种效果，一张椅子在自己的面前变成灰烬，简直太骇人了。

　　如果自己全力出手，到底有多么厉害。

　　想了想，燕小北一转身消失在房间内，跨越了太平洋，来到了茂密的亚马逊丛林。

　　茂密的丛林遮天蔽日，如果往这里一躲，即使是卫星找不到。

　　踩在腐烂的枯叶之上，发出啪嚓啪嚓的声音，燕小北行走在茂密的丛林之中，右手轻轻一挥，一道璀璨的光柱爆发出去。

　　瞬间，阻挡在光柱面前的所有阻碍都被打成飞灰湮灭，一条笔直而又宽阔的道路出现在燕小北的面前，阳光笔直的照射下来。

　　燕小北眺目望去，延伸到了大约有数千米的距离。

　　了解到这一点，燕小北不禁咋舌，刚才只不过是耗费了五十分之一的能量而已，就这么可怕，如果全力出手，会不会把小半个亚马逊丛林摧毁。

　　一想到自己的体内拥有纽约半个城市一天的电量这种可怕的能量，燕小北就觉得不可思议，现在的自己，绝对不是第一阶级的强者了。

　　如果在遇到雷神，自己绝对不会输。

　　燕小北估摸着，现在的自己绝对是第二阶级的强者，可以匹敌八品神兵。

　　也就是说，地球上除了超人等等有限的强者，自己差不多可以横着走了，尤其是自己还有瞬间移动，可以在地球出现在任何一个角落。

　　即使打不过敌人，也可以从容退走。就算是超人，也未必可以抓住自己。

　　站在阳光之下，燕小北发现自己消耗的能量很快就补充完整，太阳能几乎取之不尽用之不竭，自己根本就不需要但新能源补充的问题。

　　轰隆隆！

　　燕小北屈指连弹，一道道能量光束从他的指尖飞射出去，比子弹还要可怕，匹敌激光，将整个亚马逊丛林搞的一团糟。

　　不管是什么凶险的地方，凶恶的猛兽，在燕小北的狂轰乱撞之下，都被打成粉碎。

　　燕小北消耗的不少的能量，但身体自动吸纳太阳能补充消耗的能量。

　　一吸一放，简直就好像永动机一样可怕。

　　燕小北都觉得可怕，现在的自己就好像一个永不停歇的人形核弹，即使在第二阶级的强者之中，也可以说是佼佼者吧。

　　他相信，自己绝对是超人类计划的最佳获利者。

　　即使超人类计划的最终成品出现在自己的面前，自己也可以与之一战，甚至打垮他们。

　　有了这么强大的实力，燕小北甚至有一种立即跑到超级学院，把学院长手里用佛骨舍利做成的戒指夺过来的冲动。

　　不过他马上把这种冲动驱逐脑海。

　　自己强大，但还不能和全世界对抗，低调，一定要低调。

　　看了一下时间，发现温丽也应该下班了，燕小北瞬间移动，从亚马逊回到自己的家里，换了一身衣服，走出的房间。

　　他并不知道，在他离开亚马逊不走，一群女人从四面八方赶了过来，站在燕小北消失的地方，其中一个女人高大威武，穿着野草做成的衣服，拿着木头做成的矛，脸上画着迷彩，仰天怒吼，一股无形的力量以她为中心，向四面八方卷了出去。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　大地开始震动，落在地面的叶子被吹飞出去，一颗颗大树被连根拔起。

　　其余的女性全部害怕的跪在了地上，朝她跪拜。

　　突然间，一个跪伏在地上的女人看到自己的脚下有一颗扣子，立即捡起来，送到了女首领的面前。

　　女首领愕然的问道：“这是什么？”

　　女战士不假思索的回答：“是扣子。”

　　她们用的不是英语，而是一种古老的预言，只有她们部落的人才能够听懂。

　　“安嘉利娜，扣子是什么？”

　　“是衣服上的东西，我不太懂，不过我妹妹绝对知道，她现在在米国纽约留学，是我们部落走出去的学者。”女战士说道。

　　女首领冷酷的说道：“安嘉利娜，我现在命令你，立即离开部落，找到你的妹妹，让她找到扣子的主人，破坏我们部落祭坛的万恶之徒，必须受到我们的惩罚。”

　　“是，首领。”

　　“别丢了我们亚马逊一族的脸，别忘记了，我们是战神阿瑞斯的后代。”女首领说道。

　　女战士拔出腰间的佩刀，在自己的胳膊下刻下了一个印记，“我以鲜血起誓，我安嘉利娜必定会找到破坏祭坛的万恶之徒，一定会把他带回来，在部落的祭祀中杀死他，用他的鲜血来祭祀阿瑞斯战神。”

　　……

　　燕小北并不知道，自己在亚马逊丛林的一番大显身手，无意间破坏了亚马逊女战士一族的祭坛，而身怀仇恨的她们，已经派遣了一族的成员，要杀死他。

　　回到了自己的家里，燕小北吃过晚餐之后，等家里的人都睡熟了，换上逗比的神秘侠套装，开始了自己行侠仗义的一夜。

　　如同往常一样，燕小北一边瞬间移动，一边散开神念，寻找犯罪的人。

　　神秘侠的出现，让最近纽约夜里的犯罪一步步下降，即使如此，还是有不少人铤而走险，继续干坏事。

　　哈特就是这样的人，他是一个年过四十的老男人，同时也是一个倒卖毒品的犯罪团伙的老大，不过他的日子这些天不怎么好过，手里囤了不少的货卖不出去。

　　最近因为纽约出现了某个神秘侠，专门在黑夜里打击罪犯，导致人人自危。

　　就算是他的生意也受到了很大的影响。

　　不过今天终于时来运转，有人准备和他做一次大交易。

　　时间定在了夜晚十二点。

　　地点是纽约大酒店1332房间。

　　哈特原本还有些顾虑，因为神秘侠的事情，不想被逮捕，不过对方同样给出了一大堆的理由，神秘侠专门打击外面的犯罪，是不会无缘无故的进入他们的房间。

　　而且没有人知道他们的交易，再加上对方用银行转账，不会人赃并获，所以根部不需要担心什么。

　　哈特仔细想了想，调查神秘侠发现他活动的范围都是在看不见的小角落，打击一些强奸犯，抢劫犯什么的，至今为止还没有破获什么贩毒团伙。

　　一想到这里，哈特就安心了，再加上对方给的利润十分丰厚，爽快的答应了这一次的交易，并且在晚上九点的时候，就带着自己的属下早早的来到了约定的房间。

　　到了十二点，敲门声如约响起。

　　哈特使了一个眼神，手下心领神会，立即走过去把门打开，迎进来两位男子。

　　一个中你人，一个老人。

　　老人大约七十岁左右，满头白发，一脸丘壑，不过精神很好，中年男子身材魁梧，国字脸，目光闪烁着精芒，一看就知道是保镖之类的角色。

　　老人在哈特对的沙发上坐下来，保镖站在身后，目光扫过哈特几眼，眼神中闪过一丝轻蔑，似乎在嘲讽哈特这群乌合之众。

　　哈特也不介意，他是正经的商人，不是好勇斗狠的黑手党。

　　“东西带来了吗？”老人咳嗽了一声，低声问道。

　　哈特一挥手，一个手下从沙发底下拖出一个箱子，打开一看，里面放着一袋袋白色的颗粒，是最新的毒品。

　　“T9，最新的毒品，一颗就可以让人产生飘飘欲仙的幻觉，爽的无以复加。”哈特自信满满的说道：“不信你可以验货。”

　　“不需要。”老人脸上浮现出一抹笑容，说道：“狡诈哈特之名，我们也知道，否则不会找你做生意。把这些收起来吧。”他吩咐保镖。

　　保镖点了点头，伸手去拿毒品，谁知道哈特的手下突然把箱子合作，把毒品拿了回来。

　　老人一愣，不悦的看着哈特，“你这是什么意思？”

　　哈特嘿嘿一笑，说道：“你老别见怪，我手下的人不懂事，他的意思很简单，钱呢。”


第212章 到来

　　钱是一个好东西，不论是在过去，现在，还是未来，有钱行遍天下，没钱寸步难行。

　　老人一挥手，对保镖说道：“把钱给他们。”

　　哈特嘿嘿轻笑起来，眼中满是渴望，这一笔生意，他所挤压的货足足卖出去了三分之一，资金一旦回笼，可不是几百万那么简单。

　　面无表情的保镖从口袋里拿出了一个手机，对准哈特按了一个键。

　　嗖！

　　一道激光从手机摄像头的位置飞射出来，击穿了哈特的眉心，烧毁了他的大脑。

　　这是一把用手机外壳来掩饰的激光枪。

　　突如其来的变故让哈特的手下都惊呆了，他们瞬间反应过来，大吼一声，就要掏枪击毙眼前的敌人，但速度实在太慢了。

　　中年保镖面无表情的又按了手机键盘一下，几道激光同时射出来，贯穿了他们的眉心，烧坏了他们的大脑。

　　几个人软软的躺在了地上，伤口并没有血液流出来，激光附带的高温，在贯穿他们的大脑时，已经把他们的大脑内部的血液和脑浆烧干。

　　眨眼间，哈特一方已经变成了死人。

　　老人嘴角噙着冷笑，上千从哈特手下的怀里拽走装有毒品的箱子，向外走去，保镖把手机放回口袋，亦步亦趋的跟在他的后面。

　　就在此时，一个声音突然在房间里响了起来。

　　“这么走了，似乎不太合适吧。”

　　老人和中年男子同时大吃一惊，蓦然转身，看到一个穿着风衣，带着墨镜，胸前挂着十字架的怪异之人站在一群尸体的中间。

　　其打扮，正是最近传递的十分火热的超级英雄……神秘侠。

　　燕小北带的墨镜很大，遮住了半张脸，他从刚才开始，就一直躲在外面，用手机把这一次交易的画面拍摄下来。

　　原本还想要把这群人一网打尽送到警察局，没有想到峰回路转，买毒品的一方居然毫不留情的杀人灭口，于是站了起来。

　　“两位，束手就擒，给我去一趟警察局吧。”

　　他向抱着毒品箱子的老人走去，仿佛完全没有把那个危险的保镖放在眼睛里。

　　保镖立即从口袋里掏出手机激光枪，刚要瞄准，突然发现眼前一花，失去了燕小北的踪影，下一秒，一只手敲碎了他持枪的右臂，手机咔嚓一下掉在了地上。

　　“太弱了。”

　　燕小北一巴掌把他拍晕，转身走在老人的身边，把他抓了起来。

　　一个老人而已，战斗力不足五的渣渣。

　　“放……放过我，我可以给你钱，很多很多的钱。”老人不死心的说道：“一千万够不够，五千万……不，八千万可不可以。”

　　“放弃吧，老头。”燕小北冷笑道：“你见过可以被钱收买的超级英雄吗？”

　　老人被燕小北一把抓住，可怜的缩了起了身体，瑟瑟发抖，将行就木，无助的可怜，但燕小北可不会忘记，他的保镖杀人时，他的表情一动不动，显然已经见惯了生死。

　　燕小北抓起他和保镖，带着毒品瞬间消失在房间里。

　　下一秒，他们出现在警察局门口。

　　燕小北把这两个人捆起来，把毒品倒在他们的身上，打晕他们后，把他们杀人的录像传送到老人的手机里，扬长而去。

　　法律，给回他们一个公正的裁决。

　　随后，他有开始继续今夜的行动，打击邪恶，犯罪，拯救世人。

　　一直到了凌晨三点钟，燕小北回家睡觉。

　　第二天早上，燕小北起床的第一件事情就是去门口把今天的早报拿进来阅读，果不其然，毒品杀人犯是今天纽约早报的头条新闻。

　　神秘侠再度出击，杀人犯铁证如山。

　　新闻头条通篇报道了神秘侠如何如何英勇，铁证如山，将犯人绳之以法，没有胡乱动用私行，将神秘侠夸的天上有，地下无的。

　　甚至建议纽约征服办法一个好市民奖给神秘侠。

　　“哇啊，神秘侠简直帅呆了。”燕薇薇站在燕小北身后，看完这篇报道，高兴的大呼小叫，燕小北早知道她站在自己的身后，没有一点点吃惊，这让燕薇薇有些沮丧。

　　她还以为自己能够吓到燕小北的说。

　　于是今天的早餐围绕着神秘侠展开了话题，温丽对于神秘侠的行为表示还可以，至少知道人赃并获。

　　这样一来，那些犯罪者就不可能钻法律的空子，从而逃脱法律的制裁。

　　维娜考虑自己是不是也应该加入神秘侠的粉丝同盟会，再几天前，燕薇薇就邀请他了。

　　上学的路上，燕小北和燕薇薇再次遇到了玛丽·戴文。

　　“你们看了今天的纽约早报了吗？”她兴奋的和燕小北以及燕薇薇打了一个招呼。

　　“当然。”燕薇薇抢着说道：“神秘侠简直帅呆了。”

　　她这样的年纪，还不懂得其他，只是觉得神秘侠简直太酷了，太帅了什么的。

　　玛丽也不以为意，高兴的说道：“我们的同盟会以及有了一千人，神秘侠的行为简直大快人心，那些污蔑他的人总算可以住口了。”

　　“没错，真希望看到那些人的嘴脸。”燕薇薇赞同的点了点头。

　　每一个超级英雄都是备受公义的人物，燕小北所扮演的神秘侠也是如此，很多人将他视为超级英雄，也有很多人认为神秘侠只不过是一个哗众取宠的小丑。

　　因为他所做的事情，都是一些鸡毛蒜皮的小事，而不是拯救世界，拯救纽约的大事。

　　这一次，一个贩毒杀人犯的落网，轰动纽约，终于让神秘侠的粉丝有了强有力的反击底气。

　　燕小北对此到时不以为意，行善不分大小。

　　他又不是浮夸的人，老是想搞什么大事件。

　　“对了，这个星期的周末，同盟会的领导层会搞一个粉丝聚会，在男儿酒吧，我们已经包场，你们要来吗？”玛丽向燕小北和燕薇薇发出邀请。

　　“当然，为什么不。”燕薇薇爽快的答应下来。

　　燕小北也点了点头。

　　他不想和玛丽·戴文多说话，怕自己被认出来，不是害怕，而是不想多一个麻烦。

　　几天后，纽约的机场。

　　一个来自于亚马逊丛林的女战士来到了这里，她刚刚出现，就引起了一阵轻微的轰动，毕竟一个古铜色肌肤的漂亮女人并不多见，而且这个漂亮的女人有一对令人羡慕的巨乳，身上的衣服也少的可怜，只不过是几张老虎皮裹住了身体的重要部位。

　　就好像一个来自于原生材料的野人，女泰山什么的。

　　不少人把这个镜头拍下来，上传到了网上。

　　“安嘉利娜……”

　　女战士毫无疑问是为了追逐扣子的主人，来到纽约找自己的妹妹的亚马逊女战士。她一出机场就看到了大呼着自己名字，向自己挥手致意，穿着和现代的纽约人没有任何区别的妹妹。

　　她的妹妹皮肤很白，和安嘉利娜完全相反，看到自己姐姐的打扮非但没有觉得丢脸，反而觉得十分怀念。

　　“好久不见，安嘉利娜姐姐，听到你要来，我简直高兴的快要疯了。”

　　“是的，我无时无刻不在期待与你再会，妮娜，看到你没事真的太好了，不过这一次我来到这里，背负着神圣的使命。”

　　安嘉利娜有些不习惯众人刺眼的视线，换做是亚马逊丛林，她早已经挥舞着自己的武器，将这些下贱的男人打的落花流水。

　　不过和自己的妹妹经常利用一种叫做网络的东西联系，她也知道在亚马逊丛林，外面的男人地位很高，和丛林内那些低贱的男奴隶完全不同。

　　“神圣的使命，到底是怎么回事，是部落发生了什么事情吗？”

　　“是的。”安嘉利娜回答：“几天前，我们部落的祭坛被人攻击了，敌人利用某种强大的力量，摧毁了我们的祭坛。”

　　“什么？”

　　妮娜有些吃惊，她从小在亚马逊丛林生活，知道祭坛有一种神秘的力量保护，来到纽约学习后，更加清楚神秘力量的可怕，即使是现代科技的导弹激光，也未必可以伤害到祭坛。

　　但今天她却听到了祭坛被破坏的消息。

　　“是谁干的。”妮娜目光一凝，虽然从外表看起来她和普通的纽约人没有任何的区别，但骨子还是亚马逊的女战士。

　　“我们也不太清楚。”安嘉利娜摇了摇头，“不过我们有一个线索。”她从自己的胸部中间掏出一颗扣子。

　　两个人肩并肩走出了机场，妮娜接过扣子仔细的看了几眼，“安嘉利娜，这个扣子很精致，应该是某件名牌衣服上上的扣子，不过世界太大了，我们到哪里去找这个扣子的主人，这个任务真的很艰难啊。”

　　世界上的有钱人简直太多了，仅仅凭借一颗扣子就想要找到主人，简直如同大海捞针。

　　“没关系。”安嘉利娜自信的说道：“这颗扣子已经被我们部落的巫师施展了魔法，只要扣子接近主人一千米内，扣子就会发光，巫师还说，扣子会指引我找到它的主人。”

　　“即使如此，这个范围也太小了一点。”

　　“喂，妮娜，这里这里……”

　　就在此时，一个声音远远传来，呼喊着妮娜的名字。

　　妮娜微微一笑，拉着自己的姐姐，“安嘉利娜姐姐，我给你介绍一下我的朋友，也许她可以给你一些帮助，她叫维娜，维娜·安德森。”


第213章 贼喊捉贼

　　日子过的很快，转眼间就到了周末。

　　今天是参加神秘侠粉丝同盟会的日子，聚会的正式时间是下午五点，地点是在男儿酒吧，不过从早上开始，燕薇薇就有些迫不及待了。

　　不过燕小北今天起的很晚。

　　因为是周末，所以昨天行侠仗义的时间延长到了凌晨六点。

　　一共有一个盗窃汽车的团伙，一个贩毒的团伙，以及两个火拼杀人的黑手党被当场逮捕，并且录了像，拍了照，铁证如山，全部交给了警察局。

　　除此之外，燕小北还救了一个落水的女人，一个自杀的女人，以及一对差一点被流氓抢劫的姐妹花。

　　总而言之，昨天晚上做了不少的好事。

　　现在燕小北一抬头，就可以清楚的看到自己的头顶上多出了一个金色的光晕。

　　这个光晕是在燕小北行侠仗义之时忽然出现的，最开始微不可见，但昨天却忽然凝结，悬浮在燕小北的脑后，如同行走在人间的佛陀一样。

　　有了这层金色的光晕，燕小北修行的速度如有神助，登天台已经超越了一万。

　　而且他看其他人的时候，可以清楚的看到这些人类身上的光芒。

　　有些人身上散发出来的光芒漆黑的一塌糊涂，有些人的光芒却洁白如雪，但大部分人身上的光芒黑白交错，而且微不可见。

　　燕小北曾经催眠了一两个散发出黑色光芒的人，发现这些人不是杀人犯，就是坏事做尽，而身具白色光芒的人都是一些好人，比如律师，警察之类的。

　　当然，也有警察的身上黑的一塌糊涂。

　　自从能够看到这些光芒之后，燕小北行侠仗义就越发简单了，只要盯着这些散发出黑色光芒的人，就可以看到他们做坏事。

　　然后拍照，当初逮捕。

　　一觉睡到中午，燕小北刚刚起床，就接到了奥斯本集团股东奥莉薇娅打来的电话。

　　“发生了什么事情？”燕小北问。

　　奥莉薇娅说道：“有人擅自调动了超人类计划的实验者，去执行一项杀人任务，第二股东通知我们，立即召开股东会议。”

　　“什么？”燕小北吃了一惊。

　　他虽然看不起超人类计划的实验者，但那些开发出潜能的人物非常的危险，普通人在他们的眼睛里脆弱的如同一只蚂蚁，轻而易举的就可以踩死。

　　“好的，我马上就到。”

　　燕小北立即起床，穿上衣服，告诉燕薇薇自己中午有事，不在家里吃饭，留下不满撅着嘴的燕薇薇，一转身消失在大厅内。

　　下一秒钟，燕小北出现在地下实验室。

　　他找到了拉克夏塔，发现她身上也缠绕着黑白交错的光晕，黑色淡一点，白色多一点，不是坏人。

　　“我听说有人跳动了实验者去执行杀人任务。”他见面后立即质问。

　　“没错，这群该死的混蛋。”拉克夏塔因为这件事情受到了太多的责问，现在被燕小北提起了，顿时火冒三丈，恨恨的说道：“不要让我知道是谁，否则我一定会把他提出股东序列，我发誓。”

　　“你居然不知道是谁？”燕小北怀疑的看着她。

　　“你那是什么眼神，你怀疑我。”拉克夏塔恨恨的瞪了燕小北一眼。

　　燕小北淡淡的说道：“地下实验室内，你才是真正的负责人，即使我们股东，也没有你的权限大，现在出现在了这种事情，你居然不知道罪魁祸首是谁，我很难想象。”

　　“你这是在质问我？”

　　“我是在实话实说。”燕小北说。

　　“别用那种眼神看着我。”拉克夏塔十分愤怒。

　　燕小北收回目光，说道：“这件事情，你必须给我一个交代。”一转身，他瞬间移动离开了地下实验室，出现在了奥斯本集团最顶层的股东会议室。

　　这种拉风的登场，顿时吸引了诸位股东的目光。

　　他扫视了一眼，发现八位股东，除了依旧没有参加的大股东奥斯本之外，已经全部到齐。

　　“抱歉，我来晚了。”燕小北一边说着，一边坐在自己的位置上。

　　第七席位。

　　“既然来了，我们就正式召开股东会议吧。”第二股东约翰冷静的说道：“大家来到这里，应该明白发生了什么事情。”

　　他顿了顿说道：“我们七个人之中，有人擅自动用自己的权利，派遣出一名超人类计划的实验者，去执行杀人任务，结果失败了，那个实验者死亡。”

　　燕小北心头一惊，他只知道开头，却不知道这个实验者居然死亡了。

　　“是谁？”燕小北问道：“是谁杀了实验者，我见过实验者，实力还不错，普通人根本不是对手，想要杀死他们，除非是……超级英雄。”

　　燕小北的话让其他的股东都惊疑的看着他。

　　实验者拥有什么样的力量，他们都清楚，没有想到在燕小北的眼睛里，这些实验者的实力居然是还不错，这样的评价显然是认为自己更强。

　　不过想起刚才他登场的画面，众人的心里都有了一个评估。

　　“没错，实验者袭击的对方不是普通人。”第二股东约翰在会议桌上一敲，虚空中顿时出现了一道道虚拟照片，围绕着七位股东旋转。

　　燕小北目光微微一眯……蜘蛛侠。

　　这个超级英雄简直太好认了，甚至可以说是鼎鼎大名，如雷贯耳。

　　为什么有股东会冒险，派遣实验者去仔细蜘蛛侠，燕小北想不通，于是干脆开口发问。

　　奥莉薇娅说道：“很简单，是报复。”她毫不避讳的告诉燕小北，几年前奥斯本集团开发跨物种基因移植，就是因为蜘蛛侠的介入，才导致了这项实验的冻结。

　　“因为实验冻结，我们至少损失了超不多三百亿的资金。”

　　三百亿资金可不是什么小数目，燕小北的百分之五的股份换成钱的话，根本没有这么多。

　　有这么大的仇，那么这位股东的行动就可以理解了。

　　毕竟堵人财路如杀人父母。

　　燕小北问奥莉薇娅：“你觉得六个人里面谁有最动机，报复心最强？”

　　“六个人？你把你摘除了吗？”

　　“当然，我和蜘蛛侠无冤无仇，干嘛要杀了他。”

　　顿了顿，他又自信的说道：“就算我和蜘蛛侠结仇，想要杀死他也不会用那些笨蛋，他们根本不是蜘蛛侠对手，我要杀死他，当然是亲自出马。”

　　“这么说，你比蜘蛛侠还要厉害？”奥莉薇娅吃惊的问。

　　燕小北点了点头，蜘蛛侠满打满算只不过是第一阶级的强者，他现在是第二阶级，出手击杀蜘蛛侠，有百分之九十五以上的胜算。

　　这样的自信，让其他的股东再一次估算燕小北的力量。

　　奥莉薇娅的目光落在了胖子的身上，胖子身体一抖，冷哼道：“不要看我，我报复心是很强，但绝对不会时隔这么多年去报复他，一般有仇我当场就报了。”

　　这句话说的蛮霸气的，可惜并不能摆脱他的嫌疑，许多年前，他并没有报复蜘蛛侠的力量，现在有了力量报复回来，也不是什么不可能的事情。

　　奥莉薇娅把目光移开，一一扫过其他的股东，最终无奈的叹了口气说道：“这件事情很麻烦。”

　　没错，确实很麻烦，在场的除了燕小北之外，都是老奸巨猾之辈。

　　更何况这个人做这件事情的时候，一定精心计算过，没有留下什么破绽，所以光凭借表面，看不是什么结果。

　　叮！

　　电梯门突然打开，拉克夏塔博士从电梯里走了出来，闯入了股东会议，“这件事情不是一个人干的。”她目光锐利的扫过所有人，“地下实验室内，我的权利比你们每一个人都大，想要越过我，直接命令实验体，光凭借一位股东没有办法做到。”

　　对于她忽然擅自闯入股东会议，除了燕小北之外，其他人都不怎么高兴，不过对于她的话，燕小北听出了弦外之音。

　　“你的意思是，这件事情是两个股东合伙做的。”

　　“至少有两个人。”拉克夏塔竖起两根指头说道。

　　至少有两个人，也就是说多了不限。

　　很有可能是三个人合力，四个人，甚至除了燕小北之外，所有人都联合在一起做的这件事情，现在只不过是贼喊捉贼而已。

　　那么，什么追究责任也没有了任何意义。

　　明白了这一点，燕小北顿时觉得索然无味。

　　“真没意思。”他站起来说道：“既然做了，就不要不承认，贼喊捉贼有意思么，这种股东会议听着就没意思。”

　　“没错，真无聊。”奥莉薇娅也站了起来，准备和燕小北同时离开。

　　拉克夏塔拦住燕小北和奥莉薇娅，对所有人说道：“这种事情只此一次，我不想看到下一次，如果你们还敢继续这么做，我会追究你们的责任，我说到做到。”

　　“别跟我说，我才没有理会你们这些无聊的人。”

　　“等等我。”奥莉薇娅走到燕小北身边，“带我一起离开。”

　　燕小北没有拒绝，抓住奥莉薇娅的手，瞬间消失在原地，留下了一群心怀鬼胎之辈。

　　纽约最繁华的华尔街。

　　刷的一下，燕小北和奥莉薇娅出现在某一个无人的角落。


第214章 绑匪

　　这个角度四处无人，所以不需要担心被人发现。

　　燕小北和奥莉薇娅从这里离开，肩并肩的在繁华的华尔街散步，这还是燕小北第一次来到如此繁华的街道。

　　从股东会议出来后，他想起自己还没有午餐，于是问奥莉薇娅要不要一起共进午餐。

　　“当然。”奥莉薇娅立即答应下来。

　　于是两个人找了一个不错的餐厅坐了下来，要了一顿饭菜。

　　饭菜端上来后，摆了满满一桌。

　　“这会不会太多了。”奥莉薇娅问。

　　“不会。”

　　自从实力大增之后，燕小北的胃口也随着大增，这些食物刚好。

　　“你对这件事情怎么看。”奥莉薇娅一边吃着美味的牛排，一边问燕小北。

　　“什么事情？”

　　“别装傻，就是刚才那件事情。”奥莉薇娅说道：“你觉得是谁派遣实验者去杀蜘蛛侠。”

　　“有意思吗？”燕小北反对这件事情已经失去了兴趣，听奥莉薇娅旧事重提，有些倒胃口，说道：“这件事情就此打住，我对此已经完全失去了兴趣。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“你就一旦也不关心？”奥莉薇娅问。

　　燕小北歪着头说道：“最开始蛮感兴趣的，到底是谁可以跨越拉克夏塔，支配实验者，让他去执行这样的任务，不过后来知道这是几个人联手做的，我就突然没有兴趣了，贼喊捉贼什么的，这不是很明显吗？”

　　奥莉薇娅目光微微眯起，说道：“你觉得有没有可能做这件事情的是拉克夏塔。”

　　“不会。”燕小北觉得这种猜测蛮有意思的，但还是摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“因为拉克夏塔是神盾局的人。”

　　“什么？”奥莉薇娅狠狠的吃了一惊，“她居然是神盾局的人。”

　　燕小北看她的表情就知道她完全不清楚这件事情，于是叮嘱道：“这件事情不要乱传。”

　　奥莉薇娅点了点头，问道：“你是如何知道，她是神盾局的人。”

　　“我猜的。”

　　“猜的？”奥莉薇娅眉头一皱，对这个答案非常不满意。

　　燕小北也没有解释的意思，岔开话题说道：“今天下午五点，在男儿酒吧有一个聚会，你要不要和我一起参加？”

　　“什么聚会？”

　　“神秘侠粉丝同盟会的聚会？”

　　“神秘侠？最近出现的那个超级英雄？”奥莉薇娅好像没有什么兴趣，意兴阑珊的样子，不过她目光一转，似乎想到了什么，看着燕小北试探的问道：“那个神秘侠该不会就是你吧。”

　　燕小北微微一笑，“恭喜你，猜中了。”

　　“真的是你？”

　　“为什么不能是我。”燕小北反问，他们虽然在餐厅，但燕小北已经用神念隔绝了声音的流出，所以大厅没有人听到他们的谈话。

　　“你居然是神秘侠，还要参加自己的粉丝同盟会？”

　　“他们并不知道我就是神秘侠。”

　　奥莉薇娅觉得越发有趣了，于是点了点头，“我去，我去。”

　　于是两个人在餐厅吃晚饭，又在华尔街转了几圈，随后打车来到了男儿酒吧，时间是下午四点半。

　　今天的男儿酒吧被包场，五点钟正式开放，但此时此刻，已经有人在就把开始布置，张灯结彩，干的火热朝天。

　　燕小北带着奥莉薇娅走进去后，第一眼就看到了正在指挥众人布置酒吧的神秘侠头号女粉丝，也是这一次活动的发起人，玛丽·戴文。

　　“她是谁？”

　　奥莉薇娅被勾起了兴趣，她的目光尖锐，一眼就看出玛丽·戴文不但人长的漂亮，而且指挥的井井有条，是一个难得的指挥型人才。

　　“神秘侠的头号粉丝，这一次的聚会，就是她发起的。”

　　“不但漂亮，还是你的头号粉丝，你果然很受欢迎啊。”

　　“不是我受欢迎，而是神秘侠受欢迎。”燕小北纠正。

　　“神秘侠不就是你吗？”

　　燕小北微微一笑，让奥莉薇娅做在一边，自己走到玛丽·戴文的身边，问道：“需要帮忙吗？”

　　“如果可以的话，把这个绑在吊灯上。”玛丽将一串神秘侠的小型人偶串起来，放在燕小北的手心里。

　　“没问题。”

　　他进来的时候，酒吧的布置就接近了尾声，等他吊好人偶，布置就完成了。

　　接下来就是等待粉丝们的光临。

　　燕小北在这时把奥莉薇娅介绍给了玛丽，玛丽·戴文表示欢迎。

　　时间到了五点，越来越多的人入场了。

　　大部分都是神秘侠的粉丝，还有一些是粉丝的家人和朋友。

　　这一次的聚会举办的非常成功。

　　当人来的差不多的时候，玛丽·戴文站在酒桌上说道：“我提议，为了我们惩奸除恶的神秘侠，干一杯！”

　　“哟！！！，神秘侠万岁。”

　　无数人高举着酒杯，高声欢呼，畅怀开饮。

　　燕小北发现神秘侠的粉丝大部分都是年轻人，偶尔还有一些中年人，没有老年人，而年轻人之中，女性粉丝占据了一多半。

　　奥莉薇娅也发现了这一点，把嘴唇凑到燕小北耳边说道：“都是一群美女呢。”

　　“能看不能吃。”燕小北说道：“你觉得我是那种色中饿鬼吗？”

　　“不是吗？”

　　“完全不是好不好。”

　　就在此时，人群中突然钻出来一个光头……哦不，钻出来一个妹妹，燕薇薇从人群中挤出来，挤到燕小北的身边，“我从刚才就一直看着你，你却不来跟我打招呼。”她不满的向自己的哥哥抱怨。

　　燕小北笑着说道自己身边有一位美人，于是很重色轻妹，随后又摸着她的脑袋说道：“你已经是一个大人了，不要我担心，玩得痛快，回家的时候给我打电话，我来接你。”

　　“好的。”燕薇薇眯着眼睛笑了起来，转身钻进人群，又去疯狂了。

　　晚上六点。

　　在这里呆腻的奥莉薇娅决定回家了，她要求燕小北送她回去。

　　“不在多待一会吗？”燕小北问。

　　“不了，我明天早上还有工作。”奥莉薇娅拒绝了，燕小北点了点头，跟她离开酒吧后，走到一条小胡同内，瞬间移动，刹那间回到了她家里。

　　“这个能力真的很方便。”

　　“行侠仗义要是连个门都进不来，还行什么侠，除什么恶啊。”燕小北看着她红扑扑的脸，心头一动，轻轻的吻了过去。

　　奥莉薇娅没有拒绝，喝了不少酒的她觉得身体很热，需要做些什么发泄发泄。

　　燕小北一边吻着，一边脱她的衣服。

　　奥莉薇娅抱着燕小北，不让他的手乱动。

　　燕小北抓着奥莉薇娅的衣服，使用了瞬间移动的能力，奥莉薇娅身上的衣服顿时被移动到了地上，而她整个人还在燕小北的怀里。

　　燕小北狂喜，瞬间移动居然还可以这么用，简直太便利了。

　　衣服被脱掉，奥莉薇娅浑身一凉，忍不住叫了起来，不过燕小北趁机下手，把她按倒在沙发上，上下其手，奥莉薇娅的僵硬的身体很快就软了下来。

　　燕小北把自己的衣服也移动到地上，挑起了奥莉薇娅的兴趣，长驱直入。

　　啪啪啪……啪啪啪……

　　燕小北体力惊人，普通的女人根本无法承受，不到两个小时，奥莉薇娅就尖叫着昏厥了过去。

　　随后燕小北把她房间床上，盖上被子，进入浴室洗了一个澡，穿好衣服后，瞬间离开。

　　回到酒吧后，燕小北决定带燕薇薇回家。

　　意外的是，酒吧里没有发现燕薇薇的身影。

　　燕小北拿出手机一看，发现有几个未接电话，是燕薇薇打来的，不过当是的他正在和奥莉薇娅奋战，啪啪啪什么的没有听到。

　　看样子应该是独自回家了。

　　燕小北回到家里，发现燕薇薇没有回来。

　　温丽和维娜已经吃过晚餐，正坐在一起看电视，看到燕小北回来，连忙问东问西，知道燕小北没有和燕薇薇在一起，顿时吃了一惊，忍不住担心起来。

　　“不需要担心，我马上带她回来。”

　　燕小北安慰了她们一句，转身离开了家里。

　　他返回酒吧的房间，穿着神秘侠的逗比服装，神念全开，现在身边神念展开，以他为中心，半径五千米的范围，全部都在监视之下。

　　他一边瞬移，一边用神念扫描城市。

　　几个眨眼间，附近的街道已经全部找过，没有燕薇薇的踪迹。

　　他不死心的一路前进，一路扫描，终于找到了燕薇薇，不过此时的燕薇薇情况不太好，手脚被绑住，嘴巴塞着一团棉花，被仍在汽车的后备箱里。

　　绑架？

　　燕小北不禁觉得好笑，居然还有人敢绑架神秘侠的妹妹。

　　开车的司机是一个年轻人，燕小北觉得有些眼熟，转念一想，顿时想了起来，这个男人不是神秘侠的粉丝之一吗，今天还在酒吧里见过。

　　没有想到他居然绑架了神秘侠的妹妹。

　　燕小北不认为自己的身份已经暴露，十有八九是这个人误打误撞绑架了燕薇薇，燕小北发现燕薇薇被绑架之后，不但没有哭，反而积极的想要脱离险境。

　　她费尽了九牛二虎之力，把嘴里的棉花吐出来，然后撕咬帮着手腕的绳子，这个绑架男子太不专业，没有把燕薇薇的手绑在背后，给了燕薇薇可趁之机。


第215章 阴谋

　　燕薇薇虽然想要脱困，但也不是那么容易。

　　绑着她双手的绳子不是普通的绳子，是掺杂了一些金属的铁绳，看起来很软，但用刀子也未必割得断。她用牙齿咬了一会，连皮毛都没有咬断，只能无奈的放弃了。

　　趁着天黑，年轻人开着车一路疾驰。

　　燕小北不紧不慢的跟在后面。

　　不一会，绑匪就开着车脱离了宽阔的大道，进入了一条无人的小路，来到了一个比较荒凉的地方，四周黑压压的一片，除了一条笔直不知道通往哪里的公路之外，没有其他。

　　公路的两侧是一片宽阔的田地，因为是晚上，所以没有什么人。

　　停下车后，绑匪下来绕道车后，打开后备箱。

　　燕薇薇怯怯的盯着他。

　　绑匪把燕薇薇从后备箱里拖出来，燕小北趁他不注意，拿着脑袋狠狠的撞在他的鼻子上。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅，绑匪啊的惨叫一声，鼻子的血如同水龙头一样冒了出来。

　　绑匪到底，捂着鼻子打滚。

　　燕薇薇一跳一跳的想要离开这里，尤其是她跳的时候，样子十分喜感。

　　燕小北忍不住笑了起来。

　　绑匪也是一个笨蛋，居然被十几岁的小女孩一记头槌，击倒在地。

　　燕薇薇跳了一会，精疲力尽，弯腰下手托着地面哭了起来，她跑不动了，这个时候，绑匪已经站起来，掏出一把手刀，一手捂着鼻子，一手拿着小刀骂骂咧咧的追了上去。

　　“婊子，我要干死你，一定要杀了你……”

　　燕小北看到这里，决定飒爽登场。

　　他瞬移到绑匪的身后，抓着他的头发往后一拽，绑匪原本向前猛冲，结果被燕小北这么一拽，觉得头盖骨都要被抓了下来。

　　啊啊啊啊的惨叫个不停。

　　燕小北把他放倒后，几个巴掌甩出去，啪啪啪的扇的这狗日的满嘴是血，牙都掉了一地。

　　“神秘侠，别管他，帮帮我。”

　　燕薇薇原本以为自己要完了，结果峰回路转，神秘侠突然出现，沮丧绝望的心情一扫而空，兴奋的无以复加，想到自己还被铁绳绑着，连忙呼救。

　　燕小北停下手，去帮燕薇薇解开绳子。

　　绳子一揭开，燕薇薇迫不及待的冲上去朝着绑匪的小伙伴就是一脚。

　　咔嚓！燕小北听到了蛋碎的声音，浑身一冷。

　　啊！！！！！

　　绑匪发出一声凄厉的惨叫，这一声惨叫惨绝人寰，听者伤心，闻者落泪，叫完这一声，绑匪果断地昏厥了过去。

　　燕小北觉得自己的妹妹真心彪悍，平时没有看出来啊，她怎么就这么暴力。

　　绑匪昏厥过去，燕薇薇还不解气的在他的身上有踹了几脚，燕小北连忙过去把她拉开，生怕她踢死这个绑匪。

　　被燕小北拉开，燕薇薇才发觉自己今天的行为是在不怎么淑女，尤其是在自己的偶像面前，一时间期期艾艾的不知道该说什么好。

　　“我……那个……额，平常我不是这个样子……”她努力的拼凑出一句话，觉得自己真心搓死了，恨不得找条细缝钻进去。

　　燕小北忍着笑问道：“你家在哪，我送你回去。”

　　坏了，燕小北一开口就发现自己的声音没有经过处理，原滋原味，这个声音燕薇薇听了十几年，怎么可能认不出来。

　　果不其然，燕薇薇刷的一下睁大了眼睛，死死的盯着燕小北，“哥哥？”

　　“睡一觉吧，小笨蛋。”

　　燕小北右手在她眉心轻轻一点，燕薇薇立即昏厥过去，燕小北抱着她瞬移回家，然后用神念修改了一下她脑海里的记忆。

　　第二天早上起来，她就会把昨天晚上的事情忘得干干净净。

　　记得的就是自己打车回家，被自己哥哥找到，然后一起回家。

　　处理完燕薇薇的事情，燕小北又瞬移到了绑匪身边，直接翻看了他的记忆，发现了一间非常有趣的事情。

　　神秘侠最近非常的火，打击了不少的邪恶罪犯，将不少坏人绳之以法。

　　虽然获得了民众的崇拜，但也得罪了不少人。

　　于是一些人开始行动，他们假装神秘侠的粉丝，汇入了今夜的粉丝同盟会的聚会，然后随意抓捕了一些人。

　　这些人都是神秘侠的粉丝，他们坚信神秘侠不可能不救他们。

　　他们会设计一个圈套，等神秘侠钻进去后，把神秘侠和人质一起埋葬。

　　这些被抓的人质大约有三十四个，人质被抓捕之后，会集中在纽约郊区的一角屠宰场，那里已经布满了陷阱，天罗地网。

　　原本燕薇薇也应该被送到屠宰场，可惜这个年轻的绑匪管不住自己的下半身，看上了燕薇薇的美貌，绝对拉到没有人的地方来一发，然后杀掉。

　　反正人质多一个少一个都无所谓。

　　燕小北没有想到事情居然如此复杂，自己误打误撞找到了一个专门对付自己的陷阱，敲定了屠宰场的位置，瞬移到了屠宰场的房顶。

　　神念散开，燕小北眨眼间就把屠宰场的一举一动全部掌握。

　　这个屠宰场很大，应该是一座大型的屠宰场，一个个待解剖的猪牛挂在半空中，散发出刺鼻的血腥味。

　　屠宰场分为两层，第一层是宰割猪牛的地方。

　　第二层是办公室。

　　现在大约有十几名人质被锁在了第二层的某个房间内，一群穿着黑色制服，拿着武器的人聚集在第一层。

　　除此之外，燕小北没有看到什么陷阱，更没有天罗地网。

　　是还没有来得及布置吗？

　　燕小北没有立即动手，因为还有人质没有到齐，根本绑匪脑海里的信息，策划这一次行动的人好像是某个黑手党家族，因为他们贩卖毒品的来源，被燕小北一网打尽了。

　　同时，他们家族也有不少人被在某一次的行动中，被燕小北送进了警察局。

　　家族的利益几次三番被神秘侠撼动，于是联合了其他的毒枭，黑手党，决定铲除神秘侠，恢复纽约黑道的秩序。

　　水至清则无鱼，燕小北虽然没有打算把他们一网打尽，不过燕小北确实觉得这些人该死，全部送进监狱才妥当。

　　等到了夜晚十一点，又有一群人质被送了进来。

　　这群人质里面，居然还有燕小北的头号粉丝……玛丽·戴文小姐。

　　怎么每次都有你，你是上天派来逗我的吗？

　　燕小北对此表示无奈，不过转念一想，她是这一次聚会的发起人，自称神秘侠的头号粉丝，这群逗比的家伙把她抓来，并不是难以想象的事情。

　　被关押到二楼的房间里，人质一共有三十七个，这大概就是全部了吧。

　　而一楼穷极凶恶的绑匪们，人数也增加到了五十三人，他们开始布置陷阱，准备让神秘侠有来无回。

　　燕小北认为这群绑匪是一群逗比，其实很有根据。

　　这群人里面，没有一个人见过神秘侠，更没有一个知道神秘侠的实力，也不知道神秘侠的能力是什么，就逗比的开始布置陷阱，天罗地网，要把燕小北弄死。

　　燕小北很想问他们，你们是上帝派来逗我开心的么。

　　镜头转回被封锁的人质房间。

　　这群人被抓来之后，就处于不安，暴躁等等负面状态，当玛丽·戴文被关进去后，不安的人们开始发泄，向玛丽质问。

　　是你，就是你，没错，就是你。

　　如果不是你，我们也不会被关起来，都是因为你举办了这个神秘侠粉丝同盟会。

　　没错，让神秘侠见鬼去吧。

　　我现在就想要回家。

　　我们被绑架了，是绑架，都是因为参加了倒霉的神秘侠粉丝聚会。

　　玛丽·戴文都被他们说哭了，一群人凶狠的指责她，似乎今天遇到的一切倒霉的事情，都是因为她，如果没有她，我们就不会遭到这种罪。

　　他们完全忘记了，玛丽·戴文并没有拿枪指着他们，没有逼着他们做出非常来参加聚会的选择，一切都是他们自动选择的。

　　然而，人类就是如此善忘，每次遇到事情，就会把自己当做是受害者。

　　无论什么事情。

　　玛丽·戴文被千夫所指。

　　嗖！

　　当这些人凶狠的指责玛丽·戴文，甚至有几个脾气暴躁的小伙子准备对玛丽·戴文出手时，燕小北瞬移到了这个房间里。

　　他的出现，把所有人都吓了一跳，包括几位准备动手的男孩子。

　　“神……神秘侠？！！”

　　谁也没有想到燕小北会在这个时候出现。

　　“你们应该感觉到羞耻。”燕小北不客气的指着几个人的鼻子破口大骂，“因为你们的所作所为，不但没有解决问题，反而让你们的人格拉低，人类花了几亿年从禽兽变成了人类，但你们只需要一念间，就可以从人类变成禽兽。”

　　几个人被燕小北骂的抬不起头来，燕小北的一张嘴非常的犀利，“每一个人都会遇到不幸的时候，有的人会得了绝症，有的人会被打死，有人走在路上也会被失控的汽车撞死，你们今天被绑架，只能说一切都是自己选择的，如果你们不来参加聚会，也不会被绑架，但现在却把所有的结果都推到了一个女孩子的身上，你们不觉得羞耻吗？”

　　他恶狠狠的扫视着所有人，“我听着，都觉得害臊。”


第216章 侮辱信仰

　　世界上总有一些人，即使被骂了也不会悔改。

　　他们会一条道走到黑，走到死，也许到死的一刻才会后悔，也许不会，因为人都死了，谁也不知道他们后悔了没有。

　　“你以为你是谁啊？”

　　被燕小北当众骂的抬不起头来的某个少年恼羞成怒，愤怒的大吼道：“这还不都是因为你，都是因为你我们才会遇到这种事情，对吧，大家。”

　　没有人回答他，也没有人赞同他。

　　对于这种人，燕小北真是什么也懒得说了。

　　若不是他一开始就用神念隔绝了声音，骚年愤怒的大吼早已经被敌人引来了。

　　“总而言之，今天的事情到此为止，我现在把你们都送回去吧。”燕小北不想再说什么了，右手在他的眉心一点，嗖的一下把他送回了男儿酒吧的门口。

　　“你们也是。”他扫视了一眼屋子里所有人，“我会把你们送到酒吧门口，到时候你们自己打车回去吧。”

　　燕小北这么一说，大家都激动起来。

　　一个女人感激对燕小北说道：“十分感谢你，神秘侠，我将会是你永远的崇拜者。”

　　燕小北点了点头，把她送回了酒吧门口。

　　一群人看到脱困的希望，顿时蜂拥而至，燕小北只好让他们排队，一个一个送走。每一个人走的时候都会说一句感谢什么的，一些热情的女人还会拥抱燕小北一下，送上一个香吻，燕小北来者不拒。

　　转眼间，房间里只剩下燕小北和玛丽·戴文了。

　　对于这位头号女粉丝什么的，燕小北的态度好了十几倍。

　　“没事吧，他们说的话你不要介意，人类就是这个样子。”燕小北安慰玛丽·戴文。

　　“没事。”玛丽·戴文使劲的摇摇头，激动的说道：“我一点也不介意，因为在来之前，我就已经预料到这种事情会发生了，大家都是受害者，是因为害怕，才做出这样的事情，并且我一直坚信着……”

　　“坚信着？”

　　“坚信着你回来救我们。”

　　燕小北看得出她并不是随口说出了这样的漂亮话，是相信着自己，才会说出这样的话，她到底有多么强大的信心，才会说出这样的话啊。

　　燕小北不禁笑了起来，反正感觉挺好的。

　　“好了，回去吧。”

　　燕小北伸手点向她的眉心。

　　玛丽·戴文忽然后退一步，燕小北不有停下手中的动作，“怎么了，还有什么事情吗？”

　　“我……可不可以跟你要一个电话。”

　　“不可以。”

　　燕小北说道，玛丽·戴文的脸色一暗，燕小北又说道：“不过我愿意留你一个电话。”

　　玛丽·戴文一愣，嘴角慢慢的展开一个开心的笑容，使劲的点了点头，把电话号码留下，燕小北送她回到了酒吧门口。

　　当房间里只剩下自己一个人时，燕小北拍了拍手。

　　好了，接下来应该收拾这群逗比了敌人了。

　　他神念一扫，顿时将整个屠宰场看的清清楚楚，五十多个绑匪在一楼干的热火朝天，布置了许多犀利的陷阱，令人防不胜防。

　　燕小北相信，即使是世界上最顶尖的杀手来到这里，也会死无全尸。

　　换成其他的超级英雄，说不定还会吃一点点亏，不过现在用神念一扫，什么陷阱都瞒不过自己，即使他们在如何努力，也仅此而已。

　　燕小北脚踏地面，施展出瞬移，刷的一下，把整个屠宰场向左移动了三十多米，屠宰场内的五十多个绑匪顿时暴露在原地。

　　他们愕然的看着远处的屠宰场，面面相觑，完全不知道发生了什么事情。

　　燕小北估算了一下，将屠宰场移动了三十多米，和自己移动过到埃及所耗费的能量，没有太大的区别。

　　至于带着地球和自己一起移动的梦想，还是非常遥远的，几乎看不到希望。

　　暴露在外面的绑匪们经过最初的慌乱之后，冷静下来，一个个掏出手枪，向屠宰场的位置摸了过来。

　　燕小北摇了摇头，瞬间移动到最后一个绑匪的身后，咔嚓一下打昏了他。

　　绑匪扑通一声倒在地上，引起了所有人的注意。

　　此时，燕小北已经瞬移离开了。

　　所有人扭头看向昏厥的绑匪，燕小北却突然出现在第一个人的面前，一拳把他打昏过去。

　　扑通又是一声，他倒地昏迷。

　　绑匪们心脏顿时漏掉了一拍，随后扑通扑通扑通扑通的剧烈跳动起来。

　　他们发现了，有一个不知名的敌人正在向他们攻击。

　　神出鬼没。

　　“神秘侠，一定是神秘侠。”有人尖叫起来。

　　燕小北顿时发出了凄厉的笑声，夜晚的郊区，伸手不见五指，凄厉的笑声从四面八方传来，说不出的骇人。

　　所有人就好像掉进了冰窟窿里，全身上下冷的冰人，手脚完全没有温度。

　　连血液都冷的吓人。

　　砰砰砰砰……

　　在这种压力之下，他们开火了，没有目的的胡乱开枪，子弹如果狂风暴雨倾泻四面八方，那里有声音，他们就打向哪里。

　　空旷的郊区，枪声传出去很远很远……噼里啪啦一阵热闹之后，子弹打没了，绑匪们集体哑火，但凄厉的笑声却越来越可怕，越来越渗人。

　　他们被吓的屎尿齐流，抱成一圈，毫无胆气，不少人被吓晕了过去。

　　燕小北轻轻松松的把他们制服后，盖上自己的标志，送到警察局门口，顺便留下他们被绑架的证据。

　　这样一来，等待他们的至少是十年以上的牢狱之灾。

　　……

　　第二天早上，新闻报道了这件事情。

　　媒体们把神秘侠说成了真正的超级英雄，说他知法守法，是一个好市民之类的，夸的天上有，地下无的。

　　纽约市的市长还亲自出席了新闻发布会，说要给神秘侠颁发好市民奖，希望他到时候可以来领奖，时间地点定在了下个周末的时代广场。

　　除此之外，还有一群被燕小北拯救的人质们出来现身说法，说当时情况危急，神秘侠前来支援，是多么多么的厉害，有范儿。

　　燕薇薇看到新闻时，大呼小叫道：“太棒了，他简直就是我的偶像。”

　　“你说过，他就是你的偶像。”维娜吐槽她。

　　“我现在封他为第一偶像，即使是蜘蛛侠在我心中的地位也不如他。”燕薇薇如此说道，目光一闪一闪，十分明亮，让人一眼就难以忘怀。

　　维娜哼了一声，说道：“我还从来都不知道，蜘蛛侠居然是你的偶像。”

　　燕薇薇猛地把杯子往桌子上一放，发出哐当一声响，恼怒的瞪着自己的姐姐，“你每次都要和我作对吗？”

　　维娜耸了耸肩，“我只是教育你，要实话实说。”

　　“你是老头子吗？”

　　“不，不过我是你姐姐。”

　　燕薇薇气鼓鼓的将双手抱在胸前，瞪着她不说话。

　　维娜对这种事情早已经进退自如，知道这已经是极限了，不在逗她，换了一个话题说道：“最近我遇到了一定的麻烦。”

　　“麻烦，什么麻烦？”燕小北停下进食的动作，抬头看向维娜。

　　“一点点小麻烦，我在大学里有一个很要好的朋友，她叫做妮娜，她的姐姐来到纽约，这本来是非常好的事情，但唯一的麻烦就是，她的姐姐和纽约的生活格格不入，在酒店里闹出了一些事情，所以酒店已经禁止她的结界入内，我觉得，我可以把她接回我们的家里来。”

　　燕薇薇说道：“你想要让她住进我们家里？”

　　“是的。”维娜说道。

　　“不，我不同意。”燕薇薇总算可以报复自己的姐姐了，理所当然的说道：“连酒店都把她赶出来，禁止入门，我想她一定会在我们家里闹出大乱子的。”

　　“闭嘴，薇薇，这里没有你说话的份。”维娜黑着脸训斥道。

　　但这毫无效果，反而激起了燕薇薇的反抗情绪，“不，我就是不同意。”

　　“我没有问你。”

　　“但我也是家里的一份子。”

　　“你……”

　　维娜恨不得把她的裤子脱下来，狠狠的打她的屁股，这个混蛋。

　　“但是我已经答应了妮娜。”

　　“那是你自己的事情。”

　　“我叫你闭嘴。”

　　“我是不会妥协的。”

　　“妈妈，你说句话啊。”维娜看到燕薇薇如此难缠，索性不理她，直接询问自己的妈妈。

　　“我并不反对家里来人，不过维娜，你可以告诉我，为什么你闺蜜的姐姐会被酒店赶出来，她做什么事情，我需要了解这些，才能够做出决定。”

　　温丽从厨房端出最后一样早餐，坐在椅子上说道。

　　“她……打了酒店的经理。”维娜犹豫了一下，开口说道。

　　“哦哦哦，原来是一个暴力狂，我更加不欢迎她了。”燕薇薇唯恐天下不乱的说道。

　　维娜狠狠的瞪了她一眼，她毫不示弱的瞪了回去。

　　温丽温和的问道：“她为什么要打酒店的经理，是酒店的经理对她动手动脚了吗？”

　　“不，酒店的经理侮辱了她的信仰。”

　　“她的信仰？”

　　“没错，她信仰战神阿瑞斯，结果酒店的经理却说了一句战神阿瑞斯只不过是一个脾气暴躁的胆小鬼。”

　　“然后她就打了他？”

　　“是的。”


第217章 金字塔寻宝

　　“是的。”

　　维娜说了这一句话后，所有人都没有开口，早晨的餐厅就在这种奇妙的气氛中沉默着，各自吃着自己的食物。

　　过了一会，维娜无法忍受这种难堪似的沉默，开口问道：“结果呢？”

　　“什么？”

　　“我可以邀请闺蜜的姐姐住进我们家里吗？”

　　“不行。”温丽摇摇头，拒绝了维娜的要求。

　　“为什么？妈妈，安嘉利娜并不是喜欢使用暴力的人，她之所以出手打了经理也是有理由的，就好像信徒绝对不允许其他人污蔑上帝一样，但是……”

　　“但是，信徒绝对不会因为其他人污蔑了上帝而动手打人。”温丽打断道。

　　维娜张了张嘴巴，说不出话来。

　　温丽叹了口气，柔声说道：“维娜，我拒绝她住在我们家，不是因为她动手打人，而是因为你的弟弟拥有超能力这件事情，我不想让任何人知道。”

　　“她不会知道的。”

　　“不怕一万就怕万一，纽约还有很多酒店可以住。”温丽认真的说道：“如果她没有钱的话，我愿意为她出住酒店的钱，但是家里不行，绝对不行。”

　　维娜难过的低下了头。

　　燕小北在这个时候突然说道：“我同意。”

　　“什么？”

　　“我说我同意。”燕小北强调了一边，他是这个家里唯一的男人，自从燕生死后，他说话的分量越来越重，甚至有了一家之主的气势。

　　“维娜，你可以把闺蜜的姐姐接到家里来住，反正我们还有其他的客房，至于我超能力的事情，我会在她居住的这段期间，停止使用。”

　　温丽张口想要说什么，但看到燕小北的目光后，闭上了嘴巴。

　　燕薇薇不满的说道：“你真的要让一个陌生人住进我们的家里吗？”

　　“她不是陌生人，是你姐姐的闺蜜的姐姐。”

　　“姐姐的闺蜜的姐姐，听起来多么绕口，这不是陌生人是什么。”燕薇薇不满的嚷嚷着，不过她在这个家里地位一向很低，没有人会听她说些什么。

　　维娜高高兴兴的说道：“今天晚上你们就会见到她，我相信你们一定会喜欢上她，安嘉利娜绝对是一个好女孩。”

　　燕薇薇唱反调，“我对此保持怀疑。”

　　当然，这句话维娜是绝对不会放在心上，当成耳边风就行了。

　　事情就这么定了下来。

　　维娜已经迫不及待的想要把这件事情告诉自己的闺蜜，她相信自己的闺蜜在妮娜在知道了这件事情后，会非常的高兴。

　　“真的？”

　　妮娜满脸惊讶，听到这个消息时，也不禁被感动了。

　　她的姐姐完全不适合纽约的生活，在这里住了几天已经惹了一大堆的麻烦，比起当初的她还要……回想起自己第一次独自一个人来到纽约时的生活，她就觉得那简直是灾难。

　　“真的，真的非常感谢你，维娜，你是我最好的朋友。”

　　她情不自禁的拥抱住妮娜，当初也是，从亚马逊来到这里的她处处被排斥，如果不是维娜热心的帮助，她怀疑自己到底能不能够支撑下来。

　　“我们是好朋友，不是吗？”维娜反抱着妮娜，开心的笑着。

　　……

　　虽然维娜的问题已经解决了，但另一方面，燕小北却陷入了一个小小的危机中。

　　生日礼物？

　　燕小北有些吃惊，今天居然是他的校园女友，翠西亚的生日，因为燕南天的日记中完全没有提起这件事情，所以燕小北根本不知道今天是翠西亚的生日。

　　所以，当翠西亚当面跟燕小北讨要生日礼物时，燕小北有些小小的慌乱。

　　“你该不会什么都没有准备吧。”走在校园的操场上，翠西亚目光锐利的盯着燕小北。

　　“怎么会？”

　　燕小北说道：“我只是不知道你想要什么样的生日礼物而已。”

　　“这么说，你果然没有准备。”翠西亚有些沮丧，“最近我一直感觉你在冷落我。”

　　“没有的事。”燕小北矢口否认，摇着头说道：“绝对没有。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　“那为什么连我的生日都忘了。”

　　“最近有些忙，不过你的礼物我确实准备了，但忘记在自己的家里，你等一下，我现在就回去拿。”燕小北一边说着，一边向外走去。

　　翠西亚说道：“你该不会打算去外面随便买一个礼物回来吧。”

　　她最近一直在患得患失，因为自从燕小北的父亲死后，他对自己的热情一落千丈，反而是自己在不停的找他谈话，逛街。

　　她有时候也会怀疑，会不会他不喜欢自己，喜欢上了别人。

　　默默观察了几天，翠西亚发现燕小北身边确实没有其他的女孩子，否认了他喜欢上别的女人这件事情。

　　所以她今天借助生日礼物这件事情来试探一下燕小北对自己的心意。

　　如果他喜欢自己，一定会准备一份精致的礼物。

　　不论大小，有新意就行。

　　但现在开来，他似乎完全没有准备，一直在敷衍自己，翠西亚情不自禁的又一次怀疑，燕小北他真的喜欢自己吗？

　　燕小北说道：“我为你准备了一件非常精致的礼物，是在埃及才能够买到的异国风情的镜子，这种东西，纽约没有卖的，我准备了好几天，托人从埃及买来的。”

　　“真的？”

　　“当然，不信的话，我现在就回家给你拿来。”

　　燕小北一秒钟就可以从纽约瞬移到埃及，根本不怕她揭穿自己的谎言，不过他对于翠西亚确实冷落了不少。

　　说到底，翠西亚只不过是燕南天的校园女友，燕小北现在可没有太多的精力放在翠西亚的身上，他对于这个女友，没有太多的实感，那句话说的很好，得不到的才是最好的，这种轻而易举得到的，总有一种廉价的感觉。

　　也许因为廉价，所以才没有过于珍惜吧。

　　她继续当自己的女朋友也好，离开也好，燕小北都不太在意。

　　虽然他也知道这对翠西亚不怎么公平。

　　“等你二十分钟，够吗？”翠西亚说道。

　　燕小北微微一笑，“足够了。”

　　他要给翠西亚一个独一无二的礼物，在离开校园后，来到了某一个角落，瞬移到了埃及，燕小北并没有去什么繁华的市场，那里没有独一无二的礼物。

　　在埃及，真正独一无二的礼物，在法老的……金字塔中。

　　燕小北选中一个还没有被开发过的金字塔，嗖的一声瞬移到了内部。外面的金字塔根本挡不住燕小北的脚步，他轻轻松松的溜了进来。

　　如果让盗墓贼知道这一点，一定会哭着喊着抱着他的大腿求包养吧。

　　金字塔的内部一片漆黑，伸手不见五指。

　　空气沉闷，充斥着潮湿，难闻的气息。

　　燕小北察觉到，这是一种毒气，他呼吸了几口气后，立即瞬移到了外面，检查了一番，确定自己没有什么问题。

　　大概是因为自己的基因结构和人类完全不同，是更加高等的进化，所以毒气对自己没有什么效果。

　　了解这一点，燕小北放心不少，返回了金字塔内部。

　　依旧是漆黑一片，伸手不见五指，不过燕小北神念一扫，金字塔内部的结构瞬间了然于胸。

　　他可以感觉的到，金字塔的内部，有一种神秘的力量在流动。

　　不是科学，更加类似于奇妙的诅咒，类似于……雷神托尔给自己的感觉。

　　这是……诸神的力量。

　　燕小北知道，这是埃及神灵的力量，这种力量守护着这座金字塔。

　　仔细的感受了一下，燕小北放松下来，这股力量虽然保护着金字塔，但并不强大，普通人在这种力量面前，毫无还手之力，但燕小北却可以消灭这股力量。

　　但他并没有去触碰这股力量，毕竟这股力量来自于埃及的神灵。

　　不到万不得已，燕小北不想和这些神灵战斗。

　　他是来寻找陪葬品的。

　　他穿过一个又一个的墓室，寻找理想中的陪葬品，这些陪葬品一个比一个精致，有金色的手环，纯金的脚链，也华丽的衣服，有美丽到现在还没有蒙尘的珍珠，一个有一个美丽，闪瞎了燕小北的眼睛。

　　但他要找的是镜子。

　　一面美丽的镜子。

　　不一会，燕小北找到了自己需要的东西，那是一面放在桌子上的台镜，是一个类似于古代埃及宫殿的房间里找到的。

　　除此之外，燕小北还找到了这座金字塔的主人。

　　一个到现在身体还没有腐烂，依旧栩栩如生的身体……一个倾国倾城，美丽如画的女人。

　　金字塔的主人居然是一个女人？

　　燕小北有些惊异。

　　燕小北仔细观察了这个女人一分钟，确定她没有心跳，没有灵魂，不过对于女人为什么到现在还能够保持如此栩栩如生，没有任何腐烂的身体，燕小北好些好奇。

　　他确定，女人的身上没有埃及诸神的力量保护。

　　那么，这到底是为什么？

　　燕小北饶有兴趣的摸了摸这个女人的身体，很软，没有一丝僵硬的触感，仿佛还活着……就好像是活人的身体。

　　他想到了很多，搬开了女人的嘴巴，也没有找到什么千年冰魄之类的东西。

　　女子的口腔同样没有腐烂的气息。

　　很诡异，也很神秘。


第218章 追杀

　　这个金字塔果然有着不同寻常的地方。

　　燕小北估摸着这个金字塔至少也有了几百年甚至上千年的时间，这么长的时间，骨头都烂了，但这个金字塔主人的身体柔软不僵硬，脸色红润不苍白，简直栩栩如生。

　　即使他下一秒睁开眼睛，燕小北也不会惊讶。

　　他释放出自己的神念一寸寸观察着女人的身体。

　　没有发现任何异常。

　　虽然百思不得其解，但时间已经不够了，燕小北回去拿起台桌上的镜子，准备离开。

　　就在此时，金字塔突然传来了一声声咔嚓咔嚓的脚步声。

　　燕小北回头一看，在宫殿周围竖立的狼头人身的阿努比斯雕塑活了过来，这些雕塑都是用金子做成的，现在却活动起来，目光散发出漆黑的光芒，扫过燕小北。

　　“居然敢盗窃法老王的财宝，罪该万死。”

　　一共八个阿努比斯的雕塑朝着燕小北走来，手持刀枪剑戟。

　　燕小北发现这些狼头人身的阿努比斯雕塑身上缠绕着浓浓的阴气，实力顶多刚刚达到第一阶级，根本不是燕小北的对手。

　　燕小北轻易就可以碾压这些雕塑。

　　不过他不想和这些阿努比斯的守卫发生冲突，瞬移出了金字塔，然后眨眼间回到了米国。

　　燕小北离开后，几个阿努比斯的守卫立即失去了燕小北的踪迹。

　　他们面面相觑，最在集体跪在了金字塔主人，千百年来尸身不腐的女人面前，“伟大的法老王啊，我等无能，丢失了你的宝物。”

　　一股阴风吹来，宫殿哗啦啦作响。

　　这股阴风强烈如风暴，将几个阿努比斯守卫吹的东倒西歪，狼狈不堪。

　　下一秒钟，女人睁开了眼睛。

　　扑通扑通……她的心脏开始跳动，眼瞳散发出幽幽的神秘光芒，从床上做起来，俯视着狼狈不堪的阿努比斯守卫，低声训斥：“一群废物。”

　　声音柔软，但却充斥着神秘的魅力，让人如奉纶音，欲罢不能。

　　八个阿努比斯守卫不敢辩解，连忙跪伏在地上，请求女人的原谅？

　　原谅？

　　女人冷笑起来，一张倾国倾城的脸蛋十分妖媚，“你们连我的家都看不好，要你们何用，死吧，将你们的灵魂交给阿努比斯，他一定会赏赐于我。”

　　“不要啊，法老王……”

　　几个阿努比斯守卫凄厉哀嚎，但为时已晚，他们的身体一僵，金子打造的身体从头部开始崩溃，分解成一堆沙子，洒满了地面。

　　女人恭敬的朝着天空说道：“伟大的阿努比斯，我将这些灵魂献祭给你，请你给予我更加强大的力量吧。”

　　呼……

　　墓室再一次吹来了一阵阴风，这些漆黑的阴风盘旋在金沙的上面，最终慢慢的融入了金沙之中，随后金色的沙子开始滚动，聚集，慢慢的勾勒出了一个曼妙的身躯。

　　当金色的沙子全部的聚集在一起之后，一个金色的女人出现了。

　　几秒钟后，她的皮肤变成了普通人的颜色，一头金发飘舞，一双金色眼瞳锐利如刀，转眼间，她就从一个金沙做出的女人，变成了血肉之躯。

　　女法老王居高临下的俯视着这个金子变成的女人，虽然很漂亮，但比其他还是逊色一筹，没有她漂亮，更没有她艳丽无双的气质。

　　“莎哈托向你致敬，伟大的法老王。”金子做成的女人跪伏在女法老王的面前，恭恭敬敬的低下了头。

　　女法老王冷酷的命令道：“莎哈托，在我沉睡期间，我最心爱的宝物被一个外来人盗走了，你去找到他，杀死他，拿回我最心爱的宝物，那是一面镜子，上面有我的咒文，你可以找到它。”

　　“是的，伟大的法老王，莎哈托一定不负期望，替你找回你的宝物。”

　　“恩，去吧。”

　　莎哈托又恭敬的行了一礼，站起来一转身，身体化作一堆金沙，掀起狂风，消失在墓室中。

　　……

　　而此时，完全不知道自己又闯祸了的燕小北，抱着这面镜子回到了学校。

　　翠西亚看到镜子的瞬间，十分高兴。

　　知道燕小北有为自己精心准备礼物的时候，她就高兴的不得了，至于是否贵重，还是不值钱，翠西亚完全不在意。

　　燕小北把擦的干干净净的镜子递过去，“看看，喜不喜欢。”

　　“喜欢。”

　　“你还没看，怎么知道喜不喜欢。”

　　“只要是你给我的，我都喜欢。”

　　我去，这是哪门子的对话啊，太甜了，甜掉了人的牙。

　　“今夜的生日，我想要和你一起过。”翠西亚犹豫了一下，还是把话说了出来，她期待的看着燕小北，对于这双充满了期待的眼神，燕小北怎能忍心让她失望。

　　“好吧，我带你去最豪华的餐厅，享受最浪漫的晚餐。”

　　“烛光晚餐？”

　　“哈啊，那种老掉牙的节目，真亏你说的出口。”燕小北对烛光晚餐什么的，一律过敏，那种节目到底是多少年前的事情啊。

　　“恩，放学后我在校门口等你。”

　　翠西亚满怀期待，和燕小北分开后，高高兴兴的回到了自己的教室，抱着镜子左看右看，这是一面非常华丽的镜子，好像是用金子做成的，背后还刻有一段古老的文字。

　　但翠西亚完全不认识这段文字。

　　不过没关系，下一节课是体育，她趁着所有人不注意，以上厕所的名义偷偷的离开了操场，溜进了图书馆，在图书馆里寻找埃及方面的书籍。

　　图书馆里有关埃及方面的书籍不多，翠西亚把它们全找出来，一本一本翻阅，在一本记载古埃及的历史的书籍里，她找到了这种文字，这是科普特语。

　　非常古老的一种语言。

　　现在这种语言还被用在非常古老的宗教仪式之上。

　　找到了这种文字的出处，翠西亚将书籍放回原位，上网查找这门文字，并且将镜子上面的文字一一的翻译了出来。

　　结果，和她所想象的完全不一样。

　　翠西亚以为燕小北送给自己这面镜子，背后的古老文字应该是赞美爱情的文字，所以她才会孜孜不倦的把它翻译出来。

　　但实际上，它的意思很简单——伟大的阿努比斯，我将献祭灵魂，换取你的垂青。

　　这是一条非常古老的咒语，和爱情完全没有关系，看到这条咒文的瞬间，翠西亚浑身泛起了鸡皮疙瘩，她感觉到有一双古老的眼睛盯住了自己，似乎在审视自己。

　　那种古老的眼神仿佛经历了岁月的变迁，日升月落，花开花谢，却从来都没有改变过。

　　翠西亚赶紧闭上眼睛，双手抱在胸前，诚心的向上帝祈祷。

　　慢慢的，古老的眼神消失不见了，翠西亚几乎以为这是自己的错觉，是自己想得太多了，她摇了摇头，起身离开了图书馆。

　　和翠西亚分开之后，燕小北找到了燕薇薇，告诉她今天晚上要和翠西亚一起吃饭，所以晚上就不回去吃饭了。

　　燕薇薇表示收到，回去后马上转告温丽。

　　时间一晃，到了放学的时候。

　　燕小北走出教室，向大门口走去，这时突然有人叫住了他。

　　回头一看，居然是数学老师……南丁老师。

　　“有什么事情吗，南丁老师。”燕小北好奇的问。

　　“是的，我不得不告诉你，燕同学，你的数学成绩很糟糕，最近的几次测验，你的数学成绩根本没有达到以往的水平，如果在这样下去，你可能会因为数学这门课留级，我想你也不愿意这样吧。”

　　南丁老师是一个四十多岁的中年妇女，说话有些唠唠叨叨，但她经常为学生们着想，很受学生们的欢迎。

　　“额……南丁老师，我最近稍微有一点点忙，你也知道，不过不要紧，我会把数学补回来的，相信我。”燕小北前几次发挥不正常，完全是因为自己没有用心，他相信自己如果用心，数学成绩根本不算什么。

　　也许是燕小北充满自信的眼神说服了她，南丁老师点了点头，“好吧，我期待你下一次的表现，这一次我就相信你。”

　　“谢谢你。”

　　“不用客气。”

　　摆脱了放学后补课的危机，燕小北在校门口找到了等候多时的翠西亚，带着她在众人羡慕的目光中，坐车离开了学院，直奔纽约最豪华的餐厅……Le Bernardin.

　　这家餐厅历史悠久，每年都会被评为米国最好的十家餐厅之一，历年来经常排位第一，普通人在这里消费不起。

　　而且在这里定位子非常的麻烦，不过对于燕小北来说，这些根本不算什么。

　　“我还是第一次来这里。”

　　翠西亚进入餐厅时，好像在发梦一样，“我没有想到你居然会带我来这里。”

　　“喜欢吧。”

　　“很棒，我想我一辈子都不可能忘记今夜的晚餐。”

　　燕小北微微一笑，说道：“晚餐之后，我们就去繁华的时代广场，我想，你应该有一身适合的衣服。”

　　“是吗，谢谢。”

　　“不客气。”燕小北他不是一个人，这一刻，无数情圣附体，一举一动都非常的优雅。

　　餐厅里，很多人的目光都被他一个人吸引，他就好像一块磁铁，吸引着众人，尤其是女性的目光。


第219章 见面，血祭

　　自从基因改变之后，燕小北的生命磁场也发生了翻天覆地的变化，外表虽然没有任何改变，但内在却有了一百八十度的大转变。

　　他的生命磁场犹如一团炙热的烈火，散发出来可以让人感觉到温暖。

　　说的粗俗一点，就是他的雄性气息非常的庞大，雌性会在不知不觉间被吸引，被征服。

　　这一点，和他相处的翠西亚最先察觉到了。

　　她明显的发现燕小北比以前更加的吸引她了，燕小北的一举一动都让她移不开视线，甚至上课的时候都想着他。

　　当然，对于这一点，燕小北是完全不知道的。

　　他今天力求完美，要将自己最好的一面展现在翠西亚的面前，无意中将自己的气场完全是释放出来，生命磁场如同烈火般席卷了整个餐厅。

　　不知不觉间，无数女性被他的一举一动吸引了。

　　首当其冲的自然是翠西亚，这一刻她甚至有一种此刻永恒的奢望，这一刻的燕小北将会铭记在她的心底，终生难以忘怀。

　　晚餐过后，燕小北原本打算带翠西亚去时代广场逛街。

　　但他突然接到了温丽打来的电话。

　　“你应该马上回来，家里现在乱的一团糟。”温丽罕见的用严肃的声音说道。

　　“发生了什么事情？”燕小北惊愕的问道，他从电话里还听到了叫喊和咒骂的声音，是燕薇薇以及维娜。

　　她们好像在吵架？

　　“维娜带回来的闺蜜的姐姐打了燕薇薇。”温丽十分不悦的说道。

　　她居然敢如此猖獗？

　　燕小北难以置信，那个什么闺蜜姐姐既然住进了自己家里，说白了就是寄人篱下，即使主人家说了一些不中听的话，至少应该忍耐一下吧，但她居然毫不犹豫的动手了？

　　“难不成薇薇说了很过分的话吗？”燕小北忍不住问道。

　　“你回来就知道了。”温丽似乎有些难以启齿，一个劲的催促燕小北回来。

　　燕小北只好点了点头，说道：“我马上回来。”挂掉电话后，他先是向翠西亚道歉，抱歉不能够继续陪她了。

　　翠西亚大方的原谅了燕小北，能够和燕小北吃一顿难忘的晚餐，她已经心满意足了。

　　“回去吧，她们可是你的家人。”

　　她的善解人意越发让燕小北觉得这是一个好女孩，“抱歉，下一次我一定会陪你。”

　　“恩。”

　　“我送你离开。”

　　结账之后，燕小北和翠西亚离开餐厅，在路边打了一辆车，送翠西亚上车，目送她消失在视界内，转身走到一个黑胡同内，瞬移回到了家门口。

　　“啊啊啊啊，我和你拼了！”

　　燕小北刚推开门，就听到燕薇薇歇斯底里的大叫，进入大厅，他看到燕薇薇手持棒球棍，那是燕南天初中时候买的，现在被燕薇薇当做了武器。

　　而她的对面，站着一个穿着短裤，灰色衬衣，古铜色皮肤的女人。

　　在她们两个人的中间，是一脸为难的维娜。

　　而温丽则是一副我什么都没有看到的摸样，坐在沙发上，观看电视，对大厅里发生的事情不管不问，摆出一副你们爱怎么样就怎么样吧。

　　“发生了什么事情。”

　　燕小北在这个时候刷了存在感，他目光审视着家里的不速之客，这个不认识的女人大概就是维娜闺蜜的姐姐，不过比其她的身份，燕小北更加关心是她的实力。

　　毫无疑问，这是一个第一阶级的强者。

　　她的全身没有一丝的赘肉，身体非常的健康，她的身姿优美，让燕小北联想到了深山丛林之中的母豹子。

　　她的肌肉并不恶心，也没有八块腹肌什么的，但燕小北却可以看出来，她一瞬间爆发出来的力量，可以将一辆卡车轰飞。

　　普通人，根本无法承受她的力量。

　　维娜闺蜜的姐姐居然是这样的强者，燕小北不禁怀疑维娜的闺蜜是什么身份。

　　“你回来了。”维娜看到燕小北后，立即松了口气，仿佛找到了主心骨。

　　不过她还没有开口求助，燕薇薇就放下棒球棍，抢先一步扑了上来，紧紧地抱住燕小北，开口说道：“帮我打她，哥哥，那个女人居然不经过我的同意，就穿我的衣服。”

　　燕小北一愣，那个女人身上的短裤居然是燕薇薇的？

　　维娜赶紧说道：“别听她胡说，那件衣服是我的。”

　　“但你已经送给我了。”燕薇薇狡猾的说道：“所以它已经是我的了。”

　　“但我随时可以把它要回来，别给我没事找事，燕薇薇。”维娜气的不轻。

　　“我可以说一句吗？”

　　这时，当事人开口了，燕小北看了她一眼，点了点头，“当然可以。”

　　“我很抱歉因为我的缘故，导致你们家里出现了一点点小小的矛盾，不过请相信我，我绝对不是故意的，我来到这里有非常重要的使命，一旦完成这个使命，我就会离开这里。”

　　安嘉利娜开口说道。

　　燕薇薇躲在燕小北身后，开口问道：“你什么时候才可以完成这个使命。”

　　“不知道。”

　　“不知道？”燕薇薇很不满意，“总要有一个限期吧。”

　　安嘉利娜从胸口取出一颗扣子，说道：“这可扣子会帮助为我完成我的使命。”

　　燕薇薇觉得很荒唐，讥讽道：“一颗扣子可以做什么？”

　　翁！

　　就在此时，扣子释放出了强烈的光芒，悬浮在半空，在所有人惊讶的目光中，慢慢的漂移到了燕小北身边，燕薇薇闪电般的伸出手抓向扣子。

　　扣子在半空一转弯，躲过了她的偷袭。

　　燕小北伸出手，轻而易举的抓住了这颗扣子，他摊开手，扣子安安静静的躺在他的手心，没有一丝的光芒。

　　仿佛刚才的事情根本没有发生。

　　但刚才发生的事情，已经深深的印在了每一个人的脑海里。

　　“这到底是怎么回事？”燕薇薇忍不住问道。

　　一股寒冷的气流从客气内吹拂出来，燕薇薇忍不住打了一个冷颤。

　　燕小北猛然一抬头，强烈的杀气和愤怒从这个古铜色肌肤的女人身上散发出来，她死死的盯着燕小北，眼神中充斥着强烈的愤怒。

　　“是你！”

　　“什么意思？”燕小北低声问。

　　“你去过亚马逊丛林。”她愤怒的质问。

　　燕小北眉头一皱，他前几天确实去过亚马逊丛林，并且在那个地方试验了自己的力量，“你来自亚马逊丛林？”燕小北直觉告诉他，他好像惹祸了。

　　安嘉利娜摆出了攻击的姿态，杀气犹如决堤的洪水，“亚马逊女战士安嘉利娜，外来人，你破坏了我们部落神圣的祭坛，必须跟我回去赎罪。”

　　亚马逊女战士？部落身上的祭坛？

　　燕小北一拍脑袋，他大概明白发生了什么事情，估计是那天自己在亚马逊丛林试验自己的力量时，一不小心的破坏了对方的祭坛。

　　祭坛是什么，燕小北好歹是大雷音寺的传承人，略知一二。

　　在古代，那是唯一可以和神灵沟通的道具。

　　在古代很多的术士在和开坛做法，祈风求雨，都需要祭坛，在国外，这些祭坛可以说是神圣不可侵犯。

　　自己不小心破坏的祭坛，不论是什么原因，都是不可化解的泼天大仇。

　　想要化解大概是不可能了。

　　不过燕小北还是姑且问了一句，“如果我跟你回去，会有什么样的下场。”

　　安嘉利娜犹豫了一下，还是如实的说道：“血祭。”

　　就是把燕小北宰了，把他的鲜血洒落在祭坛的每一个角落，涂抹每一个部位，这就是血祭，非常的残忍，血祭的过程后，燕小北不会死，但流出来的鲜血不会停止。

　　直到留尽身体的最后一滴血，才允许燕小北死亡。

　　不要以为这是开玩笑，在古代，有许多的手段可以做到这一点，这是冒犯了神灵最残忍的惩罚。

　　“非要血祭，没有其他的可能性？”燕小北又问了一句。

　　安嘉利娜说道：“我可以向首领求情，让你死的干脆一点。”

　　燕薇薇一听，破口大骂道：“你这个恶毒的女人，居然想要杀我的哥哥，维娜，这就是你闺蜜的姐姐，都是你，都是你！”

　　维娜也慌了，一个劲的问到底发生了什么事情，为什么非要杀死自己的弟弟。

　　安嘉利娜说道：“你的弟弟破坏了我们部落神圣的祭坛，必须受到我们的惩罚。很抱歉，维娜，我必须把你的弟弟带回部落，这是我来纽约的使命。”

　　温丽严厉的说道：“我不管发生了什么事情，但你绝对不能带走他，这里是米国，不是亚马逊丛林，你们亚马逊的法律绝对不会在这里有任何的作用，请你现在立即离开这里，否则我现在就报警，维娜，把她送走！”

　　维娜十指纠结在一起，决定把安嘉利娜送走，在闺蜜的姐姐和自己的弟弟面前，她完全选择了后者。

　　闺蜜的姐姐完全不敌自己的弟弟。

　　“没用的。”燕小北说道：“既然找到了我，不把我带回去，你绝对不会离开，对吧。”

　　“正是如此，希望作为战士的你不要让自己的名誉蒙羞，我会堂堂正正的战胜你，带你离开这里。”


第220章 放火

　　安嘉利娜气势如虹，似乎随时都要攻上来。

　　燕小北看着自信满满的她，问道：“你似乎从头到尾都没有想过，如果自己打不过我怎么办？你就这么自信吗？”

　　安嘉利娜微微一愣，随即说道：“身为战神的后裔，我是不可能输给你的。”

　　真是了不起的自信啊。

　　不过真的没有问题吗？

　　燕小北瞬移到安嘉利娜的身后，在她没有反应过来的刹那，抓着她的肩膀微微用力，咔嚓咔嚓两声，安嘉利娜的肩膀已经被燕小北弄的脱臼了。

　　她大吃一惊，忍着钻心的痛楚，一脚扫向身后的燕小北。

　　燕小北再次瞬移，从背后来到她的身前，一拳轰出，空气发出噼里啪啦的脆响。

　　一层层透明的涟漪想四面八方扩散出去。

　　安嘉利娜惊骇无比，但她的反应却出乎燕小北的意料，她调动的胳膊的肌肉，利用肌肉的收缩，将脱臼的双臂咔嚓咔嚓的按了回去。

　　扫出去的右脚在半空划过一个弧线，身体转了一圈，朝着燕小北的头部扫了过去，同时弯腰躲过了燕小北的拳头。

　　电光火石之间，反应的无比迅速，展现出了过人的战斗力和可怕的战斗经验。

　　燕小北瞬移到她的右侧，迅速贴近安嘉利娜，身体肌肉绷紧，狠狠一撞，仿佛一颗疾驰的火车撞击在人类的身体上。

　　碰！

　　安嘉利娜并没有被撞飞出去，她的一只脚站在地面，仿佛生根，和地面连在了一起，上半身被燕小北撞的摇晃，如同不倒翁一样。

　　“好厉害的下盘功夫。”

　　燕小北赞叹，刚才自己的撞击看似简单，但力道十足，不要说人类，就算是一辆汽车都要被撞飞出去，但安嘉利娜却用一只脚稳住了局面。

　　不过她瞬间落入了下风。

　　第一阶级和第二阶级差的太多了，当初燕小北在雷神托尔的面前毫无还手之力，现在的安嘉利娜同样在他的面前落尽下风。

　　接二连三的失利让安嘉利娜丢进了脸面，她涨红着脸想要反击，但很快就发现自己的反击是如此的无力，被燕小北轻易化解。

　　而燕小北的攻击，却让她竭尽全力的阻挡，也未必奏效。

　　对方太强大了。当燕小北一只手穿过她的层层防御，掐住她的脖子把她按在地上后，安嘉利娜放弃了所有的反抗，她不是燕小北的对手。

　　“我输了。”亚马逊的女战士对胜负看的无比执着，但也比任何人都要坦然，赢得要漂亮，输的要认真，“你杀了我吧。”

　　燕小北松开掐着她脖子的手，后退几步，“你走吧，告诉你们的人，不要再来了，你们不是我的对手，来了也是白来。”

　　“你放过我？”

　　“是的。”燕小北又不是杀戮果断的人，相反，在杀人这件事情上，他还有些优柔寡断，大概是二十多年的平凡生活，让他没有如同那些人一样，不把生命当中生命来看待。

　　安嘉利娜犹豫了一下，然后说道：“我不能离开。”

　　燕小北诧异的问道：“为什么？”

　　“根据丛林法则，我输给了你，就是你的战利品，你有权处置我，身为亚马逊的女战士，我绝对不会反抗。”

　　燕薇薇看到大局已定，连忙跳出来说道：“喂喂喂，你这个女人未免也太厚脸皮了吧，我们这里不欢迎你，快走。”

　　她实在不想家里有这么一个危险的女人存在，刚才那个女人轰出去的拳头打的空气噼里啪啦作响，让她有些害怕。

　　安嘉利娜一言不发，看着燕小北。

　　温丽和维娜也觉得把安嘉利娜留在这里有些不妥，纷纷劝燕小北把她送走。

　　燕小北没有答应，沉思了一会说道：“你今夜谁我的房间吧。”

　　“什么？”

　　燕薇薇尖叫一声，恶狠狠的瞪着他，“你想要做什么？我是绝对不允许的，这个女人成为我的嫂子什么的，我绝对不允许。”

　　“你想的太多了。”燕小北哭笑不得。

　　燕小北虽然在杀人方面优柔寡断，但并不代表他做事也优柔寡断，这个女人是第一阶级的强者，如果听从自己的要求，到是一个非常不错的工具，如果现在放开她，未免有些可惜了，燕小北想要她成为听话的工具。

　　“我知道了。”安嘉利娜迅速站起来，向楼上走去。

　　她纵然再笨，也知道这个时候绝对不能和燕小北的家人争辩，于是摆出一副乖乖听话的样子。燕小北很满意她这一点。

　　“不行，我不同意。”温丽还是反对，她拿出为人母的架势，决定去把安嘉利娜赶出去，燕小北连忙拽住了她，直接用神念修改了她们的记忆。

　　他知道，三人都反对，自己没有那么好的口才说服她们，只好利用神念了。

　　记忆被修改之后，刚才燕小北和安嘉利娜战斗的画面从她们的脑海里删除，三人顿时冷静下来。

　　燕小北在这种事情上已经得心应手，不会对她们造成丝毫伤害。

　　夜晚十二点，等所有人都睡着了，燕小北换上神秘侠的装扮，开始了行侠仗义的夜晚。

　　他所不知道的是，在纽约的夜晚，一座普普通通的房子里，骇人的事情发生了。

　　燕小北的校园女友翠西亚拥有一个平凡的家庭，但也是一个非常温馨的家庭。

　　在和燕小北分开之后，翠西亚回到了自己的家里。

　　房子一片漆黑，伸手不见五指。

　　“妈妈，爸爸……”按照时间，她的父母早已经下班，为什么家里的灯都没有开？

　　翠西亚一边叫着，一边朝记忆中开关的地方走去。

　　突然间，一点火光亮起。

　　翠西亚被吓了一跳，差一点大声叫起来，但她很快就看清楚，火光来自于蜡烛，照亮了房间。

　　她的父亲端着一个大大的蛋糕，蛋糕上插满了被点亮的蜡烛，“Happy birthday！翠西亚，我最爱的宝贝。”

　　“Happy birthday！翠西亚，我最爱的宝贝。”站在父亲身边的母亲宠溺的走过来抱住翠西亚，“祝你十七岁生日快乐，翠西亚。”

　　“你们吓到我了。”翠西亚鼻子一酸，被感动了，把头埋进母亲的怀里，不让她看到自己留下来的泪水。

　　咔嚓……父亲把灯打开，照亮了整个客厅。

　　“快一点来吧，翠西亚，切蛋糕，我们已经等不及要给你过生日了。”她的父亲是一个银行白领，收入中等，穿着白色的衬衣和西装裤，整个人显得非常的精神。

　　虽然人到中年，但脸蛋的轮廓很英俊，依稀可以看出年轻的时候是一个帅哥。

　　“好的，我马上就来。”翠西亚不动声色的擦了擦眼角的泪水，和母亲分开，走向父亲。

　　这个夜晚，翠西亚过得十分幸福。

　　有男友为她庆祝，有父母为她过生日，真的非常的幸福。

　　然而，天有不测风云人有旦夕祸福，没有人会想到，在这个夜晚，幸福的家庭会在一瞬间支离破碎。

　　深夜十二点多，翠西亚的家附近出现了一个鬼鬼祟祟的声音。

　　如果燕小北在这里，就可以清楚地看到，这是他的同学，燕南天的死敌……奥尼尔。

　　自从他那混迹黑手党的表哥在一起行动中被打死后，他就再也不敢在学院里嚣张了，见到燕小北也要乖乖夹着尾巴做人。

　　没有人会想到，他今夜会出现在这里。

　　他原本在学院里也是风云人物，和燕南天屡次作对，被无数人敬畏，但自从燕南天变成了燕小北之后，他就再也嚣张不起来。

　　在一次又一次的打击中，心里彻底扭曲。

　　他要报复燕小北。

　　但他打不过燕小北，也知道燕小北的家庭，所以他不甘，在思考了许久之后，他决定杀死翠西亚，让燕小北饱尝失去恋人的痛楚。

　　年轻人做事永远不会考虑全面，他们仅仅会凭借着一时冲动做事。

　　说得好听一点，就是满腔热血。

　　说道难听，就是做事不用大脑，如同白痴一样。

　　奥尼尔现在就是这个样子，他被仇恨冲昏头脑，拿着一桶汽油趁着夜色，来到了翠西亚的家里附近，把汽油围绕着房子倒了一圈，然后拿着火机点燃。

　　轰！

　　房子瞬间被点燃了。

　　明亮的火光照耀着虚空，也照亮了奥尼尔的脸色，狰狞如恶鬼。

　　随后，他转身奔跑，很快就消失在了黑夜里。

　　火焰蔓延，火光冲天，隔着老远都可以看到那冲天而起，燃烧了夜色火光，如此惊艳残酷而又美丽的火焰，顿时惊动了附近的人。

　　他们开始打电话报警，火警。

　　然而，火焰吞噬了房子，里面被困的人出不来。

　　翠西亚苏醒的时候，发现整个房子都燃烧起来，她惊骇欲绝，一边大叫着爸爸妈妈，一边左冲右突，但火焰凶猛，阻挡了她的去路。

　　“翠西亚……”父亲的声音传来，十分惊慌。

　　“我在这里爸爸。”翠西亚大叫。

　　她在自己的房间里，门口已经燃烧起来，熊熊火焰无情的遮挡了逃生的去路。

　　“从窗户逃走，翠西亚。”父亲的声音再次传来。

　　翠西亚连忙打开窗户，翻了出去。

　　不过她很快就折了回来，拿起放在床边的镜子，跑了出去，来到了房顶。

　　房屋四周的火焰在无情的燃烧，燃烧着整栋房子，翠西亚没有看到自己的父母，他们没有来到房顶。


第221章 死亡之力

　　“爸爸，妈妈……”

　　她大叫起来，在屋顶徘徊，寻找自己的父母，父母的声音很快传了过来，“我们没事，翠西亚，你现在怎么样？”

　　“我很好，爸爸，妈妈呢。”

　　“她也没事。”爸爸大声说道。“宝贝，你快一点跳下去，我们随后就来。”

　　烈火无情，吞噬着一切，一些火苗已经快要燃烧到房顶，翠西亚向后退了几步，她决定跳下去。屋顶大约有三四米高，不过不碍事，这一点点的高度摔不死人。

　　她向后退了几步，俯身，前冲，然后……跳跃！

　　优美的身姿在半空画出了一个动人的弧线，翠西亚降落到地面的时候立即抱着镜子滚开，衣角不小心被点燃的火苗瞬间被扑灭了。

　　在周围的人赶紧冲上来把她抬走，翠西亚挣扎的推开他们的手，跑向燃烧的房屋，“爸爸，爸爸，你们在哪里？快一点出来。”

　　但是，无论她如何叫喊，没有人回应她。

　　“爸爸……妈妈……”

　　翠西亚疯狂的想要冲回去，但周围的人把她拦住了。

　　不多时，火警匆匆赶来，扑灭了熊熊大火，但是当他们冲进去的时候，带回来的只是两具烧焦的尸体。

　　“不，这不可能。”翠西亚无法相信这一点，她泪流满面。

　　“我很抱歉。”火警难过的安慰道：“请节哀，还有……你的父亲是一个好丈夫。”

　　“什么意思？”

　　“我们冲进去的时候，你的母亲被倒塌的衣柜压住了，无法逃离，你的父亲原本可以逃走的，但他没有，一直守护在你母亲的身边，直到无情的火焰吞噬了他的身体，他是一位好丈夫，我很敬佩他，他是爱情的化身。”

　　周围的邻居们发出了一阵阵惊呼，简直是难以置信，居然有人会做出这样的选择。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　在死亡的威胁下，什么丑恶的事情都可能发生，但翠西亚的父亲，无疑做出了至少有一半人类都做不出的事情。

　　“他很伟大。”火警说。

　　周围的人开始默哀，只有一个人哭的歇斯底里，悲伤欲绝。

　　周围的邻居们安慰着这个哭泣的女孩子，他们同情她的遭遇，在他们的安慰下，翠西亚渐渐止住了哭声。

　　“你应该休息。”一个好心的邻居说道：“接下来的事情，我们会替你处理，包括葬礼的事情，请节哀，翠西亚。”

　　“是的，请节哀，翠西亚。”他们纷纷安慰，生怕这个伤心欲绝的女孩会做出蠢事。

　　“我想要打一个电话。”翠西亚说。

　　……

　　当燕小北接到电话瞬间赶来的时候，翠西亚还在抱着电话对自己哭诉，他走过去抱住翠西亚，让这个善良的女孩在自己的心底哭泣。

　　燕小北没有想到，翠西亚会遇到这种事情。

　　失去家人的痛楚无疑是撕心裂肺的，她的痛楚和悲伤，没有人可以知道，除了她自己，燕小北做的，紧紧是陪在她的身边。

　　顺便探察一下，这起事故的原因。

　　当翠西亚哭累了，睡着的时候，燕小北找到了火警，询问事故原因。

　　火警拿出了一个东西，已经被烧的不成形的黑色物体，“这就是火灾的原因！”

　　“这是什么？”

　　“一个油桶。”火警说道，“根据我们的判断，这不是意外，而是蓄意谋杀，有人趁着夜晚来到了这里，把桶里的油倒在了房子的周围，然后点燃了房子。”

　　燕小北微微眯起了眼睛，目光闪过一抹锐利的光芒，“可以从油桶里找到犯罪者的指纹吗？”

　　“不行了。”火警翻了翻油桶，摇了摇头，“已经被烧成了这个样子，什么指纹都被烧毁了，凭借这个找不到犯人，不过你放心，我们会通过其他的方法找到这个残忍的家伙，他应该被判刑一百年！”

　　说到最后，火警也愤怒了。

　　幸福的一家三口瞬间被摧毁，留下了一个没有成年的女儿，凶手简直太残忍了。

　　顿了顿，他叮嘱燕小北，“这件事情，等那个女孩情绪稳定之后，在告诉她吧，我怕她现在接受不了。”

　　燕小北点头称是。

　　不过两个人都没有预料，翠西亚已经听到了这件事情。

　　经过了这场事故之后，翠西亚其实已经惊慌到了极点，她根本睡不着，虽然在燕小北的身边安然入睡，但燕小北离开后，她就立即苏醒了过来。

　　她失去了父母，不想在失去燕小北，离开燕小北，她睡不着。

　　然而，就在她起身找燕小北时，燕小北和火警的对话若有若无的传进了她的耳朵里。

　　“这不是事故，是蓄意谋杀……”

　　当这句话传进她的耳朵里，翠西亚感觉自己的大脑在一瞬间轰的爆炸了。

　　接下来的她，失去了所有的力气。

　　她不知道自己做了些什么。

　　等她回过神来，才发现自己拿起了燕小北送给自己的镜子，念起了上面的咒语。

　　她停不下来，仿佛得了离魂症一样，以一个旁观者的角度惊讶的看到了自己的一举一动，她念出了咒文……伟大的阿努比斯，我将献祭灵魂，换取你的垂青。

　　镜子的表面发生了奇妙的变化，镜子里应该是自己的脸，但念出咒文的瞬间，镜子里的自己忽然笑了起来，但她发誓，自己并没有笑。

　　翠西亚觉得毛骨悚然，她想要扔掉镜子，但却愕然发现镜子仿佛长在了她的手心，扔不掉也甩不开。

　　镜子中的自己说道：“你的灵魂充满了复仇和愤怒，我很满意，我赐予你死亡的力量，但当你死后，你的灵魂将属于我。”

　　她伸出了一只手，那只手伸出的镜子，在翠西亚惊恐的目光中，点在了她的眉心。

　　轰隆！

　　翠西亚的脑海掀起了巨大的风暴，她微微恍惚了一下，发现自己站在地上，没有镜子，也没有咒文，仿佛刚才发生的一切，只不过是她的幻觉而已。

　　“翠西亚，你没有事吗？你感觉怎么样？”

　　她听到了燕小北关心的问候，觉得心里忽然安静了下来，她拥抱住燕小北，使劲的摇了摇头，现在，他是她唯一的安慰了。

　　啊啊啊啊……

　　但是，燕小北却突然哀嚎着一把推开了她。

　　翠西亚如遭电击，难以置信的望着燕小北，却发现他的脸充满了痛楚，脸上的皮肤开始溃烂，就好像死亡依旧的人类的皮肤一样。

　　我将赐予你死亡的力量。

　　这句话如同一道闪电，劈开了重重迷雾，钻进了翠西亚的身体里。

　　我将赐予你死亡的力量。

　　我将赐予你死亡的力量。

　　“不！！！！”她疯狂的哀嚎起来，一切都是真的，那根本不是什么幻觉，她获得了死亡的力量，却亲手杀死了她的恋人。

　　无法接受这种打击的翠西亚，瞬间昏厥了过去。

　　燕小北确实被吓了一跳，翠西亚拥抱他的一瞬间，他感觉到一股奇妙的力量通过翠西亚的双手，进入了他的体内。

　　这股力量肆无忌惮的破坏者燕小北的身体。

　　所过之处，血液枯竭，血管衰落，皮肤溃烂，简直就好像死亡的力量，在摧毁着燕小北的身体，他忍不住哀嚎一声，推开了翠西亚。

　　他要竭尽全力的摧毁这个力量。

　　他身体的细胞全力吸纳来自于宇宙的能源，不管是月光还是星光，把这些吸入自己的身体，然后对抗那股强大的力量。

　　几分钟后，燕小北顺利的把这股力量剿灭。多余的力量将溃烂的皮肤补全，干枯的血液重生，眨眼间燕小北完好如初。

　　他发现翠西亚已经昏厥了过去，对于翠西亚为什么会突然获得这种力量，燕小北百思不得其解？

　　因为父母的死亡，解开了脑域的禁区，觉醒了超能力？

　　这个世界来神灵都有，这种扯淡的事情未必不能发生。

　　燕小北小心翼翼的把翠西亚抱起来，然后用神念翻阅了翠西亚的记忆，发现翠西亚的记忆很混乱，充斥着大量的碎片，似乎在进行某种重组，燕小北从这些记忆碎片中找到了一个线索……自己送给她的镜子。

　　这个镜子是从金字塔里拿来的，燕小北再三检查几遍，发现镜子没有任何的力量，没有诅咒也没有祝福，仅仅是一个装饰品，所以才送给了翠西亚。

　　没有想到自己还是犯了经验不足的情况，没有检查出镜子的异样。

　　它有着奇妙的力量。

　　燕小北找到了镜子，同时也从翠西亚的脑海里找到了关键性的咒语。

　　他眯起眼睛，念出了咒文，镜子顿时发生了诡异的变化，燕小北清楚的感觉到镜子中仿佛有什么打开了，应该是一扇门之类的东西吧，链接到了某个不知名的异空间。

　　随后，镜子中的自己高兴的笑了起来。

　　燕小北知道，自己没有笑。

　　“阿努比斯？”他试探的问道。

　　燕小北虽然是第二阶段的强者，但还不能够赋予一个普通人如此强大的力量，所以阿努比斯绝对是第三阶级的强者。

　　“你的灵魂被强大的力量守护着，你并不需要我的力量。”镜子中的自己没有回答燕小北的问题，反而如此说道。


第222章 巨大骚乱

　　镜子中的人并没有承认他是阿努比斯，当然他也没有否认……恩，燕小北就当他是吧。

　　“你刚才是不是和某个女孩子做了交易。”

　　这种口气似乎好像是质问，燕小北觉得既然自己可能没有阿努比斯强，这种质问的语气无疑会激怒对方，自己是不是应该尊重一下强者。

　　想了想，他以非常诚恳的语气说道：“伟大的阿努比斯啊，刚才和你交易的女孩子是我的恋人，请你放过她吧。”

　　“我并没有约束她。”镜子中的男子说道。

　　“但是你赐予了她强大的力量，我不相信，她获得了如此强大的力量，却不想要任何报酬。”燕小北估摸着那种力量足以在第一阶段强者里面独占鳌头，阿努比斯不可能平白无故的送给翠西亚。

　　阿努比斯一点也不含糊的说道：“你说的很对，那个女孩的灵魂充满了愤怒和仇恨，我很喜欢她的灵魂，她死之后，灵魂就会属于我。”

　　燕小北说道：“我可以付出相等的代价，请求你放过她。”

　　阿努比斯冷笑着说道：“我并不是喜欢交易的恶魔，我既然看中了她的灵魂，就一定要得到，即使你付出十倍，二十倍的代价，我也不会放手。”

　　“那我就付出一百倍的代价。”燕小北毫不犹豫的说道。

　　阿努比斯眯起了眼睛，他用的是燕小北的脸，但燕小北却丝毫找不到这张脸和自己有任何相似的地方，明明是同一张脸，却好像在看另外一个人。

　　“你知道自己在说什么吗？”

　　“我当然知道。”燕小北说道：“我愿意用一百倍的代价，来换取她灵魂的自由。”

　　燕小北嘴里这么说，但心里却是另一种想法。

　　妈蛋的，等我成为了第三阶级的强者，我就去找你，我就不相信，你为了区区一个灵魂，要得罪和自己同等级别的强者。

　　燕小北很清楚，终究是自己太弱了，所以这一次的谈话会如此的被动。

　　阿努比斯冷笑，他活了不知道多少年，一眼就可以看穿燕小北的想法，不过第三阶级的强者如此稀少，他相信即使燕小北在努力一辈子，也不可能赶上自己。

　　“我对那个女孩非常的感兴趣，因为她的灵魂充满了复仇的渴望，但是，如果你可以把死灵骑士交给我，我会释放那个女孩，让她的灵魂自由。”

　　阿努比斯提出了一个建议。

　　燕小北疑问的说道：“伟大的阿努比斯，什么是死灵骑士。”

　　“他原本是一个普通人，不过他把自己的灵魂出卖给了地狱的恶魔梅菲斯特后，获取了强大的力量，死灵骑士非常的特殊，在人间拥有巨大的力量，我对此非常好奇，你可以把他交给我吗？”

　　“当然。”燕小北毫不犹豫的答应下来，“不过我应该去什么地方找到他？”

　　“你们一定会碰上的，那个女孩灵魂充满了愤怒，她想要复仇，这种味道会吸引死灵骑士，不需要你去寻找，死灵骑士会自己出现在你的面前，到时候，你就可以抓住他，把他交给我。”

　　燕小北点了点头：“如你所愿，我会把他交给你。”

　　阿努比斯满意的点了点头，他朝着燕小北狰狞一笑，切断了联系，镜子恢复了正常，里面照耀出来的人，无疑是燕小北自己。

　　将镜子收好后，燕小北送翠西亚去了医院，并且在床边等待翠西亚醒来。

　　这一等，就是一天一夜。

　　而在这一天一夜里面，纽约发生了许多惊人的事情。

　　首先是住在燕小北家里，已经成为了燕小北战利品的亚马逊女战士，安嘉利娜。

　　虽然是战利品，但她并没有被限制自由。

　　因为清楚燕小北的强大，她并没有愚蠢的擅自逃离，反而主动联系上了自己的妹妹……妮娜，并且把这里发生的一切都告诉了她。

　　“我的天啊，我简直不敢相信。”

　　妮娜接到自己姐姐的电话，刚刚起床，她十分清楚自己的姐姐是亚马逊最厉害的女战士之一，但是却轻而易举的被敌人打败了。

　　更加可怕的是，敌人居然是自己闺蜜的弟弟。

　　这让妮娜非常的为难，她见过维娜的弟弟，一个很普通的小男孩，但没有想到他居然拥有如此强大的力量。

　　“我应该怎么办？”她问道。

　　安嘉利娜说道：“你现在应该立即离开这里，回到亚马逊，告诉首领这里发生的事情，告诉她这个敌人很危险，不能够让她在派遣无辜的人来这里送死。”

　　“是的，我马上就走。”

　　妮娜开始收拾自己的行李，她是一个说干就干的人，绝对不会拖泥带水，这是亚马逊十几年前对她造成的影响。

　　“我会想你的，姐姐。”

　　“恩，千万不要在派遣无辜的人来这里送死，告诉首领，千万不要。”

　　“是的。”

　　挂掉电话后，安嘉利娜清楚的听到房间里的人还在熟睡，没有起床，心头一送，把电话放回原来的位置，蹑手蹑脚的回到了燕小北的房间，仿佛什么都没有发生过一样。

　　这是早上五点发生的事情。

　　此时的燕小北，已经把昏厥的翠西亚送进了医院。

　　……

　　而早上十点左右，从开罗飞往纽约的飞机正式抵达了纽约，一个金发金瞳的女人从飞机上走下来，迅速离开了飞机场。

　　而与此同时，飞机上传来了一声尖叫，迎来了一片慌乱。

　　在飞机的洗手间里，一个男子的尸体躺在里面，肚子被破开，里面空空如也。

　　来自于埃及的刺客，莎哈托正在接近被盗走的镜子。

　　她和镜子之间有着神秘的联系，镜子就好像一个信号发射器，每隔十分钟莎哈托就可以感觉到镜子在什么地方，在什么人的手里。

　　她离开了飞机场后，在机场的门口，一个黑人出租车司机立即向她挥手，“嘿，美丽的小姐，要去哪里，杰克的出租车，既快又便宜。”

　　莎哈托目光转向了黑人，向他走了过去，黑人高兴的打开了车门，摆出了绅士的面孔。

　　但莎哈托没有上后座，反而走向了驾驶位。

　　黑人说道：“小姐，美丽的小姐，这里是司机做的位……”

　　他没有来得及把话说完，因为他的脑袋已经飞了出去，莎哈托在他拦截自己的瞬间，击杀了他，用手割下了他的头颅。

　　鲜血喷溅而出，在无头的脖子上，如同喷射的泉水。

　　莎哈托仿佛做了一件微不足道的小事，钻进了汽车里，在路人们惊骇欲绝，歇斯底里的恐惧叫声中，开车走人，汽车仿佛奔驰的猎豹，刷的一下冲了出去，消失在众人的视界内。

　　几个远处的保安连忙跑过来，开枪射击，但无济于事。

　　机灵的人连忙报警。

　　纽约原本十分安静的早上，在一瞬间被打破，陷入了一片巨大的慌乱之中。

　　而掀起了这股慌乱浪潮的，就是来自于埃及的刺客，肆无忌惮的非人类……莎哈托。

　　驾驶者出租车的莎哈托横冲直撞，在街道上一路飞驰，不知道撞碎了多少东西，撞伤了多少人，胆大包天，肆无忌惮。

　　所过之处，一片狼藉。

　　警察局出动了不少警力，围堵莎哈托。

　　他们分析了莎哈托的一路疾驰的路线，确定她的目的地，然后在目的地前方的必经之路上疏散群众，设置陷阱。

　　十几辆警车停在前方，道路上放置着一排排地刺，用来扎爆车胎。

　　几十个警察躲在车后，一架直升机在空中飞翔，锁定了莎哈托抢来的出租车，瞬间开火。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

　　子弹如同狂风暴雨一样将道路汽车打成的支离破碎。

　　幸好附近的民众已经撤离，完全不需要顾忌民众的伤亡，否则困难度还会上升。

　　“去死吧！”

　　直升机驾驶员大声喝道。

　　轰隆！

　　出租车爆炸了，掀起了一团巨大的火焰，所有的警察们都送了一口气，在这种情况下，车里的人早已经被炸的粉身碎骨了吧。

　　然而，更加恐怖的事情发生了。

　　汽车爆炸之后，在熊熊大火之中，走出了一个火人，她身上的衣服在炙热的燃烧，很快就一丝不挂，优美的身躯展现在无数人的面前。

　　然而，人们被没有被这个恶女人漂亮的身体所迷惑，他们一个个惊骇欲绝，有人撕心裂肺的大吼起来：“快跑，是超级罪犯！！！”

　　在这个世界上，超级罪犯拥有强大的力量，破坏力无比可怕，只有超级英雄才能够对方他们。

　　一些超级罪犯可以轻易的覆灭一个军团，普通的警察想要杀死他们，即使搭上数十条，上百条的人命，也未必能够战胜对方。

　　他们的可怕，已经印在了无数人的脑海里，用数之不尽的鲜血和生命来证明。

　　从汽车爆炸中生还，这个漂亮的女人无疑拥有强大的力量。

　　而她接下来的行为，也证明了这一点。

　　莎哈托的目标只有一个，夺回镜子，杀死拿走镜子的人，任何阻拦在自己面前的人都是敌人，必须铲除。

　　她身上的衣服被烧掉之后，也不顾自己春光大泄，如同炮弹一样射向了堵截在自己前方的警察。

　　碰！

　　而首当其冲的，就是放在警察前方的警车。


第223章 蜘蛛侠大战金人

　　轰！

　　沉重的警车在这一刻仿佛轻飘飘的皮球，被莎哈托撞飞了出去，几个躲避不及的警察被飞出去的警车砸的人仰马翻，一个倒霉鬼被压在了汽车下面，砸断了一条腿，嘴巴一张，发出了凄厉的哀嚎。

　　这一声哀嚎犹如厉鬼索命，撕心裂肺，所有的警察都被吓到了，一个个抱头就跑，他们留在这里，除了增添一些死亡数字，浪费国家的死亡补偿金之外，别无它用。

　　在超级罪犯的面前，普通人什么的，根本不够看。

　　莎哈托大开杀戒。

　　阻拦在她面前的不论是警车，还是警察，都被其摧毁。

　　“该死的。”

　　直升机驾驶员看的双目冒火，瞄准对方，机枪子弹啪啪啪的打了过去，地面的水泥都被打的飞溅起来。但铺天盖地的子弹击中莎哈托，除了在她的身上飞溅出一丝丝璀璨的火星之外，没有任何的作用。

　　早在出租车爆炸的前几秒，莎哈托就从血肉之躯变成了金子做成的身体。

　　现在的她……刀枪不入。

　　就在此时，一个身影突然从高空飘荡而来，带着巨大的冲击力，一脚踹在了莎哈托的背部，把她踹飞了出去。

　　莎哈托砸翻了一辆汽车，余势不减，笔直的冲进了一家便利店，便利的货架仿佛多米诺牌一样倒了下来，溅起一阵灰尘。

　　被打的屁滚尿流的警察们看到这一幕纷纷高呼起来。

　　他们需要的超级英雄来了。

　　穿着蓝红色的蜘蛛网一样的服装，四肢趴在地上仿佛一只巨大的蜘蛛。

　　“蜘蛛侠，一定要小心啊。”一个警长冲着他大吼：“那个女人的身体很坚硬，她虽然有些人类的外表，但不是人类！”

　　毫无疑问，第一个前来支援的超级英雄就是……蜘蛛侠！

　　他四肢趴在地上，非常的移动，看起来是在寻找时机，但实际上是在恢复自己的右脚，刚才的一脚非但没有击倒敌人，反而被敌人坚硬如铁的身躯震的发麻。

　　“我可以保证，即使是碳合金也没有那个女人的身体硬。”他自言自语道。

　　轰隆隆！

　　便利店内的一个货架飞了起来，砸碎了玻璃倒在了道路的中央。

　　莎哈托面无表情的站起来，从模特上取下一件衣服包裹住自己身体的重要部位，走了出去，但她不知道，这种若隐若现反而越发勾引人。

　　莎哈托并没有理会蜘蛛侠，她发现这个敌人一时半会很难解决，于是绝对甩下他，直接去完成自己的任务。

　　“你要去什么地方。”蜘蛛侠手腕一抖，射出一条白色的黏线，黏在汽车上，用力一挥，汽车被他甩了起来，砸向莎哈托。

　　莎哈托的右手瞬间变成了一把黄金色的刀，轻轻一挥，砸过来的汽车被切成两半，从她的两侧飞了过去，撞击在地面上，发出哐当巨响。

　　“别妨碍我。”莎哈托警告蜘蛛侠，“否则我会杀了你。”

　　蜘蛛侠悍不畏死的冲上去，“很抱歉，我现在的任务就是抓住你！”他一抖手腕，一张蜘蛛网喷射出去，将莎哈托网住。

　　但莎哈托全身的变得锋利无比，轻易的将这张网切割的支离破碎。

　　“去死吧！”

　　她一甩手，几根指头脱离身体，如同离弦之箭，在半空中变成了一把把锋利的黄金飞刀，差一点把蜘蛛侠的身体捅出几个窟窿。

　　蜘蛛侠甩出一根线，黏住头顶的大厦的玻璃，身体拔地而起，飞上半空，躲开了这么阴险的一击。

　　“哇啊，这是好险。”

　　但事情还没有完，莎哈托失去了五指的右手一勾，飞出去的黄金飞刀在半空转了一个弯，一把飞刀切断了绳子，几把飞刀射向从半空掉落下来的蜘蛛侠。

　　蜘蛛侠连忙再次射出一根白线，黏住另一块玻璃，身体轻轻一荡，躲开了剩余的四把飞刀，但下一秒，他的身体再次堕落。

　　另一把飞刀切断了他的蜘蛛线。

　　扑通！

　　蜘蛛侠重重的摔在了地上，痛的一时半会爬不起来。

　　五根指头化作的五把黄金飞刀如同追踪导弹，朝着摔在地面的蜘蛛侠射了下去。

　　蜘蛛侠就地一滚，噗嗤噗嗤……五把黄金飞刀插进了他刚才躺在的地面上。

　　这一系列的交锋发生在电光火石之间，警察们还没有来得及看起来发生了什么，蜘蛛侠就已经狼狈的在地面打滚。

　　他们只能发出一声又一声的惊呼，暗叹自己的没用。

　　嗖！

　　打滚的蜘蛛侠从地面一跃而起，射出了一道蜘蛛线，黏住了她的胳膊，用力一甩，莎哈托瞬间撞击在墙壁上，坚硬的墙壁被撞的四分五裂。

　　“你比我想象的还要厉害，不过也到此为止了。”

　　蜘蛛侠似乎开始适应了莎哈托的攻击，高兴的说道。

　　莎哈托切断了他黏在自己身上的蜘蛛线，插进地面的五把黄金飞刀飞回来，化作她的手指，完美的黏在右手上，仿佛从来都没有离开过。

　　“简直难以想象。”蜘蛛侠惊叹。

　　“妨碍我的人都必须死，你今天也必须死。”莎哈托觉得突然出现并且妨碍自己的蒙面人真是讨厌，应该杀了他。

　　“我拭目以待。”蜘蛛侠小心起来，围绕着莎哈托游走，寻找攻击的时机。

　　哗啦！

　　莎哈托突然化作了漫天的金沙，仿佛风暴一样席卷向蜘蛛侠，蜘蛛侠连忙后退，他被吓的不轻，这个攻击太熟悉了，女人竟然变成了沙子。

　　他想到了很多，比如曾经让自己吃痛了苦头的敌人——沙人。

　　居然又是这种能力。

　　一朝被蛇咬，十年怕草绳，吃通了苦头的蜘蛛侠连忙几个后空翻，然后射出一条蜘蛛线，黏住大厦上方的广告牌，嗖的一声飞上了天空。

　　金沙失去了攻击的目标，变成了女人。

　　她轻蔑的扫视了一眼有心理阴影的蜘蛛侠，举步前进。

　　蜘蛛侠试探的射出了几条蜘蛛线，被对方切断，骚扰战术失败。

　　敌人比他想象的还要厉害。他无法阻挡这个女人的脚步，真是辣手的敌人啊。

　　不管怎么说，必须阻止她。

　　蜘蛛侠下定决定，他的两只手腕射出两条蜘蛛线，黏住了两辆警车，然后用力一拉，两辆警车飞了起来，朝着女人砸了过去。

　　骚扰，依旧是骚扰战术。

　　莎哈托不厌其烦的将砸过来的警车切成粉碎，她的两条手臂都变成了黄金刀，锋利无匹，吹毛断发，削铁如泥，警车根本不算什么，轻而易举就被切开了。

　　零件哗啦啦碎了一地。

　　莎哈托抓住一块掉落的零件，朝着蜘蛛侠扔了过来，如同飞驰的炮弹一样。

　　碰！

　　蜘蛛侠猛然一跳，他刚才的站立的地方顿时被飞过来的警车零件砸了粉碎，出现了一个巨大的窟窿，触目惊心。

　　蜘蛛侠跳到一根路灯上，还没有站稳，一个轮胎就飞了过来。

　　嗖！

　　他只好再度起跳，躲避轮胎，路灯顶部顿时被轮胎砸弯，弯成了九十度直角。

　　嗖！

　　莎哈托在扔出了轮胎之后，又抓起警车的车门，朝着跳起来的蜘蛛侠投掷了过去，车门如同盾牌一样飞旋，切开空气，恰好撞击在躲避不及的蜘蛛侠身上。

　　蜘蛛侠被砸飞了出去。狠狠的撞击在高楼大厦的墙壁上，撞塌了墙壁，飞进了高楼大厦的内部，再也没有音响。

　　蜘蛛侠躺在地上，一动不动，他胸骨碎了好几块，昏厥了过去。

　　解决了蜘蛛侠之后，莎哈托继续前进。

　　她距离医院，已经不远。

　　大约横穿三条马路，就可以抵达那里。

　　噗嗤！

　　突然间，天外飞来了一道蓝色的能量炮，轰击在猝不及防的莎哈托身上，把她轰飞了出去，一个穿着钢铁铠甲的男子从天而降。

　　在蜘蛛侠昏厥过后，钢铁侠登场。

　　米国别的没有，就是超级英雄很多。

　　“你被逮捕了。”钢铁侠指着从地面爬起来的莎哈托说道：“杀人罪，破坏公务罪，以及……额……不穿衣服妨碍市容罪，恩，就是这样。”

　　虽然是超级英雄，但依旧是一个流氓。

　　莎哈托一言不发的盯着钢铁侠，她的直觉告诉她，这个人比刚才那个阻拦自己，宛如蜘蛛一样跳来跳去的家伙难缠的多。

　　她嗖的一下化作漫天金沙，仿佛沙漠挂起的风暴，朝着钢铁侠刮了过去。

　　钢铁侠没有躲闪。

　　当当当当当……

　　金沙击打在他的钢铁铠甲上，发出了雨打琵琶的声音，但钢铁侠的铠甲硬度可怕，如此强烈的撞击除了将铠甲上面的漆擦掉了不少之外，没有任何的作用。

　　钢铁侠射出了两击能量炮，不少金沙被打成粉末，但面对如此巨多的金沙，被打成粉末的金沙根本微不足道。

　　眨眼间，金沙汇集成了女人，莎哈托意识到自己最强的攻击无法奈何这个钢铁巨人后，顿时停止浪费能量的行为。

　　“你这个女人真是辣手啊。”钢铁侠这么说着，右手手腕部位突然升起了一个枪口，对准女人射出了一颗微型导弹。

　　嗖！

　　莎哈托不闪不避，右手化作一把黄金刀，朝着飞驰而来的导弹劈了过去。

　　然而，就在黄金刀劈中了导弹的一瞬间，导弹突然炸裂，化作一张大网，将莎哈托仅仅的缠住。


第224章 选择性失忆

　　这是一张细密的大网，专门用来捕捉丁点大的小鱼，将莎哈托勒的紧紧的，不给她一丁点逃过的机会。

　　但是，在细密的大网终究有细孔，莎哈托化作金沙，瞬间脱离了大网，然后化作沙尘暴，一路席卷，消失在道路的尽头。

　　钢铁侠纵然英勇无比，也无法抓住她。

　　让她在自己的眼皮子底下逃跑了。

　　“真是见鬼！”

　　逃跑后的莎哈托没有立即去医院，反而找了一个地方躲了起来。

　　两场大战，她消耗了不少的体力和能量，现在要休息，能够从金字塔内部盗走法老王的镜子，绝对不是泛泛之辈。

　　她必须养足精神，对付那个人。

　　于是，燕小北在完全不知情的情况下，避免了一场大战。

　　他在医院等待了一天，直到晚上十一点，昏厥的翠西亚逐渐醒来。

　　听到了响动的燕小北立即退出登天台，缓缓睁开眼睛，恰好和翠西亚一双清澈中带着一丝悲伤的目光撞上。

　　这个原本开朗的少女的目光中充满了悲伤，让燕小北有些心疼，他伸出手抚摸着对方的脸，轻声问道：“你感觉怎么样，翠西亚。”

　　但是，翠西亚扭开头，躲过了燕小北的抚摸，问出了一个让燕小北瞠目结舌的问题。

　　“你是谁？”

　　她看着燕小北问道。

　　什么情况？这是什么情况？我是谁？“你是在跟我开玩笑吗？翠西亚。”燕小北强笑了一声，问道。

　　翠西亚的目光顿时警惕起来，“医生，医生，护士，来人，快来人！”她大叫起来。

　　她的大叫引来了医生和护士，将翠西亚团团围住。

　　燕小北满脸愕然，我勒个去，她真的不认识我了？

　　这不科学。难不成是失忆？

　　燕小北是听说过，一般人在遭受了重大的打击之后，大脑会形成一种自我保护，将足以摧毁人类信念以及神经的事情暂时忘记。

　　而翠西亚确实遭到了父母双亡的重大打击。

　　有专业的医生在这里，燕小北并没有冒然的冲上去冒充什么神医，再说了，神秘声音陷入沉睡，燕小北就是一个半吊子的医生，只能治疗一些皮外伤，内伤，至于脑部失忆什么的，还是算了吧。

　　等医生对翠西亚进行了一番细致的检查后，燕小北才慢慢走过去问道：“医生，翠西亚是不是失忆了。”

　　医生是一个金发女人，继承了米国优良基因，前凸后翘，一双饱满的胸部令人惊叹不已，面对燕小北的提问，点了点头，“病人确实得了选择性的失忆。”

　　“选择性失忆？”

　　“选择性失忆是一个人受到外部刺激或者脑部受到碰撞后，遗忘了一些自己不愿意记得的事情或者逃避的事情或人或物。”

　　“恩，然后呢，她忘记了什么？”

　　“你。”金发医生指了指燕小北，同情的说道：“她记得自己的名字，自己父母死亡的事实，惟独忘记了你，她现在已经完全不记得你了。”

　　这算什么事啊，居然把我忘记了，燕小北恨不得对翠西亚吐槽，你父母死亡，为什么会忘记我啊。

　　医生拍了拍燕小北的肩膀说道：“我已经告诉她，你把她送到了医院，现在你是她的救命文人，我相信她会感激你的，进去吧。”

　　燕小北点了点头，走进了病房。

　　翠西亚躺在床上，输着液体，对走来来的燕小北歉意一笑，“抱歉，我刚才的反应有些过激了，你没事吧。”

　　“我没事。”燕小北反问道：“你呢。”

　　“我也没事。”

　　翠西亚的眼瞳无时无刻不在充斥着一种哀伤，“感谢你救了我。”

　　“不用客气。”

　　燕小北神念散开，发现翠西亚的身上还充斥着死亡的力量，并没有散去，这股力量蠢蠢欲动，似乎随时都要爆发出来，也许只需要她的一个念头。

　　这很危险，连燕小北都要被这股力量伤到，普通人如果被这股力量接触到，说不定会瞬间死亡。

　　他控制着神念，钻进了翠西亚的脑海里，一层又一层的翻动着翠西亚的记忆，他决定把她失去的记忆找回来。

　　翠西亚不明所以，她完全不知道燕小北正在寻找她失忆的记忆，只是好奇燕小北为什么站在那里一动不动，好像在发呆一样。

　　燕小北翻山越岭，穿过一层层的障碍，很快就找到了一个被封锁的区域。

　　燕小北觉得翠西亚失去的记忆，就应该在这里。

　　他企图钻进去，将被封锁的记忆挖出来，但是遭到了阻碍。

　　这层阻碍在燕小北看来，薄的就好像一捅就破的处女膜一样，但非常的坚韧，燕小北想要撕开这层阻碍，却听到翠西亚突然发出了一声惨叫。

　　他立即明白了，这层阻碍和翠西亚的神经相连接，如果强行突破这层阻碍，说不定会把翠西亚的神经摧毁。

　　于是他立即把神念退了出来，看着翠西亚发呆。

　　妈蛋的，为什么会突然遇到这种扯淡的事情。

　　这一刻燕小北十分怀念神秘声音，如果神秘声音在这里，一定有办法，比自己在这里束手无策，干瞪眼好了不知道几百倍。

　　“没事吧？”燕小北心虚的问道。

　　翠西亚摇了摇头，觉得这种痛楚来的太过于古怪，也没有往燕小北身上想，觉得大概是自己的后遗症什么的，听到燕小北发问，摇了摇头。

　　“没事就好，没事就好……”

　　燕小北喃喃了几句，一时间竟然不知道该如何开口，现在的他在翠西亚的眼睛里就是一个陌生人，虽然也是救命恶人什么的。

　　翠西亚听到燕小北的喃喃自语，微微一笑，觉得这个人还不错，于是说道：“谢谢你的关心，我没事的。”

　　说完这句话后，又不知道该从何说起，一时间不禁沉默下来，气氛变得越发尴尬。

　　铃……

　　就在此时，燕小北的手机突然响了起来，打破了这阵尴尬。

　　燕小北歉意的笑了笑，退到一边拿出手机按下接通键，自己家姐姐的声音清晰的传来，“翠西亚现在怎么样了？”

　　在医院的时候，燕小北就给家里人打了电话。

　　“没事，她醒了过来，就是……”

　　“就是什么？”维娜追着问道。

　　燕小北看了看翠西亚，低声说道：“没什么，我回去在跟你讲吧。”

　　维娜大概察觉到什么，声音也低了下来，“恩，我知道了，你什么时候回来，妈妈很担心你，薇薇也很担心你。”

　　“我马上回去。”燕小北说。

　　“好的，我们等你。”维娜说完挂掉了电话。

　　几分钟后，燕小北跟翠西亚告辞，瞬移回到了家里的大厅。

　　维娜和温丽正在看电视，听到响动立即扭回头来，目光中照应出燕小北的身影。

　　“薇薇呢。”燕小北没有看到燕薇薇。

　　“已经睡觉了。”维娜说道，顿了顿，她又说道：“安嘉利娜今天一直呆在你的房间里，没有出来过。”

　　燕小北点了点头，走过去坐在沙发上。

　　维娜迫不及待的问道：“翠西亚发生了什么事情？”

　　温丽也竖起了耳朵，等待着燕小北的答案。

　　“她失忆了。”

　　“失忆？”

　　“没错，选择性失忆，她把有管我的事情忘得一干二净，其他的事情都记得清清楚楚。”燕小北苦笑，换做是谁遇到这种事情，都觉得操蛋。

　　“怎么会……”维娜一时间不知该说些什么好，过了一会，她才问道：“你没事吧。”

　　“我没事。”燕小北说道：“谢谢你的关心。”

　　“我们是家人嘛。”

　　温丽以大人的口吻安慰道：“这并不是一件坏事情，我一直不同意你和翠西亚谈恋爱，因为你们还太年轻，经不住岁月的洗礼，这一次翠西亚忘记你，对你对她来说，都是考验，如果她真的喜欢你，即使忘记了你，也会从新喜欢上你。你也一样。”

　　燕小北对翠西亚原本就没有太深的爱意，只是怜悯这个女孩，觉得这个女孩很可爱，现在她失去了有关自己的记忆，燕小北除了觉得不舒服之外，没有太多的感概。

　　也许可以趁机和她一刀两断？

　　燕小北心想。

　　这样的自己会不会太人渣了一点点。

　　燕小北不说话，温丽还以为自己刚才说的太重了，于是越发柔和的安慰他，“我并不是说你现在就要和这个女孩分开，不过你们应该冷静一点，彼此先不要见面，如果你还是忘不了她，就去找她吧。”

　　燕小北想了想，觉得这样也许不错，于是点了点头，“好的，温丽。”

　　温丽看着燕小北郁郁不振的神情，以为他在勉强自己，不由自主的叹了口气，该说的她已经说了，再说下去说不定会被人厌烦，于是她站起来，说了句你好好想想，我累了，先去睡觉了，将燕小北和维娜仍在了大厅，上楼回到自己的房间。

　　“弟弟，你应该……”

　　“我没事，你也去睡觉吧。”

　　维娜刚要开口，就被燕小北打断，他挥了挥手，表示要自己一个人静一静，维娜无奈，只好拥抱了燕小北一下，“我永远都是你的后盾”这么说了一句，她也回到自己的房间。


第225章 失踪

　　燕小北在沙发上坐了一夜。

　　他和翠西亚这种混乱的关系，终于理出了一个头绪。

　　翠西亚忘记他就忘记他吧，反正两个人之间也没有啪啪啪，他也不需要为此负责。

　　所以他决定从此以后不在和翠西亚见面，见了面也就当做不认识好了。

　　然而，事情总会在某些特定的时间，发生一些惊人的变化。

　　就在燕小北下定决心没过多久，他突然接到了医院打来的电话，电话的另一边是翠西亚的主治医师，那个大波金发妹子。

　　“很抱歉，我有一件不幸的事情要告诉你，燕南天先生，你昨天送来的病人，翠西亚小姐在今天早上突然失踪了。”

　　“失踪？”燕小北觉得很不可思议，“怎么会失踪？”

　　“这一点我也不清楚，但今天早上护士去查房时，她已经不再了，不过当时床被还是热的，相信她那个时候刚刚离开没多久。”

　　“她离开的时候是几点？”

　　“早上六点。”

　　“我知道了。”燕小北点了点头，又问了几个问题后，挂掉了电话。

　　翠西亚突然失踪了，燕小北不禁担心起来。

　　不过从医院的纪录里面，她似乎是自己一个人离开的，并没有被人挟持，这又让燕小北放心了不少。

　　想了想，燕小北决定不去管她。

　　翠西亚现在已经不是弱女子了，拥有阿努比斯的力量，完全凌驾于普通人之上。

　　不过燕小北还是给某个人打了一个电话——拉克夏塔。

　　“怎么有时间给我打电话，不去陪你的校园女友吗？”拉克夏塔一如既往的调侃燕小北。

　　“我就是因为这件事情找你。”燕小北说道：“翠西亚不是普通人了。”

　　“怎么回事？”

　　“她不知道从那里获得了一个咒语，向埃及的阿努比斯之神献祭了自己的灵魂，她死之后，灵魂归阿努比斯，所以阿努比斯赐予了她死亡的力量。”

　　燕小北说道：“现在的她很危险，她还没有控制这种力量的能力，如果这种力量暴走，说不定会牵连到普通人。”

　　“这种事情你为什么不早说，见鬼。”拉克夏塔愤愤不平的叫骂起来，“我就知道，和神灵扯上关系的，没有一个是好东西，我最讨厌这种不科学的东西了。”

　　“她在哪里，你的女友在哪里？”

　　“我不知道。”燕小北说。

　　“你不知道，她可是你的女朋友！！！”拉克夏塔提高了数个分贝。

　　“现在已经不是了，大概是因为父母死亡的打击太过于巨大，导致她得了选择性失忆，很不幸的是，有关我的记忆，她全部忘记了。”

　　拉克夏塔一窒，良久才同情的说道：“节哀顺变。”

　　“没关系。”燕小北说。

　　没错，这种事情确实很苦逼。

　　如果燕小北真心喜欢翠西亚，说不定现在已经被虐的死去活来，但事实上燕小北对翠西亚除了一抹怜悯之外，就是觉得她是一个好妹子，没有太多的感情。

　　翠西亚即使忘记他也无所谓。

　　反正从一开始，燕小北就没有投入真正的感情，翠西亚很漂亮，为人也很好，可惜不是燕小北的菜。

　　拉克夏塔急于掌握翠西亚的行踪，问了几个问题后，匆匆挂掉了电话，大概是去联系神盾局的人了吧。

　　燕小北心想，自己用不用以神秘侠的身份混入神盾局里面。

　　相信现在的神盾局也在找自己，不过他们绝对不可能想到，自己已经换了身体，并且潜入了他们的大本营，成了他们的人。

　　摇了摇头，燕小北将这个想法抛之脑后，他决定了，如果神盾局邀请自己加入，自己就加入，如果不邀请自己，自己就做一个独来独往的超级英雄吧。

　　早上八点，家里人都起来了。

　　温丽下楼时看到坐在沙发上的燕小北，连忙走过来，关切的问道：“你就在这里做了一晚上吗。”

　　“没有。”燕小北说，“我睡了一会。”

　　“别太折磨自己了，如果真的喜欢她，就去追她回来，就像是当初那样。”看到燕小北这副勉强自己的摸样，温丽也觉得不太好受。

　　他还是只不过是一个孩子。

　　“我没事。”燕小北拍了拍温丽放在自己肩膀上的手，说道：“你应该做早饭了，我的肚子已经饿的开始咕噜咕噜大叫了。”

　　温丽点了点头，转身去忙碌了。

　　燕小北趁机来到门口，把今天早上的插在邮筒里的报纸取回了。

　　翻开第一面，就是有关超级英雄的事情。

　　火爆大战，蜘蛛侠，钢铁侠轮番败北。

　　震撼人心的标题让燕小北觉得从内爽到外，尤其是钢铁侠败北什么的，让他有一种读下去的欲望，于是迫不及待的看了起来。

　　事情很简单，燕小北一目十行，很快就看完了。

　　一个坐着开罗飞往纽约飞机，抵达了这里的女人，在纽约街头杀人，袭警，最后又展现出了超级罪犯的力量，将前来支援的超级英雄蜘蛛侠打败，随后又从钢铁侠的手里逃走。

　　报道写的非常的激昂，将这个拥有恐怖力量的女人写的嚣张跋扈，目中无人的样子。

　　燕小北估摸着，这个女人一定很厉害。

　　连钢铁侠都奈何不了她，至少在第一阶段的强者里面，她纵然不可能独占鳌头，但也可以说是难逢敌手了。

　　这就是一个天然的台阶。

　　燕小北觉得如果自己化身神秘侠，把这个女人抓住，足以让神秘侠的名声一举超过钢铁侠和蜘蛛侠。

　　自己绝对可以说是踩着这两个超级英雄上位，一旦自己的名声好了，响亮了，粉丝多了，寻找佛骨舍利的几率也就越来越大了。

　　意识到这一点，燕小北几乎马上就想要找到那个女人。

　　而且那个女人是从开罗乘坐飞机来到纽约的。

　　这让燕小北也有一种好像是冲着自己来的这种想法，开罗可是埃及的首都啊。

　　自己刚从埃及金字塔里面找了一面镜子，然后就有一个强大的女人从埃及追来，一路杀戮，而且燕小北也发现，这个女人和钢铁侠，蜘蛛侠战斗的位置，似乎距离自己所在的医院，只不过隔了几条街而已。

　　不远不近，众多的巧合联系在一起，燕小北觉得她有百分之六十的可能性是冲着自己来的，这也让燕小北有了一种立即抓住她的念头。

　　不过事情不必急于一时。

　　这个女人虽然从钢铁侠和蜘蛛侠的手里逃走后就消声灭迹了，但燕小北相信，如果她真的是冲着自己来的，一定会再度出现。

　　燕小北的想法虽然不错，但他并不知道，来自于埃及的女人之所以能够找到纽约，靠的不是他，而是那面镜子。

　　这也让燕小北的等待计划落了一个空。

　　另一方面，经过了一段时间的休息后，莎哈托终于恢复了所有的力量。

　　所以她立即从隐藏的地方跑出来，寻找镜子，杀死拥有镜子的人。

　　这是她的使命。

　　每隔十分钟，她就会知道镜子距离自己有多远，在什么位置，想要找到镜子，自然轻松的很。

　　但是，因为昨天的事情，她已经被通缉了。

　　当她出现在大街上时，立即引起了前所未有的恐慌，人们争先恐后的发出惊呼，竞相逃命，整个街道顿时乱成了一团。

　　警察知道了她的行踪后，立即联系了超级英雄。

　　正在纽约酒店里品尝美酒的钢铁侠接到消息之后，立即穿上自己的钢铁铠甲，嗖是一声离开了酒店，飞往指定的地点。

　　环球时报派遣出了记者路易斯，抢夺大新闻。

　　在米国，悍不畏死的人并不在少数，其中记者也算是一种奇葩了，只要有新闻，即使在危险的地方，也要冲上去。

　　十几分钟后，钢铁侠终于赶到了现场，看到金发金瞳的女人后，毫不留情的展开了攻击，“让我们继续昨天未完的派对吧，女士。”

　　“给我滚开！”

　　莎哈托发现敌人是昨天难缠的钢铁铠甲时，情不自禁的勃然大怒。昨天的她差一点被逮住，对于一位战士而已，这毫无疑问是一种耻辱。

　　她的右臂变成了一把巨大的黄金刀，朝着钢铁侠砍了过去。

　　然而，钢铁侠的肩膀铠甲打开，升起一个小小的枪口，射出一道璀璨的红色激光，轻而易举的切开了黄金刀，将坚硬的黄金刀切成了好几块。

　　黄金刀瞬间变成了金沙，然后汇集在一起，恢复了原样。

　　“我就知道，真是难缠。”钢铁侠对于这种能够复原的家伙只有一个办法，打的他们没有力气没有能量在复原为止。

　　毫无疑问，这是一场消耗战。

　　钢铁侠射出一道道激光，将女人切开切开在切开。

　　然而，莎哈托却一次一次又一次的复原。

　　而此时，环球时报的记者路易斯赶到，将这个画面传播到了全世界，网络上，顿时引起了无与伦比的热议。

　　而在学院里上课的燕小北，突然听到有人大吼：“快看，钢铁侠又一次和那个女人打起来了。”

　　他扭头一看，一个熊孩子挥舞着手机，将里面播放的画面投影了出来。


第226章 秒杀

　　上课不听讲，玩手机，并且大声扰乱了课堂秩序，将手机画面投影出来。

　　这绝壁是一个熊孩子。而且还是一个喜欢花样作死的熊孩子，不过托他的福，燕小北总算是找到了昨天那个神秘的女人。

　　看了几眼实况报道，燕小北很快就确定了战斗发生的地点，距离曼哈顿地区不远。

　　从学院到那个地方，打车需要半个到一个小时左右，不过燕小北可以瞬移到那种地方，花费时间大约是一秒钟，甚至更短。

　　他趁着所有人不注意，悄然离开课堂，瞬移到自己的家里，换上了神秘侠的服装，然后又瞬移到了战场。

　　轰隆！

　　燕小北双脚一落地，就看到钢铁侠发射出一枚导弹，将女人炸成了漫天金沙。

　　这就完了？

　　燕小北还以为自己来晚了，战斗结束了，结果就看到漫天的金沙瞬间聚集在一起，又变成了女人的摸样，比起好莱坞的大片更加绚丽。

　　现在，整条街道变成了两个人的战场，燕小北刚刚介入，就打破了战场的平衡。

　　“神秘侠，是神秘侠，我们可以看到，近来在纽约崛起，十分神秘的超级英雄出现了。”

　　环球时报的记者如同打了鸡血一样兴奋的大叫起来，这可是前所未有的大新闻啊。

　　燕小北向前迈出一步，整个人瞬间消失在众人的视界内。

　　下一秒钟，他鬼魅的出现在莎哈托的背后，抓住她的后脑勺，直接把她按在了地上。

　　轰隆！

　　地面剧烈震动，四处龟裂。

　　燕小北清晰的感觉到这个女人的身上拥有着和翠西亚非常相似的力量，正式这些力量，让她能够一次又一次的死而复生。

　　她就好像根本打不死的人——不死之身。

　　不过燕小北毫不畏惧，他抓着莎哈托后脑勺的掌心爆发出一股强大的力量。

　　轰隆！

　　直接把莎哈托打成了粉碎。

　　他的力量来自于太阳能，光明，正大，浩然，是这种力量的克星，紧紧是一击，燕小北就知道感觉到莎哈托的力量快速消退了不少。

　　嗖！

　　变成了金沙的莎哈托勉强把自己的身体聚集起来，她感觉到了前所未有的虚弱，阿努比斯赐予她的力量，被对方一击磨灭了百分之五十以上。

　　他太可怕了。

　　在莎哈托的眼睛里，燕小北就好像一个专门来消灭自己的魔鬼。她从燕小北的身上感觉到了阿蒙的力量。在埃及神话里，阿蒙是太阳神，是阿努比斯的克星。

　　“不要杀我。”勉强聚集起来的身体已经不足以战斗，加上和钢铁侠的战斗，她消耗的力量已经达到了百分之九十之多。

　　逃跑都不可能了。

　　莎哈托开始求饶，只有拥有了生命，才知道生命的可贵，她不想死。

　　“我不杀你，但你必须投降。”

　　“是的，我投降。”莎哈托毫不犹豫的说道。

　　“很好，从现在开始，你就是我的俘虏了。”燕小北掏出了十字架，在对方脸上盖下了一个十字纹章，把她交给了钢铁侠。

　　钢铁侠落在地面，笔直走过来，钢铁和地面碰撞发出咔嚓咔嚓的撞击声。

　　“简直太酷了。”

　　钢铁侠将面具打开，露出一张熟悉的脸，“你是怎么做到的。”

　　“这是秘密。”燕小北说道：“你最好把它关押在一个封闭的地方，没有一丝的空隙，否则她会逃跑的。”

　　“这是当然。”钢铁侠说道。

　　燕小北点了点头，钢铁侠还打算说什么，不过燕小北没有给他机会，瞬移离开了这里。

　　回到自己的房间，燕小北换下神秘侠的服装，看也没有看躺在床上发愣的安嘉利娜，回到了学校。

　　不多时，下课铃响起。

　　燕小北看到老师离开后，大摇大摆的回到教室，不用多说，扰乱上课秩序的熊孩子已经被带走，而教室就好像炸了锅的爆米花，一阵喧哗。

　　“简直无法想象，神秘侠真是帅呆了。”

　　“他只是一击就打败了这个神秘的女人。”

　　“太酷了，从今天开始，神秘侠就是我的偶像。”

　　年轻人喜欢的就是崇拜强者，崇拜超级英雄，燕小北刚才的出场出乎意料的帅，而且战斗完毕就转身离开，作风冷酷，顿时征服了不少人的心。

　　整个班级的女生都被他征服了。

　　“如果我能够做他的女朋友，不论他说什么我都会答应。”

　　“碧池，你应该看看自己的样子，你简直糟蹋了神秘侠，我相信他不会那么没阳光。”

　　“去死，你这个婊子。”

　　总而言之，燕小北这一次是真的火了。

　　虽然在今天之前，神秘侠已经成为了众人议论纷纷的话题，但除了罪犯以及被拯救者之外，几乎很少人见过神秘侠，不知道他的实力，对他有太多的质疑。

　　然而，今天之后，这个质疑就会如同狂风扫落叶一般，被扔进垃圾桶。

　　没有人可以在质疑神秘侠的实力。

　　他作风冷酷，来去如风，神秘诡异，实力强大，简直占据了所有神秘的元素，令无数拥有好奇心的人欲罢不能。

　　几个小时之后，燕小北突然看到了一个让他哭笑不得的新闻。

　　一个神秘侠的脑残粉居然爬山了帝国大厦，哭着喊着要神秘侠和她联系她，她愿意成为神秘侠的女朋友，如果神秘侠不对此事作出回应，她就从帝国大厦上跳下去。

　　燕小北不禁感叹，外国的粉丝真是可怕。

　　一想到这样的女人居然是自己的脑残粉，燕小北就一阵蛋疼。

　　如果是其他的超级英雄，说不定现在已经头大如斗了，不过燕小北好无压力。

　　他蒙着脸瞬移到帝国大厦上空，在众目睽睽之下，把那个脑残粉瞬移到地面，然后消失，整个过程快捷迅速，眨眼间就完成了，不到一秒钟。

　　快的惊人。

　　这件事情完美解决，这个女人一回神就发现自己站在了街道的地面上，周围已经围满了人，一脸迷茫，根本不知道发生了什么事情。

　　但是，现场却因此沸腾了。

　　神秘侠简直太厉害了。

　　如此惊险刺激的局面居然在一瞬间完成了拯救行动，这让许多人都觉得神秘侠简直太神秘了，太厉害了。


第227章 来自于钢铁侠的邀请

　　因为这一次的救人事件和上一次的战斗事件，神秘侠理所当然的大热了起来。

　　社会上铺天盖地的都是神秘侠的报道。

　　他是什么人，拥有什么样的能力，过着什么样的生活？都成为了民众们热议的话题，原本就已经有些名气的神秘侠，瞬间成为了毫不逊色于钢铁侠，超人等等家喻户晓的超级英雄。

　　如果说刚开始的神秘侠名气仅限于在纽约传播的话，现在毫无疑问已经向全世界蔓延，并且影响力还在不停的扩大。

　　当然，神秘侠的影响力和名气虽然不停的扩大，但燕小北却过着普通人的生活。

　　他的真实身份没有曝光，普通人自然不会发现，鼎鼎大名的神秘侠居然是一个还在上学的高中男生。

　　又过了两天平静的日子，燕小北忽然接到了拉克夏塔打来的电话。

　　“告诉你一个好消息？”

　　“什么？”

　　“我们已经找到了翠西亚，不过她现在的情况不是很好，你要不要过来看一下。”拉克夏塔问道。

　　燕小北理所当然的答应了下来，并且问清楚了她现在在什么地方，之后瞬移到了那里。

　　奥斯本集团的地下实验室内。

　　燕小北穿过重重关卡，进入了这里，找到了正在写文件的拉克夏塔。

　　“来得好快。”拉克夏塔抬头看了燕小北一眼，放下手中的笔，站起来向外走去，一边走一边说道：“跟我来吧，不过你最好最好心理准备。”

　　燕小北跟着她走。

　　穿过一扇扇大门，两个人来到了一个偏僻的实验室内，实验室的中心放着一个巨大的实验水槽，里面放满了绿色的液体，燕小北清晰的看到翠西亚就在水槽内部安静的卷着身体。

　　不过她的右臂已经消失了，左腿也不见踪影。

　　“怎么回事？”燕小北又惊又怒，“翠西亚怎么会变成这个样子。”

　　这么好的一个女孩子，为什么会遭遇到这种事情。

　　“我们找到她的时候，她就已经是这个样子了。”拉克夏塔说道，“经过细密的检查，我们发现她的右臂和左腿完全是被一种神秘的力量抹除的。”

　　“神秘的力量？”

　　“是的，恐怕是众神的力量。”

　　“你的意思是，翠西亚在消失的几天里，遇到了神灵？”

　　“也许是神灵力量的携带者，别忘了，翠西亚的体内就拥有埃及神灵阿努比斯的力量，一些超级英雄里，也有英雄拥有众神的力量。”

　　“是谁？”

　　“神奇女侠戴安娜，亚马逊一族的公主，她是可以和超人匹敌的超级英雄，实力强大，拥有众神的赐福，和无数的秘宝。”

　　“居然是她。”燕小北被吓了一跳。

　　神奇女侠的威名响彻世界，而且还是正义联盟的创建者之一，燕小北自然知道她的威名，但也仅此而已。

　　燕小北完全不知道她居然是亚马逊一族的公主，众神力量的携带者。

　　一想到自己现在和亚马逊一族的过节，燕小北就有些心惊肉跳，和超人匹敌，那就是说这位神奇女侠也是第三阶段的强者了？

　　燕小北想了想，还是觉得有些不可思议。

　　第三阶段的强者到底有多么恐怖，燕小北十分清楚，他们就是移动的核弹，一旦爆发出来，一座城市都可以轻而易举的毁灭。

　　这位神奇女侠虽然强大，但还达不到这种恐怖的境界吧。

　　“……喂，喂，你又在听我说吗！！！”

　　“什么？”燕小北突然回神。

　　“你刚才好像一直在发呆，怎么回事？”拉克夏塔不悦的说道：“我说的话，你好像一句都没有听进去。”

　　“抱歉，我有些走神了，你说了什么？”燕小北难过的说道：“上帝为什么要折磨这个女孩子。”

　　拉克夏塔以为燕小北是心疼自己的女友才走神的，心想这个家伙也蛮痴情的，不忍在继续教训他，叹了口气说道：“我说的是，翠西亚的右臂和左腿已经完全消失了，再也找不回来了，我们只能够给移植其他人的手臂和左腿了，你的意见呢。”

　　“我没有意见。”燕小北说。

　　“手术会在今天下午进行。”拉克夏塔说道。

　　燕小北抓住她的手，认真的恳求道：“请一定要帮助她重获健康。”

　　拉克夏塔不动声色的把手抽回来，“我可以帮助她，不过有一件事情你也要帮助我？”

　　“什么事情？”

　　“托尼·史塔克要见你。”

　　“钢铁侠？”

　　虽然不太明白钢铁侠为什么要见自己，不过燕小北再三思考后，还是答应了下来，并且约定在今天下午，翠西亚的手术结束后，和钢铁侠会面。

　　于是，时间一转眼就到了下午。

　　燕小北安静的在手术室的门口等待，等待拉克夏塔带来的好消息。

　　就在此时，一个穿着西装，留着胡子的男子走了过来，“我可以坐在这里吗？”他指着燕小北身边的位置说道。

　　“随便。”

　　“感谢。”

　　男子紧靠着燕小北坐下来，出现在燕小北视界内的是一张非常熟悉的脸，史塔克集团的总裁，世界知名的超级英雄……钢铁侠。

　　“额……拉克夏塔是一位出色的人，而且这一次动手术的是全世界最顶尖的医生，相信我，你的女朋友一定会没事的。”

　　迟疑了几秒钟后，托尼·史塔克拉开了话题。

　　燕小北直白的说道：“我听拉克夏塔说，你想要见我，到底有什么事情？”

　　“你的实力很强。”托尼·史塔克说道。

　　“那是因为我经过了九死一生的实验，我很幸运。”燕小北把所有的力量来源都归功于实验。

　　“我知道那个实验，确实很危险，你能够生存下来真是一个奇迹。”

　　“我也觉得是一个奇迹。”

　　那场实验，如果没有神念，燕小北死的连渣渣都不剩，不过富贵险中求，燕小北也因此赚的盆满钵满，一举成为了第二阶段的强者，并且为进军第三阶段的境界打下来非常牢固的基础。

　　几句恭维之后，托尼·史塔克说出了这一次见面的来意，“我想要邀请你加入复仇者联盟，我们需要你这样强大的家伙。”

　　“你应该查过我的资料，我并不是一个好相处的人。”燕小北说道。

　　“那是以前的你。”托尼·史塔克并没有否认自己查过他过去的资料，他邀请这个人加入复仇者联盟，自然要知道这个人的过往，现在的复仇者已经不是创建时那样粗糙的队伍了，它已经是世界超级英雄的象征之一。

　　和正义联盟齐名。

　　“每一个人都会长大，而你就是其中的代表，自从你的父亲死后，你仿佛一夜间长大，变得非常的成熟，我们需要你这样的家伙。”托尼·史塔克使劲的赞美燕小北。

　　燕小北在心底冷笑，你永远也不会知道，那是因为这个身体的主人不再是燕南天，而是燕小北，是你一直想要抓的人。

　　“很抱歉，我现在当独行侠很自由，不想要加入什么组织。”

　　燕小北在欲擒故纵，这么加入复仇者联盟显示不出自己的价值，所以这一次一定要拒绝，当然，燕小北也不会把话一口说死。

　　“虽然我不想加入其他的组织，不过你们有什么需要帮助的，尽管找我。”

　　燕小北将一个年轻人永远都是这么自信的姿态展现出来。

　　“我知道了。”托尼·史塔克也想过燕小北会拒绝，并没有太过于失落，十分冷静。

　　哐当！

　　就在此时，手术室上的手术灯突然熄灭，燕小北连忙站了起来，手术室的大门由内而外的被人推开，一个年过半百的医生从里面走了出来。

　　“谁是病人的家属。”

　　“是我。”燕小北连忙走过去，“我是病人的男友。”

　　“我说的家属。”

　　“她的父母在前几天已经死了，我是她唯一的亲人。”燕小北冷静的说道。

　　医生微微一愣，叹了口气，说道：“病人的手术很顺利，不需要太过于担心，现在麻醉剂的药效还没有过去，大概会在一天后苏醒，你一天后再来吧。”

　　“我现在不能进入看看她吗？”

　　“不行，她现在需要绝对安静的休息。”医生一口回绝。

　　燕小北点了点头，托尼·史塔克安慰他，要让放心，这里的医生一定会照顾好病人。

　　燕小北和托尼·史塔克离开医院后，两人辞别，这一次他虽然没有接受钢铁侠的邀请，加入复仇者联盟，但燕小北相信，复仇者联盟很快就会向自己发出第二次甚至第三次邀请。

　　一天后，燕小北又一次来到了医院，看望苏醒的翠西亚。

　　让燕小北遗憾的是，翠西亚的记忆还没有恢复，看到燕小北后，露出了一个不近不远的笑容，感谢燕小北来看望自己。

　　燕小北放下鲜花，就离开了。

　　自己现在不属于这里。

　　出门的时候，遇到了拉克夏塔，被打趣道：“你现在的样子就好像喝不到妈妈的奶，在使脾气的小孩子一样。”

　　此时，一架飞机从两人头顶飞过，燕小北二话不说，把她送到了飞机内部。

　　至于飞机内部的人看到这个突然出现的女人会有什么反应，燕小北就不得而知了。


第228章 邪神

　　几个小时之后，燕小北接到了拉克夏塔的电话。

　　“你这个该死的混蛋，我差一点被你害死。”她已经回到了纽约，打电话向燕小北愤怒的咆哮。

　　“你好像有一些大惊小怪了。”燕小北不以为然。

　　“开什么玩笑，我差一点被人当做劫机分子当场击毙。”拉克夏塔心有余悸的大吼。

　　“下一次你要再敢跟我开这些玩笑，我就把你送到无人岛上去。”

　　拉克夏塔果断闭嘴。过了好一会，燕小北准备挂电话时，她才有气无力的说道：“我们有一件事情想要麻烦你，尊敬的神秘侠大人。”

　　“什么事情？”燕小北知道拉克夏塔嘴里的我们指的是神盾局。“我是在难以想象，居然还有你们难以搞定的事情，你们拯救过世界可不止一次了。”

　　“这一次的事情很辣手，牵扯到了一些邪神。”

　　“邪神？”

　　“没错，电话里说不清楚，你最好来见我一面。”

　　燕小北点了点头，问道：“你在哪里？”

　　“我把地址发给你。”

　　一分钟后燕小北受到了短信，居然是纽约郊区的一家农场，燕小北瞬移到这个地方，却没有见到拉克夏塔。他打了一个电话，不悦的质问这是怎么回事？

　　“往上看！”拉克夏塔的声音从手机里传来。

　　燕小北一抬头，原本晴朗的天空突然褪色，一个巨大的无比的钢铁怪物出现在一点一点的出在燕小北的面前。

　　神盾局……浮空战舰。

　　这是燕小北第二次看到如此巨大的庞然大物，第一次他差一点把这个东西摧毁，第二次见面，它带给燕小北的感觉除了吃惊之外，还是吃惊。

　　这个巨大的浮空战舰给人的压迫力和视觉冲击力真是太强大了。他瞬移到了浮空战舰的内部。浮空战舰各种各样的防御系统根本无法拦截燕小北，他轻轻松松的入侵了这里。

　　在浮空战舰的指挥室内，除了拉克夏塔之外，燕小北还看到了另外一个熟悉的家伙，浮空战舰的指挥官，尼克·弗瑞。

　　“欢迎你来到浮空战舰，神秘侠。”

　　“你是谁？”燕小北现在不认识他。

　　“我是尼克·弗瑞，这里的指挥官。”黑人独眼龙做了一个简短的自我介绍，心里也暗暗吃惊，这个人居然如期轻易的入侵了浮空战舰。

　　他们这里的防御自卫系统足以让任何超级学院感觉到辣手，结果却……这也让他对接下来的事情更加具有信心。

　　“我们需要你的帮助，神秘侠。”

　　燕小北没有拒绝，“我想要知道全部的事情。”

　　“当然可以。”

　　尼克·弗瑞点了点头，对身边的人说道：“把数据调出来。”

　　嗖！

　　一道光束从某个角落飞过来，形成了一个虚拟三维投影，在燕小北的面前缓缓展开，一个广阔的银河系出现在燕小北的面前。

　　“这就是我们所在的宇宙，银河系，在这个广阔的银河系内，除了我们之外，还有其他的种族生存着，这个一个非常恐怖的种族，他们好战，嗜血，残忍，拥有巨大的征服欲望，渴望支配其他的星球，数千年前，这个种族就曾经入侵过地球，留下了一个又一个的传说。”

　　随着神盾局指挥官的声音，投影三维画面一变，一个怪异的生命体出现了。

　　他们的外表和人类有些相似，可以说是亚人类，皮肤是蓝色的，个头只有一米五左右，有着四根手指和脚趾，除此之外，没有其他的不同。

　　“这个就是曾经入侵过我们地球的外星生命种，他们邪恶，强大，拥有神秘的力量，他们的眼睛可以射出毁灭光束，任何被毁灭光束射中的东西，不论是生命体，还是动植物，都会毁灭，化作灰烬。”

　　“除此之外，他们还拥有强大的科技力量，他们身上穿着一个叫做【黑甲】的武装，这种武装可以全方面的保护他们的身体不受到任何磁场，激光，子弹，甚至是导弹的袭击，我们根本不是这些人的对手。”

　　“在数千年前，他们入侵了地球，幸运的是，当时我们的先祖拥有巨大的力量，抵御了这些侵略者，但是现在不同了，我们的先祖离开了，这些邪恶的家伙将卷土重来，侵略我们地球。”

　　“我不明白？”燕小北假装自己一无所知，“数千年前，我们的先祖还只不过是一群那着石头的原始人，如何能够抵御这些外星生命体。”

　　“那是因为，数千年前，我们的先祖可以从神灵那里借到强大的力量。”尼克·弗瑞解释道，“但是今天不行。”

　　“为什么？”燕小北明知故问。

　　“因为神灵已经离开了地球。”

　　“离开，为什么要离开，他们去了什么地方？”燕小北接二连三的追问。

　　“这些都不重要，重要的是，我们必须考自己的力量来抵御这些入侵者，他们的力量比起数千年前更加强大，我们的任务很艰巨。”

　　顿了顿，尼克·弗瑞说道：“如果我们失败了，他们就会支配整个地球，到时候，我们人类就会成为这些外星生命体的奴隶，过着生不如死，惨绝人寰的日子。而现在，只有你，只有你神秘侠，你能够帮助我们拯救地球。”

　　燕小北觉得这个黑人指挥官的口才一定练到了满级，说的人热血沸腾。

　　“我应该怎么帮助你们。”他装作兴奋的样子，大声问道。

　　“我们需要攻破【黑甲】的武器，只要能够攻破【黑甲】我们的超级英雄可以抵御这些可恶的入侵者。”

　　他告诉燕小北，在外星人的飞船里，有一个叫做【黑球】的东西，这种东西拥有巨大的力量，外表是一个巨大的球体，从黑球的体内，会自动生产出【黑甲】以及【黑环】两种武器，黑甲防御无敌，黑环攻击无双，只有黑环才能够攻破黑甲。

　　“也就是说，我必须潜入外星人的飞船，找到【黑球】然后拿到【黑环】对吗？”

　　“是的。”

　　尼克·弗瑞点了点头，冷静的说道：“这个过程非常的危险，因为我们从来都没有入侵过他们的飞船，不知道飞船里有多少敌人，有多少陷阱，有多少可怕的东西。”

　　“我必须独立完成这个任务？”

　　“不，当然不是，我们会派遣其他人帮助你，他们会和你一起潜入飞船，帮助你吸引火力，让你尽快找到黑球，拿到黑环。”

　　燕小北又问了几个问题，比如你们怎么知道外星人的飞船在什么地方，为什么又知道黑球和黑甲，黑环，他们为什么又入侵地球等等。

　　对方都做了详细的解答。

　　经过了一个半小时的问答，燕小北总算是明白了事情的来龙去脉。

　　原来在前几天，燕小北给拉克夏塔打了一个电话，说翠西亚拥有了阿努比斯的力量，拉克夏塔立即把这件事情告诉了神盾局的高层。

　　也就是燕小北面前的这位尼克·弗瑞指挥官。

　　神盾局经过一番精密的搜索，发现了翠西亚，在找到了翠西亚的同时，也找到了一个邪神，也就是燕小北看到的外星生命体。

　　他们数千年前入侵过地球，被当初的地球人认为是邪神。

　　从现在来看，这个邪神显然和翠西亚发生了战斗，并且毁灭了翠西亚的右臂和左腿，但也被翠西亚打伤。

　　倒霉的邪神刚刚被打伤，就被神盾局的人找上门来，成为了俘虏。

　　经过了一番严密的审讯过后，神盾局从这个邪神的嘴里得到了许多有用的消息。

　　比如他们数千年前入侵过地球，被打退的事情。

　　比如他们贼心不死，想要再度攻打地球的事情。

　　不过这一次，邪神们非常的小心，在三年前，他们派遣了一艘飞船，搭载了三十名族人，潜入了地球。

　　这三十个邪神的目的只有一个，收集情报。

　　地球到底有多么的强大，曾经击退了他们的先祖是否还存在，到底有多少人获得了神灵的力量。

　　经过了一番调查之后，他们发现地球虽然总体比过去强大了，但获得神灵力量的人反而少了，只有区区几个而已。

　　所以这三十个邪神经过一番商量，决定消灭所有神灵力量的获得者。

　　他们拥有一套先进的系统，可以检验处神灵力量的获得者在什么地方，获得的力量大小，翠西亚被他们其中的一个盯上了，结果两败俱伤，被神盾局拜见了一个便宜。

　　并且把邪神们的存在也暴露了出来。

　　知道了邪神们的存在，神盾局立即做出了反应，正式进攻邪神们的飞船。

　　结果第一次攻击被打的落花流水，在燕小北所不知道的对方，复仇者联盟的成员败的一塌糊涂，就连米国队长都成为了对方的俘虏。

　　一切都是因为他们的【黑甲】太厉害了。

　　那种力量，连导弹都无法打破，复仇者联盟成员们的攻击，根本就无法破防。

　　于是，他们被邪神们眼睛射出来的毁灭光束打的丢盔卸甲，要不是跑得快，现在都成为了对方的俘虏，而不止是米国队长一个人了。


第229章 专属装备

　　燕小北提出自己想要看看上一次战斗的影像，他相信神盾局一定会记录上一次的战斗，尼克·弗瑞沉思的几秒钟后，点头同意。

　　虚拟投影把上一次复仇者联盟集合，和邪神们火拼的画面被播放了出来。

　　燕小北看到了许多熟悉的角色。

　　钢铁侠，米国队长，黄蜂侠，绿巨人，鹰眼，黑寡妇，黑骑士，蚁人，野兽，神力人，一共十位超级英雄，分成了两个小队，从东西双方进攻邪神们的宇宙飞船。

　　他们出现在一个熟悉的地方，燕小北多看了几眼，确定这个地方就是米国非常著名的——科罗拉多大峡谷。

　　“外星人的飞船在这种地方？”燕小北问。

　　独眼黑人指挥官点了点头，“没错，确实在这种地方，他们有隐身系统，雷达也比我们的先进，如果不是偶然俘虏一个邪神，我们至今都没有办法发现他们。”

　　提起这一点，尼克·弗瑞就感觉到一阵耻辱。

　　燕小北点了点头，不说话，继续看着，这个科罗拉多大峡谷在米国西北部的凯巴布高原上，是地球上最为壮丽的景色之一。

　　科罗拉多河在科罗拉多高原上共切割出19条主要峡谷，邪神们的飞船就隐藏在其中最深、最宽、最长的一条峡谷，全长446公里，是世界上最长的峡谷之一。峡谷顶宽6至28公里，最深处1800米。谷底水面不足1000米宽，夏季冰雪融水，水深增至18米。山石多为红色。

　　燕小北觉得邪神们真的很有目光，因为这种地方真的不会有人去，外加隐身系统，怪不得来到地球三年，还没有一个人发现。

　　如果不是因为翠西亚的那一次意外的话。

　　超级英雄们从峡谷的两头摸了进去，逐渐靠近峡谷的中心。

　　就在此时，他们被发现了。

　　一道红光扫过整个峡谷，超级英雄们愕然发现，这条峡谷已经被敌人们改造成了大本营，拥有数之不尽的陷阱和武器。

　　峡谷两侧的山石裂开了，一个又一个的机器人走了出来。

　　超级英雄们陷入了苦战。

　　这些机器人很厉害，绝对不是什么炮灰机器人，燕小北惊讶的发现，每一个机器人都拥有匹敌九品神兵的战斗力。

　　一眼望去，整个山谷密密麻麻的都是机器人，不少于数百个。

　　这么多，这么强大的机器人将十个超级英雄围堵起来，毫无疑问，这是群殴的节奏啊。

　　超级英雄们左支右绌，围城了一圈，在机器人的攻击下，狼狈不堪。

　　这些机器人都是一个模子造出来的，身高一米八，四肢有力，眼睛可以释放出切割钻石的激光，锋利无比。一旦被击中，身体就会多出两个窟窿。

　　能够挡住这些激光的，除了钢铁侠的铠甲之外，就只有米国队长的盾牌了。

　　然而，两个人虽然英武，但敌人太多了。

　　人海战术在这一刻被发挥的淋漓尽致。

　　绿巨人咆哮一声，抓起一个机器人当做武器，朝着其他的机器人狠狠的砸了过去，力量凶猛，至少是十几吨的力量碰的一声就把周围的机器人砸的稀巴烂。

　　黑骑士挥舞着百年魔剑，一道道寒气四溢，周围的机器人骨架结了一层层的冰，行动缓慢，被他斩下了头颅。

　　鹰眼抽出自己的箭矢，一射一个准，但这些箭矢却无法攻破机器人的防御。

　　他就是一个累赘。

　　黑寡妇双手持枪，一颗颗子弹噼里啪啦的射了出去，击打在机器人身上迸射出耀眼的火花，然后被弹开，连一丁点的伤痕都没有留下。

　　钢铁侠射出激光，将一个又一个的机器人切开，他是所有超级英雄里面，最具有效率的一个人，双手释放出能量炮，将这些机器人炸毁，炸飞。

　　几个眨眼间，就有十几个机器人被他消灭。

　　其他的超级英雄们也不甘示弱，各展绝活，黄蜂侠释放出的电脉冲，强大的电脉冲将面前的机器人全部打飞出去，破坏了机器人里面的精密零件，让机器人失去了战斗力。

　　蚁人，神力人，野兽纷纷出击，如同收割麦子一样将机器人击倒。

　　燕小北看的暗自咋舌。

　　机器人虽然可以匹敌九品神兵，但终究是程序控制，行动僵硬，攻击模式简单，面对灵活的超级英雄们，落入下风。

　　但是，源源不断的机器人从裂开的山体内走出，将超级英雄们淹没。

　　他们的数量太多了。

　　怎么也无法清理完，超级英雄们被打的节节败退。

　　最终，米国队长下达了撤退的命令，这是一个正确的选择，如果在战斗下去，说不定所有人都会被抓住。

　　米国队长和钢铁侠断后，其他的超级英雄们撤退。

　　最终，钢铁侠一组顺利撤退，而米国队长一组其他人逃出生天，但米国队长寡不敌众，被俘虏了。

　　这一次的攻击连敌人的影子都没有看到，就被打的一塌糊涂。如果让外面的人知道他们所崇拜的超级英雄们居然如此的没用，说不定会大吃一惊，诞生了一种偶像破灭感。

　　“你也看到了，敌人很强大。”尼克·弗瑞挥挥手，影像中断，“他们光是这种机器人，就可以击退我们的超级英雄，想要接近飞船都做不到。”

　　“你需要我瞬移到飞船的内部。”

　　“是的。”尼克·弗瑞点了点头，“目前只有你才能够接近那艘飞船。”

　　“但我看不到它在什么地方。”燕小北只有知道了具体的位置，才能够瞬移进入，但现在的他连飞船都看不到。

　　“飞船就在这里。”

　　大峡谷的立体地图被投影出来，黑人指挥官指着其中一个点说道：“根据上一次的突袭，我们顺利的找到了飞船停止的位置，就在这里。”

　　燕小北点了点头，“我知道了，我需要准备一下。”

　　“当然可以。”

　　“顺便问一下，这一次和我一起潜入的超级英雄都有哪些人？”

　　“随你挑。”尼克·弗瑞说道：“我们会配合你。”

　　燕小北最终挑选了几个人，钢铁侠，绿巨人，以及黄蜂侠，虽然燕小北对钢铁侠很不待见，不过从刚才投影出的战斗影像来看，他确实很厉害。

　　摧毁的机器人也是最多的，希望可以派上用场。

　　绿巨人压根就是为了吸引敌人的火力，至于黄蜂侠……能大能小，不引人注意，说不定可以派上用场，比其他两个人都好用。

　　突袭的时间被定在了晚上十二点之后。

　　根据俘虏的口供，晚上十二点，邪神们会进行一种叫做【毁灭】的仪式，邪神们相信宇宙会被他们通知，到时候，一切的生命都会被毁灭。

　　这种仪式很正式，明天晚上十二点都会进行。

　　一群邪神们聚集在一起，诵念着毁灭，强化自己的精神力量。

　　燕小北很清楚，这是一种修行的法门，通过这种修行的法门，可以让邪神们眼瞳射出的毁灭光束越发强大。

　　这种仪式会进行大约十五分钟到三十分钟左右，这个时间最适合潜入飞船。

　　这个被俘虏的邪神很没有骨气，为了活命，几乎把所有的情报都泄露了出来。

　　比如燕小北要找的黑球，不但可以制造出黑甲和黑环，甚至是飞船的动力能源系统，一旦被摧毁，飞船的防御就会报废百分之九十以上。

　　不过为了保护黑球，邪神们将黑球建立在飞船的中枢控制室内。

　　除了船长之外，任何邪神都没有踏入其中的权利，否则会遭到更加恐怖的袭击。

　　想要进入中枢控制室，自由一个办法。

　　船长的脑袋，中枢控制室的大门是由船长的脑电波控制的，否则没有人可以进入中枢控制室，它周围的防御太过于严密了。

　　这也是尼克·弗瑞找燕小北的真正原因。

　　地球是人类的主场，一艘外星飞船虽然厉害，那些机器人也多如牛毛，但一颗核弹下去，保管什么都被彻底摧毁。

　　不过神盾局需要的是可以攻破黑甲的武器……黑环，而不是毁灭。

　　就算毁灭了这一艘飞船，还有更多的大军前来。

　　到时候地球可能就沦陷了。

　　所以神盾局想要俘虏黑球，将这艘外星飞船接收，研究出他们的科技，甚至邪神们的弱点，赢得这一次战争的胜利。

　　而所有的超级英雄里面，燕小北的瞬移是最适合这个潜入任务。

　　时间一晃到了晚上八点，燕小北给家里人打了一个电话，说今天晚上不回去了，家人也没有在意，叮嘱他要尽快回来。

　　燕小北点头答应。

　　他现在正在神盾局浮空战舰的餐厅用餐，面对坐着的就是这一次行动的三人组。

　　钢铁侠，绿巨人，黄蜂侠。

　　嗖！

　　餐厅门打开，拉克夏塔走了进来，身后还有几个特工推着一个餐车，上面放着的不是美味的晚餐，而是一件件燕小北从来都没有看到过的武器。

　　“这是你的准备。”拉克夏塔说道：“我专门为你量身打造的超级英雄专属装备。”

　　“专门为我？”燕小北指了指自己。

　　拉克夏塔点了点头，“你是这一次行动的核心，无论如何不能出现任何差错，所以我为你打造了专属装备。”


第230章 潜入飞船

　　专属装备，你吗？

　　燕小北有些愕然，“你居然会打造专属装备，你不是研究人体潜能的专家吗？”

　　“那只不过是兼职，我真正出色的能力是武器制作，在这方面，我才是真正的专家。”拉克夏塔自豪的挺起了胸。

　　她从推车上拿出一个类似于锁子甲手套的东西，戴在自己的手上。

　　“这个是我专门为你制作的手套，内部镶嵌有电子芯片，可以感受到你的脑电波变化，随心所欲的操控手套内部的武器。”

　　她右手轻轻一甩，燕小北面前的桌子顿时被划开，变成了两半，切口整齐平滑，没有丝毫扭曲，仿佛被什么利刃切过一样。

　　“看清楚了吗？”

　　“恩，是白色的线。”

　　拉克夏塔没有想到燕小北真的看清楚了刚才的一幕，惊叹的说道：“好眼力，锁子甲手套内部藏有特材料制作出来的白色的线，长数十米，比头发还要细，但却具有强大的任性，可以吊起数十吨的货车，而且非常的锋利，销金断玉，无坚不摧。”

　　她屈指一弹，一道白色的细线从指尖弹出，嗖的一声将几厘米厚的餐桌贯穿，燕小北情不自禁的眯了一下眼睛，餐厅的餐桌，全部用的是钢铁制作，即使如此，还是被这锋利的细线给刺穿了。

　　难以想象，不可思议。

　　拉克夏塔把锁子甲手套摘下来，放在推车上，拿起旁边的一个类似于刀柄之类的东西，向下一会，啪嚓一声，一道璀璨的激光被甩了出来，形成了一把唐刀。

　　“如你所见，这是一把激光唐刀，外表很炫，内部温度高达数千度，全部集中在内部，不触碰根本感觉不到温度，造价不菲，如果碰到那些机器人，一刀就可以把机器人的身体劈成两半。”

　　她把刀柄一转，让燕小北看到清清楚楚。“这里有一个按钮，只要一按，激光就会嗖的一声消失，就像这样。”

　　她一按按钮，激光嗖的一声缩回了刀柄内部。

　　放下刀柄，拉克夏塔又拿出了一个护腕，激活护腕之后，拉克夏塔的身上就多出了一层紧贴着身体的蓝色光膜。

　　“这个可以保护你不受辐射，子弹，激光等等攻击的影像，物理攻击也可以消减百分之九十以上，非常实用，顺便说一下，这个就是黑甲。”

　　“这个就是黑甲？”燕小北有些吃惊，听名字，燕小北一直以为黑甲和钢铁侠的铠甲一样，是一套钢铁武装，没有想到居然是一个护腕。

　　“没错，这确实是黑甲，很厉害，不过我把它改造了，真正的黑甲散发出来的是黑色的光膜，所以被称之为黑甲，所以现在这个应该被称之为蓝甲更加恰当一点。”

　　拉克夏塔传说黑甲……哦不，蓝甲之后，信心满满，把刀柄递给燕小北，“你拿刀亲自试一试蓝甲的厉害。”

　　燕小北点了点头，结果刀柄，右手一甩，激光唐刀刷的出现了，燕小北拿着激光唐刀朝着被切成两半的钢铁餐桌斩了过去，无声无息，餐桌又被整齐的切开。

　　切开光滑，没有一丝的褶皱。

　　太惊人了。

　　人类的身体在这种锋利的武器之下，比豆腐强不到哪里去。

　　燕小北手持激光唐刀，毫不留情的朝着拉克夏塔，拦腰斩去。

　　翁！

　　激光唐刀斩到蓝色光膜时，蓝色光膜顿时发出一股强大的力量，将燕小北的唐刀推开，巨大的反击力，让燕小北忍不住退后一步。

　　“好厉害。”燕小北惊叹。

　　他上前一步，刷刷刷又劈出几刀，心口，肩膀，脖子处处都是致命点。

　　然后蓝色光膜却一次又一次的将激光唐刀弹开，无法伤害到拉克夏塔一分一毫。

　　拉克夏塔关闭蓝甲，将护腕取下，说道：“蓝甲的能力光膜十分坚韧，不论是辐射，激光，子弹，还是物理攻击，都具有强大的抵抗力，不过它也有一个非常明显的弱点，无法防御神灵的力量，这就是数千年前，邪神们败退的唯一原因。”

　　神灵的力量十分奇特，和现代科技战场出来的力量完全不同，死死的克制了黑甲，这才导致了数千年前邪神们的败退。

　　这也是翠西亚能够和邪神两败俱伤的原因。

　　燕小北估摸着，黑甲光以防御力开看，可以比拟八品神兵。

　　只有第二阶级的强者才能够打破这种防御，第一阶级的强者很难破防。

　　当然，特殊的力量除外。

　　见识到蓝甲的可怕，燕小北对黑甲有了一个初步的印象，情不自禁问道：“黑甲和蓝甲，哪一个比较强。”

　　拉克夏塔说道：“虽然不愿意承认，不过黑甲比起蓝甲还要强。黑甲只有邪神们才能够启动，我经过了一番改造，让人类能够启动，防御力至少消弱了百分之二十。”

　　燕小北倒吸了一口凉气。

　　没有想到黑甲居然比蓝甲强出这么一大截，简直无法想象。

　　“这种蓝甲有没有批量制作的可能？”

　　拉克夏塔看了他一眼，“没有想到你居然和指挥官问出同一个问题。”她摇了摇头，“不可能，我虽然改造了黑甲，但其中还有很多东西没有弄清楚，只有找到设计图才行。”

　　燕小北哦了一声，点了点头。

　　“这些就是你的装备。”拉克夏塔把手套，刀柄，护腕交给燕小北，“有了这三件东西，你至少有自保之力，这一次的行动千万不要弄砸了。”

　　“没问题。”燕小北保证。

　　其实锁子甲手套和激光唐刀燕小北可以不在乎，不过蓝甲他就有些垂延了。

　　这种东西至少可以说是八品神兵，虽然只能防御不能攻击，但配合燕小北的瞬移，可以说是天衣无缝，如果到时还可以弄到攻击的黑环，燕小北就发达了。

　　时间一晃而过，到了深夜十二点。

　　燕小北准备就绪，其他三位超级英雄也全副武装起来。

　　托尼史塔克穿上了最先进的钢铁铠甲，瘦弱的博士狂吼一声，变成了绿巨人，黄蜂侠嗖的一下变小，变成了蝴蝶大小，钻进了燕小北的口袋里。

　　燕小北一手牵着绿巨人偏大的手指，一手握住钢铁侠的钢铁手指，心底涌出一种将两个人送到外太空的冲动想法。

　　不过燕小北很快就压制了这种诱人的想法，带着三个人刷的一下从浮空战舰内消失。

　　下一秒，燕小北就带着绿巨人和钢铁侠出现在大峡谷的中心，邪神们的外星飞船所在地。

　　外星飞船隐身，肉眼无法看见，所以刚刚出现在这里的燕小北几人，踩在飞船的身上，就好像踩在空气中一样，诡异的悬浮在空中。

　　翁！

　　发现有东西入侵，一道红光开始扫描整个山谷。

　　“快走，被扫描到，我们就暴露了。”钢铁侠说道。

　　燕小北微微一笑，不需要找什么飞船的入口，他带着几个人瞬移到了飞船内部，任何防御系统在燕小北的瞬移面前，根本就是一个摆设。

　　根据被俘虏的邪神交代，飞船的内部一共分为休息区，工作区，战斗区，以及中枢控制室四个区域。

　　中枢控制室在飞船的正中心，被休息区，工作区，战斗区围绕。

　　邪神们每天十二点的仪式一般在休息区进行。

　　几个呼吸后，燕小北放出神念，扫过飞船外部，红光消退，没有惊动任何人。

　　“这里是什么地方？”燕小北低声问道。

　　钢铁侠说道：“根据俘虏绘制的地图，这里应该是战斗区，距离休息区不远。”他指着一点钟方向的通道：“从这里走，大约二十分钟后就抵达中枢控制室。”

　　“居然还有地图，我怎么不知道。”燕小北不满的说道。有地图的话，他一秒钟就可以抵达中枢控制室。

　　钢铁侠说道：“我们无法完全相信邪神，万一他在地图上做了一些手脚，你瞬移过去落入陷阱怎么办？你是这一次任务行动的核心，不能出现任何差错。”

　　燕小北一想也是。

　　敌人的话怎么可能全部相信，除非是傻子。

　　他指了指通往中枢控制室的方向，“我往这里走，你们两个从那边走，我拿到黑球后，就会跟你们汇合。”

　　钢铁侠点了点头，绿巨人已经迫不及待的跑了起来，他们除了要吸引火力之外，还有另外一个目的……救出被俘虏的米国队长。

　　绿巨人人高马大，走路声轰隆隆作响，飞船都在摇晃，这么明显的目标，绝对是吸引火力的不二人选。

　　看到绿巨人踩着轰隆的脚步消失，燕小北也转身消失了。

　　通往中枢控制室的走廊修长，但燕小北一步就瞬移到了尽头，来到了一个巨大的门扉之前。

　　这个巨门有二十米高，五米宽，雕刻有神秘的浮雕，让人摸不着头脑。

　　“这后面应该就是中枢控制室了。”黄蜂侠飞出来说道。

　　燕小北问道：“怎么把门打开？”

　　“不知道。”黄蜂侠摇了摇头。“你不是可以瞬移进去吗？”

　　“当然可以。”燕小北说道：“但我不确定门后是什么，万一是陷阱怎么办？”他放出神念想要探察门后的情况。


第231章 湮灭能量

　　神念无声无息，悄然的接近大门，想要钻进去看看门后是什么地方。

　　翁。

　　突然间，大门散发出一阵青灰色的光芒，将燕小北的神念全部反弹开来，禁止入侵，燕小北脸色一变，连忙后退几步，曾经百战百胜的神念突然失去了作用，他不禁有些心惊。

　　“怎么了？”黄蜂侠问道。

　　“不知道。”燕小北神色不动的摇了摇头。

　　“不打算进去吗？”黄蜂侠连声催促燕小北。

　　“好吧。”

　　燕小北打开蓝甲，贴身出现了一抹蓝色光晕，保护着他，向前一步，身体嗖的一声消失，穿过了大门，出现在门后的房间。

　　门后是一个宽阔的房间。

　　中心放置着一个黑色的铁球，黑球下方是一个和飞船相连接的基台。通过基台，将黑球释放出来的能量传递到飞船内部，提供巨大的能源。

　　基台之下，一个邪神盘膝而坐，闭目假寐。

　　“是谁？”燕小北入侵了房间，闭目假寐的邪神蓦然睁开眼睛，嗖嗖两道黑色的毁灭光束笔直的射了过来，燕小北向左一扑，和射来的毁灭光束擦肩而过。

　　毁灭光束轰击在门上，大门无声无息多出了两个眼睛大的窟窿，光束残留的力量不断扩大，窟窿转眼间变成了篮球大小。

　　燕小北倒吸了一口凉气，严阵以待。

　　不知道蓝甲能不能挡住邪神的毁灭光束，但燕小北绝对不会以身试法。

　　“地球人？”邪神看到自己的攻击居然没有杀死燕小北，不禁有些意外，慎重的站了起来，身上贴身出现了黑色的光晕。

　　他展开了黑甲，强大的防御系统。

　　燕小北拿出刀柄一甩，激光唐刀出现，一步一步走向邪神。

　　“快跑，你打不过他的。”黄蜂侠没有想到会在这里遇到邪神，连忙叫燕小北跑，因为能够守护在这里的邪神，绝对要比普通的邪神强大。

　　而且她对于燕小北自不量力的行为，十分苦恼。

　　“快，快跑。”

　　燕小北不为所动，嗖的一下瞬移到邪神的身后，一刀挥砍，邪神猝不及防被激光唐刀狠狠的砍中，身体如同炮弹一样被轰飞出去。

　　燕小北也情不自禁的被震退了几步。

　　黄蜂侠看的目瞪口呆。“成功了？”

　　“没有。”燕小北没有放松，严正以待，刚才的一击看起来凶猛无匹，但燕小北发现自己的攻击大部分都被弹开，没有伤害到邪神。

　　果不其然，被轰飞的邪神在半空中转了几圈，飘然落地，气度森然，冷笑着说道：“真是愚蠢，那种落后的武器，怎么可能伤害到我们。”

　　他的眼睛内再次射出两道毁灭光束，虽然很快，但燕小北拥有瞬移的能力，从容躲开。换做是其他的超级英雄，说不定就中招了。

　　看到燕小北拥有这种诡异能力，邪神也慎重起来，从怀里掏出了一个手环，戴在手上。

　　燕小北本能的认为，那个东西就是自己的目标……黑环。

　　既然黑甲是一个护腕，那么黑环为什么不能是一个手环。

　　“这东西就是你们的武器……黑环。”他试探的问了一句。

　　邪神微微一愣，低沉道：“那个胆小如鼠的家伙果然落在了你们的手里，怪不得你们可以找到这里，那种胆小如鼠的家伙根本不配称为我们的一员，我早就说过，应该把他处死，否则我们也不会泄密。”

　　燕小北估摸着邪神嘴里胆小如鼠的家伙，应该就是被神盾局俘虏的邪神了。怪不得那个家伙被逮住之后，把所有的情报都卖的一清二楚。

　　原来在这个地方根本就不受待见啊。

　　“卑贱的地球人，去死吧。”

　　邪神怒喝，以手做刀，向燕小北砍了下去，隔着十几米的距离。

　　燕小北感觉到一股无形的危险降临，汗毛倒立，嗖的一声展开瞬移，消失在原地，轰隆一声巨响，他刚才所站立的地方多出了一道仿佛被大刀斩下的痕迹。

　　燕小北瞬移到邪神的右侧，激光唐刀如同一道惊雷，斩向邪神的脖子。

　　碰！

　　邪神被砸飞了出去，燕小北却如同炮弹一样弹射出去。

　　巨大的反震力让他也无法站稳。

　　“去死啊啊啊啊。”邪神愤怒了，周身出现了六个旋转的黑色光球，嗖嗖嗖嗖嗖嗖朝着燕小北砸了过来，速度快的惊人。

　　燕小北展开瞬移，身影鬼魅，轻轻松松躲开了飞驰而来的黑球，黑球砸在地面，墙壁，天花板上，无声无息的多出了几个巨大的半球体。

　　燕小北看的心惊肉跳，“这是什么？”

　　“应该是某种湮灭能量，可以将所有的实体无消无息的湮灭。”黄蜂侠见过识广，给出了一个大概的答案。

　　随后她要求燕小北立即跑，“你打不过他的。”

　　“放心，我不想要打过他。”

　　知道了邪神的力量，燕小北瞬移到黑球的上方，带着黑球瞬移，眨眼间就回到了神盾局的浮空战舰。

　　邪神的飞船内，正准备将燕小北轰杀成渣渣的邪神看到这一幕，顿时发狂啊。

　　“该死，该死，该死，卑贱的地球人，你们都该死啊啊啊啊！”

　　黑球不但是武器装备库，同时也是飞船的核心，动力反应炉，失去了黑球，他们的飞船就是一堆废铁。

　　神盾局，浮空战舰。

　　燕小北的出现让所有人都大吃一惊，拉克夏塔看到燕小北脚下的黑球，激动的难以自禁，“你成功了，你把它带回来了，万岁，你真是厉害。”

　　“我比你想象的还要厉害，各种方面。”燕小北一挺下半身，暧昧的说道。

　　拉克夏塔不买账，白了他一眼，“其他人呢，钢铁侠救出队长了没有。”

　　“我不知道。”燕小北说，他做了一个稍安勿躁的手势，“我马上回去接应他们。”

　　瞬间移动回到入侵飞船时的地点，燕小北不敢停留，一路疾驰。

　　绿巨人块头巨大，怒吼连连，走路轰隆隆作响，飞船都在摇晃，真的很好找，燕小北不费吹灰之力就找到了他。

　　三个邪神围绕着绿巨人，想要抓住他。

　　燕小北是第一次看到绿巨人发威，看的瞠目结舌。

　　绿巨人比他想象的还要可怕，燕小北发现自己以往完全低估了这个大块头，他一身绿皮可怕到了极点，连钢铁都可以毁灭的光束，击打在绿巨人的身上，除了让他的皮肤多出了一丝被烧伤的小黑点之外，根本不破防。

　　而且这些被烧伤的黑点在几个呼吸间，就痊愈了。

　　绿巨人一拳下去，一个邪神就如同炮弹般飞射出去，撞击在飞船的墙壁上，发出哐当一声巨响，身上的黑色光晕剧烈的震动起来，不过邪神没有受到太大的伤害，很快就生龙活虎的加入了战斗。

　　这种战斗，毫无疑问是消耗战。

　　邪神们没有使用黑环，一边战斗一边用燕小北听不懂的语言叽里咕噜的说什么，垂涎的盯着绿巨人，恨不得立即把他抓住，解剖研究。

　　燕小北悄无声息的出现在一个邪神的背后，拍了拍他的肩膀。

　　嗖……邪神就被燕小北送走了。

　　其他两位邪神看到燕小北举手投足就把自己的伙伴消失了，顿时吓了一跳，四道毁灭光束从眼睛里射了出来。

　　燕小北瞬移到另一位邪神的背后，如法炮制，把他送走。

　　最后一个见势不妙，想要逃跑，但他那速度怎么可能比得上燕小北的瞬移，步入了其他两个邪神的后尘，被燕小北送走。

　　危机解除，绿巨人冷静下来，变成了班纳博士。

　　“你把他们送到了什么地方？”班纳博士问。

　　“富士山底，就是不知道他们能不能活着回来。”燕小北轻松说道。

　　“那虽然是一座活火山，但别忘了，他们的身上还有黑甲。”班纳博士不太看好这一次的行动。

　　燕小北微微一笑，手心一翻，三个黑甲出现在他的手里，“我可以指定传送，将他们的身体传送到火山，而把他身体上的黑甲留下来，轻而易举。”

　　班纳博士一愣，随即幸灾乐祸的笑道：“愿上帝保佑他们。”

　　没有了黑甲的保护，邪神们也不可能在数千度的岩浆里存活下来。

　　燕小北和他联手去寻找钢铁侠。

　　找到钢铁侠后，燕小北发现他和米国队长背对背并肩而战，周围有十几个邪神，每一个邪神都带着黑环，操控着强大的湮灭能量。

　　不过这些湮灭能量虽然恐怖，但还没有办法伤害到队长手中的盾牌。

　　这让燕小北对他的盾牌刮目相看。

　　燕小北展开蓝甲，和变身成为绿巨人的班纳博士冲了上去。

　　十几个邪神联合在一起，带着黑甲，展开黑环，实力暴增了十倍不止，那些湮灭能量非常恐怖，即使是绿巨人也被打飞出去，恐怖的防御被打破，鲜血狂飙。

　　燕小北原本以为四人合力，还有一个随时潜伏出击的黄蜂侠，可以将这群邪神一网打尽，谁知道邪神们戴上黑环，和不带黑环，实力完全不同。

　　即使他们四人联手，也不是十几个邪神的对手。

　　一颗颗湮灭能量组成的黑球堵截了他们的道路，一道道毁灭光束，让他们心惊肉跳，生怕被打成飞灰。

　　无奈之下，燕小北只好瞬移，将所有人都带走，返回了浮空战舰。


第232章 破解外壳

　　这一次的战斗，可以说是危机万分。

　　如果燕小北没有瞬移这种能力，他们一群人百分之百会被邪神们抓住，之后的下场就快要脑补某些本子了。

　　少儿不宜。

　　返回了神盾局之后，钢铁侠，绿巨人，米国队长看到了熟悉的人和已经习惯的景色，绷紧的神经才逐渐冷却，放松了下来。

　　绿巨人庞大的身体慢慢缩小，变成了班纳博士，毫无风度躺在了地上，全身酸痛，肌肉无力，连走一步的力气都没有了。

　　刚才的战斗虽然短暂，但却十分惊险，耗费的精神和力量超乎想象。

　　钢铁侠走了几步，身上的铠甲突然哗啦啦的掉落下来，碎了一地，只有几块大一点的碎片勉强挂在身上。

　　“看起来战斗很辛苦。”看到这一幕的神盾局特工，娜塔莎走过来打趣。

　　“我差一点就回不来了。”钢铁侠耸了耸肩说道。

　　刚才的战斗凶猛到了极点，他找到米国队长，刚把他救出来，就惊动了邪神们，一开始还只是一个，后来战斗吸引了好几个邪神，最后十几个邪神围攻他们。

　　若不是绿巨人和燕小北来得及时，他们早已经成为俘虏了。

　　“那群家伙的黑甲根本就是犯规，如果没有打破黑甲的力量，我再也不愿意面对那群邪神，太可怕了。”

　　米国队长深有同感的点了点头，勉强坐在地上，“那些黑色光晕看起来只有一厘米厚，但比钻石还要坚不可破。”

　　娜塔莎仔细的听取了他们的意见，转头问一脸轻松的燕小北。“你有什么意见。”

　　“对我来说，黑甲不算什么，辣手的是黑环。”

　　邪神们利用黑环操控湮灭能量，数个黑色旋转的球体围绕在他们周围，这些旋转的黑球保护了他们的身体，燕小北无法靠近，这些黑球十分可怕，燕小北不敢以身试法，所以他不能将这些邪神传送到富士山的底部。

　　娜塔莎惊异的看了燕小北一眼，说道：“你带回来的黑球，拉克夏塔已经全力研究，很快就会有结果。”

　　顿了顿，她又对所有人说道：“今天很晚了，诸位，我们已经为你安排了舒适的房间，你们可以洗澡，吃饭，当然，也可以立即躺在床上呼呼大睡，辛苦了，诸位。”

　　燕小北说道：“我还是回家去睡吧，毕竟我是一个未成年人。”

　　他一转身，返回了自己的家里。

　　温丽，维娜，已经燕薇薇都已经睡觉了，燕小北的房间被安嘉利娜占据，所以他躺在宽阔的沙发上，慢慢睡了过去。

　　……

　　第二天早上，燕小北被厨房咔嚓咔嚓切菜的身影吵醒，他睁开眼，从沙发上做起来，发了一会呆，然后起身走进洗手间。

　　哗啦啦的水声传来。

　　厨房传来了温丽柔和的声音，“你醒了吗？”

　　“是的，我已经醒了。”燕小北把脑袋伸出洗手间的门外，大声说道。

　　“你昨天晚上回来的很晚，发生了什么事情？”温丽问道。

　　“是公司的事情，不需要担心，温丽。”

　　“是吗，那就好。”温丽放下心来，这时楼梯传来了脚步声，燕薇薇的声音在房间里响起，“你昨天晚上几点回来的，哥哥。”

　　“十二点多一些。”燕小北洗漱完毕，从洗手间走了出来，神清气爽，“你问这个做什么？”

　　“不，没什么，就是问一下。”

　　“说好听一点，这叫做关心，说难听一点，这叫做多管闲事，你应该注意一下，薇薇。”燕小北觉得应该敲打敲打她。

　　“你说什么呢，我这是在关心你。”

　　“在我看来，你只是多管闲事。”

　　燕小北一边说着，一边上楼，和下楼的燕薇薇擦肩耳朵，燕薇薇不高兴的哼了一声，撅起嘴可以挂两个油瓶。

　　上了楼，燕小北走进自己的房间，在床上睡觉的安嘉利娜立即睁开眼睛。

　　“在我们亚马逊，任何一个男子不经过我们同意，闯入我们的领地，就会受到严厉的惩罚，头颅要被割下来，插在门口，以示警戒。”

　　“这里是我的房间，我的领地，而你只不过是我的俘虏。”

　　燕小北知道这个女人虽然被自己抓住了，但心里一直不怎么安慰，他不介意打掉这个女人的自信心。

　　“我甚至可以让你脱光了衣服给我跪舔，而你却无法拒绝，因为你只是一个奴隶，当然，你也可以自杀，那样我就会放弃，因为我没有对尸体发泄欲望的恶习。”

　　安嘉利娜被燕小北说的满面通红，感觉自己受到了前所未有的侮辱，“你这个恶棍，早晚有一点会受到报应，我们的公主会惩罚你！！！”

　　“你们的公主？”燕小北想到了一个人，“你是说神奇女侠。”

　　“是的，她拥有强大的力量，一定可以制伏你。”

　　“是吗，我期待这一天。”

　　神奇女侠虽然厉害，但燕小北拥有瞬移的能力，现在又是第二阶级的强者，加上神念，鹿死谁手还不一定，他自然不会太过于惧怕对方。

　　燕小北开始光明正大的脱衣服，他准备换一身衣服。

　　安嘉利娜立即闭上眼睛，她生怕自己看了不该看的东西，长鸡眼。

　　燕小北没有逼迫她睁开眼睛看自己，他也不是什么暴露狂。

　　在这里换衣服，只不过是想要恶心安嘉利娜一下，谁叫她敢跟自己这么说话，换好衣服后，燕小北觉得安嘉利娜放在这里也是浪费，不如利用一下。

　　“你现在是我的奴隶，我可以彻底的支配你，而你不能够拒绝，对吧。”

　　“是的，我们亚马逊有这样的规定。”她说道。

　　“很好，我需要一些巨大的能量体，如果你可以找到这些能量体，就可以赎回自己，重获自由。”燕小北说道。

　　他的身体可以吸收太阳能，月光能，但这两种力量增加的太慢，燕小北想要尝试一下可不可以吸收其他的能量，放弃了这个诱人的打算。

　　他曾经尝试过吸收佛骨舍利的能量，发现确实可行，不过佛骨舍利是神秘声音要的东西，燕小北可不想把它的能量全部吸收。

　　安嘉利娜听到燕小北的话，眼睛顿时一亮，“你是说真的？”

　　“我从不说假话。”

　　“我们亚马逊拥有强大的能量体，我可以把它送给你。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　燕小北抓着安嘉利娜，瞬间移动到了亚马逊，“这里就是亚马逊，这里距离你的部落远不远？”燕小北不知道她的部落在什么地方。

　　安嘉利娜爬上一颗大树眺望了几眼，跳下来说道：“半个小时的路程。”

　　燕小北说道：“我给你一个半小时，你拿上能量体内见我，如果你没有来或是耍花招，我就会让你好看。”

　　安嘉利娜生气的说道：“亚马逊的女战士从来都不会说谎。”

　　燕小北点了点头，“那就好。”

　　安嘉利娜看了他一眼，转身就走，身形如电，在纵横交错，树木茂密的森林之中，速度快的不可思议，仿佛人猿泰山一样，轻车熟路，眨眼间就消失在燕小北的视界内。

　　燕小北转身，瞬移回到了自己的家里。

　　吃早饭时，燕小北说自己让安嘉利娜离开了，出乎意料的是，家里的人一致认为这是一个好主意。

　　燕薇薇说道：“其实我很早之前就想要把她赶出去，只不过你不同意，现在她终于走了，我觉得我们应该狠狠的庆祝一下。”

　　维娜叹了口气说道：“虽然很对不起妮娜，但我也认同薇薇，这是一个好主意。”

　　温丽淡淡的说道：“今晚我们去餐厅吃饭。”

　　燕小北答应了。

　　早餐过后，燕小北打了一个电话给学院，请了一个星期的假。

　　随后，他瞬移到了昨天的纽约郊区，发现神盾局的浮空战舰早已经离开了，于是给拉克夏塔打了一个电话，确定了浮空战舰现在的地点，瞬移了进去。

　　一进浮空战舰的指挥室，迎面走来了一个人，差一点和燕小北撞上。

　　是神盾局的特工，黑寡妇娜塔莎。

　　“哦，你真是神出鬼没。”

　　娜塔莎被吓了一跳，走着走着面前就多出了一个人，虽然她极力躲避，但丰满的胸部还是和燕小北擦了一下。

　　“抱歉。”燕小北感受到对方的胸部柔软，心头一跳，很软很大很有料。

　　不过燕小北可不会表现出来，毕竟他现在看起来只不过是一个十七岁的少年，“拉克夏塔呢？”

　　“在这里，你找她有什么事情吗？”

　　“我想要问一下，黑球破解的怎么样了。”

　　“这一点我也知道。”娜塔莎站着原地，叉着腰，展现出自己曼妙的身躯，“我正要去向弗瑞指挥官报告，我们打开了这个黑球的外壳，找到了黑环和黑甲，不过内部的动力系统还没有办法破解。”

　　“什么时候可以破解？”

　　“不知道，不过我想有一个家伙应该知道。”娜塔莎说道：“我觉得我们应该问一下那个家伙。”

　　燕小北脑经一转，顿时想到了，“你是说那个被俘虏的邪神？”

　　“是的，你可真聪明。”

　　对于以后可能是自己战友的燕小北，娜塔莎一点也不吝啬赞美之词。


第233章 欺骗

　　燕小北第一次见到被俘虏的邪神时，他被关押在浮空战舰专门为特级囚犯建造的房间里，类似于黑暗监狱的零号监狱。

　　燕小北深有感触。

　　四周都是激光和电流，脚下是重力感应器，外表看起来像是一个圆柱体。邪神被困在里面，眼睛带着一个蓝色的眼罩，大概是为了防止他的毁灭光束。毕竟邪神的眼睛都可以攻击敌人，而且威力强大。

　　他的身上穿着一件白色的衣服，其他的佩戴品都被没收的样一干二净。

　　除此之外，和燕小北在外星飞船里见到的那些邪神没有什么区别。

　　“这货就是邪神了吧。”

　　燕小北跟在娜塔莎身后，进入了这个监狱，准备提审这个家伙，抛开可以发射出毁灭光束的眼睛，没有黑甲黑环等等装备的邪神就是一个战五渣。

　　根本不足为惧。

　　听到脚步声，被俘虏的邪神抬起头，因为眼罩的缘故，他看不到外面，身体不由自主的颤抖起来，尖声大叫：“谁，是谁？到底是谁？”

　　燕小北无语，这个家伙未免太胆小了吧。

　　娜塔莎说道：“是我。”

　　邪神一听，逐渐冷静下来，声音还有些颤抖，“是你，你们又想要把我怎么样？”

　　娜塔莎冷静的说道：“根据你的情报，我们进攻了你的飞船，夺回了黑球，不过我们只打开了外壳，黑球内部的动力反应炉系统，我们束手无策。”

　　邪神大吃一惊，难以置信，“你们居然把黑球抢了回来，这不可能！”

　　娜塔莎不客气的训斥道：“这不关你的事情，告诉我，如何才能把黑球内部打开，如何才能制造黑环和黑甲，如何才能利用黑球的资源。”

　　邪神身体一颤，这才想起自己是一个俘虏，颤抖着问道：“我如果说了，你们可以放了我吗？”

　　娜塔莎冷笑道：“我们进攻你的飞船，夺取黑球，你的同伴一定知道有人背叛了他们，即使我们放你走，你可以去哪里？”

　　“不用你管，你们只要放我走，我就告诉你们。”邪神讨价还价。

　　“这不可能。”娜塔莎断然否决。

　　邪神把头往左边一扭，“我不知道。”

　　哟呵，还是一个嘴硬的家伙？燕小北原本还觉得辣手，不过当他看到邪神轻微颤抖的双腿时，顿时明白了，这家伙外中强干，色厉内荏，完全就是一个空架子。

　　娜塔莎早已经主意到这一幕，嘴角弯起一个奇妙的笑容，“既然你不知道，那还有什么用，杀了他。”

　　燕小北会意，上前几步，故意把脚步踩的很重，一步一步仿佛踩在邪神的心口，强大的气场释放出来，压制邪神的气场，走到邪神的面前。

　　他并没有迫不及待的动手，反而很缓慢的抬起手，嘴里发出一连串的怪笑，笑的人头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　邪神纵然眼睛被眼罩盖住，不能直视，但听到燕小北的脚步声和怪笑声，也害怕起来，身体忍不住轻微的颤抖起来。

　　燕小北回头说道：“我喜欢从脚开始，一点一点的把他的皮肤撕下了，可以吗？”

　　娜塔莎轻笑起来，“随你喜欢。”

　　“不要！！！”

　　邪神蓦然大吼，扯着嗓子就好像被强爆的小女孩子，“我知道我知道我知道我知道我知道如何开启黑球内部空间，求求你们，不要杀我，不要杀我，不要杀我，我说，我说，我什么都说。”

　　燕小北愕然，这家伙不知胆小，心里承受能力也这么差？

　　真是一朵奇葩。

　　燕小北在飞船里，和邪神们大战的时候，其他的邪神都是捍卫不死的态度，把战斗当做家常便饭，没有想到如此邪恶的家伙们，居然还有这样的奇葩。

　　燕小北叹了口气，退下，娜塔莎上前，详细的问开启黑球内部空间的办法。

　　“是语言指令。”邪神生怕自己被杀掉，因此没有任何的隐瞒，迫不及待的把所有知道的事情说了出来。“黑球的内部有智能系统，需要特殊的语言指令，这个语言指令是我们的家乡话。”

　　他叽里咕噜的说了一大堆燕小北和娜塔莎完全听不懂的语言，这个语言之复杂，超乎燕小北的想象，光是发音就有一百多个音节。

　　太麻烦了。

　　燕小北提议干脆把这个家伙押解过去，由他亲自开启黑球的内部空间。反正这个语言学起来很麻烦，而且被俘虏的邪神就是战五渣，不需要顾忌。

　　娜塔莎想了想，同意了燕小北的想法。

　　他们两个人押送着邪神来到了拉克夏塔的面前，说明了情况后，拉克夏塔立即兴奋起来，她已经迫不及待的想要打开黑球的内部空间了。

　　“快一点，快一点。”她连声催促。

　　黑球的外壳打开之后，可以清楚的看到内部是一个发着黑色光芒的正方体，燕小北的目光微微眯起，他从正方体内感受到了巨大的力量。

　　邪神上前，对着正方体说了一大堆的外星语言。

　　黑球内部的正方体震动，同样响起了燕小北听不懂的外星语。

　　邪神又说了几句，正方体回应。

　　因为听不懂邪神说了一点什么，燕小北本能的感觉不对，历喝道：“叫黑球的智能把语言翻译成地球语！”

　　邪神爱理不理，忽然冷笑起来，扭头看着燕小北几人，“一群卑贱的地球人，去死吧！”

　　什么？

　　娜塔莎和拉克夏塔同时反应过来，扑上去想要阻止，但黑球的正方体突然打开，伸出了两个黑黝黝的洞口，对准娜塔莎和拉克夏塔，嗖的一声射出了两道黑色的湮灭能量。

　　燕小北展开瞬移，千钧一发之际将两个人抓住，移走，逃过了一劫。

　　碰！碰！

　　他身后的墙壁直接被射出了两个巨大的窟窿，浮空战舰震动。

　　邪神又说了一句什么，黑球开始变形，咔嚓咔嚓变成了一个巨大的机器人，邪神跳到机器人的驾驶舱，慢慢的镶嵌在内部，驾驶着机器人，浑身散发出黑色的光晕，周围浮现出了二十多个旋转的黑色圆球。

　　翁！

　　机器人的眼瞳放射出两道光芒，盯紧了燕小北和他身后的两个女人，几个旋转的黑球嗖嗖嗖的飞驰而来，打向燕小北三人。

　　燕小北抓着拉克夏塔和娜塔莎的手，再次瞬移。

　　嗖！

　　三人消失在原地，躲过一劫，地面被黑球打穿，无声无息的多出了几个巨大圆形窟窿。

　　滴滴滴……

　　浮空战舰的警报突然响了起来，凄厉刺耳，整个浮空战舰进入了备战状态。

　　驾驶者黑球变化的机器人，邪神大发神威，肆无忌惮的破坏浮空战舰，想要把燕小北等人一网打尽，疯狂的挑衅着燕小北。

　　“卑贱的地球人，你们不是很厉害吗，出来啊，和我战斗，我一定会杀了你们，你们这群卑贱的家伙，比虫子还不如的卑贱地球人，根本不配生活在这颗美丽的星球，去死吧，你们都给我去死吧。”

　　他放声咆哮，一颗又一颗旋转的黑球出现在周围，密密麻麻的朝四面八方射了出去。

　　嗖！

　　这一轮打击原本可以把浮空战舰打成渣渣，但就在千钧一发之际，邪神突然发现自己出现在了外面的天空，浮空战舰消失的无影无踪。

　　怎么回事？

　　他大吃一惊，难以相信自己的眼睛。

　　他当然不知道，就在他破坏浮空战舰的瞬间，燕小北将浮空战舰转移到了另一片天空，躲过了一劫。

　　连同站在浮空战舰里面的人，都瞬移走了，剩下的只有他一个人站在原地。

　　旋转的黑球朝四面八方射出去，打了一个空。

　　另一方面，经过短暂的混乱之后，浮空战舰已经稳定下来。

　　维护班正在抢修浮空战舰被打坏的部分，而指挥室的人正在确定坐标，因为瞬移，浮空战舰已经偏离了航线，很快就确定了目前的位置。

　　太平洋上空。

　　“难以想象。”一个工作人员惊叹道：“我们在一瞬间就跨越了三千多英里，来到了太平洋上空，这种速度难以置信。”

　　拉克夏塔和娜塔莎也是一阵难以置信，最开始她们只不过是一晃眼，就发现眼前的邪神机器人消失了。

　　一开始她们以为燕小北把那个家伙移动走了，现在才明白，燕小北居然把浮空战舰移走了。

　　浮空战舰有多么巨大，他们比任何人都清楚。

　　长达数百米，重达数十万吨的东西，嗖是一下转移了三千多英里，简直就好像是神技。

　　当然，她们并不知道，为了这一次移动，燕小北累的和死狗一样。

　　像是浮空战舰这样的庞然大物，燕小北体内的能量能够转三十英里就不错了，三千英里这样的距离，如果没有抽取佛骨舍利的力量，根本做不到。

　　他现在勉强转移到浮空战舰外的平台上，躺在上面，吸收太阳能补充力量。

　　细胞如同饕餮张开嘴，恐怖的太阳能，取之不竭的太阳能如同风暴一样灌输到燕小北的体内，每一个细胞内部，仿佛干枯的人掉进了水里，是难以想象的无上乐趣。

　　几个眨眼间，燕小北就恢复了千分之一的力量。

　　想要恢复全部的力量，没有一个小时休想。


第234章 能量水晶

　　燕小北的细胞源源不断的吞噬太阳能呢，十几分钟后，恢复了三分之一的能量。

　　“卑贱的地球人，受死吧。”

　　就在此时，一声凄厉的长啸传来，燕小北扭头一看，一点钟方向的尽头，距离浮空战舰还有数万米之外，邪神机器人笔直冲杀而来。

　　他不知道用什么方法锁定了浮空战舰，一路疾驰，速度快的惊人，居然达到了音速。

　　数万米的距离虽然远，但音速之下，不到几分钟就快要追上来。

　　浮空战舰轰隆隆的运转起来，缓缓加速，和邪神驾驶的机器人拉开距离。

　　嗖！

　　数千米的高空之上，恐怖的罡风席卷而来，足以将人类的身体吹的七零八落，但燕小北却轻轻松松的挡住了这些恐怖的罡风，吞噬着太阳能。

　　“迎击，迎击！”

　　整个浮空战舰开始运转，地球人所拥有的力量，在燕小北的面前展现了出来。

　　尾部的舱门咔嚓咔嚓打开，燕小北看到一个个穿着钢铁铠甲的战士从里面飞出来，护卫在浮空战舰的周围，形成了一张巨大的包围网。

　　这些穿着钢铁铠甲的战士体型臃肿，比起钢铁侠的钢铁铠甲，差了不止一点半点，不过防御力十分惊人，而且攻击力也不弱，应该是根据钢铁侠的钢铁铠甲改造过的，密密麻麻的一共有五十多个。

　　这些战士三人一个小组，三组一个小队，三小队形成一个团队。

　　如同一把把锋利的长刀，迎向了疾驰而来的机器人。

　　“你们这些该死的地球人，就让你们看看我们的厉害。”

　　邪神咆哮，操控着湮灭能量，形成了一个个旋转的黑球，如同炮弹一样朝着四面八方射了出去，迎击飞驰而来的钢铁战士。

　　钢铁战士们旋转而飞，忽上忽下，速度虽然达不到音速，但也有一秒百米左右，或聚在一起，或突然分散，灵活的可怕，躲开了袭击而来的旋转黑球。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　躲开了邪神机器人的攻击，穿着钢铁铠甲的战士们开始反击，射出一道道激光，交错纵横，形成了一张大网切割而来。

　　不过机器人的周围散发着黑色的光晕，是黑甲防御。

　　噗噗噗……

　　激光切割在黑甲之上，顿时湮灭，没有对机器人造成一丁点的伤害。

　　邪神大笑起来，纵横睥睨，在天空中就是主宰的霸主，“这种落后的武器怎么可能伤害到我们，给我去死吧！”

　　他操控着机器人，射出了一颗颗旋转黑球，几个猝不及防的钢铁战士被打中，铠甲顿时被打穿，连同铠甲内部的身体都被打出了一个窟窿。

　　钢铁战士顿时死亡，从天空掉落下去。

　　嗖！

　　邪神机器人猛然加速，犹如鬼魅般冲到一个战士的面前，大手一挥，抓住钢铁战士，将他的头颅捏成粉碎，随手一扔，砸飞了一个企图偷袭他的钢铁战士。

　　邪神机器人速度快到了极点，一旦短兵相接，钢铁战士顿时被对方玩弄于鼓掌之间。

　　他前突后冲，速度鬼魅，一旦钢铁战士被抓住，除了死亡，没有第二个下场。

　　眨眼间，就有几个小组的成员被屠杀殆尽。

　　“躲开他，快一点散开！”

　　一个队长咆哮，小组成员纷纷躲避，企图和邪神机器人拉开距离。

　　邪神大笑，开心之下吐出了一连串听不懂的家乡话，出手凶厉狠辣，毫不留情，几个退避不及的钢铁战士被轰杀成渣。

　　“去死，去死，去死吧哈哈哈哈……”

　　嗖！

　　就在此时，浮空战舰突然射出了一道可怕的能量炮。

　　蓝色的光柱直冲天际，笔直的轰在了邪神机器人的身上，巨大的冲击力将邪神机器人轰飞出数十英里。

　　可怖的是，足以将数十个钢铁战士轰的渣都不剩的能量炮，居然被黑甲挡住了。

　　邪神机器人身上的黑色光晕，保护机器人不受任何伤害。

　　这个画面，让指挥室的无数人倒吸了一口凉气，“天啊，怎么可能，那层黑色光晕到底是什么东西。”

　　没有人比他们更加清楚，刚才的能量炮到底有多么的强大。

　　不过，邪神却愤怒了起来，“该死，你们都给该死！”

　　如果有人进入机器人的内部，就会发现机器人的能量供应，瞬间下降了百分之十。

　　刚才的炮击虽然被挡住了，邪神的心却在滴血，百分之十的能量啊，这几乎相当于一个个人携带型黑甲的全部力量。

　　也就是说，刚才的炮击，足以杀死一个展开黑甲防御的邪神。

　　发狂的邪神将机器人的速度提升至音速，瞬间追上一个在天空飞舞的钢铁战士，巨大的机械右手一抓，钢铁战士握在手里，捏成粉碎，血水从破破烂烂的铠甲内部激射出来，染红了天际，触目惊心。

　　“凯利！！！”

　　一个钢铁战士看到战友死亡，大脑瞬间被怒火充斥，失去了理智，朝着邪神机器人发起了自杀性的冲击。

　　邪神机器人却只是挥了挥手，发射出一颗湮灭能量球，将他打死。

　　燕小北目光微微一眯，刷的移动到浮空战舰内部指挥室内，说道：“刚才的一击很有效，对方身上的黑色光晕暗淡了不少，在打几炮应该可以把对方击毁。”

　　黑寡妇娜塔莎苦笑着说道：“刚才的攻击是浮空战舰的主炮，光是那一炮消耗了浮空战舰整体百分之五十的电力，不能在发射第二炮了。”

　　尼克·弗瑞冷静的看着战斗的局面，下达了命令，“让钢铁战士全部退回来，让钢铁侠出击，你也出击！”他指着燕小北下达了命令。

　　燕小北很厌烦他这种命令式的语气，说道：“我还没有完全恢复，不能出击。”

　　“这是命令。”

　　“我可不是你的属下。”燕小北争锋相对。不客气的训斥道：“滚开，让你的命令见鬼去吧。”一转身，燕小北离开了浮空战舰，返回了亚马逊。

　　距离和安嘉利娜约定的时间也快要到了，燕小北想要尝试一下，其他的能量体到底可不可以吸收。

　　不一会，拉克夏塔打来了电话，“你现在在哪里？”

　　“亚马逊。”燕小北没好气的说道。

　　“你应该马上回来，我们需要你的帮助。”

　　燕小北冷笑着说道：“我可不知道你们需要我的帮助，你们需要的应该是一个听话的属下吧，告诉你那个指挥官，就算他跪着向我道歉，我也绝对不会回去，我现在都后悔了，早知道当初就不应该帮你们把黑球拿回来。”

　　说吧，燕小北果断挂掉电话。

　　神盾局实力强大，复仇者联盟超级英雄众多，不乏有强大的家伙，燕小北可不相信，区区一个邪神机器人，就可以把神盾局一网打尽。

　　那个邪神外星人，太轻敌了。

　　如果他现在逃跑还有可能，一旦他想要摧毁神盾局，必然会被众多超级英雄围攻，到时候的下场比现在凄惨的多。

　　燕小北甚至怀疑现在这种穷迫的局面，是尼克·弗瑞放任出来的结果。

　　他想要看看，邪神机器人到底强大到什么地步，做到心中有数，将来面对邪神大举进攻的时候，才不会慌里慌张，慌了手脚。

　　燕小北根本不需要替他们担心。

　　半个小时后，亚马逊丛林传来了一阵阵响声，燕小北竖起耳朵倾听，是脚步踩碎树枝发出来的声音。

　　他眺目望去，发现安嘉利娜正在接近自己。

　　在安嘉利娜的背后，还远远吊了一个年轻的女性，安嘉利娜似乎没有发现这个女性在跟踪自己，一步步向燕小北走来。

　　燕小北神念展开，围绕着安嘉利娜，发现她的手里拿着一个袋子，袋子里面放着一颗颗绿色的水晶。

　　不，那不是水晶，而是某种能量的结晶。

　　燕小北狠狠的吃了一惊，这种能量的结晶十分纯粹，没有一丝的杂质，就好像有人把太阳能采集起来，变成太阳水晶一样，非常的纯粹。

　　不一会，安嘉利娜来到了约定的地方，看到燕小北后，把手里的袋子交给燕小北，“这是你要的东西。”

　　燕小北迫不及待的把袋子打开，一共八块绿色的能量水晶，里面蕴含着强大的能量。

　　“这种东西，你从哪里弄来的。”

　　“是我们的公主带回来的战利品。”安嘉利娜说道。

　　“公主，神奇女侠？”

　　燕小北顿时恍然，他从很早以前就听说神奇女侠十分厉害，击败了无数的坏人，获得了这些纯粹的能量水晶，并不是什么不可思议的事情。

　　他开始尝试能否吸收这些能量水晶，结果非常喜人。

　　澎湃的力量如同决堤大洪水，冲进了燕小北的体内，他的细胞开始分裂，身体变得强壮，身高微微长了一厘米，基因也有了新的变化，进化的更加紧密，完善。

　　十几分钟后，燕小北将能量水晶里面的能量吸收的干干净净，顿时有了一种饱了的感觉，他发现自己又变强了不少，实力在第二阶级的强者里面，也绝对不是垫底的。

　　不过距离第三阶段的强者，还有不少的距离。

　　燕小北觉得如果有一千块这样的能量水晶，足以把自己推向第三阶级的强者。


第235章 三生经文

　　一块能源水晶，让燕小北又变强了不少，他心里顿时升起了一抹贪婪。

　　“这种东西，还有没有了。”

　　他注视着安嘉利娜，能量水晶关系到自己的进化，燕小北自然想要得到更多，更多，恨不得立即变强，变得更强，如果他们部落还有这些东西，燕小北不介意去抢。

　　安嘉利娜看到燕小北眼瞳内的贪婪，心头仿佛被什么抓住了，呼吸微微一窒，“没有了。”她赶紧摇了摇头，“公主的战利品只有这些。”

　　燕小北哦了一声，压下了自己的贪婪，他刚才的想法有些过分了。

　　“从今天开始，你自由了。”

　　燕小北按照承诺，放开了安嘉利娜，她不再是自己的俘虏，随后转身离开了亚马逊，返回了自己的房间里。

　　他迫不及待的想要吞噬这些能量水晶。

　　回到自己的家里，燕小北关上门，不允许任何人打扰自己，然后又拉上窗帘，走回床边，拿出一块块能量水晶，开始吞噬。

　　虽然身体的细胞传来饱了，吃不下了的感觉，但燕小北毫不在意，继续吞噬这些能量水晶，促使自己进化。

　　大量的纯净的能量涌入燕小北的身体，仿佛往已经爆满的皮球里继续充气，结果只有一个……碰的一声爆炸成碎片。

　　燕小北深吸了一口气，开始压缩涌入身体的能量，让这些能量涌入每一个细胞，每一滴血液，每一条血管之内。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　燕小北的气血充盈，大量的鲜血在血管里流动，发出了如同惊涛骇浪般的冲击声。

　　细胞无法承受这种巨大的能量冲击，不停的崩溃，重组。

　　身体的骨骼都在噼里啪啦作响，碎裂，愈合，愈合，碎裂，不断的轮回。

　　燕小北感觉到自己的身体都麻木了，撕心裂肺的痛楚根本不算什么。

　　他很想要停止这种强制性的进化，但现在却骑虎难下，不得不继续冲击，燕小北从自己的记忆中挑选出一门非常耗费能量的修炼法门来吞噬消化这些能量。

　　这是神秘声音沉睡之前，留给燕小北的礼物之一。

　　大雷音寺的极密传承之一，三生经文。

　　三生经文，可攻可防，一旦练到圆满，足以支撑燕小北成为第三阶段的强者。

　　这经文一共有三种神通，分别是过去，现在，未来。

　　简单来说，就是时间逆流，时间静止，时间加速。

　　这是一种可以操控时间的逆天神通，以人类自身的力量，撼动时间，古往今来，像是这样的神通，简直少的可怜，是大雷音寺的极密传承，除了大雷音寺之主外，很少有人获得这样的传承。

　　燕小北当初观阅这个传承时，简直惊为天人，世界上居然还有这种可怕的力量。

　　可以触摸甚至操控时间。

　　不过一想到地球某个角落连时间机器都有，一品神兵可以操控时间，神灵都存在于世，燕小北也就接受了。

　　今天利用这些强大的能量水晶，燕小北开始按照三生经文上面的法门，开启人类身体内的宝藏，凝练神通。

　　庞大的能量席卷过燕小北的身体，在神念的操控下，开始涌入燕小北的脑海，松果体内，凝结出了一尊巨大的符文。

　　这个符文金光闪烁，拥有撼动时间的伟力，凝练出来之后，燕小北感觉自己的脑海轰的一声炸开了，数之不尽的经文围绕着符文飞舞，似乎要守护它。

　　燕小北感觉得到，这个经文代表着……过去！

　　当过去符文被凝练出来后，燕小北手中的能量水晶顿时化作齑粉，不复存在，如此庞大的力量只不过是凝练出了一个符文而已。

　　随后，燕小北又抓起一块能量水晶，开始凝练现在符文。

　　轰隆！

　　当燕小北的意识海第二次炸开，等他回过神来，第二枚金光闪烁的符文已经凝练完毕，手中的能量水晶一如先前，化作齑粉，洒落了一床。

　　燕小北毫不在意，又抓起一块能量水晶，凝练第三枚符文……未来符文。

　　有了前两次的经验，第三次凝练十分顺利，燕小北意识海轰然炸开，第三枚未来符文已经凝练完毕。

　　这三枚符文一个比一个恐怖，撼动时间，惊天动地。

　　燕小北虽然耗费了能量水晶把它们凝练出来，但这些符文的使用耗费的能量非常恐怖，恐怖到了极点。

　　燕小北尝试了一下，他把一块能量水晶扔到半空，激活了现在符文。嗖……以燕小北为中心，方圆三米以内的时间停止了。能量水晶安安静静的停在空中，能够动弹的，只有燕小北一人。

　　他伸出手，将停在半空的能力水晶拿下来，期间只不过耗费了两秒钟的时间，燕小北一身能量几乎消耗了百分之七十。

　　换算下来，他一身的能量，只不过能够让让方圆三米内的时间停止三秒钟而已。

　　虽然消耗非常的恐怖，但燕小北觉得很值得。

　　能够操控时间，已经非常的难得了，拥有这种能力，在战斗中，自己简直可以说是无往不利，哪怕现在和超人战斗，燕小北也不会畏惧。

　　这一刻，燕小北真正的感觉到自己的强大。

　　接下来，燕小北将剩余的能量水晶全部吞噬，有了三生经文这个消耗能量的大户，燕小北根本不需要担心自己被撑爆。

　　几乎是在几分钟内，所有的能量水晶被燕小北吸纳一空。

　　他的身体进化到难以想象的地步，光是力量就拥有十几吨，不逊色一些超级英雄，加上神念，能量炮，瞬移，以及撼动时间的神通，燕小北觉得自己前所未有的强大。

　　而且吸纳了能量水晶的力量，燕小北体内的能量水涨船高，一身能量可以让时间暂停十秒钟左右，范围也增加到了五米。

　　有了长足的进步。

　　什么时候可以让时间暂停一个小时，范围增加到一千米左右，燕小北觉得自己就可以进入第三阶级了。

　　需要的能量，如同一个天文数字，如果把全球的一年消耗的电量用来供应自己，差不多就可以了吧。

　　能量水晶用完了之后，燕小北果断的把目光转移到了邪神的黑球上面。

　　那里面也有庞大的能量，如果可以吞噬的话，说不定自己会变得更加强大。

　　想到这里，燕小北不再迟疑，立即给拉克夏塔打了一个电话，问现在的情况怎么样了。

　　“已经把他打退了。”

　　拉克夏塔的声音说不出的疲惫，对燕小北也没有什么好语气，“因为你的原因，我们遭受到了巨大的损失。”

　　燕小北暗笑，心想神盾局活该，嘴里却说道：“你老大的嘴太臭，我才懒得理他，其他人没事吧。”

　　“都没事。”拉克夏塔说道：“只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过你好不容易带回来的黑球又被邪神带走，我还没有研究出什么，真是不甘心。”

　　原来你关注的是这个啊，燕小北还以为神盾局遇到了什么难题呢。

　　燕小北心头一动，说道：“不就是被带走了吗，我马上就去给你带回来，不过我有一个条件？”

　　“真的，什么条件，我答应，我答应！”拉克夏塔一听，高兴的满嘴答应，连条件都不问，简直就是一个极端的研究狂。

　　燕小北心想如果我要求和你啪啪啪，你也答应吗？

　　不过他终究不是精虫入脑的家伙，强忍着这个诱惑说道：“你对黑球的一切实验，我都必须在场，我不在时，你不可以对黑球做任何手脚。”

　　“没问题。”拉克夏塔想也不想就答应下来，十分爽快，燕小北怀疑她是不是在欺骗自己。

　　“好的，邪神现在在什么地方，把具体的位置给我。”燕小北自信满满的说道：“我去拦截他。”

　　“好的，你稍等一下。”

　　神盾局的作风燕小北稍微有点了解，即使把邪神击退了，也不会放任他不管，必须时刻掌握他的位置，行动，以便随时做出应对。

　　从这方面来说，神盾局确实很厉害。

　　几分钟后，拉克夏塔重新接起电话，告诉了燕小北，邪神的位置。

　　在太平洋接近纽约上空。

　　燕小北目光微微一闪，说了一声我知道了，挂掉电话后，他转身消失在房间内，出现在纽约上空，目光扫过整片天空，很快就捕捉到了邪神的踪迹。

　　邪神气势冲冲，操控着机器人向纽约飞驰而来。

　　他的身上没有杀气，显然不是为了报复，到底是为了什么，燕小北不想理会。

　　身形瞬间消失在原地，燕小北眨眼间出现在邪神机器人的背后，右手悄无声息的碰到机器人。

　　刷！

　　机器人被燕小北瞬移到了一个安全的地方，而气势冲冲的邪神却满脸惊愕的出现在天空，惊呼一声，身体笔直的下坠，手脚乱舞，发出了啊啊啊啊的惨叫。

　　这家伙完全没搞清楚发生了什么事情。

　　燕小北现在的瞬移已经随心所欲，他甚至可以把人体的某一个器官移走，也可以把某个东西移动到人体的器官之内。

　　光凭借这种能力，燕小北就立于不败之地。

　　如果他和某一个人战斗，把一根针瞬移到这个人的心脏里，相信这个人绝对不可能在继续战斗下去。


第236章 暴力破解智能

　　碰！

　　邪神从高空衰落，砸在了一栋大楼的顶部。巨大的冲击力将大楼顶部的地面砸的龟裂，一道道裂纹犹如蜘蛛网一样向四面八方蔓延。

　　令燕小北惊讶的是，邪神的身体并没有如同他想象的一样，摔成肉酱。

　　大楼顶部的地面龟裂，邪神吐了几口血，居然从地上爬了起来。

　　从高空都这里，至少有三百米高。换成人类的身体，骨头都被摔成粉碎了，更不要说身体。这让燕小北又一次确定了，邪神的身体果然强大，无法想象。

　　“卑贱的地球人！”

　　邪神愤怒的咆哮起来，目光死死的盯着悬浮在天空的燕小北。

　　燕小北身影一闪，瞬间消失在原地，来到邪神的头顶，右脚犹如战斧般狠狠的劈了下去，轰隆一声，直接将邪神打进了地面。

　　邪神头顶流血，脸部完全埋进了地面，燕小北用脚踩着他的后脑勺，使劲的往下踩，巨大的痛楚让邪神愤怒，发狂，更加受不了的是燕小北对他的侮辱。

　　他用双手支撑着地面，奋力想要站起来。

　　啊啊啊啊啊啊啊……

　　燕小北一身力量十几吨，邪神的身体强大，但还是被他轻轻松松的压制，无论如何也无法站起来。

　　燕小北逐渐用力，邪神不但没有站起来，脸部反而越发埋进地里。

　　他的头盖骨十分坚硬，人类的头盖骨在这种力量下，早已经如同西瓜一样啪嚓一声裂开了，反而邪神的头盖骨却将地面按碎，逐渐被埋了进去。

　　咚咚咚……

　　通往天台的楼梯传来了一阵杂乱的脚步声，大概是被邪神砸碎楼顶的声音所吸引，想要上来看看发生了什么事情。

　　燕小北不予理会，带着邪神展开瞬间移动，刷的从原地消失，来到了浮空战舰里面。

　　所有人都被吓了一跳。

　　燕小北一脚踢在邪神的脸上，把他踢给娜塔莎，“这个家伙交给你。”

　　娜塔莎吓了一跳，看到邪神昏迷过去后，松了口气，抬头复杂的看着燕小北，低声说道：“谢谢你。”

　　“不用客气。”燕小北微微一笑，看不也看这里的最高指挥官，尼克·弗瑞，问娜塔莎，“拉克夏塔在什么地方。”

　　“在那里。”她指了一个方向说道。

　　“谢谢。”燕小北瞬间消失，按照了拉克夏塔，抓住她的肩膀，“跟我来！”

　　拉克夏塔还没有反应过来，就被燕小北带走，来到了埃及的一栋金子塔附近。

　　燕小北刚才把黑球变成的机器人移动到了金字塔附近，拉克夏塔一睁开眼就发现了机器人，同时也看到了机器人身后的背景……金字塔。

　　“金字塔？这里是埃及？”

　　她扭头望去，目光所及，是一片黄沙的大地，在沙漠之中，一栋金字塔耸立在这里。

　　“你关心的应该不是这个，而是这个吧。”燕小北指了指机器人。

　　拉克夏塔说道：“我刚才已经想过了，如果不懂邪神的语言和文字，我们想要破解这个难如登天。在说这里什么工具也没有，我怎么破解。”拉克夏塔又不是蠢货，相反十分聪明，否则神盾局也不会把破解黑球的工作交给她。

　　自从燕小北把她带到这里，拉克夏塔就知道燕小北打的什么主意，她虽然愿意配合，但对于燕小北这种强硬的行为，却很不满，故意这么说，让燕小北把她送回去。

　　燕小北一想也是，但拉克夏塔忘记了最重要的一点，“它拥有智能，绝度学习了地球的语言，我向用地球语就能够跟这个大家伙沟通。”

　　拉克夏塔顿时一拍脑袋，想了起来，当初邪神就是跟这个家伙对话，差一点把整个浮空战舰毁掉。

　　“你真的会地球语言。”她问向机器人。

　　机器人不答。

　　它没有人类的感情，该沉默的时候沉默，不论是挑衅，激怒，讽刺，还是挖苦都不为所动，燕小北和拉克夏塔费尽口舌，也没有让它开口说一句。

　　说了半天，拉克夏塔的嘴都干了，“我要喝水。”她跟燕小北说。

　　燕小北嗖的一下消失，嗖的一下出现，手里多出了两瓶矿泉水。

　　“便利的能力。”拉克夏塔羡慕道。

　　她拧开盖子，扑通扑通喝了半瓶，一抹嘴，脸上浮现出享受的神色，燕小北问道：“这家伙是智能，没有人类感情，无论我们这么说都不开口，你打算怎么办。”

　　“暴力破解，重启程序。”

　　拉克夏塔已经有了打算，“带我返回奥斯本集团地下实验室，我把贾维斯二号拿来。”

　　贾维斯二号就是一个人工智能。

　　燕小北点了点头，带着拉克夏塔返回实验室，花了一点时间，把贾维斯二号拿了过来。

　　贾维斯二号的本体是一个正方形的盒子，几根线链接在机器人身上，贾维斯二号开始全力运转，入侵对方的系统。

　　智能对智能，展开了一场电子战。

　　这场战斗燕小北虽然看不见，但其中的凶险却一点也不逊色于真刀实枪。

　　几分钟后，贾维斯二号的声音断断续续传来，“快……失败……断开……”

　　拉克夏塔二话不说，立即把线路断开。

　　贾维斯二号顿时沉默，过了好一会，它的声音才恢复了正常，“我失败了，敌人的智能非常先进，运算速度至少是我的五倍之上，想要攻陷他，必须和我的哥哥联手。”

　　它的哥哥就是贾维斯，真的贾维斯。

　　钢铁侠的人工智能，贾维斯二号只不过是一个复制品而已。

　　燕小北无奈，只好把机器人，拉克夏塔和贾维斯二号移动到神盾局的浮空战舰上面，找钢铁侠说了这件事情。

　　“没问题。”钢铁侠立即答应下来，并且要求燕小北把东西带到他的别墅，进行破解。

　　燕小北点头答应下来。

　　半个小时后，在钢铁侠的别墅里，贾维斯和贾维斯二号联手，入侵机器人的系统，准备暴力破解。

　　嗖嗖嗖……

　　时间一分一秒的过去了，贾维斯的声音响起，“敌人很强大，他的运算速度很快，我们处于下风。”

　　钢铁侠问道：“能不能行。”

　　“没问题，先生。”贾维斯说道。

　　又过了几分钟，贾维斯说道：“我们已经压制了对方的智能，现在正在破解系统，目前进度……百分之一。”

　　一分钟后，贾维斯说道：“破解系统中，目前进度百分之二。”

　　三分钟后，贾维斯说道：“目前进度，百分之三。”

　　十分钟后，贾维斯说道；“目前进度，百分之十。”

　　半个小时后，贾维斯说道：“目前进度百分之二十。”

　　燕小北眉头一皱，问道：“怎么回事，怎么从二十分钟开始，进度就一直没有增加过？”

　　贾维斯说道：“敌人的智能防御非常可怕，我们只破解到百分之二十，寸步难行，必须在增加一个帮手。”

　　地球上拥有的人工智能很少，想要找到一个也不容易。

　　钢铁侠一拍手说道：“我有一个帮手，一定可以帮忙。”

　　“谁？”拉克夏塔问。

　　“亚洲的超级英雄，蜂后！”

　　是她！

　　燕小北心头一颤，从越狱到现在，也有了半年多的时间，燕小北又一次听到了这个名字。

　　叛变自己的人，查理和丽莎已经受到了惩罚，只有蜂后……她还依旧逍遥。

　　燕小北强迫过，自己不去想她，因为蜂后曾经是燕小北的偶像，暗恋的对象，所以遭到背叛后，强迫自己把所有的仇恨都转移到了查理和丽莎的头上，而刻意的忽略到蜂后。

　　现在却突然听到了她的名字，燕小北的心头顿时掀起了滔天大浪，再也无法平静。

　　他不想要报复蜂后，但蜂后这个名字却犹如一根针，狠狠的刺入了燕小北的心底。

　　他的心境，再也无法保持冷静。

　　低着头，眼瞳却一点点红了起来。


第237章 完全破解

　　燕小北无法压抑心头的愤怒，眼睛也因此变得红彤彤的。

　　不过现在不是愤怒的时候，不应该在这里把这种愤怒展现出来，他深吸了一口气，把心头涌上来的愤怒压下去，就好像吃掉了一个已经坏掉的苹果，嘴里充满了苦涩的味道，好想要吐出来。

　　真是太糟糕了。

　　“蜂后吗？”

　　拉克夏塔开始认真的思考是否有必要把这位超级英雄拉进来，再三确定了贾维斯和贾维斯二号无法破解外星智能后，只好点了点头。

　　“好的，我现在就给她打电话。”托尼·史塔克从口袋里掏出手机，拨出了一个电话号码。

　　不一会，电话接通了。

　　“找我有什么事情吗，托尼。”让燕小北感觉到熟悉的声音从托尼·史塔克的手机里传来，燕小北的心脏又跳动了几次。

　　“我这里遇到了一点麻烦的事情，需要你的帮户。”托尼·史塔克把事情简单的说了一遍，蜂后想也没想答应了下来，“好的，我立即赶往你那边，大约三个小时后到。”

　　“不需要这么麻烦，你现在在什么地方，有人会去接你。”

　　蜂后有些惊愕，但还是报出了地址。

　　依旧是北海市。

　　燕小北对那里很熟悉，冲托尼和拉克夏塔点了点头，身形一闪，消失了。

　　下一秒钟，燕小北回到了北海市，来到了蜂后的面前，此时的她还没有挂掉电话，看到面前突然出现了一个男子，满脸惊愕。

　　“蜂后小姐，我是来接你的。”燕小北看着熟悉的人，努力保持心头的平静，但声音还是不由自主的微微颤抖。

　　“你是……”

　　“他到了吗？”电话里传来托尼·史塔克的声音，他说道：“他就是最近热议的神秘侠，拥有瞬间移动的能力，可以出现在地球的任何一个角落。”

　　蜂后越发愕然。

　　燕小北邀请似的伸出手，蜂后想了想，还是把手放在了燕小北的手上。

　　瞬间，燕小北带着她回到而来托尼·史塔克的别墅。

　　托尼·史塔克挂掉电话，随手放回口袋，热情的欢迎蜂后的到来，蜂后松开燕小北的手，笑着说道：“感谢你的帮助。”

　　“不客气。”燕小北说。

　　拉克夏塔催促道：“废话不多说，我们马上开始吧。”

　　蜂后一扭头就看到了巨大的机器人，上面连接着密密麻麻的线，贾维斯的声音响起，“目前进度，百分之二十。”

　　拉克夏塔说道：“自从十几分钟前，进度就一直都没有增加过，我们需要破解这个系统，蜂后。”

　　“我知道了。”蜂后点了点头，把手放在了机器人身上。

　　有了蜂后这个生力军加入，破解的进度顿时疯一般的增加，贾维斯时不时的报告：“目前进度，百分之二十五。”

　　“目前进度，百分之三十。”

　　“目前进度，百分之三十四。”

　　蜂后就好像一个绝世剑客，将敌人的防御打的溃不成军，刷刷刷几剑就把敌人击溃，风姿卓卓，露着肚子的装束包裹着她的身躯，优雅，动人。

　　燕小北勉强收回自己的目光，低着头，目光却时不时的闪过一丝丝精芒，蜂后越出色，燕小北就越觉得难受，她的背叛就好像一根针，死死的扎在燕小北的心头，不曾离开。

　　这样的女人，实在是太耀眼了。

　　“目前进度，百分之八十五。”

　　贾维斯继续报告，大部分的系统以及落入了蜂后和它的手里，只有百分之十五的领域，被敌人死死的守护着。

　　蜂后说道：“看样子，这百分之十五的领地，不出意外，就是它的核心权限了，一旦攻破，这个东西就是我们的了。”

　　托尼·史塔克和拉克夏塔都露出了一抹笑容。

　　“你做梦！”突然间，机器人内部传来了一个机械合成音，“卑贱的地球人，永远也没有操控我的资格。”

　　众人一惊，不过随即反应过来，是机器人内部的外星智能。

　　这家伙嘴贱，和那个邪神什么的，一模一样。什么卑贱的地球人，听着让让人火大。不过是一个没有感情的人工智能而已，有什么好拽的。

　　蜂后冷嘲热讽的说道：“待会攻破你的系统，我就把你变成一只地球人的狗。”

　　“哈哈，卑贱的地球人，无耻的地球人，你们永远也不会得逞。”

　　“什么？”

　　蜂后脸色一变，似乎察觉到了什么，猛然抽身后退，“快走，这个家伙启动了自保系统，一分钟后就会就自爆。”

　　托尼·史塔克和拉克夏塔脸色猛然一变，十分难看，“没有其他的办法了吗。”

　　蜂后摇了摇头。

　　燕小北叹了口气，不动声色的走到机器人的面前，敲了敲它的身体，庞大的力量撼动了现在符文，下一秒钟，外星智能的时间被停止，失去了所有的抵抗。

　　贾维斯和贾维斯二号如狼似虎的长驱直入，仅仅几秒钟的时间，就把最后百分之十五的领地攻破。

　　“目前进度，百分之百，自爆系统解除中。”

　　贾维斯的报告让众人又吃了一惊，刚才的事情发生的太快了，接二连三，一个消息比一个消息令人震惊。

　　“解除了？”蜂后愕然的上前几步，入侵系统，发现最后的百分之十五被攻陷了。

　　“自保系统解除完毕。”贾维斯报告完毕。

　　“怎么可能？”蜂后难以置信，质问贾维斯，“刚才发生了什么事情。”

　　“无法理解。”贾维斯说道：“刚才的外星智能突然放弃了所有抵抗，我们顺利破解最后百分之十五，无法理解，无法理解。”

　　“你做了什么？”拉克夏塔看到刚才燕小北的动作，疑惑的看着他问道。

　　燕小北耸了耸肩，“我什么都没有做，就是打了他一下。像这样。”燕小北轻轻的敲了敲机器人的身体。

　　拉克夏塔百思不得其解，即使想破脑袋，也不可能想到，燕小北居然暂停了外星智能的时间。这个事情是在太过于天方夜谭了，即使是杀了她也不可能想到。

　　她宁愿相信是外星智能出现了什么故障，有什么漏洞，也不会联想到时间暂停。

　　实在是因为这个想法太不靠谱。

　　系统被破解之后，外星智能的权限被贾维斯修改，“愿意为你服务，托尼·史塔克先生。”于是史塔克成为了这个系统权限最大的人。

　　史塔克说道：“把拉克夏塔的权限设定成我和一样。”

　　“是的，已经修改完毕，拉克夏塔女士，你将是我的主人。”外星智能说道。

　　接下来的事情十分顺利，有了史塔克的帮助，拉克夏塔对这个机器人做了一个十分详细的检查，彻彻底底的没有一丝的遗漏。

　　这是一个庞大的工程，光是检查，就用了三天多一点的时间。

　　燕小北在这里度过了三天的时间，不过蜂后到时回去了。

　　三天里，除了看拉克夏塔忙碌，就是和晒太阳，托尼史塔克的别墅在海边，虽然这一片是私人海滩，但不远处就是公共海滩，有穿着比基尼的外国美人。

　　经过长期的锻炼，燕小北的身体修长，健康，一看就知道充满了活力，虽然不是肌肉迭起，但也有一种律动的韵味。

　　一举一动都非常的引人注目，受到了沙滩上，无数美女的欢迎。

　　一些大胆的女性过来和燕小北搭讪，交谈，然后留下了地址，比如自己住在哪里的酒店，某某某房间，如果有意思的话，可以在晚上来找我。

　　燕小北心想闲着也是闲着，晚上就去找她们。

　　国外的女性一向大胆，一夜情什么的屡见不鲜，所以燕小北也没有什么负担，啪啪啪起来也十分放松。

　　第一天夜晚，燕小北还是和一个金发辣妹滚床单。

　　结果第二天晚上燕小北去找她的时候，发现房间里又多出了一个红发美人和另外一个金发女人。

　　燕小北以一对三，啪啪啪的她们下不了床。

　　“你是我见过最强的男人。”完事后，几个女人躺在床上喘息不已，腰不酸软，没有尽兴的燕小北又抱着红发美人，摆出一个羞人的姿态，继续啪啪啪。

　　“不要，饶了我……天啊……”

　　总而言之，这三天，燕小北过的十分充实，遗憾的是，和这些女人分开后，燕小北连她们的名字叫什么，都忘记了。

　　三天之后，机器人所有的秘密终于全部曝光，燕小北回到托尼·史塔克的别墅。

　　“这几天过的怎么样。”托尼为燕小北倒了一杯茶，脸色浮现出男人都懂的笑容。

　　“十分不错。”燕小北毫不忌讳的说道：“让人流连忘返。”

　　拉克夏塔哼了一声说道：“男士们，现在是非常重要的时间，如果你们有什么龌蹉的想法，现在就给我离开这里。”

　　燕小北不为所动，走到拉克夏塔的面前坐下来，轻轻握住她的手，“有什么发现，跟我说说。”

　　“别用你碰过其他女人的脏手来碰我。”拉克夏塔愤愤不平的说道。

　　燕小北似笑非笑的看着她，“你确定？”

　　拉克夏塔别开脸，把手从燕小北的手里抽出来，说道：“我们还是谈一谈邪神的事情吧。”

　　“你发现了什么？”燕小北问。

　　“邪神很强大。”


第238章 波斯猫

　　如同拉克夏塔说的一样，邪神很强大。

　　那么，具体强大到什么程度呢？在仔细了解机器人内部记载的资料后，拉克夏塔做了一个非常恰当的比喻。

　　“简单来说，我们所遇到的邪神，以人类的等级划分，只不过是三岁的孩子。”

　　对此，燕小北顿时有了一个深刻的理解。

　　真是难以想象，将超级英雄们打的团团转的邪神们，在他们的星球，只不过是三岁的孩子，一想到还有更加强大的邪神将要征服地球，燕小北就感觉不寒而栗。

　　“太夸张了吧。”

　　“我也很希望夸张，但事实如此。”她深深的叹了口气，为人类的将来而担心。

　　不过还有一个好消息，那就是邪神的数量。

　　拉克夏塔深深庆幸的说道：“邪神的数量只有区区的一百万，这就是他们的人口总和。”

　　一百万听起来很多，但人类发展到现在，人口已经突破了七十亿，一百万和七十亿比起来，毫无可比性。

　　邪神的社会比起人类还要等级分明。

　　他们将自己分成了三个等级，第一个等级就是我们所遇到邪神，在人类的社会相当于三岁孩子，实力不强，并且这个等级的邪神占据了百分之九十。

　　第二个等级的邪神很强大，占据了剩下的百分之九点九。

　　第三个等级就是邪神的统治者，拥有巨大的力量，眼睛放射出的毁灭光束可以轻易的摧毁一座城市。

　　他们身高和普通的邪神不同，在二十米之上，是超级庞然大物。

　　庆幸的是，第三个等级的邪神是这个种族的统治者，绝对不会以身犯险，所以是不可能跨越星空来攻打人类。

　　事实上，想要征服地球根本不需要第三个等级的邪神出动。

　　光是第一个等级的邪神就足以地球吃一壶了。

　　强大的科技和巨大的力量，只要有五万左右的邪神降临地球，就可以把地球所有的军队打垮。

　　神盾局的浮空战舰在地球，绝对算是领先的科技战舰，然而这样的战舰连邪神的一艘巡逻飞船都无法击溃，足以说明敌人的强大，完全是碾压性的。

　　了解了敌人的强大之后，拉克夏塔说道：“我们人类现在站在了一个非常危险的地步，不过值得庆幸的是，我们已经获得了敌人的科技。”

　　黑甲，黑环。

　　在邪神诸多的科技之中，也是非常出色的科技，为了防止这艘飞船被摧毁，特意搭载了这样的系统和科技，结果依旧被人类所俘虏。

　　不得不说，造化弄人。

　　现在的地球虽然没有了获得神灵力量的人，却多出了许许多多的超级英雄。

　　邪神们的力量虽然强大，但超级英雄们为了守护地球，斗过外星人，打过小怪兽，大风大浪见的多了，所以面对实力强大的邪神，非但没有绝望，反而斗志昂扬。

　　更何况，他们现在已经获得了黑环和黑甲的科技。

　　谈起黑甲和黑环，拉克夏塔赞不绝口。

　　虽然当初俘虏邪神的时候，从他的身上获得了黑甲，但其原理什么的，拉克夏塔一知半解，现在才清楚的弄懂了原理，惊为天人。

　　“难以想象，简直难以想象。”她如此说道。

　　黑甲的本体是一个护腕，而这个小小的黑甲内部，存储了一种非常特殊的叫叫做【黑暗】的负能量，这种负能量并不强大，但却有一个特性……可以中和其他的正能量。

　　不管是雷电，激光炮，火焰，按照邪神们的认识，都是正能量。

　　被这些东西攻击，负能量就会中和这些能量，所以能量攻击才不会对黑甲有任何的伤害，而且黑甲是负能量，物理攻击也不会有太大的作用。

　　就好像拳头不可能把火焰打烂一样，子弹当然也不起任何作用。

　　正因如此，黑甲的防御性才会变得如此的恐怖。

　　除非是非常特殊的能量，才可以攻破负能量的防御，顺便说一下，神灵的力量带十分特殊，所以才能够不受负能量的影像。

　　如果说黑甲是盾，那么黑环就是矛。

　　黑环这把矛非常的锋利，可以轻松的攻破黑甲的防御，因为它内部存储的同样也是一种负能量，不是黑暗，而是【湮灭】

　　这种负能量可以无声无息的将一切吞噬，消灭，被它所吞噬的东西仿佛从来都没有出现过，非常的可怕，可怕到了极点。

　　燕小北就见过这种湮灭能量，无声无息间吞噬一切，留下了一个又一个窟窿，坑坑洼洼。

　　而且不管是黑甲还是黑环，都是利用脑电波来控制的。

　　攻击随心所欲。

　　了解了这些之后，燕小北无奈放弃了吞噬这些能量的打算。

　　负能量十分可怕，即使是燕小北也不能吞噬这些能量，强行吞噬的结果只有一个，把自己弄的生不如死，或者直接把自己弄死。

　　清楚这一点，燕小北顿时对机器人失去了兴致，转身离开。

　　至于接下来和邪神的战斗，燕小北就不搀和了。

　　如果邪神大举进攻地球，燕小北也会出力。

　　……

　　与此同时，埃及，燕小北盗过的某座金字塔。

　　金字塔的主人，一位美艳人寰的女性法老王从沉睡中睁开了眼睛，她的眼瞳漆黑如墨，仿佛有千万张不同的脸在闪烁。

　　她拥有巨大的力量，却被困在这座坟墓之中。

　　她不能离开这里半步。

　　她坐在王位之上，俯视着空空荡荡的坟墓，低声说道：“莎哈托失败了，她没有把镜子带回来给我。”

　　然后，一个尖锐声音回答了她，“莎哈托就是一个无能的笨蛋，如果是我的话，一定可以把法老王您丢失的东西找回来。”

　　“真的吗？”法老王目光微微移动，看向了某个角落。

　　一个漆黑的身影从角落里走了出来，优雅，美丽，有着一双不同颜色的眼瞳，这是一只……波斯猫！

　　“是的，伟大的法老王。”波斯猫走出阴影，恭敬的匍匐在女人的面前，“请允许我，你最忠诚的臣子出去吧，我一定会把你丢失的最爱的镜子找回来喵。”

　　法老王沉默了半响，说道：“去吧，去把我的镜子找回来。”

　　波斯猫欣喜若狂，越发恭敬的说道：“你的意志就是一切，我最伟大的法老王喵，请伟大的你施法，助我离开这里吧。”

　　法老王点了点头，嘴里吐出了一连串才咒文，诡异，坑长，生涩，神秘的音节不断从她的嘴里发出来，声音犹如鬼魂尖叫，凄厉长鸣。

　　最终，法老王吐出了一个古老的音节“阿努比斯！”

　　她单手一指，一道光芒从她的指尖迸射出来，极大在空气中，空气开始流动，一个诡异的黑洞出现了。

　　波斯猫恭恭敬敬的向法老王行礼，然后向前一跳，跳入了黑洞之中。

　　下一秒后，它出现在了纽约的某个角落。

　　璀璨的阳光，清醒的空气，充满浮躁的车声，以及令人流连忘返的温暖，啊，这是多么美丽的景色啊。

　　“我终于出来了喵！！！”

　　波斯猫兴奋地双脚站立起来，仿佛跳芭蕾舞一样，唱起了欢乐的歌声，那是非常古老的埃及民谣，配上的确实诡异的歌词。

　　“终于逃出了法老王的魔掌，我是如此的兴奋，充满了清新空气的大地，我像个女王，温柔的阳光与刺眼的太阳，是如此的美丽……”

　　然而，就在波斯猫兴奋不已的时候，天空中突然掉落了一个王冠，恰好扣在了它的头。

　　“什么，这是什么？”她大吃一惊。

　　法老王的声音通过王冠，响彻在她的脑海里，“你只有一个月的时间，一个月内，如果你无法找回我的镜子，你就会死亡，你的全身都会腐烂，变成一只死猫，好自为之吧。”

　　波斯猫微微一呆，随即撕心裂肺的大吼起来。

　　“哦不！！！！”


第239章 女王大人

　　纽约的私立飞鸟医院，这是一家专门为神盾局受伤人员准备的医院。

　　这一天，翠西亚出院了。

　　穿上漂亮的紧身服，带着背包走到医院的大门口，翠西亚被几个黑衣特工拦了下来，“请跟我们来，翠西亚小姐。”

　　翠西亚点了点头，跟着黑衣特工来到了神盾局在纽约的临时基地。

　　这个不为人知的基地被设立在联合国附近的一座公园里，进入公园的厕所，在最后一个门的墙壁上轻轻一跳。

　　一个瓷板砖弹了起来，露出了一个扫描眼角膜的机器。

　　扫过眼角膜之后，左侧又有一块瓷板砖弹了起来，一个扫描指纹的东西出现了。

　　滴！

　　扫描过指纹之后，第三块瓷板砖弹起，露出了一个微型键盘，黑衣特工在上面输入了一连串的百位数密码。

　　经过重重程序认定，咔嚓一声，墙壁后退，一个向下的地下入口出现了。

　　几位黑衣特工和翠西亚走进去后，墙壁前进，严丝合缝，厕所又恢复了原来的样子，一点也看不出任何不对劲的地方。

　　顺着楼梯往下走，是一个电梯。

　　做到电梯里，电梯自动运行，向下大约十几米后，电梯自动打开，一个宽阔的类似于公司一样的楼板办公室出现在翠西亚的面前。

　　来来往往的大多都是穿着黑衣的特工，还有几个类似于领导人的家伙。

　　在这里，翠西亚见到了神盾局的特工，黑寡妇娜塔莎。

　　“早上好，翠西亚小姐。”

　　“早上好，罗曼诺夫小姐。”翠西亚拘谨的说道。

　　“不用客气，坐吧。”娜塔莎指了指位置，说道：“还有，叫我娜塔莎就可以了，这一次来，想必你已经下定了决心吧。”

　　翠西亚点了点头，“是的，我决定加入神盾局。”

　　黑寡妇娜塔莎的脸上顿时浮现出明媚的笑容，能够邀请一位拥有特殊力量的人加入神盾局，绝对是一件好事。

　　“欢迎你的加入，翠西亚。”

　　“谢谢。”翠西亚迟疑了一下，咬了咬嘴唇，欲言又止。

　　“你有什么事情吗？尽管说出来。”娜塔莎经历无数事情，早已经成精，一眼就看出翠西亚的有什么话要对自己说。

　　“我听说，只要加入神盾局，就可以知道杀害我父母的凶手。”翠西亚说道。

　　“是的，当然可以。”

　　娜塔莎打开桌子左侧的抽屉，拿出了一份文件，放在桌子上，推了过去。

　　翠西亚看了她一眼，把文件倒过来放正，然后打开。

　　一张照片，映入了她的眼帘。

　　娜塔莎说道：“这就是杀害你父母的凶手，你也应该认识他他吧。”

　　翠西亚怔怔的看着这张照片，低声喃喃道：“奥尼尔……”

　　“我们现在已经抓住了这个人，等待他的将会是长达三十年的牢狱之灾，相信你的父母也一定会安息吧。”

　　……

　　燕小北昨晚做了一个怪梦。

　　梦中他正在行侠仗义的时候，遇到了一个浑身起黑，有着金蓝两种不同眼孔的波斯猫，更加奇特的是，这只波斯猫的头顶还带着一个小巧的王冠，十分可爱。

　　燕小北情不自禁的把这只波斯猫抱了起来，然而就在此时，波斯猫突然笑了起来，嘴巴一张一张，竟然发出了人类的声音。

　　“终于找到你了喵。”

　　燕小北心头一惊，顿时醒了过来。

　　“已经早上了，你准备睡到什么时候，弟弟。”

　　他刚刚睁开眼睛，清脆的敲门声伴随着维娜的声音，响了起来。

　　“我要进来了哟。”

　　咔嚓一声，房门被推开，维娜穿着白色的连衣裙走了进来，看到还躺在床上的燕小北，有些意外，“你今天好像起来的很晚。”

　　“恩，应为做了一个怪梦。”

　　燕小北一边说着，一边推开被子，赤裸柔韧的身体暴露在维娜的面前。

　　维娜吹了一声口哨，故意色眯眯的说道：“这是我见过最大的家伙，相信它一定会让很多女人神魂颠倒。”

　　燕小北耻笑起来，打开衣柜，手指碰到一件衣服，衣服瞬间消失，然后整齐的出现在燕小北的身上，得体的穿在身上。

　　“你笑什么？”维娜觉得燕小北的笑声是在太过于刺耳了，脸上有些挂不住了。

　　燕小北说道：“你见过的最大的家伙？我觉得我的家伙是你唯一见过的家伙吧。”

　　“开什么玩笑，我从初中到现在，已经交了不下于十个男朋友。”

　　“我相信，如果你敢和他们其中一个发生关系，那个人一定会打断你的腿。”

　　“那个人是什么，弟弟，他是你的父亲。”

　　燕南天的父亲虽然在米国生活，但是一个传统的中华人，绝对不会让自己的女儿和当今的米国女人一样开放，从初中开始，就和一个又一个所谓的男朋友滚床单。

　　在他的教育下，维娜即使和男朋友交往，也是偷偷摸摸的。

　　之所以交了不下于十个男朋友，大多数分手的原因是因为维娜绝对不会跟他们滚床单。

　　而现在的男孩子，连爱情是什么都不懂，交女朋友的原因不就是因为要滚床单吗？

　　一个不想，一个想，分手自然是理所当然的事情。

　　所以燕小北相信，即使到了现在，维娜依旧是一个米国少有的……处女。

　　吃过早餐之后，燕小北今天打算去公司里转一圈，至于学院，他已经不想去了，所以又一次请假了。

　　因为还没有到法定的开车年龄，所以燕小北只好坐车去公司上班。

　　在等待公交车的时候，一个轻微的声音在耳边响起。

　　“嘿！”

　　一开始燕小北以为是错觉，但随即发现这绝对不是什么错觉，因为这个声音清清楚楚的在燕小北的耳边响起。

　　燕小北左右看了一下，没有人，难不成是千里传音？

　　就在燕小北惊疑不定时，声音说道：“下面，下面。”

　　燕小北发现有东西在扯自己的裤脚，低头一看，顿时吓了一跳，一只浑身漆黑，有着金蓝两色眼瞳，带着精巧王冠的波斯猫出现在自己的面前，笑眯眯的看着自己。

　　“是你！”

　　燕小北顿时响起了那个怪异的梦，目光微微一变，不动声色的将猫抱了起来，看似抚摸着它的身体，但燕小北只要轻轻一吐，就能够把这只猫轰的渣都不剩。

　　“你是谁？”

　　“别这么着急吗，喵，本女王可是专程来找你的。”

　　“女王？”

　　“没错，你也可以叫我女王大人，我可是猫族的女王喵。”波斯猫用脑袋使劲的蹭了蹭燕小北的手，露出非常享受的表情。

　　“猫族的女王，你找我做什么？”

　　“这是法老王的命令。”

　　“命令？法老王？”

　　“没错，是你，就是你，本女王现在还清楚的记得，就是你偷走了法老王的镜子，还亵渎的法老王的身体，法老王命令本女王找回镜子。”

　　法老王？燕小北想到了埃及，想到了金字塔，他确实从里面找到了一面镜子。

　　“那个尸体不腐烂的女人就是法老王。”

　　“没错喵。”

　　“她没有死？”

　　“准确来说，是不死不活，因为阿努比斯的诅咒，她无法离开那座坟墓，在那座坟墓之内，她可以永葆青春喵。”波斯猫说道。

　　“对女人来说，永葆青春可是一个令人令人着迷的词语。”燕小北感叹。

　　“没错，唯一可惜的就是必须呆在那个地方，成为阿努比斯的玩物喵。”波斯猫吐了吐舌头，又说道：“没有人欣赏，即使保持着生前的美貌也是一件悲哀的事情喵。”

　　“没有想到，你还是一只哲学猫。”燕小北讥笑道。

　　“那是当然。”波斯猫好像完全听不出燕小北的讥笑，得意洋洋的说道：“本女王可是一只十分博学的猫，拥有着超越人类的学识喵。”

　　公交车来了，燕小北并么有把波斯猫扔下，反而抱着它上了公交车，“到了车上别乱说话。”

　　“放心，愚蠢的人类听不懂我的语言，能够听懂我说话的人，寥寥无几喵。”波斯猫懒散的说道。

　　“你是怎么找到我的。”燕小北问。

　　“我闻到了你的气味喵，本女王的鼻子可是很厉害的。”

　　“你是狗吗？”燕小北吐槽。

　　“这可是对本女王的侮辱，本女王可是猫，是猫啊喵。”波斯猫使劲的反驳。

　　“说吧，昨晚的梦，是不是你搞的鬼。”

　　“没错，正是本女王喵。”

　　“你想要做什么？”

　　“当然是找回镜子喵。”波斯猫可怜兮兮的看着燕小北，“本女王被邪恶的法老王下达了诅咒，如果一个月内招不会镜子，本女王就会腐烂，成为一直死猫，本女王风华绝代，现在还不想死啊喵。”

　　燕小北一听，仔细的看了它几眼，“我没有发生你身上有诅咒。”

　　“不是身上，是这里喵。”波斯猫用猫爪碰了碰头顶的王冠。

　　燕小北目光微微一眯，仔细打量着王冠，顿时发现一股奇妙的气息围绕着王冠，应该就是所谓的诅咒了。

　　燕小北学过镇魔，知道大日如来咒，也知道如何剔除诅咒，不过他还没有好心到替这只来历不明的猫剔除诅咒。


第240章 特别的卖萌技巧

　　波斯猫压根不知道燕小北拥有剔除诅咒的能力，所以一直很烦恼，到底应该如何做，才能够让这个家伙把镜子交出来。

　　硬来肯定不行，论实力，自己根本就打不过这个人类。

　　那么……只能靠卖萌了吧。

　　它可是女王大人，拥有超越人类的学识，在它所知道诸多的知识中，有一个知识恰好可以派上用场……萌就是正义，正义将获得胜利。

　　“看着本女王。”

　　波斯猫站在燕小北的膝盖上，歪着脑袋，眯着眼睛看着燕小北，发出了一声很萌的叫声。

　　喵～～～

　　扑通扑通心脏发出剧烈的跳动，燕小北发现自己确实被萌到了，不过这又怎样。难不成它想要靠着卖萌把自己击败？

　　怎么可能！

　　如果卖萌可以把人击败的人，外星人早已经被消灭的干干净净，地球人已经称霸银河系，过上幸福美满的日子了。

　　卖萌之后，波斯猫伸长了脖子，优雅的说道：“把镜子交给我吧，人类。”它心里十分得意，从来都没有人可以反抗自己的卖萌，自己的卖萌可是突破了次元的存在，是究极的奥义，是战无不胜的化身。

　　“镜子不在我手里，我把它交给了其他人。”

　　燕小北脸色突然一变，因为他压根就没有回答对方问题的想法，但嘴巴却不由自主的把真是的情况说了出来。

　　“什么喵？”

　　“你对我做了什么？”

　　燕小北伸手抓住波斯猫的脑袋，只要微微用力一扭，就可以把这个猫咪的脑袋扭下来，能够让自己不知不觉中招的家伙，哪怕是一只猫都不能小看。

　　“疼疼疼疼……放手，给我放手喵。”波斯猫痛的大叫起来。

　　燕小北的身体违背了他的意志，放开了手。

　　但是，放开手的瞬间，燕小北眼睛一狠，又重新抓住了波斯猫的脑袋。

　　“这到底是怎么回事，你对我做了什么？”燕小北压抑着杀气，公交车里所有人突然感觉心口仿佛被什么按住了，呼吸都变得沉重起来。

　　不少人左右扭头，寻找不适的来源，却什么也没有发现。

　　“放手，放手啊啊啊啊喵。”

　　燕小北这一次没有放手，他冷冷的看着波斯猫，不但没有放手，反而逐渐用力，波斯猫哭丧着脸说道：“我错了，我错了，我不应该诱惑你，饶了本女王吧，本女王还不想死啊喵。”

　　燕小北犹豫了一下，没有用力，缓缓松开手，“告诉我，你刚才做了什么？”

　　“本女王卖萌了喵。”

　　“我知道。”

　　“是不是很可爱，很萌。”

　　“说重点。”燕小北不耐烦的说着，眼瞳内杀气四溅。

　　波斯猫缩了缩脖子说道：“这就是重点，人类是一个奇特的种族，对美好的事情向往，对萌的事物有爱心，会情不自禁的保护它们，看到它们就会放松心情，会心一笑，本女王拥有特殊的卖萌技巧，可以勾引起人类心底的保护欲和爱护之心。”

　　波斯猫叽里咕噜的说了一大堆，燕小北总算是明白了过来。

　　被波斯猫卖萌技巧勾引起保护和爱护之心的人，会情不自禁的保护它，爱护它，把他当做朋友，不忍伤害，十分信任，一些秘密就会被套出来，这个技巧没有任何杀死了，只不过是把波斯猫的亲和力发挥到了极致。

　　燕小北神念浩大，被勾引起保护和爱护之心，但转眼间就摆脱了这种困扰。

　　所以才会显得如此冷静。

　　换做一般人，估计早已经被猫咪掏出了所有的秘密。

　　“下一次你要是再跟对我使用这种特殊的卖萌技巧，我就拔光你身上的毛。”燕小北恶狠狠的说道。

　　波斯猫吓的不轻，连忙点头，“不敢了，不敢了喵。”

　　燕小北点了点头，算是相信它一回。

　　波斯猫虽然表现的非常乖巧，但心底却是又气又急，一个月的时间不算多，如果找不到镜子的话自己可就要死翘翘了。

　　原本以为找到了这个家伙就可以找到镜子，没有想到他居然把镜子送人了。

　　天啊，那可是能够和阿努比斯沟通的神镜啊。

　　真是浪费。

　　犹如了几下，在燕小北的腿上转了几圈，波斯猫还是打算问一下，“主人喵，你把镜子送给了什么人。”

　　燕小北似笑非笑的看着它，“我什么时候成为你的主人了，你的主人应该是法老王吧。”

　　“那个可恶的女人才不是我的主人。”波斯猫一脸厌恶的反驳了。

　　“你好像很恨她。”

　　“这是当然了喵，如果不是她，本女王怎么会落入今天这种地步，我可是贝斯特大人的宠物啊喵，都怪那个臭女人，可恶的法老王，她……她欺负猫。”

　　提起法老王，波斯猫就哭泣起来。

　　它受够了那个女王，那个可恶的法老王。

　　波斯猫嘴里的贝斯特是埃及的月亮女神，埃及崇拜猫，月亮女神也被誉为猫神，在很久很久以前，波斯猫也是非常有地位的猫。

　　在古老的埃及，它受到千万人的朝拜，人类仅仅是它的奴仆，任何冒犯了它的人类都必须被处死。

　　在埃及，如果说还有人类凌驾于它之上的话，就是法老王了。

　　被誉为神之子的法老王受到诸神的亲睐，拥有强大的力量，曾经的法老王一度建立起了巨大的埃及帝国，统治了西亚北非，建立了古代历史上的第一个帝国。

　　波斯猫虽然受人尊敬，但法老王更是被捧上了天。

　　某一天，这只波斯猫突然有了一个想法。

　　到底是自己受人敬畏，还是法老王受人敬畏。

　　于是它在一个场合公开刁难了法老王，结果被法老王从容化解，并且因此得罪了女神贝斯特，被赶下了神坛，只有投靠法老王才活到了今天。

　　当然，这么丢脸的事情，它是绝对不会告诉燕小北的。

　　燕小北听它向自己哭诉法老王对它的暴行，也不知道是真是假，没有理会，至于镜子到底给了什么人，燕小北更不打算告诉它。

　　波斯猫一看燕小北的神态，知道自己的哭诉不管用，顿时收起了眼泪，埋怨道：“你这样的人真没有爱心喵，你现在可是我的主人。”

　　“我可不是你的主人。”燕小北嘴角抽搐。

　　“本女王认可了，从现在开始，你就是我的主人，你要养我，疼我，爱我，让本女王过上舒舒服服的日子。”

　　波斯猫当惯了大爷，这一连串的话张口即来。

　　燕小北冷笑了几声，没有搭理它。

　　当然，波斯猫绝对不是一只蠢猫，虽然她干过蠢事，但不是真蠢，否则也活不到现在，看燕小北的脸色，就知道他毫不在意自己，于是刻意说道：“本女王虽然没有强大的力量，但却拥有诸多学识，这些知识可以帮助你，我的主人。”

　　“你知道什么？”燕小北问。

　　“天文地理，古今中外，环宇内外，无所不知。”

　　“好大的口气，既然你这么厉害，为什么还不把头顶上的王冠摘下来。”

　　这一句话好像戳中了波斯猫的死穴，它骄傲的头颅立即低了下来，苦涩的说道：“本女王没有强大的力量，否则摘下这个王冠易如反掌。”

　　“知识就是力量。”

　　“巧妇难为无米之炊，即使世界大厨，你不给他菜刀食材，他也不可能变出满汉全席。”

　　这只猫的口气大的惊人，又是一个卖萌能手，如果燕小北是一个小女孩，说不定已经被萌的七晕八素，但燕小北神念强大，不管它如何卖萌，都可以把持本心，不为所动。

　　几次却说无效后，波斯猫低估道：“看样子不拿出看家本领是不行了。”


第241章 超人类计划新负责人

　　波斯猫虽然是喃喃自语，但燕小北还是听得清清楚楚，嘴角不有微微一撇，一只猫有什么看家本领，你的看家本领不就是卖萌么。

　　波斯猫把燕小北的表情看在眼里，气愤的说道：“本女王博古通今，天文地理，无所不知，无所不晓，你居然敢小看本女王，实在是罪无可恕啊喵，死刑，死刑啊喵！”

　　燕小北懒得搭理它。

　　波斯猫说道：“啊，算了，本女王已经觉得一切都无所谓了，死就死吧喵。”

　　消沉的好快。

　　“就让第三阶级强者的秘密，随着本女王的死亡，一同埋葬吧。”

　　恩？燕小北眼皮一跳，身体仿佛通电一样，有一股炙热的电流穿过，第三阶级强者的秘密？这句话如雷贯耳的钻进了燕小北了的耳朵里，对于处心积虑想要变强的燕小北来说，这句话比任何话都要敏感。

　　“第三阶级强者的秘密，那是什么？”

　　“本女王有这么说吗喵？”波斯猫伸出舌头舔了舔自己的爪子，梳理自己的毛。

　　燕小北伸出手抓住它的脑袋，微微用力，波斯猫立即啊啊啊啊啊啊的叫了起来，“放手，放手喵，本女王的脑袋快要裂开了喵。”

　　“告诉我。”燕小北放开手。

　　“本……本女王绝对不会屈服于你这个残暴的主人的喵。”

　　“那你就去死吧。”燕小北的指尖凝聚起一颗微不可见的光点，但如果爆炸，整个公交车除了他之外，没有一个人可以活下来。

　　“本……本……本女王威武不能屈喵……不要杀我喵，我说，我什么都告诉你喵。”

　　大概是对于自己的贪生怕死很是厌恶，在深深的自我厌恶了一段时间后，波斯猫才有气无力的说道：“第三阶段的强者在古代，也非常的少，你知道是为什么吗喵？”

　　燕小北老老实实的摇了摇头。

　　“很简单，因为第三阶段的强者，身体都会能量化喵。”波斯猫继续说道：“他们有血有肉，会受伤会吐血，但是，他们的身体已经不再是单纯的人类的身体了，是由微小的粒子能量组成的身体，和碳基生命体完全不同，是生命层次的强大进化。”

　　一般来说，组成人类的身体的元素非常的简单，水三十公升，碳二十千克，氨四公升，石灰一点五千克，磷八百克，盐二百五十克，硝石一百克，硫磺八十克，氟七点五克，铁五克，硅三克，以及其余15种元素少许。

　　这就是一个成年男子体内的元素，这些元素组成在一起，构成了人类的身体，也就是我们常说的血肉之躯。

　　不过，一旦进化成为第三阶段的强者，人类的身体就会将这些能量剔除，然后把这些元素全部转化为一种能量元素。由这种能量元素构造出人类的身体，同样是有血有肉的身体，但比起盐，水，碳什么的，强大了一千倍一万倍不止。

　　能量构成的身体，不需要吃饭就能够活下来，在外太空根本不需要呼吸，同样也不需要空气，水这种对于生命来说，必要的东西。

　　因为他们已经不是普通的碳基生命体，而是能量生命体。

　　经过波斯猫的解释，燕小北顿时明白了自己简直太过于愚蠢了。

　　明明身边已经有了提示，自己却忽略了。

　　佛骨舍利。

　　它近乎半透明，说是骨头不如说是水晶，之所以到现在还没有被毁灭，不正是因为他的骨头都是由巨大的能量集合起来了吗。

　　自己太过于追求强大的力量，而忽略了这么明显的东西。

　　就在此时，公交车到站。

　　燕小北收拾好心情，带着波斯猫下了车，朝着隔了一条街的奥斯本大厦走去。

　　他原本可以使用瞬间移动直接抵达这里，不过偶尔坐车什么的，也是一种奇妙的享受，不能老是依赖瞬间移动。

　　进入了奥斯本集团后，燕小北在大厅看到了一大堆学生聚集在一起，身上带着临时颁发的卡牌，井然有序的站在一起。

　　燕小北随手找来一个巡逻的保安，这个保安认识燕小北，知道是股东，立即走了过来，恭恭敬敬的问道：“有什么吩咐吗，先生。”

　　“这是怎么回事？”燕小北指着一群学生问道。

　　巡逻人员回答道：“是纽约大学的学生，今天来我们集团参观，每年都会如此，我们集团和许多大学都有联系，他们派遣学生来参观我们集团，熟悉坏境，也许这里面会有一些出色的学生成为我们集团的员工。”

　　燕小北顿时恍然大悟，人才到哪里都会被人抢，奥斯本集团想要壮大，光靠股东可不行，还必须有人才。

　　能够进入纽约大学的，没有几个是笨蛋，和他们建立合作关系，应该是为了拉人才的铺垫，让他们知道奥斯本集团的强大和待遇。

　　不少人也许会当即动心，和奥斯本集团签订合作协议。

　　了解了这一点后，燕小北挥挥手让巡逻人员离开，不再理会他们，从口袋里取出卡牌，直接刷卡进入奥斯本集团。

　　作为一个国际化的大集团，奥斯本集团的规矩很多。

　　股东也许不必上班，不过想要进入奥斯本集团，即使是股东也必须带上卡牌，否则绝对不能进去。

　　只有这样，才能够让员工遵守这里的规矩。

　　和这群学生擦肩而过时，燕小北意外的看到了一个人。

　　“维娜？”

　　“嘿，弟弟。”看到燕小北，学生中钻出了一个女人，正是燕小北的姐姐，维娜·安德森。

　　“你居然来参观这里。”燕小北哭笑不得，自己是这里股东的事情，维娜又不是不知道。

　　正在向学生们讲解这里规矩的女领导停止了讲解，走了过来，“燕先生，你好。”

　　“你好，抱歉，打扰你了，佩姬！你今天怎么会亲自来……”

　　佩姬是奥斯本集团的高级领导，仅次董事会的一群人，她的去留，只有奥斯本集团的总裁奥斯本能够决定，因为她是奥斯本的人。

　　连燕小北他们都不能决定她的去留。

　　这个女人不但漂亮，而且很有手腕，是人事部的直接负责人，按理说，像是这样的事情，不应该他亲自出动的。

　　“我是从纽约大学毕业的。”佩姬微笑着说道：“所以我想要亲自为自己的学弟学妹们讲解一下，奥斯本集团过去的辉煌和未来的发展。”

　　燕小北做出一副恍然的样子，“维娜回去吧，和你的同学一起玩的愉快，有什么不理解的地方，尽管问佩姬，他是我们这里最出色的领导。”

　　维娜点了点头。

　　燕小北对佩姬说道：“你继续忙，我先走了。”

　　“好的。”佩姬点了点头，带着维娜返回了队伍。

　　燕小北转身离开，上了电梯，逐渐消失在众人的视界内。

　　维娜回到队伍里，几个要好的朋友立即涌了过来，“你的弟弟不是高中生们，居然在奥斯本集团上班，难道他就是所谓的天才。”

　　维娜因为家庭教育的缘故，在纽约大学里并不猖獗，十分低调，即使几个朋友也不知道她的家人居然是奥斯本集团的股东，还以为在这里上班。

　　就在这时，有人问道：“佩姬小姐，刚才那个男孩好年轻，似乎未成年，他也是奥斯本集团的员工吗？”

　　“不，他不是奥斯本集团的员工。”佩姬摇了摇头。

　　“那他是谁，为什么可以进入奥斯本集团。”

　　“因为他是这里的股东！”

　　“什么？”

　　人群中顿时发出了一声声惊呼，这太不可思议了，奥斯本集团在国际上也十分致命，是米国的大集团，但这样偏大的集团，居然有一个如此年轻的股东，简直太不可思议了。

　　对于这群学生的惊讶，燕小北并不知晓，也不在意。

　　抱着可爱的波斯猫进入了奥斯本集团后，燕小北来到了自己的办公室。

　　因为燕小北是继承了来自于燕生的股份，所以他负责的部分其实和他的父亲一样，掌握着公司的财务权。

　　他是奥斯本集团财务部的部长。

　　奥斯本集团所有的财务都归燕小北一个人执掌，不过其他的股东以燕小北十分年轻为由，安排了一个副部长来监视燕小北。

　　这个副部长是同样是一个漂亮的女性，美人计不论在古代还是现代，都非常的犀利。

　　这位叫做希拉·克里斯蒂安的女人今年不过二十七岁，却是奥斯本集团的副部长，拥有巨大的权利，一亿以下的资金调动，根本不需要经过燕小北的批示就能够自行处理。

　　一亿看似不多，但至今为止，奥斯本集团也没有几笔生意需要一亿以上的投资。

　　所以自从燕小北成为财务部的部长到现在，还没有行驶过自己的权利。

　　所有的账务，都有这个希拉·克里斯蒂安一个人处理。

　　而且井井有条。

　　燕小北就好像一个隐形的部长，根本没有任何的作用。

　　进入公司之后，燕小北的一举一动就受到了监视，这个希拉·克里斯蒂安立即接到了属下的汇报，自己的顶头上司来到公司，并且进入了部长办公室。

　　在经过几次的深思熟虑之后，希拉离开自己的办公室，捧着一大堆的财务报告表，敲响了燕小北办公室的大门。

　　“进来。”

　　希拉·克里斯蒂安深吸了一口气，推开门走了进去，“早上好，部长。”

　　“早上好，希拉，你找我有什么事情吗？”燕小北坐在自己的位置上问道，他今天来公司，其实没有什么重要的事情，就是想要放松一下。

　　学校实在是太无聊了。

　　希拉走过去，把一大堆的报告表放在燕小北面前的桌子上，说道：“部长，这是我们这个月的财务报告，我想你应该检阅一下。”

　　“不需要。”

　　燕小北想也不想就拒绝了，他不是什么商人，也不在乎钱，“董事会既然派遣你来做副部长，我相信你一定会处理的很好，这些东西我就不看了。”

　　希拉其实也有些变扭，自己这么大的人，居然向一个毛头小子做报告什么的。

　　听到燕小北这么说，心里顿时松了口气。

　　“部长你今天突然来公司，有什么事情吗？”她认为燕小北不经常出现在公司，今天突然出现，必定有什么重要事情。

　　“没有什么重要的事情，就是刷一下存在感。”燕小北说。

　　希拉微微一窒，感觉自己精心准备的重拳忽然击打在空气中，难受的要吐血，刷一下存在感，你到底有多无聊，才会做这种事情啊。

　　燕小北挥挥手说道：“你没有其他的事情，就下去吧，好好工作，我会跟董事会上提拔你的待遇。”

　　希拉看似恭敬的点了点头，转身离开。

　　“等等。”燕小北叫住了他。

　　希拉心头一凜，心里想了很多，顿时明白了燕小北这是在欲擒故纵，耍了一手好计谋，自己心浮气躁，已经完全落入了下风。

　　明白了这一点后，希拉顿时进入了状态，转身说道：“你还有什么吩咐吗，部长。”

　　燕小北一指桌子上的报告表，“把这些东西也拿走，我不看。”

　　希拉微微一愣，燕小北眉头微皱，这个女人到底是怎么回事，为什么和自己说话，三番四次的走神。

　　这个混蛋败家子。

　　自己打气了十二分的精神来应对对方的刁难，结果他却跟我说这个，希拉快要暴走了，心里不停的怒吼，咆哮，脸上却面无表情的拿起桌子上一堆的东西。

　　“我告辞了，部长。”

　　“恩，去吧。”

　　希拉走后，燕小北把窗帘和窗户都拉下来，身形一闪，顿时消失在原地，眨眼间，他已经来到了地下实验室。

　　自从发生了外星人的事情，拉克夏塔已经被调走，开始负责黑甲和黑环。

　　而地下实验室，迎来了一位新的负责人。

　　燕小北今天，就是特意来见这位新负责人的……罗伊德·阿斯布鲁德。

　　据说这是一位来自于军方的科学家，在人体研究的方面，完全不逊于拉克夏塔，甚至在军队就开战的超人类计划，只不过因为各种各样的原因，失败了。

　　如今超人类计划展开，他成为了这里的负责人，自然要大干一场。


第242章 诅咒难除

　　罗伊德·阿斯布鲁德外表看起来弱不禁风，皮肤苍白，十指无力，带着圆形的大眼镜，很有科学家的做派。

　　这家伙大概因为长期做研究，废寝忘食，导致身体饮养不良，体形消瘦，燕小北怀疑也许一个稍微健康的小孩子走过来，就快要打到这个家伙。

　　他穿着白色的大褂，有着一头蓝色的头发，嘴里吃着布丁，眼神中带着一抹若有若无的疯狂，这就是燕小北对他的第一印象。

　　“欢迎光临，没错，恩，欢迎光临。”

　　燕小北擅自入侵实验室，并没有引起这个家伙的敌视，确定了燕小北的身份后，这个男子立即露出了开怀的笑容。

　　只不过笑容之中，多出了几丝意味深长的味道。

　　“那个，我记得你应该是第一号实验体了吧。”

　　他似乎完全忘记了燕小北股东的身份，目光好奇的在燕小北身上打转，“好像切开研究啊，第一号实验体到底有什么样的变化。”

　　他低声喃喃自语，把燕小北吓了一跳。

　　这家伙说话未免太直白了吧。

　　不过燕小北也明白，这项超人类计划，有了军方的参与，就不再是私人计划那么纯粹了，军方在实验室的地位，比起股东还要强大，更不要说这位来自于军方的科学家。

　　当然，燕小北也知道，罗伊德就是随便说说，他还没有胆子切开燕小北做研究。

　　燕小北可以保证在他动手的一瞬间，就打爆他的脑袋。

　　“罗伊德，请注意一点，站在你面前的是奥斯本集团的第七股东。”就在这时，站在这位科学家身边的一个穿着女性军装，有些漂亮美貌的上尉小姐开口提醒道。

　　上尉，只要再进一步便是少校，军衔不低啊。

　　燕小北原本还指望和这个超人类计划的新负责人搞好关系，不过看他的神色，就知道是一个研究狂，对于其他的并不在意，于是打消了原本的念头。

　　这种人做朋友很麻烦，搞好关系更加不可能。

　　“罗伊德博士，如果不介意的话，我们可以单独聊聊吗，有关超人类计划的事情。”燕小北用商量的口气说道。

　　“当然可以，我对你这个实验体也蛮感兴趣的。”罗伊德没有拒绝。

　　于是两个人找了一个单独的办公室坐了下来，就在此时，穿着军装的上尉小姐走了进来，不动声色的为燕小北和罗伊德泡了一杯茶，站在罗伊德的背后。

　　燕小北眉头一皱，“我想要单独谈谈。”他用目光轻描淡写的扫了上尉小姐一眼。

　　上尉小姐仿佛没有看到，依旧站在罗伊德的背后。

　　罗伊德哈哈笑着说道：“有什么事情现在就可以谈，这里没有别人。”

　　燕小北听出来了，罗伊德大概是不会隐瞒这位上尉小姐，也不会让她出去，燕小北顿时失去了谈话的兴致，“下一次再说吧，罗伊德博士。”

　　刹那间，燕小北消失了，直接瞬移走人。

　　罗伊德眼睛微微一眯，“呀咧呀咧，看样子我们的这位实验体脾气不小呢。”

　　上尉小姐提醒道：“他是股东，罗伊德。”

　　“我知道，不过在我的眼睛里，股东的身份远远没有他实验体的身份重要。”罗伊德打开抽屉，拿出一个布丁，“他可是超人类计划截止到目前为止，最成功的试验品。”

　　……

　　回到自己的办公室，燕小北刚坐下，波斯猫就从桌子上跳到他的膝盖上，“我的主人，你刚才居然不带上你心爱的猫，我很伤心喵。”

　　“我刚才去的地方，不适合猫进去。”燕小北解释了一句，“还有，我可不是你的主人。”

　　“你应该成为我的主人喵，只有我才能够帮助你喵。”

　　“你能够帮助我什么？”

　　“当然是如何成为第三阶段的强者喵。”波斯猫大言不惭的说道。

　　燕小北目光严肃起来，这只猫曾经的主人是贝斯特神，埃及的猫神，说不定真的知道如何成为第三阶段的强者。神秘声音沉睡，燕小北阴差阳错成为第二阶段的强者，对于第三阶段来说，根本是一无所知。

　　“你知道如何成为第三阶段的强者？”

　　“我当然知道，由内而外，由外而内，只要你做到这一点，成为第三阶段的强者非常的容易喵。”波斯猫说的十分简陋，燕小北听得一塌糊涂。

　　他根本不明白波斯猫说的是什么意思，听起来很简单，但是仔细一思考，却发现没有任何头绪。

　　由内而外，由外而内，这是什么，口诀吗？

　　“是一个过程。”波斯猫侃侃而谈，笑的十分狡猾，“不过这个过程需要一些酬劳喵。”

　　“你想要什么酬劳？”

　　“镜子喵。”波斯猫十分关心自己的小命，“本女王如此风华绝代，怎么可能在一个月后香消玉损喵，本女王一定要活下来。”

　　燕小北当然不会给它镜子，但他有其他的办法。“我精通大日如来咒，知道如何破解诅咒，你帮助我，我帮助你。”

　　“大日如来咒？真的……不，不行喵。”波斯猫开始还高兴，后来不知道想到了什么，又沮丧的低下了头。

　　“什么意思？”

　　“这个诅咒很狡猾，你破解不了。”

　　“我可不信。”

　　“不信你试试看喵。”波斯猫无奈的摊开猫爪，人性化的耸了耸肩。

　　燕小北说道：“如果我破解诅咒你却说不出所以然，我会亲自给你添加更可怕的诅咒。”他一说完，就开始动手破解诅咒。

　　有过第一次，第二次轻车熟路，燕小北口诵大光明六字咒，手中印记，神念震动。

　　“破魔，驱魔，镇压！”

　　浩瀚的神念犹如光刷，轻轻松松的把王冠上面的诅咒刷的干干净净。

　　“成功了。”

　　“不，你没有成功喵。”波斯猫说不出的沮丧。

　　“怎么可能，上面已经没有了诅咒。”

　　“很快就会有了喵。”

　　波斯猫话音刚落，一个声音就从王冠里传出来，“你消灭不了我的诅咒，别再激怒我了，否则我会把诅咒的时间提前半个月。”

　　话音刚落，一股奇妙的气息再度围绕着王冠弥漫开来。


第243章 脱困

　　燕小北满脸愕然，波斯猫却是一副早有所料的样子，无奈的叹了口气。

　　“刚才那个是什么？”

　　“法老王喵。”波斯猫说道：“王冠和法老王相连，如果没有杀死法老王，哪怕驱逐上面千百万次诅咒，也会被法老王重新加持，所以说你办不到啊喵。”

　　它似乎有些沮丧，可怜兮兮的看着燕小北，“你会把镜子交给本女王对吧喵。”

　　燕小北不去看它。

　　“别无视本女王啊喵，本女王还不想死啊喵。”波斯猫抓狂了，使劲的用爪子在燕小北身上乱转，将燕小北的衣服弄得凌乱不堪。

　　它喵喵乱叫，一想起一个月后的结局，就一把鼻涕一把泪。

　　“本女王如此风华绝代，如此美丽无双，如此魅力无敌，上天下地……”

　　波斯猫语速极快，噼里啪啦说了一大堆自恋的话，看不出，这还是一个如此自恋的波斯猫，燕小北听得几乎哭笑不得。

　　不过事关如何进军第三阶段，他也不愿意放弃。

　　更何况，那面镜子确实挺威胁的，如果把它从翠西亚身边拿回来，也不是一件坏事，燕小北抚摸着下巴思考起来。

　　“卖萌到此为止吧。”燕小北拍了拍抓狂的波斯猫的脑袋，说道：“告诉我如何成为第三阶段的强者，我把镜子交给你。”

　　“真的喵。”抓狂的波斯猫一听，顿时喜出望外，跳过去抓住燕小北的衣领，瞪着大眼睛看着他，眼瞳精光四射，让人无法直视。

　　“是的。”

　　“本女王相信你喵，本女王现在就告诉你，第三阶段的强者，身体每一个细胞都会能量化，打个数值来比喻，第二阶段的强者体内蕴含的能量如果是一千，那么第三阶段的强者，体内最基本的能量就是……？”

　　“一万？”燕小北猜测道。

　　“怎么可能喵。”波斯猫鄙视了燕小北一眼，“是一百万喵。”

　　“什么？！！”

　　燕小北真心吓到了，一百万，这是什么概念，也就是说第三阶段的强者，实力是第二阶段强者的一千倍，这也太夸张了吧。

　　燕小北以为十倍就了不起了，没有想到居然是一千倍啊。这种差距简直犹如白云黑泥，完全没有可比性，也许对方一根指头，就可以压死第二阶段的强者，差距太的犹如天堑。

　　波斯猫理所当然的说道：“这有什么好稀奇的，第三阶级的强者虽然厉害，但真正厉害的是第四阶级的强者，他们体内的能量，基本上没有下于一百亿的。”

　　燕小北这一次没有被吓到，一想到佛骨舍利一根手指骨就可以把雷神托尔打的吐血，打入混乱的迷失空间，也不是什么难以接受的事情。

　　抛开这些遥远的事情，燕小北最想要知道的是如何成为第三阶段的强者。

　　“积蓄能量，把身体能量化喵。”波斯猫毫不吝啬的指点燕小北，挥斥方遒，小小的身体里，居然有一种高高在上的气场。

　　“身体能量化？”燕小北实际上也想到了这一点，但该如何能量化，怎么才能把身体能量化，燕小北一窍不通。

　　好在波斯猫十分清楚，“由内而外，由外而内喵，这句话意思很简单，你先把心肝脾肺肾五脏六腑能量化，之后再把皮肤，血管能量化，这个过程就是由内而外喵。”

　　燕小北恍然，点了点头。

　　波斯猫跳在了燕小北的肩膀上，用漆黑的毛蹭着燕小北脸，毛茸茸的十分舒服，“由内而外之后，就是由外而内了，这个时候，你应该把骨头，细胞能量化，这样一来，你是身体就强化完毕，最后再把大脑能量化，这样一来，你就是第三阶级的强者了。”

　　一旦身体完全能量化，燕小北全身都是能量，威力强大，足以匹敌爆炸的核弹，说是人形移动的核弹也毫不为过。

　　这也是第三阶段强者可以和七品神兵硬碰硬的资本。

　　碳基生命体终究脆弱的可怕，无法和七品神兵相比，所以才会出现能量生命体。

　　心肝脾肺肾等五脏六腑吗？

　　燕小北抚摸着自己的心口，自从成为了第二阶段的强者之后，他的身体每天都会吸收太阳能，月能等等其他的能量补充身体的消耗。

　　但每一次补充完毕，多余的能量无法进入身体，就会改造细胞，提升细胞的容纳度。

　　不过这种改造十分缓慢，导致燕小北实力提升也非常的缓慢。

　　波斯猫今天突然给了他一个出路。

　　把身体能量化。

　　这样一来，就快要容纳更多的能量了。

　　不过这也需要一定的技巧，如果以一窝蜂的把能量涌入心脏，估计还没有等能量化开始，心脏就被这么多的力量炸掉了。

　　问题是，燕小北不知道这种特殊的技巧。如果胡乱行动，说不定还没有能量化，就把心脏炸掉了。波斯猫也傻了眼，这种能量化的技巧可是不传之秘，即使是它也不知道。

　　燕小北搜遍脑海中的记忆，修炼的法门，都没有这方面的记载。

　　比如燕小北现在修行的三生经文，用巨大的能量凝结了过去，现在，未来三个符文，可以撼动时间，神妙无比，但上面也没有记载该如何能量化身体。

　　这样燕小北有些抓瞎。

　　根据三生经文上面的记载，只要将三生经文修行大成，自然会成为第三阶段的强者。

　　“什么，三生经文。”

　　知道燕小北有修行这门无上绝学，波斯猫惊讶的眼珠子都快要瞪出来了，“我的神啊，这可是直通第三阶段强者大门的无上绝学，大雷音寺的不传之秘喵。”

　　“你也知道大雷音寺？”燕小北惊讶的问。

　　波斯猫白了他一眼，“本女王天文地理无所不知，通晓古今，知道大雷音寺有什么好奇怪的喵，更何况，大雷音寺起源于印度，而古印度和古埃及，古中国，古巴比伦是四大文明古国，相互知晓，有什么好奇怪的。”

　　顿了顿，它又说道：“既然你已经修行了三生经文，根本不需要担心，只要一心修行，自然会成为第三阶段的强者。”

　　燕小北好奇的问：“但第三阶段不是要能量化吗，三生经文虽然厉害，但上面似乎并没有提起要能量化身体。”

　　波斯猫鄙视道：“你懂什么喵，这种强大的无上法门会自然反馈身体，滋养你的身体，帮助你的身体能量化，根本不需要担心喵。”

　　燕小北顿时恍然。

　　与此同时，在一艘飞往不知道哪里的直升机上，被囚禁的埃及刺客，莎哈托此时恭恭敬敬的跪伏在地上，朝着埃及金字塔的方向。

　　她增在尝试和埃及金字塔里的法老王联系。

　　“伟大的法老王，请联系我……”

　　“伟大的法老王，请回应我的呼唤……”

　　“伟大的法老王，你无所不能，回应我的祈求……”

　　几分钟过后，莎哈托的脑海里回应一个清澈的声音，仿佛高高在上，“莎哈托，你辜负了我对你的信任。”

　　莎哈托跪伏，以头抢地，“是的，我辜负了你的信任，法老王，我失败了。”

　　“失败者的下场只有一个，你联系我做什么？”法老王的声音不带一丝感情。

　　“伟大的法老王，请你再给我一次机会，这一次我一定会完成你的任务，我一定会为你抢回镜子，伟大的法老王，请你仁慈，让我再次为你挥剑，效力。”

　　莎哈托紧张万分，祈祷着，哀求着，她不想再回去了，回到那个暗无天日的地方。

　　阿努比斯的冥府。

　　她渴望阳光，渴望自由，渴望一切。

　　她苦苦的哀求最终打动了法老王，法老王说道：“好吧，我再给你一次机会，莎哈托，找到那只猫，和它一起拿回镜子，否则我会让你回归冥府。”

　　莎哈托浑身一颤，说道：“是的，法老王，我愿意。”

　　顿了顿，她又哀求道：“伟大的法老王，我现在被困，请求你帮助我脱困。”

　　法老王说道：“我无法离开这里，就让我借助你的身体降临吧。”

　　“是的，伟大的法老王。”

　　莎哈托放开了心灵，一股浩瀚的力量降临了她的身体，她慢慢睁开眼睛，眼瞳不再是冷漠，而是高高在上。

　　仿佛站在云端，俯视着一切，这不再是此刻莎哈托，而是法老王。

　　缓缓扭头，法老王环视着周围，这是一个能量形成的正方形防御罩，将她困在了里面，无法脱困。

　　法老王露出轻蔑的笑容，右手一挥，一股无形的力量爆发，环形涟漪扩散出去，笔直的将能量罩切开，破开了一个微小的口子。

　　口子只有几厘米大小，根本无法通过一个人，即使一个婴儿也过不起。

　　但是对于莎哈托的身体来说，足够了。

　　她的身体轻轻一转，顿时化作漫天的金沙，争先恐后的从切开的口子蜂拥而出，顺利脱困。

　　滴滴滴滴……

　　就在此时，飞机之内，顿时响起了凄厉刺耳的警报。

　　莎哈托从正方形的能量罩中出来，高高在上的眼神迅速消退，换做冷漠无情，对生命毫不怜悯，毫不关心的那一种。


第244章 地下酒吧

　　“我只能帮助你到这里了。”

　　当莎哈托从囚禁她的能量罩里出来后，法老王的意识瞬间离去，莎哈托再次主宰了她的身体。活动了一下手脚，莎哈托朝着埃及金字塔的方向再次跪伏。

　　“感谢您的帮助，伟大的法老王。”

　　从囚禁她的牢笼里走出来，直升机里再也没有可以妨碍她的人。

　　数分钟后，直升机从高空坠毁，莎哈托不知所终。

　　……

　　燕小北是在第二天中午吃饭的时候，接到莎哈托逃走的消息的，打电话的不是别人，正是复仇者联盟的人，钢铁侠托尼·史塔克。

　　“根据我们的现场勘查和得出来的情报，那个女人自己根本无法脱困，应该是有人帮助了她，不过具体是谁，我们还没有查明。”

　　虽然现在并没有其他人的迹象，但神盾局还是得出了这样的结论。

　　燕小北避开所有人，来到客厅问道：“你打电话给我是什么意思。”

　　“当然是提醒你。”托尼·史塔克说道：“那个女人是你抓住的，她这一次逃走，也许会报复你，你应该小心一点。”

　　燕小北忍不住笑了起来，“我觉得她最好不要来找我，否则就是死路一条。”

　　“我也这么认为。”

　　托尼·史塔克至今都没有忘记，自己觉得十分辣手的敌人，居然在这个家伙的手里走不过一招，简直太打击人了。

　　挂掉电话后，燕小北回到餐厅上，燕薇薇问道：“是谁的电话？”

　　“一个朋友的？”

　　“男朋友。”

　　“是男性朋友，下一次你在说的这么暧昧，我就好好的教训你一下。”燕小北哭笑不得，故作严厉的训斥燕薇薇，这个女孩子太大胆了，居然敢开自己的玩笑。

　　“你打算怎么教训我，打我一顿吗？还是抢了我的零食。”燕薇薇挺起胸膛说道。

　　“我会把泻药直接放进你的肚子里，让你一天离不开马桶。”

　　燕薇薇果断不敢在继续挑衅他了。

　　“我吃饱了。”维娜将手中的食物消灭干净，然后对燕小北说道：“你跟我来一下，我有一件事情要和你谈谈。”

　　燕小北点了点头，跟着维娜离开餐厅，来到了她的房间。

　　“随便坐。”维娜一边说着，一边从自己房间里的迷你冰箱内拿出了一瓶可口可乐，“弟弟，我现在有一件非常严肃的事情要告诉你。”

　　“什么？”燕小北坐在一张椅子上，抬头看着她，“给我一瓶。”

　　维娜把手中的可口可乐扔给他，又从冰箱里拿出一瓶，扭开盖子喝了一口，“我和班里的几个同学准备去国外旅游，你要帮我说服妈妈。”

　　“国外旅游？什么时候？”

　　“一个星期后。”

　　“去哪里？”

　　“埃及。”

　　燕小北觉得自己和埃及真是有缘，维娜居然要去那种地方旅游，“那种地方有什么好的。”

　　“我们想要见识一下广阔无垠的沙漠，狮身人面像像，还有伟大的奇迹之一，金字塔。”维娜哀求道：“所以我的好弟弟，你必须帮我说服妈妈，她肯定不会同意我们去那种地方，所以我只能靠你了，弟弟。”

　　“好吧，我答应你。”

　　自从燕生去世之后，燕小北在这个家里的地位就一涨再涨，有了一家自主的气势，气场强大，即使是温丽也不会反驳燕小北的意见。

　　“太好了！”听到燕小北答应，维娜高兴的扑过来抱着燕小北亲了一口，“你真是太可爱了，我爱死你了。”

　　燕小北白了她一眼，下楼来到餐厅，开始和温丽交涉。

　　听到维娜要去埃及，离开米国，温丽第一个反应就是拒绝。

　　“我绝对不会同意。”她十分严厉的说道，“太危险了，那个国家太危险了。”

　　因为莎哈托的事情，纽约人似乎对埃及没有什么好印象。

　　燕小北则表示无所谓，告诉温丽，自己可以瞬间移动到地球上任何一个地方，所以就算是维娜在埃及遇到危险，自己下一秒钟就会出现在她的身边。

　　在利用神念轻微暗示之后，温丽只好同意了。

　　“真不公平。”燕薇薇不满的敲着桌子，大声嚷嚷道：“我也要旅游，我也要去埃及。”

　　结果，遭到了燕小北和温丽的强力镇压。

　　一个星期的时间眨眼即过，到了出行的早上，温丽和燕小北把维娜送到了机场，“有事给我打电话，我会立即出现在你的面前。”燕小北信誓旦旦的说道。

　　“我知道。”维娜拥抱了燕小北一下，“我一直都在怀疑，你就是神秘侠。”

　　“我不是。”燕小北说。

　　“那真是太遗憾了，我原本还期待神秘侠从天而降的说。”

　　燕小北莞尔一笑。

　　在巨大的轰鸣之中，飞机起飞，前往埃及。

　　大概会在一个小时后抵达埃及。

　　燕小北送温丽去律师事务所，结果在半途中接到了奥斯本集团股东，奥莉薇娅打来的电话。“帮帮我，我现在非常的危险。”

　　燕小北有些愕然，“危险？发生了什么事情，你在什么地方。”

　　“我在纽约一家地下酒吧，帮帮我。”奥莉薇娅说出了地址。

　　燕小北用手机查询，找到了这个地方，瞬移到酒吧门口附近的一个不起眼的角落，然后大大方方的走了出来。

　　目光巡视，发现这里不愧是地下酒吧，地面到处都是垃圾，墙壁上喷的到处都是漆，五颜六色。

　　这显然是一个比较低级的酒吧，来往的客人都是一些朋克族，画着浓浓的烟熏妆，纹身，当然也有一些流氓和混混。

　　燕小北有些奇怪，奥莉薇娅这么说也是奥斯本集团的股东，上流社会的成功人士，居然会来这种地方，简直太奇怪了。

　　燕小北并不是那种高高在上，喜欢瞧不起他人的人。

　　不过上流社会的人一向瞧不起这些混混，认为和他们在一起简直就是在侮辱自己，拉低自己的身份，所以绝对不会来这种地方。

　　带着这种好奇，燕小北在其他人注视中，走进了地下酒吧。

　　嘛啊，燕小北穿着的衣服价值不菲，一举一动都充满了自信和魅力，和混迹在酒吧的颓废人士完全不同，来到这里，自然会受到这些人的奇怪目光。


第245章 幽灵

　　地下酒吧的环境有些嘈杂，燕小北推开门走进去，激烈的音乐如同狂暴的千军万马，对自己的耳膜发起了排山倒海般的冲锋，充斥着整个人的神经。

　　血液都在沸腾，神经都在跳舞。

　　刺鼻的酒精味和汗水发出来的荷尔蒙完全没有掩饰的放射在空气中。

　　燕小北穿过人群，至少看到两对鸳鸯不顾廉耻的坐在沙发上啪啪啪，其中一个黑人男子将某个女子摆成狗爬的姿势，在众人的起哄中不顾一切的冲刺起来。

　　燕小北再次不解。

　　为什么奥莉薇娅会来到这样充满着暴力，色情，没有任何法律约束的腐烂之地。

　　这里，完全没有安全感。

　　以奥莉薇娅的美艳姿色，说不定进入这里就被盯上了，然后被人掳到不知名的小角落，进行了惨无人道的轮大米。

　　不过几秒钟后，燕小北就抛弃了这种想法。

　　他看到奥莉薇娅静静的坐在酒吧的吧台上，一个人喝着闷酒。

　　如果不是熟悉她的面孔，身高和气质，燕小北完全无法把眼前这个画着浓浓烟熏妆，染了一头五颜六色的头发，涂抹着如同鲜血般的口红，穿着紧凑的皮衣，将肚脐完全暴露在空气中，胳膊上有着各种各样怪异纹身的堕落女人和那个骄傲美艳的奥莉薇娅联系起来。

　　完全是两个不同的人好不好。

　　燕小北挤过去，坐在她的身边，奥莉薇娅看到燕小北，眼睛顿时一亮，叫吧台的服务员送了一杯红酒放在燕小北面前，“喝。”

　　燕小北没有去动这杯酒，问道：“到底发生了什么事情。”

　　“一言难尽。”

　　“难就长话短说。”

　　“好吧，我被不知名的东西盯上了。”

　　“不知名的东西？”

　　“我不知道，也许是幽灵，也有是鬼魂，甚至是恶魔，反正我被这类的东西盯上了，每天晚上我都会觉得有人在抚摸着自己的身体，然而当我睁开眼时，什么都没有看到，房子里总会出现一些莫名其妙的脚印，完全不是我的脚印。”

　　奥莉薇娅抓过燕小北面前的红酒，一饮而尽，继续说道：“最开始是晚上，但后来这个混蛋越来越大胆，白天也出现在我的生活中，这个混蛋时不时的出现在我的周围，我看不到这个混蛋，所以他肆无忌惮，破坏了我的生活。”

　　“走路时我会不由自主的被绊倒，和别人谈话时，我的手会不由自主的动起来，打在别人的脸上，该死的，我受够了，我受够了。”

　　奥莉薇娅愤怒的发泄着，一边喝着酒一边唠唠叨叨没完。

　　她平静的生活乱成了一团，于是躲避那个幽灵鬼魂之类的东西，燕小北这才知道她眼圈周围的烟熏妆不是画的，而是几天没有睡好觉自然出现的，纹身也是那个不知名的幽灵干的，头发也是，一觉醒来，头发就变成这个样子了。

　　那个调皮的家伙，把奥莉薇娅当成了玩具。

　　燕小北目光微微眯起，打开天眼，神念震动，发现在奥莉薇娅的头顶上，有一根黑线漂浮，这根黑线很长，曲曲折折的延伸到了酒吧的外面。

　　燕小北拉起她的手，“跟我来。”

　　“去哪里？”

　　“去找那个捉弄你的小家伙。”燕小北一边说着，一边拉着她走。

　　奥莉薇娅使劲甩开了燕小北的手，“我不去，我不去，我不想见到那个混蛋。”她叫骂着，眼神充满了恐惧。

　　“我会帮助你的。”燕小北说，但奥莉薇娅不信，那个东西不是人类能够对方的，她不相信燕小北。

　　给燕小北打电话，也不过是自己害怕，所以找一个人来陪自己。

　　这个人不是燕小北，是其他人也可以。

　　“听话。”燕小北去抓她的手，奥莉薇娅后退，一个喝酒的醉汉却从中间插了进来。

　　“嘿嘿嘿，你在做什么。”

　　“躲开。”燕小北和他无话可说。

　　“我问你在做什么？！”醉汉厉声大喝，满嘴酒气，伸手去推燕小北的胸膛，燕小北纹丝不动，醉汉一个踉跄，摔在地上。

　　周围顿时发出了一阵嘘声，醉汉脸上挂不住了，站起来朝燕小北挥舞起拳头。

　　燕小北伸手抓住对方的拳头一拽，醉汉踉跄的向前冲出几步，燕小北伸出脚轻轻一绊，醉汉扑通一声摔在了地上，爬不起来。

　　燕小北夸过他，一把抓住奥莉薇娅，被他拖了出去，无人敢拦。

　　出了地下酒吧，燕小北顺着奥莉薇娅眉心的黑线，一路前进。

　　期间，燕小北使用瞬移，几次闪烁，找到了眉心黑线的根源之地……居然是奥莉薇娅的家里，一栋豪华的别墅。

　　燕小北记得上次就是在这里，和奥莉薇娅啪啪啪的。

　　他展开神念，扫过整栋别墅，什么幽灵鬼魂都无法隐藏身形，被燕小北看了一个清清楚楚，明明白白。

　　在别墅的浴室，一个透明身体的女人正在洗澡，奥莉薇娅眉心的黑线，就链接在她右手的食指，凭借着这个黑线，燕小北相信即使奥莉薇娅逃到天涯海角，也无法摆脱这个女人。

　　浴室浴霸里面的水哗哗倾泻而下，令燕小北意外的是，这些水没有穿过幽灵的身体，反而顺着她娇嫩的肌肤滑落。

　　“找到了。”燕小北说。

　　“什么？”

　　“我找到了搅乱你生活的家伙。”燕小北微笑着说道：“你说的没错，她确实是一个幽灵。”

　　“她，她是一个女人。”

　　“没错，而且还是一个不逊色于你的大美人。”

　　燕小北带着奥莉薇娅瞬移到浴室内部，突然出现吓坏了那个透明的幽灵。幽灵二话不说，扭头就跑。

　　“还想跑。”燕小北冷笑，五指一抓，一股庞大的吸力从燕小北的手里传来，幽灵什么的，瞬间被吸了回来，幽灵的身体，实在是太轻了，只有几克重。

　　燕小北一甩手，幽灵狠狠的撞在墙壁上，然而被没有发出碰的闷响，反而如同充气的皮球一样，轻飘飘的弹开了，不愧是幽灵。

　　幽灵摔在地上，连忙爬起来，还想逃，燕小北淡淡的说道：“如果不想死，就给我站在那里别动。”

　　幽灵身体一僵，顿时不敢动弹。

　　“你去把水关了。”燕小北指挥奥莉薇娅，奥莉薇娅惊异万分，点了点头，走过去把水龙头的水关掉，哗哗的水声顿时消失。

　　浴室安静下来。

　　幽灵忐忑不安的站在原地，不敢动弹。

　　“显露出你的真身，否则我现在就杀了你。”燕小北历喝道。

　　幽灵浑身一颤，然后慢慢的从透明变成了半透明，一个曼妙是身躯，漂亮的脸蛋出现在奥莉薇娅的面前。

　　奥莉薇娅脸色一变，看到幽灵的瞬间，露出了难以置信的表情，“是你，维多利亚。”

　　“你认识她。”

　　“是的，她是这栋别墅的前主人，不过几年前后就失踪了，后来中介把这栋别墅卖给了我，我曾经在一间卧室内，看到过她的照片，知道了她的人。”

　　维多利亚，房间的前主人，失踪……按照这个尿性，燕小北大概明白了。

　　这个可怜的维多利亚应该被人杀死了，尸体就在别墅的某个地方，经过了数年的时间，灵魂终于转化为幽灵，可以干涉现实，所以才会把奥莉薇娅的生活搞得一团糟。

　　“这一切都是你干的。”奥莉薇娅指了指自己的头发，还有纹身。

　　幽灵点了点头。

　　“为什么？”奥莉薇娅感觉无比火大。

　　“这是我的房子。”

　　“但我掏了钱，这里就是我的房子。”

　　“滚出去。”

　　“你才应该滚出去。”奥莉薇娅知道自己解决不了幽灵，于是抱着燕小北使劲哀求，“把她消灭，我不想再见到她。”

　　燕小北点了点头，大雷音寺的绝活就是降妖除魔，鬼魂幽灵更不在话下。

　　反手一抓，燕小北就把幽灵抓了起来。

　　看到这一幕，奥莉薇娅长长的松了口气，因为她知道，这几天的噩梦终于要结束了，自己可以睡一个好觉。

　　心神一松，奥莉薇娅顿时觉得疲惫不已，眼睛一闭，身体倒了下去，燕小北眼疾手快，抢先一步抱住她，避免了奥莉薇娅摔在地上。

　　他抱着奥莉薇娅，丰满的身体和细腻的肌肤不停摩擦着燕小北的身体，让燕小北欲火高涨，恨不得化身为狼，念了几遍清心咒后，燕小北消除欲火，老老实实的把奥莉薇娅放回床上，转身离开。

　　回到客厅，燕小北摊手开，维多利亚的幽灵瞬间出现。

　　“求求你，求求你饶了我。”

　　见过燕小北的强大，维多利亚不敢在奢望逃跑，跪伏在地球向燕小北磕头，她不想死，她不愿意死。

　　燕小北也不想杀她，“我不会杀你，不过也不能放你离开。”

　　这个幽灵已经可以干涉现实，虽然还很弱小，但如果能够培养的话，说不定很快就能强大起来，加上幽灵的特性，说不定可以成为自己的左膀右臂，燕小北有一种想要彻底把她收服为己用的心情。

　　比起心思驳杂的人类，眼前这个幽灵似乎更加的单纯一些，而且弱点也非常的多，更加适合自己的掌握。

　　燕小北得像一个让她离不开自己，为自己死心塌地工作的好办法。


第246章 集体攻击，死亡之力

　　在燕小北努力收服幽灵时，远处的大峡谷，发生了一件惊天动地的事情。

　　复仇者联盟集体进攻……邪神飞船。

　　因为黑球的丢失，没有了巨大的能源，源源不断从山谷里走出来的机器人显得不堪一击，被复仇者联盟的超级英雄们打的落花流水。

　　绿巨人狂吼一声，一马当先，巨大的块头配合无匹的力量，如同一只巨大的推土机，轻轻松松的撕裂了机器人严密的防御，造出了一个缺口。

　　其他的超级英雄大发神威，当仁不让，将机器人推平。

　　没有了能源的机器人连激光都放射不出来，只能够凭借坚硬的身体阻挡超级英雄，结局……可想而知。

　　神盾局的浮空战舰就悬浮在邪神飞船的上方，炮口全开，封锁了四面八方，不允许一个外形邪神逃跑。

　　钢铁侠发射出一枚湮灭能量组成的炮弹，轰隆一声，将邪神的飞船炸开了一个缺口。

　　会飞的黄蜂侠一马当先，第一个冲了进去。

　　她双手一挥，一道恐怖的电脉冲将内部的机器人打的七零八落。

　　其他的超级英雄冲进来，简直如虎入羊群，纵横睥睨。

　　黑骑士挥舞着百年魔剑，每一剑批出去，都会有一个机器人被斩成两半，冰霜的寒气围绕着他周围，白色的薄雾犹如一条狰狞的飞龙，恐怖到了极点。

　　神力人跟在绿巨人的身边，为其他人并肩开路。

　　“卑贱的地球人，受死吧。”

　　黑球被夺走，机器人被打碎，出路被封锁，没有了退路的邪神们展现出了炽热的愤怒，要和冲击来的超级英雄们一绝死战。

　　邪神们佩戴着黑甲，操空着黑环，湮灭能量组成的旋转黑球不断盘旋飞舞，发挥出恐怖的力量，可以吞噬一切，毁灭一切。

　　“都退开，让我来。”

　　黑寡妇从机器人群中杀了出来，她的身上闪烁着蓝色的光芒，是蓝甲，右手戴着黑环，手持双枪，射出的子弹赫然是湮灭能量做成的子弹。

　　砰砰砰砰……

　　一颗颗湮灭能量做成的子弹犹如狂风暴雨一样突袭，形成了铺天盖地的弹幕。

　　邪神们愤怒到了极点，他们的技术被地球人窃取了。

　　地球人居然用他们的技术来攻击他们！

　　简直不可原谅。

　　“啊啊啊啊，你们这群卑贱的家伙，小偷，懦夫，强盗……”一个邪神愤怒的咆哮起来，眼瞳内射出两道毁灭光束。

　　嗖！嗖！

　　毁灭光束威力无匹，湮灭能量做成的子弹被光束扫过，瞬间蒸发，不留一丝痕迹，尽数被毁灭，让人觉得毛骨悚然。

　　邪神眼瞳内的毁灭光束横扫过一堆超级英雄，无数人避之不及，唯恐自己被击中。

　　数十道毁灭光束交错纵横，几乎没有什么死角，不少超级英雄被击中，身体受伤，倒飞出去，跌落在地上。

　　一个超级英雄的胳膊不幸被扫中，顿时灰飞烟灭，什么都没有剩下。

　　黄蜂侠的翅膀被扫中，同样摔倒在地，飞不起来。

　　邪神们集合在一起，实在是太厉害了，超级英雄们被打了一个措手不及，死伤惨重，只有寥寥几个人没有受伤太大的伤害。

　　黑骑士，钢铁侠，绿巨人，米国队长……

　　“愚蠢的地球人，黑环内部的湮灭能量只不过是我们毁灭光束的弱化版，你们真的以为可以靠着那些垃圾就战胜我们吗？”

　　一个邪神桀桀怪笑起来，仿佛瓮中捉鳖，一点也没有被围攻的恐惧。

　　“只不过是一个小小的计谋让你们金属上当，真是一群蠢货，今天都死在这里吧。”他目光转动，毁灭光束直接扫视了过来。

　　不管是金属，空气，还是人体，石头，只要被毁灭光束扫中，下场只有一个。

　　被彻底的毁灭，再也不复存在。

　　“让我来。”

　　没有受伤的米国队长跳了出来，他手中的盾牌是用特殊的金属制造而成，唯一可以抵挡毁灭光束的强力武器。

　　不过就算是这样的武器，也无法打破黑甲的防御。

　　这一点，米国队长心知肚明。

　　黑寡妇肩膀被毁灭光束擦中，顿时少了一块，整条胳膊都差一点飞出去，伤口平滑整齐，没有一丁点的血液流出。

　　如果不是蓝甲阻挡了毁灭光束，她整条胳膊都不在了。

　　除了蓝甲，她带有黑环，是拉克夏塔做出了试验品之一，这样的试验品一共有三个，她带有一个，可以操控黑环内部的湮灭能量。

　　米国队长将圆形的盾牌甩出去，飞向一个邪神，邪神怪笑，根本不闪不避，这样的攻击无法打破黑甲的防御。

　　嗖！

　　就在此时，一道湮灭能量形成的长枪从盾牌的下方射了出来，击中了邪神的胸口。

　　“什么？”邪神大吃一惊。

　　负负得正，两种负能量的碰撞，顿时让黑甲的防御崩溃，胸口的黑色光晕被击碎，露出了一个圆形的缺口，飞驰而来的盾牌狠狠的击中了邪神的胸口。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅，邪神倒飞出去，狠狠的摔在地上，手脚抽搐，嘴唇涌出大量的鲜血，米国队长这一击威力无匹，邪神强大的身体也不能防御，被打的爬不起来，胸骨都碎裂了大半。

　　击中敌人之后，圆形盾牌自动飞了回来。

　　米国队长接住飞驰回来的盾牌，冲娜塔莎竖起了大拇指，这一次的配合天衣无缝，顿时击败了一名邪神。

　　不过这也让其他的邪神警惕起来，当他想要故技重施时，飞驰出去的盾牌还没有接近邪神，就被其中一个邪神放射出的毁灭光束打飞出去。

　　米国队长一个飞扑，将打飞出去的盾牌抓住，就地一滚，接近邪神。

　　邪神们冷笑，几个人同时扭头，数到毁灭光束射出去，将米国队长打的狼狈逃窜。

　　绿巨人狂吼一声，朝着邪神们冲了上去，邪神们发射出毁灭光束，击打在绿巨人的身上，只是留下了几个小黑点，连皮肤都没有打破。

　　绿巨人发出了愤怒的咆哮，虽然没有破开防御，但依旧痛彻心扉。

　　邪神们大吃一惊，连忙后退，但此时此刻，已经晚了，绿巨人闯进邪神的阵营，背后突然闪出了一个女人。

　　如果燕小北在这里，可以认出这个女人就是翠西亚，翠西亚一抬手，一道灰色的光束射中了某个邪神，邪神们表面的黑甲光晕仿佛纸做的一样，被灰色光束轻而易举的射穿，连同他们的身体也被射中。

　　邪神吃惊的无以复加，伤口鲜血迸溅，流出来的不是新鲜的血液，而是灰色的血液。

　　这不是他们的鲜血的颜色。

　　“是她，是她，他是神灵力量的传承者。”被灰色光束击伤的邪神用家乡语言大吼，一股死亡的力量不断破坏着他的身体，无论如何也无法摆脱。

　　他捂着伤口后退，力量在不断的流失。

　　在他的身后，一个狼头人身的虚影出现了，只有一个人可以看到。

　　“外星生命体吗？”狼头人身的虚影脸上露出了怪笑。

　　他张开嘴，轻轻一吸，邪神的灵魂顿时被吸了出来，进入了狼头人身虚影的嘴巴里，虚影嚼了几下，把灵魂咽了下去。

　　“即使时隔这么久，汝等的灵魂还是如此的美味。”

　　他贪婪的看向其他邪神，却碍于某种规则无法动手杀死他们，垂涎欲滴。

　　他把目光移向了翠西亚，低声说道：“向我献祭他们的灵魂，我将赐予你更加强大的力量，少女。”

　　翠西亚目光闪烁，仗着绿巨人对她的保护，抬手又射出一道灰色光束，这道光束击中了一个邪神，邪神顿时发出凄厉的哀嚎。

　　狼头人身的虚影微微一笑，张口一吸，受伤邪神的灵魂顿时被吸进了他的嘴巴里，他的虚影似乎凝实了一点，抬手朝着翠西亚一指，一股无形的力量包围了翠西亚的身体，翠西亚顿时感觉到了一股庞大的力量充斥着自己的身体。

　　她大喝一声，灰色的死亡之力席卷四面八方，邪神们身上的黑甲闪烁着危险的光芒，似乎被死亡之力侵蚀，如同风中残烛，随时都有可能消失。

　　比起刚刚获得死亡之力，现在的翠西亚有了巨大的进步，死亡之力被她操控的不会在无误伤无辜的人。

　　“杀了她，杀了她！”

　　邪神们咆哮，这个女人太危险了，她的力量太诡异了。

　　所有的邪神联合在一起，放射出毁灭光束，巨大的毁灭光束从四面八方笼罩，不给翠西亚活路的可能性。

　　他们要杀死这个危险的女人，只有这样，他们才可以反败为胜。

　　翠西亚脸色苍白，面对这种可怕的危险，大脑一片空白，她毕竟不是一个合格的战士。

　　就在此时，绿巨人突然扑了过来，将翠西亚抱在怀里，用身体保护了他。

　　数十道毁灭光束轰击在绿巨人的身上，在他的身上留下了一道道触目惊心的伤痕，皮开肉绽，痛入心扉，简直无法想象。

　　逃过一劫的翠西亚被绿巨人扔了出去，一个邪神射出毁灭光束扫射向被扔飞起来的翠西亚，米国队长抢先一步扔出手中的盾牌，挡在了光束的必经之路上。

　　碰！

　　毁灭光束扫射在盾牌上，盾牌被弹飞出去，翠西亚平然的被钢铁侠接住。


第247章 兽化药剂

　　接下来的战斗可以说是摧枯拉朽，在翠西亚的帮助下，邪神黑甲的防御终于破灭。失去了黑甲保护的邪神们超级英雄的进攻下，节节败退，最终沦为了俘虏。

　　即使如此，邪神们依旧放肆的咆哮着，“卑贱的地球人，下贱的地球人，我们已经将这里的事情告诉了母星，用不了多久，我们星球的大军来临，汝等都将沦为俘虏，哈哈哈……啊！！！”

　　黑寡妇娜塔莎抬起踩在邪神头颅上的右脚，然后再次狠狠的砸了下去。

　　“去你妈的！”

　　邪神发出凄厉的惨叫，满嘴鲜血，眼睛都已经被带上了特殊的眼罩，毁灭光束放射不出来，憋屈到了极点。

　　“你们死定了，你们死定了，卑贱的地……啊啊啊啊啊啊！”

　　然后是一连串的惨叫。

　　黑骑士拔出砍在邪神身上的百年魔剑，“虽然很不想虐待俘虏，但你如果在嘴贱的话，我不介意将你的胳膊砍下来。”

　　邪神终于老实了。

　　米国队长一挥手，“带走，仔细审问，一丝情报也不要错过。”

　　……

　　另一方面，在奥莉薇娅的别墅。

　　在燕小北的威逼利诱之下，维多利亚几乎彻底沦陷，成为了他的手下。

　　一个小小的幽灵，在燕小北的手里根本掀不起什么浪花。

　　“我是在十年前死亡的。”维多利亚成为了燕小北的手下后，就说起了自己的事情，按照约定，她为燕小北出力，燕小北为她报仇。

　　“杀我的人不是别人，正是我的男朋友。”

　　这是一个老套的故事，十年前的维多利亚是一个富家女，生活美满幸福，有疼爱自己的双亲，也有一个爱着自己的恋人。

　　不过却对这种美满生活的幸福不怎么满意，一心想要更加刺激的生活，所以经常出现在一些危险的地方。比如说战场，比如说超级英雄和超级犯罪的战斗现场，再比如偷偷跟踪一些被她认定为是超级罪犯的家伙。

　　按照现在的话来说，不作死就不会死。

　　这就是所谓的太容易得手的幸福，却不会珍惜吧。

　　某一天，维多利亚和她的恋人在一家餐厅吃饭，遇到了一个穿着黑色带着帽子，手里还提着手提箱的男子。

　　该男子打扮怪异，引人注目，引起了维多利亚的好奇。

　　“这个人很有可能是一个犯罪者。”维多利亚对她的恋人说道，她的恋人却不屑一顾，“得了吧，维多利亚，这句话你已经说了不下于三十遍，跟踪的人不下于五十人。”

　　当然，男友的话并没有打消维多利亚的好奇心，她终究说服了男友，和她一起跟在那个打扮怪异的男子。

　　正是因为这一次的跟踪，维多利亚遇到了更加不幸的事情。

　　被他们跟踪的男子，居然是九头蛇组织的成员。

　　九头蛇正在策划一个非常强大的阴谋，结果被人跟踪了，而且跟踪的人还是两个业余的小家伙，结果可想而知。

　　维多利亚和她的男朋友被抓住了，然后九头蛇组织的人灵机一动，带着维多利亚回到了她的别墅，以她别墅为基地，进行了一次惨无人道的实验。

　　在这座没有什么人来的高档别墅，实验没有人打扰，进行的十分顺利。

　　维多利亚和她的男朋友被关押在地下室的房间里，在死亡的危险下，她的男朋友背叛了维多利亚，怨恨维多利亚把她带入了险境，怨恨维多利亚的好奇心害的他即将死亡，怨恨维多利亚作死的举动。

　　所以，还没有等九头蛇的人出手杀死他们，维多利亚的男朋友就崩溃了，亲手掐死了维多利亚。

　　维多利亚死后，很快就被九头蛇组织的人发现，她男朋友如此丧心病狂，九头蛇的人知道后，不甚欣喜，给了这个人一个机会，只要他通过一项实验，就可以让他加入九头蛇，成为其中的一员。

　　这个时候，已经疯狂的男朋友，自然毫不犹豫的答应下来。

　　至于实验成功还是没有成功，维多利亚也不知道，因为她男朋友走后，她的灵魂就被束缚在地下室，无法离开，这就是所谓的……地缚灵。

　　地下室的入口，也被封住了，再也没有人知道这里死了一个维多利亚。

　　一直到十年后的今天，积蓄到了足够力量的维多利亚终于脱困，结果发现自己的房间被人占据了，原本就不是自然死亡的她带着怨气，发泄在了这栋别墅的新主人，也就是奥莉薇娅的身上，做了许多的恶作剧。

　　燕小北只想要对这个结局赞一个。

　　这就是典型的不作死就不会死，这种人简直丧心病狂。

　　“对了，你的男朋友叫什么名字。”燕小北听她说了半大天，还不知道维多利亚的男朋友叫什么。

　　“莱纳德，莱纳德·阿斯布鲁德。”

　　“阿斯布鲁德，这个姓氏蛮熟悉的。”燕小北回忆了一下，很快就想起来了，现在奥斯本集团的超人类计划，负责人的姓氏就好像叫做阿斯布鲁德。

　　“我认识一个人，叫做罗伊德·阿斯布鲁德。”

　　维多利亚脸色一变，美丽的面孔变得十分狰狞，“他是莱纳德的哥哥，阿斯布鲁德家族的天才。”

　　燕小北这才反应过来，维多利亚是一个富家女，那么和他谈恋爱的人，绝对不是什么平民小子，在米国这个资本主义国家可能会发生王子和灰公主的故事，但癞蛤蟆和白富美之间，绝对没有可能。

　　而且在童话故事中，青蛙王子虽然取了一个公主，但别忘记了，青蛙王子终究是一个王子，一个被巫婆施展了魔法的王子，而不是真正的青蛙，更不是……癞蛤蟆。

　　……

　　第二天，燕小北瞬移到地下实验室，找到了正在工作的罗伊德。

　　“找我有什么事情吗，我可是很忙的。”推了推眼镜，罗伊德笑眯眯的说道，双手却不停的敲打着键盘，一行行复杂的数据犹如天书一样悬挂在半空中。

　　那个上尉小姐就站在他的背后。

　　“我想要向你打听一个人。”燕小北说道。

　　“谁？”

　　“莱纳德·阿斯布鲁德。”

　　罗伊德敲打键盘的双手微微一顿，上尉小姐看了燕小北一眼，什么都没有说，罗伊德说道：“没有想到股东先生你居然听说过我那个不成器的弟弟，很可惜，他在十年前已经失踪了，我也找不到他。”

　　“我听说他加入了九头蛇组织。”燕小北说道。

　　罗伊德终于停下双手，扭头看向燕小北，目光精芒闪烁，“你听谁说的。”

　　“维多利亚。”

　　罗伊德在脑海里收缩了一下，就知道维多利亚是什么人了，“我那个不成器弟弟的未婚妻，艾尔弗雷德家的独生女，你居然见到她了？十年前，她和我的弟弟一起失踪，没有想到你居然还能够见到她。”

　　燕小北微笑不语。

　　罗伊德不耐烦的摆了摆手，“既然你知道我弟弟的下落，找到他的是就告诉他，阿斯布鲁德没有他这个人，我还要工作。”

　　燕小北点了点头，转身离开。

　　他已经确认了，罗伊德确实不知道他弟弟在什么地方。

　　这已经足够了。

　　返回奥莉薇娅的别墅，燕小北把情况这么一说，对维多利亚说道：“从现在开始，你任我驱使，找到莱纳德的时候，我会让你亲自报仇。”

　　“好。”维多利亚说。

　　说起自己的属下，燕小北又想起了另外一个人……远在大不列颠帝国的贝蒂。

　　她拥有自有操控空间的力量，是恶魔的后裔，比燕小北的瞬移还要出色，不需要触碰到任何东西，就能够把它移动到任何一个地方。

　　如此出色的天赋，外加性格，应该可以成为燕小北的完美下属。

　　只不过燕小北现在的身份，不方便联系这个女人。

　　……

　　几天后，在纽约市的一座普通的咖啡店内。

　　一个满脸络腮胡的男子走进了这家咖啡店，手里还提着一个黑色的箱子，带着墨镜，直接走到了咖啡店的二楼，老板的房间。

　　咖啡店的老板穿着一身合体的西装，露出了一个微笑，和络腮胡男子握手。

　　“我等你很久了。”

　　“这是你要的东西。”络腮胡男子把箱子递给了咖啡店的老板。

　　咖啡店老板迫不及待的接过箱子，打开一看，这个箱子看起来很普通，但其实是伪装，内部是一个冷冻箱，咔嚓一声打开，一股冷气如同寒流般喷射出来，房间内瞬间浮现出薄薄的雾气，这是空气急剧下降后，结成冰粒形成的冰雾。

　　“太漂亮了。”

　　咖啡店老板赞叹道，在冷冻箱里，十二瓶淡蓝色，宛如冰钻一样的试管安安静静的躺在里面，旁边还有一个手枪型的注射器。

　　“简直太完美了，太漂亮了。”

　　他抬头看向络腮胡男子，低声说道：“当初让你加入九头蛇是我这辈子最正确的选择，莱纳德。”

　　络腮胡男子微微一笑，说道：“多谢你的夸奖，这就是组织最新研究出来的兽化药剂，只要一滴，就可以把人类变成动物，你要小心使用，有了这个，我们九头蛇称霸全世界的机会，终于到来了，一切都为了九头蛇。”

　　咖啡店老板微微一笑，举起双手，“一切都为了九头蛇！”


第248章 恐怖异变

　　不管是过去，还是现在，又或者是将来，邪恶永远都不曾退散。

　　他们失败之后，就会躲在角落苟延残喘，直到恢复了势力，更加庞大的时候，再度走出来兴风作浪，危害人间。

　　九头蛇，就是这么一个巨大的邪恶组织。

　　目标是统治全世界。

　　为了这样宏伟，雄大，辉煌，难以实现的目标，一代又一代的疯狂恐怖份子前仆后继，死而后己，给世界带来了巨大的伤害，给超级英雄们带来了巨大的麻烦。

　　而此时，在纽约的人们还不知道，九头蛇巨大狰狞的身影，又笼罩了这里。

　　星期六，上午十点。

　　“难道你就一点也不期待吗？”站在大门口的燕薇薇不高兴的望着走出家门口的燕小北，她穿着漂漂亮亮的百褶裙，一双宛如钻石版的眼瞳漂亮到了极点，让人一见难忘。

　　“期待什么？”燕小北问。

　　“当然是今天的游乐场。”

　　“和自己的妹妹一起去游乐场还要期待，我是变态吗？”燕小北自我吐槽。

　　燕薇薇气的小脸发白，低声骂道：“你这个混蛋。”

　　“破坏了我甜蜜的约会的你，没有资格说我。”燕小北原本打算今天和奥莉薇娅一起去外面游荡，顺便吃一个美妙的午餐，在找一个地方啪啪啪，结果燕薇薇缠着她要去游乐场，而温丽又以燕小北很久没有和自己的家人一起玩耍，强迫燕小北带她去游乐场。

　　“好吧，我很期待。”

　　看到燕薇薇的眼瞳里有了泪水，燕小北赶紧改口。

　　“不只是期待，我还很兴奋。”

　　“和自己的妹妹去游乐场还要兴奋，你这个变态！”结果被燕薇薇毫不留情的鄙视了。

　　燕小北：……

　　因为纽约的迪斯尼乐园人流量众多，利用瞬间移动会很麻烦，燕小北不得不和燕薇薇一起乘坐电车。

　　一路上，燕薇薇十分兴奋，高高兴兴的跑老跑去。

　　在电车上，她跪在椅子上，望着玻璃外的景色，俏脸仅仅的贴在玻璃上，鼻子都被压瘪也毫不在意。

　　燕小北坐在椅上，安安静静。

　　“快看，那个是什么？”突然间，燕薇薇惊叫了起来。

　　电车里顿时发出了一阵阵的惊呼，燕小北睁开眼扭过头望过去，突然看到一只巨大的老虎在点车外的街道上喷跑。

　　“是老虎，老虎从动物园里跑出来了！”有人大吼。

　　“天啊，它朝一个小女孩跑过去了。”

　　大街上已经乱成了一团，一只老虎不知道怎么突然出现在大街上，引起了人们的惊呼和恐慌，人们开始奔跑，试图从老虎的身边逃离，慌乱之中，一位母亲和她的孩子失去了联系。

　　大约六七岁的小孩子站在人行道上哇哇大哭，身边是来回奔跑的大人们。

　　老虎看到了小孩子，朝着他扑了过去。

　　人群一哄而散，老虎和小孩子之间，再也没有了一丁点的阻碍。

　　燕小北瞬间消失在车里，瞬间出现在小孩子的面前，一把抱起他，然后消失，老虎下一秒扑了过来，扑了一个空。

　　下一秒钟，燕小北再次出现的时候，距离老虎只有十几米，脸上带着一个木制的面具。

　　这个面具是他瞬移到一个摊位面前拿到的，面无表情的蜘蛛侠造型面具。

　　老虎凝视着燕小北，开始缓缓后退。

　　“杰克……”一位成熟风韵的母亲朝着燕小北跑了过来，燕小北怀里的小孩子挣扎起来，妈妈妈妈的叫着。

　　燕小北放下小孩子，小孩子朝着母亲跑了过去。

　　“谢谢你，谢谢你。”抱起自己的孩子，母亲哽咽着说道。

　　“快离开这里，女士，这里很危险。”

　　燕小北瞬间消失在原地，神出鬼没，骑在了老虎的身上，抬起手一拳打下去，老虎立即就给跪了。

　　他现在一拳轰出去，十七八吨的力量，老虎这样的血肉之躯，根本扛不住。

　　吼！

　　就在燕小北一位一切都结束时，抱着孩子的母亲突然发出了一声巨大的咆哮，如同疯狂的野兽，而不是人类。

　　这位母亲的身体发生了巨大的异变，看的燕小北目瞪口呆。

　　她的身体开始膨胀，毛孔飞快的长出了黑色的毛发，身体瞬间拔高了一倍之多，衣服被噗嗤的撑破，短短几秒钟的时间，从一个成熟美艳的母亲，变成了一只……狗熊！！！

　　孩子被她重重的甩了出去，如同炮弹一样飞射到街对面的墙壁上。

　　燕小北瞬移，闪电般的出现在孩子的身后，轻松的抱住孩子，化解了这股冲击力。

　　孩子仿佛被吓呆了，呆呆的看着变成了狗熊的母亲。

　　狗熊仰天咆哮，眼珠血红，如同一只嗜血的野兽，朝着周围目瞪口呆的路人冲了上去，脚步在地面奔跑，轰隆隆的震动起来。

　　燕小北刚要阻止，就在此时，又是一声咆哮。

　　一个路人跑出来，身体变形，背部裂开，伸出了八条腿，嘴巴张开，脸部变形，多出了几对复眼，眨眼间变成了一句巨大的蜘蛛，和狗熊一起，冲向了人类。

　　老虎，狗熊，蜘蛛……这是什么情况？

　　到底发生了什么事情。

　　现在的人类都已经觉醒了德鲁伊的天赋吗？

　　燕小北这么想着，怀里的孩子突然发出了一声咆哮，同样不是人类，而是野兽的咆哮，如同他的母亲一样，瘦小的身体飞快壮大，毛孔长出了无数根黑色的长毛，变成了一个幼小的狗熊，朝着燕小北挥舞着爪子打了过来。

　　燕小北反手把它甩了出去，幼小狗熊在空中打滚，摔在地上后立即站了起来，毫发无损。

　　人群发出了巨大的尖叫，混乱的一塌糊涂，开始逃跑。

　　燕小北一个人无法阻止。

　　吼！吼！

　　一声又一声的咆哮响起，两个路人疯狂的撕扯着自己的身体，一个变成了巨大的蜥蜴，一个变成了长长的蟒蛇。

　　这个世界到底是肿么了？

　　燕小北不敢迟疑，瞬移到狗熊的头顶，一拳打了下去。

　　轰隆！

　　地面崩裂，狗熊半个身体被燕小北直接打进地里，上半身暴露在外，咆哮不已，巨大的爪子怕打着身体周围的地面，发出轰隆隆的震动声。

　　打趴下狗熊，燕小北瞬移到蜘蛛背部，一脚踩下去，轰隆一声，蜘蛛如同老虎一样，瞬间给跪了，八条腿全部骨折，发出了巨大的哀鸣，声浪滚滚。

　　两招解决两个怪物，燕小北再度出发，剑指蜥蜴。

　　蜥蜴出现在人群之中，尾巴横扫，不少人挡住被打飞出去，骨骼碎裂，哀嚎遍地，惨绝人寰，燕小北解决了狗熊和蜘蛛时，它发狂的咬住了一个普通人。正要用力将普通人咬碎，吃进肚子里，燕小北鬼魅般的出现在它面前，一脚扫了过去。

　　碰！

　　巨大的蜥蜴的头颅被燕小北一脚踢飞，嘴里的路人吐了出来，摔在地上前一刹那，燕小北抓住他，把他放在地面。

　　为了速战速决，将所有的怪物制住，燕小北火力全开，简直是碾压。

　　瞬移到蜥蜴的面前，一脚再次踢出。

　　碰！

　　蜥蜴两次被攻击头部，大脑晕眩，昏厥过去，再也站不起来。

　　随后，燕小北瞬移到蟒蛇的身后，抓住它的尾巴，直接甩起来，嗖嗖嗖嗖，仿佛在甩绳子一样，再然后，燕小北把它当做绳子打了一个结，把蟒蛇捆成一个麻花之后扔到一边。

　　然而，灾难并没有结束。

　　被蜥蜴咬伤，又被燕小北救下来的男子咆哮一声，化作了另外一只巨大的蜥蜴，眼珠血红，失去了所有理智，目标只有一个……咬死他们。

　　它毫不犹豫的扭头，朝着人群追了上去。

　　刚卖出几步，它发现自己突然在原地踏步。

　　燕小北抓住他的尾巴，仿佛定海神针，不论蜥蜴如何发力，都不能走出一厘米。

　　燕小北微微一笑，胳膊左右乱甩。

　　轰轰轰轰轰……

　　蜥蜴被砸的七晕八素，地面碎裂，鳞片纷飞。

　　最后，燕小北甩手一甩，蜥蜴高高飞起，直上云霄，周围的路人看到头晕，蜥蜴啊那么庞大的身体，至少有几百斤甚至上千斤中，然而被一个人类如同耍杂一样扔上了天，简直太不可思议了。

　　碰！

　　就在此时，努力怕打着地面的狗熊终于把自己身体周围的地面打的支离破碎，双手一撑，身体顿时从坑里飞了出来。

　　吼吼吼！

　　它愤怒咆哮，朝着燕小北飞奔了过来，然而狠狠一跳，飞扑而来。

　　下一秒钟，从天空降落的蜥蜴如同一颗炮弹，直接砸落在狗熊的身上，扑通一声直接把它砸进了地里。

　　它伸出的爪子，距离燕小北，只有一米的距离。

　　不到短短十分钟内，所有的怪物被燕小北消灭，如果燕小北不在这里，绝对会酿成大患，说不定倒霉的家伙不止一个。

　　而且燕小北十分怀疑，这些怪物具有很大的传染性，被咬上抓伤的人类，同样会变成怪物。

　　铃……

　　就在此时，燕小北的电话突然响了起来，他接通电话后，拉克夏塔的声音顿时传来，“不好了，曼哈顿大街发生了异变，人类变成了巨狼，食人鳄等等怪物，正在四处袭击他人。”


第249章 九头蛇的计划

　　异变在接二连三的发生，不止是这里，还有其他的地方。

　　人类变成了凶残的野兽，然后袭击他人。

　　拉克夏塔紧张的声音传来，“我们需要支援，麻烦你现在立即赶到曼哈顿大街，控制那里的局面，至少不要让局面继续恶化下去，另外，我们已经联系了数位超级英雄，他们马上赶到，支援你的行动。”

　　“我知道了。”燕小北说道。

　　挂掉电话，把燕薇薇送到家里，嘱咐她不要乱跑，不要离开家里，遇到危险就给自己打电话，自己会马上出现。

　　经历了大街上的讲卵，受到了惊吓的燕薇薇点了点头。宛如宝石一样的目光紧紧的盯着燕小北，“你就是神秘侠，对吗？”

　　燕小北在街道上大发神威，许多人都见到了，想隐瞒也隐瞒不了。

　　“没错，我就是神秘侠。”

　　说吧，燕小北瞬间消失在燕薇薇的眼前，利用瞬间移动，比任何超级英雄都快一步抵达了曼哈顿大街。

　　吼吼……

　　当燕小北赶到这里的时候，局面已经糟糕的无以复加。

　　巨狼，食人鳄，以及狮子三种体型巨大的动物正在四处袭击他人，被它们咬伤，抓伤的人类会哀嚎着，然后化身成为三种动物，继续袭击他人。

　　利滚利，利滚利，当燕小北抵达这里时，所看到的狮子，巨狼，食人鳄密密麻麻的不下于一百多只。

　　是每一种一百多只。

　　三种动物加起来一共有三百多只，而且还在不停的增加。

　　周围的人群已经撤退，但曼哈顿是一个繁华的区域，人群是在太多，所以还有大量的人在四处奔逃。这给化作野兽们的人类提供了最好的服务。

　　不少跑的慢的人，被吞食了。

　　燕小北看到几只狮子围在一起，撕扯了一个人类，把他吞而食之，连变成凶残野兽的机会都没有，成为了他们的盘中餐。

　　燕小北开始行动起来，他的拳头锋利无匹，他的双脚可以碾碎大地，没有一只动物是他的对手，他可以轻轻松松的将这些凶残的野兽击溃。

　　碰！

　　燕小北抬手轰出一拳，一只狮子被打飞了出去，一个人类被拯救了。

　　他瞬间消失，出现在另一个地方，飞身一脚，一只巨狼被踹飞，一对奔逃的母子获救了，千恩万谢的跑掉了。

　　燕小北不断的消失，出现，消失，出现。

　　每出现一次，都会有几个人获救，每出现一次，都会有一只野兽被打倒。

　　短短几分钟的时间，大量的野兽被燕小北打倒，打趴下，打的站不起来，局面被燕小北有效的控制住了，原本崩溃的街道，剩下的只有一片狼藉。

　　野兽们被燕小北聚集在一起，全部打倒，垒成了一座小山，伫立在街道的中央，燕小北站在小山之上，宛如站在世界之巅，俯视着天下。

　　燕小北估摸了一下，在这短短的几分钟内自己最少瞬移了数百次，虽然距离很短，但消耗的能量却达到了百分之二十左右。

　　剩下的能量，还足够自己在大战三百回合。

　　他肆无忌惮的放出神念，笼罩周围，查看有没有什么漏网之鱼。

　　幸运的是没有，所有的野兽都被燕小北打败，堆在脚下，当然，这些野兽没有死，只不过是昏厥了过去，燕小北知道这些野兽都是人变得，说不定将来有一天还可以变回去，如果杀了他们，未免太残忍了。

　　他可不是杀戮果断，冷酷无情，黑暗至上的人。

　　只有经历过黑暗，才知道光明的可贵。

　　嗖！

　　细线突然黏住了一根路灯，一个超级英雄降临了，从天而降，轻巧的落在路灯上，穿着宛如红色的制服，带着面具，宛如蜘蛛。

　　是蜘蛛侠。

　　“嘿，伙计，这些都是你干的吗？”

　　燕小北抬头看了他一眼，“你来迟了。”

　　“不是我来迟了，是你干的太漂亮了，你就是神秘侠吧，简直难以置信，没有想到你居然一个人就解决了，我来的时候还在发愁，这么多野兽，到底如何才能控制他们，没有想到你居然解决了，太厉害了。”

　　蜘蛛侠简直难以想象，如此糜烂的局面，居然在短短几分钟内就被解决了。

　　这个超级英雄未免厉害的过头了吧。

　　几分钟后，钢铁侠赶到。

　　看到站在动物堆起的小山上的燕小北，吹起了口哨，“干得漂亮，神秘侠。”

　　“你迟到了。”

　　“我已经很快了。”钢铁侠说道。

　　燕小北指了指自己脚下的一堆动物，“这些怎么办？”

　　“神盾局会接手的。”钢铁侠说。

　　燕小北告诉他，搬运这些动物的时候要小心一点，被这些野兽咬伤抓伤的人类也会变成动物，十分凶残，另外，在另一条街上，也有同样的事情发生，不过已经被燕小北控制了。

　　狗熊，蜘蛛，蟒蛇，老虎，蜥蜴，外加这里的狮子，巨狼，食人鳄……一共八种不同种类的动物出现了，显然不是什么巧合。

　　……

　　“我们无法想象，这个世界到底是肿么了，狮子，老虎，蜘蛛，蟒蛇，人类为什么会变成如此丑恶凶残的怪物，这到底是谁的错，到底是什么原因，今天的曼哈顿，有可能是明天的华尔街，其他的地方，我们必须搞清楚到底发生了什么事情。”

　　“哦，是神秘侠，他太厉害了，他已经控制了局面，现在你们可以看到，所有的怪物都被神秘侠打败了，他站在动物堆积的小山之上，就好像站在世界之巅。”

　　“超级英雄，只有超级英雄才能够保护我们……”

　　噗嗤！

　　一只手伸出来，按住遥控，将电视上播放的新闻关闭，莱纳德来回在房间里走动，眉头紧皱，脸色铁青。

　　“你的脸色好像很差。”咖啡店的老板说。

　　“我们今天的行动失败了。”莱纳德说道，“该死的神秘侠，他毁了我们完美的行动，我们必须让那个家伙付出代价。”

　　“问题是，你我都不知道，神秘侠是何方神圣，他带着面具，谁也不知道他的长相。”咖啡店老板泡了一杯咖啡，风轻云淡的说道：“而且只不过是一个小小的超级英雄，对于我们的计划无伤大雅。”

　　“无伤大雅？你没有看到吗，他解决了今天的事故，两个事故都被他解决了。”莱纳德冷笑着说道，他觉得神秘侠会是一个大敌。

　　“那又如何。”咖啡店老板冷笑道：“我们的目的已经达到了，难不成你还真的想要把纽约变成一个巨大无比的动物园吗？”

　　“不，当然不是。”

　　“那就得了，今天的行动就是警告他们，我们已经展现出了自己的獠牙，我们拥有可以把人类变成动物的能力，如果我们想，我们可以在世界上任何一个角落发起攻击，而超级英雄再多，也无法拯救他们，所以我们的命令，他们绝对无法违背，我们即将……通知整个世界！九头蛇万岁！”

　　“到那个时候，我要让神秘侠死。”莱纳德说道。

　　“当然，如你所愿。”顿了顿，咖啡店老板又问道：“计划的第二阶段准备的如何了？”

　　“已经快要好了。”

　　“很好，千万不要放松，这是关键的一步，上一次我们失败，这一次我们绝对不能在失败了，就让那些愚蠢的超级英雄见识一下吧，我们九头蛇的厉害。”

　　……

　　燕小北没有想到自己居然会在这种情况下，见到她……丽莎·梅卡龙。

　　神盾局的浮空战舰，封闭的会议室内。

　　经过昨天纽约曼哈顿动物暴走事件之后，燕小北今天早上接到了拉克夏塔的电话，被批准参加神盾局这一次的秘密会议。

　　燕小北在封闭的会议室，见到了曾经啪啪啪过的女人。

　　“这位是丽莎·梅卡龙博士，在生物学和基因学方面，有着深不可测的造诣。”当拉克夏塔向燕小北介绍这个女人时，燕小北情不自禁的露出了难以置信的表情。

　　丽莎居然在生物学和基因学方面有着出色的造诣，他所认识的那个女人应该没有这么出色吧。

　　“你好，梅卡龙小姐。”

　　“你好，神秘侠，你的出色表现简直让我吃惊。”丽莎似乎完全走出了曾经的阴影，笑的十分开心，明媚的笑容让燕小北有一种想要摧毁她的欲望。

　　你怎么能够笑的如此开心，你应该沮丧，仇恨，愤怒才对。

　　作为背叛我的代价，你应该一辈子生活在这种负面的感情下才对。

　　燕小北眼瞳内闪过一抹异色，在拉克夏塔的指引下，坐在了一张位置上，环视整个会议室，来参加会议的人不到十个。

　　除了拉克夏塔，丽莎，燕小北之外，还有钢铁侠，米国队长，绿巨人，黑寡妇娜塔莎以及两个不认识的家伙。

　　在拉克夏塔的介绍下，燕小北认识了这两个人。

　　都不是神盾局的人，是神盾局外面邀请的伙伴，对于这一次的研究作出总结和实验的，是两位非常出色的基因学家。

　　一个是米国人，叫做霍普·刘易斯。

　　另外一个是大不列颠人，叫做杰森·南怀德。


第250章 求助女巫

　　会议正式开始了。

　　拉克夏塔站起来说道：“这一次的会议，就是让大家认识到这一次事情的严重性，以及这种兽化病毒的可怕性。”

　　她打了一个响指，一道光束从墙壁上射出来，徐徐展开，是基因螺旋的图案。

　　宛如星云一样，非常的美丽。

　　“这就是我们从人类变成野兽的身上提取出来的基因。”

　　又是一道光束射来，第二幅截然不同的基因图展开。

　　“而这一个，就是我们人类正常的基因图，从上面大家都可以清楚的看出来，两种基因完全不一样，可以说是天壤之别。”

　　除了瞎子，在场的大家都可以看清楚，两幅基因图，没有一丁点相似的地方。

　　是的，一丁点也没有。

　　霍普·刘易斯适时出声说道：“其实，这种情况是非常罕见的，人类的基因居然巨大的融合性，即使进化也可以看出一丁点的痕迹，然而这两幅基因图完全不同，说明这个人类已经彻底变成了动物，这种情况说明了一点。”

　　杰森·南怀德冷静的补充道：“说明了变成野兽的动物，想要在变回人类，可能性只有百分之零点零零零零零一，也就是说，基本上没有可能了。”

　　米国队长问道：“真的一点办法也没有了吗？”

　　两位基因学家同时摇了摇头。

　　“真的没有一点办法了吗？”他忍不住又问了一遍。

　　截止到目前为止，一共有一百多位受害者，从人类变成了野兽，如果没有办法解决这个问题，这些人该如何是好，他们的家人该怎么办，一夜支离破碎，自己的亲人变成了野兽，谁也接受不了吧，这个残酷的现实。

　　即使这一次的事情挺过去了，但下一次该怎么办？

　　敌人显然不会闲着，也许会发起第二次的攻击，到时候受害者也许就不是一百多人，而是一千多人，一万多人了。

　　这个一个残酷的未来，谁也无法想象。

　　两位基因学家显然也意识到了这一点，相互看了一眼，霍普说道：“我们才疏学浅，无法解决这个问题，也许有一个人可以解决这个问题？”

　　“谁？”米国队长精神一震，问道。

　　“上帝之手，西蒙·林！”

　　燕小北差一点笑尿，上帝之手西蒙·林，不就是他的化身之一吗，只不过被神盾局的人揭穿，又被干掉。

　　他面无表情的扫视过会议室所有人，发现除了两位基因学家之外，每一个人的表情都十分的有趣。

　　米国队长的表情就好像拉大便拉不出来，而钢铁侠的表情就好像在某个化装舞会上和一个女人滚了床单，结果掀开面具一看，卧槽，居然是人妖。

　　拉克夏塔若有所思，仰望天空，似乎在看风景。

　　丽莎愤怒的瞪大了眼睛，咬牙切齿。

　　两个基因学家明显感觉到会议室的气氛变得尴尬起来，却不明白到底发生了什么事情。

　　但他们还是硬着头皮说道：“在上一次的病毒之中，西蒙·林医生轻而易举的做出了抗体，展现出了强大的实力，我们觉得他在基因学方面，超越了现在所知道的科技，所以如果你们可以找到他，说不定能够把这些野兽从新变成人类。”

　　杰森点了点头，说道：“没错，我认为他确实拥有这样的能力，就是不知道现在他在什么地方，我们曾经去超级学院拜访过他本人，但他似乎已经离开了超级学院，不知所终。”

　　谁也没有想到事情会突然变成这个样子。

　　因为两位基因学家无意间提起上帝之手，导致气氛古怪，会议不欢而散了。

　　至于下一次的会议，另行通知。

　　燕小北瞬移回自己的家里，再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　谁也没有想到事情会变成现在这个样子，现在能够拯救世界的，居然是神盾局一直在抓捕的人，未免太讽刺了吧。

　　一想到会议室里，诸人的表情，燕小北笑得更欢乐了。

　　捂着肚子不停的在床上打滚。

　　“喵，你在笑什么喵，主人。”突然间，波斯猫跳到了床上，看着笑的十分欢乐的燕小北，歪着脖子问道。

　　燕小北吧会议上发生的事情说了一遍。

　　波斯猫不理解，“这有什么好笑的喵？”

　　“因为我就是上帝之手啊。”燕小北指着自己说到。

　　波斯猫还是不理解，燕小北也没有给它解释的意向，说道：“呐，你知不早知道如何把变成了野兽的人类变回来。”

　　“本女王不知道喵。”

　　“你不是博古通今，无所不知，无所不晓吗？”燕小北讽刺的说道。

　　波斯猫舔了舔嘴唇，说道：“本女王博古通今，但并不是无所不知，本女王知道的事情不少，不知道的事情更多，本女王虽然不知道如何把变成野兽的人类变回来，但却知道如何把野兽变成人类喵。”

　　“把野兽变成人类？”

　　“没错喵。”波斯猫说道：“在过去，野兽变成人类，被称之为妖怪，这一点身为大雷音寺传人的主人你应该更加清楚吧喵。”

　　嘛啊，在中华的神话故事中，确实有这样的例子。

　　比如修炼千年之后，从一条蛇变成了绝世美人的白娘子，比如聊斋志异中美丽的狐女，在比如千年树妖，黑山老妖什么的。

　　这类的故事到时不少。

　　不过这些化成了人类的妖怪，至少也修炼了几百年什么的，如此漫长的时间，是在不适合用在那些变成了野兽的人类身上。

　　更何况，燕小北也不知道该如何把野兽变成人类。

　　不过这确实给了燕小北一个想法，因为除了东方神话故事之外，西方的神话故事也有这方面的记载。

　　比如变成了青蛙的王子，变成了天鹅的公主，恶魔在这方面似乎也有研究。

　　如果科技的道路走不通的话，那么就走神话的道路好了。

　　于是燕小北给拉克夏塔打了一个电话，把自己的想法说了一遍。

　　拉克夏塔说道：“实际上，我们也有这样的想法。”

　　在复仇者联盟之中，其实并不缺乏这类的人才，比如黑骑士，毫无疑问走的不是科技流，而是魔法流，拥有百年魔剑这种东西。

　　还有就是德鲁伊大夫，他也拥有魔法的力量。

　　绯红女巫，万磁王的女儿，同样拥有强大的魔法力量。

　　然而是被燕小北放逐，到现在还没有回归的复仇者联盟里数一数二的大将……雷神托尔，他可是神灵。

　　比任何人都要清楚，魔法力量的可怕。

　　所以燕小北毫不意外，拉克夏塔可以想到通过魔法的力量解决这个问题，于是他问拉克夏塔，找谁解决这个问题。

　　拉克夏塔给出人选是……绯红女巫。

　　绯红女巫是大反派万磁王的女儿，拥有巨大的力量，因为看不惯父亲的所作所为，所以加入了复仇者联盟，除了掌握魔法的力量外，同时也是一位顶尖的变种人。

　　不过现在的绯红女巫已经退出了复仇者，和自己的丈夫幻视隐居在一个乡下，过着普通人一样的生活，没有人会打扰他们。

　　但现在变成了这种情况，复仇者不得不亲自登门拜访，去请求绯红女巫。

　　燕小北也跟着来了。

　　原本他是不打算搀和的，不过拉克夏塔强力的邀请下，燕小北决定和拉克夏塔，以及米国队长走一趟。绯红女巫加入复仇者联盟时，就是米国队长的下手，所以又米国队长来拜访她，在合适不过了。

　　有了燕小北的瞬间移动，根本不需要花费多余的时间赶路，所以三人几乎在一眨眼就来到绯红女巫和自己丈夫幻视隐居的乡下。

　　一个非常简陋的小镇。


第251章 上都夫人

　　绯红女巫虽然住的地方是乡下的小镇，但街道十分干净整齐，空气清新，没有多余的废弃，交通工具是大多数都是自行车，汽车很少。

　　小镇的房子都是多年前的建筑了，一些房子的墙壁上布满了爬墙虎。

　　中心是一座简易的教堂，附近只有一家超市，没有网吧，是一个在简陋不过的乡下。

　　不过环境很优美。

　　远处有一个巨大的湖泊，不远处是起伏的青山，优雅美丽，比如高楼大厦的都市，多出了一抹令人安心的舒适感和休闲感。

　　镇上的年轻人很少，大多数都是上了年纪的老人。

　　有一家乡下的医院，遇到一些疾病的话，沿着出口行驶只要半个小时，就可以赶到都市的大医院，地理位置优越。

　　是一个休闲休假的好地方。

　　绯红女巫住在小镇，其实已经算是小镇的外面了，他们夫妻在这里修建了一栋小别墅，并不奢华，但十分温馨。

　　燕小北带着米国队长，以及拉克夏塔来到这座小镇，穿过整齐干净的街道，步行了十几分钟，抵达了绯红女巫的家门口。

　　米国队长在前，拉克夏塔在中间，燕小北在最后。

　　叮咚！

　　按响门铃，不多时，一个成熟风韵的美人打开了房门，看到来访的客人，满脸愕然，“队长？是你！”

　　“好久不见了，旺达。”

　　绯红女巫的真名叫做旺达·马克西莫夫，在燕小北看来，是一位难得的美人，对于米国队长的到来，绯红女巫显得非常高兴，把几人迎进屋里，端茶倒水，照顾的无微不至。

　　作为曾经的复仇者成员，她也知道，如果没有什么要紧的事情，复仇者联盟的成员是不可能来打扰自己平静的生活。

　　所以不等米国队长开口，就问道：“发生了什么事情？”

　　对于自己曾经的下属，米国队长也不隐瞒，把来意清清楚楚的说了一遍，“现在，只有魔法才能帮助我们了。”

　　在来见这位绯红女巫之前，燕小北从拉克夏塔那里了解到，绯红女巫所会的魔法被称之为混沌魔法，可以扭曲现实，强大无比，但燕小北十分清楚，这项能力并不足以将变成野兽的人类，重新变成人类。

　　果不其然，在犹豫了片刻之后，绯红女巫就说自己无法帮助他们，她的魔法做不到这一点，“不过，我可以推荐一个能够帮助你们的人。”

　　就在米国队长失望不已时，峰回路转。

　　绯红女巫说道：“上都夫人，她可以帮助你们，她是这方面的专家。”

　　上都夫人？米国队长轻声重复了一句，似乎听说过这个名字，但燕小北完全是一塌糊涂，怎么突然又蹦出了一个上都夫人，这货又是谁。

　　他看向拉克夏塔，希望她可以为自己解说一下。

　　拉克夏塔摇了摇头，表示自己也不清楚这件事情，更不清楚上都夫人是谁。

　　有了这个线索后，米国队长马上就想要去找上都夫人，但却被绯红女巫拦了下来，“如果没有我的推荐信，上都夫人是不会搭理你们的。”

　　就这样，米国队长不得不坐下来，静等绯红女巫写好一份推荐信。

　　燕小北趁机问了一下，上都夫人是何许人也。

　　“他是魔法师上都的夫人。”绯红女巫说道。

　　“魔法师上都？”燕小北表示自己从来都没有听说过这个名字。

　　绯红女巫说道：“他曾经活跃在成吉思汗的年代，但现在却不知所终，没有人知道他的来历，也没有人知道他去了什么地方，他的魔法造诣深不可测，关于上都，甚至有一个非常诡异的传说。”

　　“什么传说。”米国队长问。

　　“传说，他的真实身份是梅林，大魔法师梅林！”

　　燕小北一听，就感觉真是在扯淡，梅林第一次出现的时间是公元五六世纪，如果活到现在的话，最起码也有了几千岁。

　　即使是第二阶段的强者，也不可能活这么久，除非是第三阶级的强者。

　　但话又说回来，魔法师上都活跃在成吉思汗的年代，距今大约有一千年左右，如果魔法师上都真的在那个年代活跃，那么他是梅林的可能性不小。

　　因为只有第三阶级的强者，但才能够活过五百岁。

　　别看燕小北现在牛逼哄哄，但如果一直保持现在的水准，顶多四百多年，就会化作飞灰，消失不见。

　　不管真相如何，作为魔法师的妻子，上都夫人似乎毋庸置疑，有着解决目前局面的办法。

　　于是，带着绯红女巫给出的推荐信，三人又按照信中的地址，找到了上都夫人。

　　上都夫人在纽约的某一个角落，开了一个塔罗牌的占卜馆。

　　燕小北三人带着推荐信，敲开房门走了进去，恰好看到一个穿着半透明睡衣的女人躺在一张长椅上，似乎在睡觉。

　　她睡的非常的安宁，完全没有被燕小北三人惊动。

　　透过那半透明的紫色睡衣，可以清楚的看到她那动人的身躯，这是一个风情万种的女人，让燕小北再次见到的不同于中华国的传统女性，只有米国女性才会拥有的开放感。

　　虽然在睡衣里面带着胸罩，穿着内裤，但其诱人的身姿却清清楚楚的展现了出来，而且这种半遮半掩的风景，比起一丝不挂更加的诱人，令人欲罢不能。

　　米国队长是一个正经的角色，总是一丝不苟，看到这一幕的情况第一个反应就是目不斜视，只盯着上都夫人的脸，而不是身体。

　　拉克夏塔身为一个女性，虽然对研究的热情压制了她女性的神经，但看到如此漂亮的女性，第一个反应是比较。

　　然后得出自己输了的结论。

　　燕小北因为已经知道了啪啪啪带给自己的乐趣，所以看到一个漂亮风韵的女性，总是不由自主的第一眼扫视对方的身体。

　　而且，诱人的身体总会引起燕小北的兴趣。

　　于是他目不转睛的盯着看，心想不知道和她啪啪啪是什么样的滋味。

　　似乎感觉到了燕小北的恶意，熟睡中的上都夫人皱了皱眉头，然后苏醒了过来。

　　她缓缓的睁开眼睛，璀璨的眼瞳仿佛快要看透未来。

　　燕小北原本以为自己妹妹的眼睛如同宝石一样已经很漂亮了，没有想到上都夫人的眼瞳却越发美丽。


第252章 德鲁伊的故乡

　　“我等你们很久了。”

　　上都夫人并没有因为燕小北几人的到来而显得惊讶，睁开眼睛后的她扫视过燕小北三人，樱唇微张，吐出了一句令其他人都感觉意外的话。

　　米国队长惊讶的问道：“你知道我们要来。”

　　“我只是看到了一种结果。”

　　“什么意思？”

　　上都夫人却没有在这个话题上继续下去，伸出手向米国队长讨要，“把东西给我。”

　　米国队长一愣，随即明白过来，掏出放在口袋里的信，交给了上都夫人，上都夫人拆开信看完之后，点了点头，“事情我已经明白了，我会帮助你们。”

　　“真的？”米国队长又惊又喜，没有想到事情如此顺利。

　　“当然。”上都夫人说。

　　“那我们马上走吧。”

　　“等等，我确实会将野兽变成人类的魔法，不过我需要一个东西，才能够施展这个魔法。”上都夫人说，“你们必须把这个东西找出来。”

　　“什么东西。”米国队长迫不及待的问。

　　“德鲁伊之心。”

　　“德鲁伊之心？”燕小北没有听说过，米国队长和拉克夏塔也没有听说过。

　　“那是什么，我们在哪里可以找到它。”米国队长问。

　　上都夫人指点道：“在德鲁伊的故乡，你们去那里，可以找到它。不过我要提醒你们，德鲁伊的故乡很危险，如果没有强大的力量，你们最好不要去。”

　　米国队长毫不犹豫的说道：“为了全人类，不论是多么危险的地方，我们都不会放弃。”

　　顿了顿，他又问道：“不过我不知道，德鲁伊的故乡在什么地方，我们应该如何找到那个地方。”

　　上都夫人抬头，目光似乎穿越了房顶，看向了很远的地方，“你们会找到那里的。”

　　在复仇者联盟之中，有一个超级英雄的代号是德鲁伊大夫，他拥有魔法的力量，不过他并不会把野兽变成人类的魔法。

　　但他既然号称德鲁伊大夫，一定知道德鲁伊的故乡在什么地方。

　　米国队长说完这番话，迫不及待的想要找到德鲁伊大夫，不过在这个时候，上都夫人却指着燕小北说道：“你，没错，就是你，我需要你的帮助，你可以留在这里帮助我吗？”

　　米国队长有些为难，因为燕小北没有加入复仇者联盟，只不过是帮忙的，所以他也没有权利命令燕小北留下来。

　　不过燕小北点了点头，他对这个神神秘秘的上都夫人也有些好奇。

　　米国队长和拉克夏塔离开后，燕小北就坐在了上都夫人的对面，“我可以帮助你什么？美丽的上都夫人。”

　　上都夫人微笑着说道：“我已经很久没有见到我的丈夫了。”

　　燕小北一愣，你没有见到自己的丈夫跟我说什么，难不成还想要我帮你找丈夫不成。他虽然可以出现在世界每一个角落，却没有帮助他人找丈夫的癖好。

　　“美丽的上都夫人，你为什么要跟我说这些？”燕小北问。

　　“因为你可以帮助我找到我的丈夫。”

　　我勒个去，还真是这个啊。

　　燕小北一阵腻味，他果断的拒绝道：“我没有帮其他人找丈夫的癖好。”

　　“不需要寻找，只要你呆在我的身边，他就会出现。”上都夫人笑的如同一个恶作剧得逞的小女孩，“我的丈夫给了我美丽的青春，给了我强大的保护，却没有把他交给我，我无时无刻不再想他，如果我遇到了危险，连他给我的强大保护都无法保护我的时候，我相信他一定会出现，保护我。”

　　上都夫人对燕小北说道：“我在你的身上感受到了强大的力量，这种力量连他给我的保护都受到了强大的威胁。”

　　燕小北一听，更加腻味了，于是就想要转身走人。

　　这时，上都夫人突然说道：“你应该帮助我，我欠你一个人情。”

　　“我不需要你的人情。”燕小北说。

　　上都夫人却摇头道：“相信我，你应该需要一个女巫的帮助。”

　　女巫？

　　燕小北轻笑起来，嘴角带着一丝轻蔑，对于女巫什么的，他一向不怎么信赖，展开瞬间移动，回到了自己的家里。

　　家里那只波斯猫吹的那么厉害，它应该知道吧，德鲁伊之心是什么。

　　“死猫，给我过来。”

　　“即使是我的主人，也不允许称呼本女王死猫，这是对本女王的侮辱。”波斯猫从沙发上一跃而起，跳到燕小北的肩膀上，对着他的耳朵大吼，使劲抗议。

　　它挥着自己的爪子，似乎要燕小北好看，却不敢真的抓下去。

　　“德鲁伊之心是什么？”燕小北走进厨房，找到了咖啡机，为自己泡了一杯热气腾腾的咖啡。

　　“你要找德鲁伊之心喵？”波斯猫顿时睁大了眼睛，它果然知道。“你找那个东西做什么喵，它虽然是一个好东西，但太危险了。”

　　“为什么？”

　　“因为只有在德鲁伊的故乡，你才能够找到德鲁伊之心喵。”波斯猫说。

　　“德鲁伊的故乡很危险？”

　　“不是很危险，是非常的危险喵，那是世界上最危险的地方喵。”波斯猫说道，它警告燕小北，“你最好不要去那种地方，会没命的。”

　　燕小北微微一愣，他的瞬移可以说是世界上最出色的逃命技巧了，这一点波斯猫应该知道。即使如此，波斯猫依旧认为德鲁伊的故乡可以让燕小北丢掉小命，足以说明那个地方是多么的危险了。

　　“真的那么危险？”

　　“德鲁伊曾经也是一个辉煌的种族，然而今天却消失不见喵，主人知道是为什么喵吗？”

　　燕小北理所当然的摇了摇头。

　　“因为德鲁伊曾经遭到了邪神的攻击，故乡已经被彻底的毁灭了。”

　　“邪神？”

　　燕小北所知道的邪神，只有一个，就是能够从眼睛里放射出毁灭光束的邪神。

　　“没错，就是他们喵。”波斯猫说道。

　　“他们强大无比，曾经差一点征服地球，后来被击退，不过很多种族因为他们而灭绝了，德鲁伊就是其中一个喵，他们的故乡被邪神踏贱，彻底毁灭，后来德鲁伊们为了报复邪神，施展了一个于敌皆亡的恐怖魔法喵。”

　　“什么魔法。”燕小北问。

　　“森林女神的愤怒。”波斯猫说道：“现在德鲁伊的故乡，所有的动植物都已经妖化，变成了血腥之地喵，一棵树都可以吃人，一根草都蕴含恐怖的毒素，里面的动物都变得嗜血，非常的可怕，没有人可以在那种地方存活下来喵。”

　　如此恐怖的地方，地球上似乎没有啊。

　　世界上最危险的森林，应该就是亚马逊丛林了吧。

　　食人树燕小北到时听说过，但没有听说过如此危险的地方啊。

　　波斯猫说道：“德鲁伊的故乡并不在地球，而是在地球的附属空间，入口正是亚马逊丛林。”

　　地球的附属空间？

　　燕小北似乎听神秘声音说过，好像天庭，大雷音寺在遥远的过去，就在附属空间，一些依附在地球上的小空间什么的，涉及到空间物理学，燕小北听的一塌糊涂，没有明白。

　　“总而言之喵，你最好不要去那种地方喵。”波斯猫告诉燕小北，越是强大的目标，越容易成为妖化森林的猎物。

　　因为燕小北如此强大，对于妖化森林来说，就是一个可口美味到极点的食物。

　　整个妖化森林都会因为燕小北发狂，不顾一切的吃掉它。

　　除非，燕小北拥有第三阶段的力量。

　　燕小北点头，表示明白。

　　波斯猫突然在燕小北的身上闻了闻，一双迥然不同的眼瞳盯着燕小北，“我闻到了女巫的气味，主人你见到了女巫喵。”

　　“气味，女巫有什么气味？”燕小北言下之意，自然承认自己见到了女巫。

　　“非常讨厌的气味喵。”波斯猫厌恶的伸出爪子在自己的鼻子面前扇了扇，十分人性化，“那些女巫经常和恶魔打交道，一个比一个讨厌喵。”

　　“你讨厌恶魔？”

　　“当然喵。”波斯猫愤愤不平的说道：“恶魔没有一个好东西。”

　　看样子它好像吃过恶魔的亏。

　　波斯猫当然不会告诉燕小北，当初它之所以挑衅法老王，落入今天这种地步，就是因为受到了恶魔的唆使。

　　当然，这也不能全怪恶魔，正是因为她有了这样的想法，才会引来恶魔，被恶魔唆使蛊惑，但伟大的波斯猫绝对不会承认这一点的。

　　它今天之所以落到这种地步，绝对是恶魔的错。

　　所以它十分讨厌恶魔，对于所有和恶魔有关的东西都讨厌，那个女巫既然和恶魔有关系，伟大的波斯猫女王决定狠狠的教训她一下。

　　波斯猫眼珠子一转，说道：“伟大的主人，我闻到了阴谋的气息，那个女巫对你满怀恶意，你要小心啊喵。”

　　燕小北看到波斯猫的眼神，就知道它在打什么主意，又好气又好笑，这个可恶的死猫居然敢把自己当枪使，那就让它知道自己的厉害。

　　于是燕小北笑眯眯的问：“对我有恶意，为什么要这么说。”

　　波斯猫说道：“那个女巫在你的身上留下了记号，如果没有恶意，她为什么要这么做喵。”

　　“记号？”燕小北脸色一沉。

　　波斯猫偷笑道：“非常显然的记号喵，就在你的背部。”


第253章 拒绝

　　燕小北已经出离愤怒了。

　　自从在超级学院被雷神托尔种下了记号，导致后面一系列的事情发生，然而被迫抛弃自己原来的身体后，燕小北就对这种不经过自己同意，在自己身上做记号的事情深痛欲绝。

　　他展开神念，清楚的看到自己的背部有一个奇怪的图案。

　　一个类似于闪电，但有好像绽放的玫瑰的怪异图案。

　　毫无疑问，这就是上都夫人在自己身上留下来的记号。

　　今时今日，燕小北的神念已经浩瀚无比，登天台已经登上了一万多个阶梯，所以他以十分暴烈的方式将这种记号强行抹除。

　　轰隆隆！

　　神念出击，触及到记号时，雷电形成的玫瑰似乎活了过来，和神念发生的激烈的碰撞，如同热水倒入油锅，顿时激起了剧烈的反应。

　　燕小北一路碾压，将记号清除。

　　他面无表情的一步迈出，身形消失在原地，然后返回了上都夫人的塔罗牌占卜馆。

　　“欢迎回来。”

　　上都夫人看到突然出现的燕小北，目光微微眯起，笑着说道。

　　燕小北伸出右手，食指点出，指尖聚集起一抹微弱的光点，却蕴含着恐怖的力量，爆发出来，整个占卜馆都要灰飞烟灭。

　　上都夫人不闪不避，任由燕小北的指尖点向自己的额头。

　　下一秒钟，燕小北停止了攻击，将指尖聚集的能量散去，他忽然明白过来，自己落入了上都夫人的圈套。

　　她故意激怒自己，然后让自己出手攻击她，将她至于危险之中，引出她多年没见的丈夫。

　　在这件事情之中，自己只不过是一个被利用的傀儡而已。

　　一举一动都在上都夫人的计算中。

　　这个神秘阴沉的女人，让燕小北感觉不寒而栗，为了见自己的丈夫，居然做出如此丧心病狂的事情，甚至不顾自己的死活，在燕小北所认识的女人之中，这个女巫绝对是首屈一指的性格扭曲。

　　燕小北收回手指，上都夫人眼神闪过一抹不易察觉的失望，说道：“冷静下来了吗？”

　　“我可不是你的傀儡。”

　　“我从来都没有把你当做我的傀儡，你太敏感了。”上都夫人说道，她站起来，为燕小北到了一杯水，放在燕小北面前。

　　燕小北觉得这个女人非常的冷静，她似乎早已经预料到这种情况的发生。知道自己不会因为愤怒对她出手，所以准备了其他的隐秘来设计自己。

　　她为什么要设计我？燕小北百思不得其解。

　　“你在针对我？”他问道。

　　“我没有。”上都夫人说。

　　“那样最好，否则我不会放过你的，不论你的后台是谁。”

　　燕小北没有去碰上都夫人为自己倒的水，天知道里面有些什么鬼东西，他身形一闪，展开瞬移，回到了自己的家里。

　　波斯猫再次扑过来，沿着他的小腿一路爬到了他的肩膀上。

　　“我身上没有什么记号了吧。”

　　“没有，干干净净喵。”波斯猫说道：“你没有给那个女人一个教训吗？”

　　“我警告了她。”

　　“只是警告？你太软弱了喵，像这种不友好的行为，你应该立即杀死她喵。”波斯猫对这个结果很不满意，一个劲的唆使燕小北狠狠的揍她，甚至是杀死她。

　　燕小北伸手捏住波斯猫的脖子，把它拎到自己的面前，眼睛对眼睛说道：“听着，我才是做决定的人，下次你再敢说这些没用的事情，我就狠狠的教训你一顿。”

　　波斯猫下意识的一缩脖子，把头扭开，“好吧好吧你才是主人喵，主人打算什么时候把那面镜子给我，你是知道的，本女王头顶的诅咒很麻烦啊喵。”

　　“我会给你的。”燕小北说。

　　晚上的时候，燕小北接到了姐姐维娜打来的电话。

　　因为时差的关系，虽然纽约已经进入了晚上，但埃及那边的太阳还悬挂在天空上，照亮了整个埃及。

　　维娜已经抵达了世界上最雄伟的奇迹之一……胡佛金字塔。

　　“这是我这辈子看到的最雄伟的建筑之一。”她在电话里兴奋的说道：“和电视上的简直天壤之别，亲眼看到和在电视上看到的感觉不一样，我甚至有一种已经被征服的感觉。”

　　因为燕小北使用的是3D投影技术，所以家里的人都可以看到她兴奋的脸。

　　“被征服？仅仅是看一个金字塔你就发骚了吗？”燕薇薇满脸羡慕嫉妒恨，说话也毫不留情，结果引来的温丽的训斥。

　　对于自己家妹妹的言语，维娜显得十分高兴。

　　不是说她是一个抖M，而是她知道这个小女孩在嫉妒自己。

　　她刻意的说道：“金字塔是如此雄伟的建筑，你这辈子大概是没有机会看一眼，呵呵。”如此毫不留情的嘲讽着自己的妹妹。

　　燕薇薇被气的抓狂，抱着燕小北的胳膊又摇又晃，“求你了哥哥，带我去看金字塔吧，我要狠狠的在她的面前使劲的嘲讽她，这个混蛋姐姐，我一定要让她无地自容。”她满脸怨恨的说道。

　　燕小北经不过她哀求，决定带她去看一眼。

　　“就一眼。”

　　“是的，就一眼。”

　　“好吧，抓紧我。”燕小北说道。

　　燕薇薇立即如同布袋熊一样，把整个身体都挂在燕小北的身上，燕小北展开瞬间移动，来到了埃及金字塔的下方。

　　“看。”他指着金字塔说道。

　　“天哪……太雄伟了……真是，美极了。”

　　燕薇薇被巨大的金字塔震撼了，和电视上看到的截然不同，真是的金字塔给人一种强大的冲击力，古老，苍凉，斑驳，历经岁月洗礼的沧桑感，是电视上绝对感受不到的。

　　嗖！

　　下一秒，燕小北带着燕薇薇返回了自己的家里，眼前一花，金字塔已经消失，看到的是母亲温丽的脸，燕薇薇忍不住惊叫起来，“你在做什么？我正在欣赏金字塔。为什么……为什么突然又回来了。”

　　“我已经让你看了一眼。”

　　燕薇薇一窒，看到燕小北坏坏的笑容，心里又气又急。

　　“你们刚才去了哪里？”和温丽通话的维娜看到燕小北和燕薇薇消失又出现，忍不住问道。

　　“我们去了埃及，看了一眼金字塔。”燕小北说。

　　“天啊，你们刚才来了，为什么不来找我。”维娜说道：“我很想你们。”

　　“我也是。”

　　“我才不想，一点也不想。”燕薇薇气鼓鼓的说道。

　　当然，所有人都知道，她是在说谎，小孩子总喜欢说一些谎言来刷存在感，狼来了这个故事告诉我们，熊孩子说谎刷存在感的下场是多么的……感人。

　　恩，你就当真的听。

　　第二天，燕小北依旧没有去学院，最近他已经很少去学校了，他准备休学，只有在考试的时候才会去学院里露面。

　　剩余的时间，大部分都交给自己。

　　拉克夏塔打来了电话，说有事情要商量，并且把浮空战舰现在的位置发了过来。

　　燕小北瞬间移动到了浮空战舰的内部，早已经等候多时的拉克夏塔带着他来到了上一次的会议室内。

　　会议室的人依旧少的可怜，上一次还有八九个，这一次却只有五个。

　　燕小北，拉克夏塔，钢铁侠，米国队长，还有一个不认识的男人。

　　“这位是德鲁伊大夫。”拉克夏塔介绍道：“我们复仇者联盟的伙伴。”

　　“那么，找我有什么事情吗？”燕小北问。

　　“是的，我们准备进入德鲁伊的故乡。”米国队长开口说道，邀请燕小北加入，“我们需要你的帮助。”

　　“德鲁伊的故乡，听说那里很危险。”燕小北说道。

　　“正是如此，我们才需要你的帮助。”米国队长认真的说道。

　　德鲁伊大夫是一个中年男子，留着不长不短的胡子，看起来很有男人味，他穿着红色的紧身服，胸口有一个神秘的眼睛。

　　“我很清楚那里的危险，所以我们需要你的帮助。”他说道：“你的瞬间移动，可以帮我们很大的忙。”

　　燕小北已经被波斯猫警告了，所以不回去德鲁伊的故乡。

　　他摇头拒绝道：“比起探索那个未知的故乡，我更喜欢守护这里，说实话，我不太相信那个神秘的上都夫人，德鲁伊之心可以拯救其他的人类？她在开什么玩笑，天知道她安得什么心，所以我不会把力量浪费在那种地方，我要留在这里，守护这里。”

　　燕小北说的冠冕堂皇，即使是复仇者联盟也不能说什么。

　　人各有志，燕小北喜欢保护地球，其他人相互看了看，最终摇了摇头。

　　邀请失败后，燕小北被拉克夏塔带了出去。

　　“你真的不打算去德鲁伊的故乡。”拉克夏塔说道。

　　“是的。”燕小北说。

　　“为什么？”

　　“我刚才已经说过了，我要保护这里，凭借自己的力量挫败敌人的阴谋。”

　　“但你连敌人是谁都不知道。”

　　“我当然知道。”

　　“你知道？”

　　“除了九头蛇，还有谁会做出如此丧心病狂的事情。”燕小北压根就不知道，他只不过是在瞎蒙而已。

　　但拉克夏塔的反应告诉了他，他猜对了。

　　“你很聪明。”拉克夏塔说道：“没错，敌人就是九头蛇。”


第254章 称霸奥斯本

　　九头蛇组织是一个以称霸世界为目标的组织。

　　实际上这也不是什么坏事，地球上哪一个国家不想要称霸世界，成为地球霸主，九头蛇有这样的野心，谁也不能说它不对。

　　但是，坏就坏在九头蛇为了称霸世界，做事毫无底线。

　　杀戮，抢劫，恐怖破坏，生化病毒……种种可怕的手段都可以做出来。

　　他们是一个只管结果，不论过程的组织。

　　已经彻底的沦为了一个恐怖组织，对于这样的组织，不论是超级英雄，国家，还是普通的人民，都要反对。

　　不过世界上的野心家不死不灭，所以九头蛇无论遭到什么样的重创，都可以快速的恢复过来，然后再一次为了称霸全世界，将无辜的民众拖入战火之中。

　　所以遇到这件事情，燕小北第一个猜测的就是九头蛇组织。

　　不出意外，燕小北猜对了。

　　拉克夏塔说道：“这件事情其实和一个人有关。”

　　“谁？”

　　“疯狂博士，康斯坦丁。”

　　燕小北眉头微微一挑，他化身成为上帝之手时，还曾经和这位疯狂博士见过面，后来知道他就是上一次病毒的制造者，对于他的大脑，燕小北佩服万分，没有想到这一次的兽化事件，居然还和他有关，这个人太厉害了。

　　拉克夏塔没有看到燕小北的神色，她在前方领路，燕小北跟在她的身后，“也许你还不知道，上一次九头蛇制造出一种非常厉害的病毒，其制造者就是康斯坦丁。”

　　“你是说那个心灵杀手病毒？”

　　“没错。”

　　燕小北走到她身边，看着拉克夏塔的侧脸，漂亮的令人着迷，尤其是胸前饱满的胸部，让燕小北有一种亲手体验的冲动，“我听说心灵杀手的病毒，被上帝之手攻克了。”

　　拉克夏塔走路时步伐微微一顿，停顿了零点一秒，其他人根本看不出来，但燕小北看的很清楚，燕小北心底暗笑，说道：“既然上帝之手这么厉害，为什么不请他出来，解决这件事情。”

　　拉克夏塔叹了口气，摇了摇头。

　　燕小北假装什么都不知道，说道：“有什么困难吗？”

　　“上帝之手不是一个好人。”拉克夏塔说道。

　　“怎么可能，他曾经拯救了世界。”燕小北假装震惊。

　　拉克夏塔考虑了几分钟，低声对燕小北说道：“上帝之手是我们神盾局抓捕的一个逃犯，这个逃犯曾经犯下了天大的错误，是一个残忍到极点的变态杀人魔。”

　　“不会吧？”

　　燕小北愤怒的无以复加，神盾局居然如此无耻，污蔑自己，燕小北十分清楚，自己根本就不是什么杀人狂魔，更不会变态。

　　这一瞬间，燕小北对神盾局的印象，坏到了无以复加的地步。

　　这群人真他妈的无耻。

　　“你亲眼看到了他杀人的画面？”

　　拉克夏塔面对燕小北的问题，微微摇了摇头，“我虽然没有亲眼看到，不过这件事情是娜塔莎跟我说的，她不会对我说谎。”

　　燕小北心底冷笑不已，嘴里却说道：“原来如此，这真是难以置信。”

　　“我也觉得难以置信。”拉克夏塔说。

　　她似乎不想再这个话题上继续谈下去，说道：“别再继续纠结这个话题了，我们来谈一谈其他的事情吧。”

　　燕小北已经不想和这些人谈什么了，婉言拒绝道：“不了，时间也差不多了，家里还有点事情，我准备现在去处理一下。”

　　拉克夏塔没有挽留，说道：“好吧，有事情的话，我会给你打电话。”

　　“好的。”

　　燕小北展开瞬移，从拉克夏塔的面前消失。

　　他没有回家，反而来到了奥斯本集团的股东，奥莉薇娅的别墅里。

　　奥莉薇娅穿着一身居家服，正在练习瑜伽，身体的柔韧性让燕小北也觉得吃惊。

　　“你的气色看起来好多了。”

　　燕小北说道，经过一两天的休息，没有了鬼魂幽灵的恶作剧，现在的奥莉薇娅又恢复了初见面时，风情动人的摸样，令燕小北蠢蠢欲动。

　　“哦，吓死我了。”

　　看到燕小北突然出现，奥莉薇娅拍了拍自己的胸口，很自然的走过去环抱住燕小北的脖子，“谢谢你。”

　　燕小北不满意的说道：“这样的口头感谢没有诚意，你应该拿出足够的诚意来。”

　　奥莉薇娅轻笑，吻住燕小北的嘴唇，伸出舌头，热情的法式舌吻。

　　足足吻了五分钟，直到奥莉薇娅快要窒息时，才松开，“这样的诚意够了吗？”

　　“不够，不够！”

　　燕小北双手放在奥莉薇娅的臀部，轻轻的揉搓着，小伙伴迅速充血，变成了一根令人销魂的如意金箍棒，抵住了奥莉薇娅的私密之地。

　　“哦，坏蛋，你还在等什么？”

　　奥莉薇娅眼神瞬间蒙上了一层淡淡的春意，轻轻咬着燕小北的耳朵，恨不得融入他的身体，燕小北手指一动，两个人的衣服瞬间移动到了地上，顿时变得一丝……不挂。

　　啪……啪啪……啪啪啪……

　　经过几次激烈的交锋之后，燕小北将奥莉薇娅杀的溃不成军，几乎不能自已，几次冲上云霄，一次比一次高昂，令人难忘。

　　最终，奥莉薇娅败下阵来，主动用嘴唇为燕小北服务了一次。

　　一番激战，燕小北心底的邪火也发泄了出来。

　　战后，两个人洗了一个双人浴，穿好衣服坐在沙发上亲热的交谈着。

　　“亲爱的，你真的太棒了。”

　　这种亲热的话跳过之后，奥莉薇娅主动提起了幽灵的事情。

　　“她已经被我收服了。”燕小北坦然的说道。

　　“收服？”

　　“没错，就是成为了我的下属，供我驱使。”

　　奥莉薇娅终究不是一个简单的女人，听到这个消息之后，无数阴谋诡计如同潮水一样涌上了心头，“亲爱的，我们的机会来了。”

　　“什么机会？”

　　“将奥斯本集团握在手里的机会。”奥莉薇娅目光炯炯，散发出强烈的精芒。

　　她的野心开始膨胀，依偎在燕小北的怀里，说道：“如果这个幽灵真的可以为你所用，我们可以利用她来对付其他的股东。”

　　“然后逼迫他们交出手中的股份？”燕小北说道。

　　“没错。”奥莉薇娅点了点头，爽快的说道。

　　计划虽然简单，但成功的可能性很大，因为这一次威胁他们的不是人，而是幽灵。谁也抓不住奥莉薇娅和燕小北的把柄。

　　燕小北虽然没有把奥斯本集团抓入手里的野心，不过既然奥莉薇娅这么说了，燕小北也不会反对。

　　“你准备把哪一个股东作为实验对象。”

　　“第二股东，约翰。”奥莉薇娅说道，“他最难缠，只要把他踢出去，我们接下来就可以把所有的人都赶出去，包括第一股东奥斯本。”

　　“不，第一个下手的对象应该是马克。”燕小北眼中寒芒闪烁，这个家伙联合其他人害死了燕小北这个身体的父亲，燕小北当然要为他报仇，了解这个身体的因果。

　　“马克，为什么是他。”

　　奥莉薇娅有些吃惊的看了燕小北一眼，在她的印象中，马克和燕小北的关系非常的好。

　　“因为他杀死了我的父亲。”

　　燕小北右手搂着奥莉薇娅，轻轻抚摸着她的胳膊，“我已经调查的清清楚楚，我父亲的死，和这个男人脱不了关系。”

　　燕小北当初知道这件事情，就打算干掉马克，不过为了不打草惊蛇，燕小北忍耐了下来，现在意外获得了幽灵维多利亚，接下来自然是把这个家伙给弄死，为燕生报仇。

　　虽然神秘声音总是说燕小北心慈手软，好不杀戮果断，但并不是说燕小北是一个迂腐的烂好人，虽然他是好人没错，但还不是什么烂好人。

　　像是马克这样的人，死不足惜，更何况下手的不是燕小北，而是幽灵。


第255章 晋升第二

　　轰！

　　伴随着一声巨大的爆炸，在纽约的一条宽阔的高速公路上，一辆豪华的汽车如同撞击在了路边的护栏上，然后冲出了高速公路，掉落在下方。

　　爆炸的汽车犹如烟火般绚丽，多彩，令人叹息。

　　当然，汽车里的人当然是无一生还。

　　在汽车里的人伴随着爆炸瞬间尸骨无存时，没有人注意到，一个透明的身影从汽车里跑了出来，然后消失的无影无踪。

　　一个小时后，燕小北接到了消息。

　　奥斯本集团股东之一，马克不幸身亡的消息。

　　又过了一个小时，燕小北接到了第二股东约翰打来的电话，“立即召开股东会议，马上到场。”

　　于是，没有使用瞬移的燕小北慢悠悠的从家里出来，然后抵达了奥斯本集团。

　　通过一层层的检查之后，来到了集团最上策的会议室。

　　如同以往一样，除了已经死掉的马克和从来不参加股东会议的第一股东奥斯本之外，其他的股东已经集合在这里了。

　　燕小北的迟到理所当然的被众人指责了，“你以为自己是谁，为什么每次都要迟到。”

　　其中跳的最欢的就是那个胖子股东。

　　燕小北面不改色的说道：“大人物总要最后出场。”

　　胖子股东冷笑的指责道：“你算什么大人物。”

　　“至少比你要大，胖子。”

　　“你……”

　　“闭嘴。”第二股东约翰严厉的训斥了一声，大家都不开口说话了，他的威严还是蛮高的，镇得住场面。

　　顿了顿，约翰继续说道：“我们这一次召开股东会议，目的只有一个，第八股东马克死亡，按照米国的继承法，他的股份，应该有他的孩子或者亲人来继承，但是，问题就在这里，马克的妻子在数年前过世了，他的孩子也意外死亡，所以马克没有任何的继承人。”

　　在米国，如果没有法定继承人，那么马克这些财产只有一个可能。

　　充公。

　　对于一向独立自主的奥斯本集团而言，这个绝对不是什么好消息。

　　所以第二股东才会把大家聚集在这里，讨论应该如何避免这件事情的发生。

　　“我认为讨论这个毫无意义。”燕小北不客气的翘起二郎腿说道。

　　“你说什么？”胖子股东气的发笑，厉色的盯着燕小北。

　　这件事情关系到了在做众人的利益，不光是胖子，即使是其他的股东也露出了不善的神色，盯着燕小北。

　　“这件事情大家根本不需要关心，我会妥善解决。”燕小北轻浮的说道。

　　“就凭你？”胖子讥讽的笑了起来。

　　燕小北似乎被激怒了，似乎被胖子讥讽的笑容刺痛了高傲的心，“没错，就是我，就凭借我，我可以解决，你这个混蛋，胖子，肥猪。”

　　“你说什么？”胖子股东勃然大怒，他虽然吃的胖，但还没有人敢在他的面前如此的放肆，胖子觉得自己被打脸了，而且还被打的劈啪作响。

　　他深呼吸了几次，双手死死的握在一起，发出咯嘣咯嘣的声音，额头青筋跳动，满脸狰狞，显然怒到了极点，其他的股东都是一副看戏的样子，根本没有阻拦。

　　胖子愤怒的咆哮起来，“闭嘴，你这个混蛋，狗娘养的，你给我闭嘴，狗屎。”

　　“该闭嘴的是你吧，你这个满嘴喷粪的恶心胖子。”燕小北毫不示弱。

　　第二股东眉头皱起，猛然一拍桌子，碰——发出一声巨响，震动了整个会议室，“都给我闭嘴！！！”

　　燕小北眉头微微一皱，扭头看着第二股东约翰，目光犹如刀锋般锐利。

　　第二股东情不自禁的把眼睛移开，心底泛起了一抹惊骇，到底怎么回事，自己为什么要怕一个不知道天高地厚的小孩子，居然还把眼睛移开了。

　　“这件事情绝对不可以交给他来解决。”胖子股东冷静下来后，说道：“大家对他的底细知根知底，他有没有能力解决这件事情，相信所有人都知道吧。”

　　一个因为父亲死了，才好运成为了奥斯本集团股东的人，怎么可能解决这件辣手的事情。

　　胖子的话，让几个股东情不自禁的点了点头。

　　燕小北眉头微皱，说道：“我可以解决这件事情。”

　　“是吗，你怎么解决？”

　　“这是秘密。”

　　“你真的以为不靠谱的说法可以说服在场所有的股东吗？”胖子指了指众人，大家都是一副不太相信的样子。

　　燕小北说道：“你们要怎么才能相信我。”

　　胖子眼珠子一转，说道：“要我们相信你很简单，拿出保证。”

　　“什么保证。”

　　“这件事情关系到众人的利益，如果你弄砸了，大家的利益都会受损，我们可以签订一个协议，如果你弄砸了这件事情，就必须拿出你的股份来补充大家受损的利益。”

　　燕小北心头一跳，上钩了上钩了，这个王八蛋终于上钩了。

　　他此时绝对不可以表现出胸有成竹，不动声色的扫视了奥莉薇娅一眼，发现她给自己打了一个手势。

　　燕小北刻意装作底气不足的说道：“那出我的股份来补偿大家，凭什么。”

　　胖子大喜，趁胜追击，“害怕了，哈哈，你这个家伙果然害怕了，你根本没有能力解决这件事情，只不过是在糊弄大家而已，你这个胆小鬼，爱说谎的小孩子，果然你这样的人根本不适合呆在这种地方，滚出去！”

　　被胖子侮辱，燕小北勃然大怒，色厉内荏的喝道：“闭嘴，你没有资格污蔑我，你这个肥猪。”

　　胖子被气的快要爆炸了，一张脸五颜六色，难看到了极点，恨不得立即把燕小北碎尸万段，一双怨毒的眼神要把燕小北格杀当场。

　　“像你这种不知天高地厚，夸夸其谈的人根本没有资格呆在股东会，滚出去，立即给我滚出去。”

　　“你这样的人才没有资格呆在这里，肥猪。”燕小北冷笑不已。

　　他从奥莉薇娅那里知道，胖子最忌讳别人叫他肥猪，虽然长得很像，不过曾经有个人如此辱骂过他，他不惜一切手段，让那个人家破人亡。

　　心胸狭窄，睚眦必报。

　　被燕小北三番四次的侮辱，胖子的愤怒已经突破天际了，燕小北甚至看到他的眼瞳里燃烧了熊熊的愤怒之火。

　　燕小北看到火候差不多了，冷笑着说道：“肥猪，既然我们已经撕破的脸皮，我觉得我们必须有一个人滚出股东会，我相信，那个人一定是你，我会不择手段的把你踢出股东会议。”

　　胖子冷酷的说道：“我也一样，会不择手段让你滚出这里。”他赤牙咧嘴的看着燕小北，“正好这里有一个机会，马克的事情交给你去解决，如果你失败了，就把自己的股份拿出来分给大家，然后滚出这里。”

　　燕小北一咬牙说道：“如果我赢了，你的股份就拿出来，百分之五十交给我，其余的分给大家。”

　　每一个股东都想要自己手里的股份更多，更多，更多。

　　胖子和燕小北的协议，不管成败，他们都会获得足够的力量，根本不允许阻止。

　　所以大家都摆出一副看好戏的样子。

　　胖子实在是恨急了燕小北，迫不及待的催促燕小北和自己签订了协议，当燕小北在协议上写下自己的名字时，胖子得意的大笑起来。

　　“我期待你滚出股东会的一天。”

　　“不，根本没有那个可能。”燕小北也得意的笑了起来，“因为你马上就要滚出股东会了。”

　　“什么？”

　　胖子满脸愕然，心底顿时有了不祥的预感。

　　燕小北得意的笑，得意的笑，从口袋里取出了一份协议，“这是我和马克签订的转让协议，大家都知道，马克叔叔和我的父亲关系很好，爱屋及乌，早在前天，他就签订了这份协议，一旦自己死亡，所有的股份都归我所有。”

　　“不……不可能！！”

　　胖子几乎都要吐血了，这怎么可能，这怎么可能！

　　“太荒唐了，简直太荒唐了。”他无法相信，大步走过来，一把夺过燕小北手里的协议，看了几眼，眼珠子都红了，扑的吐出一大口鲜血。

　　这简直要了他的命。

　　转眼间，自己所有的股份都被对方给吞了。

　　“不可能，这不可能……”胖子将协议揉成一团，张开嘴巴吞了进去。

　　燕小北冷笑道：“这只不过是复印件，你要吃多少我有多少。”

　　胖子脸色僵硬，嘴角抽搐，不知道是要哭还是要笑，“不可能，不可能，马克不可能把股份都转让给你。”

　　“事实如此，你的股份马上也属于我们大家了。”燕小北讥笑。

　　“是你！”胖子马上反应过来，“马克签订股份转让协议之后就死了，是你，一定是你，是你杀了他，你这个杀人凶手！”

　　“闭嘴，你这个败家犬，不，败家肥猪。”燕小北这件事情做的天衣无缝，谁也找不到证据。

　　“你已经不是这里的股东了，这里不欢迎你，立即给我滚出去。”

　　不等胖子反驳，燕小北一巴掌甩在他的脸上，直接把他打飞，飞到一半时，身体消失不见，被燕小北瞬移走了。

　　“接下来的会议，由我来主持吧。”

　　吃掉了马克的股份，外加胖子手里一半的股份，燕小北已经是当之无愧的第二股东了。


第256章 女神的权杖

　　“恭喜你。”

　　股东会议结束之后，燕小北带着胜利的笑容，迈着嚣张的步伐离开会议室，进入电梯，奥莉薇娅立即追了上来，扑进燕小北的怀里。

　　燕小北抱着这个柔软的身体，食指大动，缓缓抚摸着奥莉薇娅细腻滑嫩的肌肤，感受对方的肌肤带给自己的柔美触感，嘴角不由自主的弯起一抹微笑。

　　奥莉薇娅笑着说道：“接下打算对谁动手，约翰么。”

　　现在的燕小北已经是奥斯本集团的第二股东了，只要吃下约翰的股份，再也没有人可以动摇他的位置。

　　即使是这个集团的无冕之王，奥斯本也不行。

　　“不着急。”燕小北说道：“我现在吃下了马克和胖子一半的股份，成为了集团的第二股东，已经遭到其他人的嫉恨，如果在吃掉约翰的股份，说不定会引起奥斯本的警惕，更加有可能的是他联手其他的股东，踢我出局。”

　　燕小北虽然没有商场的才能，但却十分清楚，枪打出头鸟。

　　“我决定在这段时间内，我应该低调一点。”

　　“低调。”奥莉薇娅笑了起来，似乎听到了什么好笑的事情，不过她并没有反驳，顺从的吻了吻燕小北，“我喜欢你的低调。”

　　这场会议后的结果，震动了整个集团，第七席位的股东一下子成为了集团的第二股东，几乎所有人看燕小北的眼光都变得不一样了。

　　会议结束后没过多久，燕小北就接到了一些贺喜的电话。

　　拉克夏塔亲自打电话过来，恭喜燕小北成为了第二股东，并且警告燕小北最好小心一点，太过于优秀了，会引起奥斯本的嫉妒。

　　燕小北一直都不知道，“奥斯本到底是什么人，你见过他？”

　　“一个老奸巨猾的人。”拉克夏塔提起这个人，没有用任何正面的词汇，“城府很深，脸上一直挂着假笑，很少有人可以看穿他在想什么，他从不出席股东会议，但却影响着整个奥斯本集团。”

　　这一点燕小北很清楚，他甚至怀疑原第二股东，现任的第三股东约翰，就是奥斯本专门派遣出来统治集团的一条狗。

　　集团的话题结束后，燕小北又问了一下有关德鲁伊故乡的事情。

　　“他们已经进去了。”拉克夏塔说道，表情有些不安，“但是在一天前，我们和他们是去了联系。”

　　为了尽快的拯救人类，复仇者联盟派遣出了几位成员，进入了德鲁伊的故乡。

　　其中包括钢铁侠，绿巨人，德鲁伊大夫，黑骑士，黄蜂侠……最开始进入德鲁伊故乡的是时候，大家还可以联系上，然后一天前，他们似乎遭到了什么东西的攻击，被迫分开，后来又跟神盾局的人失去了联系。

　　神盾局的人现在已经乱成了一团。

　　燕小北顿时明白过来了，拉克夏塔给自己打电话，根本不是为了祝贺自己成为了奥斯本集团的第二股东，她是醉翁之意不在酒。

　　“你想要我进入那里，帮你找到失散的复仇者成员？”

　　“如果你愿意的话。”

　　“抱歉，我拒绝。”燕小北想也不想的说道：“那种见鬼的地方，我去也不想去。你应该去找上都夫人，是她让你们进入那种该死的鬼地方。”

　　拉克夏塔无奈的告诉燕小北，他们已经和上都夫人联系上了，上都夫人替失散的复仇者做了一个占卜，结果表示那些人暂时安全。

　　“那就好，如果你们现在进去，估计还可以把他们救出来，当然，也许会损失更多的复仇者成员。”燕小北说。

　　拉克夏塔哀求道：“摆脱了，你是最好的人选，你可以拯救他们。”

　　“也许其他人也可以。”燕小北不为所动，“复仇者联盟很厉害的说。”

　　“我知道，但你的瞬移是最出色的逃命技巧。”

　　“会瞬间移动的又不光我一个。”

　　在这个世界上的超级英雄里面，奇葩的能力一个比一个出色，瞬间移动绝对不是燕小北的特例，还有很多人都会这种能力。

　　“我知道，我知道，但你是最出色的。”

　　“即使给我戴高帽，我也不会妥协的。”

　　“求你了。”

　　“好吧，给我一丁点的时间，我思考一下。”燕小北说道。

　　“我期待你的回答。”拉克夏塔挂掉了电话。

　　燕小北返回家里，把波斯猫叫到了自己的面前，“听着，我现在又一个非常重要的问题要问你，你要老老实实的回答我。”

　　“当然可以，主人喵。”

　　“如果我现在去德鲁伊的故乡，死掉的几率有多大。”燕小北问。

　　波斯猫伸着懒腰的动作微微一顿，诧异的抬起头，“你要去那种鬼地方，本女王应该告诉过主人你，最好不要去。”

　　“我知道，我知道。”

　　燕小北也是经过了深思熟虑的，德鲁伊的故乡十分危险，自己也没有义务去那个地方把那些陷入了德鲁伊故乡的超级英雄们救出来。

　　不过，燕小北偷瞄上了德鲁伊之心。

　　他现在正在积蓄能量，也许德鲁伊之心可以帮助自己解决这个难题。

　　“主人你的能力很出色，又拥有瞬间移动这种逃命的高级技巧，如果不去找德鲁伊之心，应该勉强可以活着回来喵。”

　　“不去好德鲁伊之心，就可以勉强活着回来？”

　　“是的。”

　　燕小北的心凉了半截，思前想后，还是觉得自己应该拒绝，如果自己得不到德鲁伊之心，进入德鲁伊的故乡也没有什么收获，干嘛要去帮助那群复仇者。

　　他们可是自己的敌人，死了更好。

　　燕小北掏出电话，准备拨给拉克夏塔，拒绝她的请求。

　　“嘿，等等喵。”波斯猫突然想起了一件事情，说道：“我们应该去一趟德鲁伊的故乡，我记得那里有一个东西，非常的适合主人你喵。”

　　“什么东西？”

　　“女神的权杖！”

　　德鲁伊在希腊，罗马神话中被意指为森林女神，实际上他们是森林女神的后裔，拥有魔法的力量，而且还拥有一件神器……女神的权杖。

　　那是森林女神的象征，只要拿到这个女神的权杖，就可以命令整个森林。

　　到时候，德鲁伊的故乡就是手持权杖之人的后花园，可以获得各种各样的好处。

　　“听起来好像很不错。”燕小北问道：“不过那么重要的东西，应该被看管的很严吧。”

　　“不不不喵，女神的权杖已经遗落在德鲁伊的故乡，没有人知道它在什么地方，想要找到它，只能靠运气，而主人你的瞬移可以找遍德鲁伊故乡的每一个角落喵，如果说有什么人可以找到女神的权杖，非你莫属喵。”

　　“真的？”

　　“千真万确喵。”


第257章 德鲁伊的故乡，世外桃源

　　德鲁伊的故乡有什么？

　　“除了德鲁伊之心外，还有许多奇妙的东西，万年人参，月之精华，日光石之类的东西，每一个都价值连城喵。”

　　波斯猫举了几个例子，口水垂涎欲滴。

　　燕小北果断的答应了下来，立即给拉克夏塔打电话。

　　“我决定进入德鲁伊的故乡。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　虽然已经知道事情有可能峰回路转，但亲耳听到燕小北的回答，拉克夏塔还是忍不住激动起来，“你决定什么时候动身。”她迫不及待的问。

　　“你觉得什么时候动身合适。”

　　“当然是越快越好。”

　　“好吧，我会尽快，另外问一下，这一次救援的只有我一个人吗？”

　　“当然不是，还有哨兵。”

　　“哨兵？”

　　燕小北被复仇者联盟追捕，当然要弄清楚复仇者联盟里都有什么货色，对于强大的超级英雄，当然要了然于胸，哨兵这个货色，燕小北好像听说过，不过不太清楚，唯一的印象就是他很强大，但没有钢铁侠，蜘蛛侠出名。

　　拉克夏塔解释道：“哨兵很厉害，你要小心一点。”

　　“我小心，为什么？在怎么说也是盟友吧。”

　　“不要尝试激怒哨兵，对你没有好处。”拉克夏塔原本只说了这么多。但在燕小北强烈的要求下，还是简单的向燕小北交代了一下哨兵的事情。

　　这家伙冒死是一个瘾君子，不过后来因为闯入了一个教授的实验室，喝下了一个神秘配方，顿时拥有了强大的力量，按照科学计算，这股力量等于一百万个太阳的力量。

　　燕小北顿时就被惊呆了。

　　一百万个太阳的力量，这算什么，这算什么？

　　这货开挂了吗？

　　燕小北估算了一下，现在自己的力量还不足太阳的一万分之一，而对方却拥有一百万个太阳的力量，这简直不可思议。

　　挂掉电话之后，燕小北把波斯猫叫了过来，问道：“人类的身体，真的可以拥有一百万个太阳的力量吗？”

　　波斯猫舔了舔嘴唇说道：“你应该清楚人类就是一个小宇宙喵。”

　　燕小北点了点头，这一点，神秘声音已经说过了。

　　“宇宙很大，无边无际，不要说一百万个太阳，即使拥有亿亿万个太阳还毫不稀奇喵，宇宙就是这样的雄伟，人类作为一个小宇宙，即使拥有一百万个太阳，也没有什么惊讶的喵。”

　　“也就是说，人类真的拥有一百万个太阳的力量了。”燕小北问。

　　“当然。”

　　羡慕嫉妒恨，燕小北费尽心思才拥有了如今的力量，但对方却因为喝下了一个神秘药水，就拥有了一百万个太阳的力量，燕小北顿时有一种这货是主角，自己只不过是路人甲的想法。

　　“肤浅，真是肤浅喵。”波斯猫了解到燕小北的羡慕嫉妒恨，顿时狠狠鄙视了燕小北一番。“主人你完全不知道喵，这种不劳而获的力量到底有多么的……恐怖！”

　　“什么意思？”

　　“别的先不说，即使那个人拥有一百万个太阳的力量喵，你确定他真的可以发挥出这么强大的力量？”波斯猫问。

　　燕小北摇了摇头，他没有见过哨兵，所以不太清楚。

　　“那就让本女王来告诉你喵，绝对不可能。”波斯猫斩钉截铁的说道：“人类脆弱的身体也许可以容下一百万个太阳的力量，但想要支配，将一百万个太阳的力量完全发挥出来，是不可能的喵。”

　　一百万个太阳到底有多么恐怖，一击轰下来，即使是银河系都要崩溃。

　　“那个人现在可以发挥出的力量，也许连一个太阳的十分之一，百分之一都不能完美的控制，因为他的身体很脆弱，一旦超出这个界限，身体就会碰的一声炸成粉碎，现在的他虽然拥有一百万个太阳的力量，但实际上只不过是一个定时炸弹喵，随时都可以把他炸的粉身碎骨喵。”

　　波斯猫伸出自己的爪子，指了指燕小北，“但主人你的力量不同喵，虽然很小，但确实是自己辛辛苦苦得来的，所以随心所欲的操控喵。”

　　燕小北若有所思。

　　不过虽然这种不劳而获的力量有种种缺点，但并不妨碍燕小北的羡慕，一百万个太阳的力量啊，听听就觉得神奇，还有向往。

　　不管如何，在处理完自己家里的事情后，燕小北就给拉克夏塔打了一个电话，说可以动身前往德鲁伊的故乡。

　　拉克夏塔给燕小北发来了一个坐标，地点在亚马逊。

　　“这里就是前往德鲁伊故乡的入口，你要小心，哨兵已经在那里等候多时了。”

　　燕小北点了点头，瞬移了过去。

　　德鲁伊故乡的入口，在亚马逊丛林的深处，表面上看起来是一个地洞，但其实内有乾坤。

　　他抵达地洞入口，顿时看到了一个高大的男子站在那里，他穿着黄色的制服，看起来和超人有几分相似，但实际上是完全不同的人。

　　“你就是哨兵吧。”燕小北走来过去。

　　“神秘侠？”

　　“是的。”燕小北点了点头，“是我。”

　　“很好，我们进去吧。”哨兵看燕小北的眼神带着一丝的轻视，不过燕小北可以感觉到，这个哨兵体内拥有着庞大的力量。

　　不过让燕小北怀疑的是，一百万个太阳的力量会不会太夸张了一点。

　　因为哨兵的力量虽然强大，但还没有一百万个太阳的力量，连一个太阳十分之一的力量都没有，燕小北完全看不出来。

　　他真的拥有一百万个太阳的力量吗？

　　燕小北把这份怀疑深深的埋在心底，跟在哨兵的身后，跳进了地洞，一路向下，地洞周围的纹路看起来就像是螺旋，然后燕小北感觉自己穿过了什么东西，眼前顿时一亮。

　　随后，他发现自己已经来到了一个奇怪的地方。

　　头顶的天空是一个巨大的黑洞，大概就是这里的入口。

　　从黑洞掉下来，燕小北正在继续下坠，距离地面大约有上千米的高度。这样的高度足以让燕小北俯视这里。

　　睁眼俯视这里的刹那，燕小北惊呆了，完全不同于亚马逊，这里是一片阳光明媚，湖泊清澈，空气清新，不受一丝现代气息污染的……桃源圣地。

　　燕小北很难想象，自己是从上面掉下来的，原本以为自己进入了暗无天日的地底，但却发现，自己来到了一个世界。

　　这就是波斯猫所说的地球的附属空间吗？

　　清澈的湖水，茂密的森林，璀璨的阳光从高空倾泻，清新的空气洗涤着燕小北的肺部，啊，这是何等美丽的景色，在地球上，像是这样美丽的森林，再也看不到了。

　　燕小北举目望去，森林此起彼伏，远处还有奇妙的建筑，和森林融为一体，不分彼此，显得具有神秘情调。

　　他看不到森林的尽头，看起来这里就好像一个广阔无垠的森林大陆。

　　从天空降落下来，燕小北展开神念，利用神念托住自己，不至于摔成稀巴烂，穿过高大的树木，燕小北落在上面，神念铺天盖地的扫射了出去，方圆数千米都在自己的监控之中。

　　然而，燕小北却没有发现比自己先掉下来的……哨兵。

　　哨兵完全人间蒸发了一样，消失的无影无踪。

　　这是什么？

　　燕小北目光一挑，发现距离自己不远处，有一个和这里格格不入的东西，是一个金属色的类似于手机的东西。

　　他走过去，把这个东西捡起来，上面有一个按钮，燕小北轻轻一按。

　　滋滋滋滋……

　　似乎在传递信号？

　　几秒钟后，一个声音从这东西里面传来出来，“谢天谢地，你总算打开通讯仪了，哨兵。”

　　燕小北听出来了，这好像是……黑寡妇娜塔莎的声音。

　　“哨兵，回话，哨兵？”

　　“很抱歉，娜塔莎小姐，我不是哨兵。”燕小北说道。

　　“神秘侠？”娜塔莎惊讶的问道。

　　“是的。”

　　“你怎么会有哨兵的通讯仪。”

　　“我已经来到了德鲁伊的故乡，和哨兵一前一后进来时，意外的发生我现在失去了哨兵的身影，这个通讯仪就掉在地上，我刚刚捡起来。”

　　“你和哨兵走散了。”

　　“不是走散了，是从进来后，我就没有发现他的影子。”燕小北纠正道。

　　通讯仪对面顿时传来一阵嘈杂的声音，似乎还有人叫道：“没错，我推理的没有错，真的是这样。”什么的。

　　过来一分多钟后，娜塔莎的声音才传了过来，“现在，我们似乎只能靠你了，神秘侠。”

　　“靠我？”

　　“没错，德鲁伊的故乡似乎有一种奇妙的力量，虽然你们是一前一后进来的，但这种力量会把你和哨兵分开，实际上当初的队长他们也是，进入了德鲁伊故乡的一刹那，就被迫分开，随后和我们一一断开了联系。”

　　燕小北表示理解。

　　他感觉自己从上面掉下来时，似乎穿过了什么，看样子就是那个不知名的东西在作怪。

　　“你要小心，神秘侠，这里很危险。”娜塔莎警告道：“非常的危险，另外，有些湖泊的水可能有毒，千万不要去喝。”

　　“了解。”

　　“不要关掉通讯仪，随时和我们保持联系。”

　　“当然。”


第258章 德鲁伊墓园

　　进入德鲁伊的故乡，燕小北第一步就是要尝试，自己是否可以直接从这个空间瞬移出去，回到地球。

　　嗖！

　　燕小北展开瞬移，下一秒钟，出现在自己的家里。

　　顿时笑了起来，虽然是另外一个空间，但毕竟是地球的附属空间，和地球相连接，所以燕小北觉得自己可以从德鲁伊的故乡直接返回地球，理所当然。

　　有了这样的保证，燕小北安心了不少，再一次返回了德鲁伊的故乡。

　　阳光明媚，古树岑天，一颗颗树木宛如古代的巨人，树根纠缠，如果不是早已经知道这里是什么地方，燕小北误入此处，说不定会怀疑自己是否穿越了。

　　手中的通讯仪传来娜塔莎的声音，“你现在打算怎么做？”

　　“怎么做？当然是找人了。”燕小北这么说着，神念散开，监视着方圆数千米的一举一动，任何风吹草动都清晰的展现在脑海里，瞒不过燕小北。

　　“我来到这里的目的，就是找到你们复仇者的成员吧。”

　　“说的也是。”娜塔莎笑了起来。“不过你打算漫无目的的找吗？”

　　“有什么好的方法吗，介绍一下。”

　　“当然。”娜塔莎不客气的指挥燕小北，“现在，你应该找一个最高的地方，发射出一个信号，当其他人看到这个信号时，说不定会赶来。”

　　“好主意。”燕小北说，他回想起自己从天空掉落下来时，看到了一些建筑，这些建筑和森林融为一体，十分高大。

　　燕小北确认方向，展开瞬移，嗖的一下出现在这些建筑中。

　　这些建筑看起来十分古老，用巨大的石块堆砌而成，看起来十分粗犷，不过却非常的雄伟，给人一种古老沧桑之感，尤其是一个类似于宫殿和祭坛的集合体，四面八方都是阶梯，阶梯上面还长着一颗颗古老的树木。

　　这个建筑是燕小北目前为止，发现的最古老最雄伟最高大的建筑，当时从天空掉落下来，燕小北一眼就看到了这个建筑。

　　太显眼了。

　　如果一座山峰，耸立在这里，远远都可以看到。

　　燕小北相信，当初古老的德鲁伊还没有被灭族的时候，这里就应该是非常重要的地方，他一步迈出，身体瞬间出现在建筑的顶部。

　　穿过一闪宏伟的大门，燕小北进入了巨大的宫殿内部。

　　进入宫殿内部的一瞬间，燕小北就明白这里是什么地方了，这里应该是古老的德鲁伊们首领开会的地方。

　　虽然没有会议桌，但却坐落着三十二把椅子，更加让燕小北惊讶的是，这三十二把椅子围绕着一颗巨大的树木，犹如众星捧月。

　　这颗古老的树木太过于古老了，已经死掉了，茂密的树枝遮盖了整个穹顶，可以想象当初这棵树活着的时候，是何等的枝叶繁盛，茂密。

　　这棵死掉的古树大约需要三十几个人才能够围绕一圈，至少有几千年的树龄，是一颗古老的老古董了。

　　太可惜了。

　　他叹了口气，通讯仪那边的娜塔莎立即问道：“你看到了什么，为什么叹息。”

　　“我看到了一颗古老的树，需要三十几个人才能抱成一圈，树枝比蜘蛛网还要繁华，可惜的是，已经死掉了。”

　　娜塔莎愣了一下，忽然大叫起来，“快离开那里，那棵树会吃人！”

　　“什么？”

　　燕小北一愣，突然发现这棵树活了过来，巨大的树枝犹如鞭子一样扫了过来，空气都被抽爆，燕小北躲的飞快，瞬移移动，脱离了树枝攻击的范围。

　　咔嚓咔嚓……

　　但是，还有没有完，脚下的地面突然碎裂，古树的树根冲了出来，缠住了燕小北的脚腕，一颗颗木刺刺入了燕小北的脚腕内部，吸食燕小北的鲜血。

　　“滚！”

　　燕小北咆哮一声，强大的力量轰然爆发，将缠绕自己脚腕的树根炸裂，身体瞬间移动，逃出了宫殿。

　　然后古树却紧追不舍，一颗颗生长在阶梯上的树木复活了过来，化作守卫，挥舞着树枝，从四面八方袭来，将燕小北包围，里三圈外三圈。

　　若是化作其他人，说不定要杀出重围，但是燕小北却不用。脚步重重一踩地面，轻松起跳，燕小北瞬间消失在原地，出现十几公里之外的地方，安全躲过了一劫，简直在轻松不过了，瞬移在这种地方，占据了巨大的优势。

　　打不过就跑，拦也拦不住。

　　“你怎么样？”娜塔莎紧张的声音从通讯器里传来。

　　“不需要担心，我跑出来了。”燕小北说。

　　“那就好。”她松了口气，告诉燕小北，“千万不要靠近哪里，任何有建筑的地方都不要靠近，那里有各种各样的怪物，树木都喜欢吃人，你要小心。”

　　“你怎么知道？”燕小北好奇的问。

　　“钢铁侠就是在某栋建筑内和我们失去联系的。”

　　“那其他人呢？”

　　第一批进入德鲁伊故乡里的复仇者联盟成员，一共五人，分别是钢铁侠，绿巨人，黄蜂侠，黑骑士，以及德鲁伊大夫。

　　“绿巨人在一片沼泽之地和我们失去联系。”

　　“黄蜂侠是一个湖泊边和我们失去联系。”

　　“黑骑士和哨兵一样，进入了德鲁伊故乡后，就下落不明。”

　　“至于德鲁伊大夫，他说要去找德鲁伊之心，然后一去不回，我们再也联系不到他。”

　　这些人不是下落不明就是失去联系，燕小北对德鲁伊故乡的危险顿时提高了警惕，如果说原本是重视的话，现在就是步步为营。

　　如同波斯猫说的一样，这里绝对不是什么旅游胜地，而是充满了杀气，已经被彻底妖化的恐怖森林。

　　无数的邪神在这里死亡，被坑杀，绝对不会如同表面上看起来那样简单。

　　这是，燕小北也明白了，为什么这一次复仇者联盟要找自己了。

　　这种危险的地方，单一的超级英雄已经不足以应对，组团刷BOSS才是王道，但扯淡的是进入这里的超级英雄都会被迫分开，连组团刷BOSS的机会都没有。

　　不过燕小北现在可以瞬移进入和离开这里，所以太想要尝试一下，要不要多叫几个复仇者联盟的成员过来配合自己。

　　他把这个想法跟娜塔莎商量了一下，娜塔莎犹豫了一会，说道：“这件事情我会和上司谈一下。”

　　“随便，尽快给我回复。”

　　“好的。”

　　燕小北一边探索森林，一边等待回复，他现在最想要得到的毫无疑问是女神的权杖，波斯猫也列出了几个地点，这里是女神的权杖最有可能出现的地方。

　　第一个地方，燕小北已经去过了，就是刚才进入的宫殿，按照波斯猫的讲诉，那里应该是——女神宫殿。

　　一共三十二名德鲁伊长老在那个地方聆听女神的旨意，他们经常在那个地方开会解决德鲁伊种族遇到的困难。

　　任何重大的决定，都是在那个地方商量出来的。

　　第二个地方，就是邪神的埋骨之地。

　　当初邪神大举进攻德鲁伊的故乡，将这里破坏的一塌糊涂，后来德鲁伊施展了超级强大的魔法，将邪神们一举覆灭。

　　那个魔法，很有可能用到女神的权杖，所以邪神埋骨之地也是一个选择。

　　最后一个地方就是拥有德鲁伊之心的地方。

　　所谓的德鲁伊之心，其实就是德鲁伊的墓园，德鲁伊死后，所有的力量都会凝结成一个能量团，这个能量团就是所谓的德鲁伊之心。

　　不过那种地方有数以万计的德鲁伊亡灵守护，即使燕小北，如果硬闯也是凶多吉少。

　　所以波斯猫觉得燕小北应该最后去那里。

　　燕小北认为波斯猫说的没错，至少自己应该先去邪神的埋骨之地碰碰运气，如果找不到女神的权杖，再去德鲁伊墓园也不差多少。


第259章 步步危机，步步为营

　　神盾局很快就给出了燕小北回复。

　　同意派遣复仇者联盟的其他成员来协助燕小北，一共三人，其中包括了米国队长，黑寡妇，以及隐形女。

　　前两者燕小北十分熟悉，最后一名隐形女，说实话，燕小北没有太多的印象。

　　不过无所谓，只要是超级英雄就行了，说不定可以在什么地方帮上忙。

　　燕小北通过手里的通讯仪，确定了神盾局的浮空战舰，一个瞬移，回到了浮空战舰的中枢控制室。

　　在这里，三位超级英雄已经严正以待。

　　燕小北的目光略过米国队长以及黑寡妇，落在了最后一个女人身上。

　　这是一位典型的金发蓝瞳美人，肌肤细腻，丰满的胸部和挺翘的臀部令人一眼难忘，其坚毅的眼神和充满了自信的表情都让她的气场无止境的扩大。

　　即使是米国队长的气场，也无法压制她的气场。

　　“她就是隐形女，苏珊·斯通·查理兹，虽然是我们复仇者联盟的成员，但也是神奇四侠之一，神奇先生的妻子。”

　　神奇四侠？

　　燕小北马上反应过来，前几年神奇四侠十分活跃，一度被米国传唱，燕小北也有所耳闻，但在这个超级英雄辈出的年代，燕小北也只不过是听过他们的名字而已。

　　具体到神奇四侠里有什么人物，是什么样的能力，燕小北就抓瞎了。

　　“初次见面，查理兹小姐。”燕小北上前一步，和隐形女拥抱了一下，虽然匆匆分开，但拥抱的刹那，燕小北还是清楚的感觉到对方丰满的胸部所带有的柔韧感。

　　她穿着蓝色的制服，胸口有一个大洞，可以看到一半的胸部，外国人的开放立即让燕小北在心底吹起了口哨。

　　“时间不早了，我们马上动身吧。”

　　自从自己的队友陷入了德鲁伊故乡，死活不知，米国队长就一直期盼这一天，等燕小北和隐形女相处认识后，就立即催促起来。

　　“好吧，两位女士，请握住我的手。”燕小北伸出手，分辨握住黑寡妇的右手和隐形女的左手，让她们在握住米国队长的双手，围成一个圈。

　　“我们走！”

　　话音刚落，燕小北就展开瞬移，带着三个人出现在德鲁伊故乡。

　　下一秒，她们就从钢铁和电脑所组成的控制室，来到了茂密的森林里。

　　隐形女看了看四周，惊讶的说道：“真是不敢想象，我们居然在一瞬间跨越了不知道多长的距离，来到了另外一个空间。”

　　“这没有什么好稀奇的，现在的我还不够强大。”燕小北说道：“如果有一天，我足够强大，我甚至可以从地球直接瞬移到月球。”

　　隐形女顿时大吃一惊，“这个想法太疯狂了。”

　　纵然是人类现在的科技，想要从地球到月球，也需要几天的时间，燕小北却有信心将这个时间缩短了几百倍几千倍。

　　纵然是米国队长和黑寡妇，也被燕小北这个想法吓到了。

　　“这个话题到此为止，我们应该小心一点，这里很危险。”米国队长将警惕心提高到极致，来面对德鲁伊故乡的一切危险。

　　隐形女说道：“我们最好隐形，避免一些不必要的麻烦。”

　　“好主意，摆脱你了，苏珊。”黑寡妇娜塔莎说道。

　　“包在我身上。”

　　隐形女的能力就是隐身，在她的帮助下，燕小北一行人慢慢的消失在空气中，因为彼此四人手牵着手，所以能够感觉到其他人，不怕突然丢失。

　　“我们现在去什么地方？”隐形女问道。

　　“寻找记号，钢铁侠他们在失踪前，曾经在森林里刻下了很多记号。”黑寡妇娜塔莎说道。“只要我们找到这些记号，我们也许就可以找到他们。”

　　燕小北不悦的皱起了眉头，问道：“为什么我一点也不知道这件事情。”这种被蒙在鼓里的感觉很不好受。

　　虽然我并不是复仇者联盟的成员，但这么重要的事情，你们也不应该隐瞒我吧。

　　“抱歉，我们原本是想要告诉你的，但你却突然提出了要我们也进入德鲁伊故乡的要求……”黑寡妇娜塔莎不好意思，有些尴尬的解释。

　　燕小北哼了一声，不再说话。

　　一路众人安安静静的前进，只有轻微的脚步声回荡在这篇寂静的森林里。

　　德鲁伊的故乡已经被彻底的妖化，各种各样的古怪的生物猛兽隐藏在里面，四人一路并不平静，遇到了数次困难。

　　其中一次，燕小北等人走着走着，地面突然崩裂，一条在地点穿梭的猛兽突然张开嘴巴，朝着隐形的四人睁开血盘大口，狠狠咬了过来。

　　燕小北当机立断，松开其他人的手，接触隐身，一脚踹在怪物的身体上，巨大的力量爆发，怪物的头部立即飞上了高空，身体却不断的崩裂大地，从地下暴露出来，长达百米的巨大身体让人不寒而栗。

　　燕小北这一脚力大无穷，即使百米的怪物，也被踢上了天空，撞断了不知道多少颗古树，方圆数十米的森林被摧毁的一塌糊涂。

　　不少古树断裂，被连根拔起，大地一片狼藉。

　　当怪物的身体从地底完全暴露在空中，燕小北四人才看的清清楚楚，如此巨大的怪物居然是一条蚯蚓。

　　“真令人恶心。”娜塔莎一边说，一边跑，和燕小北汇合后，几人趁着暴怒的蚯蚓没有反应过来，立即逃之夭夭。

　　暴怒的蚯蚓开始追击燕小北四人，在大地里穿梭，速度比燕小北几人还要快。

　　它一张口，大地就被啃食了一块，地面就出现一个窟窿。

　　最终，燕小北几人爬上了一个大树，躲过了一劫。

　　抛开蚯蚓，其他危险的怪物也多的令人心惊。

　　轰隆隆的巨大脚步震动地面，大地都在颤抖，在燕小北几人摆脱了蚯蚓没有多久，一个巨大的庞然大物出现了。

　　它大约数十米高，浑身长满了鳞片，每一步都可以让大地震动，颤抖。

　　茂密的古树拦住了它的去路，但这些古树在怪物的面前，却犹如积木堆砌的一样，轻易就被撞碎，然后被踩成了稀巴烂。

　　这是一条保存完好，活到了现在的……恐龙！

　　白垩纪之后，恐龙灭绝，人类慢慢成为了地球的霸主，却不想在德鲁伊的故乡，居然还有恐龙存活至今。

　　四人静静的趴在一棵树上，等巨大的恐龙路过，逐渐远去，才慢慢起身。

　　“我简直无法想象，仿佛自己又回到了白垩纪。”黑寡妇娜塔莎拍了拍身上的灰尘，如此说道。

　　“这个鬼地方到底是怎么回事？”她开始抱怨。

　　所有人都知道，这个地方非常的危险，但没有人想到居然还可以在这里看到地球曾经的霸主，已经灭绝了的……恐龙！

　　虽然恐龙的出现让四人都赞不绝口，但米国队长却在一颗被恐龙撞碎的路上发现了黄蜂侠留下来的痕迹。这个记号是一个箭头的标志，很显然不可能是恐龙做的，更何况在箭头的下方，还有一只蜜蜂的图案。

　　终于找到的线索让米国队长他们都大为兴奋，几个人按照箭头所指的地方，一步步前进。

　　经过几次遇险之后，几人越发谨慎。

　　即使如此，米国队长还是遭遇到了不幸，他误入了食人花的领地，差一点变成食人花的食物，好在黑寡妇娜塔莎立即反应过来，开启一直带着的黑环，释放出了几颗湮灭能量弹，将食人花打死。

　　再后来，隐形女被一条和树枝一模一样的蛇咬了，这条蛇伪装成垂落的树枝，几乎没有人发现不对，隐形女在拨开树枝的时候惊动了毒蛇，被毒蛇咬了一口。

　　这一口差一点要了她的命。

　　米国队长飞出盾牌，将毒蛇切成两半，燕小北一手抓住毒蛇，取出蛇胆，塞进了隐形女的嘴里，救了她一命。

　　毒蛇的蛇胆功效显著，在吃下蛇胆之后，隐形女立即好过了不少，休息了几分钟就生龙活虎。

　　这也是因为她的身体变异过，拥有巨大的抗毒性，否则换成普通人，早已经一命呜呼了。

　　经过几次危机，众人越发谨慎。

　　步步谨慎，步步为营。

　　不过，令众人兴奋的是，他们又在一颗树上发生了黄蜂侠留下来的记号。

　　按照记号，他们继续前进。

　　没过多久，燕小北突然看到了一件兵器。

　　是青铜武器，而且还是一根长矛。

　　这应该是德鲁伊和邪神战斗时所使用的武器，没有想到居然在这里见到了，燕小北展开神念，在附近转了几圈，什么都没有发现。

　　邪神和德鲁伊的战斗，距今多了几千年，即使是尸体也腐烂了，化作森林的养分。

　　而战斗痕迹，早已经被茂密的森林所覆盖。

　　对于这把青铜武器，众人都看了几眼，没有发现什么奇怪的地方，觉得除了一些观赏价值之外，不具备战斗的能力，过去的武器和现在的工艺相比，完全不能相提并论。

　　更何况，这里每一个人都是超级英雄，拥有强大的力量。

　　燕小北却不这么认为，他在这把长矛的身上感觉到了一股奇妙的力量在流动。

　　这是一把……九品神兵！


第260章 百年蛇，千年蛟，万年龙

　　燕小北估摸着，最开始这把青铜长矛绝对不止是九品神兵这么简单，而是更加强大的神兵，甚至有可能是八品神兵。

　　不过后来，因为长期扔在这里，经过岁月洗礼，又因为保养不当，所以才掉落到九品神兵，威能大减。

　　即使如此，燕小北对这把青铜长矛也非常感兴趣。

　　他把青铜长矛握在手里，大约重八十多斤，对于燕小北来说，犹如一根牙签一样轻。

　　其他几人看到燕小北手持长矛，还以为他要收场，没有多说什么，这根长矛至少也是一件文物，用来收藏确实很好。

　　燕小北也不解释，几人继续前进。

　　沿着黄蜂侠记号标示出来的方向一直走，走出了大约几百米的距离，又发现了新的记号，众人大喜过望，前进前进，一直前进。

　　大约走出了两三公里，前面突然传来嗡嗡的声音。

　　经验丰富的米国队长立即判断出来，“这是蜜蜂飞行的声音，大家小心。”

　　在这个妖化的森林里，一条蚯蚓都变成了百米长的怪物，天知道蜜蜂会变成什么样的怪物，众人心神一凛，警戒心提升到了最高点。

　　燕小北深吸一口气，肌肉绷紧，走路无声，他现在处于隐身状态，放缓心跳，整个人若有若无，仿佛随时都会消失不见。

　　娜塔莎诧异的看了身边一眼，如果不是燕小北的手还拉着她的手，感觉到他手心微弱的湿度，娜塔莎甚至以为燕小北已经离开这里了。

　　嗡嗡嗡……

　　声音越来越近，但高达的古树阻挡了众人的视界，如果是在宽阔的地方，燕小北一眼就能够看清楚声音源到底是什么。

　　翁……

　　突然间，前方的一根树枝被撞断了，一个巨大的身影出现在众人的视界内。

　　众人头皮不有发麻。

　　虽然外表看起来和蜜蜂一模一样，但燕小北从来都没有看到过，如此巨大的蜜蜂，简直如同一条狼狗大的蜜蜂飞了过来，翅膀拍打空气，发出了嗡嗡的声音。

　　如此巨大的蜜蜂，足以让任何人心惊肉跳。

　　众人虽然都是超级英雄，但如此诡异之大的蜜蜂，却让他们心跳加速，若不是知道自己是隐身状态，绝壁会立即投入战斗。

　　翁！

　　蜜蜂似乎没有看到燕小北一行人，在空气中上下飞舞，朝着一个方向飞了过去，转眼间消失不见。

　　呼……众人不由自主同时松了口气。

　　“真是可怕，居然还有这样的蜜蜂。”隐形女拍了拍胸口说道。

　　翁！！！！！！！！！

　　米国队长刚张口准备说什么，突然间，铺天盖地的声音瞬间传递过来，一条条树枝被撞碎，一个个巨大的蜜蜂如同蝗虫一样蹦了出来。

　　密密麻麻的让人恐惧。

　　燕小北瞬间反应过来，蜜蜂都是群居生物，绝对不是单独个体。

　　铺天盖地的蜜蜂席卷而来，虽然看不见燕小北等人，但如此众多的蜜蜂几乎犹如海啸，要将燕小北等人吞没，燕小北几人二话不说，转身就跑。

　　再不跑，就要死在这里了。

　　密密麻麻的巨蜂让人头皮发麻，浑身汗毛倒竖，燕小北的感觉自己的心跳几乎要跳出来，他跑了几步，忽然反应过来，自己跑什么，自己会瞬移啊。

　　下一秒，他带着米国队长几人，瞬间移动穿过了蜜蜂席卷而来的浪潮，出现在蜜蜂的后方。蜜蜂形成的浪潮犹如炮弹，将森林贯穿，逐渐消失在视界尽头。

　　这时，众人才如释重负般的松了口气。

　　“简直太刺激了，我差一点以为要死了。”黑寡妇娜塔莎说道。

　　“这个地方太危险了。”米国队长说。

　　“我找到了新的记号。”隐形女指着一颗大树说。

　　上面有黄蜂侠留下来的记号，十分显然，箭头所指的方向正是蜜蜂们消失的方向，燕小北和其他人面面相觑，最终决定跟上去。

　　燕小北瞬移到蜜蜂们的屁股上，紧紧的跟在蜜蜂的后面。

　　几人也一样，不敢打草惊蛇。

　　一路不断深入，大约走了有几公里的距离，眼前豁然开朗。

　　一个巨大的湖泊出现了。

　　燕小北立即想起，娜塔莎说过，黄蜂侠就是在一个湖泊边缘和他们断开了联系，说不定就是这个湖泊。

　　燕小北展开神念，扫过湖泊周围，没有发现任何危险。

　　米国队长凭借着丰富的经验，也隐隐看破了湖泊周围并没有太大的危险，然而他并没有因此放松警惕，神色反而越发凝重了。

　　燕小北也是如此。

　　湖边的周围开满了不知名的花朵，花儿绽放，万紫千红，十分美丽。

　　空气中，漂浮着淡淡的香味。

　　磬人心脾的香味被燕小北吸入鼻孔，全身顿时有了一种不知名的燥热感，血液似乎都在沸腾，燕小北眉头不有轻微的皱了起来，这些香气明显有古怪。

　　他利用神念，将香气推开，呼吸了几口新鲜空气，血液的燥热感顿时消退了不少。

　　“你们在这里等一下，我去去就回。”

　　燕小北瞬移返回了纽约的屠宰场，抓了一个等待屠宰的活牛，回到德鲁伊故乡，不知名的湖泊附近后，把火牛扔到了湖边边缘。

　　活牛不知道碾碎了多少花花草草，摇了摇头站起来，呼吸了几口充满了花香空气的活牛身体顿时一软，普通一声跪在了地上。

　　众人心底微微一惊，目不转睛的盯着活牛，看它有什么反应。

　　活牛呼吸了几口空气，似乎想要站起来，但几次尝试都失败了，它全身的骨头似乎都软了，最终倒在了花丛中，哼哧哼哧的喘着粗气。

　　几分钟后，湖泊中心的水突然泛起了淡淡的涟漪。

　　似乎有什么东西正在急速上浮。

　　哗啦！

　　平静的水面破开，一个庞然大物慢慢从湖水里冲了出来，大量的水从它的身体上倾泻而下，宛如暴雨，打破了原本安静的局面。

　　燕小北看的清清楚楚，突然从湖里出现的怪物不是别的，正是一条……蟒蛇！

　　不，说它是蟒蛇也有些不对，因为这条蟒蛇的头顶上，有一根角！

　　燕小北心头顿时泛起了滔天大浪，百年为蛇，千年是蛟，万年成龙，在这个湖泊的伸出，居然潜藏了一条快要蜕变的蛟。

　　这简直不可思议。

　　这条蟒蛇头顶有角，但身上没有爪子，显然还不是纯正的蛟，也许再有一两百年时间，它就会成为真正的蛟，但现在它还是一条蟒蛇而已。

　　这条蟒蛇爬上岸边，张口血盘大口，顿时将倒地的活牛以及不少的花草吞了进去，连嚼都不嚼，看的燕小北几人心惊肉跳。

　　吃掉了活牛之后，蟒蛇环视一圈，发生没有其他的猎物，心满意足的返回了湖里。

　　“我从来都没有见过如此巨大的蟒蛇，简直太可怕了。”隐形女摸着自己的心口，“我刚才差一点觉得我的心脏都要跳出来了。”

　　黑寡妇娜塔莎一脸沉重的说道：“珍妮特现在怎么样了。”见识到这条蟒蛇，娜塔莎心里不安，觉得黄蜂侠凶多吉少，很有可能是被蟒蛇吞吃了。

　　燕小北在周围转了几圈，没有发现什么记号。

　　他放出神念，深入湖底，一路下潜，发生湖泊居然深达三百多米，快要成蛟的蟒蛇安安静静的潜伏在湖底，似乎正在消化自己的食物。

　　周围没有看到黄蜂侠的影子。

　　“我们应该去周围找一找。”米国队长不愿相信黄蜂侠被吃掉了，提出建议。

　　黑寡妇和隐形女也不相信黄蜂侠死掉，决定按照东南西北四个方向分开找。

　　“千万不能跑远，如果遇到危险就大声喊。”米国队长说。

　　燕小北负责东面，队长负责西面，黑寡妇负责南面寻找，而隐形女负责北面寻找黄蜂侠的踪迹。


第261章 离死不远了

　　一旦众人分开，隐身自然不攻而破，不过为了寻找黄蜂侠，只有这么一个办法了，好在众人都不会擅自离的太远，即使遇到危险，大吼一声其他人都听得到。

　　燕小北朝着东方一路前进，神念展开，观察着每一颗大叔，步行了大约三百步，走出两百多米，方圆一共六百二十八颗树木，没有一颗上面留下黄蜂侠的印迹。

　　燕小北继续前进，一直走出上千米，神念观察数千米之外的树木，依旧没有发现黄蜂侠留下来的记号，说明她没有走过这条路。

　　燕小北原路返回。

　　他拥有神念，检查树木快的惊人，等他返回来，其他的人才走出百米的距离，正在努力观察附近的树木是否留下了黄蜂侠的记号。

　　燕小北目光微微游离，最后落在了湖泊之上。

　　百年蛇，千年蛟，万年龙，虽然湖泊里的还不是一条蛟，但至少头顶已经出现了角，血脉进化，能大能小，如果能够收服，变成自己的坐骑，一定很威风。

　　燕小北目光闪过一抹贪婪。

　　思考再三，他决定尝试一下，是否可以收服这条快要化蛟的蟒蛇，神念辐射，几乎在眨眼睛就把燕小北的想法射进了蟒蛇的头颅内。

　　“臣服于我，我将会给你更加强大的力量。”

　　令燕小北欣喜若狂的是，这条蟒蛇居然回应了燕小北的话，“你……是谁？”这条蟒蛇居然有着不逊色于十二岁小孩子的智慧。

　　不过这也是理所当然的事情，一旦他彻底蜕变，成为千年蛟，智慧大开，完全不逊色于最聪明的人类，现在距离化蛟只有一步之遥，拥有智慧并非不可能。

　　而有了智慧，沟通起来更加便利。

　　燕小北一步步引诱，“我是一个比你还要强大的人类，臣服我吧，不丢脸，我可以给你巨大的好处，让你更快一步化蛟。”

　　“化蛟……是什么？”蟒蛇茫然问道。

　　“一个非常奇妙的进化，一旦你化蛟，就可以上天入地，能升能降，口吐火焰，缩小变大……”燕小北极尽诱惑。

　　千年蛟总体来说，非常的不错，丝毫不逊色于第二阶级的强者。

　　一旦成龙，第三阶级的强者也毫不畏惧。

　　燕小北刚才观察这条蟒蛇，千年蛟大概就是它的极限，想要蜕变成真龙，是不可能的事情了，成功率不到一万分之一。

　　经过燕小北这么一忽悠，蟒蛇顿时心动了。

　　它现在不但还没有化蛟，只是一条蟒蛇，除了力气比较大一点之外，没有任何神通，对燕小北所说的上天入地，口吐火焰什么的，极尽向往。

　　“真的可以吗？”

　　“当然可以。”燕小北说，“你若是不信，我现在就可以把你变成泥鳅大小。”

　　蟒蛇心动了，它在这个没有人类的森林里成长，十二岁的智慧简直如同一张白纸，被燕小北这么一忽悠，就忍不住动心了，没有经过任何挫折，简直比小孩子还不如，没有丝毫的戒心，“好，我同意臣服你。”

　　这么一来，他就成为了燕小北的坐骑。

　　燕小北大喜过望，连忙让蟒蛇付出水面，缓缓游到自己身边，蟒蛇有着一双碎金色眼瞳，冰冷无情，没有一丝感情，巨大的身体在地面摩擦，发出沙沙的声音，幸好燕小北用神念隔绝这种声音，才没有惊动正在寻找黄蜂侠留下记号的三人。

　　蟒蛇身体巨大，鳞片如铁，刀枪不入，不过燕小北利用太阳能形成了一把太阳小刀，切开蟒蛇的鳞片，在上面刻花了一个又一个的符文。

　　蟒蛇鳞片被切开，感觉到痛楚，张开嘴巴发出嘶嘶低音，似乎在忍耐，燕小北一边用神念安慰蟒蛇，一边继续工作。

　　上百个鳞片被切开，一个个符文形成了一个奇妙的大型符文。

　　燕小北右手一拍，一股能量注入符文之中，符文顿时发亮，散发出迷蒙的金色光辉，蟒蛇的身体缓缓变小，最终缩小成一米不到的身躯。

　　“从现在开始，我就叫你蛟龙，希望有一天，你真的可以化蛟成龙。”

　　蛟龙微微点头，身体一弹，飞射到燕小北身上，瞬间缠绕在燕小北的腰部，好像一条绳子，不仔细看根本看不出来。

　　“前几天有一个能够变大变小的女人来到这里，你见过没有。”燕小北收了一条快要化蛟的蟒蛇，心满意足，想起自己现在的任务，顿时问道。

　　“见过。”蛟龙点头，蛇头点向八点钟方向，“那个女人很厉害，我打不过她，被她跑掉了，就在那个方向。”

　　燕小北点了点头，顺着蛟龙所指的方向前进。

　　步行了数百步，很快就发现了黄蜂侠留在书上记号，她居然朝着东南方向离开。

　　突然间，一声大吼从南方响起。

　　黑寡妇负责南方，但燕小北听得出，那不是黑寡妇娜塔莎的声音，反而像是某个怪物发出的咆哮，身形一闪，展开瞬移，抵达了声音发出来的地方。

　　娜塔莎已经展开了蓝甲，和一个怪物战成一团。

　　蓝甲防御力强悍的很，娜塔莎几次被打飞出去，撞击在树上，将大树撞碎，但很快就站起来，身上没有受到半点伤害。

　　她所面对的怪物是一个双脚站立的蜥蜴，说是蜥蜴，不如说蜥蜴人更加恰当一点。

　　这个蜥蜴进化的十分可怕，拥有智慧，眼瞳冰冷，不会说人话，但却可以发出嘶嘶的声音，似乎在嘲笑着娜塔莎。

　　蜥蜴人大步行走，完全没有一丁点动物的样子，宛如一个披着蜥蜴皮的人类，速度快的惊人，双腿肌肉发达，轻轻一跳，就能够跳出十米的高度，朝着娜塔莎一脚踹了过去。

　　娜塔莎向后一跳，躲开蜥蜴人的攻击，蜥蜴人一脚踩空，直接踩踏在地面上，轰隆一声巨响，地面向下塌陷，多了一个巨大的深坑。

　　“嘶嘶……”蜥蜴人发出声音，为自己无功而返的一击感觉到愤怒。

　　娜塔莎操控黑环，几个旋转的黑球漂浮在她的周围，将她保护起来，蜥蜴人顿时身体绷劲，向后跳去，和娜塔莎拉开了距离。

　　娜塔莎右手一挥，几颗湮灭能量组成的黑球如同炮弹一样射向蜥蜴人，蜥蜴人狼狈躲开，黑球爆裂，无声的湮灭能量将一颗颗大树吞噬，逃过一劫的蜥蜴人被炸飞，狼狈的撞击在一棵树上，掉下来的瞬间，猛然起跳，飞快逃离。

　　碰！

　　一声枪响，娜塔莎终于拿出了双枪，一颗灌输着湮灭能量的子弹穿过了蜥蜴人的头颅，子弹爆裂，湮灭能量无声无息的吞噬了它的头颅。

　　蜥蜴人飞驰在半空的身体如同断翼的鸟儿，扑通一声摔在地上。

　　“好枪法。”燕小北从树上跳下来，站在死去的蜥蜴人面前，神念扫过它的身体，对娜塔莎竖起了大拇指。

　　“既然来了，就帮我打它啊，这个蜥蜴好难缠。”

　　燕小北笑着说道：“小小的蜥蜴怎么可能是你的对手，我只不过是想要欣赏一下，黑寡妇的风采而已。”

　　“感觉如何。”

　　“风姿动人，令人终生难忘。”

　　黑寡妇娜塔莎是鹰眼的恋人，燕小北没有挖墙脚的想法，不过并不代表燕小北不欣赏这个美人，实际上燕小北觉得如果有机会，和黑寡妇来一发也不错。

　　“我找到了黄蜂侠的留下来的记号。”

　　“真的。”

　　“当然。”

　　“那还等什么。”黑寡妇走到燕小北身边，伸手轻轻挽住了燕小北的胳膊，燕小北带着她瞬移，找到了还在埋头寻找记号的隐形女和队长，一共来到了黄蜂侠留下记号的地方。

　　至于死去的蜥蜴人，早已经被燕小北抛之脑后。

　　但他们所不知道的是，在他们离开后大约半个小时，死去的蜥蜴人身边，出现了一个类似的蜥蜴人。

　　它看着死去的同伴，突然发出了一声巨大的咆哮。

　　咆哮如同滔天巨浪，扫过虚空。

　　十几分钟后，一个又一个的蜥蜴人出现了，它们聚集在这里，围绕着死去的蜥蜴人，眼瞳内充斥着恐怖的血色。

　　如果燕小北在这里，一定会吃惊的无以复加。

　　又过了几分钟，一个巨大的蜥蜴人出现了，他比所有的蜥蜴人都要巨大，提醒在十米左右，如同一座小山，俯视着所有的蜥蜴人。

　　“嘶嘶……人……人类……”

　　巨大的蜥蜴人改变了发音，发出了人类的声音，虽然不标准，但毫无疑问，是英语。

　　“找出……他们……杀死他们！！！！”

　　一瞬间，所有的蜥蜴人都咆哮起来，声音犹如滔天巨浪，震动苍穹，轰隆作响。

　　没有人知道，一场可怕的杀戮即将掀起。

　　燕小北一行人沿着黄蜂侠留下来的记号，一路前进，度过数次危机之后，终于找到了落单的黄蜂侠。

　　她躺在一颗大树之下，昏厥不醒，皮肤苍白，更加可怕的是在她的脖子上，有两个被牙齿咬过的痕迹，是毒蛇。

　　在德鲁伊的故乡，毒蛇是最可怕，黄蜂侠被咬，毒液入体，如果不是她的体质异于常人，早已经死掉了，不过现在的黄蜂侠气若游丝，距离死也不远了。


第262章 亵渎女神

　　为了尽快拯救黄蜂侠，燕小北带着黄蜂侠返回了神盾局的浮空战舰，把黄蜂侠交给了在场的医护人员。

　　有了这群专业的人，燕小北相信黄蜂侠很快就可以恢复过来。

　　随后，燕小北又回到了德鲁伊的故乡，和米国队长几人会和。

　　上一批进入这里的超级英雄，已经有一人获救，接下来的还有钢铁侠，黑骑士，绿巨人，德鲁伊大夫。除此之外，进入德鲁伊故乡就失踪的哨兵也是一个麻烦。

　　燕小北甚至怀疑这家伙不是来找人，而是来添乱的。

　　在这失踪的几人之中，钢铁侠在一栋奇妙的建筑内和神盾局失去联系。

　　绿巨人在一片沼泽内和神盾局失去联系。

　　这两个超级英雄最好找，燕小北就曾经去过建筑群，一座座拔地而起的建筑和森林融为一体，十分雄伟，壮阔。

　　那是德鲁伊生活的城市。

　　在城市的中心，有一个巨大的会议厅燕小北就在那里遇到了麻烦，一颗死掉了不知道多少年的雄伟古树突然复活，追杀燕小北。

　　若不是燕小北机灵，又会瞬移，早已经被弄死了。

　　经过一番商量之后，众人决定前往这座城市，寻找失踪在那里的钢铁侠。

　　燕小北带着众人瞬移到城市的边缘，隐形女将众人的身形全部隐形，大家手牵着手走进了城市。

　　作为德鲁伊曾经生活过的城市，绿化的极好，道路的两边都是一颗颗巨大的古树，绿茵成群，大部分的建筑都是用石头堆砌而成，但还有少数的建筑是用木头做成的，屋顶长着一颗颗大树，遮天蔽日。

　　因为上千年的时间没有整理，整个城市的树木疯涨，原本光滑的道路已经被枯叶覆盖，看不清楚路沿，即使路中央，也会突然多出一颗大树，挡住去路。

　　“我们应该去那里找钢铁侠。”米国队长低声问道，生怕惊动沉睡的城市。

　　他从燕小北的嘴里听说这，这些大树可能会突然活过来，攻击入侵者。

　　“我不知道。”黑寡妇娜塔莎摇了摇头，说道：“当初托尼说他看到了一个非常奇特的建筑，想要进去看一下，结果却突然失踪了。”

　　燕小北目光微微一皱，神念展开，说道：“奇特的建筑，你是指距离我们还有五百多米，九点钟方向的那栋建筑吗？”

　　众人一听，顺着燕小北嘴里说道地方忘了过去，顿时吃了一惊。

　　毫无疑问，那是一个非常奇特的建筑。

　　和整个城市的格局完全不同，那位那不是别的，而是一座女神的雕塑。

　　女神雕塑高达三十多米，不是城市内最高的建筑，但却非常的奇特，用的不是石头，更不是木头，而是……青铜！

　　这是一座青铜雕塑，因为其他建筑阻挡，所以燕小北等人只能看到颈部以上的头像。

　　“看起来确实很奇特。”米国队长说。

　　“何止是奇特。”黑寡妇娜塔莎拉着众人走向青铜女神雕塑，“如此巨大的青铜雕塑，那个时代的人真的可以完成吗？”

　　“别小看了古人。”隐形女说道：“埃及金字塔是古代的，但现在的科技却无法制造出那样的金字塔。”

　　燕小北说道：“这座青铜女神雕塑很危险，大家要小心。”

　　他从这座青铜雕塑的身上感觉到了一股非常奇特的力场，散发着巨大的光辉，其他人也许看不到，但燕小北却看得清清楚楚，这种光辉翠绿，妖艳，美丽，令人着迷，充满了生命的气息。

　　但是，在这种生命气息之中，燕小北却感觉到了一种凶厉。

　　“好美丽的女神。”

　　众人走进青铜女神雕塑，清楚的看到女神的脸带着一丝微笑，令人如沐春风，女神之笑美丽的如同那天边的云彩，燃烧的火云，不似人类的笑容，反而好像一种大自然的美。

　　“一定要小心。”

　　燕小北几次三番叮嘱众人，越是靠近这里，凶厉之气越发严重，似乎有千百万把看不见的利刃对准了自己，随时都要把自己切成碎片，肌肤生疼。

　　当众人转了一个弯，可以清清楚楚的看到青铜女神雕塑的全部时，都惊呆了。

　　黑寡妇和隐形女同时轻声呸了一下。

　　因为这个青铜雕塑女神居然是全裸的，她一丝不挂的跪伏在地上，双手放在胸前，似乎在祈祷，雕塑的入口，居然在女子最私密的部位。

　　简直下流到了极点。

　　这完全是在亵渎女神，德鲁伊的城市，居然有这样诡异的青铜雕塑，燕小北简直无法想象，这简直是在作死啊。

　　不过燕小北很快就反应过来，这绝对不是德鲁伊的杰作。

　　德鲁伊绝对没有胆子制造出如此下流，亵渎女神的雕塑。

　　如果不是德鲁伊的话，那么是谁制造了如此下流的雕塑，又放在了德鲁伊的城市？

　　答案只有一个。

　　邪神！

　　只有当初进攻德鲁伊故乡的邪神才有胆子做出这样的事情，亵渎女神，制作出女神跪伏在地上，似乎在祈祷，似乎在求饶的青铜女神雕塑。

　　不过如此胆大包天的邪神也因此付出了代价，全灭在这里。

　　燕小北几人走向雕塑，虽然女神跪伏在地上，但入口距离地面还有十米的高度，一个青铜制作而成的阶梯从入口处延伸出来，抵住地面。

　　燕小北提起精神，问道：“要进去吗？”

　　“当然。”黑寡妇娜塔莎回答。

　　米国队长率先登上楼梯，燕小北紧随其后，在后面是隐形女，最后是娜塔莎，阶梯不宽，仅能一人通行，没有护栏，两个人并肩而行很容易把另外一个人挤下去。

　　入口漆黑，没有任何阻拦，仿佛一只怪兽的血盆大口，要吞噬所有进来的人。

　　米国队长走上楼梯，站在入口回头叮嘱道：“一切要小心。”

　　“知道。”

　　“了解。”

　　“明白了，快一点吧。”

　　米国队长点了点头，大步迈了进去，燕小北也跟着进去，随后是隐形女，黑寡妇娜塔莎，几人穿过入口，进入了青铜女神雕塑。

　　翁！

　　下一秒钟，原本漆黑的空间顿时放射出一道道璀璨的光线，将整个空间照耀的一片通明，一个惊人惊悚的画面，出现在燕小北四人的面前。

　　“托尼……”

　　娜塔莎惊呼起来。


第263章 毁灭之矛

　　“托尼·史塔克。”

　　燕小北一行人进去之后，顿时大吃一惊，黑寡妇娜塔莎忍不住大叫起来。

　　在这座青铜女神雕塑的内部，是一个广阔的空间，虽然从外面看起来不显眼，但内部却足足有四五个足球场加起来一样大。

　　一个两个三个四个……三百个……五百个……数之不尽的钢铁蜘蛛安安静静的排成一行行，仿佛一支接受审阅的军队。

　　而在这支军队的上空，钢铁侠托尼·史塔克被无数白色的能量形成的丝线缠绕起来，倒掉在半空，头朝下，脚朝上，似乎昏厥了过去。

　　毫无疑问，他已经成为了俘虏。

　　全身的钢铁铠甲破破烂烂，经过了猛烈的挣扎。

　　燕小北露出一抹笑容，随之消失不见，对于这个钢铁侠，燕小北一向抱有恶意，看到他吃亏比任何人都高兴。

　　大概是听到了黑寡妇娜塔莎的惊呼，原本昏厥的钢铁侠眉头轻微皱了一下，满是淤青的脸微微抽搐，慢慢的苏醒过来，睁开了眼睛。

　　“托尼，你没事吧。”

　　黑寡妇娜塔莎大叫，上前走了几步，准备把他救下来。

　　“不要过来，小心！”钢铁侠苏醒过来，看到向自己走来的黑寡妇，脸色一变，大声吼了起来，但可惜的是，已经迟了。

　　翁！

　　下一瞬间，原本安安静静的钢铁蜘蛛军团苏醒了过来。

　　一只只蜘蛛睁开了眼睛，闪烁着蓝色的光芒，静止不动的身体发出了咔咔的声音。

　　“快跑！”钢铁侠惊呼。

　　“这可不行。”燕小北如箭矢般飞射出去，朝着苏醒过来的蜘蛛军团率先发起了攻击，先下手为强。

　　他把体内的能量都输入了右手紧握的青铜长矛内部，这把沉寂了不知道多少年的战矛顿时焕发出了新的活力，在燕小北的能量灌输下，内部一股强大的力量开始苏醒，无形的力量缠绕着这把青铜战矛。

　　燕小北手持战矛，向前一挥。

　　呼！

　　无形的力量撕裂了空气，将最前面的钢铁蜘蛛撕扯成碎片，坚硬的钢铁蜘蛛仿佛白纸做成的一样，轻轻松松就被碾压，撕裂。

　　黑寡妇，米国队长，隐形女都吃了一惊，谁也没有想到这个看起来只有收藏价值的青铜战矛会突然爆发出强大的力量。

　　情不自禁的对燕小北刮目相看。

　　燕小北也有些意外，这个青铜战矛居然如此厉害，看起来绝对不止九品神兵这么简单，它的体内蕴含着一股巨大而又恐怖的力量，一旦完全复苏，甚至可以撕裂大地，粉碎天空，可惜的是燕小北到目前为止，还没有办法把它体内沉睡的力量完全苏醒。

　　有了青铜战矛的帮助，燕小北如狼如羊群，这些钢铁蜘蛛虽然厉害，但燕小北手持青铜战矛，随意一挥，就会有一股无形的力量从战矛内部飚射出去，将这些钢铁蜘蛛完全打碎，撕裂，什么都不剩下。

　　嘭嘭嘭……

　　燕小北杀伐果断，几个眨眼间，其他人还没有反应过来，他就摧毁了数十个钢铁蜘蛛，剩余的钢铁蜘蛛不断的被破坏。

　　然而，钢铁侠托尼·史塔克的脸上却没有一丁点的高兴，反而焦急的大叫道：“退走，立即退走，它要来了。”

　　正在大开杀戒的燕小北微微一愣，它要来了？是谁要来了。

　　不光是燕小北，黑寡妇，隐形女，队长也有些惊讶。

　　钢铁蜘蛛被打碎之后，一道光线突然从某个地方射了过来，被这道光芒扫中的蜘蛛碎片，犹如中了魔法一样，居然凭空飞了起来，然后一块一块的拼凑在一起，拼成了一个布满裂纹的钢铁蜘蛛。

　　燕小北大吃一惊。

　　然而事情不止如此，短短几秒钟的时间，布满裂纹的钢铁蜘蛛身上的裂纹突然消失了，一个崭新的钢铁蜘蛛站在燕小北的面前，张牙舞爪。

　　它蓝色的电子眼突然闪烁了几次，两道激光突然从电子眼内迸射了出来。

　　燕小北冷哼一声，从容的避开了这两道激光。

　　这些被打碎的钢铁蜘蛛居然可以复原，怪不得钢铁侠会被它们逮住，这些钢铁蜘蛛的恐怖，燕小北才见到了冰山一角。

　　他抬头望去，突然看到一只巨大的钢铁蜘蛛从天花板上缓缓落下，这只钢铁蜘蛛比起燕小北看到的都要大，大好几倍，这是所有钢铁蜘蛛的首领。

　　它的眼睛射出复原光线，所有被打碎的钢铁蜘蛛被它的复原光线一照，都会复原。

　　燕小北警惕的盯着这个蜘蛛首领，目光微微闪烁。

　　嗖！

　　突然间，蜘蛛首领看了燕小北一眼，眼瞳闪烁，射出了两道光束。

　　燕小北身形一闪，向左瞬移出几步，两道光束吉大在他刚才站立的位置，射出了两道深不见底的坑洞。

　　是毁灭光束，邪神才拥有的毁灭光束！

　　米国队长上前冲出几步，挡在燕小北的面前，“我来挡住它们，你去救托尼。”

　　燕小北点了点头。

　　黑寡妇也冲了上来，和米国队长并肩而立，至于隐形女，已经隐去了身影，躲在一边，偷偷出手。

　　她可以操作光的力量，威力不小，是一个十分强力的伙伴。

　　许多钢铁蜘蛛还没有反应过来，就被隐形女达成了碎片。

　　燕小北展开瞬间移动，瞬间出现在钢铁侠的面前，手中的青铜战矛用力一挥，斩向倒掉着钢铁侠的丝线。

　　呼！

　　就在此时，同样倒掉从天花板下来的钢铁蜘蛛首领将自己的一条腿当作了战矛，狠狠的朝着燕小北刺了过来。

　　燕小北的青铜战矛和钢铁蜘蛛首领的蜘蛛腿狠狠的撞击了一下，发出碰的一声巨响。

　　一股浩瀚的力量朝着汹涌澎湃的海啸席卷而来，浩瀚无匹，将燕小北的青铜战矛磕开。

　　燕小北被这股力量打的飞了出去。

　　钢铁蜘蛛首领一张嘴，一道笔直的激光朝着倒飞的燕小北射了出来。

　　燕小北在它张嘴的刹那，就瞬移了出去，躲开了这道激光。

　　“可恶……”钢铁蜘蛛首领破坏了自己的营救，燕小北觉得很没有面子，看着蜘蛛首领的眼神自然凶狠的可怕，身影一闪，又一次出现在钢铁侠的面前，青铜战矛斩向丝线。

　　巨大的钢铁蜘蛛首领电子眼微微一闪，一道毁灭光束擦着钢铁侠的胳膊射了出来，燕小北不得不瞬移走，躲开这次攻击。

　　两次营救都被钢铁蜘蛛首领破坏，燕小北顿时明白过来，这只巨大的钢铁蜘蛛首领绝对拥有很高的人工智能。

　　巨大的钢铁蜘蛛首领电子眼一闪一闪，突然发出了尖锐的笑声。

　　“愚蠢的地球人，没有想到过了这么多年，你们还是如此的愚蠢。”

　　钢铁侠大吼道：“快走，这不是人工智能，是邪神，真正的邪神。”

　　什么？

　　燕小北大吃一惊，不是人工智能，这么说这个巨大的钢铁蜘蛛内部，其实还有一个邪神控制着它。

　　邪神居然活到了现在？

　　怎么可能。

　　从邪神毁灭德鲁伊故乡，然后被德鲁伊歼灭，距今到底过去了多久，燕小北也不知道，不过绝对有数千年的时间，这么漫长的时间，居然还有邪神活了下来，这简直不可思议。

　　燕小北的人生观顿时被颠覆了。

　　怪不得它的眼睛可以射出毁灭光束，原来是邪神。

　　“你们谁也走不了。”巨大的钢铁蜘蛛首领兴奋的大叫，指挥着小型的钢铁蜘蛛军团围攻燕小北一群人。

　　“都给我留下来吧，成为我的俘虏，我的身体！”

　　于是，密密麻麻的钢铁蜘蛛们犹如潮水一样涌了上来，一波接连一波，悍不畏死，被打成碎片后，巨大的蜘蛛首领就会射出复原射线，将它们全部修复。

　　这样一来，这些蜘蛛军团简直无穷无尽。

　　“想要把我们留下，死变态，现在就给我死来！”

　　燕小北将大量的能量输入青铜战矛内部，受到燕小北力量的刺激，青铜战矛顿时发挥出了强烈的光辉，一股恐怖的力量缓缓苏醒。

　　这股力量强大的不可思议，即使是燕小北也非常的吃惊。

　　几乎在一个眨眼间，燕小北就发现这股力量超越了九品神兵所能够拥有的力量，只有八品神兵才能够发挥出如此巨大的力量。

　　这是可以匹敌第二阶级强者的力量。

　　不过燕小北现在已经知道了，第二阶级强者的力量也有高有低。

　　青铜战矛现在复苏的力量，只不过是第二阶级强者里面最低级的力量，不过随着燕小北力量不停的灌输，青铜战矛内部的力量越来越强大。

　　几个呼吸见，这股力量就冲上了一个又一个巅峰，超出了燕小北的掌控。

　　感觉到自己无法在继续操控这股巨大的力量，燕小北将青铜战矛瞄准了钢铁蜘蛛首领，大吼一声，朝着它狠狠的投掷了出去。

　　青铜战矛沉睡力量复苏，顿时展现出来强大的力量，浩瀚无匹。

　　如同鹰击长空，白虹贯日，流星追月，几乎在一个刹那见就穿过了漫长的距离，矛尖割裂了倒掉钢铁侠的丝线，随后一路朝着钢铁蜘蛛首领疾驰而去。

　　钢铁蜘蛛首领被这股强大的力量压迫，青铜战矛还没有临身，其坚硬的身体就被这股力量碾压，出现了一道道裂纹。

　　啊啊啊啊……

　　它愤怒而又惊惧的大吼起来：“毁灭之矛！”


第264章 换一个女朋友

　　燕小北并不知道，毁灭之矛是邪神制作出来的武器。

　　当初的邪神入侵地球，被地球那些拥有神灵力量的人类打的节节败退，为了对抗这些强大的人类，所以开发出了毁灭之矛。

　　这把青铜战矛不负其名，是真正的毁灭之矛。

　　任何东西都可以彻底毁灭。

　　当初的毁灭之矛，邪神一共制作出了五把，在大战的时候不是被彻底摧毁，就是下落不明，时隔数千年，连邪神几乎都快要遗忘有如此牛逼的武器。

　　然而，燕小北现在却突然使用了毁灭之矛，勾起了邪神对毁灭之矛的记忆。

　　这是纯粹的毁灭之矛，可以摧毁一切的神兵利器。

　　蜘蛛首领坚硬的身体，在毁灭之矛的面前犹如豆腐一样脆弱。

　　嗖！

　　当毁灭之矛临身之时，邪神所有的惊惧，哀嚎，不甘，以及恐惧都在瞬间灰飞烟灭，什么都没有剩下，是最原始最纯粹的毁灭。

　　碰！

　　即使是青铜女神雕塑，都在毁灭之矛一击之下，破开了一个巨大的洞，外面的阳光毫无阻碍的倾泻了进来。

　　所有人都吃惊的睁大了眼睛，死死的盯着破碎的墙壁，没有人想到，青铜战矛居然如此的恐怖，恐怖到连邪神都毫无抵抗之力的被一击杀死。

　　弄死了邪神，燕小北也松了口气，蜘蛛首领一死，所有的钢铁蜘蛛都失去了动力，宛如破铜烂铁一样，静止不动。

　　燕小北估摸了一下，刚才的自己，大约消耗了百分之十的力量，却制造出了相对于自身全部力量二倍的攻击，青铜战矛的可怕，不要说是其他人，即使是燕小北也非常的吃惊，实在是太厉害了，厉害的无以复加。

　　青铜战矛摧毁钢铁蜘蛛首领，所有的力量内敛，扑通一声落在了地上，发出清脆的碰撞声，此刻的它看起来平平无奇，但是刚才的恐怖已经印入了燕小北的心里，估计没有人可以小看它了。

　　燕小北走过去，把它捡起来，握在手里，感受到其内部可怕的力量，情不自禁的笑了起来。

　　咳咳咳……

　　就在此时，钢铁侠突然连胜咳嗽，刷存在感，“我差一点被摔成肉饼。”他的身上被能量形成的丝线捆的严严实实，连动一下小拇指都不行。

　　“你没事吧，托尼。”

　　米国队长做归来将钢铁侠扶起，但对于他身上捆着的丝线毫无办法，这种丝线极为坚韧，由纯粹的能量集成，普通的刀子根本无法割断。他只好向燕小北求助，毕竟燕小北刚才轻松的切断了绳子，救下了钢铁侠。

　　“是的，快一点给我松绑，我难受死了。”

　　“好吧，站住不要动。”

　　燕小北也不推辞，手持青铜战矛，激发出内部的力量，用力一挥，蜘蛛线立即被切开，却没有伤及到钢铁侠一根毫毛。

　　“很棒的技巧，你很出色。”米国队长赞叹道。

　　“我觉得一切都多亏了它。”燕小北对青铜战矛爱不释手，“它真实太棒了。”

　　解决了钢铁蜘蛛首领，拯救了钢铁侠，这场战斗可以说是大获全胜，钢铁侠虽然被捕，不过没有受到太多的苦头，所以并没有立即返回神盾局的浮空战舰，反而加入了搜索战队，继续收缩其他的失踪者。

　　当然，这里发生的情况，事无巨细也要让神盾局报告一番。

　　燕小北自然不会阻拦。

　　不过当拉克夏塔知道燕小北手里有一把威力无匹的青铜战矛时，立即激动起来，要求和燕小北单独对话。

　　燕小北走到一边，确定其他人不会听到自己和拉克夏塔的对话，才拿起通讯仪说道：“说吧，到底想要对我说什么？”

　　拉克夏塔说道：“传说中，刺死了耶稣的郎基努斯之矛，就是一把青铜战矛，拥有巨大的力量，后来这把战矛失踪了，至今为止都没有找到。”

　　“你觉得我这把战矛，就是所谓的郎基努斯之矛？”

　　“不，我觉得郎基努斯之矛很有可能是你手里的青铜战矛的仿制品，否则神话记载中，耶稣也不会复活，升入天堂，而是彻底的死翘翘了。”

　　燕小北北拉克夏塔大胆的猜测吓了一跳，青铜战矛居然是原品，而鼎鼎大名的郎基努斯之矛只不过是仿制品，如果这件事情传出去，一定会引起轩然大波。

　　“你到底想要说什么？”

　　“我想要研究一下。”

　　“不可能！”燕小北现在爱死了这把青铜战矛，威力无匹，又非常好用，配合自己，力量可以增幅数倍之多，大战之中，绝对是一个好帮手。

　　现在，谁想要打燕小北青铜战矛的主意，燕小北就和她玩命。

　　“我可以和你约会。”拉克夏塔说。

　　燕小北冷笑起来，义正言辞的说道：“居然为了一把武器出卖自己，你简直丧心病狂，我看成你了，拉克夏塔，我原本一直以为你是一个有节操，有文化，有矜持，有良心的人，没有想到你这样的人居然还有这样可笑的想法，你觉得我回因为你的一次约会，就把这把青铜战矛交给你，你简直就是在痴人说梦。”

　　“好吧，约会三次，地点你挑。”

　　“这不可能！”

　　“五次，随你喜欢。”

　　“我不……”

　　“从现在开始，我就你是女友。”

　　“成交！”燕小北一脸果断的说。顿了顿，他又补充道：“记住，青铜战矛只是借你研究，所有权还在我的手里，知道吗？”

　　拉克夏塔说道：“你不觉得把它送给你的女友，会更加有诚意一点吗？”

　　“我可以把另外一把战矛送给你，我相信你会爱上它！”燕小北意有所指。

　　拉克夏塔不悦的说道：“我对人类繁衍的行为没有任何的兴趣，即使你把在我看来完全不及格的小伙伴交给我，我也不会有任何的兴奋和快感，只有当你把真正的青铜战矛送给我，我才会彻底的兴奋。”

　　“你……”燕小北咬牙切齿的说道。

　　“我什么？”

　　“你这个女流氓！”

　　总而言之，青铜战矛的事情就这么愉快的决定了，以这件武器换了一个女朋友，燕小北觉得很划算，而且他从很久以前就对拉克夏塔垂涎三尺，现在这种结果自然乐见其成。


第265章 蜥蜴人的进攻

　　搜索仍在继续，拯救了钢铁侠之后，大家就把目标放在了另外一个人身上。

　　绿巨人。

　　根据情报，绿巨人在一片沼泽地和神盾局的人失去联想，而森林这么大，想要找出一片沼泽也不是容易的事情，幸好绿巨人在失踪前，已经确定了大概的位置。

　　米国队长将指出这个位置时，燕小北也有些惊讶。

　　原来绿巨人消失的沼泽地，居然距离邪神的埋骨之地不远，差距就是一公里左右，燕小北开始怀疑，绿巨人的失踪，会不会和邪神的埋骨之地有关。

　　原本燕小北以为，几千年过去了，邪神估计早已经死光了。

　　然而青铜女神雕塑内部发生的事情，却让燕小北大吃一惊，居然还有一个邪神活了下来，等救下了钢铁侠后，燕小北才从他嘴里了解到，这个邪神居然早已经舍弃了自己的身体，把自己的大脑意识转移到了钢铁蜘蛛的电子芯片里，借此活了下来。

　　虽然是另类的生命体，但依旧活了下来。

　　天知道在邪神的埋骨之地，是不是也有其他的邪神利用不知名的方法活了下来。

　　绿巨人的失踪，会不会和他们有关。

　　燕小北把这个想法提出来，大家都纷纷讨论起来，最终决定，不管遇到什么事情，只要大家齐心协力，都可以解决。

　　于是在米国队长的带领下，大家一路朝着沼泽的大概位置出现。

　　燕小北展开瞬间移动，带着所有人，刷刷刷的赶往沼泽之地。

　　幸运的是，这片沼泽之地大得惊人，燕小北带着他们瞬移了几次后，就找到了沼泽之地，这片沼泽之地隐匿的非常好，四周都是郁郁苍苍的古树，地面落满了腐叶枯枝，燕小北瞬移的时候，不小心闯了进去。

　　双脚落地的刹那，众人瞬间下沉，若不是燕小北有瞬移的能力，见势不妙，瞬移而走，估计早已经陷入了沼泽之中，不能自拔。

　　来到沼泽之地的周围，燕小北几人开始细心打探，寻找绿巨人留下来的蛛丝马迹。

　　好在绿巨人走路一向横行霸道，几人很快就找到了一条满目苍夷的通道，古树折断，树叶凌乱，仿佛一阵狂风过境，是绿巨人一路横冲直撞的结果。

　　这条满目苍夷的通道在沼泽的边消失不见。

　　看到这里，大家都认为绿巨人十有八九落入了沼泽之地，最后慢慢的陷了下去，不过大家都不太担心，因为以绿巨人可怕的体质，即使困在沼泽之地一天半天，绝对死不了。

　　燕小北展开神念，一层层的穿过沼泽，直通下方。

　　大地拥有奇妙的力场，对神念干涉严重，不似湖泊，水潭，燕小北花费了三分力，只能拥有一分效果。

　　不过好在燕小北神念浩瀚，才没有力竭而回。

　　一路向下，燕小北很快就找到了沼泽的地步，神念横扫过周围，没有发现绿巨人的影子，果不其然，绿巨人并没有深陷在沼泽之地。

　　当然，这个结果，燕小北是不会主动告诉米国队长他们的。

　　讨论了几分钟后，钢铁侠决定主动进入沼泽之地，寻找绿巨人的身影，他有钢铁铠甲，戴上面具之后水泼不进，更何况是沼泽湿地，怡然不惧。

　　铠甲的动力系统，足以让他陷入沼泽之后，再冲出来。

　　这是目前为止，最好的方法，其他人也没有阻止，米国队长叮嘱道：“小心，一定要小心，我们谁也不知道沼泽之地下面都有什么。”

　　“当然。”钢铁侠潇洒的挥了挥手，戴上面具，“我去去就回。”

　　他向前一跳，跳入了沼泽之地，身体快速下沉。

　　就在此时，燕小北忽然听到了奇妙的沙沙声，远处有杂乱的脚步声传来，只不过被茂密的树林遮挡了视线，看不到而已。

　　他展开神念，透视过去，发现自己一行人已经被敌人从四面八方包围了。

　　而且这些敌人十分眼熟。

　　居然是被黑寡妇娜塔莎杀死的蜥蜴人，这些蜥蜴人密密麻麻的如同一支军队，神念扫过，发现居然有不下五百人的蜥蜴人出现了，从四面八方包围了这里。

　　“小心，有敌人。”

　　这句话当然不是燕小北说的，说出这句话的人是隐形女。

　　她的身体经过变异之后，神奇无比，可以操控光线，飞行，也可以创造力场透过空气去攻击敌人，阻挡敌人的攻击，让敌人不能移动，或者是执行远距离攻击。

　　是非常强大的超级英雄。

　　外加敌人根本没有掩饰自己的行动，所以被发现也是理所当然的事情。

　　燕小北率先行动起来，他如同一阵风冲了出去，手持青铜战矛，发现了蜥蜴人后，轻轻一击，蜥蜴人如同纸糊的一样，被轻松打飞出去，燕小北没有下杀手，击杀蜥蜴人，不过蜥蜴人却昏厥了过去。

　　燕小北没有停留，一路碾压，不时有蜥蜴人的惨叫响起。

　　遇到他的蜥蜴人，基本上都留下了一命，不过结果都是昏厥。

　　米国队长大吼道：“保护自己，不要受到伤害。”

　　一个蜥蜴人从森林冲了出来，更加令人惊异的是，它的手里居然有一把古朴的战刀，现在的他们已经进化到可以使用武器的层次，危险性瞬间增加了十倍不止。

　　不过也到此为止了。

　　隐形女隐去身体，对于这个冲出来的蜥蜴人挥出自己的拳头，蜥蜴人顿时倒飞了出去，古朴的战刀噗的落在了地上。

　　隐形女拿起战刀，仍待了米国队长，队长一手持刀，一手拿盾，战斗力大增。

　　黑寡妇掏出两把手枪，严正以待，对于敌人毫不留情。

　　她和燕小北不同，已经历经杀戮，对于这种不是人类的蜥蜴人，下手自然不会留情，湮灭能量组成的子弹，一颗射出去，就会杀死一个蜥蜴人。

　　不时有蜥蜴人惨死在她的手上。

　　同伴的死亡让蜥蜴人越发疯狂，一个个哀嚎起来，朝着燕小北一行人发起潮水似的冲锋，不死不休，仅仅几个眨眼之内，就有十几个蜥蜴人前仆后继的死在了超级英雄的手里。


第266章 曾经辉煌的神殿

　　这群蜥蜴人悍不畏死，冲锋陷阵，前仆后继，同伴的死亡除了激发了他们的愤怒之外，似乎完全没有让他们有一丁点的畏惧。

　　同伴的鲜血点燃了他们战斗和杀戮的欲望。

　　死的蜥蜴人越多，他们就越疯狂。

　　在这种悍不畏死的攻击下，即使是超级英雄，也扛不住了。

　　米国队长是指挥型的超级英雄，在战斗力方面，确实没有绿巨人和钢铁侠给力，一旦被海量的蜥蜴人缠住，顿时相形见绌。

　　几个蜥蜴人扑了上来，一个蜥蜴人被队长用盾牌击飞，但还有一个蜥蜴人抓住了他的双脚，另一个蜥蜴人抓住了他持刀的右手，最后一个扑到队长的身上，张开布满了锋利牙齿的血盆大口，狠狠的咬了下去。

　　碰——鲜血飞溅。

　　隐形女见势不妙，连忙支援米国队长，超远距离打击，顿时把咬向队长头颅的蜥蜴人打飞出去，满嘴锋利的牙齿犹如碎裂的玻璃，四处乱溅，鲜血横飞。

　　下一瞬间，米国队长发力，用盾牌将缠住自己持刀手臂的蜥蜴人打飞出去，然后一刀砍下了抓住他双脚的蜥蜴人的头颅。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”空气中传来淡淡的声音。

　　在四位超级英雄里面，隐形女是最轻松的一个，一旦隐去身形，即使再多的蜥蜴人也找不到她，她却可以从容的打击敌人。

　　意识到这些蜥蜴人不好对付，隐形女顿时帮助米国队长和黑寡妇隐去了身体，至于燕小北，因为距离她太远，她找不到燕小北的位置。

　　不过听到蜥蜴人发出的惨叫，她就知道燕小北占据了绝对的上风。

　　想到燕小北手里的青铜战矛，她也就放下心来。

　　米国队长在隐形女的帮助下隐去了身体，顿时放下大胆的出后，盾牌飞出去后浮现出来，在半空中划出一个优美的弧线，狠狠的打中一个跳起来的蜥蜴人，然后飞回队长的手里，再次消失不见。

　　一个眼尖的蜥蜴人朝着盾牌消失的地方杀了过去，然而米国队长早已经不在原地。

　　它小心翼翼的迈出脚步，耳朵竖起，想要听到声音，然而……

　　噗嗤！

　　一把古朴的战刀轻松的割下了他的脑袋，鲜血如同喷泉一样飞溅出来。

　　米国队长后退，避免鲜血滴落在自己的身体上，从而暴露身影。

　　隐身的三人如狼入羊群，掀起了腥风血雨，即使是悍不畏死的蜥蜴人，也开始踌躇迟疑起来，没有立即攻击敌人。

　　“他们害怕了，哈哈。”黑寡妇笑着说道。

　　“不，他们的眼神告诉我，这绝对不是在害怕。”米国队长一眼就看出了蜥蜴人迟疑踌躇的原因，“他们不想在这里无谓的死去，他们想要撤退，等有机会在收拾我们。”

　　“这群蜥蜴人有这么聪明吗？”

　　“比你想象的还要聪明，它们马上就要撤退了。”

　　米国队长一语猜中，很快，蜥蜴人开始撤退，但他们并没有果断离开，反而远远跟着燕小北一行人。

　　失去了目标，燕小北回到了米国队长身边，说道：“我看到了他们，没有离开，一直跟在我们的身上。”

　　米国队长惊叹的说道：“他们在等我们放松警惕，它们很太聪明了。”

　　“如果真的是这样，我想，我们有麻烦了。”黑寡妇娜塔莎不容乐观的说道。

　　德鲁伊的故乡十分危险，谁也不知道接下来会遇到什么样的麻烦，如果他们真的遇到了麻烦，然而在加上随时都有可能扑出来的蜥蜴人，不得不说，接下来的形式很严峻。

　　米国队长安慰道：“只要把班纳博士救出来，我们就有一个强大的生力军。”

　　黑寡妇闻言，心里顿时犹如吃了一颗定心丸，绿巨人确实是一个战斗方面的生力军，尤其是面对这种蜥蜴人，绝对会像是踩蚂蚁一样碾压他们。

　　“其实根本不用担心。”燕小北开口说道，刷了一下存在感，“我可以带你们进行瞬移，蜥蜴人绝对没有我快。”

　　“这一点我相信。”黑寡妇娜塔莎说。

　　几分钟后，沼泽的表面忽然炸裂，无数泥浆冲上天空，然而如同下雨一样纷纷扬扬的落下，一身污泥的钢铁侠如同火箭一样从沼泽地里飞射出来。

　　他双手空空，显然一无所获。

　　钢铁侠飞上高空，如同陀螺一样旋转起来，将身上的污泥甩掉，但还是有大片的残留物，将原本漂漂亮亮的盔甲变成了大脸花猫，看起来很难看。

　　降落着燕小北一行人身边，燕小北和其他几个人同时捂着自己的鼻子退后了几步。

　　太难闻了。

　　沼泽地原本就不是什么好地方，有着很多怪味，钢铁侠又在里面泡了一段时间，出来之后全身上下都有一股令人作呕的味道。

　　大概就是将过期的方便面扔进了马桶里，然后倒入了一大堆的巧克力酱，在把几个臭袜子扔进去混合在一起的味道。

　　总而言之，非常的难闻。

　　钢铁侠甚至没有把面具打开，因为他也知道这股味道有多么的难闻。

　　“我什么都没有找到，班纳博士并不在里面。”

　　“你应该去洗一个澡。”黑寡妇娜塔莎是在受不了这种味道，把手指向东南方，“那个地方不远去有一个小湖泊。”

　　“好吧，等等我，马上就回来。”

　　钢铁侠耸了耸肩，嗖的一声飞了出去。

　　米国队长说道：“你应该忍耐一下，这里单独行动很危险。”他教训黑寡妇。

　　“没关系。”黑寡妇娜塔莎说道：“那个湖泊距离我们不远，无论发生什么事情，我们都可以在第一时间支援。”

　　她说话的时候，看了一下燕小北。

　　燕小北点了点头，“当然，我保证自己跑的比超人还要快。”

　　米国队长这才没有继续说下去。

　　过了一会，钢铁侠洗的干干净净的返回来，虽然铠甲又恢复了明亮光滑的状态，但身上的异味却残留了下来。

　　“没有办法，这里没有香精，忍耐一下吧。”钢铁侠说。

　　“别管她。”米国队长说道：“你没有找到他吗？”

　　“是的，他不在沼泽地，我已经找遍了这个地方，没有发现他的踪迹。”

　　燕小北说道：“他就是在这里和你们失去了联系，即使不在这里，应该也会在其他地方留下蛛丝马迹，大家最好检查一下。”

　　燕小北说话时，目光微微闪烁，其他人都没有看到。

　　沼泽地距离邪神的埋骨之地不远，燕小北想要忽悠他们一起帮助自己探察一下埋骨之地，看看那里有什么威胁。

　　“你说得对，我们是应该找一下。”米国队长开始分组，他一直不赞成单独行动，黑寡妇娜塔莎钢铁侠一组，他和隐形女，燕小北一组。

　　“有什么问题，现在就快要提出来。”

　　燕小北立即举手。

　　“什么问题。”

　　“我觉得我喜欢和美女一组。”燕小北理直气壮的说道。

　　米国队长深深的看了他一眼，燕小北坦然微笑，“那好吧，你和隐形女一组，我加入钢铁侠他们这一组，可以了吗？”

　　“当然。”燕小北说。

　　确定了分组之后，大家开始以小组为单位，分头检查，这样效率提高了不少，燕小北和隐形女并肩而行，朝着邪神的埋骨之地出发。

　　“我们现在去什么地方？”

　　“当然是以沼泽地为中心，向左边搜查，队长他们向右边搜查。”燕小北一边说着，一边展开神念。

　　神念铺天盖地的展开，呈扇形向外辐射出去，寻找蛛丝马迹，燕小北带着隐形女一路向前，一边惋惜的说道：“如果我早生了十年，我一定会疯狂的追求你，你是我见过最美丽的女性之一。”

　　“谢谢。”隐形女笑了起来，没有女人会对赞美自己的话而感到不高兴，她也一样。

　　“我说的是认真的。”

　　“当然，如果我年轻十岁，我也会给你一个机会，可惜我现在已经有恋人了。”

　　“我知道，是神奇先生，对吗？”

　　“是的，他是一个优秀的人，我很爱他。”

　　“我也有一个恋人。”燕小北说道：“可惜我们之间有缘无分。”

　　燕小北一边扯着淡，一边探察，“你发生了什么吗？”

　　“没有，我什么都没有发现。”隐形女说。

　　“那我们换一个方向搜索吧。”燕小北这么说，隐形女点头同意，于是两个人换了一个方向，燕小北有意无意，带着她向邪神的埋骨之地前进。

　　走出了几百米，隐形女突然说道：“我似乎看到了一个奇怪的东西。”

　　“什么？”

　　“不知道，我们最好过去看看。”隐形女一边说一边加快脚步，但她完全没有看到，在她的背后，燕小北露出了一个意味深长的笑容。

　　两个人加快了脚步，又走出了一段距离，眼前顿时豁然开朗，他们居然离开了森林，进入了一片废墟。

　　这片废墟曾经是一个繁华的神殿，然而现在的神殿已经被摧毁，到处都是腐叶枯枝，残垣断壁，曾经辉煌的一切都已经被时间所淹没，阴霾，冰冷刺骨。

　　悬挂于天空的太阳将阳光投射下来，是如此的阴冷。

　　燕小北早有所料，但脸上还是浮现出一抹意外，隐形女狠狠打了一个冷颤，抱住了自己的胳膊，颤抖道：“这是什么？”


第267章 怪物实验室

　　神殿破碎，残垣断壁，荒草丛生，说不出的荒凉。

　　一尊尊德鲁伊的石雕耸立在神殿大道的两侧，半个身体被杂草掩盖，又为破碎的神殿添加了几分破败和凄凉。

　　地面上，一具具白骨裸露在地面，触目惊心。

　　这些白骨和人类的白骨截然不同，不但个头矮小，而且头颅的眼瞳比人类的眼瞳要大一倍左右，毫无疑问，是邪神的骨头。

　　这就是邪神全灭的埋骨之地。

　　燕小北没有想到这里居然是一座神殿。

　　相比当时这座神殿一定非常的辉煌，是德鲁伊故乡的中心，邪神攻打德鲁伊的故乡，这里应该是重中之重，然而德鲁伊玉石俱焚，将所有的邪神灭杀，导致神殿破碎，经过数千年的演化，变成了眼前这副情景。

　　整个神殿似乎被一层无形的力量遮盖，外面的阳光虽然可以照射进来，却感觉不到丝毫的温暖。

　　神殿的周围漂浮着淡淡的黑色雾气，肉眼难见，燕小北却看的清清楚楚，这是怨气，是死气，是不甘死亡的亡灵最后的怒吼。

　　“你看那里？”

　　隐形女突然指着一个地方叫了起来，燕小北顺着她指的方向望过去，在皑皑白骨之中，一个突兀的脚印十分显眼。

　　这个脚印比人类的脚印大许多，但和周围破败的气息格格不入，是最近才出现的。

　　燕小北和隐形女同时想到了，是他……绿巨人。

　　这个突然出现的脚印和绿巨人的脚印十分吻合，说明绿巨人来过这里，甚至就在这所破败的神殿之内。

　　“我们走。”燕小北看了神殿几眼，并没有进去，反而转身就走。

　　“我们应该去找班纳博士。”隐形女说道。

　　“我怀疑神殿有危险，班纳博士进入这里就再也没有出来，足以说明很多问题，我们两个最好不要轻举妄动，去找队长他们，联合起来在进去寻找班纳博士。”

　　燕小北说的有鼻子有眼，隐形女也知道自己冒昧了，点了点头决定去找米国队长他们。

　　幸运的是，米国队长一行人搜查的速度比他们慢得多，所以燕小北不费吹灰之力就赶上了米国队长，隐形女把自己的发现说了一番。

　　“去看看。”

　　在隐形女的带领下，米国队长一行人抵达了神殿的入口。

　　神殿和燕小北离开时没有任何的改变，米国队长敏锐的发现了这里绝对不是什么普通的地方，而是一个邪恶之地。

　　“我有一丝不好的预感。”黑寡妇娜塔莎说道：“我甚至怀疑这些雕塑会活过来。”

　　“怎么可能。”钢铁侠不以为然。

　　几人犹豫了一下，就踏过了皑皑白骨，朝着神殿内部进发，神殿虽然破碎，但并没有完全崩塌，大门的入口被一块巨大的石头挡住了一半，另一半却轻松的容乃数人并肩而入，可以想象当初完整的神殿是何等的辉煌。

　　咔嚓……咔嚓……

　　经过数千年的风化，这些骨头已经脆弱的再也经不起任何的外力，一脚踩下去，骨头发出破碎之声，变成了一堆白色的粉末，让人头皮发麻，触目惊心，胆小的人甚至会被吓死，即使是身经百战的超级英雄们，也感觉脊柱骨发凉。

　　“这个鬼地方真不是什么好地方。”钢铁侠发出牢骚。

　　“你在说什么？”燕小北问钢铁侠。

　　“我说这个鬼地方真不是什么好地方。”钢铁侠说。

　　“不是这一句，是上一句。”燕小北说。

　　“上一句？”钢铁侠一愣，不悦的说道：“我只说了这一句话。”

　　“你确定。”

　　“当然。”

　　看到钢铁侠肯定的点了点头，燕小北第一反应就是大吼，“跑，跑起来！”他听到了不详之音，追魂索命。身体瞬间动了起来，犹如火箭般冲了出去。

　　“发生了什么？”

　　其他人不明所以，但看到燕小北如此紧张，也卖命的奔逃了起来，朝着神殿的入口。

　　“我听到了可怕的声音。”燕小北一边跑，一边大吼。

　　“可怕的声音，我怎么一点都没有听到？”娜塔莎竖起耳朵，确定自己什么都没有听到，甚至以为燕小北产生了幻觉。

　　“不，他们确实发出了声音！”燕小北十分肯定，跑的更快了。

　　“他们在说什么？”米国队长皱着眉头问。

　　“他们在说……”

　　“守护神殿，至高女神，不敬女神者，杀无赦！”

　　这是切切实实的声音，不再是只有燕小北才能够听到的虚幻之音，咆哮从德鲁伊石雕的嘴里发出，宛如风暴，席卷了整个神殿。

　　这一刻，石雕复活了，手持各种各样的武器，开始追杀燕小北一行人。

　　“你这个乌鸦嘴。”钢铁侠百忙之中，调侃了一下娜塔莎。

　　复苏的德鲁伊石雕足足有八十个，恐怖到了极点，每一个石雕都身经百战，杀戮果断，面对燕小北一行人，毫不留情的攻杀而来。

　　一个德鲁伊手持法杖，往地面狠狠一敲，叮的一声脆响传遍神殿，一圈透明的涟漪朝着四面八方扩散出去，涟漪之内，一个奇怪的符号随着涟漪的扩散逐渐出现，最终形成了一个复杂巨大的魔法阵。

　　这个德鲁伊释放了强大的魔法。

　　燕小北一行人逃跑的速度顿时慢了下来，燕小北感觉周围的空气瞬间粘稠起来，如同沼泽一样，难移动弹。

　　其他人差不多都是这种情况，敌人施展了魔法，减缓了他们逃跑的速度。

　　一个又一个石雕德鲁伊追了上来，拿着石刀，石棍朝着燕小北一行人狠狠的打了下去。

　　燕小北嗖的消失，抓住隐形女瞬移，下一瞬间出现在了神殿的入口，其他人都被甩在了身后，被石雕德鲁伊围攻。

　　一个德鲁伊手持石刀，狠狠的砍在了米国队长的盾牌上，巨大的力量将米国队长震飞了出去，然而盾牌却毫无伤痕。

　　燕小北看的眼热，米国队长的盾牌是由独一无二的振金和其他金属组成，几乎无法摧毁，这简直就是制作神兵的最佳武器之一，凭借着这个盾牌，燕小北甚至可以制造出八品神兵。

　　可惜，这个盾牌不是自己的。

　　“我们应该去救他们。”隐形女说道。

　　“不，应该说是我去救他们。”

　　燕小北展开瞬移，瞬间出现在米国队长的身边，抓起他后消失，然后在出现在钢铁侠的身边，钢铁侠正在被几个德鲁伊的石雕围攻，燕小北轻松的钻进去，带着钢铁侠消失。

　　最后，他出现在黑寡妇娜塔莎的身边，带着她返回了神殿的入口。

　　德鲁伊的石雕们愤怒的咆哮，朝着入口杀了过来。

　　“走！”不敢有任何的耽搁，燕小北一行人立即冲进了神殿。

　　神殿宽阔，虽然破败的很，墙壁上到处都是裂纹，天花板碎裂，墙壁倒塌，但并不妨碍其雄伟的姿态。

　　很久很久以前，神殿一定非常的繁华。

　　进入神殿，燕小北目光转动，神念散发出去，顿时被一股无形的力量吞噬，不留一丝一毫，他无奈之下，只好收回神念，仅凭借着自己的肉眼观察。

　　神殿之内，有一个巨大的女神雕塑，大约有五十米高。

　　女神慈悲，散发着无穷无尽的生命之气。

　　比起被亵渎的青铜女神雕塑，这个洁白如玉的雕塑才是真真正正的女神。

　　仅仅是看到女神的瞬间，燕小北就有一种自己被救赎了的错觉。遗憾的是，女神雕塑少了一条胳膊，似乎被人硬生生的打断。

　　“真美。”钢铁侠说道：“这个女神比我见过的任何女人都要美。”

　　“这一点我承认。”黑寡妇娜塔莎也是一个美人，今天看到女神的雕塑，顿时甘拜下风。

　　在女神雕塑的左侧，有一个供人类进出的小门，可以已经被破坏，出现了一个巨大的窟窿，看体型应该是绿巨人无疑。

　　轰隆轰隆的脚步声传来，德鲁伊石雕们已经追进，几人来不及商量，朝着被破坏的小门跑了过去，鱼贯而入。

　　门后是一条长长的走廊，沿着走廊奔跑，燕小北一行人很快就找到了绿巨人留下来的脚印，走廊的地面被踩碎，一个个脚印十分明显，只不过后来，脚印消失了。

　　燕小北猜测，绿巨人应该变成了人类自身的班纳博士，以班纳博士瘦弱的力量，不能在地面上留下巨大的脚印。

　　穿过走廊之后，大家来到了神殿的后面，居然是一个巨大的花园。

　　花园漂浮着淡淡的香气，吸食了一口，顿时有一种血液躁动的感觉，这让燕小北想到了在蛟龙湖泊周围的开的姹紫嫣红的花朵。

　　拥有可以让人麻痹的效果。

　　“不要呼吸，这里的花草可以让人失去力量。”燕小北警告了众人一声，带着他们瞬间，穿过了花园，进入了花园尽头的一栋宽阔的宫殿之内。

　　进入了这座宫殿，众人顿时被惊呆了。

　　无数的实验水槽，密密麻麻的数之不尽，完全无法想象。

　　一眼望去，到底有多少个，一万，还是十万。

　　这些实验水槽内部都是千奇百怪的作品，长着翅膀的有着鹰头的怪物，半人半蛇的怪物，狮头，羊身，蛇尾的怪物，以及长着翅膀的马……

　　“天啊，这里是什么地方？”娜塔莎吃惊的说道。

　　即使是一向见过识广的米国队长也被眼前的一幕镇住。

　　“狮鹫，美杜莎，奇美拉，天马……这些都是神话中的怪物啊。”


第268章 失败品

　　燕小北没有想到，其他人也没有想到，在神殿的背后，居然会有这样一个奇妙的实验室。

　　千奇百怪的神话中的怪物出现在他们的面前。每一个实验水槽里面，都会有一个神话中才会出现的怪物，下面还有一段记录。

　　某年某月，奇美拉第二百二十六号培养失败，原因：精神不稳，无法操控。

　　某年某月，天马第一百二十三号培养失败，原因：无法长时间飞行。

　　某年某月，狮鹫第三百三十三号培养失败，原因：无法飞行。

　　某年某月，美杜莎第三十号培养失败，原因：无法石化生命体。

　　……

　　燕小北一行人屏住呼吸，一路寻找下去，截止到目前为止，发现的实验体居然全部都是失败品，拥有各种各样的缺点。

　　“这里简直就是一个怪物制造基地。”燕小北说道。

　　“难道神话传说在的怪物，都是从这里制造出来的吗？”米国队长问。

　　钢铁侠说道：“也许这个问题只有一个人才能回答你。”

　　“谁？”

　　“上帝。”

　　虽然钢铁侠想要制造一个笑料，但毫无疑问，他失败了，大家都没有笑，巨大的实验室内，各种各样的怪物，实在是令人难以想象，看的人心里发凉。

　　所有的怪物都储放在实验水槽内部，仿佛一具具尸体，让这个地方充满了阴气。

　　燕小北感觉自己的每一步都好像走在充满阴气的空间里，肌肤仿佛被冷水浸透，冰冷的受不了，全身的血液都要被冻结了。

　　实际上不光是他，其他人感觉好不到什么地方去。

　　每一个人都感觉心底发凉，似乎有一股冷气蔓延到了胃里，呼吸的空气和吐出的废气都化作一团白雾，冷的可怕。

　　穿过了一个又一个的实验水槽，众人来到最后，发现居然还有一条通道出现在他们的眼前，几人相互望了一眼，走进来通道。

　　通道长十几米，没有任何陷阱，穿过通道，燕小北一行人面前豁然开朗，居然又来到了一个和刚才一模一样的实验室。

　　只不过水槽的数量少了很多，大约只有上一个实验室的十分之一左右。

　　但是，这些实验水槽放的怪物，却更加令人心惊肉跳。

　　骁勇善战的半人马战士，长耳朵的精灵，还有魅力无双的妖精，甚至还有长牙的吸血鬼，如果说先前是实验室是怪物，那么这个实验室研究的对象就是亚人类了。

　　某年某月，吸血鬼第十三号作品培养失败，原因：嗜血，毫无理智可言。

　　某年某月，半人马战士第三号培养失败，原因：狂躁，机动力差。

　　某年某月，妖精第十九号培育失败，原因：拥有妖精的美丽，却没有妖精的魔力。

　　这又是一些失败品，没有成功，数千年之后，这些亚人类变成了一具具精美的尸体，在实验水槽里，栩栩如生，保持着生前的容貌。

　　“真是美丽的妖精。”钢铁侠站在一个妖精的实验水槽前赞叹。

　　黑寡妇娜塔莎不自觉的和对方比了一下，发现妖精确实美丽的惊人，她已经是一个十分美丽的人类，结果在妖精的面前，却逊色不止一筹。

　　也许，只有外面的女神雕塑才能够胜过他。

　　燕小北继续前进，众人跟上，不出意料，在实验室的尽头，众人又一次发现了一条长长的通道，而穿过通道，眼前豁然开朗的瞬间，一个同样的实验室出现在众人的面前。

　　密密麻麻的实验水槽，以及栩栩如生的尸体。

　　不同的是，储放在实验水槽的尸体，已经从亚人类变成了真正的人类。

　　只不过这些人类的摸样一个比一个怪异。

　　这些人类有的浑身长满了鳞片，有的头顶有角，还有的居然有四条胳膊，更加怪异的人类居然八条腿。

　　如果不是水槽下方的记录，燕小北等人绝对不会认为实验水槽里的居然是人类。

　　某年某月，人类第十三号实验体和恐龙血脉融合失败。

　　某月某月，人类第三十三号实验体和蜘蛛血脉融合失败。

　　某年某月，人类第九号实验体和恶魔血脉融合失败。

　　没有写失败的原因，只是写了和什么样的动物血脉融合，然后失败而已。

　　看样子，这些德鲁伊真的已经丧心病狂了，抓了这么多的人类，居然做出了如此恐怖的实验，他们到底在想些什么？

　　前两个实验室，大家只是觉得心惊，并没有愤怒，原因只有一个，因为那些实验体和人类毫无关系。

　　即使是亚人类，也不是人类。

　　然而，当真正人类的实验标本出现在燕小北一行人的面前，大家除了恐惧之外，还有愤怒，巨大的愤怒。

　　这算什么，这算什么？

　　德鲁伊究竟想要做什么，他们为什么要研究如此恐怖的东西，为什么要研究人类，研究怪物们，他们到底是为了什么？

　　这一点，燕小北等人还不得而知，不过大家坚信，一直走下去，一定会找出答案。

　　也许这个答案会残酷到极点。

　　在这个实验室的尽头，大家不出意料的发现了通往下一个实验室的走廊，穿过阴暗的走廊，眼前顿时出现了令人吃惊的一幕。

　　这是一个截然不同的实验室，是一个……已经残破的实验室。

　　实验室内同样放置着密密麻麻的实验水槽，反而，许许多多的水槽已经被打破了，里面的水已经干枯，实验室内到处都是碎掉的水槽玻璃。

　　“你们看，那个是……”

　　黑寡妇娜塔莎眼睛尖锐，瞬间看到了一个巨大的实验水槽，然而当她看清楚实验水槽里放的尸体时，已经吃惊的说不出话来。

　　那具尸体栩栩如生，闭着眼睛泡在水槽内部，蓝色的水包滚了尸体全身，他看起来就好像还活着，只是安静的沉睡。

　　燕小北一行人也发现了这个实验水槽，全部都被镇住了。

　　他们无法想象，甚至无法想象眼前这一幕。

　　因为……因为在实验水槽的内部的尸体，居然是……邪神！

　　在这个实验水槽的下方，有一行简短的记录，上面清楚的写到：“某年某月，人类进化实验成功，新人类诞生。”

　　这是一个绝妙的讽刺，没有人相信，也没有人可以想到这一幕。

　　“邪神就是新人类？这……这怎么可能！！！”隐形女吃惊的大叫了起来，数千年前，差一点占领了地球的邪神，居然是什么新人类，这是在开玩笑吗？

　　但是，没有人认为这是开玩笑。

　　眼前的一幕已经太可怕了，已经可以说明很多东西。

　　米国队长说道：“四处看看，也许会有新的收获。”

　　众人散开，四处走动，希望可以发现一些有价值的东西，很快，钢铁侠有了新的发现，“你们看这里。”他把众人叫到面前，指着身后的一张桌子说道，“你们看这里。”

　　众人顺着他指的方面望过去，布满了灰尘的桌面，有一个空白的地方，没有灰尘。

　　“这里应该放着一个什么东西，以长度和宽度来看，应该是一块木板，但是被人拿走了，你们猜，这个人是谁？”

　　“班纳博士。”隐形女说道。

　　众人是跟着绿巨人的脚印进来的，走到现在却没有发现绿巨人的身影，现在却有看到这一幕，这块木板很有可能是班纳博士拿走的。

　　众人顿时精神一震。

　　不管是邪神也好，还是其他实验体也好，其实都不是主要的目标，他们的目标从头到尾只有一个，就是班纳博士。

　　找到他，和他汇合，确定他是否安全，才是燕小北一行人最主要的目的。

　　现在，这个目的终于要实验了。

　　班纳博士，就在前方。


第269章 暗杀小队

　　众人前进，找到了下一个实验室的通道，并且一头扎了进去。

　　穿过通道，眼前豁然开朗。

　　广阔的实验室内，耸立着的不再是实验水槽，而是一个又一个的水晶雕塑，有人类的雕塑，有吸血鬼的雕塑，有美杜莎的水晶雕塑……

　　在前面实验室看到的怪物，在这里都可以找到与之相应的水晶雕塑。

　　这些水晶雕塑透明晶莹，栩栩如生，美丽不可方物。

　　燕小北甚至怀疑这些根本不是用刻刀雕刻而成的，而是用不知名的力量把它做出来的，浑然一体，没有任何刀削斧砍的痕迹。

　　宛如大自然的鬼斧神工。

　　“为什么这里会有这么多雕塑？”燕小北问。

　　谁也说不出清楚，不过大家都没有忘记自己来到这里的目的，是为了寻找失踪的班纳博士，他们四处散开，寻找班纳博士的身影。

　　“在这里。”

　　多了不就，隐形女突然大叫起来，找到了班纳博士。

　　众人顺着声音传来的方向赶了过去，老远就看到隐形女和一个男子站在一起，男子穿着一个大大的裤衩，手里拿着一块木板，似乎在思考着什么。

　　一群人围了上去，钢铁侠兴奋的说道：“嘿，班纳博士，你在做什么？”

　　拿着木板的男子一动不动，似乎没有听到他的声音。

　　“嘿，班纳博士？”钢铁侠伸出手在班纳博士的眼前晃了一下，但对方连眼睛都没有眨，似乎当钢铁侠完全不存在。

　　“怎么回事？”米国队长担心的问道。

　　“我不知道。”隐形女说道：“我找到班纳博士的时候，他就已经变成了现在这个样子，似乎着魔了一样。”

　　“不是着魔，是被催眠了。”燕小北围绕着班纳博士走了几圈，看出了一丝端倪，“他手里的木板很不寻常，似乎是德鲁伊留下来的东西，有魔法加持，现在的班纳博士已经被这块木板催眠了，听到我们的对话，也感觉不到我们的到来。”

　　“那怎么办？”米国队长问道：“那木板拿掉吗？”

　　“这也许是一种办法，不过这种办法很有可能会激怒班纳博士。”燕小北耸了耸肩说道。

　　米国队长苦笑不止。

　　愤怒的班纳博士会瞬间化作绿巨人，然而大开杀戒，在场的人没有一个可以战胜愤怒的绿巨人，这种轻率的举动很有可能会给队友带来麻烦，米国队长是绝对不会做出这样事情。

　　“那我们只能看着，什么都不做？”黑寡妇娜塔莎不悦的说道。

　　“别冲我发火，他变成这个样子和我无关，另外，你们可以尝试一下把他叫醒，他现在这种情况和睡着差不多。”

　　“我来。”

　　燕小北话音刚落，钢铁侠就站了出来，朝着班纳博士毫不留情的一脚踹了过去。

　　碰！

　　班纳博士毫无悬疑的倒飞了出去，木板落在了地上，发出啪嗒一声轻响。

　　“很早以前我就想这么做了。”钢铁侠呵呵笑道。

　　失去了木板的班纳博士在地上翻滚了几圈，沿着地面滑出了七八米后停了下来，呆滞的神情恢复正常，摇了摇脑袋站起来，看到米国队长几人后，迷糊的问道：“发生了什么，你们怎么会在这里？”

　　“你什么都不记得了吗？”米国队长问。

　　“稍等一下。”他右手扶着脑袋，摇了摇头，很快就把所有的事情都想了起来，“我大概明白发生了什么事情了。”

　　“你的通讯仪呢。”米国队长问道，“你突然失去了联系，我们都很担心你。”

　　“在沼泽的地方被弄坏了，一群蜥蜴人袭击了我，后来我变成了浩克，力气大了一点，结果那个东西被浩克气愤之下捏碎了。”

　　班纳博士尴尬的说道。

　　“再后来，我发现了这座奇妙的神殿，一路闯了进来，没有想到，这里居然是一个巨大的实验室。”

　　“我们也看到了，非常神奇。”黑寡妇娜塔莎赞同的点了点头。

　　“走吧，我们离开这里，边走边聊。”米国队长一甩头说，既然找到了班纳博士，那么下面就应该去找德鲁伊大夫了。

　　说到底，他对这里熟悉了，毕竟这里可是他的故乡。

　　“好吧，边走边说。”

　　班纳博士走过去把掉在地上的木板捡起来，和大伙一起走出了水晶雕塑实验室，来到上一个实验室。一边走一边说道：“这座神殿是一个神奇的地方，进入神殿没有多久，我就恢复了人类的身体，并且在这里找到了这块木板。”

　　“这个木板是什么？”燕小北问。

　　“是一个存储器。”

　　“存储器？”

　　“没错，很不可思议吧，魔法居然可以做到这一点，古代的德鲁伊利用这块不会腐烂的木板储存了大量的信息，用现在的话解释，应该是实验笔记，他们利用魔法，把实验的记录写在了这块木板上，只有当你散发出来的脑电波和这块木板的磁场相同时，才会看到上面记录的东西，很神奇，对吧。”

　　班纳博士说起这个，十分兴奋，滔滔不绝。

　　“听你这么一说，确实很神奇？”黑寡妇娜塔莎问道：“你是怎么把脑电波和木板散发出来的磁场重叠的。”

　　班纳博士毫不隐瞒的坦然道：“我曾经为了控制浩克，学过很多东西，印度的瑜伽，西藏的呼吸法，神秘的巫术，甚至是魔法，虽然巫术和魔法都很难入门，我学到的连皮毛都算不上，不过西藏的呼吸法非常的神奇。”

　　燕小北意外的看了班纳博士一眼，没有想到他居然连呼吸法都会。

　　害怕其他人听不懂，班纳博士解释道：“呼吸法是一种调整自己呼吸的特殊方法，利用呼吸，放松自己的神经，大脑，让大脑处于一种空白的状态，什么都不去想，用一句话来形容，就是心无杂念，脑袋里没有任何的想法，没有想到这么一来，我居然看到了。”他晃了晃手里的木板，“清清楚楚的看到了里面的内容。”

　　“里面都有些什么？”钢铁侠问道，他对木板记载的内容很感兴趣。

　　“实验笔记，记载着德鲁伊改造怪物的实验，这份笔记很珍贵，里面讲述了很多稀奇古怪的东西，我虽然不太懂，但对于如何把那些变成了野兽的人类变回来，似乎有了一些想法。”

　　“这真是太棒了。”众人大喜，黑寡妇娜塔莎大声说道，“我们应该立即把这个木板送回去，交给专业人士。”

　　神盾局确实有很多的专业人士，众人也没有反对，于是这个任务就交给了燕小北。

　　燕小北带着木板返回神盾局之前，先回到了自己的家里，他目光微微闪烁了几次，神念蜂拥而出，钻进木板之内。

　　也许班纳博士需要把脑电波和木板的磁场同调，但燕小北却不需要，神念进入木板之内，清清楚楚的把里面的内容记了下来，随后，燕小北才会到了神盾局的浮空战舰，把木板交给了神盾局的指挥官，尼克·弗瑞。

　　燕小北交代了一下使用木板的方法，尼克·弗瑞告诉他，先不要着急返回德鲁伊的故乡，拉克夏塔找他有事，于是燕小北去看望了一下拉克夏塔。

　　“武器呢。”拉克夏塔一眼就看到了燕小北手里的青铜战矛，扑上去一把抢了过来，结果脸色一夸，身体摇摇晃晃差一点跌倒，“好……好重。”

　　青铜战矛看起来不怎么样，但实际上好几十斤，以拉克夏塔这个战五渣的实力，想要挥舞起来根本不可能。燕小北只好把青铜战矛夺了回来。

　　“这就是传说中的古代神兵啊。”拉克夏塔使劲的用脸磨蹭着青铜战矛，爱不释手，这个武器狂。

　　燕小北问道：“这真的是朗基努斯之枪的原型？”

　　“我也不是很确定，不过八九不离十吧。”拉克夏塔说。

　　“真是难以想象。”燕小北说，朗基努斯之枪大名鼎鼎，随着基督教的发展，耶稣的故事早已经传遍世界了。

　　“对了，你找我有什么事情？”燕小北问。

　　拉克夏塔说道：“神盾局遇到了一些麻烦。”

　　“然后呢。”

　　“帮我解决它。”

　　“不要。”燕小北果断拒绝，“我又不是神盾局的人，进入德鲁伊的故乡帮你们找失踪的人员，已经很够意思了，现在黄蜂侠，钢铁侠，绿巨人都已经归队了。”

　　“我知道，但这一次神盾局真的遇到了麻烦。”

　　“什么麻烦。”燕小北问。

　　“神盾局内部出现了间谍，九头蛇的间谍。”

　　“怎么可能。”

　　神盾局是什么地方，为了对抗超级犯罪而特意组建起来的超级组织，横跨全世界，内部的特工都是各个国家的精英，怎么可能会出现间谍。

　　“这是真的。”拉克夏塔说道：“我们的情报泄露，复仇者联盟进入德鲁伊故乡的事情暴露，九头蛇派遣了一只暗杀小队，前往德鲁伊故乡准备截杀你们。”

　　燕小北笑了，“德鲁伊故乡危机重重，别说是一只暗杀小队，就是一群暗杀小队，估计连我们的影子都摸不到，就死在那个地方了。”


第270章 箭矢突袭

　　神盾局出了如此巨大的纰漏，燕小北没有想到。

　　一向以消灭九头蛇为目的的它居然被九头蛇组织渗透，简直骇人听闻。

　　虽然燕小北对此很惊讶，但对于九头蛇组织派遣出去的暗杀小队，燕小北确实嗤之以鼻，没有进入过德鲁伊的故乡，永远也不知道那个地方的可怕。

　　光是入口，就让无数人伤透了脑筋。

　　一百个人进入，分别会出现在一百个不同的地方，以那里的危险，估计他们还没有汇合，找到超级英雄一行人，就已经死掉了。

　　更何况，超级英雄战斗力十分强盛，即使是米国队长这个指挥型的超级英雄，也可以单挑九头蛇一支部队毫无压力。

　　对于拉克夏塔的担忧之言，燕小北当笑话听。

　　不过拉克夏塔却深知九头蛇的可怕，说道：“我们和九头蛇多次打过交道，对他们很了解，这群人虽然很疯狂，但绝对不是傻子，他们既然敢派遣出暗杀小队，一定有非常厉害的武器可以对超级英雄造成伤害，甚至是死亡。”

　　燕小北一听，觉得有道理。

　　九头蛇组织多次和超级英雄碰撞，但依旧没有灭亡，可见他们的强大，甚至连神盾局都有所渗透，绝对不容小视。

　　自己似乎有些想当然了。

　　他若有所思的接受了这个想法，觉得自己最近逐渐强大，心里似乎有些自大了，反思了一下，燕小北说道：“我知道了，我会警告他们的。”

　　“恩，这样就好。”

　　……

　　亚马逊丛林，接近德鲁伊故乡地下入口的地方。

　　一群穿着黑色制服的男子正在默默行军，向着入口的方向，为首的一个男子留着一头长发，带着面罩遮住了眼镜以下半张脸，打扮的很酷，尤其是一条机械手臂添加了几分帅气和冷酷，令人一眼难忘。

　　他的眼瞳犹如寒冬一样，似乎可以冻结人的心脏。

　　即使跟在他身后的男子们，看待这个人的目光，也充斥着恐惧和不安，仿佛在看一个怪物，而不是自己的首领。

　　“还有多久？”走了一会，机械手臂男子低声问道。

　　“还有五分钟的路程。”一个手下回答。

　　“加快脚步，三分钟内抵达。”

　　机械手臂男子下达了命令，一群人行军的速度加快，脚步踩在丛林之中，不时发出咔嚓咔嚓树枝被踩碎的声音。

　　就在此时，一支箭矢从天外飞来，直射机械手臂男子的眉心。

　　对方反应的很快，一侧身轻松的躲过了这支飞箭，但他背后的男子就没有那么好运，猝不及防之下，咽喉被射穿，箭矢附带的巨大力量，直接将他带着飞出了三四米。

　　机械手臂男子眼瞳剧烈收缩，一支箭矢都拥有如此巨大的力量，可见射箭的人绝对不是什么小角色。

　　他冰冷的眼瞳冷冷的扫过附近，想要确定射箭的人在什么地方。

　　嗖！

　　又是一支飞箭直射而来，撕裂空气，如同死神吹起的号角，令人头皮发麻，汗毛倒竖，这群人如同炸窝的马蜂一样，飞散开来。

　　为首的机械手臂男子目光微微一缩，闪电般伸出机械手臂，精准的抓住了飞射而来的箭矢，箭矢附带的力量巨大无比，即使是机械手臂也不由自主的颤抖了一下。

　　这让冷酷的他勃然色变，装备上机械手臂的他在战斗中无往不利，这一次却被敌人的箭矢所撼动，其中的含义让出生入死的他也情不自禁的紧张起来。

　　这个敌人，绝对不一般。

　　两支箭矢也没有杀死他，射箭的人也有些惊异，站在远处盯着这个有着机械手臂的男子，眉头轻皱，思考了几秒钟，缓缓的举起手中的长弓，慢慢拉开，死死的盯着他。

　　射箭之人是一名女子，如果燕小北在这里一定可以认出来。

　　亚马逊的女战士，安嘉利娜。

　　她搭箭拉弓，瞄准机械手臂男子，目光如刀，将长弓拉成圆月状，调整呼吸，双腿与两肩同宽，射出最强一箭！

　　嗖！

　　这一箭从天外飞来，充满了杀戮之气，是绝对的杀人之箭，不留一丝余地，如果说刚才的两箭还有保留，那么这一箭绝对是倾力而射，凶悍绝伦，势不可挡。

　　这一箭射出之后无声无息，几乎在瞬间就抵达了机械手臂男子的面前，要贯穿他的咽喉，断绝他的生机。

　　嗖！

　　当箭矢射出去之后，撕裂空气的声音才如约而至。

　　这是箭矢超越了音速的证明，超音速之箭是安嘉利娜的绝学，凭借着这一箭，她甚至可以杀死比自己还要强大的敌人。

　　然而，早就被盯上的机械手臂男子早已经把机械手臂放在了咽喉前，挡住了这一击。

　　箭矢如龙，杀气四溅。

　　叮！

　　撞击在机械手臂的瞬间，一股澎湃的力量冲击而来，如同翻云覆雨，咆哮滔天的巨浪，决堤的洪水，倾泻的银河，夹缝的激流，快到极致，狠到极点。

　　锋利的箭矢长驱直入，射穿了机械手臂坚硬的外壳，箭头插了进去，男子被这股巨大的力量推动，双脚沿着地面摩擦后腿，一路撞碎了好几根古树，最后扑通一声撞在了一个大树上，才停了下来。

　　咔嚓……咔嚓……

　　一丝丝电火花从破碎的外壳内窜出来。

　　男子面无表情的把箭矢拽出来，可以从破碎的外壳看到内部的机械结构，虽然外壳被射穿，但内部似乎完好无损。

　　他活动了一下机械手臂，发现什么异常。

　　下一秒钟，他如同飞驰的火车，快速奔跑起来，朝着认定的方向……第三箭，他已经确定了射箭之人的位置，现在就要去解决这个危险。

　　而射出这一箭的安嘉利娜浑身的力气去了一大半，感觉筋骨酸麻，不过当她看到向着自己奔驰而来的机械手臂男子时，非但没有害怕，嘴角反而掀起了一抹不屑的笑容。

　　她站在原地，将弓箭背在身后，取出腰间的弯刀，眼睛内迸射出恐怖的杀意。

　　“任何男子踏入亚马逊的下场只有一个，那就是死！”

　　如此自言自语着，她静静的等待着敌人的到来，调整呼吸。

　　十几秒钟之后，杂乱而又急促的脚步声由远及近，从微不可闻到咚咚作响，仿佛奔驰的骏马，以超快的速度朝着这里疾驰而来。

　　又过了十几秒钟，奔跑声如雷贯耳，虽然有着重重树木阻挡，但双方还是看到了敌人的身影，以及闻到了那冰冷刺骨的杀气。

　　三秒钟之后，所有的阻挡都消失不见了。

　　不管是机械手臂男子，还是安嘉利娜，那双瞳孔都清晰的倒影出了对方是面孔，彼此死死的盯着对方，然后……冲杀！

　　安嘉利娜手持弯刀，从高达的树木上跳下，居高临下的朝着男子劈出一刀。

　　被撕裂的空气发出了凄厉的哀鸣，宣示着安嘉利娜的杀气是如此的炽热和剧烈。

　　男子的金属机械手臂握着一把突然出现的匕首，向上一挥，挡住了安嘉利娜的弯刀，发出来叮的一声脆响。

　　一股无形气浪吹出去，将脚下的腐叶枯枝全部扫飞。

　　战斗，战斗！

　　只有战斗才能够将两个人心底的愤怒和杀气宣泄出来。

　　安嘉利娜凭借着居高临下的有事，和手中的弯刀击退了男子，男子受到巨大的力量冲击，忍不住后退了几步。

　　安嘉利娜在半空优雅的一翻身，脚步落地的刹那，脚尖猛然在地面一蹬，身体如同炮弹般射了出去。

　　男子刚刚站稳，安嘉利娜手持弯刀，冲到了他的面前，朝着脆弱的咽喉就是一刀。

　　男子用匕首架住弯刀，刀身和匕首摩擦，除了嘶哑的摩擦声之外，还有一簇飞溅的火花，转眼即逝。

　　美丽惊人。


第271章 引开

　　战斗，战斗，不停地战斗。

　　匕首和弯刀的碰撞，摩擦起一簇簇飞溅的火花，如夏夜的烟火，转瞬即逝，短兵相接的战斗，让安嘉利娜和男子都有一种惊悚的颤栗感。

　　只要接不住对方的攻击，就会被切开身体。

　　只要挡不住对方的攻击，就会死亡。

　　这种生与死只不过一线之隔的战斗，让双方绷紧了神经，全力发挥，将生死抛之脑后，浑身的细胞都在颤抖，沸腾。

　　安嘉利娜从来都没有遇到过如此难缠的敌人，她在无数的战斗中，积累了常人无法理解的庞大的战斗经验，对敌人的弱点早已经可以做到洞察先机，然而在今天的战斗中，她却一而再，再而三的被敌人逼退。

　　叮！

　　又是一次碰撞，火花四溅，敌人的机械手臂紧握匕首，每一次发劲，都好像那决堤的堤坝，倾泻的洪水，悍然的冲击着安嘉利娜握着弯刀的手臂，骨头都在呻吟，在颤抖。

　　人类的身躯，终究无法和钢铁的身体硬碰硬。

　　噗嗤！

　　安嘉利娜持刀的右手，在剧烈的战斗中，无法承受巨大的冲击力，虎口裂开，鲜血飞溅。

　　看到鲜血，男子的眼瞳波澜不惊，但身上的杀气却如同烧开的白开水，瞬间沸腾了起来。

　　他的目光越发寒冷。

　　“去死，去死，去死！”

　　他的眼神仿佛在说着这样的话，脚步一滑，好似踩着香蕉皮一般的在地面上高速滑走，整个人如同一条泥鳅般，强悍的力量剑个地面的腐叶枯枝全部踩碎，手持匕首的机械手臂在半空斩向安嘉利娜的咽喉，撕风如劲箭破空飚炸出一股锐利的狠辣。

　　安嘉利娜瞳孔急速收缩，数不清的战斗经验告诉她，这一次的攻击比起刚才所有的攻击加起来都要可怕。

　　安嘉利娜甚至来不及多想，敌人的这一击斩首凶狠凌厉，落点准确，只要真的被砍中了，连头颅都会被砍飞出去，落一个身首异处的下场。

　　面对凶狞的一击，安嘉利娜将以往的战斗积蓄的狠辣完全发挥出来，身体一退，右手挥刀对方的手腕，身体的肌肉完全拧成一团，然后轰然炸裂，弯刀如果一抹凄艳的冷光，洒落向男子的机械手臂。

　　这种发劲技巧会对身体造成巨大的伤害，不过在这个时候，也顾不上这么多了。

　　这一击若是砸实了，即使机械手臂也不能硬抗下来，更何况男子的机械手臂已经出现一个箭孔，碰撞之力可以将他的机械右手彻底的撕开，甚至报废。

　　男子手腕一翻，在机械手臂收回来的同时，五指一松，匕首垂直下落，另外一条手臂已经等候多时，将下落的匕首接住，然后捅向安嘉利娜的心脏。

　　这一击，快的惊人，快的惊艳。

　　安嘉利娜硬生生的改变弯刀下落的轨迹，在千钧一发之际，架住了男子凶悍绝伦的一击，然而狡猾的男子早已经预料到了这一点，右脚如同抽风一样踢了出来，重重的踢在安嘉利娜的小腿处。

　　巨大的力量袭来，安嘉利娜身体顿时失去了平衡，半跪了下去，身体朝着一边倾倒，这种情况对于她来说，无疑是致命的。

　　男子的右手弹出，机械右手五指张开，如勾似爪，狠狠的抓住了安嘉利娜的脖子，只要稍微用力，就可以把安嘉利娜的脖子捏成粉碎。

　　他把安嘉利娜举起来，高高举过头顶，目光阴冷，没有丝毫感情。

　　似乎下一秒，就要捏碎安嘉利娜的脖子。

　　就在此时……嗖！！！

　　一只箭矢突然从男子的背后射来，被撕裂的空气传来的呼啸让人头皮发麻，甚至想到了狙击弹，男子一转身，用安嘉利娜做掩护，但箭矢凶猛的穿透了安嘉利娜的肚子，然后带着大彭的鲜血，射向男子的身体。

　　受到了如此严重的伤害，安嘉利娜只不过是闷哼了一声，再无其他的动作。

　　箭矢穿过安嘉利娜的身体，然后又射中了男子的肩膀，巨大的力量撕扯着他的肉，男子冷酷的哼了一声，将安嘉利娜扔出去，然后疯狂后退。

　　执行了数以百次的任务，这已经不是第一次被逼退，受伤，男子非常的冷静，有条不紊的隐藏自己的身形，退出这个危险的地方。

　　当他退走之后，几个握着烈弓的女人出现在安嘉利娜的身边，一个女人说道：“你们把她带回去疗伤，我现在就去追击那个可恶的家伙。”

　　说罢，一人独行，消失在丛林内，朝着男子逃跑的方向追了上去。

　　燕小北并不知道，阴差阳错之下，九头蛇派遣出来的暗杀小队还没有发挥出巨大的力量，就被敌人打的晕头转向。

　　然而，令人意想不到的事情发生了。

　　在拥有机械手臂的男子消失，所带来的队友全军覆没，守护亚马逊丛林的女战士退走之后，几个打扮怪异的人类悄然的出现了。

　　他们在安嘉利娜和敌人战斗的场地待了一会，然后开始行动，身体慢慢的融入丛林的景色之中，消失不见。

　　“亚马逊巡逻女战士被引走，按照计划行动。”

　　……

　　返回了德鲁伊的故乡，花费了一丁点的时间找到米国队长他们，燕小北把从拉克夏塔那里听到的事情重复了一遍。

　　“怎么可能，神盾局居然有间谍，偏偏还是九头蛇的人。”

　　对于这个消息，大家都显得很吃惊，尤其是黑寡妇娜塔莎，想要找尼克·弗瑞确认这一点，不过这个行动很快就被米国队长制止了。

　　“如果这件事情是真的，你这么做会打草惊蛇。”

　　黑寡妇娜塔莎一听，放下了通讯仪，低着头说道：“我知道了。”

　　气氛稍微沉默了一下，大家都在消化这个消息带来的信息量，米国队长一边思考一边说道：“关于这件事情，我有一个要求，希望大家都没有听到这件事情，该怎么做就怎么做，至于潜伏在神盾局的间谍，我会亲自找出来。”

　　“当然。”

　　“我可不擅长这种事情。”

　　“交给你了。”

　　隐形女和钢铁侠，还有班纳博士毫不犹豫的点了点头，表示不会插手这件事情。

　　“另外，大家要小心九头蛇的暗杀小队。”

　　只有和九头蛇打过交道的超级英雄，才知道九头蛇的恐怖。

　　对于他们派遣出来的暗杀小队，不论是米国队长，还是钢铁侠，绿巨人，都不敢有丝毫大意，表示自己会小心戒备。

　　这又让燕小北从侧面了解到了九头蛇的强大。

　　能够和超级英雄对抗活到现在还没有被毁灭，甚至连神盾局都有能力渗透的组织，绝对不是被小巧的组织。

　　几人围绕在一起讨论了一会，继续出发了。

　　目标是寻找失踪的德鲁伊大夫。

　　燕小北理所当然的跟在这支队伍中，在邪神的埋骨之地没有任何的收获，燕小北觉得女神的权杖十有八九会隐藏在德鲁伊之心所在的地方。

　　德鲁伊墓园。

　　那个地方有历代的德鲁伊英灵守卫，是生人勿入，外人不欢迎进入的禁忌之地，燕小北觉得自己独自进入会凶多吉少，如果跟着这群超级英雄，说不定可以浑水摸鱼，找到女神的权杖，统治整个德鲁伊的故乡。

　　德鲁伊的故乡步步危机，怪异的事情不停的发生。

　　燕小北一行人准备方向，快速赶路，前方突然传来了一阵巨大的轰鸣，仿佛有两个绝世凶物正在搏杀，撞击，轰鸣犹如滔天巨浪，一波链接一波。

　　无形的气浪犹如风暴一样吹拂过来，大树倾倒，树枝崩裂，这一片的森林似乎陷入了毁灭的漩涡，恐怖到了极点。

　　“哨兵，是哨兵！”娜塔莎抬头，突然指着天空大吼起来。

　　在远处的天空之中，进入德鲁伊故乡之后，就消失的复仇者成员之一，哨兵出现了，他悬浮在天空，和另外一个巨大的怪物战斗。

　　怪物有一对恶魔之翼，头顶有角，身体有十几米高，浑身长满了鳞片，好像是西方神话中的龙，但又不像，因为怪物没有尾巴。

　　“那是什么？”钢铁侠惊叹道，从来都没有见过如此恐怖的怪物。

　　“是人类。”班纳博士说道。

　　“什么？”所有人都大吃一惊。

　　“我看过木板上面的记载，这个是人类，人类和巨龙的基因结合在一起，形成了这个类似于巨龙的怪物。”班纳博士说。

　　经过他这么一提醒，燕小北也想了起来，这个东西好像是一个失败品，原本德鲁伊想要制造的根本不是怪物，而是真正的龙。

　　将人类变成真正的龙，改名生命的形态和基因。

　　可惜制造出了一个四不像。

　　后来这种东西被放弃了，扔到森林里自生自灭，没有想到居然还活到了现在，虽然是怪物，但好像拥有了悠长的生命。

　　燕小北不同班纳博士，对于木板内的笔记，他只不过是囫囵吞枣一样记了下来，根本没有仔细查阅，所以看到这个怪物时，才会有所吃惊，知道班纳博士说出怪物的真面目，才猛然想了起来。

　　“真是难以想象，那个怪物可以和哨兵战斗。”黑寡妇娜塔莎吃惊的说。

　　燕小北看着其他人，也是一副吃惊的样子。

　　燕小北无声无息的笑了起来。


第272章 时代广场的变故

　　成年的巨龙拥有巨大的力量，可以匹敌第二阶级的强者。

　　虽然哨兵号称拥有一百万个太阳的力量，但他不可能把这么可怕的力量完全发挥出来，和这个怪物交战，并不是什么稀奇的事情。

　　更何况，在战斗中，燕小北清清楚楚的看到哨兵占据着压倒性的优势。

　　几次攻击之后，怪物就节节败退。

　　哨兵大吼，力量迸发，身体嗖的一下冲击到怪物的面前，右手五指紧握成拳，狠狠的打了出去，乒……怪物被打飞了出去，砸落在下方的森林之中。数不尽的古树遭殃，被砸成了粉碎，连根拔起，失去了生机，地面多出了一个深深的大坑。

　　吼！

　　怪物咆哮，它皮粗肉厚，即使被这一拳打中，也没有失去战斗力，从大坑里站起来，煽动翅膀，澎湃的气流向四面八方席卷出去，碎石如箭，啪啪啪将周围的数目打出了一个又一个的窟窿。

　　嗖！

　　怪物一飞冲天，血色的眼瞳充斥着无尽的杀气，对于这个屡次打伤自己的人，简直愤怒到了极致，恨不得立即把他抓住，嚼碎，吞进肚子里。

　　啊啊啊啊啊啊……它愤怒的大吼着，义无反顾的冲向了哨兵。

　　张开爪子，狠狠的抓了过去。

　　哨兵用手臂架住了怪物的攻击，澎湃的力量充斥着全身，肌肤变得坚硬如铁，怪物的爪子并没有撕裂哨兵的手臂，仅仅是抓碎了手臂的衣服，露出了坚硬的肌肤。

　　怪物顿时愕然，哨兵发狠，大吼着一脚踹出，这一脚狠狠的踹在了怪物的腹部。

　　碰……怪物又一次被打飞出去。

　　如同陨石一样斜着轰击在森林之中，将无数的古树砸碎，撕裂，庞大的身体沿着地面摩擦了几百米之远，骇人听闻。

　　燕小北估摸着，刚才的攻击，至少也有七八十吨的力量。

　　在如此庞大的攻击面前，怪物那一两吨的体重，根本不算什么，这一击足以要了它的命，然而怪物却没有死。

　　哨兵这一次没有等怪物冲上来，踹出一脚之后，紧跟着倒飞出去的怪物追了上来。

　　碰！

　　哨兵补刀，正在命中了怪物。

　　啊啊啊啊啊啊啊……怪物发出了凄厉悲惨的咆哮，似乎为自己走到了生命的尽头而做出最后的呐喊，所有的愤怒，不甘以及绝望都在这一声声的咆哮之中，透露了出来。

　　眨眼睛，怪物的咆哮弱了下去，似乎了巨大的力气。

　　数分钟后，怪物死了。

　　燕小北几人循着怪物咆哮的声音一路跑来，恰好看到哨兵从深不见底的大坑中走了出来，大坑之内，怪物的尸体横放在那里。

　　燕小北相信，以怪物展现出来的力量，在这座森林之中也是一个霸主，然后这一刻的死亡，没有任何出彩的地方。

　　“你没事吧，哨兵。”

　　虽然知道以哨兵的力量不可能受伤，但米国队长还是跑过去关切的问了一句。

　　“没事，我很好。”哨兵说道。

　　“听说你进入了这里就和神秘侠分开了，你去了什么地方，为什么会和这个怪物打起来。”米国队长关切的问道。

　　哨兵心里一暖，说道：“没错，我确实和神秘侠分开了，进入这里之后，不知道为什么我就昏迷了过去，当我醒来的时候，差一点被这个怪物吃掉。”

　　他讲诉着自己进入了德鲁伊故乡之后发生的事情。

　　最开始，在进入德鲁伊故乡时，哨兵就昏迷了过去，毫无原因，毫无理由，即使是现在他也不明白，为什么自己就突然间昏迷了过去。

　　当他醒来的时候，发现自己被困在了一个巨大的树洞之内。

　　一颗庞大的古树被挖空，里面住着一个巨大的怪物，就是燕小北一行人刚才见到的，和哨兵战斗的怪物。

　　哨兵醒来的时候，怪物不在家。

　　不过没多多久，怪物就回来了，怪物并没有吃掉哨兵，用爪子在地面上写出了文字，想要和哨兵交流。

　　遗憾的是，它发现了哨兵看不懂它的文字。

　　双方文字不通，语言不通，发现根本无法交流，于是怪物有些暴躁了，不停的怒吼，咆哮，似乎对于哨兵看不懂自己的文字显得非常的愤怒。

　　它写了一大堆的文字，企图让哨兵明白它想要说什么，但这些毫无疑问，是徒劳的。

　　哨兵想要离开这个地方，寻找自己的同伴，怪物却不肯让哨兵离开。

　　双方发生了争执，然后就打了起来。

　　一开始哨兵还有意留手，没有杀死怪物，但几次被击退之后，怪物咆哮，恼怒，不停的想要杀死哨兵，最终导致哨兵愤怒，杀死了这个怪物。

　　了解了哨兵的经历之后，米国队长提起去怪物的巢穴看一眼。

　　哨兵同意，并且在前面领路。

　　众人以此跟上。

　　没过多久，哨兵就带着众人抵达了怪物的巢穴，一颗古树参天蔽日，大约有数十米高，比周围古树大了数倍不止，中心被挖空，形成了一个巨大的洞穴。

　　众人走进去之后，发现这个树洞确实非常简陋，只能避雨，环境潮湿，还有一股难闻的味道。

　　不过大家都不在意，哨兵走进去之后，指着地面说道：“这就是它写的文字。”

　　大家低头看去，发现地面上确实有一行行的文字。

　　如同鬼画符一样，没有一个人看懂。

　　“我把这个交给神盾局的人。”黑寡妇娜塔莎拿着通讯仪把这些文字记录下来，然后发回了神盾局。

　　神盾局立即招来了专业人士，一个小时后，文字被解析了出来。

　　“你尼罗河附近的古文明发展的出来的文字，大意很简单，你是我的奴隶，从今天开始要听我的命令，不能违背，否则就杀死你。”

　　哨兵原本还对杀死怪物有些一丝内疚，但现在明白了这段话的意思，这小小的内疚感立即扔到了九霄云外。

　　能够突然发现哨兵，显然是非常意外的事情，不过大家都非常高兴。

　　这样一来，剩下的还没有找到的伙伴，就只有两个人。

　　黑骑士，以及德鲁伊大夫。

　　而现在，聚集在一起的超级英雄有燕小北，钢铁侠，绿巨人，米国队长，黑寡妇，隐形女，哨兵七个人，这样的实力，足以分成两个小组了。

　　在米国队长的协调下，燕小北，黑寡妇，隐形女一组，去寻找德鲁伊大夫。

　　而米国队长自己，和钢铁侠，绿巨人，哨兵去寻找失踪的黑骑士。

　　虽然这里没有办法使用手机，但远距离通讯仪还可以使用，所以大家决定三分钟利用通讯仪联系一次，对于燕小北这一组，米国队长根本不需要担心，如果遇到什么危机，燕小北可以用瞬间移动带着两位女士同时离开。

　　而自己这一组，有哨兵，绿巨人，钢铁侠这样强力的伙伴，即使遇到危机，也可以从容应对。

　　这样一来，事情就万无一失了。

　　燕小北也乐于和两位漂亮的女士一起行动，所以爽快的答应下来。

　　分组后，燕小北带着隐形女和黑寡妇，朝着德鲁伊墓园前进。

　　他们并不知道，在他们分开行动的时候，纽约也发生了耸人听闻的一幕。

　　纽约最繁华的地方，无疑是时代广场。

　　然而，今天是时代广场，却发生了超级异变，一群恐怖分子袭击了纽约的时代广场，炸毁了一条街道，整个时代广场乱成了一团。

　　无数人因此丧命，而做出如此疯狂事情的人，除了九头蛇组织之外，再无他物。

　　事情发生在当天下午，大约接近一点钟的时候。

　　原本还繁华的时代广场，突然传来了一声巨大的爆炸。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸惊动了整个时代广场的人群，所有人都惊骇的望着爆炸发生的方向，摩天大楼的一角轰隆碎裂，巨大的玻璃和石块如同下雨一样，从天空洒落。

　　不少人躺着中枪，被砸的头破血流，还有几个倒霉鬼被当场砸死。


第273章 斯特拉克男爵

　　爆炸所酿成的惨案顿时震惊了整个时代广场，人们慌乱起来。

　　然而，事情并没有因此结束。

　　碰！

　　就在此时，另一座摩天大楼再次发生了爆炸，如同先前所看到的一样，大楼的一角再次爆炸，无数的碎玻璃和巨大的石块从天而降，如同暴雨。

　　碰！

　　第三声爆炸传来，接二连三，让时代广场附近的人们乱成了一团，这一段时间内，纽约似乎成为了多灾多难的代表，不停的发生各种各样的事情。

　　砰砰砰砰……

　　爆炸仿佛滔天巨浪一样席卷了整个时代广场，此起彼伏，连绵不绝，一座有一座的摩天大楼爆炸，碎掉的玻璃和巨大的石块仿佛暴雨一样倾盆而下，不知道多少人因此受伤，死亡，整个时代广场一瞬间化作了战场。

　　随后，九头蛇登场了。

　　一个毫不逊色于神盾局浮空战舰的天空战舰出现了。

　　巨大的身体浮现在半空，遮天蔽日，整个时代广场都被其阴影笼罩，在人们惊骇的目光中，舱门打开，一艘艘飞船从舱门内飞射出来。

　　以时代广场为中心，九头蛇组织开始了征服纽约的计划。

　　半个小时内，这件事情传播了整个世界。

　　而此时，正在进行兽化计划的负责人，莱纳德·阿斯布鲁德的顶头上司，某个咖啡店的老板接到这个消息时，愤怒的将手中的杯子砸在了地上，乒的一声摔的四分五裂。

　　“该死，该死，那些混蛋，他们到底在做什么，他们到底想要做什么！”

　　这位愤怒到极点的咖啡店老板不顾自己的下属在场，狠狠的咆哮，发泄着自己的愤怒，失态的一塌糊涂。

　　莱纳德·阿斯布鲁德眼观鼻，鼻观心，仿佛什么都没有看到，什么都没有听到。

　　将杯子砸碎，将桌子踢翻，不顾自己风度的老板歇斯底里的发泄了一番后，猛然扭头，充满血丝的眼睛盯着莱纳德，“你刚刚从总部回来，是不是知道什么？”

　　莱纳德冷静的说道：“详细的事情我也不太清楚，不过在总部的时候，我听说总部有一些人打算和一群外星人联手，征服地球。”

　　“和外星人联手？”咖啡店老板微微一愣，接着愤怒的咆哮起来，“居然要和外星人联手，他们的脑袋是一坨狗屎吗，他们没有脑子吗，还是说他们是吃狗屎长大的，混蛋，居然要和外星人联手，我必须要报告长官，严惩这个引狼入室的狗屎！”

　　咖啡店老板的顶头上司，是九头蛇的蝰蛇夫人，这个女人心机阴沉，心如蛇蝎，如同她的代号一样，是一个非常狠辣的角色。

　　即使是咖啡店老板，在面对她时，也有些忌惮，会被对方的美貌所吸引，而害怕对方锋利的毒牙，所以一直是又爱又惧。

　　在拨打了电话后，蝰蛇夫人妖艳的影像投影在房间内。

　　“找我有什么事情吗？”蝰蛇夫人现在似乎正在洗澡，身体包裹着一条浴巾，可以清楚的看到其精致的锁骨，圆滑的双肩，修长的脖子，美丽妖艳的面孔。

　　玲珑剔透的身体隐藏在白色的浴巾之下，修长的双腿走动之间，若隐若现，令人欲血沸腾，下半身顿时有一种充血膨胀的感觉。

　　咖啡店老板深吸了一口气，舔了舔嘴唇，问道：“蝰蛇夫人，纽约一向是我负责的地盘，为什么九头蛇的其他部队会突然出现在这里，并且占据了时代广场。”

　　面对咖啡店老板的提问，蝰蛇夫人显得云淡风轻，淡淡的说道：“这是其他首领决定的事情，和我无关。”

　　九头蛇的领导人换了许多，现在已经分为了好几个部分，蝰蛇夫人仅仅代表着九头蛇的一个头而已，九头蛇内部，还有其他的首领。

　　即使是她，也无法干涉其他首领的行动。

　　“是的，我本来无权过问，但这一次对方会不会太过了，要知道，这里可是您的地盘。”咖啡店老板也不蠢，立即作出一副我是为你好的表情。

　　很多人都知道，纽约是一个龙蛇混扎的大城市。有着太多的超级英雄驻扎在这里，比如蜘蛛侠，女蜘蛛侠，神秘侠，以及钢铁侠什么的。

　　所以这里一向不太受人待见。

　　九头蛇也很清楚这里的危险性，所以把这块地盘交给了蝰蛇夫人处理，但这一次九头蛇的其他首领却无缘无故的深入了这块地盘，纵然这里很危险，依旧是蝰蛇夫人所负责的地盘。而蝰蛇夫人骄傲自大，根本不能容忍这种情况发生。

　　咖啡店老板深知这一点，所以才会这么说。

　　他相信，蝰蛇夫人听到这一点，一定会大发雷霆。

　　然而，蝰蛇夫人的反应却完全出乎了他的意料，听到咖啡店老板挑拨的话，蝰蛇夫人不但没有愤怒，反而轻笑了起来，说道：“从现在开始，纽约不再是我复杂的地盘，交给其他的首领了。”

　　咖啡店老板吃了一惊，眼珠子一转，顿时明白了过来，蝰蛇夫人一定会拿到了足够的好处，才把纽约交给了其他的首领。

　　他开始思考自己的进退，到底是紧跟蝰蛇夫人的步伐，退出纽约，还是背叛她，跟着其他的首领。

　　一想到自己在纽约付出了数之不尽的血液，咖啡店老板就有些心疼，觉得这么退出的话，实在是太吃亏了。

　　然而，还没有听到决定，蝰蛇夫人就说道：“对了，从现在开始，你不再是我的属下了，从今天开始，斯特拉克男爵就会成为你的直属上司。”

　　斯特拉克男爵？

　　咖啡店老板目光微微一缩，自从红骷髅失踪之后，在九头蛇之中，斯特拉克男爵的地位一直高高在上，比起蝰蛇夫人还要高，如果成为他的属下，或许自己还有进一步的发展。

　　他在心里不停的计算着自己的得失，嘴角微微弯起一抹笑容。

　　“原来如此，和外星人合作占领地球的居然是斯特拉克男爵，如果是他的话，说不定连外星人都可以一口吞下去。”

　　他心里这么想着，嘴里却遗憾的说道：“我一直以为自己可以为你效劳到死，但真实太遗憾了，蝰蛇夫人。”

　　“那真是太遗憾了。”蝰蛇夫人心底冷笑，切断的通信。

　　通讯一断，咖啡店老板卑微的表情立即消失不见，整个人变得容光焕发，好像第二春到了，“这可真是太幸运了，没有想到我居然会被斯特拉克男爵看上，莱纳德，我们光明的未来即将到来了！”

　　莱纳德微微一笑，没有说话，眼瞳深处却悄然浮现出一抹轻蔑的笑容。

　　这个彻头彻尾的蠢货。

　　十几分钟后，在咖啡店老板忐忑不安的等待着，放在桌子上的电话终于响了起来，他几乎是闪电般的抓起电话，迫不及待的按下了接通键。

　　嗖！

　　电话的一头射出一道光线，徐徐展开，变成了立体投影图像。

　　看到图像中显示出的男子，咖啡店老板顿时举起双手，低喝道：“九头蛇万岁，初次见面斯特拉克男爵大人。”

　　斯特拉克男爵是一个形象鲜明的男子，穿着纳粹的制服，光头，带着眼睛，看起来好像一个科学家，而不是一个凶悍的恐怖组织的BOSS。

　　“辛苦你了，维克多少校。”斯特拉克男爵微微颔首，很有贵族的风度。

　　“不，为了九头蛇鞠躬尽瘁，这是应该的。”咖啡店老板，维克多少校谦虚说道。

　　“从今天开始，你就是我的下属了，让我们联合起来，一起为了掌控这个世界努力吧。”

　　“是的，我一定会为了斯特拉克男爵大人全力以赴。”为了拍自己老板的马屁，维克多少校甚至单膝跪在了地上，严肃的说道：“请务必接受我的效忠。”

　　“如此正好。”

　　斯特拉克男爵微笑，没有人不喜欢好听话，就好像人人都喜欢美女权利一样，维克多的马屁拍的斯特拉克男爵很爽，虽然他一点也没有放在心上。

　　“我听说了你，你现在负责纽约，并且实施了兽化计划。”

　　“是的。”维克多少校恭恭敬敬说道：“目前为止，兽化计划正在进行第二步，顺利进行，敌人现在还没有察觉出我们的行动。”

　　说到这里，维克多语气之中透出一股得意。

　　斯特拉克说道：“我知道，兽化计划我已经查阅了全文，虽然计划很少，但想要以此来征服地球，是不可能的，所以我对这个计划稍微进行了调整，现在，我的人已经占领了时代广场，不久的将来，就会占据整个伦敦，所以你的兽化计划开始配合我的计划行动。”

　　说道最后，已经是不容拒绝的口气。

　　维克多也没有想过拒绝，心想这不正是投靠的大好机会吗，如果一旦立下功劳，想必自己一定会提升在九头蛇中的地位，于是毫不犹豫的说道：“是的，一切谨遵大人的命令。”

　　斯特拉克男爵点了点头，脸上浮现出一抹满意的微笑，“现在复仇者联盟一些超级英雄在执行任务，脱不开身，我已经派遣了暗杀小队去解决他们，其他的人不足为惧，不过为了不让他们干扰到我的计划，你现在就派人在纽约各个繁华地点捣乱，制造出更多的野兽，让纽约更加的混乱。”

　　“是，斯特拉克男爵大人。”维克多少校几乎没有任何犹豫的同意了下来，“九头蛇万岁。”

　　“不错，九头蛇万岁。”斯特拉克男爵轻声说着，随后切断了通讯。


第274章 石人

　　突如其来的变故虽然席卷了纽约的时代广场，但在事情还没有进一步恶化之前，神盾局的人并没有通知米国队长他们。

　　所以燕小北一行人目前还在分组寻找自己失散的战友。

　　跟黑寡妇和隐形女踏上前往德鲁伊墓园的道路，燕小北一路上经历了不少的麻烦，不过人少有人少的好处，遇到麻烦的时候，燕小北只要一手抱住一个美女，展开瞬移，轻轻松松就可以甩开这些麻烦。

　　所以他们一路上并没有遭遇到剧烈的战斗。

　　似乎最开始的好运已经被用完了，接下来的一段时间，燕小北和两位美女除了逃命和找路之外，再无其他的发现，于是天色逐渐黑了下来。

　　进入夜晚，整个森林都寂静了。

　　除了风吹过森林，树叶发出的沙沙声之外，没有其他的声音。

　　虫鸣，蝉叫，什么都没有。

　　整个深林都寂静了下来，仿佛睡着了一样，太阳坠落，月亮升起，皎洁的月光如同朦胧的雾纱，笼罩了整个寂静的森林，静的令人毛骨悚然。

　　“我有一种不好的预感。”燕小北的脚步走在腐叶枯枝之上，发出啪嚓啪嚓的声音，打破了寂静的森林。

　　他的皮肤微微绷紧，双目明亮，神念展开，辐射四面八方，确定周围是否安全。

　　幸运的是，到现在为止，还没有什么异常发现。

　　“我也有一种不太好的预感。”黑寡妇娜塔莎对燕小北的话十分赞同，行走在阴暗的森林中，她的心脏跳的很快，扑通扑通扑通扑通……似乎有什么危险的事情就要发生了，浑身的汗毛都倒立了起来。

　　隐形女点了点头，她也有这样的预感。

　　燕小北停下脚步，三人同时有这样的预感，说明这件事情绝对不简单，似乎有什么危险的东西盯上了燕小北三人。

　　他的神念放开，猛然席卷出去，方圆数千米的范围印入心灵。

　　遥远的数千米之外，一块石头猛然睁开了眼睛，燕小北顿时被吓了一跳，石头……居然睁开了眼睛！

　　他的神念反复扫过石头，确定这不是什么伪装，而是真正的石头。

　　但是，居然有石头有眼睛，这究竟是什么情况？

　　睁开了眼睛的石头猛然从地面弹起，下一秒钟，以它为中心，四面八方不断的有石头弹射起来，然后在半空和睁开眼睛的石头会和，形成了一个巨大的石人。

　　三米高的石人出现了。

　　燕小北这才反应过来，睁开眼睛的石头只不过是这个石头的头部的一部分而已。

　　现在这个石人重组了身体，目光死死的盯着燕小北三人所在的方向。

　　燕小北知道石人已经发现了自己。

　　“你有什么发现吗？”黑寡妇娜塔莎发现燕小北盯着一个方向一动不动，脸色有些难看，不由自主的问道。

　　燕小北点了点头，“恩，发现了一个难缠的家伙。”

　　“什么？”娜塔莎问。

　　“石人！”

　　“石人？”

　　“恩，全身上下都是有石头组成的家伙，它发现了我们，并且朝着我们所在的位置赶了过来。”燕小北说话的时候，大地突然发出了震动。

　　轰隆……轰隆……

　　细微的灰尘和腐叶枯枝一跳一跳，隐形女和黑寡妇都清楚的感觉到脚下大地传来的震动，似乎有什么巨大的家伙正在赶来。

　　起初的轰鸣还微不可闻，但随后，巨大的轰鸣如同打桩机不停的轰击地面，发出震耳欲聋的咆哮，大地的震动也逐渐加剧。

　　石人一步数米，速度很快，石头做成的身体无坚不摧，横档在它面前的古树和树枝如同纸糊的一样脆弱，一触即碎，木屑纷飞，不知道有多少的古树在这一刻被撞的支离破碎。

　　燕小北怡然不惧，抱住隐形女和娜塔莎的身体，施展瞬移。

　　嗖！

　　下一秒，石人已经不知道被甩在了多少公里之外，再也找不到燕小北三人。

　　不过事情并没有因此完结。

　　甩掉石人之后，燕小北还没有走出多远，一个巨大的石头突然从森林中冲了出来，最开始是一块石头突然弹射出来，然后在一瞬间，森林地面不知道有多少个石块冲出来，组成它的身体，落地的瞬间，已经变成了一个三米高的石人。

　　它恒立在燕小北的面前，阻挡去路，愤怒咆哮，一拳轰出，将暴虐和不友好展现的淋漓尽致。

　　燕小北这才明白，森林之中，绝对不止一个石人。

　　有许多的石人隐藏在这里，然后在黑夜活动，燕小北顿时明白了，这些石人是黑夜的守卫，当黑夜降临，这些石人就会苏醒，然而杀死入侵者。

　　怪不得所有的怪物都在黑夜销声匿迹。

　　嗖！

　　燕小北不想和石人发生冲突，说不定会被无数的石人缠上，他故技重施，在拳头砸中自己之前，施展瞬移，带着黑寡妇和隐形女消失。

　　下一秒，他们来到了一个安全的地方，这时，通讯仪突然响了起来。

　　“什么事？”黑寡妇娜塔莎问道。

　　班纳博士的声音清晰的传来，“夜晚不要活动，找一个地方躲起来，这里有很多的石人守卫，是魔法傀儡，它们会解决任何在夜间活动的生命体。”

　　“我知道了。”黑寡妇娜塔莎想到了先前的石人，微微点头。

　　班纳博士有叮嘱了几句，才结束通讯。

　　“既然黑夜不能行动，我打算回家，你们现在怎么办？”燕小北问黑寡妇和隐形女。

　　他有瞬移，可以瞬间返回家里。

　　“去我家吧，我有事情要跟你们说。”黑寡妇想了想，邀请燕小北和隐形女，两人对视了一眼，点头同意了。

　　于是燕小北详细的询问了娜塔莎家里的地址，带着她们瞬移到了客厅内。

　　“真是便利的能力。”一瞬间从德鲁伊的故乡返回了黑寡妇娜塔莎的家里，黑寡妇不由羡慕的说道。

　　燕小北点了点头，这种能力确实很便利。

　　“我要去洗个澡，你要一起来吗？”在森林里找了一天，黑寡妇娜塔莎一身汗渍，很想要洗一个热水澡，不过还没有忘记邀请隐形女。

　　“当然。”隐形女嫣然一笑，说道。

　　燕小北半开玩笑的说道：“我也可以一起去吗？”

　　黑寡妇娜塔莎瞬移拔出腰间的配枪，黑洞洞的枪口对准了燕小北的眉心，“当然可以，如果你想死的话。”

　　燕小北耸耸肩，“好吧，我会老老实实的在这里等你们。”

　　隐形女和黑寡妇咯咯笑了起来，转身走进了浴室。

　　燕小北仔细的观察黑寡妇娜塔莎的房子，这是一栋独立的二层别墅，装修的很豪华，不过大概是因为娜塔莎经常有任务，全世界乱跑，所以地板和桌子上有淡淡的落灰。

　　哗啦啦……

　　浴室里传来水声，其中还有两个女人不时发出的娇笑，笑声清脆悦耳，不知道两个女人在谈什么，笑的如此开心。

　　燕小北被逗的心痒痒，这两个女人真的一点也不担心自己化身为狼，还是对自己的实力有信心，认为自己化身为狼，也打不过她们。

　　女人洗澡很细致，也很浪费时间，燕小北等的快要昏昏欲睡的时候，突然听到黑寡妇娜塔莎的叫声。

　　他猛然睁开眼睛，从沙发上站起来，“有什么事情吗？”

　　“你可以帮我拿两件睡衣过来吗？”浴室里，黑寡妇娜塔莎说道：“我们在进来的时候，忘了那睡衣。”

　　“当然可以，在什么地方？”

　　“二楼左侧房间的衣柜里。”

　　燕小北上了二楼，进入房间，打开衣柜，眉头顿时一跳，不愧是女人的衣柜，依旧的内部居然是一个长方形的换衣室，里面密密麻麻的放置着不下于数百件的衣服。

　　燕小北走进去，随便从里面挑出的两件睡衣，走了出来。


第275章 女蜘蛛侠

　　燕小北把睡衣瞬移到浴室，没过多久，黑寡妇和隐形女就穿着睡衣走了出来。

　　薄薄的睡衣遮挡不住两人火辣的身躯，似乎用了什么香精，洗完澡的两人神清气爽，身上和头发上还带着淡淡的香味，惹人遐想。

　　有人说，女人出浴的时候，最是美丽的一刻，燕小北原本还不以为然，现在看来，确实如此。

　　刚刚走出浴室的黑寡妇和隐形女，展现出了惊人的媚态，精致的锁骨和高耸的胸部让人垂涎欲滴，燕小北看的呆了，咽了一口口水，发现自己全身的血液似乎有向下半身聚集的趋势，心底不有泛起一抹苦笑。

　　这两个迷人的妖精。

　　“我的房间在什么地方，该不会是要谁客厅吧。”燕小北看到站在自己面前的两人脸上浮现出促狭的笑容，连忙岔开了话题。

　　黑寡妇和隐形女不约而同的笑了起来，前仰后合，花枝乱颤。

　　她们穿衣服的时候似乎刻意露出了半片酥胸，来挑逗燕小北。

　　“在睡觉之前，我有一件事情要跟你们说一下。”黑寡妇娜塔莎知道适可而止，作为特工，她很清楚男人如狼，如果挑逗的太过分，会酿出什么结果。

　　燕小北坐在沙发上问道：“什么事情。”

　　黑寡妇娜塔莎和隐形女苏珊坐在燕小北的对面，两人整理了一下睡衣，将身体严严实实的保护起来，看不到一丝白皙如雪的肌肤，让燕小北有些遗憾。

　　桌子上有三杯水，是燕小北为她们倒的，黑寡妇娜塔莎拿起其中一杯水喝了一个说道：“这件事情很重要，我希望你们听过之后，不要告诉任何人。”

　　“当然。”

　　“没问题。”

　　黑寡妇娜塔莎听到两个人的保证后，才把自己知道的事情说了出来，“神盾局出现了九头蛇的间谍，如果我没有猜错，这个间谍不是别人，是女蜘蛛侠。”

　　“什么？”隐形女顿时露出了不可置信的表情。

　　燕小北不太清楚女蜘蛛侠是谁，不过蜘蛛侠他倒是打过一次交道。但那也是匆匆而过，没有什么深入的交流。

　　黑寡妇自然知道燕小北不清楚这一点，所以特意解释了一下，女蜘蛛侠的全名叫做杰西卡·德鲁，是神盾局的成员之一，不过她现在还没有加入复仇者联盟，因为她是神盾局另一个组织……骷髅党的人。

　　对于骷髅党，燕小北并不陌生。

　　因为被他玩弄的丽莎·梅卡龙和死亡的查理都是骷髅党的人，燕小北曾经被骷髅党的人囚禁，关入了黑暗监狱。

　　所以，燕小北一直以来，都会骷髅党的人没有什么好印象。

　　一听说杰西卡·德鲁，现任的蜘蛛女居然是骷髅党的人，对她的印象顿时又坏了三分。

　　“你是怎么知道的，这个女蜘蛛侠是九头蛇的间谍。”燕小北问道。

　　隐形女也看着她，希望黑寡妇娜塔莎可以给自己一个解释。

　　“这件事情应该发生在几个月前。”

　　黑寡妇娜塔莎说道：“心灵杀手病毒的事件结束后，制造出心灵杀手病毒的人，疯狂博士康斯坦丁逃跑了，并且加入了九头蛇，我奉命去抓捕他。”

　　神盾局在九头蛇内有间谍。

　　黑寡妇娜塔莎通过这个间谍，确定了疯狂博士康斯坦丁的位置，在印度洋的一艘轮船上，于是她立即带着一批特工，趁着黑夜潜入了轮船，准备抓捕疯狂博士康斯坦丁。

　　“可惜，这一次的突袭，失败了。”黑寡妇娜塔莎说道：“当初我们可以成功，但在最关键的时候，被一个神秘人搅局了。”

　　为了抓捕疯狂博士康斯坦丁，娜塔莎经过了最严密的部署。

　　模拟了十次的抓捕行动，确定万无一失后，才开始动手。

　　当天黑夜十二点左右，行动开始。

　　一群黑衣特工从天而降，将轮船的甲板占据，杀死了在甲板上巡逻的九头蛇杂兵，并且步步紧逼，抓捕在轮船内部的疯狂博士。

　　神盾局的特工都是世界上最精锐的部队调遣出来的精英人士，每一个都身经百战，九头蛇的杂兵在他们的眼睛里，根本不算什么。

　　清理了轮船的甲板后，一群人潜入了轮船内部。

　　早在行动之前，黑寡妇娜塔莎就已经确定了，轮船是九头蛇的据点之一，没有任何的外人，所以特工们也没有留手，遇到的阻碍一律杀掉。

　　无声无息之间，不少人被干掉了。

　　原本事情进行的很顺利，如果不出意外的话，疯狂博士康斯坦丁根本跑不了。

　　不过就在娜塔莎带领着这群人潜入船舱，快要抵达疯狂博士康斯坦丁的房间时，出现了一个小小的意外。

　　一名特工突然被敌人袭击了。

　　袭击者身份不明，但因为特工被袭击，导致了计划出现了一个小小的意外，惊动了疯狂博士康斯坦丁。

　　知道自己遭遇袭击的康斯坦丁，不愧自己疯狂博士之名，顿时炸毁了整艘轮船。

　　轮船被炸毁后，神盾局的特工几乎全部死亡，除了娜塔莎之外，活下来的只有区区几个人而已，这是严重的一次事故了。

　　娜塔莎在床上躺了半个月的时间，配合一些特殊治疗，才恢复健康。

　　“当我好了之后，我就立即开始调查当时发生的事情，为什么计划会出现这个不应该纯在的意外，为什么特工会被打昏，为什么会暴露，经过了一系列的调查之后，我发现了一个奇特的线索。”

　　黑寡妇娜塔莎对燕小北和隐形女说道：“跟随我突袭轮船的特工被掉了包。”

　　“掉了包？有人偷天换日？”燕小北问道。

　　“没错。”黑寡妇娜塔莎点了点头说道：“当天晚上，跟随我突袭的神盾局特工一共有二十一名，但其中一名在行动前上厕所的时候，被人打昏在厕所内部，有人换上了他的衣服，混入了行动组，导致我的行动彻底失败。”

　　顿了顿，娜塔莎继续说道：“再后来，我详细的调查了当天行动前的所有监视录像，发现了一个可疑的线索。”

　　“什么线索。”隐形女问。

　　“当天行动的时候，杰西卡·德鲁曾经出现在神盾局大楼，但后来我就再也没有看到过她离开的影像。”

　　“所以你怀疑，是杰西卡打昏了行动组的特工之一，换上了他的衣服，掩饰了身份，并且在关键的时候破坏了你的行动？”隐形女说道。

　　“是的。”黑寡妇娜塔莎说道。

　　“有具体的证据吗？”隐形女问。

　　“没有。”黑寡妇娜塔莎摇了摇头，“所以这件事情我烂在了心里，没有向任何人提起过，直到今天位置。”

　　“为什么要告诉我。”燕小北问道：“我跟神盾局完全就是两码事，我还没有加入神盾局，所以这件事情应该对我这个外人保密吧。”

　　“是以防万一。”黑寡妇娜塔莎说道：“神盾局有间谍，我们也许任何人都不应该相信，不过你第局外人，可以相信你。”

　　“你想的可真周到。”燕小北讥讽道，娜塔莎这么一说，自己置身事外的可能性就小了一点，说不定就会有什么人利用自己知道的太多了，来对付自己。

　　“谢谢夸奖。”

　　黑寡妇不愧是黑寡妇，仿佛完全没有听到燕小北的讥讽，笑脸嫣然。

　　对于这种算计了自己的人，燕小北没有一丁点的好脸色。

　　如果九头蛇的人知道自己清楚杰西卡是神盾局的间谍，也许为了保护杰西卡会派人来干掉自己。

　　燕小北相信，如果黑寡妇有一天走投无路，会毫不犹豫的利用自己，把自己牵扯进来。

　　这个女人让燕小北很难产生好感。

　　燕小北轻哼一声，打了一个响指，庞大的力量撼动现在符文，时间顿时静止。

　　为了教训这个女人一下，燕小北停止时间后，立即从蛟龙的牙齿上取出了一丁点的毒素，弹到了娜塔莎的杯子里。

　　这种毒素死不了人，不过也许会让娜塔莎拉肚子。

　　做完这一切后，燕小北解开时间静止，冷冰冰的说道：“现在你的事情也讲完了，可以告诉我，我今夜谁在什么地方吗？不会真的让我睡沙发吧，还是我应该回家睡。”

　　说了这么长的时间，娜塔莎也觉得口干，拿起杯子，一饮而尽说道：“当然不是，我现在带你去你的房间。”

　　她站起来，走了几步，脸色有些发红，燕小北知道毒素正在发作，心底嘿嘿一笑。

　　上了二楼，娜塔莎找了一个右侧的房间，推开门，“这就是你的房间了，今夜有个好梦。”

　　“好的。”

　　穿着睡衣的娜塔莎离开后，燕小北把门关上，将床上的灰尘洒落，又从衣柜里拿出一条新的被子，躺在床上慢慢的进入了梦乡。

　　半夜的时候，燕小北突然听到了吱呀一声，有人推开了自己的房门。

　　他猛然睁开眼，坐了起来。

　　黑夜的房间里，一个人影朝着自己走来，燕小北看的很清楚，是黑寡妇娜塔莎，不过她先有些不对劲，衣衫半解，脸色潮红。

　　燕小北满脸愕然，这是什么情况？

　　娜塔莎走到床边，半跪在床上，宛如猫咪一样一步步爬向燕小北，伸手把燕小北抱住之后，一把扑倒了燕小北。


第276章 清晨的运动

　　第二天早上，天还没亮，燕小北就起床了。

　　蹑手蹑脚的下了床，穿好衣服，燕小北溜出的房间，沿着楼梯来到客厅，为自己倒了一杯水，望着黑漆漆的天空，忍不住叹了口气。

　　妈蛋的，这算什么事。

　　他忍不住苦笑起来。

　　“你在想什么？”背后突然传来一个声音，吓了燕小北一跳，他猛然转身，看到客厅的大沙发上冒出了一个人……隐形女。

　　“你什么时候来的。”燕小北问。

　　“我一直都在这里。”隐形女笑着说道：“只不过你没有看到我而已。”

　　燕小北一想自己刚才好像做贼一样从楼下留下来，确实没有注意到沙发上有没有人。好嘛，看样子自己刚才才丑态都被隐形女看到了眼睛里。

　　“你都看到了。”

　　“不知看到了，听到听到了。”隐形女促狭的笑了起来，但脸上却浮现出一抹绯红，“好几个小时，你看强壮嘛。”

　　燕小北尴尬的笑了一下，连忙换了一个话题，“你这么在沙发上睡觉。”

　　“娜塔莎叫的那么响，我怎么睡得着，只要在这里睡觉了。”

　　燕小北越发尴尬了。

　　他现在已经明白了，娜塔莎昨天晚上之所以推倒自己，大概是因为中了毒，龙性本淫，蛟龙也一样。

　　燕小北收复的蛟龙虽然还是一条巨大的蟒蛇，但好歹已经进化出了角，距离化蛟也不过是一步之遥，它的毒素带有春药的效果，也没有什么好奇怪的。

　　自己只不过是想要捉弄黑寡妇娜塔莎一下，报复她昨天设计把自己坑了进来，没有想到居然让她中了淫毒。万一娜塔莎知道了前因后果，真是不知道该如何面对她。

　　不过燕小北不得不承认，黑寡妇娜塔莎确实是一个好炮友。

　　昨夜风流，她的开放和大胆，还有身体的柔软给了燕小北巨大的享受。

　　燕小北发呆的时候，隐形女从沙发上做了起来，拿起娜塔莎昨晚用过的杯子，下了沙发给自己倒了一杯水，然后走回去盘坐在沙发上，慢慢的喝了起来。

　　“对了，我有一件事情想要问你。”隐形女冲着发呆的燕小北说道。

　　“什么事。”燕小北回神，问道，走过去坐在了沙发的另一端。

　　“关于杰西卡·德鲁的事情。”隐形女说道，她似乎认识这个女人，提起她的时候，眉头微微皱了起来。

　　“那个九头蛇的间谍，怎么了？”燕小北问。

　　“难以想象，她居然是九头蛇的间谍。”隐形女说。

　　“你和她关系很好。”

　　“不，实际上我们只不过是认识，但我无法想象她是九头蛇的间谍。”

　　“为什么？”燕小北感觉隐形女似乎并不是那种以貌取人的肤浅之人。

　　“那是很久以前的事情了。”隐形女说道，“我记得第一次见到杰西卡·德鲁的时候，是在一个阴雨天的下雨，我和自己的丈夫刚刚结束了一次任务，从神盾局的总部离开，在回家的路上经过一家超市的时候，里面恰好发生了一起抢劫事件。”

　　“一个三十多岁的流浪汉拿着一把刀劫持了超市的店员，威胁她拿出超市今天所有的营业所得金钱，我们本来打算出手，然而就在这时，杰西卡却突然出现了。”

　　燕小北说道：“她救了那个超市的店员？”

　　“是的。”

　　“她不但救了超市的店员，并且因此受了伤。”

　　“受伤？”燕小北觉得不可思议，杰西卡·德鲁好歹是女蜘蛛侠，超级英雄，对付一个流浪汉居然会受伤，这样太扯淡了吧。

　　难道是苦肉计？

　　燕小北还没有开口，就听隐形女说道：“当初的杰西卡，还不是女蜘蛛侠。”

　　燕小北顿时一愣。

　　还不止女蜘蛛侠，也就是说她当初还是一个普通人，为了救一个超市的店员，以弱女子的身躯和一个流浪汉搏斗，从而受伤。

　　隐形女继续说道：“这件事情给我和丈夫留下了深刻的印象，后来她成为了女蜘蛛侠，我觉得很高兴，因为又有一个正义的战友加入了我们，然而娜塔莎却突然怀疑杰西卡是九头蛇的间谍，我无法想象，这样一个正直的人，有什么理由加入九头蛇这个穷凶极恶的组织。”

　　燕小北问道：“这件事情，你昨天为什么不跟娜塔莎说。”

　　隐形女苦笑道：“娜塔莎怀疑杰西卡是九头蛇的间谍，这件事情我也早有耳闻，先入为主很可怕，所以我自认无法说服娜塔莎。”

　　燕小北若有所思的点了点头，先入为主确实很可怕，对一个人充满偏见的话，是不可能看到这个人身上的闪光点，即使看到了，也会以各种各样的理由来抹黑这个闪光点。

　　人性，就是这么丑恶。

　　隐形女说道：“所以我想要摆脱你一件事情。”

　　“拜托我？”燕小北问：“什么事情。”

　　“帮我调查一下，看看杰西卡·德鲁到底是不是九头蛇的间谍。”

　　燕小北诧异，“为什么是我。”

　　隐形女的理由很充分，振振有词的说道：“第一，因为你不是神盾局的人，第二，因为即使遇到危险，你也可以逃跑，第三，杰西卡还不认识你，由你接近她最好不过。她不会因此对你有多余的怀疑。”

　　说话的同时，隐形女不停的逼近燕小北。

　　燕小北恍然大悟，身体微微往后靠了靠，隐形女却不依不饶的追了上来，逼迫燕小北无路可退，呼出的气息都喷在了燕小北的脸上。

　　不得不承认，隐形女苏珊·斯通·理查兹同样是一个优秀的金发美人，身体对于燕小北拥有巨大的诱惑力，尤其是她逼近燕小北的时候，领口大开，可以清楚地看到胸前两坨丰满的肉块，以及深深的事业线。

　　“你靠的太近了。”燕小北提醒隐形女。

　　隐形女微微一愣，看到燕小北的窘态，顿时促狭的笑了起来，她的脸蛋红扑扑的，眼瞳泛着浓浓的春意，嘴唇干渴，目光不由自主的落在燕小北的嘴唇上。

　　燕小北心里顿时咯噔了一下，隐形女现在的样子，好像非常的眼熟……和昨夜悄然进入自己房间里的娜塔莎很像！

　　一想到这里，燕小北越发吃惊，目光游离，注意到了隐形女喝水用的杯子，居然是娜塔莎昨晚用过的杯子。

　　虽然昨晚娜塔莎把杯子里的水一饮而尽，不过多少还有一丝残留，隐形女重新倒入清水，残留的水渍迅速和清水融合，残留在水里的淫毒也让隐形女中招了。

　　“你好像很紧张。”隐形女觉得现在的燕小北很好玩，不但没有退后，反而贴近了燕小北，丰满的胸部靠在了燕小北的胸膛上，慢慢摩擦。

　　柔软的触感让燕小北顿时爽翻，尤其是摩擦时带来的快感，燕小北感觉自己根本把持不住啊，这个隐形女不愧是有丈夫的女人，太会玩了。

　　燕小北觉得自己的小伙伴充血，精神的无以复加。

　　“你这是在玩火，开玩笑的话，现在还可以退走。”燕小北说，他不可能对隐形女说你中了淫毒什么的，还是快一点走开吧。

　　只好以这种隐晦的方式提醒她。

　　不过隐形女完全没有把燕小北的话听进去，依旧我行我素，挑逗燕小北，将嘴巴凑到燕小北的耳边，轻声说道：“玩火是什么，好玩吗？”说罢，还伸出舌头舔了舔燕小北的耳垂，轻轻撕咬了一下。

　　好吧，既然你都这么主动了，在后退就是我的错了。

　　燕小北心想，双手慢慢的伸出去，抱住隐形女，不停的在她的背部游走，最后落在隐形女挺翘的臀部，轻轻揉搓起来。

　　隐形女顿时动情了，在淫毒的影响下，放肆的用丰满的胸部摩擦燕小北的胸口，同时伸出手握住了燕小北的小伙伴。

　　再然后，燕小北手指一动，就把隐形女身上的睡衣弄走，赤裸着身体的隐形女吻着燕小北的嘴唇，双方都开始上火了。

　　结果不言而喻。

　　啪啪啪……啪啪啪……


第277章 墓碑

　　早上，德鲁伊的故乡，密林搜索进行中。

　　燕小北走在最前面，黑寡妇娜塔莎紧随其后，最后几步开外，是隐形女，三人之间完全没有了昨天和谐的气氛，低头走路不说话。

　　发生了那样的事情，即使想要说话，也不知道该如何开口。

　　燕小北觉得空气的气氛尴尬到了极点，没有想到自己只不过是一晚上，就把两个美女都啪啪啪了，死去活来的。

　　黑寡妇娜塔莎也有些尴尬，虽然表情看起来没有任何的异样，但只有她清楚，昨天突然推倒了燕小北，是何等的错误。

　　自己什么时候如此不知廉耻了。

　　她一个劲的数落自己。

　　至于隐形女，就更加不知所措了，一想到自己今天早上天色还没有亮时做的事情，就觉得自己简直好像换了一个人一样，那样的自己寡廉鲜耻到了极点。

　　那种行为，那种挑逗……啊啊啊啊啊……只要想到这里，身体就忍不住发抖。

　　每次想到燕小北对自己身体的抚摸，并且强力的撞击着自己的身体，各种各样羞人的姿态，就感觉双腿都在发软。

　　如果不是超越常人的体质，现在应该下不来床吧，实在是太疯狂了。

　　她目光游离，不由自主的盯着燕小北的后背，脑海里不由自主的回忆起今天早上发生的事情，整个人都敏感了好多。

　　嗖！

　　就在三人都各自想着各自的事情，浑然忘记了德鲁伊故乡的危险时，一条毒蛇突然从一颗树上弹射而出，缠绕在隐形女的身上，朝着她的脖子咬了下去。

　　刹那间，隐形女突然回神，反射性的想要甩掉毒蛇，但太晚了。

　　毒蛇锋利的獠牙已经贴近了隐形女的脖子，咬在了她的咽喉处，隐形女感觉咽喉一疼，顿时有种魂飞魄散的感觉。

　　我要死了？

　　下一秒，当她反应过来的时候，发生缠绕在身上的毒蛇不知何时突然消失了，在前面走路的燕小北却鬼魅般的出现在她的面前，手里好握着毒蛇的头。

　　“谢……谢谢……”隐形女结结巴巴的说道。

　　“不用客气，应该的。”燕小北说。

　　刚才的他将时间暂停了几秒钟，才救下了隐形女，否则隐形女的咽喉早就被毒蛇咬烂了，这也是隐形女为什么会突然看到燕小北出现在自己面前的原因。

　　当时的情况千钧一发，即使是瞬移也来不及救援。

　　“总而言之，大家都要冷静一点。”燕小北满脸严肃的对黑寡妇娜塔莎和隐形女苏珊说。

　　两个人同时点了点头。

　　经过小小的插曲，大家冷静了不少，德鲁伊森林的残酷和可怕，大家在昨天都已经清楚的了解，如果还敢继续神游天外，几条命都不够。

　　接下来的行动，效率无疑提升了不少。

　　德鲁伊大夫虽然没有想到，但燕小北却清楚的看到，远方有一座类似于墓碑的东西耸立，高达数百米，穿透了森林，直达天际。

　　那里……就是德鲁伊墓园。

　　德鲁伊之心所在。

　　燕小北看到德鲁伊墓园，精神一振，带着黑寡妇娜塔莎和隐形女苏珊不断的逼近德鲁伊墓园，越是靠近德鲁伊墓园，发现周围根本没有任何的危险。

　　所有的毒蛇，野兽，宠物都不能在这个地方生存。

　　这里是德鲁伊墓园，德鲁伊的领地。

　　“找到了。”黑寡妇娜塔莎突然高兴的大叫了一声，目光盯着一颗古树，上面刻花着一个明显的标志。

　　“没错，就是这个。”隐形女苏珊说。

　　燕小北扭头，发现一个标志，是三角形里面套着三角形，然后包裹着一只眼睛。

　　是德鲁伊大夫的标志没错。

　　找了这么长的时间，终于找到了德鲁伊大夫的标志，说明他现在应该在这个地方，不曾离开。

　　“大夫……大夫……你在哪里？”

　　“听到请回话，大夫，大夫……”

　　黑寡妇娜塔莎和隐形女苏珊一边走一边呼喊着德鲁伊大夫。

　　可惜的是，无人回应。

　　几人前进，距离高耸入云的墓碑越来越近，越来越近，从最初的一条直线，到了现在，已经可以清楚的看到这块墓碑是何等的雄伟。

　　高耸入云，宽阔如银河，墓碑全身散发着绿色的光点，围绕着墓碑转动，冉冉生辉。

　　最终，三人穿过森林，来到墓碑前方。

　　墓碑的底座是一个类似于祭台的石雕，金字塔造型，一层一层，最上面有耸立着一块高耸入云的墓碑，入口就在那里。

　　燕小北清晰的感觉到，墓碑里面拥有巨大的危险。

　　这股危险如同一把利刃，抵住了燕小北的咽喉，仿佛随时都可以穿透他的脖子。

　　向前走了几步，燕小北觉得自己的咽喉刺痛不已，每一次前进，似乎都距离利刃戳破他的咽喉近了一步。

　　这种危险让燕小北汗毛倒立，不知道是就此打住，还是继续前进。

　　他放出神念，想要一探墓碑内部的结构和究竟。但是神念涌入墓碑之后，就被一股无形的力量击溃，里面有什么，燕小北一点也不清楚，更不了解。

　　“怎么了，为什么不走了。”黑寡妇看到燕小北停下脚步，不有微微一愣，转身问道。

　　“有危险。”燕小北说，目光死死的盯着墓碑的入口，“那个地方比你们想象的还要危险，也许进去就再也出不来了。”

　　黑寡妇娜塔莎和隐形女苏珊不有一愣，面面相觑。

　　但她们看到燕小北郑重的表情，似乎并不是在危言耸听。

　　“真的很危险？”

　　“恩，一百倍一千倍，远远超过你们想象的危险。”燕小北说道。

　　一时间，黑寡妇娜塔莎和隐形女苏珊也不由自主的迟疑了起来，如果真的危险，九死一生的话，她们也会考虑事情的结果。

　　如果没有想到德鲁伊大夫就死在了里面，未免太不值了。

　　然而，就在三人迟疑不决的时候，墓碑的内部突然传来了一个清晰的声音。

　　“娜塔莎，是你吗？”

　　“安东尼。”

　　娜塔莎微微一愣，又惊又喜，大声叫道：“安东尼，是你吗，是你吗？”

　　“是我，娜塔莎。”

　　德鲁伊的大夫全名叫做安东尼·德鲁伊，燕小北没有想到他突然跳出来，而且声音还是从墓碑里传出来的，显然这个人在德鲁伊的墓园里面。

　　一想到他也是德鲁伊，燕小北就释然了。

　　“安东尼，你在里面做什么？”黑寡妇娜塔莎高声问道。

　　“我在里面寻找德鲁伊的起源，你也进来吧，娜塔莎。”德鲁伊大夫宏伟的声音不断传来，好像是魔法造成的效果。

　　“但是神秘侠说里面很危险。”黑寡妇娜塔莎说道。

　　“是的，他说的对，这里是德鲁伊的墓园，外人禁止入内，否则就会受到强烈的攻击，不过你们放心，你们是我的朋友，我可以让你们进来。”

　　德鲁伊大夫的话音刚落，燕小北就感觉抵住自己咽喉的利刃忽然散去了，再也感觉不到什么危险。

　　显然德鲁伊的墓园对几人开放了。

　　黑寡妇娜塔莎看了燕小北一眼，燕小北点了点头，带着两女老老实实的一步步走上阶梯，进入了墓碑内部。

　　霎时间，一个奇妙的画面展现在了三人的面前。

　　无尽的光，无尽的绿色光点悬浮在墓碑的内部，仿佛一颗颗萤火虫一样，不停的转动，光点连成线，线组图案，一幅幅奇妙的图案展现在三人的面前。

　　这些图案不停的变化，美丽到了极点，让人流连忘返，如坠梦中。

　　“真美。”黑寡妇娜塔莎不有赞叹。

　　隐形女苏珊点了点头。

　　图案和光点围绕着燕小北和娜塔莎，还有苏珊不停的变化，似乎在欢迎。

　　石板砌成的地板平坦光滑，墓碑的墙壁上，镶嵌着一颗颗美丽的绿色宝石，有大有小，密密麻麻的不知道有多少。

　　德鲁伊之心……这些全部都是德鲁伊之心。

　　每一颗绿色的宝石，就代表着一个德鲁伊的生命，这些宝石密密麻麻，数之不尽，就代表着德鲁伊有多少个。

　　燕小北三人每向前走一步，图案就会变化一次，十几步之后，图案崩溃，围绕着他们的绿点霎时间向四面八方退去，形成了一个空白圆环。

　　圆环之内，没有光点，一个人盘坐，身体悬浮在半空，全身散发着淡淡的流光。

　　毫无疑问，是德鲁伊大夫。

　　“安东尼，你怎么了？”

　　“我正在探寻德鲁伊的起源。”德鲁伊大夫说道。“十分抱歉，这个过程我无法逆转，打断，所以才无法和你们联系。”

　　“这些绿色的光点是什么？”黑寡妇娜塔莎问道。

　　“是灵魂。”燕小北说，他已经感觉到了绿色光点的气息，“我说的没错吧，是德鲁伊曾经的灵魂，每一个光点，就代表着一个德鲁伊的灵魂。”

　　什么？

　　黑寡妇和隐形女都有些惊讶，这些光点密密麻麻的不下数十亿，居然都是德鲁伊的灵魂，古代的德鲁伊，有这么多吗？

　　实际上燕小北也有些奇怪，古代，真的有这么多的德鲁伊吗？

　　数十亿，开玩笑的吧，但他又看到的清清楚楚，每一个光点，确实是一个德鲁伊的灵魂。


第278章 当年的人类所做的错事

　　古代真的有这么多的德鲁伊吗？

　　当然是否定的。

　　德鲁伊大夫说道：“德鲁伊崇尚自然，所以这里除了德鲁伊的灵魂之外，还有自然界的灵魂。不过自然界的灵魂没有德鲁伊的灵魂强大，混合在一起，久而久之，都被德鲁伊的灵魂同化，有了今天这样壮观的场面。”

　　“自然界的灵魂？”黑寡妇娜塔莎眉头微皱，这句话说得太飘渺了。

　　燕小北解释道：“就是花鸟草虫等等在大自然生活的生命的灵魂，即使是一棵花一棵树，也是生命，也有灵魂，只不过这些灵魂微弱感觉察觉不到，但并不代表它们不存在。”

　　“原来如此。”

　　一杯热水倒入一杯冷水之中，温度也会同化，水分子也会融合。

　　灵魂也一样。

　　巨大的灵魂可以吸收微弱的灵魂，达到壮大自己的目的，只不过德鲁伊死后，这些灵魂不全，没有了吞噬了能力，所以才和数目众多的大自然的灵魂和谐相处。

　　久而久之，这些大自然的灵魂都染上了德鲁伊的气息。

　　所以燕小北才会看错。

　　但经过德鲁伊大夫的解释，燕小北完全明白了过来，原来是自己想叉了。

　　不过，如此数量众多的灵魂，还是让燕小北大为赞叹。

　　和地球比起来，德鲁伊的故乡只不过是一个附属空间，小的不能再小了，然而就是这样的小空间，却拥有一座巨大的墓碑，数十亿的灵魂。

　　当这些灵魂聚集起来，形成的景色，美丽的震撼人心，无法自拔。

　　如果是一块大陆，一个地球的灵魂聚集起来，那是怎样的震撼，又是何等美丽到让人失去言语的画面，燕小北完全无法想象。

　　将这些杂乱的想法抛到脑后，燕小北的目光聚集在四周镶嵌在墓碑墙壁上的密密麻麻的绿色的发光体……德鲁伊之心。

　　这些德鲁伊之心，才是真正的宝物。

　　德鲁伊留下来的，最纯净的能量，燕小北用神念扫过，大约有十几万之多，如果全部吸收，燕小北足以把自己推向第三阶段的强者。

　　但这是不可能的。

　　如果自己真的对这里的德鲁伊之心下手，漂浮在这里的数十亿的灵魂光点就会对自己出手，虽然大多数都是花鸟草虫等等的微弱的灵魂，但数十亿的数量集合起来，却足以将燕小北瞬间抹杀几百次。

　　能够在这里获得德鲁伊之心的人，只有一个……就是正在追寻德鲁伊起源的人。

　　德鲁伊大夫——安东尼·德鲁伊。

　　燕小北把这个想法提出来，大家来到这里的目的就是为了寻找德鲁伊之心，所以根部不需要扭扭捏捏。

　　黑寡妇和隐形女也吃了一惊，她们都惊讶于这里的美丽景色，但却不知道镶嵌在墙壁上宛如绿色宝石的东西，居然就是德鲁伊之心。

　　“当然可以。”德鲁伊大夫点了点头，他的目的也是如此，“不过我必须和先祖沟通一下。”

　　燕小北几人退出几步。

　　德鲁伊大夫顿时念起了古老的咒文。

　　四周的绿色光点颤抖起来，随着古老的咒文齐齐舞动，数以百万计的灵魂光点聚合在一起，形成了一个穿着古老服饰的德鲁伊。

　　先是脚，然后是小腿，膝盖，大腿，腰部，两臂，胸部，胳膊，脖子，头颅，头发，一个仿佛穿越了无尽时光，古老的生命体以不可思议的方式登场，出现在燕小北等人的面前。

　　这是一个生活在不知道多少年前，已经死亡，却用特殊的方式存活下来的德鲁伊。

　　由无数的灵魂碎片组成的一名货真价实的古老德鲁伊。

　　可惜的是，这个德鲁伊只能生活在墓碑里，无法走出外面。否则他的灵魂就会彻底的消散，变成大自然的养料，回归大自然，回归宇宙。

　　古老的德鲁伊缓缓睁开一直紧闭的眼睛，眼瞳深邃，有无数的智慧闪烁。

　　燕小北和黑寡妇，还设有隐形女有一种奇怪的感觉，这个古老的德鲁伊他代表着过去，代表着时间，是一种非常诡异奇妙的感觉。

　　“伟大的先祖，你好。”德鲁伊大夫率先打了一个招呼，以后辈的礼节。

　　“后辈吗……”

　　古老的德鲁伊脸上露出了一抹温和的笑容，让人如沐春风，眼瞳明亮，似乎十分高兴，“即使在遥远的未来，也有德鲁伊的存在，我实在太高兴了。”

　　燕小北顿时明白了，这个德鲁伊不是现在，而是生活在遥远的过去。

　　就好像在很久很久以前设定好的一段程序，这段程序被德鲁伊大夫的神秘咒文激活了，所以老德鲁伊才会出现。

　　看到后辈的一瞬间，老德鲁伊泪水纵横，“我一直以为我们犯下的错误，早已经导致了德鲁伊的断绝，没有想到……没有想到……伟大的女神，你终究是怜悯的。”说到最后，他已经泣不成声。

　　安东尼·德鲁伊有些诧异，不明白先祖会如此激动，燕小北隐约可以察觉到其中一定有什么不为人知的事情。

　　古老德鲁伊很快就控制自己的情绪，说道：“后辈，我相信你一定会有很多疑惑，不要着急，我现在就告诉你。”

　　安东尼·德鲁伊按捺住激动的心情，微微点头。

　　“不过在我谈论这件事情之前，请你们的朋友稍微休息一下吧。”

　　古老的德鲁伊一抬手，点向燕小北，黑寡妇，以及隐形女三人，指尖迸射出三道光芒，黑寡妇和隐形女被光芒射中，顿时昏厥了过去。

　　当这名古老的德鲁伊抬手射出光芒时，燕小北意识海深处，三枚符文也开始抖动起来。

　　翁！

　　三枚符文，分辨代表着过去，现在，未来，却在这一刻诡异的融合起来，形成了一尊古老的佛陀，从意识海跳出，阻挡在燕小北的面前。

　　老德鲁伊射出的光芒被古老的佛陀挡住了。

　　古老的佛陀散发出巨大的金色光芒，普照众生，无数的灵魂被侵染成金色，化作了一个个小型的经文，围绕着古老的佛陀转动。

　　这种突如其来的变故不但让安东尼吃了一惊，老德鲁伊也有些惊讶，但下一秒钟，他收起了手指，淡淡的说道：“大雷音寺的传承者。”

　　“是的。”燕小北说道，脚步后退，做好了随时逃跑的准备。

　　“既然是大雷音寺的传人，也有资格知道这一段秘史，你就留下来吧。”古老的德鲁伊没有在对燕小北出手，反而淡淡的说道：“为了人类，不再重复如此愚昧的事情。”

　　燕小北顿时安心了不少，大雷音寺的传承，果然很好用啊。

　　古老的传承都知道。

　　老德鲁伊看着两个人说道：“这件事情普通人没有资格知道，所以我让你们的同伴睡了过去，你们一个是我的后辈，一个是大雷音寺的人，很有资格知道，我就告诉你们，在很久很久以前，人类……究竟做出了何等愚蠢的事情。”

　　看到老德鲁伊如此慎重，燕小北和安东尼不约而同的对视了一眼，从对方的眼瞳里看到了难以想象的惊骇。

　　人类，所做的错事？

　　“那是发生在青铜时代的事情了。”

　　老德鲁伊一开口，就让燕小北和安东尼教授大吃一惊。

　　青铜时代，这种说法在西方很流行，说的是人类曾经度过了黄金时代，白银时代，青铜时代三个不同却很伟大的时代，然而截至到今天，人们成这个时代为黑铁时代。

　　燕小北想起了自己交给了拉克夏塔的青铜战矛，想起了亵渎女神的青铜雕塑，那也是青铜时代的标志吗？

　　青铜时代的人类，究竟做下了什么样的错事？


第279章 一失足成千古恨

　　青铜时代，人类犯下了不可原谅的大错。

　　老德鲁伊告诉燕小北和安东尼，这种错误就是……人类想要成为——造物主！

　　虽然现在很多人都认为达尔文的进化论解释了人类的由来，但事实上就连达尔文自身都对进化论有着保留。

　　因为达尔文的进化论根本无法解释，如果大自然真的是优胜劣汰的话，为什么眼睛这种脆弱而又敏感的东西会进化，并且保留到了今天。

　　青铜时代的人类，对自身的起源有了怀疑。

　　他们从哪里来，为什么会是这样的姿态，自己真的是神所创造的吗？

　　神如此强大，为什么会创造出人类这样脆弱的生物，创造出这样的生物，对于神灵而言，有什么样的好处。

　　所以，青铜时代的人类开始了漫长的摸索，他们寻找神的遗迹，寻找神灵之路，一些贤者将这些问题传达给了神，希望神可以给人类一个完美的解释。

　　但是这个问题……神并不回应人类。

　　于是，一些人类放弃了神灵，准备以自己的力量来寻找这个答案。

　　再然后，世界各地的人类开始了研究，他们联合在一起，以德鲁伊的故乡为根据地，开始研究物种的起源，并且想要创造出全新的物种。

　　他们要成为造物主。

　　也许当人类成为造物主的一天，就能够解开这个迷。

　　就在这时，神灵给予了人类回应。

　　立即停止这种研究，你们会打开潘多拉的魔盒。

　　有一部分人听从了神灵的吩咐，停止了研究，但还有一部分偏执的人类无视了神灵的警告，继续研究，他们制造出了各种各样的怪物……奇美拉，美杜莎，天马，半人马，妖精，半人羊等等。

　　但是，这群人并不满意这样的结果。

　　他们无法解开人类进化之谜，也摸不到人类的起源，所以他们开始疯狂的研究同类，研究人类，无视了同类的哀嚎，求饶，愤怒，诅咒，研究了他们的身体，将他们的身体和各种各样的怪物柔和在一起。

　　而这个时候，沉陷于研究中不可自拔的人类，已经完全忘记了研究的初衷。

　　他们疯狂起来，想要人类进化，想要自己更加强大。

　　在这种疯狂的执念的推动下，越发疯狂的他们无视了神灵接二连三的警告，甚至一些狂热的份子将自身献出去，开始用奇特的方法来研究自己。

　　再然后……邪神诞生了。

　　拥有毁灭的力量，旺盛的生命，漫长的时间，简直如同神灵一样。

　　于是，这些邪神忘记了自己曾经是人类的事实，开始自称神灵，企图将旧的神灵拉下神座，成为新的神灵，世界的主宰。

　　这群邪神在世界各地展开了轰轰烈烈的征服，而第一个首当其冲的就是德鲁伊。

　　邪神将罪恶和毁灭带给了自己曾经的同胞，当无数的人类死在了邪神的手里，人类才恍然大悟，自己……究竟做了什么？

　　他们制造出了什么样的……怪物。

　　这群新人类自称神灵，人们却蔑视他们为邪神，求助了真正的神灵，和邪神对抗，将大量的邪神斩杀。

　　失败的邪神根本不甘心自己如此强大，却落入这种下场，他们保留了实力，离开了地球，踏入了外太空，消失在茫茫宇宙。

　　燕小北在听完老德鲁伊的悔恨之言后，清楚发生了什么事情。

　　简单来说，这只不过是一个失足的事情。

　　现在的世界，每年都会有数之不清的青年一不小心失足，走向了犯罪的深渊，从而无法回头，一步步踏上反人类的道路。

　　虽然他们最初的目的，确实是好的。

　　九头蛇就是一个典型的代表，他们起源很早，最开始的目的就是以暴制暴，消除世界战乱，一旦世界统一，自然就没有了纷争和战争。

　　然而在这条道路上，一不小心失足走错了路，变成了今天这种穷凶极恶的恐怖组织。

　　邪神，也只不过是一群失足的人类而已。

　　不过和九头蛇一样，邪神也没有办法回头了。

　　这就是一失足成千古恨的典型代表事件啊。

　　老德鲁伊在故事的最后，语重心长的告诉燕小北和安东尼，“这群邪神绝对不会放弃地球，在将来的某一天，他们一定会卷土重来，你们一定要小心，当他们出现后，就立即杀死他们，不要留情。”

　　燕小北只好告诉他，邪神其实已经到来了。

　　老德鲁伊顿时大吃一惊，详细的向燕小北询问了事情的经过，燕小北把事情简单的说了一遍，安东尼做了一些补充。

　　“原来如此。”老德鲁伊若有所思的点了点头。

　　燕小北问他，知不知道这些邪神的弱点，将来如果面对邪神的话，说不定会更加的有利。

　　“当然有！”老德鲁伊毫不犹豫的点了点头。

　　燕小北一想也是，当初的人类能够把邪神赶出地球，除了神灵的帮助之外，更多的应该是邪神又一个难以克服的弱点。

　　否则拥有毁灭的力量，旺盛的生命，漫长的时间，宛如神灵一样的邪神，会被打的如同丧家之犬一样，逃出地球，进入宇宙。

　　即使是大雷音寺的佛陀和天庭的仙人进入宇宙，也做好了全军覆没的准备。

　　一群邪神如果能够活下来，简直是奇迹。

　　“邪神的弱点是什么？”燕小北问。

　　“是眼睛！”

　　老德鲁伊告诉燕小北，邪神的眼睛可以放射出毁灭光束，但正是因为如此，邪神的眼睛才会是弱点，只要打碎邪神的眼睛，不管是多么厉害的邪神，都会死掉。

　　邪神的眼睛，就如同人类的心脏一样。

　　当初人类之所以可以打败邪神，正是因为他们的眼睛。

　　邪神每次放射出毁灭光束后，都会有一到两秒钟的间隔，需要重新聚集能量，才能够放射出新的毁灭光束。

　　只要抓住那个时机，就能够一击必杀。

　　虽然知道了这个消息，但燕小北并没有太高兴，因为邪神还有黑甲的存在。

　　“那种东西不足为虑。”老德鲁伊知道燕小北的担心，说道：“只要使用德鲁伊之心的力量，那种东西就好像纸糊的一样。”

　　说起德鲁伊之心，老德鲁伊十分自豪，指着德鲁伊墓园说道：“这就是我们德鲁伊千百年来，为了等待这一天的结果。”

　　为了防止邪神的反扑，德鲁伊制造出德鲁伊墓园，并且将死掉的德鲁伊都安葬在这里，凝结出一颗颗的德鲁伊之心。

　　为的，就是今天。

　　当邪神再临之时，这些德鲁伊之心，就是他们的末日。

　　“这句话的意思是，这里的德鲁伊之心，我们可以随意取用了。”

　　燕小北眼睛一亮，这可是一个不折不扣的好消息，有了这些德鲁伊之心，他就可以更快的步入第三个阶级。

　　老德鲁伊毫不犹豫的点了点头，“当然，我们就是为了这么一天，才筹集了这么多的德鲁伊之心，不过你必须答应我一件事情，才能够使用德鲁伊之心。”

　　“什么意思？”

　　“一颗德鲁伊之心，换取一颗邪神的人头。”老德鲁伊也不是省油的灯，对人类的恶劣早已经有了深刻的了解，为了避免燕小北拿钱不办事，当即给出了条件。

　　“我可以先给你一百颗德鲁伊之心，作为奖励，当你那一百颗德鲁伊人头再来是，我再给你一百颗德鲁伊之心。”

　　利诱，交易，条件，这老家伙还真是老辣啊。

　　燕小北眼睛微微眯了起来，思考了几分钟说道：“可以，当然可以，很公平，我同意。”

　　燕小北当即挑选了一百颗德鲁伊之心，每一颗德鲁伊之心都不逊色于安嘉利娜给予自己的能量水晶。

　　燕小北估摸了一下，一颗德鲁伊之心可以让自己时间暂停多加一秒钟。

　　一百颗下来，自己的时间暂停大约可以持续一百一十秒，接近两分钟的时间，有了这样的时间，斩杀邪神什么的，不在话下。

　　交易完成之后，燕小北就带着黑寡妇娜塔莎和隐形女苏珊离开了德鲁伊墓园。

　　实际上是被老德鲁伊赶出来的。

　　他似乎还有什么话要对安东尼说，所以把自己赶了出来，燕小北也不以为意，反正自己获得了足够的好处。

　　离开了德鲁伊墓园，燕小北把昏迷不醒的两女放在一块干净的地上，将她们唤醒。

　　老德鲁伊只不过是利用一个小巧的魔法让两个人昏睡了过去，燕小北拍拍脸就把她们叫醒了，不费吹灰之力。

　　“发生了什么事情？我记得……”

　　醒来的两女靠在燕小北的身上，揉着太阳穴，总算想起了昏迷前的情景，“对了，那个老德鲁伊，他……”

　　“没事。”燕小北说。

　　“到底发生了什么事情？”隐形女苏珊问道。

　　老德鲁伊把她们弄的昏睡过去，大概是因为青铜时代发生的事情很丢人，所以不好意思在其他人的面前说起。

　　燕小北则没有这个顾虑，噼里啪啦的什么都说了出来，就是隐瞒了自己是大雷音寺传人这个消息。

　　大雷音寺传人这个身份很容易引起神盾局不必要的联想，所以必须烂在肚子里才行，就算是知道了自己身份的安东尼·德鲁伊，燕小北十分警惕，无论如何，应该把他脑子里这部分记忆删除才行。


第280章 把纽约变成动物园

　　青铜时代发生的事情，让黑寡妇和隐形女十分感叹，但并没有引起两个女人的共鸣，毕竟是很久以前发生的事情了。

　　知道燕小北拿到了一百颗德鲁伊之心，两个女人十分高兴。

　　这一次前往德鲁伊故乡的任务已经完成了。

　　黑寡妇立即掏出通讯仪，联系了米国队长一方，看看他们找到了黑骑士没有。

　　“我们遭到了偷袭。”

　　米国队长一开口，顿时吓了黑寡妇娜塔莎一跳。

　　燕小北目光微微眯了一下，问米国队长：“偷袭的人是九头蛇的人吗？”

　　“没错，是九头蛇的人。”米国队长肯定的说道：“他们利用了不知名的方法，进入这里并没有被分散，聚集在一起，一共有七人，偷袭了我们，你们要小心。”

　　德鲁伊的故乡有一层奇妙的守护魔法，进入这里的人都会被分散到森林各地，除非是德鲁伊才能够无视这种魔法。

　　九头蛇的人绝对没有德鲁伊，那么他们能够进入这里却又不被魔法分开，其中的异味就复杂了许多。

　　“你们现在情况怎么样？”娜塔莎关切的问道，十分担心自己的战友。

　　“还好。”米国队长说道：“除了我之外，没有人受伤。”

　　燕小北一脸囧，指挥型的超级英雄在战斗方面确实是硬伤啊。

　　不论是绿巨人，钢铁侠，还是哨兵，都在这方面完爆米国队长，可惜三个人在指挥战斗方面被米国队长完爆。

　　“没事吧，队长。”

　　“没关系，只不过是小腿被砍了一刀，不要紧，没有伤到大腿动脉，现在已经止住了鲜血。”米国队长尽量用简洁的语言说明自己的情况，又问道：“你们的任务完成了吗？”

　　“是的，我们已经找到了一百颗德鲁伊之心，并且找到了安东尼。”

　　“太好了，这里的事情交给我们吧，你们立即返回神盾局，把获得的德鲁伊之心交给尼克·弗瑞。”米国队长声音轻松了不少。

　　燕小北就不高兴了，妈蛋的，这些德鲁伊之心都是我找到的，你却让我交给尼克·弗瑞什么的，你真当我好脾气么。

　　黑寡妇娜塔莎也有些为难，没有说话，米国队长似乎察觉到了什么，问道：“有什么问题吗？”

　　娜塔莎犹豫了一下，如实说道：“是的，队长，这些德鲁伊之心并不属于我们，是神秘侠找到的，我们没有权利让他交出这些德鲁伊之心。”

　　米国队长也为难了，神秘侠来帮助他们找绿巨人什么的，他们已经很感激了，现在又让他交出德鲁伊之心，他也很为难。

　　“把通讯仪给我，我来跟他说。”

　　“好的。”

　　燕小北把通讯仪从黑寡妇娜塔莎的手里要出来，对着通讯仪说道：“我是神秘侠，米国队长，德鲁伊之心什么的，我可以交给你们。”

　　“感谢你的帮助。”米国队长十分感激。

　　“不过我有一个条件？”

　　“什么？”

　　“安东尼·德鲁伊现在正在探寻德鲁伊的起源，他也找到了德鲁伊之心，比我的还要多，其实我的德鲁伊之心给不给你们无所谓，不过他一时半会出不来，所以我把我的德鲁伊之心给你们，到时候他出来，你们让他把德鲁伊之心还给我就可以了。”

　　“没有问题。”米国队长一听，心里大定，答应了下来。

　　“合作愉快。”

　　“恩，合作愉快。”

　　把通讯仪还给娜塔莎，燕小北就把得来的一百块德鲁伊之心全部交给了隐形女，让她保管。

　　“谢谢你……”隐形女说。

　　“不用，毕竟我们……”燕小北欲言又止，觉得现在不太适合说这些。“我不想让你们为难而已。”他换了一个说法。

　　“你是一个好人。”隐形女有些感动，眉毛微微颤抖，似乎想到了今天早上和燕小北的抵死缠绵，身体有些悸动。

　　黑寡妇娜塔莎这时结束了和米国队长的通话，开始联系神盾局。

　　“我是尼克·弗瑞，你们那边的情况怎么样？”

　　“我是娜塔莎，我们已经找到了德鲁伊之心，并且找到了安东尼，剩下的只有黑骑士没有找到，不过队长他们已经在努力寻找了。”

　　“好的，你们先回来吧，我们目前在太平洋三千米的高度，距离纽约不远。”尼克·弗瑞二话不说，把具体的位置发了过来。

　　燕小北一手抱住娜塔莎，另一只手挽住隐形女苏珊，瞬间移动到了神盾局的浮空战舰内部的指挥室。

　　尼克·弗瑞和鹰眼等特工迎接燕小北等人的归来。

　　看到燕小北亲密的搂着两女，其他特工微微一愣，鹰眼看着娜塔莎，眉头轻皱，闪过一丝不悦。

　　娜塔莎连忙推开了燕小北，隐形女也是不动声色的后退一步，她已经和神奇先生是公认的一对，所以不得不注意这一点。

　　燕小北不以为意，向尼克·弗瑞询问拉克夏塔在哪里。

　　“你先不要走。”尼克·弗瑞说道：“有件事情我们必须告诉你。”

　　“什么？”

　　“纽约沦陷了。”

　　“哈啊？”燕小北一瞬间以为自己的耳朵坏掉了。

　　尼克·弗瑞重复道：“大半个纽约已经彻底沦陷，成为了九头蛇的领地。”

　　燕小北被这个消息给镇住了，其他人说出这个消息，燕小北还会认为是开玩笑，既然是尼克·弗瑞说出来的，真实性自然不用怀疑。

　　不光是燕小北，黑寡妇娜塔莎和隐形女苏珊也被这件事情吓到了。

　　实在是太不可思议了。

　　米国国际化的都市之一，纽约居然被九头蛇占领，到底发生了什么事情。

　　“到底是怎么回事。”

　　“事情发生在一天前，一艘巨大的战舰突然袭击了纽约的时代广场，以时代广场为中西，释放出了三百多艘长达三十米的小型飞船，辐射出去，占领了一些交通要道，大部分的纽约被占据，成为了他们的领地。”

　　尼克·弗瑞说话的同时，一些特工将纽约现在的画面调了出来。

　　一道道虚拟投影图片出现了。

　　大约有数十张照片，每一张照片都是一艘飞船占领了纽约的一个角落，华尔街，帝国大厦，曼哈顿……最显眼的就是时代广场的上方，一艘超巨大的战舰。

　　比神盾局的浮空战舰还要大十倍不止，是一艘名副其实的巨大的天空战舰。

　　除此之外，还有数之不尽的机器人，这些密密麻麻的机器人高大雄武，配着令人胆寒的武器，在大街上巡逻街道，将街上的人赶回了屋子里，成为了九头蛇的人质，大半个纽约已经彻底的沦陷。

　　“你们就眼睁睁的看着纽约彻底沦陷？”

　　燕小北难以想象，让他不安的是，自己的家，燕薇薇和温丽是不是也沦为了敌人的俘虏。

　　“我们在最开始的时候，就曾经组织过救援，可惜的是……”

　　又一组照片出现了，还是纽约的街道，这组照片上面出现了数以百计的怪物……毒蛇，蜥蜴，棕熊，蜘蛛……

　　尼克·弗瑞说道：“如同你看到的一样，这些就是敌人的警告，当我们和敌人战斗时，一部分民众突然变成了怪物，然后我们就收到了敌人的恐吓。”

　　嗖！

　　一个画面突然出现了。

　　是一个光头，带着眼镜，“神盾局的诸位，大家好啊，我是谁大家应该很清楚了，如果你们所看到的一样，现在的纽约在我们九头蛇的手里，如果你们敢轻举妄动，我就把整个纽约变成动物园，我说到做到，相信你们也不愿意吧，看到如此惊悚的一幕。”

　　把纽约变成动物园？

　　这可真是可怕的威胁，即使是神盾局也负不起这个责任。

　　“他是谁？”燕小北忍不住问。


第281章 寻找维娜

　　“斯特拉克男爵，九头蛇的头领。”尼克·弗瑞解释。

　　红骷髅的时期结束之后，斯特拉克男爵就一直掌握着九头蛇，在九头蛇的内部，力量是最大的一个。

　　“这一次突袭纽约的计划，就是他亲手设计的。”

　　燕小北问道：“纽约沦陷，我的家人怎么样了？”

　　“这正是我要跟你说的。”尼克·弗瑞声音低落了几分，“我们接到通道的时候，你的母亲还有妹妹，也成为了九头蛇的人质。”

　　燕小北眉头微皱，问道：“神盾局没有营救我的家人吗？”他为神盾局寻找失踪的超级英雄，于情于理，纽约发生这样的变故，神盾局都应该营救他的家人。

　　尼克·弗瑞说道：“我们在变故发生之后，立即组织了成员营救你的家人，但可惜的是，你的家人抢先一步被九头蛇的人抓走了。”

　　“什么？”燕小北大声说道：“被抓走了。”他不明白，这是为什么，“我的家人只不过是普通人而已，他们为什么要抓走我的家人。”

　　温丽和燕薇薇只不过是普通的女性而已，没有一丁点的危险。

　　“我们经过仔细的研究之后，只能确定一点，九头蛇的人知道了你的身份。”尼克·弗瑞话音刚落，燕小北一脚踹了过去。

　　隐形女瞬间抱住了燕小北的身体，黑寡妇娜塔莎也踢出一脚，半途拦截燕小北的踢击。

　　尼克·弗瑞身后的人从怀里掏出激光枪，瞄准燕小北，随时都可以开枪。

　　燕小北瞬间消失在原地，隐形女顿时抱空。

　　“你冷静一下。”娜塔莎大声说道：“愤怒解决不了任何事情。”

　　燕小北出现在距离他们三米开外的地方，冷漠的扫视着尼克·弗瑞和神盾局的所有人，“我是神秘侠的事情，只有神盾局知道，九头蛇如果知道我的真是身份，那么只有一件事可以肯定，你们神盾局的人泄露了这个秘密。”

　　隐形女和黑寡妇娜塔莎也想到了这一点，脸色不禁有些难看起来。

　　尼克·弗瑞冷静的说道：“我很抱歉。”

　　“一句抱歉就完了？”燕小北冷笑起来，“如果不是答应了你们神盾局这种烂事，我的家人也不会出现危险，如果不是你们神盾局的人泄密，我的家人我马上就可以营救出来，事情发展到这种地步，都是我的错，我错了，我从一开始就不应该相信你们神盾局。”

　　黑寡妇娜塔莎不愿意燕小北如此仇视神盾局，连忙说道：“你冷静一点，愤怒解决不了任何事情，我们现在最重要的就是营救人质。”

　　“不需要！”燕小北果断拒绝了神盾局，现在的神盾局内奸不明，和他们合作简直就是自找死路。“我不会在相信你们神盾局，永远也不会。”

　　他指着尼克·弗瑞说道：“如果我的家人死了，我会让你陪葬，尼克·弗瑞，世界上任何一个人都无法阻止我杀你！”

　　说罢这句话，燕小北不顾所有人大变的脸色，转身瞬移走掉了。

　　下一秒钟，燕小北出现在埃及，打通了维娜的电话，他想要确认维娜是不是还在埃及，会不会如同自己的温丽她们一样，遇到困难。

　　“哦天啊，你终于打通我的电话里了，弟弟，你在哪里，快一点回答我，快来救我，不不不要来救我，救救妈妈……”

　　电话接通后就传来了维娜憔悴带着哭腔的声音，她似乎惊慌失措到了极点，说话都不连贯，颠三倒四。

　　“冷静一点，维娜，你现在在什么地方？”燕小北问道。

　　“我在埃及。”维娜听到燕小北的安慰声，冷静了不少。

　　“我也在埃及。”燕小北说道：“告诉我具体位置，我现在就去找你。”

　　“我不知道，我不知道。”维娜使劲的摇头，一边抽泣一边哽咽的说道：“我被人追捕，逃了出来，但现在迷了路，我不知道自己在什么地方。”

　　燕小北心底一沉，九头蛇的人果然来抓维娜了，只不过维娜运气好逃过了一劫。

　　“不要着急，现在告诉我，你在是城市里，还是城市外面。”

　　“城市里面。”

　　“埃及的哪座城市。”

　　“我在苏伊士城。”

　　埃及港市，苏伊士省首府。在苏伊士运河南端。由新城、旧城易卜拉欣港及陶菲克港三部分组成，这是一座充满了活力的城市。

　　在埃及十分著名。

　　燕小北瞬移到这座城市，行走在大街上，一边走一边问道：“你现在所在的地方安全吗？”

　　“应该安全，我已经躲在这里有一段时间了。”维娜哽咽道。

　　“不要急，维娜，我已经来到了苏伊士城，现在你告诉我，你附近有什么很显眼的建筑，我会找你，我会马上找到你。”

　　燕小北不是在说谎，他有这样的实力。

　　瞬间移动，配合神念，搜索一座城市非常的方便，苏伊士虽然是埃及苏伊士省的省会，但也只不过是一座小城市，人口几十万，和几百万的纽约无法相比，搜索起来也非常的顺利。

　　有了燕小北的安慰，维娜惊慌的神经总算是冷静了不少，开始描述自己所在的位置。

　　“我好像在一个港口。”她一开口，燕小北就确定了她的位置。

　　她在苏伊士的陶菲克港。

　　燕小北移动到陶菲克港，说道：“我现在就站在陶菲克港，你能够看到我吗，维娜。”

　　“是的，我看到你了，我看到你了。”维娜高兴的大叫起来。

　　燕小北神念辐射出去，扫过整个港口，并且逐渐扩大，很快就看到了维娜。

　　她躲在一个买水果摊的下面，穿着埃及人的衣服，捂住了自己的面孔，一头靓丽的头发也被隐藏了起来，带着一个难看的头巾，满脸都是污渍，如果不是燕小北的神念强大，也忍不住这个张兮兮的女人居然是维娜。

　　现在的维娜，看起来和逃难的难民没有什么区别。

　　燕小北瞬移到维娜的面前，在其他人还没有反应过来的时候，抓着维娜的手，带她离开了埃及，来到了纽约的一家酒店空房里。

　　“弟弟，弟弟……”维娜抱住仅仅的抱住了燕小北，不曾松开。似乎担心一旦松开燕小北，燕小北就会消失不见。

　　“没事的，维娜，噩梦过去了，已经过去了。”燕小北抱着她，安慰她。

　　良久，情绪有些失控的维娜终于冷静了下来。

　　燕小北摘下她头上难看的头巾，被维娜盘旋起来的金发滑落下来，似乎意识到自己很脏的维娜马上从燕小北的怀抱里跳起来，后退几步，一头冲进了浴室。

　　不多时，哗啦啦的水声传来。

　　燕小北瞬移到自己的家里，替维娜拿了几件衣服，神念一扫，发现自己的家里多了很多的摄像头，自己的家里被全面监控了。

　　这是理所当然的事情，燕小北并没有惊讶。

　　他对着监视镜头笑了笑，拿出手机摇晃了一下，然后消失不见。

　　返回酒店的房间，燕小北将维娜的衣服扔到沙发上，然后离开了酒店，瞬移纽约港，几分钟后，电话响了起来。

　　燕小北接通电话，里面传来一个陌生的男音，“见到你很高兴，神秘侠先生。”

　　“你是谁？”燕小北问。

　　“我是维克多少校，斯特拉克男爵大人的手下，现在负责纽约的事情，可以说，我现在是纽约最高的负责人。”

　　“这么说，我的家人在你的手里？”燕小北问。

　　“是的，我请他们来我这里做客，不需要担心，我没有伤害到她们，并且好吃好喝的把他们供着，你知道的，我们很在乎你的友谊。”

　　燕小北冷笑道：“如果你在乎我的友谊，就把我的家人放了。”

　　“可以。”自称维克多少校的男子一点也没有犹豫的说道：“只要你一句话，我现在就快要把她们还给你，原封不动。”

　　“这么爽快？”

　　“是的，不过我有一间小小的事情要麻烦你，神秘侠先生。”

　　“什么事情。”燕小北就知道事情没有这么简单。

　　“我需要一个人的人头。如果你可以把他的人头交给我，我不但可以放过你，甚至还会让斯特拉克男爵推荐你，以你的实力，成为九头蛇的高层，只不过是时间的问题。”维克多少校说道，“到时候，不管是金钱还是美女，或者是权利，垂手可得。”

　　“听起来很诱人。”

　　“当然。我们很有诚意。”

　　“你们要谁的人头。”燕小北问。

　　“神盾局的指挥官，尼克·弗瑞。”

　　“我拒绝。”燕小北想也不想，说道：“神盾局的指挥官很厉害，他的人头太大，杀了他我只有被全世界通缉这一条路可以走，我不愿意。”

　　“你就不关系你的家人了吗？”维克多说道。

　　“如果我想要杀死一个人，没有人可以躲得多，相信我。”燕小北冷冰冰的说道：“即使你躲在九头蛇的总部，我也可以杀死你！”

　　维克多心底顿时一寒，全身发冷，燕小北的声音仿佛一把冰冷的刀，狠狠的割裂了他的皮肤，让他的心脏暴露在冷空气里。

　　他的声音也不由自主的低沉了几分，“好吧，好吧，我们都各自退一步怎么样，你不需要杀死尼克·弗瑞，也不需要杀死任何人，你只需要把一个东西交给我，我就会把你的家人释放。”

　　“什么东西。”

　　“德鲁伊之心！”


第282章 谁也抓不住我

　　德鲁伊之心？

　　九头蛇要这个东西干嘛，燕小北不由自主的沉思了起来。

　　德鲁伊之心是德鲁伊专门用来对付邪神的秘密武器，而且还是非常纯净的能源，除了对付邪神之外，还有很多的用途，九头蛇要来这种东西也无可厚非。

　　但是燕小北的直觉告诉他，事情绝对没有这么简单。

　　九头蛇一定有阴谋才对。

　　但到底是什么阴谋，燕小北一时间也还不太清楚，啊啊啊，如果现在身边有一个头脑非常厉害的家伙在自己身边的话，说不定就会知道九头蛇到底在搞什么鬼了。

　　“怎么样，这个条件很划算吧。”维克多的少校说道：“仅仅是偷一件东西，就能够换回自己的家人，我想你一定会帮助我们吧，这可是非常划算的交易，至于交易的结果，请放心，我们九头蛇一定会把你的家人交给你，绝对不会食言。”

　　“好，一言为定。”燕小北说道。

　　“当然。”维克多少校笑的十分开心。

　　燕小北挂掉电话，身形一动，瞬间消失在原地，抵达了神盾局的浮空战舰内部，它还停留在那个地方，没有离开。

　　燕小北进入神盾局的浮空战舰后，展开神念，瞬间笼罩了整个浮空战舰。

　　找到了！

　　交给隐形女的德鲁伊之心，被放在了一个房间的保险箱里，房间内还有两个人，黑寡妇娜塔莎和隐形女苏珊保护着德鲁伊之心。

　　燕小北瞬移到房间里，顿时引起了两个女人的注意。

　　“是你？”

　　“你回来做什么？”

　　两个女人奇怪的望着突然出现在房间里的燕小北，诧异的问道。

　　“我来取回德鲁伊之心。”燕小北指了指保险箱，“你们也知道，九头蛇抓了我的家人，用德鲁伊之心交易，只要我把德鲁伊之心交给他们，他们就会把我的家人还给我。”

　　“九头蛇的交易？”

　　“不行，绝对不行，冷静一点，燕，九头蛇的人都在欺骗你，他们绝对不会把你的家人还给你，九头蛇就是这样言而无信的组织。”

　　虽然黑寡妇娜塔莎和隐形女苏珊劝说燕小北，但燕小北根本不听，“能不能换回我的家人，这是我的事情，九头蛇要是不把我的家人还回来，我会亲自让他们知道惹怒我的下场，不过现在我必须拿到德鲁伊之心。”

　　燕小北说着，身体突然消失，两个女人顿时反应过来，一个扑向保险箱，一个突然出现在保险箱旁边的燕小北，配合的无比默契。

　　但是……

　　即使她们的行动很快，但燕小北更快。

　　嗖！

　　当她们扑过去的时候，燕小北已经带着保险箱消失了。

　　下一秒钟，燕小北回到了酒店的房间，维娜还在洗澡，燕小北用暴力破解了保险箱，把里面的德鲁伊之心取出来，不多不少正好一百颗。

　　将保险箱扔到海底毁尸灭迹，燕小北拿了一个袋子，将一百颗德鲁伊之心装好。

　　在德鲁伊的墓园，每一颗德鲁伊之心大小不一，有的拳头大，有的核桃大，燕小北手里的一百颗德鲁伊之心都是核桃大小，十分方便携带。

　　哗啦！

　　就在此时，浴室的门被推开，光着身体的维娜从里走了出来，当着燕小北的面开始换衣服，一点也不害羞，因为是家人，这点程度顶多就是福利。

　　“你手里拿的是什么？”

　　“这个？”燕小北打开袋子让维娜看了一眼，“这个是赎金。”

　　“好漂亮，都是钻石吗？”维娜看到德鲁伊之心的第一眼，就被其漂亮的光芒和形状吸引了，以为是钻石。

　　“不是，是一种能源。”燕小北说道。

　　“你打算用她救回小妹和妈妈吗？”维娜神色复杂的问道。

　　“当然。”燕小北肯定的点了点头。

　　“但是九头蛇会要这种东西吗？”维娜问。

　　燕小北微微一愣，抬头看了她一眼，“你知道抓住小妹和温丽的人，是九头蛇的人。”

　　“纽约的事情已经闹的沸沸扬扬，整个世界都知道了，只要仔细想一下，就可以推测出来吧，我在埃及都会有人专门来抓我，绝对是因为你的原因，小弟。”

　　维娜走到燕小北的面前，双手抚摸着他的脸，额头轻轻的抵住他的额头，“你就是神秘侠吧，小弟，只有这样，九头蛇才会抓捕我们。”

　　燕小北没有想到维娜居然如此聪明，猜出了自己的身份。

　　不过能够从九头蛇的包围网里逃出来，就足以说明维娜很聪明了。

　　“抱歉，维娜，是我连累了你们。”

　　“不，不要这样说，一家人不应该说这些，你不是来救我了吗，如同王子一样，在公主最危险的时候，出现在公主的身边，就好像童话故事一样，哈哈哈……”

　　看到维娜不让自己担心，强行硬笑的不自然表情，燕小北冷静的说道：“我一定会救出温丽和小妹，谁也拦不住我。”

　　“恩，我知道，我一直都相信你，小弟。”

　　“所以，不需要担心。”

　　维娜点了点头，又担心的问道：“你手里的东西，真的可以换回母亲和小妹吗？”

　　“恩，这是他们指定要的东西，我专门从神盾局那里拿回来的。”

　　“神盾局？”维娜吓了一跳，“你去神盾局偷东西。”

　　“不是偷，是拿，这些东西是我寄放在神盾局的，我拿回来天经地义，没有人可以说不。”燕小北话音刚落，电话突然响了起来。

　　燕小北放开维娜，接通到，一道光束射出来，形成了神盾局指挥官尼克·弗瑞的上半身投影。“你从神盾局这里拿走了德鲁伊之心。”他一上来就开门见山的说道。

　　“是的，这是我的东西。”

　　“你准备把它交给九头蛇。”尼克·弗瑞眼睛锐利，如同两把锋利的刀。

　　“为了换回我的家人。”燕小北寸步不让。

　　“我们神盾局为了救回你的家人，付出了很多的努力，不要让我们的努力白费，神秘侠。”尼克·弗瑞说道。

　　“努力？你努力的结果就是让我的家人落在了九头蛇的手里，但你却压根就没有告诉我，让我傻乎乎的为了救你们的成员而奋斗，这他妈的算什么事，你他妈的又算什么事，回答我，尼克·弗瑞！”

　　燕小北暴怒，破口大骂，指着这位神盾局指挥官的鼻子大声说道。

　　尼克·弗瑞脸色不变的说道：“九头蛇不可以拿到德鲁伊之心，那是我们战胜九头蛇的关键，如果你执意要这么做，我只能对你进行通缉了，神秘侠。”

　　燕小北冷笑起来，“原来你不是谈判，而是对我进行通告的啊，尼克·弗瑞，你真的以为我是好欺负的，别逼我杀了你。”

　　说到最后，燕小北眼瞳内充斥着无尽的愤怒和杀气。

　　“我已经随时做好了为战斗牺牲的准备。”尼克·弗瑞说道。燕小北知道，他不是在说笑，而是认真的。

　　但正是因为这样，燕小北才越发火大。

　　“你这是在逼我吗，尼克·弗瑞。”

　　“我在阻止你做错事。”尼克·弗瑞说道。

　　“去你妈的错事，给我滚！”燕小北狠狠的骂了一句，“见鬼去吧，你这个混蛋。”燕小北说罢，挂掉了电话。

　　当燕小北挂掉电话后，一直都没有出声的维娜问道：“那个人是谁？”

　　燕小北说道：“神盾局的最高指挥官，尼克·弗瑞，一个彻头彻尾的混蛋。”对于这个黑人独眼龙，燕小北真的一点好感也没有。

　　对于他，除了厌恶之外，只有厌恶。

　　“他要通缉你，对吗？”

　　“谁也抓不住我。”燕小北满不在乎的说道，“放心，我会一定会救回温丽和小妹。”


第283章 随意享用

　　从酒店离开，燕小北瞬移到了纽约的一家超市，现在的超市已经关门，没有一个人，透过超市的玻璃还可以看到正在街上巡逻的机器人。

　　每一台机器人的身上，都有九头蛇的标志。

　　燕小北从货架上拿下一杯咖啡，顺便撕开一袋薯片，吃一口薯片，喝一口咖啡，然后拨通了维克多的电话，将电话放在桌子上。

　　“你好，神秘侠。”电话里传来威可多的声音。

　　“你好，维克多。”燕小北不客气的质问道：“德鲁伊之心我已经拿到了，我的家人在什么地方。”

　　“他们都很好，你要是不放心的话，可以把手机通话模式改变成投影模式。”

　　“好的。”

　　燕小北也有些不放心，答应了维克多的提议，把通话模式改成了投影模式，顿时，手机屏幕在上空投影出了一个图像，缓缓展开。

　　一个穿着九头蛇制服的男子站在中央，应该就是维克多，而温丽和小妹坐在他身边的椅子上，不能说话，但精神看起来很好。

　　维克多微微一愣，因为他看到燕小北坐在一张椅子上，翘着二郎腿，喝着瓶装的咖啡，吃着袋装的薯片，十分自然，一点也没有家人失踪后担心的神情。

　　“你的心里素质比我想象的还要出色。”维克多赞叹道。

　　“马马虎虎吧，当我走向这一行的时候，就想过一定会有这一天的到来，所以很多超级英雄才会戴上面具行侠仗义。”

　　除了不想暴露身份影响自己的生活之外，就是为了保护家人。

　　超级英雄行侠仗义，得罪的人太多，也许有一些人奈何不了超级英雄，但却可以拿超级英雄的家人出气。超级英雄的家人是普通人，所以他们不得不防这一步。

　　“我要的东西呢。”维克多问道。

　　“在这里。”

　　燕小北把德鲁伊之心拿出来，放在维克多面前，因为是透明塑料袋，可以清清楚楚的看到里面都是一些什么东西。

　　维克多看到这么多的德鲁伊之心，眼瞳内顿时露出一抹贪婪的眼神，“很好，你很讲信用，神秘侠。”

　　“和你不同，我很珍惜自己的家人。”

　　燕小北一句话，让维克多身边的温丽和燕薇薇忍不住哭了出来。

　　“别哭，别哭。”燕小北安慰道：“我一定会把你们救出来！”

　　维克多将这一幕看在眼里，喜在心头，心想神秘侠既然如此关系自己的家人，说不定可以利用这一点，让他帮自己做事。

　　燕小北安慰了温丽和小妹，扭头看向维克多，“德鲁伊之心就在我这里，你什么时候和我交易？”

　　“马上。”维克多一点也不拖泥带水，果断的说道：“现在，就请神秘侠先生把德鲁伊之心放在帝国大厦的门口吧。”

　　燕小北微微眯起眼睛，“我的家人呢。”

　　“当你把德鲁伊之心放在帝国大厦的门口，我就会把你的家人还给你。”

　　“我不相信你。”燕小北摇了摇头，这句话说的维克多脸色一变，似乎有些恼怒。

　　燕小北不顾他难看的脸色，径自说道：“九头蛇一向没有什么信誉可言，我把德鲁伊之心交给你们，你们一定会耍赖，我很清楚这一点，想要德鲁伊之心，就把我的家人交给我，一手交钱，一手交货。”

　　维克多被燕小北激怒了，燕小北这番话就好像在打他的脸，而且打的噼里啪啦作响。

　　“不相信我？”维克多神情阴冷的说道：“神秘侠，你应该清楚，你的家人在我的手里，你没有和我讨价还价的权利。”

　　燕小北喝了一杯咖啡，轻描淡写的说道：“我可以杀了你，无论天涯海角，我都可以杀了你，只要你敢动我的家人。”

　　平坦的语气带着不容置疑的杀意，透明燕小北的眼瞳，传达给了维克多。

　　维克多触及到燕小北的眼瞳，顿时感觉身体一冷，仿佛浸透在冰水里，浑身冰凉。

　　嘴角抽搐了即系，维克多脸上浮现出一抹淡淡的笑意，不过很勉强，“神秘侠，我们之间似乎有一丁点的误会，不过不要紧，我们马上就可以解决这个小误会。”

　　燕小北也不愿意逼人太甚，毕竟他的家人还在维克多的手里，谈判最重要的就是不能弱了自己的气势，既然维克多准备服软，燕小北就给他一个台阶下。

　　“说的正是，我们之间确实有点小误会，那就让我们抛开这点小误会，开诚布公的谈一谈，如何？”

　　“当然。”经过一番激烈的思考，维克多笑的越来越自然，“神秘侠先生，我们还是按照最初的提议，一手交钱，一手交货吧。”

　　“可以，地点。”

　　“就在帝国大厦的门口。”

　　“现在？”

　　“不，半个小时后。”维克多说道：“半个小时后，我们在帝国大厦的门口见面，一手交钱一手交货。”

　　“祝我们合作愉快。”燕小北把手中的咖啡当做红酒举了起来。

　　“合作愉快。”维克多右手做出握着酒杯的手势，投影的立体影像跟燕小北轻轻碰了一下。“我期待与你正式见面。”

　　“我也如此。”燕小北说。

　　结束了通话后，燕小北将咖啡一饮而尽，拿起放在桌子上的电话，返回了酒店。

　　在酒店内安静等待燕小北消息的维娜看到燕小北回来，立即从沙发上站了起来，问道：“怎么样，谈的如何？”

　　“很顺利。”燕小北说，安慰了焦急的维娜，说道：“他们约我半个小时后，在帝国大厦的门口和他们见面，一手交钱，一手交货。”

　　“九头蛇不能相信，他们一定会在那里设下埋伏。”维娜对九头蛇没有好印象，说话间也是以最大恶意来揣摩九头蛇的行动。

　　“我知道。”燕小北当然知道九头蛇不可信，“所以我准备在半路上伏击他们。”

　　“什么？”维娜被燕小北胆大的行动吓了一跳。

　　“有什么问题吗？”

　　“当然。”惊讶过后的维娜很快冷静下来，深吸了一口气，回忆起帝国大厦的位置，说道：“通往帝国大厦的道路上四通八达，你根本不知道敌人会通过那条路前往帝国大厦，如何在半路上伏击他们。”

　　“山人自有妙计。”燕小北卖了一格关子。

　　前往帝国大厦的道路确实很四通八达，但说来说去，还是那个几个，但燕小北相信，九头蛇的人绝对不会走地面，甚至有可能是坐着飞船来的。

　　只要燕小北小心一点，冷静一点，就能够找到这群人。

　　事不宜迟，燕小北立即行动起来，刚才回到酒店，也只是安慰一下担心和焦急的维娜。

　　下一秒钟，燕小北再次离开了酒店。

　　这一次，他出现在时代广场的一个角落，安安静静的躲了起来。

　　即使是巡逻的机器人，也没有发现燕小北。

　　现在的纽约，最厉害的就是占据了时代广场上空的天空战舰，燕小北不愿意进去冒险，就在外面监视着这个巨无霸。

　　燕小北有理由相信，维克多和自己的家人就在这里。

　　数分钟后，一艘艘新的飞船从战舰内部飞射出来，以一二三这种排列方式飞向远方，看他们前进的方向，正是帝国大厦。

　　燕小北神念一动，宛如风暴一样扫过去。

　　飞船内部，都是全副武装的九头蛇战士，没有自己的家人。

　　燕小北不为所动，继续监视飞船。

　　又过了几分钟，一艘极为气派的飞船出现了，从外面看起来，如同一把锋利的长剑，切开虚空，撕裂大气。

　　这艘飞船长达二十米，高十几米，船头前方如同剑锋，十分锋利。

　　船身有数以百计的枪口和炮口，密密麻麻的武器展示出这艘飞船绝对不好惹。

　　飞船通体洁白，没有一丝的杂色，上面刻有巨大的九头蛇标志。

　　燕小北猜测这应该是维克多的飞船，身形一闪，瞬移到这艘飞船的内部，神念扫过，瞬间控制了飞船内部的所有人。

　　飞船内部一共有三十多人，都被燕小北催眠，成为燕小北的傀儡。

　　让燕小北失望的是，里面没有维克多，也没有燕小北的家人，温丽和燕薇薇。

　　为首的男子是一个看起来极为阴沉的家伙，似乎在什么地方见过，一时间想不起来。

　　翁！

　　就在此时，一直躲在燕小北身上修行的鬼魂，维多利亚激动了起来，从燕小北的身上一跃而出，激动的看着这个男子，满脸怨恨。

　　“他是谁？”燕小北问。

　　“莱纳德，他是莱纳德。”维多利亚恨恨的说道，若不是顾忌燕小北，早已经扑上去将这个男人碎尸万段。

　　燕小北恍然，怪不得在什么地方见过，原来是罗伊德的弟弟，那个加入了九头蛇，害死的维多利亚的男人。

　　燕小北示意维多利亚稍安勿躁，他有话要问这个莱纳德。

　　维多利亚退开，她不敢招惹燕小北，却又对莱纳德恨之入骨，情不自禁的恳求道：“大人，如果这个莱纳德没有用的话，可以可以交给我。”

　　燕小北说道：“我答应帮你报仇，如果他没有了，你可以随意享用。”


第284章 毒牙

　　白色飞船内，所有人都被燕小北催眠后，按照计划行事。

　　维多利亚得到了燕小北的承诺，心满意足的退到一边，仿佛守卫，又仿佛在盯梢，目光死死的盯着被催眠的某人，眼瞳内蕴含着难以想象的恶意。

　　“告诉我你的名字。”燕小北问道。

　　“莱纳德·阿斯布鲁德。”

　　“你是九头蛇组织的人，处于什么地位。”

　　“是的，我是九头蛇的人，隶属于维克多少校，莱纳德上尉，秘密身份是蝰蛇夫人的毒牙之一。”

　　蝰蛇夫人，毒牙？燕小北眉头轻佻，这个莱纳德似乎没有想象的这么简单，“蝰蛇夫人是谁，毒牙又是什么。你的权利有多大，目标又是什么？”

　　这些可都是机密，原本是一辈子都要隐藏在心底的机密，除非必要的时候，否则绝对不能暴露的机密。然而，在燕小北的催眠下，莱纳德毫不犹豫的说了出来。

　　“蝰蛇夫人是九头蛇的首领之一，秘密身份无数，我知道的只有两个，一个是纽约市的市长，另外一个是著名科学家。”

　　“一条蛇拥有两颗毒牙，我就是其中一个，是蝰蛇夫人最亲密的亲信，是她手中最锋利的刀，是她为了铲除所有敌人和叛逆者的剑。”

　　“我的权利很大，拥有可以调动蝰蛇夫人下方所有九头蛇势力的权利，目的是监视维克多，必要的时候可以杀掉维克多，取而代之。”

　　燕小北越听越惊讶，原本以为自己只不过是逮住了一条小蛇，没有想到居然还是一个超大型猎物。

　　维多利亚也有些惊讶，曾经杀死自己的这个人，居然在短短十年内，就爬到了如此高的地位，并且成为了九头蛇首领的毒牙心腹之一，可见毒蛇夫人是多么的器重他。

　　如果没有大人的话，自己可能永远都无法报仇吧。

　　维多利亚看向燕小北，心底暗暗感激。

　　只要能报仇，这条命就算是卖给大人又有何妨。

　　燕小北用手机连入无线网络，搜索了一下，找到了纽约市市长的信息，是一位叫做朱蒂丝·莱斯特的女子，今年四十七岁，是一个风韵犹存的美妇。

　　而莱纳德提到的另一个身份，著名的科学家，是一个叫做马莎·泰勒，只有二十三岁的天才科学家，在机械动力学方面，有着杰出的成就。

　　从照片上来看，完全就是两个不同的人。

　　如果不是莱纳德爆料，估计没有人会想到，这两个截然不同的女人，居然是同一个人。

　　一个是纽约市的市长，风韵犹存的美妇。

　　另外一个是天才科学家，只有二十三岁的少女。

　　而且除此之外，这位蝰蛇夫人还有诸多的身份掩饰自己，简直不可思议，更加吃惊是纽约市的市长。

　　这个身份绝对不是什么小身份，纽约市可是一个国际化的大都市，即使是米国，像是纽约这样的国际化都市，也没有几个，作为市长，她甚至拥有竞选总统的权利。

　　然而这样一个重要的身份，却是九头蛇的首领之一。

　　燕小北不得不怀疑，米国议员之内，说不定也有九头蛇的人。

　　第一次，燕小北对这个叫做蝰蛇夫人的女人，有了一丁点的好奇，也对她有了一丁点的忌惮，这样的女人，绝对不是简单的货色。

　　能够成为九头蛇的首领，说足以说明她的成功。

　　“你现在要去做什么？”问清楚了莱纳德的身份来历之后，燕小北问他现在想要做什么。

　　“截杀神秘侠。”而他的回答，不出燕小北的意料。

　　他乘坐着白色的飞船，离开时代广场上方的天空战舰，一路朝着帝国大厦进发，显然是为了对付自己。

　　“如何截杀。”燕小北问。

　　“九头蛇从外星盟友那里获得了一个叫做黑环的武器，可以对付神秘侠。”莱纳德说道。

　　黑环，外星盟友？这又是一个令人惊悚的消息。

　　拥有黑环的外星人，毫无疑问就是邪神。

　　然而在神盾局防御者邪神的时候，邪神居然和九头蛇勾搭在了一起，并且打算利用邪神的科技征服世界。

　　怪不得维克多会跟自己要德鲁伊之心，九头蛇要这些德鲁伊之心，就是冲着自己的盟友。

　　也许是为了讨好自己的盟友，也许是为了飞鸟尽，良弓藏，等邪神称霸世界时，拿出这些德鲁伊之心，将邪神一网打尽。

　　燕小北心想，如果没有阴差阳错的找到这个莱纳德，说不定自己会在黑环的攻击下，吃一个大亏。

　　黑环的力量燕小北很清楚，可以控制湮灭能量，这些负能量十分可怕，即使燕小北也不敢用手去触摸，除非想要找死。

　　对于九头蛇的毒辣，燕小北有了一个新的认识。

　　“维克多现在在什么地方。”燕小北还想要在半路上截杀这个家伙，狠狠的教训他一顿，然而莱纳德的回答让燕小北失望了。

　　“维克多现在就在帝国大厦，他从昨天开始，就已经入住了帝国大厦，并不在九头蛇战舰之内。”

　　燕小北半路截杀的计划顿时破产，他把所有的问题问完后，就把莱纳德交给了维多利亚，早已经等待多时的维多利亚迫不及待的扑了上去。

　　莱纳德在催眠状态，根本无法反击。

　　维多利亚进入了莱纳德的意识之中，将十多年的怨念宣泄出来，面无表情的莱纳德突然翻起了白眼，目光惊恐，似乎看到了什么不可思议的事情，双手不由自主的捏住自己的咽喉，浑身抽搐。

　　他被维多利亚折磨，意识内的痛楚反应到了自己的身体上。

　　口吐白沫，脸色苍白。

　　然而，飞船内所有人都被燕小北催眠，没有一个人上去救他。

　　几分钟后，莱纳德的气息快速消失，灵魂被燕维多利亚生生撕裂成了碎片，然而维多利亚占据了他的身体。

　　“大人。”当维多利亚用莱纳德的身体发出这个声音时，燕小北感觉很变扭。不过他很快就把这种比变扭扔到一边，命令道：“从现在开始，看我眼神行事。”

　　“是，大人。”维多利亚肯定的点了点头。

　　燕小北瞬移，离开了飞船，来到了帝国大厦附近。

　　自从纽约大部分街道被九头蛇的人掌管之后，原本繁华的纽约顿时变成清静了不少，街道上除了巡逻的机器人之外，很少有多余的人在这个时候乱逛。

　　帝国大厦的附近的几条街道，自然也是空空荡荡的。

　　燕小北给维克多打了一个电话，说道：“我已经抵达了帝国大厦，你在什么地方，维克多少校，我的家人呢。”

　　“请等一下，神秘侠，我马上就到。”维克多笑着说。

　　应该说是他的部队马上就要到了，到时候就不会惧怕燕小北的力量。

　　几分钟后，燕小北看到一艘艘飞船出现，隐藏在四面八方，所有的炮口全部对准了帝国大厦的门口，似乎一声令下，就要把帝国大厦的门口打成粉碎。

　　燕小北瞬移，嗖的一下出现在帝国大厦门口。

　　维克多打过电话来说道：“你似乎来早了一点，神秘侠，不过没有关系，东西带来了吗？”

　　燕小北晃了晃手中的袋子，里面装满了德鲁伊之心。

　　“你在哪里，维克多少校。”

　　“我就在帝国大厦内部，不要着急，我马上就到。”

　　实际上燕小北展开神念，早已经找到了维克多少校的位置，他正在乘坐电梯，一路向下，燕小北却没有发现自己的家人。

　　“我的家人也在你的身边吗？”燕小北明知故问。

　　“当然。”维克多少校说道：“你马上就可以见到他们了。”

　　这家伙鬼话连篇，燕小北差一点忍不住瞬移到他身边，一巴掌打死他。


第285章 陌生的女人

　　不多时，维克多少校走出了帝国大厦，站在门口，出现在燕小北的面前。

　　“我的家人呢，维克多少校。”燕小北问。

　　“抱歉，你的家人马上就到。”维克多少校一点也没有歉意的道歉，伸出手向燕小北讨要：“不过在此之前，先把德鲁伊之心给我吧。”

　　“这可不行，在没有见到我的家人之前，我不会把德鲁伊之心给你。”

　　“好吧，如你所愿。”

　　维克多拍了拍手，帝国大厦门口前的地面突然裂开，轰隆隆的震动中，出现了一个向下的阶梯，踏踏踏的脚步声传来……两轻一重。

　　脚步声轻的应该是两个女人，而脚步声重的是一个经过巡逻的战士。

　　燕小北听的出来。

　　不过最让他惊讶的是帝国大厦的下方居然还有这样的东西，这么说整个帝国大厦已经在不知不觉间被九头蛇掌控了。

　　九头蛇的实力，终于展现出了冰山一角。

　　脚步声逐渐接近，阶梯口缓缓出现了三个人的身影，其中一个是全副武装的九头蛇战士，另外两个就是燕小北的家人……温丽和燕薇薇。

　　看到燕小北，温丽和燕薇薇都有些激动，燕薇薇更是刷的留下了一连串的眼泪，晶莹剔透，令人爱怜。

　　燕小北说道：“让她们过来，我把东西给你。”

　　“可以。”维克多少校说，他冲着九头蛇战士挥了挥手，九头蛇战士点了点头，向后退了一步。

　　温丽和燕薇薇重获自由，一步一步向燕小北走来。

　　温丽还可以保持冷静，但燕薇薇今年只不过是十五岁，年纪还小，虽然平时有些精灵古怪，但第一次遇到这种事情，被吓的六神无主，若不是温丽一直安慰，早已经吓的魂不附体，现在一边走，一边掉眼泪，看的人心疼。

　　燕小北恶狠狠的瞪了维克多少校一眼，维克多少校满不在乎，戏谑的说道：“神秘侠先生，你最好不要逃跑，在你母亲和妹妹的体内，我命人注射了液体炸弹，只要你一跑，你的妹妹和母亲就会碰的一声炸成粉碎，在你的面前。”

　　“卧槽尼玛。”燕小北终于无法冷静了，脏话脱口而出，破口大骂。

　　他用神念仔细的检查了一遍温丽和燕薇薇的身体，在她们的体内确实发现了液体炸弹的痕迹。

　　“现在，你可以把德鲁伊之心交给我们了吗？”维克多少校贪婪的看着燕小北手中的袋子，里面放满了德鲁伊之心，一百颗，不多不少。

　　一旦维克多拿到德鲁伊之心，就是大功一件，说不定会立即升职加薪，出任九头蛇首领，迎娶白富美，走向人生巅峰。

　　“先把我妹妹和温丽体内的液体炸弹拿出来。”燕小北命令道。

　　“这可不行，你必须先把德鲁伊之心交给我。”维克多少校说道：“我一直都很将信用，你应该多相信我一点啊，神秘侠先生。”

　　燕小北冷笑，抱着温丽和燕薇薇，轻声安慰，同时发动自己的能力，将温丽和燕薇薇体内的液体炸弹移走。

　　这些液体炸弹被注射到燕薇薇和温丽的体内后，一直隐藏在皮下组织，一部分缓缓肌肉内层渗透，不过都不是问题，燕小北仔细一点，就把这些东西都移走了。

　　“想要德鲁伊之心，下辈子吧。”说吧，燕小北带着温丽和燕薇薇瞬移，嗖的一下消失了，一直微笑的维克多少校脸色铁青，愤怒的大吼起来。

　　“给我炸死她们！！！”

　　碰！

　　一股澎湃的力量瞬间从维克多少校的脚下爆发，巨大的力量将维克多少校炸成了粉碎，血肉横飞，瞬间将帝国大厦的门口染成了一片鲜红色，触目惊心。

　　原来，燕小北在移走了温丽和燕薇薇体内的液体炸弹，移动到了维克多的脚下，一旦炸弹爆炸，他自然首当其冲。

　　在燕小北看来，只有死掉的维克多少校，才是好少校。

　　维克多死亡，突如其来的变故让每一个人都大吃一惊，九头蛇的战士们一时间群龙无首，不知道该怎么做。

　　就在他们惊慌失措的时候，飞船内的大屏幕上突然出现了维克多少校的声音。

　　他面容严肃的坐在一张椅子上，脸色阴沉的盯着前方，大声训斥道：“慌什么，都给我冷静，只不过是死了一个替身而已，我还活着！”

　　九头蛇的战士们一听，顿时冷静了下来，刚才的慌乱一扫而空，所有人高举双臂，大吼道：“九头蛇万岁，九头蛇万岁！”

　　维克多满意的点了点头，脸色一肃，咬牙切齿的说道：“现在，所有人都听我命令，立即给我找出神秘侠和他的家人，一旦发现，格杀勿论！”

　　对于燕小北，维克多算是恨到了骨子里。

　　居然敢如此戏耍他，如果不是临时换了一个替身，他现在已经死无全尸了。看着帝国大厦门口血腥的画面，维克多眼神阴沉道了极点。

　　“神秘侠，燕南天……”

　　燕小北带着家人离开帝国大厦的门口，返回酒店，没过多久就接到了维多利亚打来的电话，当然，她现在用的是莱纳德的身份。

　　维多利亚用简洁的语言说了一下他离开之后发生的事情，让燕小北有一个心理准备。

　　维克多死了，但只不过是一个替身，真正的他还活着，并且对自己发起了通缉。

　　这种展开，即使是燕小北也觉得十分意外。

　　对于维克多这个人，又多了几分评价，不愧是九头蛇现在控制纽约的首领，有两把刷子嘛。

　　“我知道了，你继续监视维克多，有什么事情就给我打电话。”

　　“是的，大人。”

　　燕小北对自己的这一次行动的很满意，不但没有把德鲁伊之心交出去，反而将自己的妹妹还有温丽救了出来。

　　一家人在酒店的房间里团聚，都十分兴奋。

　　除了久别重逢的喜悦和脱离困境的兴奋之外，不免谈到了将来。

　　现在的纽约沦为战场，九头蛇实力庞大，将纽约大部分人变成了人质，十分猖獗，其他各国非但没有救援，反而幸灾乐祸。

　　尤其是中华国和大不列颠帝国，除了一些口头上的支持外，没有任何实际行动。

　　所以现在的纽约，已经不适合大家一起待下去了。

　　必须换一个地方。

　　除了纽约之外，洛杉矶也是一个不错的选择。它是米国的第二大城市和重要海港，在米国十大城市里排名第二，仅次于纽约。

　　一家人商量之后，决定搬到洛杉矶一起生活。

　　燕小北觉得这个提议不错，于是答应了下来，在简单的收拾了一番后，燕小北就带着家人出现在了洛杉矶的某个角落。

　　作为米国的第二发达城市，自然不会让人失望，燕小北首先利用一个假身份，在洛杉矶的郊区购买了一套别墅，让几人住下，为了让温丽他们不至于觉得陌生，燕小北花费了一番功夫，把这栋别墅布置的和自己的家一模一样。

　　至于周围的环境，燕小北就无可奈何了。

　　晚上，吃过晚餐之后，燕小北表示自己要离开一会，结果被三个女人用三种不同的目光死死的盯着，头皮发麻。

　　“你要去哪里，回纽约吗？”维娜问道。

　　“求求你，不要离开我们。”燕薇薇说道。

　　“小心一点，不要让我们太过于担心。”温丽大方的说道。

　　“我知道，不会的。”燕小北点了点头，刻意无视了维娜和燕薇薇的谈话，他确实要回纽约，要找一个人。

　　“另外，我晚上会回家。”

　　说罢，燕小北站起来向客厅走出，离开餐厅后瞬间消失不见。

　　返回纽约，燕小北来到了奥莉薇娅的别墅。

　　奥莉薇娅是一个美丽的女人，和燕小北滚过几次床单，和燕小北的感情很好，现在纽约变成了龙潭虎穴，燕小北觉得有义务把这个女人带走。

　　嗖！

　　燕小北出现在奥莉薇娅家别墅的客厅，听到浴室有人正在洗澡，应该是奥莉薇娅，而且这里也没有监视的摄像头，燕小北顿时松了口气，说明奥莉薇娅还没有被九头蛇的人盯上。

　　熟话说的好，饱暖思淫欲。

　　吃饱饭足的燕小北看到奥莉薇娅丰腴美艳动人的身材，顿时觉得小腹一阵火热，脱下衣服走进浴室，决定在浴室和奥莉薇娅来一发。

　　他悄无声息的走进浴室，看到正在洗头的奥莉薇娅，双手轻轻抚摸了上去，奥莉薇娅身体一颤，顿时放松下来，想要甩开燕小北的手，但满头都是洗头膏的泡沫，挣扎的力度很弱。

　　燕小北迫不及待的挑逗着奥莉薇娅，然后将自己的大炮送了进去。奥莉薇娅身体顿时一僵，突然剧烈的挣扎了起来。

　　燕小北愣了一下，觉得有些不对劲，身下的女人大吼起来，“救命，救命！”

　　这他妈的根本不是奥莉薇娅的声音。

　　是一个不认识的女人。

　　燕小北傻眼了，这到底是怎么回事。

　　“你是谁！”

　　碰！

　　浴室门突然被人撞开，奥莉薇娅拿着手枪冲了进来，“不许动，否则我现在一枪打死……是你，我的老天。”

　　认出了燕小北的奥莉薇娅顿时瞠目结舌。


第286章 闺蜜协议

　　晚上，奥莉薇娅家，浴室。

　　现在的一幕非常的古怪，穿戴整齐的奥莉薇娅手里拿着一把漆黑的手枪，对准了燕小北，而燕小北赤裸着身体和一个女人【哔哔】在一起。

　　要多狼狈有多狼狈。

　　他身下的女人趁机逃出了燕小北的魔掌，反身踢出一脚，想要踢爆燕小北的弟弟。但燕小北却抢先一步，瞬移出去，穿好了自己的衣服，满脸尴尬的站在客厅。

　　实在是太尴尬了，一不小心就把一个不认识的女人上了。

　　燕小北现在已经没脸呆在这里了，如果不是为了奥莉薇娅，他很想一走了之。

　　奥莉薇娅似乎正在安慰受伤的女人，过了一会她满脸笑意的从浴室里走出来，把手枪从沙发上一扔，热情的抱住燕小北就吻。

　　吻的天崩地裂，热情如火。

　　一边吻燕小北，一边脱燕小北的衣服。

　　燕小北连忙阻止了她，“你疯了，还有其他人在场。”

　　“别管她，让她去死！”奥莉薇娅一刻也等不了，将燕小北的衣服撕开，然后把自己的衣服撕开，当场就把燕小北推倒。

　　啪啪啪……啪啪啪……

　　不一会，躲在浴室里的女人出来了，穿着一身半透明的白色衬衣，黑色蕾丝吊带裤，一头金发垂落在肩膀上，双手抱在胸前，一副饶有兴趣的样子，盯着燕小北和奥莉薇娅。

　　燕小北有些连嫩，想要带着奥莉薇娅瞬移到房间。

　　“她喜欢看就让她看好了。”奥莉薇娅阻止了燕小北，越发疯狂。

　　这种事情让燕小北不好意思，但另外一方面，这种羞耻的play却让燕小北产生了巨大的愉悦，极尽所能的征讨奥莉薇娅。

　　面对兴奋起来的燕小北，奥莉薇娅根本不是对手，几次之后就溃不成军。

　　趴在沙发上，躺在地板上，靠在墙上……两人不知羞耻的翻云覆雨了一阵，在奥莉薇娅的一声长鸣中，结束了战斗。

　　大战落幕，奥莉薇娅喘息的躺在燕小北的怀里，介绍了一下那个女人。

　　“这是我从小到大的闺蜜，好莱坞的影后，罗莎·斯尔·诺曼，你叫她罗莎吧。”

　　好莱坞影后？

　　燕小北这是总算是认出来了，这个女人确实是好莱坞的大明星，曾经在超级英雄的电影中演过神盾局的特工，黑寡妇娜塔莎。

　　超级英雄的事迹一向是好莱坞的最爱，拍的再烂也有人买账。

　　尤其是根据超级英雄真人真事改编过的电影，会让许多的观众觉得身临其境，好莱坞许多大明星，都以出演超级英雄的电影为荣。

　　现在的好莱坞有一个奇怪的定律，看你红不红，就要看你演过超级英雄电影的多少。

　　比如这一次，九头蛇占据了纽约，震撼了整个世界。

　　如果超级英雄可以获胜，纽约恢复原来的秩序，好莱坞绝对不会放过这么有爆炸性的题材，一定会把这件事情改编成电影。

　　到时候，整个世界的人都会来看，捧场买账，绝对会大赚一笔。

　　如果九头蛇成功，也许这件事情永远都不可能拍成电影了。

　　“你好。”燕小北尴尬的和这个女人打了一个招呼，尴尬不只是因为自己刚才上了她，更是因为这个女人目不转睛的欣赏了一场闺蜜的真人黄片。

　　“你好。”罗莎微微一笑，说道：“虽然你是我闺蜜的男朋友，不过有一件事情我必须提醒你，你刚才在浴室里的所作所为，已经严重的伤害到了一个女性的心灵，我想，你应该在这件事情上，向我赔礼道歉。”

　　“是的，我愿意道歉，很抱歉。”燕小北还没有人渣到拒不道歉的地步。

　　“很好，我原谅你了。”

　　这个女人爽快的说道，燕小北也为这个女人的爽快吃了一惊。

　　奥莉薇娅娇笑道：“别担心，罗莎就是这样的女人，豪爽大方，绝对不会婆婆妈妈，这不是她的性格。”

　　“很有性格。”燕小北讪笑，只能这么说。

　　“对了，你刚才刷的一下从浴室里突然消失了，用的是什么戏法？”罗莎走到沙发对面的椅子上，大方的坐下来，瞧着二郎腿问道。

　　燕小北可以清晰的看到她半透明白色衬衣下，双腿中间的神秘地带。

　　奥莉薇娅说道：“那可不是戏法，是超能力，罗莎，我的男友可是超级英雄哟。”

　　“超级英雄？”罗莎难以置信的盯着燕小北，不由自主的张大了嘴巴。“这……这怎么可能！”

　　“没有什么不可能的，我的男友是超级英雄就这么让你惊讶吗？”奥莉薇娅炫耀的说道，仿佛在自己的闺蜜面前，很有面子一样。

　　罗莎好半天才消化了这个消息，盯着燕小北问道：“你的男友是哪一个超级英雄。”

　　“你猜？”

　　罗莎目光微微闪烁，忽然想到燕小北从浴室里消失的超能力，脑袋回放，顿时露出了吃惊的表情，“神秘侠，你是神秘侠，哦，我的老天，你居然是神秘侠，这……这也太不可思议了，神秘侠居然是一个少年。”

　　从外面上来看，燕小北确实是一个乳臭味干的少年。

　　“这真是让人嫉妒，在我只能够和伪超级英雄勾搭的时候，你却和真正的超级英雄滚床单，而且不是一次，真是令人嫉妒。”

　　罗莎愤愤不平的瞪了奥莉薇娅一眼，恨恨的说道。

　　“嫉妒了，嫉妒了？”

　　“恩，没错，嫉妒了。”罗莎爽快的点了点头，说道：“按照我们的闺蜜协议，如果遇到老男人，就应该分给闺蜜一半，你该不会忘记了吧。”

　　奥莉薇娅脸色不自然的看了燕小北一眼，说道：“那应该是十年前的协议，早就应该废掉了吧。”

　　“有吗？我记得我们签订协议的时候，上面可是写了有效期限到其中一人结婚为止。”罗莎坏笑着说道。

　　“不行，绝对不行。”奥莉薇娅使劲的摇头。

　　“那就算了，我会告诉其他人，奥莉薇娅根本不遵守协议。那么其他的协议当然可以作废了。”罗莎的一句话仿佛击中了奥莉薇娅的死穴，她本人的身体顿时一僵。

　　“看样子你是没话可说了吧。”罗莎洋洋得意的瞟了奥莉薇娅一眼。

　　“闭嘴，你这个婊子。”奥莉薇娅恼羞成怒，恶狠狠的骂道。

　　“没错，我就是一个婊子。”罗莎哼哼了几声，干脆脱掉了身上的白色衬衣，将美好丰腴的身材完全暴露在燕小北的面前。双腿修长，肌肤白嫩，胸部丰满，金发垂肩，五官精致，怎么看都是一个大美人。

　　“怎么样？很好看吧，我的身体。”

　　“这是福利吗？”燕小北说道：“多谢款待。”

　　顿了顿，燕小北又问道：“好莱坞的大明星都是这么大胆吗？”

　　罗莎说道：“你是想要问好莱坞的明星是不是都这样的淫乱吧。”

　　燕小北讪笑。

　　罗莎笑眯眯的说道：“我虽然不知道你是如何看待好莱坞的，不过我可以告诉你，好莱坞比你想象的还要不堪。”

　　“平日里，你们看到的好莱坞只不过是一个五光十色，星光璀璨的一面，实际上还有很多事情媒体根本不会爆料，这是好莱坞的潜规则。”

　　“好莱坞的生活充斥着巨大的压力，如果你一天不出现在媒体前，一天不制造一些新闻，就会被好莱坞遗忘，就会被新闻遗忘，就会被观众们遗忘，这样巨大的压力下，一些明星开始嗜酒，吸毒，聚众淫乱，这样的事情随处可见。”

　　“有时候为了一部片子，出演一个角色，就要讨好很多人，制片方，导演，投资方，我曾经见过一个来自于棒子国的演员，为了出镜，一天之内和七个不同的男子发生关系。”

　　“这里是一个大染坊，所有人都是演员，没有一个家伙是纯情的，如同你看到的我，有时候为了一些事情，也不得不妥协。”


第287章 闺蜜协议

　　妥协意味着什么，燕小北很清楚。

　　不过燕小北知道，自己并没有理由因此看轻奥莉薇娅的这名闺蜜，好莱坞的影后。

　　第一是因为国外的风气一向开放，第二是因为这种好莱坞的生存方式，没有人可以逃得过，这是一个大染缸，脱淤泥而不染是不可能的。

　　没有一个人可以对另外一个人的生活方式指手画脚，尤其是这个人是一个成功人士。

　　燕小北跳开这个有些沉重的话题，换了一个问题，“对了，你们刚才说的闺蜜协议是怎么回事？好像除了闺蜜协议之外，还有很多的协议。”

　　“是我们几个人的守护联盟了。”奥莉薇娅说道。

　　燕小北还是不明白。

　　罗莎解释道：“虽然这个世界并不缺乏女性超级英雄，但不论怎么看都是男性主导的世界，简而言之，就是父系社会，所以我们为了保护自己，就签订了闺蜜协议，签订这个协议的人一共有七个，一方有难，其他人必须无条件支持。”

　　“哎，这样一来，你们岂不是很厉害。”燕小北问。

　　“也没有想象的那么厉害了，不过因为这个联盟，我们确实受益不少。”罗莎说。

　　奥莉薇娅赞同了点了点头，“我能够在奥斯本集团的股东内站稳，也多亏了这个守护联盟。罗莎到现在还没有被好莱坞吃的一干二净，也多亏了这个守护联盟。”

　　“简单来说，这就是一个守望互助的联盟，对吗？”

　　“正是如此。”

　　在燕小北看来，这个签订了闺蜜协议的守护联盟，其实和复仇者联盟性质差不多，都是为了遇到困难时，相互帮助。

　　唯一不同的是，复仇者联盟成员都是超级英雄，目的是为了打击罪恶，拯救世界。

　　而这个守护联盟成员都是普通的女性，目的是为了在其他人遇到困难时，相互帮助。

　　“对了，你找我有什么事？”奥莉薇娅问。

　　燕小北说道：“纽约已经不安全了，我现在想要带你离开这里。”

　　罗莎满脸嫉妒的说道：“呵呵，不愧是有了超级英雄做男友的人，现在就想要偷跑吗，如果我不在这里，岂不是让你一个人得逞了，这种事情，你认为我们会允许吗？”

　　奥莉薇娅反驳道：“我什么时候说过要一个人逃跑了，别给我乱说话，小心我拔掉你的牙，你这个婊子。”

　　“如果我是婊子的话，你就是卖屁股的妓女。”

　　“哈啊，我是妓女总比不上你这个婊子，好莱坞最有名的不就是盛产你们这些婊子吗？”

　　“混蛋，你想要打架吗？”

　　“来啊，我现在就把你揍的爬不起来。”

　　看到吵架越来越凶残的两人，燕小北不知道是应该阻止呢，阻止呢，还是阻止呢。

　　两个人看起来骂的很凶，但双方似乎并没有因此真正的生气，只不过是寻常的斗嘴而已，就算说话有些……粗野了一点。

　　实在太不文明了。

　　啪！

　　燕小北狠狠的拍了奥莉薇娅的臀部，丰满挺翘的臀部顿时泛起了一阵阵肉浪，让燕小北口干舌燥，“参加的话，等你们安全了再吵，现在愿意跟我离开纽约吗？”

　　“当然。”罗莎毫不犹豫的答应了下来。

　　奥莉薇娅恳求道：“求你了，根据闺蜜协议，我们必须救助其他五个人。”

　　“没错。”罗莎点了点头。

　　燕小北想了想，反正有瞬间移动这样的能力，就算是救一百个人都不成问题，更何况是其他五个人，于是点了点头，答应下来。

　　“你是我见过的最英武的超级英雄。”罗莎欣喜万分的跳了起来，扑到燕小北的面前，狠狠的亲了他一下。

　　奥莉薇娅大怒，“把你的脏嘴从我的男友脸上移开，你这个婊子。”

　　“随你怎么说。”心情大好的罗莎一点也不介意，向着燕小北抛了一个媚眼。“如果玩腻了奥莉薇娅就来找我，我会让你享受到最贴心的服务，达令。”

　　“婊子，你这个婊子，小心我的有男友干死你。”越发愤怒的奥莉薇娅爆出了一大堆的粗口，不堪入耳。

　　燕小北只好打断两个人，催促道：“快一点去准备，我们马上出发。”

　　半个小时后，终于打扮好的两人从楼上走了下来，一个个穿着花枝招展，仿佛不是去逃难，而是参加上流社会的宴会。

　　“真是难以理解你们女人。”燕小北无奈。

　　“你不需要理解我们，你只需要干死我们就可以了。”罗莎说道。

　　奥莉薇娅张牙舞爪的抓住罗莎的脸，使劲揉搓，“罗莎，你下次再敢挑逗我的男友，我会让你知道我的厉害。”

　　对于奥莉薇娅的威胁，罗莎的回答只有一个。

　　呵呵！

　　签订了闺蜜协议的七个人，在高中时期，都是同一所学院的精英，而且还是同一个社团的，女性的早熟让她们知道了社会的残酷，所以她们才会做出这样的选择。

　　而这个选择，也让她们在接下来的数年里，受益不浅。

　　每一个人都有付出和收获，并且成为了所谓的成功人士。

　　第一站抵达的是一个女警官的家里。

　　闺蜜协议第三人，黛西·奎克，是一个警察，职位不高，但却受人尊敬，可以为闺蜜协议的其他人提供警局内部的资料。

　　在纽约沦陷之后，警局顿时遭到了前所未有的重创，已经彻底的瘫痪。

　　所有的警员都自顾不暇。

　　当燕小北带着奥莉薇娅和罗莎突兀的出现在她的面前时，黛西被吓了一跳，不过当奥莉薇娅把事情说了一遍后，黛西很快就同意和其他人一起离开。

　　纽约沦为是非之地，就算是警察也无能为力了。

　　留在这里受死，不如离开这里更加有用。

　　“没有想到你的男友是神秘侠，他可是我们警察的偶像。”

　　燕小北打击罪恶，一般情况下绝对不动用私行，而是收集足够的证据，把这些证据连同犯人一起扔到警察局门口，让警察局的人一个个升职加薪。

　　所以警察们最崇拜的就是神秘侠了。

　　奥莉薇娅仿佛护食一样张开手臂将燕小北保护在自己的身后，警告黛西，“别打他的主意，他是我的男友。”

　　黛西不以为然的说道：“根据闺蜜协议，如果一个人遇到了好男人，其他人有资格共享。”

　　“该死的闺蜜协议。”奥莉薇娅狠狠的骂了一句。

　　燕小北很想要知道所谓的闺蜜协议到底记载了一些什么扯淡的事情，但现在似乎不是说这个时候，于是带着三人再起瞬移。

　　闺蜜协议第四人，海柔尔·詹姆斯，纽约城市大名鼎鼎的……私家侦探。

　　燕小北没有想到居然还有女人愿意从事这个职业，私家侦探，听起来好像很厉害的样子，但事实上干的却是造人嫉恨的活，什么时候被人干掉也不稀奇。

　　燕小北一出现，对方就机警的反应了过来，正在做饭的海柔尔·詹姆斯将手中的菜刀甩了出来，朝着燕小北的咽喉。

　　燕小北伸手，抓住了飞驰的菜刀，然后揉成一团，仍到了垃圾桶里。

　　海柔尔·詹姆斯顿时明智的放弃了抵抗，她举起双手说道：“你想要什么？”她说，“不论是钱，还是其他的东西，我都可以给你。当然，我也可以。”

　　她挺了挺胸，故意吐出自己比奥莉薇娅等人还要丰满的胸部。

　　“把你胸前那两块肉给我收起来，你这个混蛋。”奥莉薇娅从燕小北的身后跳出来，她快要气疯了，一个两个都是这样，都想要勾引自己的男人。

　　“奥莉薇娅……”海柔尔有些吃惊，但随后就看到同样从燕小北身后走出来的罗莎和黛西，越发吃惊了。

　　“你们……”

　　奥莉薇娅冷哼了一声，不予回答，罗莎却把事情简单的说了一遍。

　　“OK，我们走吧。”甩甩手，海柔尔毫不拖泥带水的说。

　　“你不需要收拾其他的东西吗？”燕小北问。

　　“不需要。”

　　不愧是女侦探，真是干练。

　　闺蜜协议第五人，简·欧文，是一名非常厉害的医生，厉害到什么程度呢，打一个比方来说，一个人骑着摩托车飙车，以一百八十迈的速度和一辆疾驰的大卡车撞击在一起，然后在半空转体十周半，狠狠的摔出二三十米，如果没有当场死亡，她就能救回来。

　　即使是心灵杀手病毒的阴影笼罩整个世界时，简·欧文也曾经大为活跃，可惜这件事情已经被燕小北化身的上帝之手完美解决。

　　从此以后，简就成为了上帝之手的粉丝。

　　闺蜜协议第六人，莫妮卡·爱德华，一个年轻的女性法官，在社会上很有地位，受人尊敬，唯一比较遗憾的是，换男朋友的速度比较勤快。

　　基本上，一年换十二个男朋友稀松平常，还有许多的备胎。

　　当燕小北带着一群莺莺燕燕来到莫妮卡的家里，她正在和自己的男朋友调情，差一点就要提枪上马了。

　　燕小北的到来，顿时破坏了这场即将开始的战斗。

　　知道自己可以离开纽约，莫妮卡简直乐坏了，“一直被勒令呆在这里，我快要疯掉了，终于可以离开，我们走吧。”

　　“没错，我们快走。”她的男朋友也连忙催促。

　　结果莫妮卡转身就是一脚，狠狠的踢在了男朋友的小弟弟上，“别以为我不知道你和那个珍妮婊子有一腿，如果不是被迫和你呆在这里，我连见都不想见你，去死吧，混蛋。”


第288章 燕生是谁的人

　　莫妮卡毫无疑问是一个彪悍的女人。

　　任何一个敢想男人小伙伴发起攻击的女人，都是一个纯粹的彪悍的女人。

　　燕小北无比同情这个哥们，根据实验表明，一个男人小弟受到攻击的痛楚，相当于一个女人生一千个孩子，或者断掉了一百根肋骨。

　　一脚踢出去后，莫妮卡神清气爽的踩着男人的脸，“去舔珍妮那个婊子的屁眼吧，你这个混蛋。”

　　对于这个彪悍的莫妮卡，燕小北竖起了大拇指，真不明白这个的女人是怎么当上法官的。

　　闺蜜协议第七人，也是最后一个人——杜达·乔伊斯。

　　根据其他六人的形容，燕小北对这个女人有了一定的了解，杜达·乔伊斯是纽约大学的女教授，一个严谨古板的……老处女！

　　“真是难以想象，你今年都二十七了，快要三十了，为什么还是一个处女。”对于这个女人，成绩彪悍的莫妮卡十分难以理解。

　　“这是我的事情，不需要你理解。”杜达为突然来到自己家里的燕小北到了一杯红茶，表示欢迎，顺便反驳了莫妮卡对自己的看法。

　　对于燕小北来救自己离开纽约这件事情，杜达很感激，不过她表示自己绝对不会离开纽约，因为她还有十分重要的事情要做。

　　“什么事情比你自己的生命还要重要。”燕小北问。

　　“有，自由，以及未来。”杜达说道。

　　“未来，自由，为了这种虚无缥缈的东西你就要献出自己的生命，这也太荒唐了。”

　　“你打算做什么，杜达。”

　　“我们可不会眼睁睁的看着你做傻事！”

　　“哦，摆脱你们都给我闭嘴，闭嘴，马上闭嘴！！！！！”

　　姐妹们的唠叨让杜达忍不住大声的训斥了她们，分贝之高仿佛连玻璃都要震碎，如同魔音灌耳，奥莉薇娅她们痛楚的捂住了自己的耳朵，皱起眉头。

　　大家都安静了下来。

　　“听我说，你们必须听我说完，这是非常重要的话。”杜达冷静的看着自己的几个闺蜜，“在大学学习的期间，我加入了一个组织，你们都应该听说过，但绝对想不到我会加入那个组织。”

　　“什么组织？”奥莉薇娅问道。

　　“神盾局。”杜达说。

　　燕小北听到这句话，忍不住翻了一个白眼，我去，神盾局的人怎么无孔不入，在哪里都可以遇到它的人，这一刻燕小北深刻的意识到神盾局不愧是世界级别的庞大组织。

　　闺蜜们都被惊呆了，“你居然加入了神盾局。”

　　“这也太不可思议了，你什么时候加入神盾局的。”

　　“大学第二年。”杜达说道：“那个时候，我的老师就是神盾局的成员，是他向神盾局的人推荐了我，我才有幸加入了这个组织。”

　　她看着燕小北说道：“其实我认识你，神秘侠，现在的你已经成为了我们神盾局通缉的罪犯，不过请放心，我是站在你这一边的。”

　　“什么意思？”燕小北不解的问。

　　“很简单，现在的神盾局有两种不同的意见，其中一种以尼克·弗瑞指挥官为首，认为你做的事情已经构成了犯罪事实，所以必须受到神盾局的通缉。另外一种不同的意见是神盾局在这件事情上亏欠于你，所以正在积极的想要撤销通缉。”

　　杜达的话让燕小北忍不住冷笑起来，“不管撤不撤销通缉，我不认为你们可以逮住我。”

　　这句话让杜达很不悦，说道：“别小看神盾局，瞬间移动确实很厉害，不过神盾局也有办法对付你，为了抓住你，尼克·弗瑞指挥官让科研小队开发出了一种可以锁定空间的技术，一旦空间被锁定，你的瞬间移动将会毫无作用。”

　　燕小北有些惊讶，神盾局居然还有这种技术，不愧是世界级别的巨无霸组织。

　　但是没有用的。

　　除了瞬移之外，燕小北还可以操控时间，倒流，暂停，加速，这才是燕小北真正的力量，比瞬移还要强大的力量，是神盾局绝对不知道的底牌之一。

　　顿了顿，杜达又说道：“我曾经接到过黑寡妇特工的命令，如果你可以把德鲁伊之心交出来，她有百分之九十的把握，撤销对于你的通缉。”

　　燕小北问了一个不相干的问题，“这么说，你不打算离开纽约了。”

　　“是的。”

　　“很好，既然如此，我就把你的闺蜜带走了，另外，替我向尼克·弗瑞传达一句话。”

　　“当然。”

　　“跟他说……去他妈的王八蛋。”

　　燕小北把杜达·乔伊斯留在了纽约，带走了其他人，对于神盾局通缉自己的事情，燕小北一点也没有放在心上，那是不可能的，不过燕小北确实没有太过于担忧。

　　以自己现在的实力，逃跑太容易了。神盾局想要抓住自己，几乎不可能。

　　德鲁伊之心燕小北也不会交出去，尼克·弗瑞既然敢通缉自己，燕小北也不会给他好颜色看。

　　……

　　与此同时，在神盾局的浮空战舰之上，黑寡妇娜塔莎追着尼克·弗瑞问道“我完全无法理解，为什么你执意要通缉神秘侠，这件事情，原本就是我们神盾局的失误。”

　　“我自由打算，你不需要知道。”尼克·弗瑞一边走，一边说。

　　黑寡妇娜塔莎说道：“我跟了你这么长的时间，太理解你了，指挥官，你刻意通缉神秘侠，应该是想要告诉九头蛇，神秘侠已经和我们敌对，快一点拉拢神秘侠吧，你想要神秘侠成为卧底，进入九头蛇的视线。”

　　尼克·弗瑞脸色不变的说道：“这只不过是你的猜测而已，娜塔莎。”

　　“不，你就是这么想的。”黑寡妇娜塔莎肯定的说道，“不过我不明白，你凭什么认为神秘侠会按照你说的做，也许他根本不会加入九头蛇。”

　　“他会的。”尼克·弗瑞说道，满脸的肯定，“九头蛇和他，有不共戴天之仇。”

　　“怎么可能。”

　　“没有什么不可能的。”尼克·弗瑞对自己的下属说道：“既然你已经猜到了一些，我就告诉你吧，九头蛇杀死了神秘侠的父亲。”

　　“神秘侠的父亲？燕生？”娜塔莎很快就反应过来，“弄死了燕生的人，应该是军方的人吧。”

　　尼克·弗瑞停下脚步，看了看走廊的两面，确定没有人偷听后，说道：“九头蛇的人既然可以渗透我们神盾局，甚至议会，为什么不能够渗透军方。”

　　黑寡妇娜塔莎惊呆了，九头蛇连军方都渗透了，天啊，那可是部队啊。

　　不过仔细一想，这似乎也不是什么不可能的事情。

　　“九头蛇的人为什么要杀死燕生，等等，燕生当初是为了阻止超人类计划才被军方弄死的，既然是九头蛇在军方的人杀死了燕生，那么岂不是说，超人类计划的策划者，是九头蛇的人，是九头蛇提出了这个超人类计划！”

　　娜塔莎逐渐的推理，一个天大的秘密突然出现在她的眼前。

　　她被自己的推理狠狠的惊呆了。

　　九头蛇，超人类计划，军方，燕生，原本毫无关系的事情，居然联系到了一起，娜塔莎吃惊的不能再吃惊了。

　　事情从一开始就充满了阴谋。她看着尼克·弗瑞，神盾局的最高指挥官，“你什么时候知道了这个秘密。”

　　“前不久，你们在德鲁伊故乡神殿拿回了一块木板，我才知道了整件事情。”

　　尼克·弗瑞说道：“神盾局从成立之初，就拥有大多的秘密，有一些秘密，甚至连我都不知道，即使我是最高指挥官。”

　　娜塔莎问道：“我还有最后一个问题。”

　　“什么？”

　　“燕生，神秘侠的父亲在里面扮演着什么样的角色，他知道些什么，他为什么要千方百计的阻止超人类计划，他绝对不是一个普通人，他是谁？”

　　尼克·弗瑞说道：“他的身份我也是前不久才知道，他是神盾局的人，神盾局的骷髅党！”


第289章 骷髅党名单

　　神盾局成立之初，复仇者联盟还没有组建，骷髅党就已经出现了。

　　那个时候的骷髅党全部都是一些隐藏的很深很深的……间谍。

　　当时的骷髅党全部都是一些经过训练的专业间谍，他们隐藏在世界各地，从事着各种各样的职业，教师，法官，流浪汉，医生，护士，学生，流氓，黑手党，合格的丈夫，美丽的妓女，甚至是穷凶极恶的罪犯。

　　他们生活在世界各地，收集情报，没有人知道他们的身份和来历。

　　即使是神盾局的创始人，也不知道这些人的来历。

　　正是因为如此，他们才更加的安全，更加的神秘，甚至在一些行动中，可以发挥出巨大的力量。但是，更多的人会默默无闻的过完自己的一生，也许一生之中，都不会和神盾局产生任何的联系。

　　这些人，才是真正的骷髅党。

　　也许他们的作用，一生只能够发挥一次。只有在任务中出现他们的名字，涉及到他们的存在时，他们才会被激活，从普通人转变成为真正的骷髅党。

　　如果没有任何异常发生，这个秘密，会烂在他们的心底，然后带入坟墓。

　　因为他们是骷髅党。

　　没有人知道他们的姓名，没有人知道他们的来历，能够证明他们身份的，只有一份骷髅党文件上面的一份名单，是真正的骷髅党名单。

　　真正骷髅党的人，名字都在上面。

　　而这份名单，被神盾局的最高机密，存放在神盾局的超级电脑里，想要查看这份文件，要经过无数复杂的程序，几乎可以说是不可能完成。

　　所以，截止到目前为止，尼克·弗瑞也没有看过骷髅党的名单。

　　除了这些隐藏的很深的间谍之外，神盾局还有另外一个骷髅党，是在一些任务中，暴露了自己身份的人组建起来的，为了防止敌人的报复，神盾局把他们保护了起来。

　　燕小北曾经遇到的骷髅党，就是已经暴露的骷髅党。

　　而他根本不知道，自己这个身体的便宜父亲，其实是一个隐形的骷髅党。

　　黑寡妇娜塔莎终于明白了尼克·弗瑞的打算，“你准备利用神秘侠的父亲骷髅党的身份。”

　　“没错。”尼克·弗瑞说道。

　　神秘侠的父亲被九头蛇害死了，如果神秘侠知道，一定会憎恨九头蛇，而他如果知道自己的父亲是骷髅党的人，出于对父亲的尊敬和责任感，说不定会帮助神盾局。

　　“你真是冷酷。”黑寡妇娜塔莎说道。

　　“一切都是为了拯救世界，我别无选择。”尼克·弗瑞冷静到面无表情。

　　顿了顿，他又说道：“这件事情，交给你去办，一定要让神秘侠打入九头蛇的内部，为我们提供足够的情报。”

　　黑寡妇娜塔莎心头凛然，想到：怪不得他会把这种机密的事情告诉自己，原来已经打算利用自己了。

　　对于这种命令，黑寡妇并不排斥，反正以前的自己，干这种活不在少数，不过……

　　“你真的认为神秘侠会按照你的计划行事吗？”

　　对于娜塔莎的讥讽，尼克·弗瑞并没有在意，反而冷酷的说道：“如果他拒绝，我们神盾局就是他的敌人，我相信他会慎重的选择。”

　　一边是子承父业，打击九头蛇，为父亲报仇。

　　一边是成为神盾局的叛徒，被神盾局通缉，和神盾局为敌。傻子也知道该如何选择。

　　黑寡妇娜塔莎心底暗叹了一声，她已经可以肯定，神秘侠不会拒绝在这个提议。他终究会成为尼克·弗瑞手里的一把锋利的剑。

　　……

　　燕小北知道这件事情时，已经是第二天的早上了。

　　说实话，当燕小北知道自己的父亲居然是神盾局的隐形的骷髅党成员，而且是被九头蛇害死的时候，着实震惊。

　　卧槽，这种展开到底是怎么回事。

　　为什么自己那个只有素未谋面的便宜父亲，摇身一变，成为了神盾局的人，而且还是自己最不待见的骷髅党成员。

　　而害死他的居然不是军方，而是九头蛇潜伏在军方的人。

　　自己一瞬间就成为了骷髅党成员的儿子，而九头蛇摇身一变，成为了杀死自己父亲，这种有着不共戴天之仇的敌人。

　　这个世界变化太快了吧。

　　过了好一会，燕小北才把这段信息量消化，电话里不停的传来黑寡妇娜塔莎“你在听吗，你在听我说话吗”这类的声音。

　　“我在听，就是有一点吃惊。”燕小北说道，“事情发生的太令人措手不及了。”

　　“我知道，但这是事实。”黑寡妇娜塔莎说，“你的父亲，死的很有价值，是我们神盾局的英雄。”

　　燕小北才不关心他是不是英雄，毕竟燕生活着的时候，他根本就没有见过燕生。

　　他诧异的是，奥斯本集团开发的超人类计划，居然有九头蛇的影子。

　　超越人类，让人类更加完美，成为新人类。

　　这让燕小北想起了青铜时代的人们曾经做过的实验，所谓的邪神，不就是人类的进化体吗，他们不就是所谓的真正的超人类吗？

　　难道九头蛇早已经和邪神们勾搭在一起了？

　　仔细一想，邪神几年前就来到了地球，对地球十分了解，知道九头蛇，和九头蛇勾搭在一起，也不是什么不可能的事情。

　　“你在想什么？”

　　良久没有听到燕小北的回应，黑寡妇娜塔莎不由问了一句，对于这一次的劝说，信心又降低了几分，她总感觉神秘侠听到这件事情后，似乎没有想象中的……激动。

　　明明知道了自己父亲的身份，也知道了杀死自己父亲的真凶。

　　为什么总感觉神秘侠好淡定，一般人都会因此非常的激动吧，即使淡定也是伪装，然而黑寡妇娜塔莎感觉他很淡定，仿佛对这件事情根本不放在心上。

　　燕小北如果知道娜塔莎现在想些什么，一定会赞一个。

　　对于燕生的死，他确实没有放在心上，毕竟他和这个身体的父亲素未谋面，连一句话都没有谈过，只不过是一个陌生人而已。

　　为了一个陌生人的死有多么激动，显然是不可能的事情。

　　“谢谢你告诉我这些。”燕小北礼貌的说了这么一句，“这件事情我会放在心上的。”

　　总而言之，先这么敷衍过去吧。

　　然而黑寡妇娜塔莎却说道：“你……似乎不怎么上心呢。”

　　“恩，你说什么？”

　　“明明知道了自己的杀父仇人，却显得很冷淡，你在想些什么？”黑寡妇娜塔莎问道。

　　燕小北没有想到娜塔莎居然这么敏感，隔着电话光凭说话的语气就察觉出了这么多问题，是女性的直觉吗？

　　“我并没有冷淡。”燕小北想了想说道：“是冷静。”

　　“真的吗？”

　　“难不成非要让我哭出来，歇斯底里的大吼，愤怒的咆哮，才算是合格的反应吗？”燕小北反问。

　　娜塔莎尴尬，燕小北这么说，就好像她有些图谋不轨一样，“不……我是意思是……额……希望你不要太过于激动。”

　　“我没有激动，我一直都很冷静，非常冷静。”

　　燕小北说道：“如果是在以前，也许我会非常的激动，但这件事情也过去一段时间了，我已经成长了不少，学会了控制自己的情绪，当然，我非常感激你告诉我这件事情，我会冷静的看待这件事情，感谢你，娜塔莎。”

　　“不，这没什么。”黑寡妇娜塔莎说。

　　燕小北说道：“如果没有其他的事情，我要挂了。”

　　“不，不要挂，额……实际上我有一件事情想要摆脱你，是非常重要的事情。”

　　“你说。”

　　“你可以加入九头蛇吗？”

　　“什么？”燕小北哭笑不得。

　　“当然，不是真的加入九头蛇，现在神盾局对你的通缉令已经传遍了世界，这样一来，你被九头蛇拉拢的几率很大，以你的实力，加入九头蛇之后，会有一个高速发展期，说不定会成为九头蛇的高层，如果九头蛇有你这么一个内应，我们今后的行动会非常的顺利。”

　　“要我加入九头蛇？”

　　燕小北原本想要拒绝，不过话到嘴边，他又咽了下去，虽然听起来很天方夜谭，不过这似乎不是什么不可能的事情。

　　不过九头蛇也不是什么傻子，即使勉强加入进去，也不会重用自己。

　　“这一点我们也知道，所以我们会给你一个合适的理由。”

　　“除了尼克·弗瑞的人头，我想不去还有别的什么可以取信九头蛇的人。”燕小北直白的说，他算是对尼克·弗瑞，这位神盾局的指挥官没有任何的好感。

　　“我知道，所以我们会准备一个不逊色于尼克·弗瑞指挥官人头的东西。”

　　黑寡妇娜塔莎的话让燕小北大吃一惊，不逊色于尼克·弗瑞人头的东西？居然想要把这么重要的东西交给自己，神盾局到底在想些什么。

　　燕小北答应了下来，问道：“好啊，什么东西？”

　　“是九头蛇一直想要得到的东西。”黑寡妇娜塔莎说道：“一封名单。”

　　“一封名单？”

　　“没错，骷髅党的名单。”

　　燕小北虽然不知道骷髅党的名单是什么，不过能够和尼克·弗瑞的人头媲美，应该很厉害吧，而且还是九头蛇一直想要的东西。


第290章 无法离开的力场

　　挂掉电话后，燕小北认真思考起来，到底要不要加入九头蛇。

　　九头蛇好歹也是世界性的恐怖组织，虽然自己看不惯其中的一些行为，但人多力量大，如果加入九头蛇，对于自己寻找佛骨舍利有着巨大的好处。

　　一旦成为九头蛇的高层，指挥千军万马，对于自己的发展十分有利。

　　而且九头蛇的科技在全世界也是数一数二的。

　　不过想要成为九头蛇也不是容易的事情，主动和九头蛇接触，说不定会被怀疑排斥，更何况自己现在的身份不是超级罪犯，而是超级英雄。

　　虽然也有一些超级英雄堕落成超级罪犯的事情发生，但那毕竟是少数。几天后，当燕小北还在犹豫不决的时候，九头蛇突然打来了电话。

　　“早上好，神秘侠先生。”电话的另一头传来了维克多少校的声音，他本人似乎不太情愿打这个电话，所以语气之中充斥着一种傲慢的态度。

　　“有什么事情吗？”燕小北不客气的问。

　　“不，我只是想要问一下，洛杉矶的生活怎么样？”

　　燕小北眉头微微一挑，九头蛇不愧是九头蛇，这些天他在洛杉矶小心翼翼，温丽和燕薇薇她们也是深入浅出，很少去外面，没有想到还是被九头蛇发现了。

　　“你到底想要说什么？”燕小北问道。

　　“当然是想要请你帮一个忙了。”

　　“你觉得我会帮助九头蛇？”燕小北的语气充满了讥讽。

　　维克多冷笑道：“现在的你已经被神盾局通缉了，还放下不超级英雄高傲的架子吗？”

　　“那只不过是一个误会，我随时都可以解开。”燕小北说道。

　　维克多听完，越发讥讽的笑了起来。“误会，随时都可以解开，你也太狂妄了吧，神秘侠，神盾局是什么样的敌人，我比你更加清楚，一旦上了他们的黑名单，想要解开误会，是不可能的事情。”

　　“世事无绝对，你说的太危言耸听了。”

　　“那我们走着瞧。”

　　燕小北说道：“你打电话来就是和我说这个，神经病吧。”

　　“混蛋，别给你脸不要脸！”维克多破口大骂。

　　燕小北冷笑几声，果断挂掉电话。

　　没过一会，黑寡妇娜塔莎突然打来了电话，“九头蛇的人似乎联系你了呢。”

　　“没错，就在刚才。”燕小北也没有隐瞒，九头蛇突然联系他，说不定就是神盾局搞的鬼。

　　果不其然，娜塔莎说道：“这件事情，是我们推动的，他们很有可能会吸纳你成为其中的一员，最近要小心一点。”

　　神盾局有九头蛇的内奸，将一些消息放出去，推动这件事情是在太轻易了。

　　燕小北恩了一声，换了一个话题，“队长他们怎么样了？”

　　“已经回来了。”黑寡妇娜塔莎说道：“不过情况不太好，九头蛇派遣出去的暗杀小队很厉害，现在队长中了毒，正在抢救。”

　　米国队长居然中毒了，燕小北有些惊异，“其他人呢？”

　　“其他人没有什么事情。”

　　“黑骑士找到了吗？”

　　“找到了。”娜塔莎说道：“现在前往德鲁伊故乡的复仇者联盟成员几乎都返回神盾局，只有安东尼还在那里。”

　　燕小北想要问的就是这个安东尼，安东尼·德鲁伊知道他是大雷音寺的传人，这件事情燕小北绝对不允许任何人知道，所以安东尼的记忆，必须抹除。

　　燕小北每天都会瞬移到德鲁伊的故乡，远远监视安东尼，一旦他从德鲁伊墓园出来，燕小北就会袭击他，抹除这段记忆。

　　有心算无心，燕小北有信心做到这一点。

　　进入德鲁伊故乡，其他的东西没有想到，女神的权杖也没有找到，燕小北很是不甘。

　　不过一百颗德鲁伊之心的收获，让燕小北心里有些平衡。

　　一颗德鲁伊之心可以让时间暂停增加一秒钟。

　　燕小北不客气的把这些德鲁伊之心全部吸收之后，体内的能量顿时暴涨，变得无比的强大，时间暂停从十秒钟瞬间暴增到一百一十秒。

　　接近两分钟的时间，足以让燕小北做许多的事情。比起以前的捉襟肘见，燕小北觉得现在的自己强大了很多。

　　隔天，燕小北接到了娜塔莎打来的电话，说有事情要谈。

　　燕小北不疑有他，按照黑寡妇娜塔莎给出来的地址，来到了她指定的地方，太平洋的一艘轮船上。

　　时间是晚上七点，天色已经黑了下来，太阳西下，已经彻底的没入了海平线，看不到一丝太阳的踪迹，只有夕阳个光芒照耀着天空。

　　再过不久，就会完全的黑下来。

　　燕小北来到轮船，瞬移到甲板上，一抬头，看到驾驶室走出来一个人，尼克·弗瑞。

　　“怎么是你。”燕小北不高兴的说道。“娜塔莎呢。”

　　“她不回来了。”尼克·弗瑞说道。“我有事情想要和你谈谈，神秘侠。”

　　“我和你之间还有什么事情好谈的。”燕小北冷笑不已。

　　“我需要德鲁伊之心。”尼克·弗瑞说道。

　　燕小北说道：“我把它交给了九头蛇，换回了我的家人。”

　　尼克·弗瑞不为所动，说道：“我知道，你没有把德鲁伊之心交给九头蛇，神秘侠，你把德鲁伊之心交给我，我可以撤销对你的通缉，你依旧是神秘侠，超级英雄。”

　　且不说燕小北已经吸收了德鲁伊之心，就算是没有，也不会给他。

　　“德鲁伊之心是我的东西，我想怎么就怎么，我不给你，你就要通缉我，你到底是神盾局，还是强盗局。”燕小北讥讽的说道。

　　“一切都是为了拯救世界，打垮九头蛇。”

　　“去你妈的。”

　　燕小北说完，扭头就走，他是在没有办法和这个混蛋谈下去了，就在此时，几个熟悉的身影突然出现在轮船的甲板上，将燕小北团团围住。

　　黑骑士，黄蜂侠，钢铁侠，以及哨兵。

　　四位超级英雄将堵住了燕小北的去路，站在他的面前。

　　燕小北微微一愣，随即轻笑了起来，“你们想要拦住我？就凭你们。”他目光转动，扫视过四个人，落在了黄蜂侠的身上。

　　“我记得你当初在德鲁伊森林差一点死掉，是我救了你。”

　　黄蜂侠有些脸红，说道：“谢谢，不过我希望你可以把德鲁伊之心交给我们。”

　　燕小北不客气的质问道：“我还是那句话，你们是神盾局，还是强盗局。德鲁伊之心是我带了回来的东西，不给就抢，你们真的是超级英雄，而不是超级强盗。”

　　燕小北这番话说的四个超级英雄都脸红了，虽然钢铁侠带着面具看不出什么，但燕小北可以想象，他现在的脸一定红的滴血。

　　毕竟这件事情做得太不地道了。

　　“再见。”燕小北说。

　　他展开瞬移，瞬间消失，然而回到了……轮船上。

　　“什么？”

　　看到自己还在轮船的甲板上，而没有返回洛杉矶，燕小北顿时狠狠吃了一惊。

　　“你太小看神盾局了。”尼克·弗瑞站在驾驶室外，居高临下的俯视着燕小北，“我承认瞬间移动确实很厉害，但我们神盾局已经封锁了轮船上的空间，你逃不出去的。”

　　燕小北突然想起了奥莉薇娅那个闺蜜曾经说过的话。神盾局为了对付自己，开发出了一个封锁空间的仪器。

　　当初的他不以为然，现在却知道了，神盾局果然好厉害，连瞬间移动这种东西都可以封锁起来，他悄然释放出神念，发现轮船这片空间出现了一个奇妙的隔层。

　　神盾局制造出了一个诡异的力场，在这个力场内部，自己无法瞬移离开。


第291章 陷阱

　　对于眼前发生的事情，燕小北虽然吃惊，但并不害怕。

　　神盾局高手如云，科学技术发达，开发出专门针对自己瞬移的仪器，但想要凭借这个抓住自己，燕小北只能说……

　　“太甜了。”

　　“什么？”

　　“我说，你们的想法太甜了啊。”

　　弯腰，俯冲，燕小北如同炮弹一样弹射出去，嗖的一下冲击到了黄蜂侠的面前，抬手就打，在包围自己的四个超级英雄里面，黄蜂侠可能是最弱的一个，燕小北当然要挑这个薄弱的环节，破开他们的包围圈，逃出升天。

　　到了这种地步，燕小北怎么可能不知道，自己中了神盾局的陷阱。

　　黑寡妇娜塔莎，出卖了自己。

　　嘛啊，对方是神盾局的人，不能说是出卖自己，只不过是一次正常的行动而已。

　　燕小北突然出手，快速狠辣，拳头犹如炮弹一样轰击出去，铺天盖地的砸向黄蜂侠，但黄蜂侠好歹也是超级英雄，身经百战，虽然被燕小北的突袭吓了一跳，但瞬间就反应了过来，身体一缩，顿时变成了蚊子大小的身高。

　　燕小北轰出去的拳头，全部打在了空气中。

　　蓄势一击居然无功而反，燕小北不禁有些愕然，身体微微一顿。

　　抓住这个机会，黄蜂侠瞬间反击，一道强大的电脉冲轰击在燕小北的身上，直接把燕小北打飞了出去，狠狠的撞击在轮船的船舷上。

　　电脉冲璀璨的蓝色光芒消失之后，被照耀的一片蓝汪汪的天空逐渐恢复，漆黑的夜晚降临了。

　　燕小北倒在甲板上，一动不动。

　　然而，奇怪的是不论是钢铁侠，黄蜂侠，黑骑士还是哨兵，都没有上前将燕小北抓起来，黄蜂侠现在还有些愕然，到底是怎么回事？

　　神秘侠的实力大家都认可了，是一个难缠的对手，为什么会如此轻易被击倒。

　　会不会是阴谋诡计，一时间大家都不敢上前确认。

　　现场顿时僵持了一会，钢铁侠按耐不住向倒在甲板上的燕小北大步走去，全身的武器系统打开，手心的电磁炮开始充能，发出滋滋的声音，随时都可以打出澎湃一击。

　　黑骑士犹豫了一下，大步向前，跟在钢铁侠的身后，准备随时支援。

　　钢铁侠走到燕小北的身边，看到燕小北面朝甲板，趴着地上，一动不动。

　　钢铁侠伸出脚，将燕小北翻过开，脸面朝上，背部朝下，发现燕小北紧闭双眼，似乎完全昏厥了过去。

　　就在这一瞬间，燕小北突然睁开了眼睛，身体嗖的一下消失了。

　　瞬移，又见瞬移。

　　虽然无法从这个轮船上逃出去，但燕小北发现自己可以瞬移到轮船的任何一个角落。

　　但这种事情毫无意义可言，所以燕小北决定抓一个超级英雄作为人质，一开始打算抓黄蜂侠做人质，但黄蜂侠躲过了燕小北的攻击，燕小北将计就计，假装昏迷，引诱一个人来到自己的身边，伺机抓住他。

　　钢铁侠，很不幸成为了燕小北的俘虏。

　　燕小北瞬移到钢铁侠的背后，右手放在钢铁侠的盔甲上，钢铁侠的盔甲顿时被瞬移到了轮船的船舱里。

　　失去了铠甲，钢铁侠就变成了普通的花花公子……托尼·史塔克。

　　“很好，不要动，现在你就是我的俘虏了，托尼·史塔克。”燕小北幸灾乐祸的说道，右手搭在他的肩膀上。

　　托尼·史塔克身体微微一僵，脸色不自然的说道：“其实，我不是很赞同这件事情。”

　　“恩，所以呢。”

　　“我曾经竭力阻止过他们。”

　　“然后呢？”

　　“我们需要德鲁伊之心。”托尼·史塔克觉得自己的辩解没有什么说服力，情不自禁的叹了口气，“已经有太多的人类变成了没有理智的野兽，我们需要德鲁伊之心，把他们恢复成原来的样子。”

　　“为了绝大多数人的利益，牺牲一小部分人的利益。我说的对吗，托尼·史塔克。”

　　“不，不是这样。”托尼·史塔克摇了摇头。

　　其他人投鼠忌器，即使是随时支援的黑骑士也没有想到托尼·史塔克会败的如此彻底，手持百年魔剑，却怎么也斩不出去。

　　“不是这样？那是哪样？”燕小北问。

　　“我们只想要逼你交出德鲁伊之心，没有想过要伤害你。”

　　对于托尼·史塔克的话，燕小北选择了相信。

　　“好吧，看在你们如此诚实的份上，我就不为难你了，告诉尼克·弗瑞，把那个该死的仪器关掉，然而我们就说再见吧。”

　　托尼·史塔克苦笑着看着尼克·弗瑞，“你也听到了，这件事情到此为止吧。”

　　尼克·弗瑞说道：“我们必须要拿到德鲁伊之心。”

　　“那你就不顾我的死活？”

　　“他不会杀死你。”

　　“但我会吃痛苦头。”托尼·史塔克恼火的说道，对于这个尼克·弗瑞，他也有很多的不满，现在却不是爆发出来的时候。

　　“英雄总会吃苦。”尼克·弗瑞眉都不皱的说道。

　　燕小北这时说道：“干脆你把那仪器是什么样子告诉我，带我去破坏它，一旦我破坏了他，就可以和你们说再见了。”

　　“当然可以。”为了自己的安危着想，托尼·史塔克果断同意了这个观点。

　　尼克·弗瑞脸色一变，大声说道：“拦住他们。”他向黑骑士他们下达了命令。

　　然而，复仇者联盟并不是神盾局麾下的组织，而是一个独立的组织，和神盾局只不过是联盟关系，双方互通有无，不存在上下之分，即使是尼克·弗瑞的命令，他们也可以无视和不听从。为了托尼·史塔克的着想，其他人没有轻举妄动。

　　“那台机器就在轮船的驾驶室内。”托尼·史塔克说道。

　　燕小北带着托尼·史塔克瞬移到驾驶室内部，顿时看到一个类似于高达一米，类似于一个电风扇的东西放在地上，它释放出了一股奇妙的力场，将整个轮船包裹了进来，形成了一个奇特的力场空间。

　　而燕小北，无法用瞬移离开这个力场空间。

　　这就是那个仪器了。

　　燕小北大脚一踹，力量爆发，如山洪崩裂，洪水决堤，瞬间就把这个钢铁打造而成的东西踩成了稀巴烂。

　　仪器被燕小北破坏后，周围奇妙的力场空间顿时崩溃，燕小北觉得身体不由自主的松了一下，似乎有什么压制在自己身上的东西崩溃了。

　　他知道，现在的自己，随时随地都可以瞬移离开。

　　不过燕小北并没有这么做，他还要和尼克·弗瑞算一下帐。

　　“委屈你了，托尼·史塔克先生，不过不要着急，我现在就送你离开。”

　　燕小北一拍托尼·史塔克的肩膀，把他瞬移走，送到了非常显眼的地方，大不列颠帝国的皇宫，顺便说一下，托尼·史塔克身上穿着的衣服被燕小北送到了另一个地方。

　　也就是说，现在的托尼·史塔克，大名鼎鼎的钢铁侠同志，正在大不列颠帝国的皇宫这种严密神圣的地方……裸奔。

　　至于他的未来，应该不会很惨吧。

　　燕小北想。

　　“你把他送到了什么地方。”

　　燕小北刚送走托尼·史塔克，神盾局的黑人指挥官就闯了进来，看到地上被燕小北打成稀巴烂的仪器，眉头微皱。

　　“你居然会关心托尼·史塔克，我还以为你根本不想看他呢。”燕小北惊讶的说道。

　　尼克·弗瑞一言不发的盯着燕小北。

　　“别拿那么恐怖的眼神盯着我，我把他送到了大不列颠的皇宫了。”燕小北十分诚恳的实话实说。

　　尼克·弗瑞冷静的说道：“你现在的所作所为，已经和犯罪没有任何区别了。”

　　“这事不赖我，都是你们逼的。”燕小北弯下腰捡起一块仪器的碎片，锋利的缺口可以轻易的将人体的皮肤划开。

　　这块碎片不大，只有拇指头大左右。

　　燕小北说道：“我现在不走，就是想要给你一个教训，尼克·弗瑞。”

　　“什么。”

　　燕小北晃了晃手中的钢铁碎片，说道：“我会把这块碎片瞬移到你的心脏里，别担心，不会伤到你的心脏，不过你最好把它取出来，因为时间久了，我也不知道这块碎片会不会捅破你的心脏。”

　　尼克·弗瑞脸色猛然一变，黑漆漆的脸上居然浮现出一抹惨白。

　　“这只不过是一个小小的教训，尼克·弗瑞。”燕小北说道：“如果你再敢招惹我，这一次是心脏，下一次就是你的大脑了。”

　　燕小北正要把铁皮移动到尼克·弗瑞的心脏里，他突然猛的向后一跳，冲出了指挥室，转身就跑。

　　燕小北叹了口气，右手一甩，碎片被燕小北甩了出去，噗嗤一声穿透了尼克·弗瑞的小腿，他本人狠狠的摔在了地上，鲜血流了一地。

　　燕小北又捡起一块碎片，还没有来得及行动，驾驶室前面的玻璃被哨兵撞成了稀巴烂，哨兵闯了进来，一口气冲向燕小北。

　　燕小北向前迈出一步，瞬移消失，出现在尼克·弗瑞的身边，一脚踹了出去。

　　碰！

　　尼克·弗瑞被踹出去，高高飞起。

　　燕小北轻轻松松的把手中的碎片瞬移到对方的心脏里，冷笑一声，离开了轮船，即使是黑骑士和黄蜂侠，也无法阻止。


第292章 从内而外改变它

　　“我回来了。”

　　返回洛杉矶的临时家里，燕小北推开门走进去，脸色顿时僵硬了，如同定格的画面，停止在自己的脸上。

　　因为迎接燕小北的并不是家人温暖的笑容，而是被弄乱的客厅，一片狼藉的家。

　　温丽，燕薇薇，维娜，都不知所终。根据现场的情况来看，家里似乎被人闯了进来，然而带走了她们三个人。

　　燕小北深吸了一口气，压制住暴怒的情绪，逐渐冷静下来。

　　从这件事情来看，嫌疑最大的毫无疑问是神盾局，但九头蛇的人也不能忽略，而且燕小北认为这件事情不出意外是九头蛇做的。

　　神盾局还没有无耻到绑架自己的家人，只有九头蛇才能够做出这种没品位的行为。

　　他立即给维克多少校打了电话，电话接通后，开门见山的问道：“我的家人在哪里？”

　　“没错，确实在我的手里。”维克多说道。

　　“把她们还给我，否则我弄死你。”燕小北恶狠狠的说道。

　　维克多大笑起来，似乎胜券在握，“别着急，神秘侠先生，我觉得我们应该好好的谈一谈，恩，地点就定在纽约的曼哈顿第五大道，如何？”

　　“我和你没有什么好谈的。”

　　“不不不，我们可以谈的事情实在是太多了。”维克多说道。“请务必赏光。”

　　燕小北轻哼一声。

　　维克多笑着说道：“如果你肯赏光，我可以释放你的家人。”

　　“一言为定。”

　　“绝不说谎。”

　　“好，曼哈顿第五大道哪里？”燕小北脚步一迈，整个人已经离开了洛杉矶，出现在纽约的曼哈顿第五大道，这种速度，完爆闪电侠。

　　“我已经到了第五大道。”

　　“好快，恩，我看到你了，九点钟方向，那里有一家咖啡店，我就在里面，进来吧。”

　　燕小北扭头望过去，发现九点钟方向确实有一家咖啡店，半岛咖啡，于是走过去推开门，走了进去。

　　整个咖啡店空空荡荡，没有一个客人，就连服务员都少的可怜，只有一个服务生站在柜台内煮着咖啡，头也不抬，忙碌着自己的事情。

　　燕小北环视了咖啡店一圈，发现了维克多，他坐在咖啡店靠近窗户的位置，冲着燕小北挥了挥手，满脸笑容。

　　燕小北走过去，坐了下来，“又是替身吗？”

　　“当然。”维克多说道：“和你这种超级英雄打交道，必须谨慎谨慎再谨慎才可以，我的替身多的数之不尽，用多少就可以补充多少。”

　　燕小北轻哼一声，说道：“你想要和我谈什么？”

　　“我听说了，就在不久前，你和神盾局发生了一丁点的冲突。”

　　“你知道的可真快。”燕小北看了他一眼，说道。

　　“嘛啊，我们九头蛇最灵通的就是消息，如果消息不通，我们早已经被灭了几百回了。”维克多谈起这一点，满脸自豪。

　　他端起放在桌子上前的咖啡，喝了一口，慢悠悠的说道：“看样子，现在的你和神盾局的矛盾，似乎越来越尖锐了。”

　　“神盾局逼人太甚，我只不过是被动反击而已。”燕小北说道。

　　“你有没有想过捣毁神盾局。”维克多问道。

　　“神盾局是庞然大物，世界组织，全世界都有人，想要捣毁神盾局是不可能的事情，我一个人绝对办不到。”

　　燕小北还有这一点自知自明。

　　“如果你加入我们九头蛇，我们联合起来，就能够捣毁神盾局。”

　　“加入九头蛇？你在做梦吧。”燕小北毫不犹豫的拒绝了。

　　维克多脸色不由自主的阴沉起来，“为什么？”

　　“当然是因为你们九头蛇行事太过于残忍了，我不能对不起自己的良心。”燕小北指了指自己的心脏，说道：“九头蛇为了征服世界，什么下三滥的事情都可以做，我可不行，我要是做了这种事情，说不定会被自己的良心折磨死。”

　　维克多轻蔑的笑了起来，“可笑的良心，我等霸道之路，注定有所牺牲，为了统治世界，根除战争，这一点小小的牺牲是必然的。”

　　“那你为什么不去死。”燕小北反驳道。

　　维克多说道：“每个人都会有一死，当需要我为九头蛇付出一切的时候，我当然不会犹豫，为了九头蛇，我会慷慨赴死。”

　　说的真漂亮，燕小北都要情不自禁的鼓掌了。

　　九头蛇也真是厉害，已经可以匹敌一些邪教组织了，居然可以把人的大脑洗成这个样子，燕小北真是自愧不如。

　　现在的维克多，和那些教派的狂信徒，有什么区别？

　　“抱歉，我还是不能加入九头蛇。”

　　“你……”维克多脸色一变，眼神阴沉的扫过燕小北的脸，“我觉得你应该考虑一下，不是为了你自己，而是为了你的家人。”

　　“拿我的家人威胁我，所以我才觉得九头蛇真是烂到底了。”燕小北不屑的说道。

　　“别试图激怒我，神秘侠，我的耐心是有限，如果你在冥顽不灵，我就……”说到这里，维克多突然愣住了，似乎听到了什么难以置信的事情，脸色大变。

　　这是表演什么颜艺？燕小北不明所以的看着他。

　　过了好一会，维克多才说道：“大人要跟你亲自对话。”

　　说着，维克多的耳朵里突然爬出了一个指甲壳大小的机械蜘蛛，这个机械蜘蛛一出来，维克多突然摔倒在桌子上，不省人事。

　　显然，这个维克多的替身，就是被这个机械蜘蛛操控的。

　　九头蛇的科技，真是令人惊讶。

　　机械蜘蛛趴到了桌子上，正对着燕小北，八只复眼突然各自射出一道光芒，在半空交融在一起，形成了一个虚拟影像图，那是一个光头带着眼睛，只有三寸高的小人。

　　“初次见面，神秘侠，我是九头蛇的首领，斯特拉克男爵。”

　　“你就是维克多嘴里的大人，你找我有什么事情吗？”燕小北问。

　　“要你加入九头蛇，其实是我的主意，我们九头蛇需要你的帮助，神秘侠先生，准确来说，你的瞬间移动，可以给我们巨大的帮助。”

　　斯特拉克男爵郑重的说道：“如果你能够成为我们九头蛇的人，我甚至愿意让你成为我的左右手。”

　　九头蛇首领的左右手，这可是九头蛇一人之下，万人之上的地位啊。燕小北没有想到这个什么斯特拉克男爵居然敢如此承诺。

　　“你就这么看重我？”

　　“我对自己的看人的目光十分自信，如果有你的加入，我们九头蛇一定会压倒神盾局，甚至摧毁神盾局。”

　　“虽然你这么看重我，不过我不可能加入九头蛇。”

　　“为什么？”斯特拉克男爵没有想到自己亲自拉拢，许以高位都失败了。

　　“理由的话，你刚才应该已经听到了吧。”燕小北看着这个三寸虚拟小人，微微一笑，再次指了指自己的心口。

　　“良心吗？”斯特拉克男爵轻声说道，那种东西，他早已经没有了。

　　不过这并不妨碍什么，斯特拉克男爵重整旗鼓，说道：“我承认我们的道路走的有些崎岖了一点，不过这也是为了根除世界的纷争，让世界和平。”

　　“这是我听过的最好笑的笑话。”燕小北讥讽道。

　　“不管你信与不信，我们一直都在沿着这条道路前进。”斯特拉克男爵说。

　　“这与我无关，我不会加入九头蛇。”

　　“你不想要改变九头蛇吗？”

　　“什么？”燕小北眉头一皱。

　　斯特拉克男爵说道：“既然你看不惯九头蛇的行事风格，那就加入我们，然后改变九头蛇，我并不排斥你这样的人，九头蛇也不全部都是行事不择手段之人，在这里，你可以找到志同道合的人，一起从内而外，改变九头蛇。”


第293章 五星级危险划分

　　由内而外，改变九头蛇？

　　燕小北虽然没有这样的野心，但也被斯特拉克男爵的口才说动心了。

　　燕小北对九头蛇的行事风格确实很看不顺眼，但如果一边改造九头蛇，一边利用九头蛇来收集佛骨舍利，也不是一个坏事。

　　“我必须承认，你的口才很出色，斯特拉克男爵。”燕小北作出一副意动的样子。

　　“这么说，你同意了。”斯特拉克男爵脸上浮现出一抹笑容。

　　燕小北没有急着点头，反而问道：“我很好奇，为什么你如此看重我。”

　　“因为对我来说，对于九头蛇来说，你的能力是必须的。”斯特拉克男爵如此说道。

　　“既然如此……合作愉快。”

　　斯特拉克男爵张开自己的双臂，说道：“欢迎加入九头蛇，我相信，你会喜欢上它。”

　　顿了顿，他又说道：“具体的事情我稍后会和你具体商谈，现在你可以去接你的家人了，我相信她们已经迫不及待的想要和你团聚了。”

　　燕小北点了点头，机械蜘蛛八只复眼射出的光芒消失，随即传来维克多的声音，“欢迎加入九头蛇，神秘侠，你的家人我已经送回去了，你现在就可以和她们团聚，另外，明天早上来一趟纽约时代广场，我会安排你接下来的工作。”

　　“好的！”燕小北点了点头，忽然一巴掌把机械蜘蛛拍成粉碎，算是发泄一下，身体消失，返回了洛杉矶。

　　回到洛杉矶的房间里，燕小北发现温丽，维娜，燕薇薇三个人确实回来了，正在收拾有些凌乱的客厅，听到脚步声，齐齐望向入口。

　　发现走进来的是燕小北，顿时松了口气。

　　温丽连忙走上前摸了摸燕小北的身子，看看他有没有受伤，“没事吧，他们没有把你怎么样吧。”说着说着，声音不有哽咽了起来。

　　“没有。”燕小北低落的说道：“我很抱歉，温丽，因为我的缘故，你们会屡次受到这样的危险。”

　　……

　　与此同时，纽约时代广场上空，九头蛇的天空战舰。

　　在巨大战舰的指挥室，维克多正在和自己的顶头上司的虚拟投影进行对话。

　　“我一直都很疑惑，为什么非要神秘侠加入我们，他是超级英雄，是我们的敌人。”

　　“我知道你很疑惑，但神秘侠的力量，对于我们九头蛇来说，非常的重要，我命令你，一定要讨好这个人。”

　　“我会的。”虽然很疑惑，但维克多还是遵从命令。

　　这让斯特拉克男爵十分满意，他看重的就是维克多这一点，对上司的命令绝对不会阳奉阴违，即使他的心底充满了疑惑和不满。

　　思考了几秒钟，斯特拉克男爵决定告诉他一些内部，“维克多，宇宙很大，广阔的银河系拥有两千多亿颗星球，看似很多，但实际上像是这样银河系，在宇宙多何止两千亿，简直可以说是数不胜数。”

　　维克多有些惊讶，为什么自己的顶头上司会和自己说这些，不过他马上就明白过来，一定有什么重要的事情要告诉自己，心底不由自主的激动起来。

　　“我从来都没有怀疑过这一点，伟大的斯特拉克男爵大人。”他说道。

　　斯特拉克男爵说道：“在遥远的过去，曾经有很多不属于地球的生命体降临了这颗星球，留下来了无数宝贵的遗迹，隐藏在地球内部，附近以及一些空间夹层中。幸运的是，我们发现了一个遗迹，那是一个伟大的遗迹。”

　　维克多激动地身体都颤抖起来，这绝对是只有九头蛇高层才知道秘密，自己能够接触到这个秘密，说明已经成功的进入了九头蛇高层的视线内。

　　“我们为了开发这个遗迹，耗费了很多的力量，但收效甚微，所以我们需要神秘侠的力量，他可以帮助我们获得更多的好处，你明白吗？”

　　维克多举起双手，激情澎湃的大吼：“九头蛇万岁！”

　　放下手臂，他坚决的说道：“我会不惜一切代价讨好讨好神秘侠，请放心吧，斯特拉克男爵大人，我绝对不会让你失望。”

　　“很好，我很看重你，纽约的事情，你绝对不会让我失望，对吧。”

　　“是的，我绝对不会让你失望。”

　　……

　　隔天早上，燕小北还在睡觉，被嗡嗡嗡的电话铃声吵醒。

　　“是谁？”燕小北迷迷糊糊的睁开眼睛，含糊的问。

　　“你到底想要做什么！！！”愤怒的咆哮从电话里传了出来，如同倾泻的银河，浩浩荡荡的灌入燕小北的耳朵里，朦胧的睡意瞬间被扫进了垃圾桶，燕小北感觉自己前所未有的清醒，清醒的过分。

　　“娜塔莎？”燕小北问道。

　　“没错是我。”黑寡妇娜塔莎的声音从电话里传来。“马上打开投影系统，让我看一看你的心肠有多么的冷酷。”

　　“你在挖苦我吗？”

　　“不，我是在表扬你。”黑寡妇娜塔莎明显在说反话。

　　“那我就当真的听了。”

　　燕小北这么一说，黑寡妇娜塔莎差一点被逗笑，冷冷的说道：“你到底有多么的厚脸皮，我现在不想要知道，我只想要问你一句，你真的想要杀死尼克·弗瑞指挥官吗？”

　　“你是指我把一块铁片瞬移到他的心脏这件事情吧。”

　　“除了这件事情，还有那件事情？”

　　燕小北耸了耸肩说道：“我还以为你是指我用铁片打穿他小腿这件事情。”

　　“哦，我差一点忘了还有这件事情，谢谢你提醒我。”黑寡妇娜塔莎讥讽的说。

　　“不用客气。”

　　黑寡妇娜塔莎被气的笑了起来，“我不是在跟你客气，昨天晚上，尼克指挥官动了手术，心脏被切开，取出了铁片，如果在晚一个小时，他说不定就会死了，被你亲手杀死，对于这件事情，你不打算说些什么吗？”

　　“没有什么好说的，他很命大，只能说他这个人很贱。”燕小北说。

　　“什么意思？”

　　“东方有一句古话，好人不长命，贱货遗千年。”

　　“是好人不长命，祸害遗千年吧。”

　　“没有想到你也对东方这些文化有研究，原话是这么说没错，不过尼克·弗瑞算不上祸害，顶多就是一个贱货。”燕小北毫不吝啬自己的赞美之词，一个劲的表扬尼克·弗瑞。

　　“对了，这个贱货现在怎么样了。”

　　“心脏手术不是小手术，即使铁片取出来了，没有一个月的时间，根本无法剧烈运动，后遗症还不清楚，不知道有没有。”

　　黑寡妇娜塔莎一边说，一边咬牙切齿，“这一次你做的太过分了。”

　　“那个贱货想要利用我，就必须付出代价。”燕小北索性起床，把电话放在空中，用神念固定，然后开始穿衣服。

　　“我可不是好招惹的，我已经警告那个家伙，如果在招惹我，我就把一根细针移到他的脑子里，我相信脑部手术比心脏手术更爽。”

　　“你这个冷血的家伙。”黑寡妇娜塔莎狠狠的咒骂了一句。

　　“谢谢夸奖。”

　　“我不是在夸奖你，算了，反正我说了你也不会听，我现在只想要问一句，结果如何？”

　　“什么结果？”燕小北问。

　　“被给我装傻。”黑寡妇娜塔莎一副我已经快要忍耐到极限了，你最好给我老实一点，清清楚楚的把事情交代了吧。

　　“好吧，我承认，一个叫做斯特拉克男爵的人邀请我加入九头蛇。”

　　“斯特拉克男爵？”黑寡妇娜塔莎惊讶的重复了一遍这个名字，“他居然亲自拉拢你，那个人可不是什么好鸟。”

　　“没听说这个名字，似乎在九头蛇很有地位，是谁？”燕小北问。

　　“九头蛇现任的首领之一，而且还是最有势力的首领。”黑寡妇娜塔莎说道：“这个男人非常的厉害，你最好小心一点，不要让他发现什么破绽。”

　　“听你这么说，他好像很吊的样子。”

　　“九头蛇截止到现在还没有被我们神盾局打垮，这个加护居功至伟。”

　　连黑寡妇娜塔莎都这么说了，燕小北对这个斯特拉克男爵顿时有了一定的戒心，至少在燕小北心里，这个家伙的危险性是三个星。

　　顺便说一下，危险等级一共五个星，最高等级是五星。

　　目前，在燕小北看来，最危险的五星级敌人还没有出现，四星级敌人寥寥无几，唯一的一个应该就是曾经打过交道的阿努比斯了。

　　即使是超人等等，在燕小北的眼睛里，也不过是三星级敌人而已。

　　简单来说，现在的斯特拉克男爵，就是燕小北遇到过最危险的敌人了。钢铁侠等等，只不过是一星级的敌人而已，根本不足为惧。

　　和黑寡妇娜塔莎聊了几句后，燕小北挂掉电话，随后将这段通话记录删除，以往的通话记录也翻出来，全部删除。

　　既然加入了九头蛇，和这些人的通讯记录当然不能留下。

　　洗漱完毕，燕小北精神抖擞的亲自下厨房，做了一份丰盛的早餐，然后和家人一起享用了早餐后，在几人担忧的目光下，微微一笑，出门了。

　　目标，纽约，时代广场。


第294章 B3区

　　来到纽约的时代广场，燕小北站在广场中心，抬头仰望。

　　印有九头蛇标志的巨大的天空战舰悬浮现在时代广场的上空，如同一只蛰伏的怪物，铺天盖地的遮挡了阳光，只要稍微一动，就会天崩地裂。

　　燕小北掏出手机，给维克多打了一个电话，“我来了。”

　　“啊，欢迎欢迎，我马上派人下去接你，神秘侠。”维克多用一副惊喜的口气说道。

　　几分钟后，偏大的天空战舰动了，发出翁的声音，舱门缓缓打开，一艘飞船从天空战舰内飞射出来，在半空转了几圈，缓缓落在了燕小北的面前。

　　飞船门打开，一个熟悉的身影站在门口。

　　“欢迎加入九头蛇，神秘侠。我是你的引导人，你可以叫我莱纳德。”

　　毫无疑问是占据了莱纳德身体的维多利亚。

　　燕小北点了点头，走进飞船，飞船门缓缓关闭，平稳起飞，飞上几百米的高空，进入了九头蛇的天空战舰。

　　维多利亚向燕小北报告道：“目前为止，没有任何异常，大人你可以放心。”

　　燕小北不动声色的点了点头。

　　飞船进入天空战舰的内部，船门刚刚打开，一股热浪席卷而来，皮肤都有些生疼，踩着这股热浪，燕小北走出飞船，发现自己进入了一个类似于造船厂的地方。

　　数以百计的飞船正在检修，密密麻麻的人员干的热火朝天，激光焊接，机械手臂等等高科技展现在燕小北的面前。

　　“这里是什么地方？”燕小北好奇的问。

　　“是造船工厂。”维多利亚扮演的莱纳德说道：“所有的飞船，都是在这里制造好的，这艘天空战舰就是我们九头蛇的基地之一。”

　　燕小北顿时了然。

　　天空战舰庞大无比，原来是九头蛇的一个移动基地。

　　“请这边走，神秘侠大人，维克多大人已经在里面等候多时了。”

　　“恩。”

　　燕小北跟在已经被掉包的莱纳德身后，一前一后的穿过一个个舱门，拐入一条条走廊，走了大约半个多小时，来到了天空战舰的会议室。

　　巨大的会议室放着一张长长的桌子，周围摆满了椅子，密密麻麻的可以容乃八十多人，然而现在却只有一个人坐在椅子上，等待着燕小北的到来。

　　纽约九头蛇的负责人，维克多。

　　“你还真是谨慎啊。”燕小北扫过维克多一眼，脸上浮现出一抹笑容，这个维克多又是一个替身，不是本人。

　　“请原谅我用这种方法和你见面，神秘侠。”维克多说道：“事实上我的本体有些麻烦，所以不能够和你亲自见面。”

　　“受伤了？”

　　“确实如此。”维克多说道。

　　“无所谓。”燕小北摆了摆手，他并不在意这一点，“那么，斯特拉克男爵呢，他叫我加入九头蛇，允许我成为九头蛇的高层之一，并且说给我介绍一些志同道合的同志，现在我却什么都没有看到。”

　　维克多微微一笑，“不要着急，神秘侠。”他一边说着，一边从口袋里掏出一个东西，放在桌子上，缓缓的移动到燕小北的面前。

　　“这是什么？”燕小北拿起来问，是一个小巧只有巴掌大的盒子。

　　“打开看看。”维克多神秘一笑。

　　燕小北打开盒子，里面静静的躺着一个九头蛇的徽章，纯金的，看起来很炫，燕小北用神念扫面了几次，确定没有什么危险后，把盒子里的徽章拿在了手里。

　　“这就是你的证明。”维克多说道。

　　他翻开自己的领口，上面也有一个九头蛇的徽章，也是纯金的。

　　“九头蛇的高层都会有一个这样的徽章，用来区别敌我，上下级之分，除了几个首领不需要带徽章之外，所有的成员都会有这样的徽章，杂兵的徽章是用最普通的铁皮制造的，而我们的徽章，是用纯金打造的。”

　　与其说是证明，不如说是身份更合适。

　　维克多指了指徽章说道：“有了这个，绝大多数的九头蛇成员，你都可以命令支配，除了少数几个隶属于首领们的部门之外。”

　　燕小北点了点头，把九头蛇的徽章戴在领口内部，不让人看见，只有翻开领口时，徽章才会暴露出来。

　　“身份地位有了，志同道合的同志在什么地方。”

　　“神秘侠先生还真是一个急性子呢。”维克多轻笑。

　　燕小北毫不掩饰自己对维克多的厌恶，说道：“因为和你们这些人打交道，我感觉十分累，很疲惫，迫不及待的想要放松一下。”

　　维克多不以为意的说道：“在介绍志同道合的同志之前，我必须要提醒你，神秘侠先生，你的这些志同道合的同志，在九头蛇的地位可不怎么好。”

　　“这一点，我早有心理准备。”

　　一直以来，九头蛇的行事风格都十分偏激，和燕小北的想法格格不入，如果这些和九头蛇有着志同道合的同志们能够在九头蛇混的风生水起，那才叫做奇怪。

　　该交代的事情已经交代完了，维克多看到燕小北如此急迫，对莱纳德说道：“带神秘侠先生去B3区，从现在开始，他就是B3区的统领，地位和我一样。”

　　莱纳德微微躬身，点头道：“我明白了。”

　　九头蛇的天空战舰一共分为六个区域，A1，A2，A3，B1，B2，B3。

　　刚才的造船工厂，就隶属于A2区，而会议室则是A1区。

　　B3区又被成为科研区，大部分成员都是一些在九头蛇内部不受待见的人物，其中有很多人都是非常厉害的家伙。

　　维多利亚接受了莱纳德的记忆，知道B3区的事情，于是将这个区域的事情详细的说了一遍，好让燕小北能够尽快掌握这个区域。

　　B3区一共有三四百号人，其中绝大多数是九头蛇的杂兵。

　　还有一些是有才华，但没有地位的人物，比如一些科研人员，开发出了许多可怕的武器，这艘天空战舰的很多武器系统，都是这些人开发出来的。

　　他们都是九头蛇从世界各地俘虏过来的科学家，武器专家。

　　九头蛇逼迫他们制造武器，如果宁死不屈的话，就只有干掉他们的家人，朋友，如果再不屈服，就会杀死他。

　　也就是说，在这些被俘虏的科学家死亡之前，要眼睁睁的看着自己的家人朋友全部死绝后，才会被九头蛇杀死。

　　很少有人可以做到这一点，所以绝大多数的科学家屈服了，成为了九头蛇的帮凶。

　　总而言之，B3区的人都不想为九头蛇卖命，但九头蛇用家人朋友威胁了他们，让他们屈服，成为了九头蛇的帮凶。

　　截止到现在，他们手上已经染上了很多无辜者的鲜血，很难回头了。

　　燕小北来到B3区之后，立即召开了一个会议，将所有人B3区的人都召集过来。

　　在一个空旷的地方，所有人都被聚集在了一起。

　　燕小北站在一个五米高的机器人的肩膀上，俯视着下方所有人，他们的眼神充满了不解，愤怒，哀伤，绝望，以及纯粹的灰色。

　　没有希望，没有活力，也没有生命的光彩。

　　志同道合的同志？

　　燕小北忽然感觉这是一个笑话，九头蛇里根本就没有和自己一样，志同道合的人，想要由内而外改变九头蛇的人。

　　他们都是一具具行尸走肉，一个个被迷失了心神，被九头蛇降服了内心，成为了九头蛇的工具，凶器的家伙。

　　他们……甚至不能被称之为人。

　　只是一群……工具！

　　燕小北翻开领口，露出了自己纯金色的九头蛇徽章，“从现在开始，我就是你们的负责人，B3区所有的事情，都有我说了算。”

　　没有人反驳，没有人欢呼，仅仅是……死灰色的眼瞳看着燕小北，盯着燕小北。

　　燕小北不以为意，说道：“和你们一样，我也是为了自己的家人加入了九头蛇，但是，我不是普通人，我是超级英雄，我是……神秘侠！”


第295章 解决隐患

　　神秘侠是最近很火的一个超级英雄，这谁都知道。

　　九头蛇为了征服世界，所以必须了解任何一个超级英雄，不论是老牌的超级英雄，还是新诞生的超级英雄。

　　九头蛇甚至有一个专门研究超级英雄的部门，强大而又可怕。

　　神秘侠最初登上世界的舞台，是一击必杀了连钢铁侠都觉得辣手的超级罪犯，从而引起了无数人的热议。

　　在这里的所有人，都知道神秘侠。

　　听到新来的负责人居然是超级英雄神秘侠时，所有人都露出了惊讶和难以置信的目光。

　　一个白发苍苍的老人甚至因此老泪纵横，感叹又一个超级英雄堕落了。

　　在场的人都为九头蛇的强大而心惊。

　　燕小北否认了他们这种想法，“我和你们不一样。”他冷静的说道。

　　“有什么不一样的。”一个壮硕的男人从人群中挤出来，站在所有人的面前，抬头直视着燕小北，“你也是九头蛇的走狗。”

　　燕小北说道：“所以，我和你们不一样。”

　　他加重了【不一样】的读音，目光坚毅，闪烁着强烈的光芒，和这里的人死灰色的眼瞳截然相反，是焕发出希望和生命之光。

　　“你们被迫加入这里，成为了九头蛇的走狗，工具，而我则是主动加入了九头蛇，因为我被他们的首领斯特拉克男爵说服了。”

　　“什么意思，主动加入九头蛇，你还说和我们不一样吗，不，你比我们更加的可恶。”男子咆哮，愤怒的大吼。

　　燕小北完全没有理会这个男子，自顾自的说道：“最开始，我也不想加入九头蛇，那个时候我的家人落入了他们都是手里，即使如此，我依旧没有屈服，然而九头蛇的首领斯特拉克男爵问我，你为什么不想要加入九头蛇。”

　　“我说，九头蛇行事偏激，不择手段，我不会加入这样的组织。”

　　“斯特拉克男爵却说道，九头蛇的目的只有一个，根除战争，统治世界，这样一来，世界就在也没有战争和纷争了。”

　　“我说，我认同这个理念，却无法认同你们的手段。”

　　不少人听到这里，都暗自点了点头，没错，九头蛇统治世界，根除战争，这确实是好事，但所有人都知道，九头蛇残暴，做事不择手段，什么下作的手法都可以使用出来，所以如果让九头蛇统治世界，人类必定生活在水深火热之中。

　　这才是人们如此积极反抗九头蛇的理由。

　　燕小北继续说道：“我原本是打定主意，绝对不加入九头蛇，不过后来斯特拉克男爵说了一句话，改变了我的主意。”

　　燕小北这么一说，其他人都竖起了耳朵，想要听听斯特拉克男爵到底说了什么，改变了这位超级英雄的想法。

　　“他说，既然你无法认可我们的行为，就加入九头蛇吧，我提拔你，让你成为九头蛇的高层人员，你可以从而内外的改变九头蛇。”

　　“我觉得这个说法很有趣，当时就心动了，没错，如果我加入九头蛇，从内而外改变九头蛇，是不是可以把九头蛇变成神盾局那样的组织。”

　　实际上燕小北对神盾局也很腻味，不过现在这个世界，神盾局代表着大众和正义，现在也只能拉神盾局的大旗了挥舞一下。

　　“斯特拉克男爵跟我说，九头蛇里的人也不是全部都赞同九头蛇的行事风格，还有一些人看不惯九头蛇的所作所为，是我志同道合的战友，我可以加入九头蛇，和他们一起改变九头蛇，于是我同意了，并且成为了九头蛇的一员。”

　　燕小北这一番话说的其他人热血沸腾，死灰色的眼瞳也逐渐焕发出一丁点的光彩，但还不够，还远远不够。

　　燕小北觉得，是时候下猛药了。

　　“但是，我现在心很冷，冷的厉害，因为我发现斯特拉克男爵欺骗了我，在这里，我根本找不到志同道合的同志，只有一些行尸走肉，成为了九头蛇的工具，没有任何反抗意志，也没有想到要改变九头蛇的人。”

　　他用手猛然一指下方所有人，大声说道：“你们，让我失望，你们让我失望，你们没有勇气反抗九头蛇，没有勇气改变九头蛇，你们就是一群无可救药的胆小鬼，无可救药的笨蛋，无可救药的工具。”

　　燕小北不是希特勒，不会用言语鼓动人心，但他拥有神念。

　　说话的同时，燕小北放出神念，利用神念挑动这些人心底的不甘和愤怒，然后配合语言的刺激，原本已经绝望的他们顿时焕发出了新的咆哮和怒吼。

　　站在最前方，刚才还在指责燕小北和我们没有不一样的男子，突然发出了歇斯底里的咆哮，啊啊啊啊啊啊啊……

　　直到嗓子快要撕裂，崩坏，他才停了下来，然后狠狠的给了自己一拳。

　　碰！

　　一口鲜血和几颗牙齿被他呸了一声吐了出来，双手啪啪的拍打着自己的脸，抬头看向燕小北的时候，眼瞳内的死灰色消失不见，取而代之的是一种坚毅的光芒。

　　璀璨的如同宝石一样的光辉，耀眼到令人难忘。

　　“我是赫斯特·贝尔，从现在开始，就是你的人，神秘侠大人，从今天开始，我将和你一共改变九头蛇，即使付出我这条生命，也绝对不会皱一下眉头。”

　　燕小北有些愕然，这个家伙也太狂野了一点吧。

　　他原本以为今天这番话让触动这些人的心灵，让他们回去好好想一下，然后在接下来的一段时间内，潜移默化的改变他们。

　　没有想到居然这么快就有人蹦出来为自己效命。难不成自己真有什么王八之气，虎躯一震，小弟纳头就拜？

　　这也太扯了吧。

　　难怪说人一过百，形形色色。

　　赫斯特·贝尔毫无疑问是一个头脑简单，四肢发达的热血派角色，居然被燕小北如此轻易的拉拢过去，燕小北发现这种改变，也很高兴，连忙跳下机器人，跳到地上，狠狠的拥抱了赫斯特·贝尔。

　　“从现在开始，你就是我志同道合的战友，我们来一起改变九头蛇。”

　　“是的，大人。”

　　……

　　说是要改变九头蛇，但实际上在这艘天空战舰之内，其实B3区的人都没有什么地位可言，除了遵守命令之外，似乎没有其他的自由。

　　所以燕小北一时间也不知道该如何下手。

　　不过没有关系，这件事情急不来，还是徐徐图之比较好。

　　自从头脑简单的赫斯特·贝尔成为了燕小北的人，就明天盼望着燕小北能够改变九头蛇，同时也不留余力的拉拢其他人，企图增加一些志同道合的战友。

　　还别说，真有几个和他关系不错的杂兵被拉拢了过来，要为燕小北效力。

　　虽然都是一些杂兵，但燕小北杂兵才是九头蛇的基层，无数次和超级英雄碰撞，杂兵都起到了十分关键的作用。

　　燕小北自然不会轻视这些杂兵，对于这些率先投靠过来的人，燕小北自然是给予了他们一些地位，让他们成为了队长级别的人物。

　　虽然依旧没有摆脱杂兵的地位，但比起普通的杂兵，这些已经算是高级杂兵了。

　　这些率先投靠过来的人，被燕小北一提拔，十分高兴，对于燕小北的忠诚也增加了几个百分点，然而四处拉人，让他们投靠燕小北。

　　短短几天之内，燕小北就掌控了整个B3区，他已经可以做到令行禁止，绝对不会有人敢对他的命令阳奉阴违。

　　而与此同时，纽约可以说是安静的很。

　　整个纽约已经彻底地沦陷，成为了九头蛇的掌控区域，每一条街道都会有机器人巡逻，黑洞洞的枪口对准了街道两侧的房屋和里面的居民。

　　这是恐怖威胁。

　　在没有办法把这些巡逻的机器人全部干掉的时候，神盾局是不会发动攻击的，在纽约这样的战场和九头蛇对抗，结果只有一个。

　　把纽约毁灭，同时也会有数以百万的纽约居民死亡。

　　这样恐怖的代价，在没有被逼到绝路的时候，是绝对不会实施的。

　　所以燕小北这几天在九头蛇的天空战舰里过的十分平静，就好像上班一样，朝九晚五，准时到九头蛇的天空战舰报道，准时在下午五点钟回家。

　　另外，燕小北一直监视着安东尼·德鲁伊。

　　终于，在一天前，安东尼结束了德鲁伊的重要传承，从德鲁伊墓园里出来了，他被人的实力也增强了不少，但燕小北却轻松暗算了这个家伙。

　　瞬移到安东尼的背后，施展时间暂停，反而用神念翻出有关自己是大雷音寺传人的记忆，全部删除后，燕小北瞬移离开。

　　从此之后，安东尼·德鲁伊再也不知道神秘侠是大雷音寺传人的秘密了。

　　解决了这个隐患，燕小北开开心心的回到了九头蛇。

　　一天后，燕小北将B3区的所有科研人员全部叫过来，说道：“我们既然要改造九头蛇，当然不能光说不做，也许其他的地方我们插不上手，那就从武器开始改造吧。我要你们改造一些武器，让这些武器失去杀人的力量，变成伤人之后再起不能，并且不会留下什么严重的后遗症。”


第296章 在没有摇动根本之前

　　燕小北的想法不错，但在实施方面，却遭到了巨大的压力。

　　在这条命令刚刚宣布出去不到半个小时的时间，维克多少校就找到了他，就这个问题进行了激烈的争论。

　　“我知道你想要改造九头蛇，不过这种行为明显是错误的，一旦武器失去了杀人的力量，敌人对我们九头蛇的敬畏就会荡然无存。”

　　维克多激烈的说道：“你想一下，敌人可以杀死我们，我们却杀不死敌人，这样一来，谁还会害怕我们，谁还会畏惧我们，我们九头蛇绝对会被敌人蜂拥而上，吞噬的一干二净，所以这种命令绝对不允许执行，绝对不允许。”

　　燕小北不傻，知道自己的提议完全是异想天开，制造出伤人不杀人的武器？

　　呵呵，这样一来，谁还会害怕九头蛇。

　　这种想法遭到反对也是理所当然的事情，不过燕小北却说道：“如果这个提议被你驳回了，我在九头蛇也就没有了任何威信可言，不如这样，我们开发两种模式，一种是杀人模式，一种是伤人模式。”

　　“什么意思？”维克多眉头皱了起来。

　　“给所有的武器安装一个程序，面对手无寸铁的平民时，这些发射出来的威力不足以杀人，如果是全副武装的敌人，就可以杀人，如何？”

　　维克多顿时明白过来了，从一开始，燕小北的目的就是这个。

　　改造什么不杀人的武器，根本就是燕小北释放出来的烟雾弹，是一个圈套，自己气冲冲的跑了过来，跳进了燕小北设置的圈套里。

　　一时间，维克多居然不知道该说些什么好。

　　反对吗？

　　燕小北并没有触动九头蛇的利益，并且也让了一步，自己有什么理由反对？

　　他眉头皱了半天，说道：“这种武器真的可以开发出来吗？”说实话他真的不想让这条提议通过，但又不知道该如何是好，所以用这种回答搪塞。

　　燕小北不为所动的说道：“不试试怎么知道？反正开发武器的那群人闲着也是闲着，更何况他们不正是干这种事情的吗？他们是专家，能不能开发出来，你我说了都不算，只有这些专家说了算。”

　　燕小北不等维克多反对，立即叫赫斯特·贝尔，把这些专家都叫了过来，事已至此，维克多也没有过激的反驳，静等这些科研人员的到来。

　　十几分钟后，B3区所有的科研人员一个不落的全部集中在燕小北的办公室。

　　燕小北把自己和维克多讨论的事情说了一遍，问道：“你们能不能开发出这样的武器。”

　　专家们纷纷惊讶的抬头看着维克多，维克多面无表情的站在那里，没有反对，也没有同意，什么都不说。

　　专家们压下心头的惊讶，开始讨论这种武器的可能性。

　　过了一会，一个专家站出来，侃侃而谈，“理论上可以做到，不过我们需要一些时间，大约在两天之后，才能够见到成品。”

　　燕小北点了点头，“当然可以，你们下去吧，尽快把成品研发出来，交给我。”

　　专家们告退之后，维克多才慢悠悠的说道：“神秘侠先生，这件事情我会上报给斯特拉克男爵大人，关于改造武器这方面，你应该向他亲自汇报。”

　　“当然可以。”燕小北说。

　　两天之后，专家组们不负众望的拿出了成品，摆放在燕小北的面前。

　　九头蛇的武器都是非常先进的能量武器，拥有巨大的杀伤力，一枪下去，可以轻易的把一个人打成飞灰，防弹衣什么的根本不管用。

　　而这些武器有一个麻烦的地方，就是需要充能。

　　能量充满之后，大约可以发射一百多次，所以九头蛇的士兵上战场之前，都会带上好几个能量弹夹。

　　专家组的人说道：“我们在武器上面加了一个限制器，这个限制器的作用就是抑制能量的输出，当枪口对准的手无寸铁的普通人时，武器就会被锁死，发射出来的能力足以把人打昏，但不会致命。”

　　燕小北拿过能量枪，把枪口对准自己，发现武器并没有被锁死。

　　专家组的人立即说道：“大人你是超级英雄，体内的力量比普通人要强大几十倍，武器当然不会锁死，不如你对准我。”

　　“可以吗？”燕小北问。

　　专家组的人说道：“我对我的武器有信心。”

　　燕小北点了点头，不过并没有把武器对准专家组的人，而是对准了身边的赫斯特·贝尔，而赫斯特·贝尔脸色不变的说道：“大人，开枪吧。”

　　燕小北扣动扳机，发现扳机被锁死，只能按下一小半。

　　嗖！

　　一道细微的能量轰击在赫斯特·贝尔的身上，他立即浑身抽搐，倒在了地上。

　　专家组立即跑过来两个人，对赫斯特进行抢救，一个白发苍苍的老人说道：“不要紧，我们可以调解过能量，这一丁点的能量会打乱人体系统，大约半个小时后，可以恢复健康，不会留下后遗症。”

　　燕小北对这个武器满意的不得了，吩咐专家组的人立即改造这种武器，将B3区所有杂兵的武器，都纷纷改造成这种武器。

　　专家组的人义不容辞。

　　B3区杂兵改造武器的事情，很快就传遍了整个天空战舰，当即就有一些杂兵心动了。

　　维克多已经把这件事情告诉了斯特拉克男爵，燕小北在得到武器成品的当天，就和斯特拉克男爵进行了一番简单的远距离通讯对话。

　　“我想要知道你是这么想的，为什么要改造武器。”斯特拉克男爵无喜无悲的说道。

　　燕小北说道：“九头蛇现在已经是彻头彻尾的恐怖组织，想要改造九头蛇，让外人觉得九头蛇改变了，我觉得武器是最好，也是最直观的印象。”

　　“武器是为了杀人而诞生，但它也可以保护祖国，保护身边的人，九头蛇可以杀死任何阻挡在自己面前的敌人，但最好不要杀死无辜的民众，否则九头蛇只不过是一个恐怖组织，这个世界上，没有任何一个恐怖组织，可以统治世界。”

　　“暴力可以征服世界，却无法统治世界，更何况，九头蛇的暴力，还无法征服世界。”

　　“我命令人改造了武器，但装备这些武器的人，都是我的下属，我并没有强制要求整个天空战舰所有的武器都变成我改造的武器，当然，如果有人愿意使用我的武器，我并不会拒绝，因为我就是为了改造九头蛇而来的。”

　　斯卡莱特男爵静静的听完燕小北的理由，沉默了半响说道：“既然我把你拉进来，赋予你这样的权利，你有资格行使自己的权利，在你没有动摇九头蛇的根本之前，我不会阻止你，看你能够把九头蛇改造成什么样子。”

　　说罢，切断了通讯。

　　在没有动摇九头蛇的根基之前吗？燕小北冷笑。

　　斯特拉克男爵没有阻止燕小北，燕小北的行为也变得正大光明起来，一些其他区域的杂兵都跑过来，要求改造自己的武器。

　　九头蛇情况很复杂，并不是每一个杂兵都有称霸世界的野心。

　　他们更多的是迫于生计，活着其他的理由加入了九头蛇，不是每一个人都是杀人狂，所以改造武器也不是难以理解的事情。

　　这件事情，很快就被捅到了神盾局那边。

　　九头蛇在神盾局内有间谍，神盾局在九头蛇这里，自然也有一些间谍。

　　当天晚上，燕小北就接到了黑寡妇娜塔莎打来的电话。

　　“真是难以想象，你进入九头蛇只不过是几天的时间，就做到了这样的事情。”


第297章 电子战

　　对于这样的恭维，燕小北照单全收。

　　笑着问：“这么夸我，是不是有什么事情要麻烦我啊。”

　　黑寡妇娜塔莎一口否决，“没有，我打电话给你，是通知你，我们马上就要对九头蛇的天空战舰进行一次突击。”

　　“这么快？”燕小北有些惊异。

　　“已经很慢了，九头蛇占据纽约两个多星期，现在纽约之外，国民沸腾，如果在不行动，我们神盾局估计会被普通的民众骂死。”

　　“那你们有办法解决街道上的巡逻机器人吗？”

　　这个才是真正的关键所在，现在纽约每一条街道上的巡逻机器人，枪口都对准了房子里的居民，一旦发生战争，很容易误伤普通居民。

　　神盾局一直对这个十分忌惮，所以才没有进攻纽约，打退九头蛇。

　　当然，九头蛇天空战舰上面搭载的先进飞船，也是其中一个原因，这些飞船一旦被击落，坠毁，就会将下方的建筑砸成稀巴烂，到时候不知道要死多少人。

　　如果硬攻下来，即使打退了九头蛇，神盾局也要关门。

　　“恩，我们准备电子战。”黑寡妇娜塔莎说。

　　“电子战？”

　　燕小北眉头一挑，顿时明白过来，这绝对是一场不见硝烟的辉煌战争，一旦打起来，绝对不会比真实战争弱多少。

　　电子战说白了就是网络电子战争，是属于黑客的战争。

　　在街道上巡逻的机器人，九头蛇的飞船，悬浮在天空的巨大的天空战舰，都是电子操控的，一旦操控这些机器人的权限被修改，很可能反戈一击，将九头蛇打入万劫不复的深渊。

　　电子战是兵不刃血击溃九头蛇的最佳办法。

　　“你们找到了蜂后？”在燕小北的印象里，蜂后是电子战最厉害的超级英雄。

　　她的大脑里有一颗电子芯片，算得上是现在地球上最顶尖的微型电脑，配合她的思维操作，可以入侵一座城市的安全系统，将整个城市所有的电子设备都操控于自己的手心。

　　“在电子战方面，蜂后是最出类拔萃的超级英雄，电子战是她最前提出来的。”黑寡妇娜塔莎说道。顿了顿，她又说道：“除了蜂后之外，贾维斯和贾维斯二号也愿意帮忙。”

　　贾维斯和贾维斯二号，不就是钢铁侠开发的人工智能吗？

　　光凭借她们三个，好像不够吧。

　　燕小北怀疑九头蛇的科技有一部分来自于邪神，那是超越了地球的外星科技，虽然蜂后联合贾维斯战胜过邪神的外星飞船，但那只不过是一艘外星飞船而已。

　　现在她们将要面对的是一艘战舰，和一支飞船舰队。

　　燕小北问道：“除了蜂后和人工智能外，你们还找了谁？”

　　黑寡妇娜塔莎说道：“我们还召集了地球上三万名高级黑客，调动了三千多万台电脑，其中包括了一百台超级电脑和三台外星电子计算器。”

　　燕小北倒吸了一口气，为了发动这场电子战，神盾局还真是肯下功夫啊。

　　这场浩大的战争，一旦发动，足以席卷全世界，怪不得神盾局信心满满，可以击溃九头蛇。九头蛇这支舰队在厉害，也打不过一个世界啊。

　　“你们打算什么时候发动攻击？”

　　“今天晚上，凌晨三点。”

　　这个时间，大部分人都处于深度睡眠状态，是最好的时间段，一旦发动攻击，必然是雷霆万钧的一击，整个九头蛇纽约的舰队会彻底的崩溃。

　　燕小北看了一眼时间，现在是晚上十点，距离神盾局发动攻击，还有五个小时。

　　燕小北问道：“你们这么吊，九头蛇知不知道。”

　　发动一场如此巨大的电子战，席卷全世界，三万名黑客，一百台超级电脑，三千多万台电脑，如此巨大的行动，按道理应该无法瞒过九头蛇才对。

　　“九头蛇在我们神盾局安排了间谍，这场行动当然瞒不过九头蛇，不过他们知道的消息并不准确。”

　　为了瞒过九头蛇，从计划一开始，尼克·弗瑞有意的误导所有人。

　　在娜塔莎打电话的一个小时前，尼克·弗瑞才对负责这个计划的人发了一通火，因为现在所召集的黑客只有一万名，调用的电脑只有一千万台……

　　这个表面上的数据瞒过了所有人，实际上所有的电脑和黑客，早已经准备就绪。

　　瞒天过海，暗度陈仓。

　　燕小北虽然看不惯尼克·弗瑞，但不得不佩服他的能力，略施小计，就把所有人都玩弄在鼓掌之间。即使是黑寡妇娜塔莎，也被蒙在鼓里，还以为计划要推迟几天才能够实施。

　　谁能想到，今夜的凌晨三点，就是决战之时。

　　尼克·弗瑞能够指挥神盾局九头蛇战斗到今天，他的能力毋庸置疑。

　　黑寡妇娜塔莎说：“我们有一件事情麻烦你。”

　　“不是说没有失去麻烦我吗？”燕小北轻笑起来。

　　黑寡妇娜塔莎说道：“一开始没有，但现在有了。”

　　“什么事情。”

　　“除了电子战之外，我们会派遣出几个超级英雄，潜入九头蛇的天空战舰，执行斩首计划，不要和他们碰面。”

　　“这怎么可能。”燕小北说道：“我加入九头蛇，如果在这种时候拖九头蛇后退，你觉得九头蛇还能够让我继续呆在现在这个位置吗？”

　　“那当我没说，到时候你要小心一点。”黑寡妇娜塔莎警告道。

　　从她的语气中可以听出，这一次发动攻击的超级英雄绝对不是简单的角色，肯定会有一些辣手的敌人，如果一不小心可能会阴沟里翻船。

　　燕小北明白过来，黑寡妇娜塔莎刚才说不让自己和那些超级英雄碰面，大概是害怕自己吃亏，所以才这么提醒自己。

　　不过燕小北也对自己很有信心，自从有了时间倒流，时间暂停，时间加速这种可以操控时间的能力，燕小北就相当的自信，面对任何超级英雄也绝对不会吃亏。

　　但对于黑寡妇娜塔莎的提醒，燕小北还是相当感激的，说了几句感谢的话，末尾又加了一句，“有时间请你吃个饭。”

　　娜塔莎微微一笑，说道：“我看最近是没有这种可能了。”

　　这话说得也对，现在黑寡妇娜塔莎是神盾局的人，而燕小北是九头蛇的人，如果在一起吃饭，绝对会闹出事情来，还是谨慎一点好。

　　挂掉电话后，燕小北翻来覆去睡不着，今夜有大事发生，决定了纽约的归属权，除了不知情的民众之外，傻子才能够睡得着。

　　实际上这个夜晚，不光是燕小北睡不着，还有很多人因为各种各样的理由失眠。

　　奥莉薇娅，就是其中一个。

　　原本她信心满满的想要帮助燕小北夺取奥斯本集团其他股东的股份，将燕小北变成仅次于奥斯本之外的大股东，但纽约突然被九头蛇占领，这件事情立即无限制的推后，这让野心满满奥莉薇娅十分不甘。

　　后来燕小北帮助她逃离了纽约，来到了洛杉矶，奥莉薇娅顿时有了一个新的想法。

　　利用燕小北的瞬移，帮助奥斯本的股东逃离纽约。

　　谁都知道，一旦神盾局和九头蛇打起来，纽约就会成为战场，朝夕不保。

　　奥莉薇娅认为，如果那些股东愿意让出手里的股份，让燕小北带他们离开纽约，也不是不可能。

　　来到洛杉矶之后，奥莉薇娅就立即联系了其他的股东。

　　一开始，这些股东怒斥奥莉薇娅异想天开，觉得奥莉薇娅太狂妄了，想要收割手里的股份根本就是痴心妄想。

　　做出了一副抵死不从的样子。

　　然而几天过去后，这些人越来越不安，街上巡逻的机器人越来越多，而且时不时的，还会有一些人被野兽咬了，感染病毒，变成野兽。

　　纽约，乱了起来。

　　这些人开始联系奥莉薇娅，是否可以用手中的一部分股份，换取离开纽约的机会。

　　奥莉薇娅驳回了这些请求，稳坐钓鱼台，说道：“要不然和纽约同归于尽，要不然立即交出股份，离开纽约，你们自己选择吧。”

　　经过了一番激烈挣扎，终于在今天晚上，一个股东给奥莉薇娅打电话，“我愿意把手里的股份转给其他人，不过你们必须给我五千万，否则我即使是死，也要死在纽约。”

　　奥莉薇娅立即答应了下来，五千万确实不多，比起他手里的股份，已经廉价的很。

　　奥莉薇娅知道燕小北是超级英雄，不确定他是否会答应自己这种卑鄙的做法，犹豫了许久，还是给燕小北打了一个电话。

　　听到电话铃声，看到电话显示的号码，燕小北瞬间移动到了奥莉薇娅的家。

　　在洛杉矶，她在燕小北附近买了一栋房子，只隔了一条街。

　　“找我有什么事？”

　　“是的，第六股东决定把手里的股份都转交给你，条件是你必须待他离开纽约，并且付给他五千万。”奥莉薇娅想好了措辞，故意隐瞒了一些内容。

　　“第六股东？”燕小北微微一愣，随即反应过来，“这件事情是你做的吧。”

　　奥莉薇娅没有想到燕小北如此精明，一眼就看穿了她的想法，忐忑不安的点了点头，“是的，是我牵桥搭线，不过我并没有威逼他们，只不过是给了他们一个选择而已。”


第298章 蚂蚁军团

　　要命，还是要钱，这是自古以来就非常难以抉择的一个问题。

　　要命不要钱的人很多，但要钱不要命的人也不少。

　　燕小北无意去训斥奥莉薇娅，她这么做的目的也只是为了自己，而且燕小北也不觉得她这么做有什么不对，顶多就是趁火打劫了一下下而已。

　　沉思了一会，燕小北说道：“按照你的想法去做吧，最好今夜全部做完，凌晨三点神盾局就会进攻九头蛇，估计明天早上纽约就会被解放。”

　　奥莉薇娅吃了一惊，神盾局的行动居然这么快？

　　她原本还想要晾几天，让奥斯本集团的那些股东着着急，但现在看起来这个计划顿时破灭了，定了定心神，奥莉薇娅当着燕小北的面，掏出手机和那些股东联系起来。

　　“恩，没错，是我，奥莉薇娅，我想了想，低头不见抬头见，逼得你们太紧也不好，你可以交出多少股份，什么，百分之五，不行，太少，至少百分之七。”

　　“是我，奥莉薇娅，我可以带你走，不过你必须交出手里的股份，恩，我知道，不是全部，不过必须是你手里股份的一半。”

　　“什么，你还要考虑一下，好吧，你就抱着自己的股份死在纽约吧。”

　　“同意，好的，现在立即准备文件，准备好文件给我打电话，我立即让他带你们离开。”

　　经过一系列的忙碌之后，奥莉薇娅大约拿到了百分之二十的股份，配合燕小北现在的股份，已经有了百分之三十几，是奥斯本集团当之无愧的第二股东了。

　　跑了几趟纽约，将这些股东全部接出来，送往世界各地，燕小北将这些股份转让协议拿到手，一股脑的丢给了奥莉薇娅，让她帮自己保管。

　　“没问题，达令。”

　　看到这么多的股份，奥莉薇娅笑的十分开心，现在两个人联合起来的股份超过百分之四十，已经可以左右奥斯本集团很多事情了。

　　除了一直不怎么管事的奥斯本集团的最大股东，诺曼·奥斯本之外，两个人联合起来，在足以将其他的股东踢出局。

　　燕小北其实对这些股份什么的，根本不感兴趣，不过奥莉薇娅喜欢，就由她折腾好了。

　　抬头看了一眼时间，凌晨一点。

　　没有想到打电话谈判，交易，带人离开，这些零零碎碎的事情居然花费了三个小时，距离神盾局进攻九头蛇只有两个小时了。

　　燕小北想了想，两个小时足够自己和奥莉薇娅来一发了。

　　铃……

　　然而就在这个时候，九头蛇却突然打来电话，燕小北接通电话，维克多焦急的声音立即传来，“糟糕，快一点回来，神盾局突然对我们发动的战争。”

　　什么？

　　燕小北看了一眼时间，凌晨一点，确实是凌晨一点，距离凌晨三点还有两个小时。

　　神盾局居然提前进攻了？

　　到底是黑寡妇娜塔莎欺骗了自己，对自己说了谎言，还是尼克·弗瑞修改了进攻时间，不管如何，九头蛇的天空战舰，自己是必须去一趟了。

　　安慰了有些不高兴的奥莉薇娅，燕小北一转身，消失在她房间里，出现在九头蛇天空战舰的B3区。

　　战争，此刻已经打响了，是煌煌烈烈的……电子战。

　　燕小北找到赫斯特·贝尔，让他将所有的科研人员全部召集起来，尝试反击，但这些科研人员却一个个哭笑不得。

　　专家组的一个专家低声说道：“研究武器和开发武器，还有其他方面，我们很行，但网络战争这方面，我们根本就是抓瞎，什么都不懂啊。”

　　燕小北一拍脑门，对了，这些人也不是万能的。

　　嗖！

　　就在此时，一个虚拟影像展开，维克多的投影出现了，站立在虚空，居高临下的俯视着小型会议室里面的其他人，看到燕小北时，眉头微皱，问道：“你在做什么？”

　　“我在组织人反击。”

　　维克多嘴角连连抽搐了几次，“这些人是武器专家，对网络战争一窍不通，怎么可能反击，你立即过来，我们进入网络世界反击。”

　　“进入网络世界反击？”燕小北不明所以。

　　“你过来就知道了，我现在在A1区的会议室。”

　　燕小北展开瞬移，来到了A1区的会议室，发现整个会议室已经大变了样，长长的会议桌和几十个围绕着会议桌拜访的椅子消失不见，取而代之的是一个又一个类似于救生舱之类的东西，每一个救生舱外面链接着一条长长的电缆，一直拖到了外面。

　　燕小北围绕着这些救生舱之类的东西转了一圈，问道：“这个是什么？”

　　维克多自豪的说道：“我们九头蛇最炫酷的发明，网络虚拟适配器。”

　　“简单来说，这个有什么用？”

　　“通过这个，你就可以将自己的大脑链接入网络，从而操控网络，以及诸多的电子设备，就好像超级英雄蜂后，可以利用自己的大脑来进行网络操控。”

　　要不要这么夸张。

　　燕小北仔细的数了数，这些救生舱什么的，一共有二十一个，如果全部使用，也就是说这里一共有二十一个蜂后一样的电子战高手了？

　　在维克多的命令下，包括他和燕小北在内，二十一个人钻进了所谓的网络虚拟适配器内，进行网络连接。

　　一阵微弱到电流从救生舱内释放出来，刺激燕小北的大脑。

　　下一秒钟，无数的信息以奇妙的方式进入了燕小北的大脑，燕小北猛然掉入了海里，四周都是水，然而眨眼间，这些水就消失不见了，他发现自己站在纽约的街头，身上什么衣服都没有穿，简直就是一个半夜裸奔的变态狂人。

　　还没有来得及惊讶，维克多的声音突然在燕小北的耳边响起。

　　“现在你已经进入了网络世界，这个网络世界以纽约为蓝本，创造出来的一个虚拟世界，在网络世界进行的破坏无法干涉现实世界，想要什么东西，用大脑想。”

　　燕小北眉头轻皱，想要一套衣服。

　　于是他的身上出现了一堆零和一的数码，从上到下宛如河水流淌而过，身上多处了一套合体的黑色西装，不再是裸奔的变态。

　　燕小北伸出手，想要一把刀，于是零和一的数字再次出现，组成了一把长刀。

　　这就是网络虚拟的世界。

　　就好像玩游戏一样。

　　维克多的声音再次响起，“小心一点，敌人进攻我们的网络，修改我们的权限，用的是病毒，这些病毒已经被具体化，杀死他们，不要留情！”

　　轰隆隆……

　　与此同时，巨大的轰鸣声转眼而至，燕小北抬头一看，顿时被吓了一跳。

　　天边突然出现了一道细细的黑线，这跳黑线不停的向前推进，快的惊人，当燕小北看清楚这些黑线又什么组成时，倒吸了一口凉气。

　　无数数之不尽的，宛如黑色蚂蚁一样怪物如同滔天巨浪一样席卷而来。

　　每一个黑色蚂蚁都比燕小北巨大，如同一个超级蚂蚁军团。

　　这就是病毒？

　　燕小北看了看手中的长刀，果断扔掉，长刀顿时化作一堆数字，消失不见。用长刀和这些怪物硬拼，简直就是找死。

　　他深吸一口气，身后的空间顿时出现了翻天覆地的变化。

　　一个个黑洞洞的枪口浮现在空中，密密麻麻的占据了背后所有的空间。

　　“开火！”

　　燕小北意气风发，一声令下。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　因为是虚拟世界，所以根部不需要担心弹药的补给，数以万计的弹幕如同狂风暴雨一样倾盆而下，将蚂蚁打成了稀巴烂，化作一对对数字，消失的干干净净。

　　但是，这些蚂蚁军团简直太多了，多的令人惊讶，多的数不胜数，多的数之不尽。

　　燕小北杀完一批，又有一批，前仆后继，不停的推进。


第299章 虚空轨道炮

　　黑暗蚂蚁军团步步推进，前仆后继，悍不畏死。

　　不过都是一些没有智慧的病毒，所以悍不畏死也是理所当然的，铺天盖地的黑暗蚂蚁军团犹如潮水一样涌来。

　　燕小北的攻击虽然犀利，但面对这种看不见尾的潮水军团，也被逼的一而再，再而三的后退，它们简直无法阻挡。

　　三万名黑客，三千万台电脑联合在一起的攻势，犹如碾压一样，将燕小北打的节节败退。

　　这些病毒太厉害了，厉害到想要阻挡根本不可能。

　　燕小北凭借一己之力，阻挡了不过几分钟的时间，就发现自己的攻击和黑暗蚂蚁军团比起来，根本不算什么，自己可以在一瞬间击败一万两万的蚂蚁，但黑暗蚂蚁却有一百亿，两百亿，不论打死多少，都可以随意补充。

　　这样一来，燕小北发现自己所有抵抗都是徒劳的。

　　当然，他也没有想着要守住这里，潮水般的黑暗蚂蚁军团的攻击，正和他意。

　　短短十分钟，燕小北就发现这些蚂蚁军团吞噬了小半个纽约。

　　也就是说，这小半个纽约的所有电子设备，网络地盘，都落入了神盾局的手里，成为了神盾局的耳目。

　　在现实世界，街上巡逻的机器人反应到虚拟世界里，是一对对的数据。

　　这些数据形成的机器人被庞大的蚂蚁军团淹没之后，控制权限立即被修改，变成了一只巨大的黑暗蚂蚁。燕小北清楚，这些变成了巨大黑暗蚂蚁的机器人，已经被神盾局所接收，成为了他们的武器。

　　维克多气急败坏的声音传来，“可恶的神盾局，神秘侠，立即返回天空战舰，我们马上要释放九头蛇病毒。”

　　病毒对病毒吗？

　　燕小北抬起头，一个转身，身体化作一道闪电，瞬间抵达了九头蛇的天空战舰。

　　在网络虚拟世界内部，九头蛇的天空战舰和现实世界看起来没有什么区别，但燕小北知道，这些也只不过是又零和一的数字组成的东西。

　　返回九头蛇战舰，燕小北就看到了维克多站在九头蛇战舰的顶部，愤怒的大吼：“立即释放九头蛇病毒，杀死他们！”

　　于是九头蛇战舰各个舱门打开，一支又一支神话传说中的九头蛇出现了，犹如洪水一样从九头蛇战舰的舱门内倾泻下来，组成了庞大的九头蛇军团。

　　有着九个头的神话之蛇看起来浩瀚无比，铺天盖地，似乎完全不比蚂蚁军团逊色多少。

　　燕小北来到维克多的身边，维克多看了他一眼说道：“不要去管那些蚂蚁，九头蛇会对付它们，重点是防御这里，不要让敌人把战舰的权限更改。”

　　九头蛇战舰才是重中之重，一旦权限被更改，这里的人一个都跑不了。

　　除了燕小北之外。

　　除了燕小北之外，进入了适配器的其他人也围绕在九头蛇战舰的周围，防止敌人的攻击。

　　在远方，一头头九头蛇组成的大军和黑暗蚂蚁军团撞击在一起。

　　轰隆！

　　这一次的撞击，数以百万的蚂蚁被撞上了天空，化作一对对数据，冲天而起，消失不见。

　　远远望去，仿佛一道道笔直的精气狼烟，通天彻地，煞为壮观。

　　一次性百万蚂蚁军团被击溃，铺天盖地的数据仿佛一点点的星光，在夜空闪耀，美丽的让人流连忘返。

　　比起死伤惨重的蚂蚁军团，九头蛇的损失也不容乐观，不过这些都是数据，是病毒，不管死伤多少都不重要。

　　“可恶的神盾局，居然在这种时候发动突袭。”维克多一边碎碎念，一边反击，他是九头蛇纽约的最高指挥官，一旦输掉，必然会受到强大的惩罚。

　　幸运的是，九头蛇的病毒编写程度来源于先进的外星科技，十分强大。

　　三万名黑客，配合三千万台电脑，以及一百台超级电脑和三个外星电脑居然没有办法攻破九头蛇病毒，导致了一场拉锯战的诞生。

　　然而就在这个时候，天边却突然出现了三个身影。

　　蜂后，以及两个钢铁侠。

　　蜂后的出现燕小北并不稀奇，毕竟蜂后是电子战的杰出代表，超级英雄，地球上在这方面能够超过她的人寥寥无几。

　　进入网络世界，对于脑袋中有芯片的蜂后来说，再简单不过了。

　　但两个钢铁侠的出现，却让燕小北有些吃惊。

　　不过燕小北很快就反应过来，这两个钢铁侠都不是本人，而是钢铁侠托尼·史塔克开发出来的人工智能……贾维斯以及他的副本贾维斯二号。

　　因为两个人工智能十分厉害，是钢铁侠开发出来的，所以网络虚拟世界是钢铁侠的形象也毫不稀奇。

　　“拦住她们。”

　　蜂后和两位人工智能出现，维克多就大吼起来。

　　围绕在他身边的九头蛇黑客们立即冲天而起，拦住了疾驰而来的蜂后她们。

　　看到如此多的黑客拦截她们，蜂后也十分惊愕，“九头蛇居然有这么多人可以进入网络世界，怎么可能。”

　　九头蛇这些黑客利用适配器进入虚拟世界，早已经蓄势待发，看到蜂后她们，立即开始攻击。他们所使用的武器，比起燕小北来说，炫酷到了极点。

　　一个黑客大吼一声，身边立即浮现出无数的零和一数据，然而将他吞噬，淹没，化作了一个巨大的钢铁机器人，就好像动画片里面帅气的机甲一样。

　　杀！

　　机器人咆哮一声，朝着蜂后冲了上去。

　　一个钢铁侠，应该是贾维斯二号立即迎了上去，和机器人大战在一起，轰隆隆的炮火声立即响彻天地。

　　数秒钟后，另外一个机器人出现了，贾维斯立即冲上去，和机器人厮杀。

　　剩余的九头蛇黑客们将蜂后团团包围起来，准备抓住蜂后，邀功领赏。

　　然而他们实在是太轻视蜂后了。

　　在人数上，他们占据着压倒性的优势，然而在电子战方面，却拍马也赶不上蜂后。

　　网络世界的战斗，靠的不是想象力。

　　而是数据。

　　网络世界说白了就是一个数据的世界，这个所有的东西，都是一堆堆的数据，一个九头蛇黑客驾驶者一个巨大的机器人，朝着她杀了过去。

　　蜂后右手一挥，虚空中出现了一只巨大的机械手臂。

　　这条机械手臂轻松的将机器人抓住，然后用力一捏，机器人顿时被捏成了粉碎，化作一堆堆的数据，消失不见，连同里面的驾驶员。

　　燕小北眉头一皱，他已经认出了这条机械手臂的来源……三十几年前，曾经拯救了这个世界的巨大机器人，孤独流浪者的手臂。

　　蜂后是孤独流浪者设计师的弟子，清楚的知道孤独流浪者的所有数据。

　　长度，宽度，高度，硬度，运转的方式，小到一个零件，大到一块铁片的厚度，蜂后都知道的一清二楚，正是因为如此，她再现出来的手臂，和真正的孤独流浪者的手臂一模一样，威力自然也如出一辙。

　　九头蛇黑客所想象出来的东西，只不过是一个没有数据支撑的伪物而已。

　　简单来说，就是泡沫堆出来的玩具，和真正的家伙完全不在同一个等级。一旦战斗起来，蜂后摧枯拉朽的秒杀了这个笨蛋。

　　与此同时，天空中的贾维斯和贾维斯二号，也同时解决了自己的对手。

　　他们和蜂后一样，作为人工智能，十分清楚钢铁侠铠甲的数据，所以击杀其他几个黑客，简直了如指掌。

　　蜂后三人惊艳的表现让维克多不止一次的皱起了眉头，原本以为这些人很强，但没有想到只不过是一堆废物。

　　“蠢货！”

　　他冷哼一声，对着虚空大声说道：“立即把那件东西给我调过来。”

　　一道光芒从天而降，将维克多笼罩，光芒消失后，维克多的双腿被巨大的钢铁所包裹，形成了两个钢铁双腿，手臂同样被钢铁手臂所包裹，拿着一把巨大的机械抢，对准了蜂后和两个人工智能。

　　维克多的眼睛左侧带着一个单晶片，看起来很帅，燕小北忍不住问道：“这是什么？”

　　“我们九头蛇开发出来的超级武器——虚空轨道炮！”

　　维克多说道：“这种武器居然巨大的贯穿力，可以轻易的穿透一座大山，即使是超人被这种武器击中，也会受伤巨大的伤害，钢铁侠的铠甲坚硬无匹，但只要被打中，就会被打穿。”

　　维克多瞄准了虚空中飞舞的贾维斯二号，扣动扳机。

　　嗖！

　　一道幽蓝色的光芒冲天而起，以极快的速度击中了躲避不及的贾维斯二号，贾维斯二号坚硬的铠甲立即被贯穿，身体被打的四分五裂。

　　牛逼啊，这种武器太牛逼了。

　　燕小北比其他人都清楚钢铁侠的铠甲到底坚硬到什么地方，却挡不住虚空轨道炮的一击，这可以说明虚空轨道炮足以把任何九品神兵打爆。

　　这绝对是八品身边的力量。

　　只不过这种力量太过于单一了，而且发射过于缓慢，不能随身携带，没有八品神兵的灵活性。即使如此，在这种时候，这种武器绝对可以将局面反转。

　　九头蛇的力量果然不同寻常，强大的可怕。

　　贾维斯二号的退场，代表着九头蛇的反击。


第300章 刀锋武装

　　蜂后在这场网络战争中展现出来的力量无可匹敌，令人畏惧，秒杀敌人，但是九头蛇的力量也非常的强大，虚空轨道炮一击之力就让贾维斯二号退场。

　　现场的气氛顿时僵硬了起来。

　　看得出，蜂后很忌惮这个九头蛇的超级武器——虚空轨道炮。

　　在没有万分把握摧毁它之前，蜂后始终不能发挥出全力战斗，对于九头蛇来说，这简直史一件在美好不过的事情了，为了尽快击溃蜂后，维克多迫不及待的把虚空轨道炮瞄准了蜂后，企图一炮把蜂后打死，但是这种事情绝对不可能发生。

　　在明白了虚空轨道炮的可怕之后，蜂后绝对不会让自己被瞄准。

　　她深吸了一口气，右手再次挥舞，虚空中延伸出来的巨大机械手臂，朝着一个九头蛇的黑客狠狠的砸了下去。

　　碰！

　　九头蛇的黑客虽然尽力抵挡，甚至在自己的面前树立了一块巨大化的米国队长的盾牌，但可惜的是，他所制造出来的盾牌，根本没有真正的米国队长的盾牌坚硬，只不过是一个长得有点像的类似的东西而已。

　　这个盾牌轻松的被蜂后的机械手臂打碎，连同他整个人在内，碎的一塌糊涂。

　　幸好这里不是什么现实世界，而是网络虚拟世界，即使人被打死了，也不易血腥，而是变成了一堆数据，随后宛如光屑般飞舞，消失。

　　这也算是奇葩了。

　　碰！

　　九头蛇不会吃亏，趁着蜂后杀死了一个九头蛇黑客的瞬间，维克多开火了，虚空轨道炮在虚空中迸溅出幽蓝色的光芒，美丽的令人炫目，而后冲天，带着炽热到令人难以忘怀的地步，笔直的射向了蜂后。

　　这是来自于维克多的绝杀。

　　但是，维克多终究是失望了，这样的攻击没有击溃蜂后，原因是蜂后的面前突然多出了一个放大般的米国队长的盾牌。

　　当幽蓝色的光芒带着维克多的希望，杀向蜂后时，突然出现的队长的盾牌阻挡了虚空轨道炮的前进，并且毫不犹豫的让维克多的希望彻底落空。

　　树立在蜂后面前的米国队长的盾牌挡住了虚空轨道炮的攻击，并且将它折射上了天空。

　　比起九头蛇黑客制造出来的伪造品，蜂后制造出来的才是真正的盾牌。

　　她十分了解，米国队长的盾牌到底强大到什么地步。

　　燕小北觉得十分惊艳，没有想到米国队长手里的盾牌居然坚硬到这种地步，连拥有八品神兵级别攻击力的虚空轨道炮都奈何不了它。

　　如果不是燕小北还没有办法应用，非要抢过来不可。

　　“该死的神盾局。”一击失利，维克多愤怒的咆哮起来。

　　这已经不知道是他第几次如此咆哮了，他似乎每一次吃亏，都要如此的咆哮一句，该死的神盾局，该死的神盾局，该死的神盾局什么的，燕小北觉得十分丢人，你他妈的就不能换一句话大吼两声吗？

　　太没有品味了吧。

　　嗖！

　　就在此时，维克多突然遭到了袭击，一道能量炮从身后袭来，轰击在维克多的身上，发出了轰隆一声巨响。

　　维克多被砸飞了出去，身上的虚空轨道炮立即接替，整个人腾云驾雾的飞了很远，重重的从九头蛇战舰身上一路滚了下去。

　　燕小北扭头，发现偷袭了维克多的人不是别人，居然是钢铁侠，哦不……应该说是钢铁侠开发的人工智能的副本，贾维斯二号。

　　这个家伙被一炮哄飞出去后，又跑了进来，不愧是人工智能。

　　实际上燕小北非常的清楚，如果在虚拟世界被人打出去，大脑会受到一定的伤害，七孔流血，短时间内不可能在进入这个网络虚拟世界。

　　不过人工智能不一样，他们原本就是一段程序，没有痛觉，即使被驱逐，也可以马上进来，刚才一直潜伏不出，就是为了偷袭维克多。

　　在网络世界，燕小北的神念无法动用，导致维克多被偷袭成功了。

　　而原本最应该警惕的维克多，却被蜂后吸引，差一点忘记了贾维斯二号，被打成现在这个样子也是活该，一点都不值得同情。

　　维克多被贾维斯二号偷袭得手，虚空轨道炮的威胁立即解除，蜂后再无顾虑，全力出手，以她为中心，虚空中顿时出现了一条条可怕恐怖的机械手臂，每一条机械手臂都是孤独流浪者身上的机械手臂，杀伤力十足。

　　砰砰砰……

　　一条条机械手臂疯狂的砸了出去，讲九头蛇的黑客们砸的人仰马翻，他们虽然有十几个，但根本不是蜂后的对手，一轮攻击下来，已经有四五个被打出了网络虚拟世界。

　　剩余的人赶紧联合起来，俗话说三个臭皮匠，顶过诸葛亮，这些人联合在一起，威力大增，即使是蜂后也没有办法一股脑把他们全部收拾了。

　　蜂后操控这机械手臂，轰击这些人，这些人连忙躲闪，同时纷纷展开攻击，一道道能量炮轰击向烽火，铺天盖地，还有一些手雷，炸弹，甚至是机器人。

　　贾维斯和贾维斯二号当然不可能让蜂后一个人对付所有人，立即冲上去，拦截了一部分人，给蜂后承担了一部分压力。

　　滚出去很远的维克多站了起来，身体似乎有些不稳，随时都有可能化作一堆数据，消失在网络虚拟的世界。

　　但燕小北相信，他是绝对不可能就这样跑掉的。

　　果不其然，努力把自己的身体稳住，维克多又一次大吼起来，“把刀锋武装给我送过来。”

　　和刚才一模一样，一道光柱从天而降，包裹住了维克多，十几秒之后，光柱消失，全副武装的维克多出现了。

　　燕小北看到现在这个维克多，顿时倒吸了一口凉气。

　　他的身上出现了一副全部由刀片组成铠甲，一把把锋利的刀片拼凑在一起，形成了一个狰狞的怪物，可怕到了极点。

　　燕小北从来都没有看到过如此可怕的怪物。

　　刀锋武装，这是名副其实的刀锋武装。

　　全身上下都是刀锋，背后还有一对可怕的翅膀，足足又十几米长，毫无疑问，这些翅膀的羽毛，都是由一片片锋利无双的刀锋所组成的，可怕可怕。


第301章 愚不可及

　　在燕小北的眼睛里，刀锋武装根本就是为了杀戮而专门制造出来的武器。

　　这是一种纯粹的杀戮武器，一般来说，普通人根本不会设计出这种凶残的杀戮武器，除了杀戮和破坏之外，没有任何用途。

　　这种极端的设计，除了脑子有毛病的人才会设计。

　　而九头蛇内，还真不缺这种脑洞大的人。

　　“该死的神盾局，该死的蜂后！”

　　维克多再次喊出了没有营养的对白，说实话燕小北都听腻了，泥垢了，就不能换一句话说吗，加上一个该死的蜂后有什么意义。

　　嗖！

　　维克多穿上刀锋武装，煽动翅膀，整个人如同一道流光射向蜂后，杀意凛然。

　　蜂后操控着十几条机械手臂，朝着维克多铺天盖地的砸了过来。

　　比砂锅还要大的拳头占据了维克多是视界，眼前一花，维克多就看到十几只拳头几乎将整个天空遮住，看不到蜂后的身影。

　　“刀锋武装，杀戮模式。”

　　维克多一声令下，刀锋武装背后的翅膀突然向前和在一起，变成了锋利的电转，嗡嗡嗡的转动起来，锋利的刀片仿佛风暴一样将机械手臂钻透，冲出了一层层封锁，冲动到了蜂后的面前。

　　维克多甚至可以清晰的看到蜂后惊愕的表情，难以置信的眼神，以及黑色的眼瞳中，倒影出来的自己狰狞的摸样。

　　他狞笑着，放肆着，旋转的翅膀将空气绞碎，逼近蜂后。

　　被绞碎的空气如同一道道迸溅的气流，从四面八方飞射出去，几道气流打在了蜂后的脸上，留下了一条条小小的伤口。

　　蜂后反击，向前一指，巨大的米国队长的盾牌从天而降，重重的砸在了维克多是身上，然而旋转的翅膀却轻易的将砸落的盾牌弹开。

　　“没有人可以救得了你。”

　　维克多大吼，眼瞳里满是兴奋，只要蜂后一死，被打出网络这个虚拟的世界，想要更改九头蛇战舰的权限就只能说是水中月，镜中花一样，可望而不可及。

　　“我们可以救得了她。”

　　就在此时，贾维斯和贾维斯二号异口同声的叫了起来，在维克多的刀锋武装快要触及蜂后的刹那，两个人工智能的胸前同时迸射出一道璀璨的能量炮。

　　碰！

　　维克多被毫无悬疑的打飞了出去，翅膀至少有一般的刀锋被打成粉碎，轰隆一声撞击在九头蛇的战舰上，化作一道流光，然后分解成零和一组成的数据，消失不见。

　　这一炮直接把维克多打出了网络这个虚拟的世界。

　　几秒钟后，维克多气急败坏的声音从天空响起，“阻止她，一定要阻止她。”他是从外面跟网络虚拟的世界说话。

　　燕小北知道，维克多似乎对自己一直看戏很不爽了，这句话是对自己说的。

　　燕小北之所以迟迟不行动，是不知道该用什么表情来面对蜂后，蜂后是自己曾经暗恋过，喜欢过的女人，然而却毫不犹豫的背叛了自己的人。

　　燕小北吃惊拼了命的救她，却发现那不过是实现安排好的闹剧。

　　叹了口气，燕小北伸出手，零和一的数据组成了一块黑色的面具，戴在脸上，一飞冲天，阻挡在蜂后的面前。

　　“神秘侠。”虽然燕小北带着面具，但蜂后还是认出他了。

　　“你好，蜂后，从现在开始，你不允许从这里迈过一步。”燕小北神色复杂的说道，因为带着面具，所以蜂后根本看不到他的表情。

　　“身为超级英雄的你居然加入了九头蛇，你堕落了，神秘侠。”

　　“这是我的事情。”

　　“九头蛇是世界之敌，你加入九头蛇就是和世界上所有的超级英雄作对。”

　　“我有信心，即使面对在强大的敌人，也绝对不会后退！”

　　“你让人失望。”蜂后满脸痛恨的说道。

　　“随你喜欢，想怎么说就怎么说，但我说过了，从现在开始，不允许你迈过这里一步，更不会让你接近九头蛇战舰。”

　　燕小北摆出攻击的架势，但是在网络这个虚拟的世界，燕小北的神念不能用，瞬移不能用，和蜂后比起来，占据着压倒性的劣势。

　　但这些都是小事，燕小北同样拥有着自己的优势。

　　近身战。

　　燕小北对自己的身体很熟悉，经过拉克夏塔的几次检查，身体的每一项数据都非常的清楚，爆发力，柔韧性，防御力，攻击力都一清二楚。

　　可以发挥出什么样的力量，也了然于胸。

　　贾维斯和贾维斯二号两个钢铁侠同时向燕小北发起了攻击，胸前的能量炮发射出去，但燕小北只不过是微微侧身，就轻松的躲过了两击。

　　“能量炮虽然骇人，威力巨大，但打不过根本没有任何意义。”

　　燕小北一边说着一边向前急行，身体化作一道流光，刷的出现在贾维斯的面前，右手如刀，狠狠的砍向了它身上的铠甲。

　　钢铁侠的铠甲十分坚硬，但燕小北现在的力量非同小可，碰的一下把贾维斯打飞了出去，旋转着砸碎了一栋时代广场的建筑。

　　下一秒钟，他神出鬼没的来到了贾维斯二号的面前，一脚踢出。

　　碰！

　　贾维斯二号步入了贾维斯的后尘，同样被燕小北打飞出去，撞击在一栋大楼内部。

　　轻松的解决了两个人工智能，燕小北直面蜂后！

　　蜂后眉头微微皱了起来，燕小北的近身战太过于恐怖，即使是她也十分忌惮，而且燕小北的速度很快。

　　虽然这里是网络虚拟世界，很多东西只要想一想就可以办到，但实际上很多事情都遵从着现实世界的规律。

　　比如牛顿定律在这个虚拟的世界同样管用，只不过黑客可以用各种各样的办法抹除这个定律。

　　轰隆！

　　就在战斗一触即发的时候，整个虚拟世界似乎都摇晃了起来，天空咔嚓咔嚓出现了数以百计的裂纹，每一条裂纹横穿星空，仿佛整个世界都要破碎了。

　　燕小北大吃一惊，这是什么情况？

　　蜂后似乎对此十分了然，微微一笑，登出了网络世界。

　　下一秒钟，燕小北感觉世界天旋地转，再次睁开眼，发现自己已经回到了现实世界，救生舱的舱门打开，燕小北做起来，还没有来记得说什么，就听到维克多破口大骂，“该死的神盾局！”

　　燕小北顿时翻了一个白眼，泥垢了，怎么还是这一句。

　　“发生了什么事情。”燕小北问。

　　维克多看了他一眼，说道：“有超级英雄入侵了九头蛇战舰，正在搞破坏，这群混蛋，居然声东击西，该死的超级英雄，该死的神盾局。”

　　燕小北恍然，似乎黑寡妇曾经跟自己说过这件事情。

　　但他全部的身心都被网络世界的电子战吸引了，没有注意。

　　现在回想起来，燕小北对尼克·弗瑞有佩服了几分，三万黑客，三千万台电脑，蜂后，人工智能，超级电脑等等华丽的阵容所引发的电子战，居然是一个烟雾弹。

　　真正的袭击，还是现实世界的斩首行动。

　　趁着九头蛇的高层都被电子战吸引，九头蛇战舰的电脑都用于电子战，而疏忽了现实世界的防御，神盾局的超级英雄们一股脑的冲入了九头蛇战舰，大肆破坏。

　　不用想，这一切都是尼克·弗瑞策划的。

　　他虽然在燕小北的眼睛里是一个混蛋，但不得不承认，他的能力很厉害，策划了一系列的计谋，将九头蛇耍的团团转。

　　这一次九头蛇彻底地失利了，九头蛇战舰有超级英雄潜入，而外面有无数的巡逻的机器人权限被修改，落入神盾局的手里。

　　现在的九头蛇，可以说是两面受击，步步难行。

　　“迎击，立即迎击！”

　　维克多大吼，九头蛇的杂兵们蜂拥而出，但燕小北却一把推开维克多，下达了一个截然相反的命令。

　　“从现在开始，九头蛇全部逃跑，将所有的飞船摧毁，开动九头蛇战舰，立即脱离纽约，立即逃跑！”

　　维克多大怒，冲上来抓着燕小北的衣领，“你做什么，你这个家伙在做什么？”

　　“我在救人。”燕小北毫不示弱的说道。

　　“你这是临阵逃跑，我甚至可以击毙你。”维克多愤怒咆哮，吐出来的唾沫星子都飞溅在燕小北的脸上。

　　燕小北一巴掌把他扇飞，论实力，他压根就不是燕小北对对手。

　　“大势已去，在战斗也只不过是负隅顽抗，白白牺牲我们九头蛇士兵的生命，为今之计只有立即撤退。”

　　“你这个混蛋！”维克多愤怒不已，半边脸已经肿了起来，“你不懂，你跟什么都不懂，我们还有机会，我们还有战胜他们的机会。”

　　燕小北嗤笑道：“战胜，你怎么战胜他们。”

　　维克多说道：“我们还有机器人，我们还有街道上巡逻的机器人，很多的机器人都没有落入神盾局的手里，权限还在我们的手里，只要我们下令，它们会毫不犹豫的屠杀人质，我们利用杀人质来威胁神盾局，逼迫他们退兵！”

　　燕小北眉头一皱，大步走过去，一巴掌甩在维克多的脸上，再次把他扇飞出去，“愚不可及，九头蛇居然还有你这种混蛋，去死！”


第302章 黑白扭曲

　　九头蛇做事不择手段，没有底线，像是大屠杀之类的事情，确实曾经有过。

　　数年前，非洲的一个小国家被九头蛇放出了一种病毒全部杀死，震惊了整个世界，简直可以说是丧心病狂。

　　不过，那毕竟是落后地方的一个小国家，人口也不过七八百人。

　　死绝了之后，九头蛇除了遭到道德上的谴责之外，似乎没有人愿意为那个落后的国家报仇雪恨，也没有对此事揪着不放，非要摧毁九头蛇。

　　但纽约不同。

　　这里是米国，和中华国，大不列颠帝国称霸世界的三大国家之一。

　　而且纽约又是米国的中心，世界上最顶尖的经济城市，如果在这里搞一场大屠杀，整个米国绝对会愤怒，到时候九头蛇会受到前所未有的重创。

　　当然，说一千道一万，九头蛇绝对不会介意这么做，反正九头蛇的存在，就是为了政府世界，丧心病狂的他们绝对敢做出那核弹轰击纽约这种事情。

　　不过既然燕小北在这里，就不会允许维克多做出如此丧心病狂的事情。

　　在燕小北强势的命令之下，九头蛇部队开始撤退。

　　然而维克多却不甘失败，他还有获胜的机会，怎么可能就此退走，不过在燕小北的强势压制下，他根本做不出有效的反击。

　　和超级英雄比起来，维克多只不过是一个普通人而已。

　　可以说，这一场未战先败的战争，有一半是毁在了燕小北的手里。

　　不过九头蛇退走，神盾局的超级英雄可不认为万事大吉，潜伏在暗处的一架架武装直升机出动，超级英雄出动，追击九头蛇。

　　说到底，九头蛇想要凭借一艘战舰征服纽约，是不可能的事情。

　　“你这个混蛋，是你，是你，你毁了我们的胜利！”

　　被燕小北压制的无法发布任何命令的维克多对燕小北破口大骂，愤怒到了极点，他说的一点也没错，燕小北这种行为完全说的上是拖后腿，吃里扒外。

　　是神一般的猪队友。

　　燕小北也觉得自己卖队友卖的太快了。

　　不过燕小北并不介意这种卖队友的行为。

　　咔嚓！

　　突然间，会议室的大门打开，一群人冲了进来，是九头蛇的部队，领头的人是莱纳德，准确来说，身体是莱纳德，而灵魂是维多利亚。

　　维克多顿时大喜，觉得自己救兵来了，来的非常的及时，赶紧说道：“快，快一点阻止他，我们马上杀回去，将神盾局打的落花流水。”

　　莱纳德掏出激光枪，对准了维克多，扣动扳机。

　　嗖！

　　一道激光瞬间射穿了维克多的眉心，杀死了他，维克多的脸色到死都残留着兴奋和难以置信的表情。他估计到底都没有想到，自己忠心耿耿的下属会开枪射杀他。

　　莱纳德所带领的人不是别人，都是被燕小北洗脑的人，忠于的对象是燕小北。

　　射杀了维克多，莱纳德冷静的说道：“在这场战斗之中，维克多少校采取不抵抗措施，率先逃跑，导致我们九头蛇这一次的行动大败，已经被我击毙，你们都是证人，知道吗？”

　　“是，大人！”属下们齐声回答。

　　莱纳德说道：“立即把这件事情散发出去，我要让所有人都知道，维克多贪生怕死，误我九头蛇，现在动员所有人，给我狙击杀进来的超级英雄。”

　　“是，大人，没有问题。”这群人一窝蜂的冲出去，争先恐后。

　　等这群人冲出去之后，会议室顿时只剩下燕小北，还有披着人皮的维多利亚，以及那些昏厥在救生舱里面的黑客。

　　燕小北发现他们有的人已经苏醒，不客气的把他们全部洗脑，修改了记忆。

　　这群人从救生舱里面出来后，先对着死掉的维克多吐了一口口水，然后向燕小北请示，“大人，我们现在应该怎么做？”

　　“立即联系所有人，我要把闯进战舰里面的超级英雄，一个不留全部活抓。”

　　“是，大人。”

　　这群人立即开始搜索九头蛇战舰，调出来一幅幅画面，上面显示着入侵九头蛇战舰的超级英雄。燕小北看到了不少的熟人。

　　其中有钢铁侠，有隐形女，还有隐形女的丈夫，神奇先生，还有他们的弟弟和好友，神奇四侠居然一个不落，全部冲了上来。

　　除此之外，绿巨人，以及哨兵，还有德鲁伊大夫，黑骑士。

　　一共九个超级英雄闯入了九头蛇的战舰，四处破坏，其中一个闯入了动力室，企图把九头蛇战舰的动力炉破坏。

　　一旦这里遭到迫害，九头蛇战舰会立即掉落下去。

　　这个家伙也太鲁莽了吧，下方可是纽约，巨大的九头蛇战舰掉下去，足以把小半个纽约摧毁，他到底是超级英雄，还是超级杀人犯啊。

　　燕小北瞬移到动力炉前，挡住了这个鲁莽的家伙。

　　霹雳火正杀的起兴，九头蛇的杂兵根本奈何不了他，他一路闯进来，大肆破坏，不少钢铁都被他融化，他的火焰是无敌的。

　　九头蛇的杂兵还没有靠近他的身体，身上的衣服就会被点燃。

　　他走过的地面，都会被融化，变成铁水，他是霹雳火，神奇四侠中的霹雳火。

　　杀的起兴的霹雳火一路乱闯，不管遇到什么，都可以凭借自己的力量一路横推过去，在这里，没有人是他的对手。

　　“我是无敌的。”霹雳火大吼，“你们这群杂兵根本不是我的对手，我可以烧死你们，投降吧，九头蛇，我现在就来教训你们。”

　　他肆无忌惮，疯狂到了极点。

　　然而，突然间他的面前就站着一个人，看起来比他还要年轻，是一个十七八岁的东方人，这让霹雳火想起了一个家伙。

　　“神盾局的指挥官曾经告诉过我，九头蛇里面有一个堕落的超级英雄，是一个东方人，很小，应该就是你吧。”他兴奋的说道：“连钢铁侠都不是你的对手，只要我抓住你，我就会证明我比钢铁侠什么的还要厉害。”

　　随着他情愫的高昂，身上的火焰越发炙热了。

　　燕小北感觉到空气传来了难以想象的炽热，连神念都要被融化了，简直不可思议，这个家伙身上火焰的温度有几千度之高。

　　不过火焰有一个最明显的弱点，就是没有空气无法燃烧。

　　准确来说，没有氧气无法燃烧。

　　燕小北可不会利用这一点打败他，将周围的空气隔绝太耗费神念，燕小北想到了一个更好的办法。

　　“如果你在前进一步，我就把这根针瞬移到你的脑子里。”他从口袋里掏出一根绣花针，看着霹雳火说。

　　霹雳火情不自禁的后退了一步，身上的火焰顿时降低了温度，他有些害怕了。

　　尼克·弗瑞肯定告诉过他自己的遭遇，这可不是开玩笑，脑袋可是人类最脆弱的部位，就算是超级英雄，脑子也是最脆弱的部位之一。

　　看到霹雳火害怕了，燕小北说道：“现在，立即给我离开这里，否则我会对你不客气。”

　　霹雳火眼睛一亮，说道：“你不想我前进，是不是你身后的门后有不想让我看到的东西。”他似乎想要借此来威胁燕小北。

　　燕小北不客气的骂了一句，“白痴，这后面是动力炉，你这种火人闯进去，会把动力炉破坏，这艘战舰就会从天空上掉下去，到时候，除了少数几个人，谁也活不了！”

　　霹雳火不信，没有退走，似乎想要说什么，燕小北一挥手，吓得他连忙后退，左右躲闪，只要不停在一个位置，燕小北想要把细针瞬移到他的脑袋里，也要花费一番功夫。

　　燕小北可以把任何物体移动到某个位置，但如果这个位置随时移动的话，燕小北也需要大量的时间来捕捉这个位置。

　　霹雳火退走之后，燕小北也松了口气，如果不是看在自己和她姐姐隐形女曾经啪啪啪过的面子上，根本不会放走这个混蛋。

　　早就把他抓起来了。


第303章 大不列颠皇宫监狱

　　惊退了霹雳火，燕小北返回会议室，寻找其他超级英雄的下落。

　　九头超级英雄进入了九头蛇战舰后，全部分开，独自行动，大概是对自己的实力很有信心吧，连两两组队都不屑了。

　　燕小北冷笑，决定逐个收拾他们。

　　燕小北扫过九个屏幕，确定了黑骑士的位置，瞬移了过去。

　　黑骑士正在A3区大闹，百年魔剑的力量宣泄出来，九头蛇的杂兵根本挡不住，全部都被轰飞，倒地，冻结成冰。

　　即使如此，九头蛇的杂兵还是没有后退，依旧前仆后继。

　　这绝对不是因为九头蛇的杂兵都是悍不畏死的角色，九头蛇内绝对有这样的人，但少的可怜，大部分的士兵如果看到情况不对，就会率先逃跑。

　　这些杂兵之所以前前仆后继，是因为有人指挥者他们。

　　一个类似于精英杂兵的人站在人群的后面，指挥者普通的杂兵，“不要畏惧敌人，上，都给我上，我们人多，即使是超级英雄也可以堆死。”

　　这是何等愚蠢的行为，简直愚蠢到令人发指。

　　用人数堆死超级英雄，没错，这一点确实可以做到，但你们这一百多人压根堆不死超级英雄啊，太少了好不好。

　　燕小北出现后，立即接过现场的指挥权，“都给我退下，全部退下。”

　　九头蛇的杂兵看到燕小北出现，听到燕小北的命令，立即后退，如释重负的松了口气，精英杂兵一惊，连忙大吼：“听大人的命令，后退，后退！”

　　这个精英杂兵虽然愚蠢，但还是有优点的。

　　杂兵犹如潮水一样向四面八方退了出去，黑骑士周围立即清空，除了燕小北之外，空无一人，但压力却有增无减，因为他从现在开始，面对的不是杂兵，而是和自己一样的敌人。

　　“神秘侠……”黑骑士握紧了手中的百年魔剑，感受到百年魔剑给予自己的力量，缓缓深吸了一口气，“尼克·弗瑞指挥官告诉我你已经堕落，我当时无法相信，你居然会加入九头蛇，你和我很相似啊。”

　　“相似？”

　　“没错，我曾经和神盾局站在对立面，是黑暗之人，但现在的我已经脱离了黑暗，成为了复仇者联盟的一员，而你却从超级英雄，变成了超级罪犯。”

　　燕小北有些意外，没有想到黑骑士居然还有这样的过去，不由说道：“确实蛮相似的，只不过过程恰好相反而已。”

　　黑骑士劝说道：“现在收手还来得及，脱离九头蛇，重新成为超级英雄吧。”

　　“我可不认为自己是在犯罪，我可是注定要把九头蛇变成神盾局的男人啊！”燕小北高呼，迈步前进，快如闪电，几乎在一眨眼间冲到了黑骑士的面前。

　　黑骑士心头一跳，闪电般的挥剑砍向燕小北。

　　嗖！

　　燕小北被一分为二，身体却如同泡沫一样散开。

　　“糟了，是残影！”

　　“太慢了。”燕小北瞬移到黑骑士的身后，给了他一拳，黑骑士如同炮弹一样向前飞射出去，轰隆一声撞击在九头蛇战舰的墙壁上。

　　“不要小看我。”这点小伤还奈何不了黑骑士，第一次交手的失礼，让黑骑士怒火中烧，澎湃的杀气如同决堤的洪水，轰隆隆的倾泻而来。

　　他右脚在地面一蹬，身体如同离弦之箭，嗖的一下激射而来。

　　可惜，这种速度在燕小北的眼睛里，还是太慢了，太慢了。

　　燕小北的瞬移在战斗中占据了可怕的优势，加上他可以将触碰到的任何东西指定瞬移，一般的超级英雄在他的面前，没有任何的胜算。

　　黑骑士一剑劈了下来，燕小北却早已经消失，瞬移在他的右侧，趁着他无法转身，一脚踹在了黑骑士的侧腹部。

　　咚！

　　如同刚才一样，黑骑士撞击在战舰的墙壁上，在上面留下了一个印记后，狼狈的摔在了地上，却又很快爬起来，警戒的看着燕小北。

　　双方的差距，他已经了解了，但就此认输的打算，却从来都没有出现过。

　　超级英雄可以战败，但却不可以失去战斗的意志。

　　燕小北从他的眼神里看到了这一点，所以第三次攻击如同暴怒的野兽，沸腾的银行，带着无匹的劲道，将空气撕裂，绞碎，然后狠狠的打在了黑骑士的脸上。

　　咚！

　　黑骑士再次倒飞出去，撞击在墙壁上，这一次却没有摔下来，而是直接镶嵌在墙壁上，昏迷了过去。

　　燕小北一挥手，杂兵们蜂拥而上，将黑骑士从墙壁上拉下来，然后捆起来，这些绳索全部都是高科技材料制作而成，即使是黑骑士也无法挣脱。

　　燕小北将他手里的百年魔剑夺过来，感受了一下，确实蕴含着巨大的力量，是一把真正的九品神兵。

　　用西方的话来讲，确实一把货真价实的魔器，恶魔使用的武器，但不知道为什么，黑骑士却可以使用，而且如臂指使。

　　燕小北挥舞了几下，发现魔剑在抗拒自己，自己无法调用其中的力量。

　　当然，燕小北现在也不稀罕一个九品神兵。

　　随手把魔剑扔到附近的一个杂兵，让他看守好，燕小北瞬移消失在原地，前往下一个超级英雄的所在地。

　　黑骑士被打倒之后，剩余的超级英雄还有神奇四侠，以及钢铁侠，绿巨人，哨兵，德鲁伊大夫。

　　燕小北把目光放在了钢铁侠的身上，通过监视器找到了钢铁侠。

　　这个家伙正在造船工厂大闹，企图将这里的飞船统统捣毁，这些都是九头蛇的花费了心血打造而成的武器，如果被摧毁，即使是财大气粗的九头蛇也会肉疼。

　　燕小北连忙出现，阻止了他。

　　“来得正好。”发现燕小北出现，钢铁侠不但没有惊讶，反而十分高兴，“上一次的仇，我现在就还给你！”

　　燕小北耻笑，“这辈子是不可能了，裸奔狂。”

　　上一次把钢铁侠赤裸的瞬移到大不列颠的皇宫，燕小北从报道上没有看见这件事情，不过想来大不列颠帝国绝对不会轻饶了这个人。

　　自己的伤疤被燕小北毫不留情的揭开，钢铁侠似乎有些恼羞成怒了，双手放射出两道能量炮，朝着燕小北打了过来。

　　燕小北躲开，下方的飞船被贯穿，打爆。

　　钢铁侠连连发射，一道道能量炮发射出去，划破长空，追击燕小北。

　　燕小北不停躲闪，轻松写意，一滴汗也没有留，他总是可以在钢铁侠出手角度判断出钢铁侠攻击自己的方位，然而抢先一步瞬移躲开。

　　几次攻击未果，钢铁侠越发恼怒了。他感觉燕小北在戏耍自己。

　　事实上正是如此，现在的燕小北已经不会吧钢铁侠放在眼睛里，他不是自己的对手，这一点毋庸置疑，如果想的话，燕小北可以在几秒钟内解决钢铁侠。

　　“你打算躲到什么时候。”钢铁侠说，语气刻薄。“就好像一个老鼠一样躲来躲去，你真的是超级英雄吗？”

　　“好，既然你说了，我就不躲！”燕小北觉得现在的自己，有必要制造出一些破绽，来掩盖自己真正的缺点。

　　比如冲动，易怒，受不了激将法。

　　用这些并不存在的缺点来伪装自己真正的缺点，用来保护自己。

　　钢铁侠暗笑，心想年轻人就是火力大啊，只不过这种行为还是太天真了。

　　他嘴角的笑容还没有落下，燕小北就出现在他的面前，整个人都贴在了他头部的盔甲上，“堂堂正正的一决胜负吧。”

　　“什么？”

　　钢铁侠还没来得及反应过来，身上的铠甲又一次被燕小北移走，血肉之躯顿时暴露在燕小北的面前。

　　“是……是你！！！”

　　钢铁侠的铠甲被他移走后，从里面暴露出来的人居然不是托尼·史塔克，而是……黑寡妇娜塔莎。

　　“怎么是你！”燕小北吓了一跳。

　　“是我，因为你的缘故，托尼现在还在大不列颠皇宫的监狱里，怎么可能出现在这种地方。”黑寡妇娜塔莎不如抱怨的说道。

　　燕小北顿时被逗笑了，那家伙现在还在大不列颠皇宫的监狱了？真是活该。

　　“总而言之，现在你就是我的俘虏了。”燕小北知道现在不是叙旧的时候，把娜塔莎逮住后，叫过来几个刚才被娜塔莎打的屁滚尿流的杂兵，让他们看守娜塔莎，不准虐待俘虏，也不准耍流氓，否则绝不轻饶。

　　几个杂兵连忙赌咒发誓，自己一定会看守好黑寡妇娜塔莎，绝对不会动手动脚。

　　撇开娜塔莎，燕小北第三个要收拾的超级英雄，是神奇先生。

　　自从和他老婆隐形女啪啪啪之后，燕小北就对隐形女念念不忘，那是一个尤物，可惜不能再来一发，对于神奇先生，燕小北是羡慕嫉妒恨的很。

　　现在有机会收拾一下这个幸运的家伙，自然义不容辞。

　　找到了神奇先生，发现对方的身体好像被拉长的面条一样，将十几个杂兵缠绕起来，狠狠一甩，甩到墙上，扑通扑通的，一群杂兵被甩的晕乎乎的，根本站不起来。

　　其他的杂兵连连后退，似乎害怕了。

　　他们面对普通人还行，面对超级英雄，只能歇菜了。

　　燕小北的出现，顿时给予了这群杂兵信心……狐假虎威的信心。


第304章 话不投机

　　“住手，全部都给我退下。”

　　燕小北将这群人喝退，就算是他们狐假虎威，也不是神奇先生的对手，冲上去也是丢人现眼，还不如老老实实的站在一边，给自己打气加油。

　　“神秘侠！”神奇先生冷静下来，脸色凝重。

　　燕小北发现这群人基本上都认识自己，大概是尼克·弗瑞跟他们说了什么吧。

　　“为什么要加入九头蛇，你曾经也是超级英雄，为什么会堕落到这个地步。”神奇先生企图说服燕小北。

　　但燕小北却轻笑起来，“渺小的你们根本无法理解我的伟大。”

　　“什么意思？”神奇先生忽然感觉这里吗一定有什么误会。

　　“我加入九头蛇，是为了有朝一日，把九头蛇变成神盾局那样的组织啊。”

　　听到燕小北的野望，神奇先生也被吓了一跳，把九头蛇改变成神盾局，这怎么可能，“这根本就是不可能的事情。”情不自禁的大叫了起来。

　　燕小北轻蔑的看了神奇先生一眼，“终究你也只不过是这种程度而已。”

　　神奇先生却有不同的看法，“神秘侠，你的想法太理想化了，你不明白九头蛇的可怕，这是一个人与环境的问题啊。”

　　他顿了顿，说道：“一个人想要改变自己周围的环境，是非常困难的，哪怕因此付出十倍，二十倍，甚至是一百倍的努力，也未必可以改变环境，然而，环境想要改变一个人却非常的容易，因为人，都是随波逐流的，即使是超级英雄也不例外。”

　　他苦口婆心想要说服燕小北，希望他改邪归正。

　　这是一个好人。

　　燕小北都觉得羞愧了，自己真不应该给这个人戴绿帽子，不过下一次有机会的话，燕小北还是觉得自己应该再给对方戴一顶绿帽子。

　　毕竟隐形女真心是一个美艳的尤物。

　　“废话不多说了，既然你不能理解我，我们就没有什么好谈的了。”燕小北缓步走向神奇先生，随时都可以出手。

　　神奇先生的右手突然一甩，正常人的手臂却无止境的延伸，眨眼睛变成了一条好几米长的鞭子，朝着燕小北甩了过来。

　　燕小北觉得这种身体简直棒极了。身体的任何一个部位都可以随意的改变，那么下面的那个也应该能粗能洗，能长能短了吧，怪不得隐形女会如此热爱他。

　　这种能力，任何一个男人都应该羡慕。

　　燕小北也不例外。

　　瞬移到神奇先生的背后，燕小北躲过鞭子的袭击，一拳打在了神奇先生的背部，然而神奇先生却没有被打飞出去。

　　他的背部如同橡皮泥一样，被打的凹陷了出去，胸口前方凸起了好长一段距离。

　　燕小北眼皮猛跳，这个家伙的身体居然如此耐打。

　　神奇先生一转身，双手如同绳子一样缠绕住燕小北的手脚，固定的不能动弹，一个大男人如此亲密的贴近燕小北，让燕小北觉得恶心不已。

　　他瞬移，逃离了神奇先生的封锁，同时出现在他的右侧，一脚踢在神奇先生的头部。

　　碰！

　　神奇先生的脑袋被踢的变了形，好像一块被砸扁的橡皮泥，但眨眼间恢复了原状，身体也没有什么异常，化解了燕小北凶猛的踢击。

　　燕小北顿时发现，物理攻击似乎对他起到的作用很小。

　　神奇先生向着燕小北缠绕而来，燕小北连忙后退，太恶心了，两个大男人拥抱什么的，实在是太令人恶心了。

　　物理攻击没有用，燕小北只好使用自己的能力，瞬移到神奇先生的背后，燕小北一拍他的肩膀，把他瞬移走，扔到了纽约港口附近的海里面。

　　这样一来，九个超级英雄，就解决了三个。

　　还有六个。

　　绿巨人和哨兵的破坏力最大，在犹豫了一下后，燕小北还是决定去消灭绿巨人。

　　吼！

　　震耳欲聋的咆哮如同山崩地裂般传遍了整条走廊，一只拳头狠狠的轰击在钢铁做成的墙壁上，原本应该无坚不摧的墙壁却在一瞬间被打成了粉碎。

　　数不尽的九头蛇杂兵被打飞，惨叫着吐血，再起不能。

　　比起其他的超级英雄，绿巨人面对九头蛇的杂兵，以及精英杂兵，可以说是彻彻底底的碾压，不讲道理，也没有任何的道理。

　　这就是绿巨人的力量。

　　燕小北曾经以为绿巨人顶多就是一个第一阶级的强者，但后来绿巨人却不停的刷新了自己对他的认识，以现在的绿巨人来看，第二阶级的强者是没跑了。就是不太清楚，这是不是绿巨人真正的力量，他还隐藏着其他的力量没有。

　　燕小北来到绿巨人的身边，发现整条走廊仿佛被巨大的风暴肆虐过，一片狼藉，在场的只有一个绿巨人站在地板上，仰天大吼。

　　举世无敌的摸样看的燕小北眉头连连抽搐。

　　发现燕小北，绿巨人暴虐的眼瞳顿时闪烁着惊人的光芒，几乎没有任何犹豫的朝着燕小北奔袭而来，咚咚咚咚……大地都在摇晃，整个九头蛇战舰似乎不停的震动。

　　如此威势，令人生畏。

　　然而燕小北早已经弄明白，绿巨人是班纳博士体内的另一个人格，只有在愤怒的时候，绿巨人才会出现，当班纳博士心平气和时，绿巨人就会消失。

　　燕小北将双手背负在身后，不停结印。

　　当绿巨人犹如那崩倒的山峰般朝着自己冲来，高高举起自己的拳头，似乎连天空都要打成粉碎，激荡的拳风吹的自己的脸皮抖动，一层层涟漪扩散，就要把自己击飞出去的千几秒钟，燕小北蓦然大吼。

　　“停下！”

　　这一刹那，燕小北双手结出镇魔印，神念震动，无形的力量击中了绿巨人。

　　镇魔镇魔，镇压心魔。

　　轰！

　　这一招犹如暮鼓晨钟，狠狠的撞击在绿巨人的心灵，原本的愤怒瞬间被一扫而空，仿佛一汪清水注入了心灵，干枯的心灵瞬间被滋润。

　　没有任何语言可以说明此时此刻的场景，这一瞬间的班纳博士仿佛置身与深山古刹，烦恼与忧愁全部消失不见，剩下的只有日升日落般的平静。

　　愤怒的绿巨人消失不见，庞大的身体缩水变得很小，恢复了正常人类的体型。

　　这就是佛的力量，佛法的力量。

　　变成了人类的班纳博士缓缓的睁开眼，蓝色的眼瞳一片平静，没有丝毫的愤怒，这就是他现在的摸样。

　　没有愤怒，自然不能化身绿巨人。

　　“你……”

　　燕小北果断出手，打断班纳博士的话，直接把他打昏过去，面对这个绿巨人，燕小北可不敢大意，生怕他随时发飙，所以在班纳博士开口说话前，把他弄混过去。

　　因为围攻绿巨人的杂兵已经被打的吐血，站不起来，燕小北只好把班纳博士送到黑骑士身边，让这些杂兵一同看守。

　　九个超级英雄，解决四人，还剩五人。

　　解决了绿巨人之后，燕小北就找到了哨兵。

　　和绿巨人一样，哨兵的力量也非常的强大，妥妥的第二阶级的强者，不比燕小北逊色多少，力大无穷，飞天遁地，简直就是一个翻版的超人。

　　如果和哨兵硬碰硬，燕小北也没有战胜他的把握。

　　不过燕小北可以把哨兵瞬移到月球上，相信即使是哨兵，想要从月球上飞回来，也需要一段时间。

　　发现了哨兵之后，哨兵距离飞船的指挥室已经非常接近了，一旦入侵到指挥室，就可以修改九头蛇的飞行轨迹，甚至权限，不过燕小北不认为哨兵这个头脑简单，四肢发达的人可以做出如此复杂的修改。

　　碰！

　　燕小北鬼魅般瞬移到哨兵的身后，趁他不注意，一脚踹在哨兵的脸上。

　　哨兵被燕小北踹飞了出去。

　　撞碎了九头蛇战舰的钢铁墙壁，飞出了九头蛇战舰之外，在夜空中不停的翻滚，滚出了几千米后，才停了下来。


第305章 石头人

　　意识到自己被人偷袭时，哨兵的脸色都因为愤怒而扭曲了。

　　“是谁！！！”他咆哮着，愤怒的大吼道：“是谁敢偷袭我，滚出来，立即给我滚出来，马上给我滚出去。”

　　然而……

　　碰！

　　又是沉闷的一脚，再一次狠狠的踹在了哨兵的脸上，巨大的力量冲击，让周围的空气都排斥了出去，形成了一个环形的冲击波，哨兵如同炮弹一样倒飞出了上千米的距离。

　　第二次的偷袭让哨兵意识到，偷袭自己的人速度很快，自己看不到的瞬间就轻松的偷袭了自己，能够做到的只有一个人。

　　神秘侠，会瞬移的神秘侠。

　　在半空中不停翻滚的哨兵很快就控制了自己的身体，停在半空中，扫视着周围，企图拦住神秘侠的第三次偷袭。

　　他的鼻子有些憋，但鼻骨并没有因此碎裂，也没有流血，脸上除了一些污渍外，没有任何伤痕，连牙齿都整整齐齐的。

　　燕小北抖了抖有些发麻的腿，刚才那一脚燕小北毫无疑问用上了全部的力量。

　　数十吨的力量，不要说脆弱的人体，即使是钢铁也可以轻松的打成粉碎。

　　然而，哨兵却安然无恙。

　　在被偷袭的一瞬间，他虽然没有反击，但却用自己的力量保护了自己的头部，所以才没有受到剧烈的冲击，依旧顽强的后活着。

　　千钧一发的功夫，足以反映出哨兵身经百战的身手，发挥的淋漓尽致。

　　经过这一次的尝试，燕小北发现，自己确实奈何不了哨兵，对方的实力确实非常的凶猛，凶猛的可怕，凶猛的令人惊讶，无以复加。

　　所以燕小北决定将哨兵瞬移走，瞬移到月球上。因为不管瞬移到地球的哪一个角落，哨兵都可以在最短的时间内赶回来。

　　地球很大，但对于哨兵和燕小北等人来说，却很小。

　　尤其是燕小北，可以在一瞬间出现在地球的任何一个角落。

　　经过两次偷袭，哨兵已经将警戒心提升到了极致，不放过任何一个轻微的动静，下一瞬间，燕小北出现在哨兵的背后，右手闪电般的拍向哨兵。

　　然而，燕小北愕然的发现自己信心十足的一击居然落空了。

　　哨兵刷的一下从燕小北的视界内消失，出现在燕小北左侧，一拳打来过来。

　　不是瞬移，燕小北很清楚，而是短距离的加速移动，看起来和瞬移没有任何的区别，燕小北赶紧瞬移，躲避了这一击。

　　碰！

　　虽然燕小北躲开了，但他所在位置的空气却被打爆了。

　　就好像一颗气球一样，被哨兵一拳打爆，发出巨响，气浪犹如海啸般席卷四方，可以清清楚楚的看到一道道透明的涟漪向外不停扩散。

　　这就是哨兵的力量。

　　燕小北瞬移到哨兵的左侧，想要解除哨兵，但哨兵将警戒心提升到极致时，周围的一切都清晰的反应在他的脑海里，空气的湿度，风流动的速度，灰尘飞舞的角度……

　　总而言之，他的皮肤，他的大脑，他的身体快要清楚的接受到周围环境发生的变化，而燕小北的出现，就好像一块石子丢进了水里，被哨兵捕捉。

　　在燕小北出现的一刹那，哨兵将自己的力量提升到极致，加速移动，躲开了燕小北的攻击，从而犀利的反击。只不过燕小北的反应也不慢，加上神念的辅助，哨兵的反击也没有击中燕小北。

　　两个人不停的在空中消失，出现，出现，消失，消失，出现……

　　如此反反复复的纠缠了几分钟，燕小北发现自己似乎失去了击中哨兵的机会，对方的反应实在是太快了。

　　在不知道第几次偷袭未果之后，面对哨兵的反击，燕小北不闪不避，将时间暂停。

　　哨兵的思维，动作瞬间停止，仿佛静止的画面。

　　燕小北轻轻松松的把他瞬移到了月球。

　　开了外挂的燕小北瞬间秒杀哨兵，对于自己的一击，燕小北心满意足，不过耗费的能量也多的令人发指。

　　全身百分之九十的能量，因为把哨兵瞬移到了月球从而消耗一空。

　　现在的燕小北在吸收了一百颗德鲁伊之心后，能量充沛的令人发指，然而即使如此，也不足以瞬移到月球，在瞬移回来。

　　不过燕小北相信，自己终究会补充回来的。

　　至于哨兵会不会死在月球，燕小北一点也不甘心，像是他们这种人，其实在外太空生存不算什么难事，超人可以，哨兵也可以。

　　解决了哨兵，九头蛇战舰内部的超级英雄顿时剩下四个人了。

　　隐形女，霹雳火，石头人，还有德鲁伊大夫。

　　燕小北不愿意现在就和隐形女交手，于是返回了九头蛇战舰内，先找到了石头人。

　　石头人不但是复仇者联盟的成员，也是神奇四侠的成员，这并不冲突，石头人全身都是石头，坚硬的可怕，力量也很大，轻轻松松的就快要把普通人打爆，单手举起卡车扔出几十米远不成问题。

　　在超级英雄里面，他的能力并不突出，而且很单一，就是防御力坚固，力量强大而已。

　　所以燕小北完爆石头人不成问题。

　　燕小北原本不把石头人放在眼睛里，瞬移到石头人的面前，一拳打在了他的脸上。

　　结果石头人扭了扭脸，就好像被人扇了一巴掌一样，压根就没有受伤，跟不要说倒飞出去了，燕小北的拳头反而被震的生疼。

　　这种防御力简直碉堡了。

　　刚才这种力量，就算是哨兵也被自己打飞了好几千米远，但石头人却纹丝不动，只是扭了扭头而已，燕小北这才意识到自己似乎小看了石头人。

　　发现自己被偷袭的石头人有些惊愕，接着勃然大怒，朝着燕小北咆哮起来！

　　吼！！！

　　巨大的声浪将空气撕裂，燕小北的头发都一根根倒竖起来，脸皮贴着牙齿，不停的抖动，泛起一层层涟漪，耳膜都要被撕裂了。

　　“去死吧！”石头人瓮声瓮气的砸出了自己的拳头，燕小北伸手挡住，巨大的力量临身，骨头发出了不堪重负的呻吟，随后断裂。

　　整个人被砸飞了出去，一步步后退，地面被燕小北踩出了一个又一个的脚印。

　　时间倒流！

　　燕小北后退的同时，不停的抽着冷气，第一次使用三生经的过去符文，将时间倒流运用在自己的身体上，碎裂的骨头回到了几秒钟之前，眨眼间完好如初。

　　燕小北现在的力量也不算弱了，一拳爆发出百吨不成问题，但却挡不住石头人，这货和绿巨人近战绝对不成问题。

　　这一次的吃亏，让燕小北发现自己对超级英雄的世界实在太不了解了。

　　曾经以为很厉害的超级英雄，自己可以轻易完爆，然而自己看不起的超级英雄，却展现出了强大的力量。

　　石头人从某种意义上来说，已经不是人类了，可以和绿巨人近战，绝对是第二阶级的强者，而他的名气，却没有钢铁侠大，但战斗力上，却超过了钢铁侠。

　　尝试过这个超级英雄的力量，燕小北不敢大意。

　　不过石头人的缺点也同样显著，他的速度慢，而且不会飞。针对这一点，燕小北依旧可以把这个家伙戏耍的团团转。

　　修复好自己的手，燕小北瞬移到石头人的身后，一只手拍在了石头人的后脑勺上。

　　石头人瞬间被燕小北瞬移到了九头蛇战舰外的半空中，整个人如同炮弹一样堕落下去，从三千米的高空掉落下去，虽然要不了他的命，却石头人想要返回九头蛇战舰，绝对不可能。

　　这代表着石头人出局。

　　剩余的超级英雄还有三人。

　　随后，燕小北找到了大肆破坏，释放火焰的霹雳火，发现他已经和隐形女还有德鲁伊大夫汇合在一起。

　　燕小北愣了一下，随即明白过来，显然隐形女她们察觉到了，其他的超级英雄和他们逐一失去联系了，所以联合在了一起。

　　看到燕小北正大光明的出现在自己的面前，隐形女立即问道：“其他的超级英雄呢，在什么地方。”

　　燕小北回答道：“神奇先生被我扔到了纽约港口，石头人刚刚被我扔出了九头蛇战舰，现在两个人绝对回不来了。”

　　隐形女和霹雳火同时一惊，德鲁伊大夫也谨慎的看着燕小北。

　　燕小北继续说道：“绿巨人，钢铁侠，黑骑士都被我抓住，现在是我的阶下囚，而哨兵被我扔到了月球，什么时候回来真心说不准。九个超级英雄，三个俘虏，三个回不来，剩下的还有你们三个，是负隅顽抗，还是束手就擒。”

　　霹雳火肠子都青了，这个神秘侠怎么这么牛逼，九个超级英雄，不到一会就收拾了六个，还怎么打。

　　实际上燕小北真心没有他想象的那么牛逼，要不是靠着瞬移这种能力，面对如此众多的超级英雄，绝对是苦战。

　　如果不暴露拥有控制时间这种力量，光是石头人和哨兵就可以打的燕小北狼狈而逃。

　　对付哨兵和石头人，燕小北甚至用了三生经的力量。

　　超级英雄，没有一个是吃素的，一个比一个牛逼，谁也不让谁。

　　燕小北之所以苦口婆心说了这么多，就是为了制造压力，因为燕小北十分忌惮德鲁伊大夫的魔法的力量。


第306章 人妻三情

　　没有人是天生的傻瓜，身为超级英雄，身经百战，怎么可能会因为燕小北的几句话就缴枪投降。燕小北一直没有动手，反而喋喋不休的说着自己如何如何厉害，隐形女顿时看出来了，燕小北很忌惮自己一方的三个超级英雄，于是心头大定。

　　燕小北一看隐形女的脸色，就知道自己的小计谋被人揭穿了，那么索性直白一点好了，“如果你们现在立即投降，我可以让你们离开九头蛇战舰。”

　　隐形女知道这一次的任务可以说是失败了，并不强势，说道：“我们可以离开，只不过你必须把被囚禁的三个超级英雄还给我们。”

　　燕小北摇头拒绝，“这可不行，我们九头蛇这一次因为猪队友战败，这三个超级英雄可是我们返回九头蛇免于处罚的最佳保护符。”

　　隐形女气急，恨恨的说道：“你这个家伙，九头蛇到底给了你什么好处，你居然要加入九头蛇。”

　　这也是在场其他人的问题。

　　燕小北露出一副说了你们也不懂的表情，放肆嘲讽，气的隐形女，霹雳火，德鲁伊大夫三人直冒火。

　　霹雳火大吼道：“别跟他废话了，抓住他，交换其他的超级英雄。”

　　有了队友的帮助，他的胆子也大了起来，二话不说全身燃烧起一团火焰，将空气烧的噼里啪啦作响，仿佛喷发的火山，朝着燕小北席卷而来。

　　隐形女双手伸出，狠狠一握，燕小北顿时感觉到一股无形的力量禁锢了自己的手脚，居然不能动弹。

　　下一秒，霹雳火的火焰顿时将燕小北吞没。

　　“成功了。”霹雳火兴奋的大叫。

　　“没有。”德鲁伊大夫忽然转身，伸手一点，一道璀璨的蓝色光芒从他的指尖迸发出来，轰击在虚空中，燕小北顿时被打飞了出去。

　　胸口传来的火辣辣的痛楚，让燕小北有一种全身都被烫伤的错觉。

　　他揉了揉胸口，站起来，凝重的看着德鲁伊大夫，“你能够预判我瞬移的位置？”刚瞬移到德鲁伊大夫的背后，就被对方打中，连反应的时间都没有。

　　燕小北都怀疑他知道自己会瞬移到什么地方。

　　“是的。”德鲁伊大夫说道，“魔法会告诉我，你在什么地方。”

　　燕小北不信，再次瞬移，德鲁伊大夫转身，右手一点，指尖再次迸射出璀璨的蓝色光芒，如同闪电一样轰击在燕小北的胸口。

　　燕小北倒飞出去，撞击在九头蛇战舰的墙壁上，四肢百骸仿佛断裂了一样，五脏六腑都受到了巨大的冲击力，哇啊的吐出了一口鲜血。

　　妈蛋的，居然真的可以找到自己瞬移的位置，燕小北顿时有一种坐蜡的感觉。

　　果然，世界上没有什么无敌的超能力，一物降一物。

　　哨兵可以察觉到自己瞬移的位置，短距离移动，和自己战斗，然而德鲁伊大夫却可以借助魔法的力量，察觉出自己瞬移的位置，从而打击自己。

　　魔法这种力量，果然让人腻歪。

　　燕小北发动过去符文，让时间倒流，将自己的伤势倒流到十几秒钟之前，完全没有受到一丁点伤害的时候。

　　德鲁伊大夫眼角微微抽搐了一下，赞叹道：“好可怕的治愈能力。”他刚才那两次攻击，看似轻描淡写，但实际上已经用上了巨大的力量，原本以为可以解决燕小北，没有想到对方却完好无损的站了起来，这种恢复力真是可怕。

　　燕小北觉得自己上一次能够偷袭德鲁伊大夫得手，完全是因为对方并不知道有人偷袭自己，防御松懈，果然认真起来就是不一样。

　　自从把哨兵扔到月球，耗费了百分之九十的力量，燕小北也不想和德鲁伊大夫在拼一个你死我活，开始思考他们的提议。

　　是不是把俘虏的超级英雄全部交给他们，让他们离开。

　　或者……直接暂停时间，把他们全部抓住？

　　不过这个三生经文是自己的底牌之一，如果现在暴露出来，说不定会被精通魔法的德鲁伊大夫认出来。

　　底牌之所以是底牌，就是因为别人不知道，未知才是可怕的，一旦被人知道，一定会有办法破解。燕小北很清楚，一大堆的超级英雄里面，绝对有一些人在能力上克制自己。

　　深呼吸了几次，燕小北放弃了继续战斗下去的打算。

　　还是让自己隐藏几张底牌，面对九头蛇的人吧。

　　“我可以把被俘虏的超级英雄全部交给你们，不过你们必须在拿到这些超级英雄后，立即离开九头蛇战舰。”燕小北给出了自己的要求。

　　隐形女迫不及待的说道：“我答应你。”

　　霹雳火没有反对，德鲁伊大夫也是如此。

　　“很好，在这里呆着，我一会就把他们交给你。”燕小北这么说，施展瞬移，回到了会议室，命令所有人打开舱门，收容遗落在纽约的飞船和机器人，让他们尽快返回。

　　然而又找到被囚禁的超级英雄，把他们带到了德鲁伊大夫三人面前。

　　十分钟后，所有遗落的飞船全部回收，燕小北抓起黑骑士，把他扔出战舰外，霹雳火一看，连忙跳出去抓住黑骑士，救了他一命。

　　随后，燕小北抓住班纳博士，把他扔出去，并且狠狠的瞪了德鲁伊大夫一眼，德鲁伊大夫无奈，只好跟着跳出去，抓住飞快降落的班纳博士。

　　“现在就剩下我们了。”燕小北抓过黑寡妇娜塔莎，在她的脸色亲了一下，“下一次抓到你，我就亲你的嘴。”

　　“你敢！”黑寡妇娜塔莎狠狠的瞪了燕小北一眼。

　　燕小北说道：“我有什么不敢。”说罢就吻了黑寡妇娜塔莎的红唇，而且还是舌吻。

　　娜塔莎虽然不停挣扎，但力量上完全不是燕小北的对手，被燕小北吻的快要踹不过气来时，用眼神哀求着让燕小北放过自己。

　　燕小北心满意足的收回自己的舌头，“这就是你说狠话的代价。”

　　“你这个流氓！”黑寡妇娜塔莎原本是想要这么训斥燕小北的，但听到燕小北的话，连忙把这句话吞进了自己的肚里。

　　“你似乎还想什么想说的。”燕小北问。

　　“没有，完全没有。”黑寡妇娜塔莎使劲摇头，她已经被燕小北的流氓态度吓怕了。这个家伙完全没有所谓的羞耻心，一心想要占自己的便宜。

　　“你们两个到底要在我面前表演什么？”隐形女看到燕小北和黑寡妇如此亲密，心底顿时有一股酸酸感觉，于是忍不住打断他们。

　　话一出口，隐形女顿时被自己酸酸的语气吓了一跳，我这是在做什么，吃醋吗？我可是有了丈夫的人。

　　一想到这里，她顿时感觉对不起自己的丈夫，神奇先生是一个好丈夫。

　　她完全不知道，在中华国有这么一句话。

　　人妻有三情，亲情，爱情，婚外情。

　　没有女人可以对进入过自己身体的男人淡然处之，更何况燕小北的技术过硬，让隐形女感受到了和丈夫截然不同的快感。

　　那种狂野的冲刺，犹如一波又一波的浪潮，让她飞上云端，几乎被燕小北彻底征服。

　　燕小北不是笨蛋，情商也不是负数，隐形女的语气让他窃喜，这说明隐形女并没有忘记那一天发生的事情。说不定以后还有机会再来一发。

　　想到这里，燕小北心情大好，不在挑逗黑寡妇，说道：“离开这里吧。”

　　黑寡妇娜塔莎点了点头，二话不说，转身起跑，猛然跳出了战舰，隐形女随后也跳了出去。

　　燕小北轻笑，将舱门关闭，九头蛇战舰顿时进入了隐身状态，缓缓消失在空气中，反雷达系统启动，将所有的跟踪全部甩掉。


第307章 栽赃诬陷

　　在遥远的米国的西部有一座荒芜小镇。

　　小镇看起来很不景气，只有区区几千平方米，但四周都是一片沙漠景色，没有树林，没有水源，没有公路，只有一条通往城市的土路。

　　这是一个十分落后的小镇。

　　小镇只有区区几十户人口，都是一些残疾人老人，还有一个很有特色的西部餐厅。

　　整个小镇的人口加起来，也超不过一百。

　　简而言之，这是一个几乎被人遗忘的小镇，没有任何人愿意来的地方，甚至在米国的地图上，你都找不到它的位置。

　　很难想象，如此发达的米国，居然还有这种落后，与世隔绝的地方。

　　在这座小镇，你找不出任何的亮点。

　　实际上很久以前，米国政府就有废弃这座小镇的想法，只不过后来又一家企业看上了这里，并且把整个小镇买了下来，建立了一个高科技生态园。

　　因为这家企业每年都会付出一大笔的费用，所以贪婪的政客们任由这家企业在这里折腾，将这家企业完全抛到了脑后。

　　没有人想到，这家叫做【德兰】公司的良心企业，其实是一个九头蛇的秘密基地。

　　表面上，这是一个研究纳米科技的集团，但实际上这里是一艘巨大的军工厂，专门生产各种各样的武器，输送到世界各地的九头蛇分部手里。

　　这个企业从成立到现在，已经有八十年的历史，如此漫长的历史中，却从来都没有暴露过，不得不说，隐藏的很深很深。

　　漆黑的夜空中，隐身的九头蛇战舰无声无息的降临了这座小镇，没有惊动任何人。

　　甩掉了所有的超级英雄后，脱身的燕小北等人在一个信号的指引下，来到了这里，顿时被这个巨大的军工厂给惊呆了。

　　德兰公司是米国最著名的企业之一，专门搞高科技，研究过许多顶尖的技术，给世界带来了一次又一次的科技革命。

　　比如其最出名的是一种【细胞再生】的科技。

　　这种科技可以让细胞再生，导致失去了腿脚的人重新长出腿脚，简直就是全世界残疾人的福音。

　　只不过这种治疗太过于昂贵，所以只有富人才可以使用，而且必须是富人中的富人，治疗周期也很长，大约需要一年到两年左右。

　　普通人根本承受不起。

　　不过很多人都觉得科技在进步，也许有一天这种昂贵的技术终究会普及下来，到时候就是全世界残疾人真正的福音了。

　　然而这样一个被誉为有进步精神，科技精神，领先世界潮流的企业，居然会是九头蛇的秘密基地之一，简直难以想象。

　　燕小北进入这个科技工厂时，受到了强烈的冲击。

　　九头蛇真是太强大了，外人总是说九头蛇很厉害，很强大什么的，没有仔细了解过九头蛇，根本不知道他们强大到什么地方。

　　现在燕小北总算是有一个直观的印象了。

　　而这些，只不过是九头蛇展现在燕小北面前的冰山一角而已。

　　从九头蛇的战舰上走下来，迎接燕小北的是一排排整齐的军队，为首的一个人是一个穿着女性西装的干练女性，带着蓝色边框的眼镜，黑丝袜包裹着修长的双腿，水晶色的高跟鞋，很有御姐范。

　　“克拉丽尔·伊芙琳向你报道，大人。”御姐向燕小北敬礼，“远道而来辛苦了，我们已经有了万全的准备，请跟我来。”

　　“辛苦了，伊芙琳小姐。”燕小北微微颔首，恰到好处的展现出自己的威严和气势。

　　“哪里的话，大人太客气了，迎接你们的到来，是我们的荣幸。”克拉丽尔谦虚的说道，侧开身子做出您请的姿态。

　　燕小北当然不让的迈开脚步，向前走去，克拉丽尔立即跟上去，为燕小北带路。

　　德兰公司在这里修建的生态园大的惊人，四周都是严密的监视设备，燕小北神念扫过，发现自己步行了差不多有一千米的距离，路上既然有一百多个摄像头。除此之外，还有各种各样的感应器，震动感应器，激光感应器，温度感应器，速度感应器等等。

　　简直是一个堡垒。

　　一旦防御系统完全开启，不管是进来的人，还是出去的人，都会困难重重。

　　想要不惊动防御系统自由进去，除非和燕小北一样，拥有瞬移能力，否则绝对不可能，不愧是九头蛇的秘密基地，防守居然如此严密。

　　走过一条平坦的小路，燕小北进入了一个设置在大楼外部的悬挂电梯。

　　电梯向上行驶，来到了大楼的最高层——十八层。

　　穿过电梯门，克拉丽尔用性感的声音说道：“这里就是大人你的休息室了。”

　　这是一个堪比五星级豪华宾馆的房间，十分奢华，有迷你酒吧，有家庭影院，有浴室……

　　“大人，如果你有什么需要的话，随时都可以叫我，我就在你的隔壁。”指了指隔壁的房间，克拉丽尔冷静的说道。

　　她拥有一头靓丽的红发，笔直的落下，披在肩膀上，身材很正，前凸后翘，是一个动人的尤物，从面孔和身材上来说，完全不逊色于黑寡妇和隐形女。

　　不过燕小北相信，如果把她和黑寡妇或者隐形女放在一起，大家都会注视黑寡妇或者引隐形女，从而忽略克拉丽尔。

　　这是因为双方的气场不同。

　　克拉丽尔虽然美丽，但终究是普通人，和超级英雄强大的气场完全不能相比。

　　一旦双方站在一起，克拉丽尔就会被完爆，彻底压制，即使拥有动人的美貌和热火的身材，也会被人下意识的忽略。

　　“任何需要都可以吗？”燕小北问。

　　“是的。”克拉丽尔面不改色的说道：“我还是处女。”

　　这算什么，勾引吗，是勾引吧，是勾引吧。

　　燕小北挥了挥手，让克拉丽尔退下，今夜的连场战斗，耗费了燕小北太多的精力，加上能量的消耗，他是在没有兴致和女人啪啪啪了。

　　如果下次你敢勾引我，我就把你啪啪啪掉。

　　抱着这样的想法，燕小北看到克拉丽尔向自己鞠躬，干脆利落的退出了房间，打了一个哈欠，脸都没洗，就这么倒在床上睡了过去。

　　这一觉，睡到了第二天的中午。

　　隔天中午，十二点整。

　　燕小北被一阵嘈杂的敲门声吵醒，砰砰砰的敲门声毫无规律，刺的耳朵发痛。

　　“谁啊。”燕小北大吼。

　　“我是查克，奉命来调查昨天晚上发生的事情。”门外传来一个尖细的声音，很容易让人联想到古代皇宫里面的太监。

　　但毫无疑问，声音是一个男人。

　　燕小北起身，伸了一个懒腰，打了一个哈欠，顺便去洗手间简单的洗漱了一下，无视了砰砰砰的敲门声，干完自己的事情后，才慢悠悠的走过去，打开了门。

　　门口站着一个穿着黑色西服的白人男子，大约三十多岁，形体消瘦，梳着大背头，下巴很尖，没有胡子，脸色很白，没有一丝的血色，即使是白人也没有他这样白的肌肤，就好像得了某种病态的皮肤病。

　　“你就是查克。”

　　“是我，容我介绍一下。”男子发出尖细的声音，“我是查克·德兰，德兰公司的法定代表人，同时也是九头蛇的干部之一。”

　　他翻开自己的衣领，露出了九头蛇的徽章，不过不是黄金徽章，而是白银徽章。

　　虽然是九头蛇的干部，但实际上他的权利没有燕小北大。

　　掌握着一个巨大基地的负责人居然还没有自己在九头蛇的地位高，燕小北真正的理解了自己在九头蛇的地位，绝对算是高层。

　　可惜的是，自己这个高层实际上没有多大的权利，仅仅是地位高而已。

　　“很高兴见到你，查克，你刚才说你想要做什么来着。”

　　“调查昨天晚上在纽约发生的事情。”查克尖细的声音听起来很刺耳，但表情却很柔和，“大人，昨天晚上之前，我们九头蛇在纽约占据着绝对上风的位置，然而一夜之间，敌人就击溃了我们，在我看来，这非常的不可思议，昨天晚上到底发生了什么事情。”

　　“进来说吧。”燕小北说道：“这件事情说来话长。”

　　“是，大人。”查克点了点头，走进了燕小北的临时住所。

　　“喝点什么？”

　　“什么都不用。”查克拒绝。

　　“我劝你最好喝点什么，因为这一点的谈话应该会持续一段时间，浪费一些口舌。”燕小北好心的提醒道。

　　查克想了想，“那就给我来一杯水吧，大人。”

　　燕小北耸了耸肩，给查克倒了一杯水，也为自己倒了一杯水，两个人面对面的坐在了沙发上。

　　燕小北也没有绕弯，直接说道：“昨天晚上发生的事情其实很简单，我们九头蛇葬送了如此大好的局面，完全都是因为一个人，那就是九头蛇在纽约的直接负责人，维克多少校，虽然我不太清楚他的为人，但我知道，九头蛇选择这个人成为纽约负责人，绝对是一个错误的不能在错误的决定。”

　　燕小北一上来就信口开河，栽赃诬陷，表现的轻车熟路。


第308章 间谍

　　一个多小时后，燕小北把事情简简单单的交代了一遍。

　　查克说道：“这么说，我们九头蛇之所以在昨天夜里溃败，都是因为维克多的指挥不当造成的，对吗？”

　　“是的。”燕小北轻飘飘的说道，对于查克怀疑的目光视而不见。

　　查克问出了一个尖锐的问题，“为什么大人不阻止维克多，在九头蛇战舰内部，你和维克多的权限应该相等。”

　　“那又如何，维克多才是九头蛇战舰的负责人，而我只不过是半路加入的人，地位虽然相等，但权力却有着天渊之别，我根本无力阻止维克多，其他人也不会听我的。”

　　燕小北轻描淡写的说。

　　查克敏锐的察觉到里面一定还有不为人知的事情，但是他却无法从燕小北的嘴里挖掘出更多，思考了几分钟，查克起身告辞。

　　“如果有什么不清楚的，还有其他的疑问，我愿意为你解答。”燕小北把查克送到门口，热情的说道，查克点了点头，头也不回的离开了。

　　查克都离开不久，很有御姐范的克拉丽尔出现了。

　　“进来吧。”燕小北让御姐克拉丽尔进屋，问道：“你对查理·德兰有什么了解，如是说出来。”燕小北想要看看这里的人对查克的看法。

　　克拉丽尔眼瞳闪过一丝莫名的光芒，冷静的说道：“那是一个非常难缠的人，十分难缠，大人。”

　　“哦，有多难缠。”

　　“语言无法说明，我举一个例子吧，大约是五年前，查克刚刚从他的父亲手里接过德兰公司，公司遇到了一个难题，支持我们的议员退休了，很多敌对的公司都想要摧毁德兰公司，于是推动其他的议员推动了一个文件，文件的内容就是回收这个小镇。”

　　克拉丽尔缓缓说道：“一旦小镇回收确认，我们就不得不离开这座小镇，在这里的投资就会化为乌有，德兰公司会损失三百个亿。”

　　这还不是最严重的事情，财产只不过是小事，这里是九头蛇的基地之一，非常的巨大，一旦被发现，德兰公司就彻底的完了。

　　不过在燕小北看来，这并不是问题。

　　“是的，如果使用九头蛇的力量，这并不是问题。”克拉丽尔说道。

　　“但是，为了证明自己，查克并没有使用九头蛇的力量，反而独自一个人开始游说，拜访其他的议员，一年三百六十五天里，每一天都在游说，一天要花费十二个小时和这些议员见面，聊天。就这样，查克用了一年的时间，说服了其他的议员，废除了这个文件。”

　　燕小北有些明白了，一个人可以用一年的时间来做一件事情，说明他有毅力，不达目的誓不摆休，被这样难缠的人顶上，也是一件头疼的事情。

　　不过燕小北并不担心，因为在昨天这件事情上，燕小北已经统一了口径，没有人会说出对燕小北不利的事情。

　　就算是他们想说，也未必可以说的出来。

　　反正昨晚那件事情，一定是死去的维克多的错误，和燕小北无关。

　　实际上经过了几天谨慎的调查之后，查克确实没有调查出一点对燕小北不利的说法，虽然被调查的人说的说辞不同，但意思只有一个。

　　那天晚上，九头蛇之所以溃败，都是因为负责人维克多的贪生怕死所导致的。

　　他率先逃跑，下令放弃抵抗，一心保护自己的性命，结果导致了九头蛇在纽约攻略的彻底失败。

　　虽然查克觉得这件事情似乎有些不对劲，但几天下来，他却没有发现任何一个疑点。

　　经过了一番调查和拷问之后，得到的结果依旧如此。

　　查克不得不把这个结果交给自己的顶头上司，也就是斯特拉克男爵，九头蛇最强的首领之一。

　　静静的听完自己属下的报道，斯特拉克男爵问道：“对于这个结果，你有什么看法？”

　　“我感觉里面一定有其他的事情隐秘，但我却调查不出来，到底是什么事情。”查克揉了揉自己的太阳穴说道：“那个神秘侠，一定有什么隐瞒了我们。”

　　斯特拉克男爵说道：“你认为九头蛇纽约攻略并不是维克多的错误，而是神秘侠的错误？他污蔑了维克多吗？”

　　“不，这一点我倒是不怀疑，我调查过维克多，他本人是研究员出身，并不是以勇武的战士，贪生怕死也有可能，而且即使是维克多的心腹也说了是他的错，相信那天晚上的事情确实是维克多指挥错误。”

　　查克说道：“不过神秘侠有问题，这是我的直觉告诉我的。”

　　“每一个人都会有秘密。”斯特拉克男爵说道。

　　“我知道。”查克说。

　　“既然我们的纽约攻略失败并不是神秘侠的错误，我相信他一定程度上，还是值得利用的，这样的棋子很出色，放着不用太可惜了。”

　　斯特拉克男爵一边说着，一边思考，到底把神秘侠放在上面地方，可以让他发挥余热。

　　查克出声道：“神秘侠加入我们的事情，神盾局已经知道了，甚至已经发出了通缉令，不能再光明正大的露面，不过我到是有一个好的去处，非常适合现在的他。”

　　“那里？”斯特拉克男爵问道。

　　“九头蛇的清道夫。”

　　斯特拉克男爵想了想，说道：“这可不是一个有趣的职业，我想他不会同意。”

　　九头蛇的清道夫就是清理一切对九头蛇有害，窥视九头蛇的人物，是一个类似于杀手的职业，专门暗杀被九头蛇顶上的目标，制造出各种各样的死亡。

　　果不其然，当燕小北接到通知，自己将成为九头蛇的清道夫，杀死普通人时，燕小北第一个想法就是滚你妈蛋的。

　　“不去。”燕小北很有大爷范的翘着二郎腿，坐在沙发上，斜睨了站在自己面前的查克一眼，“我加入九头蛇是为改造九头蛇，为了自己的理想，而不是成为你们手中的刀。”

　　“有的人为了理想，可以献身。”

　　“那是别人，不是我。”燕小北说。

　　查克有些头疼，这家伙果然油盐不进，“好吧，我们各退一步，你不需要成为清道夫，不过你可以成为九头蛇的间谍。”

　　“间谍？”燕小北倒是不怎么排斥这个工作，“我可以胜任吗？”

　　“我们会对你进行专门的训练。”查克自豪的说道：“我们有最专业的导师，足以让你成为最尖锐的间谍，在任何场合都可以无往不利。”

　　“成交。”燕小北看了一眼，问道：“导师呢。”

　　“我在这里。”克拉丽尔从门外走了进来，“大人，从现在开始，我就是你的导师。”

　　查克点头说道：“克拉丽尔是我们这里最专业，最出色的间谍，截止到目前为止，一共为我们窃取了不计其数的情报，她绝对是我们九头蛇最厉害的间谍之一。”

　　燕小北顿时对这个女人刮目相看，九头蛇最厉害的间谍，绝对不是一般人可以胜任的，间谍最擅长的就是伪装，燕小北甚至换衣站在自己面前的克拉丽尔，也许就是她的伪装之一。

　　查克对燕小北说道：“克拉丽尔会对你进行为期三个星期的培训，大人，以你的实力，三个星期后一定会成为一名合格的间谍，到时候组织会派你执行一个任务，我相信大人你一定可以出色的完成这个任务。”

　　燕小北有些惊讶的说道：“三个星期会不会太短了一点？”燕小北知道间谍的培养绝对不是一朝一夕的事情，三个月还好说，三个星期太匆忙了吧。

　　查克理所当然的说道：“超级英雄的适应力是超乎常人想象的，大人。”


第309章 纨绔子弟

　　一天后。

　　夏威夷，海滩。

　　说起海滩，大家想到的都是刺目的阳光，温暖的海水，以及入眼满是比基尼的火辣美女，对于色狼们来说，这里简直就是天堂啊。

　　燕小北身穿白色无袖短衣，花花格子的泳裤，站在沙滩之上，脚下滚烫的沙子无时不刻不在刺激燕小北的神经……这里是夏威夷，这里有比基尼美女。

　　国外的风气一向很开放，所以这里聚集了来自全世界各地的美女，都穿着火辣的泳衣，刺激着男性的眼球以及荷尔蒙。

　　一些大胆开放的女性，身上所穿的泳衣更加热火。与其说是泳衣，不如说是绳子。

　　太大胆了，太开放了。

　　燕小北不是第一次来沙滩，实际上钢铁侠有一栋别墅就修建在海滩附近，燕小北曾经在那里待了几天，顺便和几个开放的美女滚了几次床单。

　　不过这一次不是为了放松心情，而是训练。

　　在燕小北的身边，克拉丽尔穿着小的可怜，仅能遮住胸部和下体的比基尼泳衣，火辣的身材一览无遗，路过身边的游客不时的投来惊叹和嫉妒的目光。

　　她正在向燕小北灌输一些心得，“在我看来间谍最重要的不是窃取情报的能力，而是表演，表演非常重要，因为表演决定了你这个间谍是否合格，不会被人怀疑，一旦表演不过关，被人怀疑了，即使你做什么都不顶用。”

　　顿了顿，她抓住燕小北的胳膊，固定在自己的两胸中间，“三个星期的时间很短，根本来不及培训一个合格的间谍，不过我们可以针对性的突击训练，三个星期后，你将要扮演一个纨绔子弟，所以现在我就你知道纨绔子弟的行事风格，以及培养出纨绔子弟的气质。”

　　气质才是关键，每一个人都拥有独有的气质。

　　俗话说的好，穿上龙袍也不像太子，指的就是这个人的气质。一个人的气质如果出众，即使普通的衣服也难以掩盖其风采。

　　燕小北现在身经百战，虽然看起来很瘦弱，但气场强烈，普通人一看就有种难以直视的感觉，知道这个人不好惹。

　　所以燕小北就有一种高高在上的气质。

　　纨绔子弟和燕小北比起，根本不是同一种人，想要培养出纨绔子弟的气质和风格，必须下大功夫才行。

　　所以克拉丽尔才会把燕小北带到夏威夷来。

　　纨绔子弟是什么，指的就是大家族那些不务正业，不学无术的浪荡子，这些人虽然都是草包，不怎么样，但和普通人比起来，依旧是云泥之别。

　　因为他们都是从小培养出来的，拥有一种难以言喻的气质。

　　“看到那个人没有，五点钟方向，有一个戴着墨镜，穿着蓝色短衣的年轻男子。”克拉丽尔说道。

　　燕小北顺着她所指的方向望过去，看到了一个金发年轻男子，拥有一身洁白的肌肤，健美的肌肉，模特一样的身高，看起来是一个阳光青年。

　　“那个人毫无疑问，是纨绔子弟。”克拉丽尔断言。

　　“为什么这么说？”

　　“你看他戴的墨镜，非常符合他的脸型，从这一点就能够看出，这个墨镜一定会根据他的脸型亲自定做的，而且还是派丽蒙定制的，有心情来这里玩耍的人，还带着定制的墨镜，又这么年轻，不是有钱人家的孩子，又是什么？”

　　“有钱人家的孩子也不一定是纨绔子弟啊。”燕小北反驳。

　　“没错，不过还有一点，他的肌肤细腻洁白，身材很好，显然花费了大量的时间锻炼，手指纤细，一点也不粗糙，没有任何的老茧，显然经过了精心保养。”

　　“恩，这又说明了什么？”燕小北问。

　　“说明了他很爱惜自己，一个这么爱自己的人，正是纨绔子弟最擅长的事情。”

　　燕小北摇了摇头，“爱惜自己的人很多，不能就此说明他是纨绔子弟。”

　　“还有第三点。”克拉丽尔自信满满的说道：“他的身边围绕着三个不同国籍的美女，从他们亲密的举止来看，一定发生过不止一次的关系，只有有钱人家的花花公子，才会和不同的女人滚床单。也只有这种花花公子，才会吸引不同国籍的女人。”

　　燕小北说道：“这一点倒是很有说服力。”

　　“最后一点。”克拉丽尔竖起第四根指头，说道：“我认识那个家伙，他叫维布鲁·杰克逊，是一家制药集团的总裁的儿子。”

　　“这是最有说服力的证据了。”燕小北说。

　　克拉丽尔告诉燕小北，维布鲁·杰克逊是最资深的纨绔子弟之一，在米国和他那样不学无术的浪荡子不少，但玩耍到他那种层次的，可不多见。

　　“这个男人至少和数百个女人发生过关系，其中还有不少的母女，姐妹，其他的名媛贵妇也不在少数，我曾经听所过，他距离千人斩只有一步之遥。”

　　燕小北吃惊不已，千人斩什么的，太厉害了吧。

　　燕小北数了一下，至今为止，和自己滚过床单的女人，绝对不超过十个。

　　而对方则是自己的一百倍。

　　纨绔子弟的世界，真是令人向往，哦不，真是令人不耻。

　　“从现在开始，我要你模仿维布鲁·杰克逊的一举一动，先从模仿开始，发展出自己的风格，然后凭借自己的美丽，吸引一些女性，三个星期之后，你必须和十个不同国籍的女性滚过床单，才有资格毕业。”

　　顿了顿，克拉丽尔说道：“这十个不同国籍的女性是我指定给你的，而不是你随意寻找的，她们都是来自于世界各地最出色的女性，绝对不会被你轻易征服，你要多多学习维布鲁，在这一点上，他绝对比你强大一百倍。”

　　燕小北对此，苦笑不止。

　　一个小时后，克拉丽尔给燕小北指派了目标。

　　一位来自于东瀛的少女，留着一头黑色笔直的长发，有着大和抚子般的气质，安静的坐在太阳伞下的沙滩上，捧着一本书，恬静少女如同一幅美丽的画面。

　　“我已经打听过了，这个女人叫五十岚静子，东京大学的一年级生，以偏差值73的好成绩考入了东京大学，虽然是一年级生，但已经成为了东京有名的校花，而且至今为止，还没有一个交往的人，和我一样，还是处·女。”

　　燕小北好奇的问：“偏差值是什么？”

　　克拉丽尔解释道：“偏差值是对于学生智能、学力的一项计算公式值。偏差值与个人分数无关，反映的是每个人在所有考生中的水准顺位。在东瀛，偏差值被看做学习水平的正确反映，而偏差值也就理所当然的成为了评价学习能力的标准。”

　　燕小北恍然大悟。

　　“顺便说一下，偏差值通常以50为平均值，75是最高值，25是最低值，而五十岚静子的偏差值则是73。”

　　“好厉害！”燕小北惊叹。

　　燕小北的惊叹有两方面，一方面是五十岚静子的学习成绩，而另一方面则是九头蛇的情报，居然在一个小时内，把五十岚静子的方方面面调查的如此清楚。

　　连对方有没有交过男朋友，都一清二楚。

　　九头蛇屡屡刷新燕小北对它的认识，一次又一次的让燕小北吃惊，不愧是世界级别的超级古老的组织，真心不是盖的。

　　不过对于追求这个五十岚静子，燕小北觉得真心有必要吗？

　　“这也是为了培养你的纨绔气质。”克拉丽尔说道。

　　“纨绔气质就是靠追女人培养出来的？”

　　“那么大人，你对纨绔子弟的第一印象是什么？”

　　燕小北想了想，说道：“无事生非，欺男霸女，斗鸡遛狗？不学无术的草包？”

　　“为什么是疑问句，算了，先略过这个。”克拉丽尔认真的说道：“实际上大人你对纨绔子弟的生活有着一定的偏见。”

　　燕小北觉得自己说的挺形象的啊。

　　“那是你自己的理解。”克拉丽尔白了他一眼，继续说道：“现在的纨绔子弟和古代的纨绔子弟不一样了，有的纨绔子弟不一定是草包，也有的纨绔子弟不会欺男霸女，但核心却没有任何的改变，玩最好的游戏，上最漂亮的女人。”

　　燕小北觉得这两个说法蛮真切的。

　　所谓的纨绔子弟，不就是那种不务正业的家伙吗？开着豪华的跑车，穿着奢华的衣服，玩一些刺激性的游戏，然而比拼各自的女人漂不漂亮，比拼各自上过多少女人。

　　克拉丽尔认为一个合格的纨绔子弟，一定会在很多女人身上下功夫，追求过各种各样的女人，对付女人很有一套。

　　想要扮演一个出色的纨绔子弟，必须要对追女性方面有着出色的心得。

　　所以克拉丽尔才会要求燕小北三个星期内和十个不同国籍的女人滚床单。

　　只要过了这一关，就可以培养出一个差不多的花花公子，而纨绔子弟和花花公子虽然有些区别，但大体上还是类似的。

　　“我明白了。”燕小北点了点头，表示自己会认真思考如何追求这个东瀛国籍，拥有大和抚子气质的女性。

　　而他首先要做的，就是观察，观察真正的纨绔子弟，维布鲁·杰克逊的一举一动。


第310章 虚构情节

　　花费了整整三个小时的时间，燕小北观察了维布鲁·杰克逊的一举一动。

　　这个快要千人斩的纨绔子弟在对付女性方面有着丰富的经验，在燕小北的观察中，他在短短三个小时内，先后搭讪了二十一个女性，并且成功的讨要到了其中十七个女性的电话。

　　甚至有两个女性愿意和维布鲁共度良宵。

　　燕小北对此大开眼界，学到了不少的招式，深受启发。

　　这时，是下午五点，夕阳的余晖洒满了整个海面，波光粼粼的海面顿时燃烧了一个橘红色的光芒，仿佛火焰在海中燃烧。

　　天空中，一朵朵云彩仿佛燃烧了起来，形成了火烧云的美丽奇景。

　　不少游人被这一幕美丽的景色所吸引，流连忘返，拍照留念。

　　燕小北抖擞了一下精神，向坐在太阳伞下方的东瀛少女慢慢走去，这位安静的大和抚子自从来到沙滩之后，就一直躲在太阳伞下看书，和热闹的沙滩格格不入。

　　同样，这样美丽的少女也先后被数名男子邀请，搭讪，但她的沉默和不理会，让无数人知难而退。

　　燕小北现在要挑战这样安静的女人呢。

　　他走到少女的身边，神念扫过她手中的书籍，居然是复仇者联盟小说版。

　　这让燕小北有些意外。

　　复仇者联盟的故事不但被改编成了电影，漫画和小说也是大热，销往全世界各地，受到全世界超级英雄迷们的欢迎。

　　没有想到这样安静的少女，居然也喜欢超级英雄的故事。

　　燕小北在惊讶之余，也有些窃喜，这样一来，就可以成功的吸引了这个女人了。

　　他咳嗽了一声，低声说道：“你造吗，复仇者联盟这本书的故事情节，其实有百分之三十是被虚构出来的。”

　　五十岚静子其实早就察觉到了有人站着自己的身边，不过她并没有理会这个人，反正也是一个向自己搭讪的无聊的家伙。

　　只要自己不回应他的话，无视了他，这样的人自然会知难而退。

　　但燕小北的第一句话，顿时让她惊讶不已。

　　打破了她一心要维持的冷静和淡然，情不自禁的抬起头去看燕小北，一个典型的西方男子站在自己的面前。

　　金色的头发，蓝色的眼睛，脸上带着温和的笑容，虽然并不是帅的掉渣，但却有着一股常人所没有的气质，高高在上，俯视众生。

　　这就是燕小北现在的形象。

　　神秘侠被通缉之后，燕小北就改变了形象，在离开德兰公司的时候，扮成了一个纨绔子弟，带上了德兰公司开发出来的最先进的面具。

　　现在的燕小北看起来，就是一个纯正的西方人。

　　“百分之三十的情节是虚构的，你凭什么这么说。”实际上五十岚静子不想理会这个人，因为他很有可能是在大放厥词，无中生有，借此来吸引自己的注意力，向自己搭讪。但作为一个超级英雄迷，在思考了一分钟后，五十岚静子还是决定开口询问。

　　如果他说不出一个所以然，自己就不再搭理他。

　　左右不过是浪费几分钟时间而已。

　　燕小北看到自己的计划奏效，脸上浮现出一丝笑容，坐在了五十岚静子的身边，“我举一个例子吧，你现在看到的这一段，黑寡妇娜塔莎拷问这个黑手党成员，从他的嘴里得知了超级罪犯魔多客的下落，但实际上黑寡妇娜塔莎根本就没有拷问这个黑手党成员。”

　　燕小北是什么人，在怎么说也是和黑寡妇娜塔莎滚过床单的人，彼此之间也聊过许多事情，知道很多不为人知的隐秘。

　　毫无疑问，五十岚静子被燕小北的话吸引了，惊讶的问道：“没有这回事吗？”

　　“真心没有。”燕小北说道：“魔多客的消息是从一个神盾局的间谍告诉黑寡妇娜塔莎的，之所以要这么写，就是为了保护这个间谍。”

　　“真的。”

　　“当然是真的。”燕小北自豪的说道：“我曾经和黑寡妇娜塔莎的同事有过交流，所以知道这件事情的真相。”

　　“黑寡妇娜塔莎的同事？那是谁？”

　　“神盾局特工。”燕小北说道，这不是说谎，德兰集团确实和神盾局有着千丝万缕的关系，他们可以说是神盾局的支持者之一。

　　但没有人会想到，这个神盾局的支持者，每年都会给予神盾局大笔经费的良心企业，居然会是九头蛇的秘密基地。

　　“你居然认识神盾局特工？”对于五十岚静子来说，神盾局特工只有在电视上或者书中才可以看到，就好像总统一样，可望不可及。

　　燕小北谦虚的说道：“因为家里的工作，我和他们有过一些接触。”

　　五十岚静子哦了一声，却没有问燕小北家里是做什么的，大概是对此不感兴趣吧，满足了自己的好奇心之后，她就不想再搭理燕小北了。

　　燕小北一看，这还得了，赶紧寻找五十岚静子感兴趣的话题，不要冷场，“除了这个情节之外，还有一个情节，就是书中第三章，绿巨人发飙捣毁了军队的情节，那个也是虚构的，为了增加故事的可读性而特意写出来的。”

　　思来想去，他还是决定从小说入手。

　　五十岚静子又一次被勾引起了兴趣，惊叹道：“不会吧，我感觉那一段写的很真实，怎么会是虚构的。”

　　“当然是虚构的，实际上军队包围了绿巨人之后，根本没有动手，动手的人是钢铁侠，托尼·史塔克，那个典型的花花公子。”

　　“钢铁侠？！他居然和绿巨人战斗了。”

　　“是的，而且输的很惨，为了维护他的形象，故事才会虚构成军队出手，结果被绿巨人大的落花流水，保护了钢铁侠的名声。”

　　燕小北很乐意说钢铁侠几句坏话，反正也不是在说谎。

　　“而且这件事情知道的人其实很多，许多超级英雄都知道，不过普通的民众被隐瞒了。”

　　“真是无法想象……”五十岚静子捂着小嘴惊讶道。

　　说实话，她已经完全被这些普通人所不知道的，超级英雄的秘闻吸引了，不知不觉间，放下了心里的防备，开始和燕小北愉快的交谈起来。

　　两个人就超级英雄这个话题开战了热烈的讨论，然后约定明天见面后，各自分开了。

　　燕小北心满意足的回到了自己的房间，敲开门溜进去后，恰好看到了洗澡出来的克拉丽尔，于是把自己今天的搭讪的结果简单的诉说了一遍。

　　克拉丽尔若有所思的支着下巴说道：“投其所好确实是一种搭讪的方式，不过大人，你要注意一点，在话题上一直配合对方，虽然很容易获得好感，但这种好感也许会产生类似于朋友之间的友情，想要推倒对方的难度会陡然加大。”

　　燕小北顿时一愣。

　　仔细想想的话，确实是如此，虽然很多人都说男女之间没有纯洁的友情，但实际上男女之间确实会产生友情，不管这种友情纯不纯洁，至少这是友情，想要转化为爱情，比起一开始就谈恋爱什么的，难度就大很多。

　　恋爱是一种从陌生走向熟悉的过程，而有了友情之后的恋爱，就变成了从熟悉走向熟悉，这是非常变扭的一种关系。

　　为了避免这一点的诞生，燕小北必须想一种办法，在和五十岚静子友情还没有诞生之前，一口气把她拿下。

　　“我知道了。”思来想去之后，燕小北脸上浮现出一抹了然的表情。

　　“既然她这么喜欢超级英雄，那我就来扮演一次超级英雄吧。”

　　“你打算怎么做？”克拉丽尔问道。

　　燕小北微微一笑，说道：“山人自有妙计。”


第311章 绑架

　　晚上，燕小北给温丽和维娜，燕薇薇打了一个电话，抱了一下平安，告诉为自己担心的她们，自己过的很好，不需要担心。

　　随后，燕小北又给奥莉薇娅打了一个电话，自从九头蛇在纽约的攻略失败后，奥莉薇娅又返回了纽约，燕小北把手头的股份一股脑的全部交给了奥莉薇娅。

　　现在的奥莉薇娅已经是仅次于奥斯本的第二股东，在集团内权利急速膨胀。

　　接到燕小北打来的电话，奥莉薇娅显得十分兴奋，滔滔不绝的说了一些奥斯本集团的事情，又说了一些自己的近况。

　　燕小北耐心的听完，告诉她不要着急，要慢慢来。

　　“我想你了。”良久，奥莉薇娅动情的说道。

　　“我也想你。”燕小北说。

　　两个人说了一个多小时的电话粥，然后才依依不舍的挂掉电话。

　　对于奥莉薇娅这个女人，燕小北实际上是欲望多过感情的，不过现在觉得这样也不错，很有感觉。

　　隔天早上，燕小北起的很高，在酒店吃过早餐后，来到沙滩上漫步，吸收着太阳能。

　　经过几天的时间，燕小北已经恢复过来，能量充满全身。

　　海风从波光粼粼的海面吹了进来。

　　五十岚静子的长长的鲜艳的黑发摇动着。她对此厌烦般的甩开，踩着沙滩发出嘎啦嘎啦的声响走了进来。

　　“好巧，居然在这里遇到你。”说着环视着周围，确定周围空无一人。

　　燕小北也有些惊讶，可以在早上遇到五十岚静子，看样子昨天的谈话已经发生了作用，安静如她也率先向自己搭话。

　　“恩，好像，你在这里做什么？”燕小北问。

　　“散步。”五十岚静子说道：“早上的海风很清爽，我很喜欢早上的海风。”

　　“早上的海风啊。”燕小北闭上眼睛，趁着海风扑面而来时深深的呼吸了一口气，“恩，有着大海独有的海腥味。”

　　“海腥味，你这个人还真是不懂欣赏呢。这可是大自然的味道。”

　　大自然的味道？燕小北没有想到这个有着大和抚子气质的少女，居然还有着一股脑的文艺范，还是一个文艺少女。

　　一时间，燕小北居然不知道该如何搭话。

　　说实话，他见过很多女人，有疯狂的女人，有冷漠的女人，有百变的女人，有热情的女人，还有战斗起来不要命的女人，但如此文艺的少女还是第一次见。

　　为什么是文艺少女啊。

　　我对文艺少女什么的，根本不来电的说。

　　“我大概是没有办法欣赏吧，大自然的问道什么的。”想了想，燕小北还是实话实说。

　　听到燕小北这么说，五十岚静子眼瞳内的光芒微微暗淡了一些，燕小北看的清清楚楚。

　　“一般人大概不会有这种感慨吧。”她强笑了一下，说道。

　　“恩，一般人不会有。”燕小北知道这样的回答，大概会在少女的心里减分，不过无所谓，反正他也没有打算和少女谈恋爱。

　　说白了，他只不过是想要和少女滚床单而已，和恋爱无关。

　　三个星期内和十个女人滚床单，也就是说，至少要两天攻陷一个，昨天已经浪费了一天，燕小北决定今天晚上和少女滚床单。

　　而让一个对自己抱有戒心的少女和自己滚床单，这是一个技术活。

　　不过燕小北已经有了想法。

　　早上在沙滩上的不期而遇虽然是一个意外，但燕小北还是努力刷着好感，不过因为回答的错误，导致少女对燕小北的印象减分。

　　于是五十岚静子很快就向燕小北告辞，燕小北也没有阻拦。

　　他在沙滩上转了几圈，碰到了一群来夏威夷海滩旅游的年轻人，大步走了过去，决定把昨天晚上想到的事情付之行动。

　　“早上好，诸位。”燕小北强行插入了几个人的中间。

　　虽然这个冒昧的行动引起了在场几个男女的不快，不过他们并没有表现出厌恶和不耐烦，反而纷纷和燕小北打了一个招呼。

　　“你们是来旅游的吗？”燕小北问。

　　“当然。”一个少女回答。

　　“我是夏亚·德兰，是夏威夷的德兰酒店的总经理。”燕小北坐着自我介绍，“我们德兰酒店正在举办一个盛大的夜晚舞会，恕我冒昧，请问你们可以来参加这个舞会吗？”

　　几个男女都有些惊讶，但还是很兴奋的点了点头。

　　“当然，当然可以。”

　　“舞会，太棒了。”

　　“等等，你真的是德兰酒店的总经理吗？”其中一个男子警惕的看着燕小北，决定燕小北分外的年轻，不像是一家五星级酒店的总经理。

　　“我看起来很年轻对吧。”燕小北从上衣的口袋里掏出了一张名片，上面清清楚楚的写着自己的职位。

　　“其实德兰酒店是一个家族式的企业，我因为自己家族的关系，在里面担任总经理并不是什么不可思议的事情。”燕小北说道。

　　“抱歉，我误会你了。”对燕小北抱有警惕心的男子歉意的说道。

　　“没关系，我经常被人误会，所以也就习惯了。”燕小北掏出了早已经准备好的笔和纸，说道：“在今夜的舞会，我们还会有一个抽奖环节，被抽中的人会受到我们德兰酒店送的十张七天七夜免费招待卷，三年内可以随意使用，为了这个环节可以顺利进行，我需要你们的名字，还有出生地，手机号码等等资料。”

　　几个男女看到燕小北准备齐全，不认为燕小北是骗子，于是很荣幸的报上了他们的身份和来历。

　　“凯瑟琳·安德森，来自于洛杉矶，洛杉矶大学的学生，手机号码是……”

　　“阿米莉亚·詹姆斯，同样是洛杉矶大学的学生，实际上我们都是，手机号码是……”

　　“吉尔伯特·库克，手机号码是……”

　　“摩西·乔伊斯，手机号码是……”

　　“图尔斯·史密斯，手机号码是……”

　　燕小北将几个男女的名字记录下来，又问了几个问题，确定他们没有任何背景，都是一些来自于普通家庭的洛杉矶大学的学生后，毫不犹豫的催动神念，催眠了他们。

　　“从现在开始，你们的目的只有一个，就是绑架一个东瀛少女，五十岚静子，将她绑架，企图勒索她的家人。”

　　没有什么比英雄救美更加打动人心了，虽然是很老套的故事，但根据统计，至少有百分之九十九的女性幻想过自己在陷入危机时，有白马王子从天而降，拯救自己。

　　燕小北决定亲自策划这个绑架行动，然而英雄救美，一举打动五十岚静子的芳心，然后趁机把她推到。

　　愉快的催眠这些人，给他们下达了命令，然后把五十岚静子的摸样印入他们的脑海，于是五个来旅游的学生顿时变成了菜鸟绑架犯。

　　燕小北离开后，几个人清醒过来，开始讨论如何才能够绑架五十岚静子。

　　五个人都是洛杉矶大学的学生，能够考入这所大学，绝对不是什么学渣，相反很聪明，很快就想到了一个办法。

　　早上十点时，五十岚静子出现在酒店附近。

　　五个菜鸟绑架犯之中的凯瑟琳和阿米莉亚有说有笑的从五十岚静子身边擦肩而过，然后凯瑟琳假装崴了脚，啊的一声跌坐在地上。

　　听到惊呼的五十岚静子扭头回望，看到了捂着自己的脚，满脸痛楚的凯瑟琳。

　　阿米莉亚企图搀扶凯瑟琳，但几次未果。

　　五十岚静子见状，于是走上前问道：“有什么需要帮助的吗？”

　　凯瑟琳说道：“我的脚崴了，好疼。”

　　阿米莉亚说道：“拜托了，不知道你可不可以和我一起把她扶回房间。”

　　就在此时，燕小北登场。

　　“静子小姐，我找了你好久，你在这里做什么？”

　　这个表演实在是烂透了，可惜的是五十岚静子并没有发现什么不对，于是跟燕小北说道：“这位小姐的脚崴了，我想把她扶回房间。”

　　燕小北一听，立即拍着自己的胸膛说道：“这有何难，不如我背上这位小姐，把她背回房间吧。”

　　阿米莉亚一脸感激的说道：“真是太感谢你了，你真是一个绅士。”

　　燕小北理所当然的说道：“男人就是为了这个时候出生的。”

　　阿米莉亚被逗笑了，“你真是幽默。”

　　凯瑟琳不高兴的说道：“受伤的是我，你们居然还在打情骂俏，绅士先生，如果有说笑的时间，不如把我背回房间。”

　　燕小北蹲下身体说道：“请上来吧，美丽的小姐。”

　　在阿米莉亚和五十岚静子的搀扶下，凯瑟琳趴在了燕小北的背上，燕小北背起她问道：“你们住在什么地方？”

　　“德兰酒店，1022房间。”

　　“真巧，你们居然住在德兰酒店。”燕小北惊讶的说，同时迈开脚步。

　　“你也住在德兰酒店吗？”

　　“是的，我叫夏亚·德兰。”燕小北说。

　　五十岚静子放心不下，于是跟了上来，听到燕小北自我介绍，也有些惊讶，“德兰酒店，夏亚·德兰，这是巧合吗？”

　　“当然不是。”燕小北说道：“其实这家酒店就是我们家族的产业。”

　　阿米莉亚惊讶的说道：“好厉害，没有想到你居然是有钱人。”


第312章 撕票

　　一行人来到了德兰酒店，阿米莉亚开了门，将众人迎接了进去。

　　燕小北把凯瑟琳放在柔软的大床上，凯瑟琳说道：“我的脚是不是已经肿了。”

　　“我不知道，这要脱下袜子才能看清楚。”燕小北实话实说。

　　阿米莉亚这时稍微退后了一步，站在众人的后面，不过这一点并没有引起五十岚静子的注意，她全身的注意力被凯瑟琳吸引了。

　　凯瑟琳说道：“那你帮我脱了鞋子看一看吧。”

　　“好的。”燕小北说。

　　就在此时，众人低下头，阿米莉亚从口袋里掏出一张手绢，闪电般的冲过去，勒住五十岚静子的脖子，另一只手把手绢蒙在了她的脸上。

　　五十岚静子开始努力挣扎，但几秒钟后，五十岚静子眼珠一翻，顿时昏厥了过去。

　　毫无疑问，手绢上面涂抹着可以导致人快速昏迷的药物。

　　搞定了五十岚静子之后，阿米莉亚和凯瑟琳就好像人偶一样，站在原地一动不动。

　　不一会，从外面走进来了几个男子，都是洛杉矶大学的学生，阿米莉亚和凯瑟琳的同伙。

　　几个人把燕小北和五十岚静子背靠背捆绑在一起，仍在地上，然后就出去了。

　　大约过了一个多小时，五十岚静子晃晃悠悠的醒了过来。

　　她很快就发现自己的处境，并且挣扎了起来。

　　“放弃吧。”燕小北说。

　　“夏亚先生。”五十岚静子这才发现燕小北的存在，惊讶的叫了一声。

　　“是我。”燕小北苦笑着说。

　　“到底发生了什么事情。”

　　“简单来说，我们被绑架了。”燕小北说。

　　“绑架。”

　　“恩，就是绑架一些有钱人，才是向其家人勒索赎金，幸运的话我们可以逃生，不幸的话，我们只能够被撕票。”

　　“救命啊！”五十岚静子大叫起来。

　　燕小北冷静的说道：“没用的，建造房间的材料采用了隔音材料，即使是里面开枪，外面也不一定可以听到。”

　　五十岚静子再也无法保持自己大和抚子的形象，泪眼婆娑的问道：“为什么我们会遇到这种事情啊。”

　　“这还用说吗？因为我们都是有钱人。”燕小北轻声说道。“一些人想要发财，不走正道，我们就是最好的提款机。”

　　五十岚静子回想了一下事情发生的经过，然后似乎了解了什么，脸上顿时露出了沮丧和不安，以及愧疚等等复杂的神色，低头低声说道：“抱歉，夏亚先生，是我连累了你。”

　　“为什么要这么说。”

　　“因为他们绑架的目标其实是我。”五十岚静子回想起两个女人向自己搭讪的经过，肯定了这一点，燕小北只不过是适逢其会而已。

　　如果不是自己，夏亚也不可能落入这种地步。

　　这就是五十岚静子现在的想法。

　　燕小北花费了这么多的时间，做了这么多的事情，就是让五十岚静子有这要的想法，愧疚代表这她亏欠一个人，也代表着她欠下了燕小北一个人情。

　　“我也是有钱人。”燕小北说。

　　他看似为五十岚开脱，但这种说法无疑会让五十岚静子更加的内疚。

　　果不其然，五十岚静子的声音越发低沉，“抱歉，因为我的事情，导致这种事情发生，十分抱歉，夏亚先生。”

　　燕小北暗笑，嘴里却安慰道：“没有的事，实际上身为德兰家族的人，我早以习惯了，这种事情，从我出生到现在，针对我的绑架，至少发生过二十多次，平均一年一次，我已经习惯了，并且无论遇到什么恶劣的情况，我都可以从容脱身。”

　　“真的。”五十岚静子似乎不太相信。

　　燕小北假装高傲的说道：“这群绑架犯不专业，他们最大的败笔就是把我们困在了我家的酒店，现在就让我给他们一个教训吧。”

　　燕小北一边说着，一边示意五十岚静子配合自己，两个人同时站起来，如同螃蟹一样向左移动，来到了电视柜前。

　　电视柜的抽屉里有一个小盒子，里面摆放螺丝，改锥，美工刀等等用具。

　　燕小北拿起美工刀，开始割绳子。

　　“用不了多久，我们就可以脱身。”燕小北说。

　　“好的。我相信夏亚先生。”五十岚静子又是高兴又是兴奋。

　　然而，就在此时，房门突然被人推开了，一个高大的男子走了进来，正是洛杉矶大学的学生，菜鸟绑架犯之一。

　　看到这一幕，五十岚静子顿时傻了眼。

　　燕小北记得这个男子好像叫吉尔伯特·库克，他大吼一声，关上房门朝着燕小北扑了过来，三拳两脚把【不能反抗】的燕小北打倒在地，并且重重的踢了几脚。

　　噗嗤，噗嗤……

　　拳拳到肉的殴打听的让人牙酸，肉疼，光是听声音就让人心惊肉跳的害怕。

　　五十岚静子大叫起来：“别打了，别打了，求求你们了。”

　　对于燕小北来说，这些殴打连饶痒痒都做不到，虽然声音听起来很渗人，但实际上压根没有什么事情。

　　燕小北完好无损。

　　不过背对背绑着的五十岚静子看不到，而打人的吉尔伯特被燕小北催眠，根本不会产生任何的怀疑。

　　他又狠狠的踢了燕小北几脚，发泄怒火，然后打了一个电话。

　　不多时，五个绑架犯全部聚集在房间内。

　　“现在该怎么办？”

　　“当然是要钱，至少一个亿，少了我不干。”

　　“我来联系他们的家人。”

　　“拿到钱呢，放了他们？”

　　“当然不行，他们见过我们的样子，放了她们我们就完了，死定了，必须杀了他们，拿到钱就杀了他们。”几个绑架犯开始争吵，大概是打定了注意要杀死燕小北和五十岚静子，谈话没有避讳他们。

　　燕小北开口说道：“你们要钱，我们要命，放了我们，我可以给你两个亿，怎么样。”

　　“别听他的，我们可不是傻子，放了你，我们根本没有命花这两个亿。”阿米莉亚凶狠的说道，“你把我们都当做傻瓜了吗，你这个混蛋。”

　　燕小北说道：“三个亿，我保证不追究你们的责任，绝对不会去寻找你们。”

　　“不可能。”吉尔伯特冷酷的说道。

　　燕小北似乎被激怒了，大吼道：“杀了我们，你们一分钱也拿不到。”

　　“这可不是你说了算。”阿米莉亚嘲讽的笑了起来。


第313章 东瀛神姬

　　杀了我们，你们一分钱也拿不到。

　　这可不是你们说的算。

　　燕小北觉得这种对话很傻很天真，不过为了推倒感动五十岚静子，他不得不将这种对话进行到底。

　　果不其然，阿米莉亚的表演让五十岚静子有了深刻的印象和恐惧。

　　同时，对于燕小北也越来越愧疚，认为燕小北之所以遇到这种事情，完全是被自己牵连了，不禁低下了头。

　　当然，被捆绑着的她完全没有注意到燕小北嘴角绽放出的一个笑容。

　　然而，就在此时，一个巨大的意外发生了。

　　嘭！

　　伴随着一声巨大的撞击声，坚硬的房门被人一脚踹开，一群端着冲锋枪，狙击枪，手枪等等，穿着防弹衣，全副武装的悍匪闯了进来。

　　这群人的出现，顿时把洛杉矶大学的菜鸟五人绑架犯吓傻了。

　　悍匪们如狼似虎的从外面冲进来，几乎在一瞬间就压制了五人绑架犯，吉尔伯特什么的还想要反抗，一个满脸络腮胡的男子用枪把狠狠的砸在了他的肚子上，顿时把吉尔伯特打翻在地，连早饭都吐了出来，捂着肚子在地上哀嚎。

　　“闭嘴！”

　　络腮胡悍匪用踹着皮靴的右脚重重的踢在了吉尔伯特的嘴巴上，吉尔伯特的哀嚎顿死戛然而止，满嘴鲜血，牙齿都掉了好几颗。

　　这个残酷的画面让所有人都闭上了嘴巴，不敢再吭一声，都给跪了。

　　几个男女跪伏在地上，额头贴着地面，双手抱头，头都不敢抬起来。

　　这个突如其来的变故不但让菜鸟五人组傻了眼，燕小北也傻了眼，卧槽，这到底是什么情况，这些人是从那里冒出来的。

　　一群人穿戴，武器，可以看出来都是身近百战的精锐，一个比一个厉害。

　　哒哒哒哒……

　　就在这时，门口突然传来了一阵清脆的脚步声。

　　所有的悍匪齐齐一震，连忙排成两列，排成了两排，仿佛迎接领导的队伍。

　　燕小北和五十岚静子抬头望去，一个人影出现了。

　　走进来的是一个身材妖娆的美女，看清楚女人面孔的一瞬间，燕小北的眼珠子都快要凸出来了，这个女人身材和脸蛋都和五十岚静子十分相似，简直就是放大了好几岁的五十岚静子，身材和面孔，还有气质都要比五十岚静子成熟。

　　是成熟版的五十岚静子。

　　“该不会是你姐姐吧。”燕小北问。

　　但五十岚静子却说了一句让燕小北吃惊的话，“我没有姐姐。”她飞快的否认道：“我是独生女，没有姐妹，也没有兄弟。”

　　那这个女人是谁啊。

　　燕小北知道大千世界无奇不有，有两个长的相似，但实际上毫无关系的两人，并不是什么稀奇的世界，但这个女人明显是冲着五十岚静子而来的吧。

　　女子环视了房间一圈，最后落在了五十岚静子的脸上，至于燕小北，完全被她忽略了，只不过是一个路人甲乙丙丁之类的角色而已。

　　女人一挥手，络腮胡男子立即上前，掏出一把锋利的小刀，隔开绳子，将燕小北推到一边，然而去扶五十岚静子。

　　啪！

　　然而五十岚静子右手一甩，打在了他的手上，把他扶自己的手扇开，“别碰我。”五十岚静子一脸寒霜的说道。

　　女人冷笑几声，说道：“你对自己的母亲和救命恩人就是用这样的态度！”

　　五十岚静子否认道：“我的母亲早死了，你才不是我的母亲。”

　　居然是母女？

　　燕小北有些惊讶，这个突然出现，看起来很牛逼的女人从面孔上只不过大五十岚静子几岁而已，但身份居然是五十岚静子的母亲，年轻的太夸张了吧。

　　“你是我的女儿，不管你如何否认，你的体内流着我的鲜血，这是你一辈子都抹不掉的印记。”女人轻描淡写的说道。

　　“我恨透了自己的鲜血。”五十岚静子倔强的抿着嘴唇，说道：“这种肮脏淫乱的鲜血，我才不需要……”

　　啪！

　　她话还没有说完，女人就在五十岚静子的脸上甩了一巴掌，“如果以后再让我听到这种话，我就打烂你这张脸。”

　　五十岚静子的嘴角流出一抹鲜红的血，愤怒的盯着女人，自己的母亲。

　　女人眼神又如刀锋般锐利，似乎可以切开万物，普通人根本承受不了这种目光，如果被这种目光注视，一定会非常的紧张，甚至窒息。

　　不过让燕小北吃惊的是，性格犹如大和抚子一样的五十岚静子居然承受了这张目光，并且一步不让的盯着自己的母亲。

　　双方对视着对方，目光如电，碰撞在一起，似乎有电火花在半空闪烁。

　　燕小北看的目瞪口呆，女人之间的战争还真是可怕，尤其是母女间的战争。

　　几分钟后，女人似乎觉得这种游戏很无聊，似乎有觉得没有用目光压制自己的女儿很失败，丢下一句“带她离开这里。”转身就走。

　　络腮胡男子上前抓住五十岚静子的胳膊，往外拖，然而五十岚静子却激烈的反抗，但可惜的是，她的力量比起络腮胡男子实在是微不足道。

　　“你滚开，我不走，我绝对不走。”

　　女人听不下去了，冷声呵斥了她一句，“你还要闹到什么时候，身为东瀛神姬，你难道把自己的责任全部忘记了吗？”

　　燕小北越发惊讶了，妈蛋的，五十岚静子居然是东瀛神姬。

　　五十岚静子还想要说什么，但女人却不耐烦的一挥手，指尖射出一道红色的光芒，击入了五十岚静子的体内，五十岚静子眼神一翻，顿时昏厥了过去。

　　络腮胡男子把她抗在自己的肩膀上，跟着女人离开。

　　剩下的悍匪依次离开，快速消失在房间里。

　　燕小北脸色变幻不定，最终叹了口气，任由这些人把五十岚静子带走，他从窗户上看到这群人离开酒店后，展开神念，将洛杉矶大学五人组的这段记忆全部抹除，送他们离开了酒店，消失在自己的视界内。

　　随后，燕小北立即找到了克拉丽尔，五十岚静子居然是东瀛神姬，燕小北却不知道，这说明克拉丽尔一定有重要的事情隐瞒着自己。

　　当初她让自己推倒五十岚静子，一定会别有用心。

　　燕小北觉得自己一定受到了欺骗。


第314章 复仇工具

　　燕小北找到克拉丽尔时，克拉丽尔似乎早已经知道了燕小北会来，所以已经准备好了上等的红茶，等待燕小北的光临。

　　“这到底是怎么回事，可不可以直接告诉我。”虽然语气恩客气，但却不容质疑。

　　而克拉丽尔坐在燕小北的面前，说道：“事情的经过，请允许我向大人做一个陈述，如果有半点隐瞒，大人可以杀死我。”

　　燕小北坐在沙发上，静静地看着克拉丽尔，等着对方的解释。

　　克拉丽尔说道：“大人你实际上对东瀛神姬没有什么了解，对吧。”

　　燕小北点了点头，他对东瀛神姬确实没有太多的了解，实际上对于东瀛神姬，燕小北只了解她们是东瀛的一种特产，可以依靠某种神秘的传承，获得巨大的力量。

　　克拉丽尔说道：“既然大人不清楚，那么我就从最开始讲述吧，东瀛神姬的由来，以及五十岚静子的真实身份。”

　　燕小北说道：“我洗耳恭听。”

　　“大人其实你不太清楚，在五十年前，世界上其实根本没有东瀛神姬，虽然东瀛一直在说，东瀛神姬是他们国家的保护神之类的存在，已经有了几个世纪的时间，但在五十年前，神姬根本不存在，真正的神姬，诞生于五十年前。”

　　克拉丽尔对这段历史非常的熟悉，按照自己的步调，将这个世界级别的大秘密，缓缓道来，揭开了世界隐秘的一角。

　　五十年前，在东瀛的一家叫做【五十岚重工】的集团，一个令全世界都为之震惊的超级天才诞生了。

　　奇妙的是，世界其实根本不知道这个天才，他默默无名，根本没有任何人关注。

　　那么，这样一个人，为什么会说他是让世界都为之震惊的超级天才呢？

　　事情其实很简单，因为这个天才只有少数人知道。

　　他以【五十岚龙】这个名字，发表了一篇论文，这篇论文的内容其实非常的简单，讲述人体的基因非常的奇妙，但好像少了一个关键的东西，如果把这个东西补全，人类就会瞬间拥有巨大的力量。

　　在这篇论文中，他详细的阐述了人体缺少的东西是说什么，并且提出了一个非常庞大的超级计划——人类补完计划！

　　这个论文一经发表，就引起了业界人士的轰动，许多人训斥五十岚龙异想天开，认为五十岚龙是一个超级疯子，根本不配做科学家，人体学家，学者，是一个哗众取宠的小丑级别的人物，对于这样的人物，大家自然是极尽所能的嘲讽。

　　但是，五十岚龙却对于所有人的讽刺视若无睹，根本不放在自己的心上，一心沉迷于自己的研究，是一个非常严肃的人。

　　他自己组建了一个研究团队，进行人类补完计划，并且快速攻克了一个又一个大难题，刷新了其他人对自己的看法，人类补完计划，这份在其他科学家眼睛里非常荒唐的计划，却一步又一步的接近完成。

　　在其他人不知道的情况下，人类补完计划，逐渐接近完成。

　　然而就在这个时候，一个非常遗憾的事情发生了。

　　五十岚龙死了。

　　至于是怎么死的，根本不会有人关心，对于五十岚龙，大家一向是鄙夷的。

　　然而，在五十岚龙死亡后的第三年，东瀛神姬突然出现了，对于神姬的出现，许多人都觉得惊奇，甚至是局的不可思议，人类真的可以做到这对事情吗？

　　可以在天空自由飞翔，可以一拳打爆汽车，可以用木刀轻松的将钢铁劈碎，斩裂，这完全就是神话世界里面的超人吧，而不是真正的人类。

　　当人类都在怀疑神姬究竟是不是人类的时候，东瀛给出了一个解释，神姬是东瀛的守护神，从古代至今为止，代代都在守护东瀛，一直深居简出，几乎没有人知道，但是这并不代表神姬不存在，神姬一直都在，从古至今。

　　神姬是一种很奇妙的传承，只有经过这种传承，神姬才会诞生。

　　这个说法一直都受到了广泛的认可，因为只有这样才可以解释，神姬为什么会如此强大，为什么会在今天这种时代暴露。

　　很多人都开始推测神姬真正的面目，但在东瀛有意无意的诱导之下，开始从东瀛的历史入手，开始寻找神姬的源头。

　　然而，就在所有人都一无所获的时候，突然有人爆料了。

　　古代的东瀛根本就没有神姬，你们不要被骗了，东瀛在误导你们，你们根本就不知道，东瀛神姬其实是五十岚龙制造出来的。

　　五十岚龙当年的论文非常的正确，虽然有一些错误，但已经改正了，他建立了团队，开发神姬，就在快要成功的时候，有人眼红五十岚龙的研究，暗杀了他，这才导致了神姬在五十岚龙死后第三年才诞生。

　　神姬之父亲就是五十岚龙，谁也不是，没有人可以抹杀五十岚龙在神姬这方面的贡献，神姬就是五十岚龙开发出来的超人类啊。

　　这个说法顿时引起了轩然大波，但很快就被压下去了，普通人完全不知道这件事情，知道内情的人，只有少部分人，更加奇妙的是，这少部分人同时选择了闭口不言这件事情，似乎完全没有听到过这件事情。

　　这件事情顿时不了了之了。

　　而爆料出这个说法的人也消失了，在也没有出现过。

　　燕小北问：“爆料的人是谁。”

　　克拉丽尔淡淡的说道：“五十岚龙的女儿，五十岚铃。”

　　父亲被一些卑鄙小人暗杀，一生的研究被人杀贪污，五十岚铃愤怒到了极限，所以爆料，但没有人想到事情竟然会不了了之，对于五十岚铃来说，这绝对是最绝望的事情。

　　克拉丽尔缓缓说道：“五十岚铃爆料之后，就遭到了当地人的追杀，然而，没有人想到，五十岚铃居然是世界上第一位神姬，将追杀自己的人全部杀死后，逃亡到了国外，建立了一个佣兵团——黑夜的獠牙。”

　　其实对于五十岚铃，燕小北没有太大的兴趣，反而是五十岚静子，燕小北问道：“五十岚静子和五十岚龙是什么关系。”

　　“按照中华国的关系来看，五十岚龙是她的姥爷。”克拉丽尔说道。

　　居然是姥爷。

　　燕小北有些意外，这么说，那个自称五十岚静子母亲的人，岂不是故事里的主人公，五十岚铃，世界第一神姬。

　　这个五十岚铃从故事中推算，年龄已经不小了，居然还这么年轻，这也是神姬拥有的力量的功劳吗？

　　延迟衰老，这可是所有女性梦寐以求的事情啊，如果让全世界的人都知道这么回事，一定会疯狂的追求神姬的力量，说不定世界到时候会乱成一团麻。

　　“我今天见过了五十岚铃，她似乎和自己女儿，五十岚静子的关系很不好。”燕小北问道：“这和你隐瞒我，让我推到五十岚静子，有什么关系吗？”

　　克拉丽尔说道：“是的，这件事情同样说来话长，我就简单的说一些吧，五十岚铃是一个很有野心的女人，她所拥有的力量绝对不会逊色任何一个超级英雄，即使比起神奇女侠戴安娜也毫不逊色。”

　　“自从五十岚龙死后，她活着的唯一目的就是为自己的父亲报仇，甚至不惜牺牲一切，即使是生下五十岚静子，也是复仇中的计划一个环节。”

　　燕小北眼神微微眯了一下，觉得这件事情还真是不可思议。

　　克拉丽尔继续说道：“为了报仇，五十岚铃和一个不认识的男人结婚，并且生下了五十岚静子，完全把自己的女儿当成了真正的复仇工具看待。”

　　燕小北眉头轻轻一皱，问道：“五十岚静子知道这件事情吗？”

　　克拉丽尔说道：“对于这件事情，五十岚静子心知肚明。”

　　母子不合的源头在这里啊！

　　怪不得五十岚静子对自己母亲完全没有一丁点的好感，甚至可以说是厌恶。

　　将心比心，如果自己的出生只不过是家人的复仇工具，任何人都会觉得自己的出生根本不必要，想要逃离自己家人，越远越好。

　　“回答我的另外一个问题，你们要我接近五十岚静子的目的是什么？”

　　知道了五十岚静子的身份，燕小北自然想要知道九头蛇的目的。

　　克拉丽尔说道：“五十岚铃是世界上第一个神姬，她诞生在所有神姬之前，拥有巨大的力量，而五十岚静子是她的女儿，我们想要通过五十岚静子，获得神姬的秘密。”

　　东瀛神姬自从诞生以来，虽然与哦数不尽的人想要探求神姬的秘密，但遗憾的是，截止到现在为止，依旧没有人可以揭开神姬的真正秘密。

　　一旦获得这个秘密，就可以制造出大量的神姬，九头蛇也十分垂涎这个秘密。

　　尤其是纽约的攻略失败后，九头蛇的力量遭到了巨大的冲击，所以迫不及待地想要把这个损失补回来。

　　克拉丽尔说道：“我们一定都在关注着神姬的秘密，观察五十岚静子有三年的时间，所以不论如何，这个计划必须进行下去，大人！”

　　燕小北不悦地说道：“这件事情我会处理，你只要辅助我就可以了，千万不要想着操控我，否则我现在就要你好看，你明白吗？克拉丽尔！”

　　克拉丽尔低着头恭敬的说道：“是的，大人！”


第315章 打脸

　　对于五十岚铃来说，她的女儿五十岚静子是自己复仇计划中非常重要的一环。

　　虽然九头蛇也没有打听出五十岚铃的复仇计划是什么，不过接触五十岚静子，和她成为朋友，甚至是恋人，绝对不会有错……说不定还可以趁机解开五十岚龙开发出来的神姬真正的秘密，制造出强大的……神姬部队。

　　如果可以制造出十万个神姬，九头蛇足以横扫这个世界。

　　克拉丽尔给燕小北的情报中，五十岚铃把五十岚静子带走后，已经订好了明天早上的飞机票，准备前往东瀛。

　　“根据我们估计，她的复仇计划已经彻底展开了。”克拉丽尔分析。

　　“那又如何。”燕小北不为所动。

　　他加入九头蛇的目的很简单，就是利用九头蛇庞大的资源和人力寻找佛骨舍利的下落，至于神姬的秘密如何如何，燕小北完全不放在心上。

　　而说什么要改造九头蛇，也不过是为了收买人心，让他们为自己服务而已。

　　“大人……”克拉丽尔有些急了，如果这件事情没有完成，她一定会受到恐怖的惩罚，只要一想起这些惩罚，克拉丽尔的身体就不由自主的颤抖起来。

　　燕小北不为所动，轻哼一声，扭头就走。

　　至于克拉丽尔怎么向上面交代，就不管燕小北任何事情了。

　　克拉丽尔顿时呆立当场，看到燕小北逐渐消失在自己的视界内，一颗心慢慢的沉入了绝望，双手情不自禁的抱住自己，宛如被父母和世界抛弃的小女孩。

　　然而，没有人想到，事情会在当天下午突然间峰回路转。

　　夏威夷当地时间，下午一点钟。

　　正在沙滩上散步的燕小北接到了自己在九头蛇的下属，赫斯特·贝尔打来的电话，“大人，你所需要的东西，我已经查到了。”

　　“真的？太好了。”

　　燕小北又惊又喜，不愧是世界组织九头蛇，居然这么快就找到了佛骨舍利的下落。

　　赫斯特·贝尔说道：“大人，这种透明的骨头曾经轰动一时，最先出现的时候，是在半个世界前，一个叫做五十岚龙的家伙，找到了这种透明骨头。”

　　“五十岚……龙！”燕小北惊讶于自己居然又听到了这个名字，“东瀛的五十岚龙？”

　　“是的，大人，这显然是一个东瀛名字。”赫斯特·贝尔说道。

　　“他有一个叫做五十岚铃的女儿吗？”燕小北确认道。

　　“大人，你怎么知道？”

　　“别管这些，我问你有没有？”

　　“有。”赫斯特肯定的回答道：“五十岚龙不但有一个五十岚铃的女儿，而且这个女儿很厉害，是东瀛神姬！”

　　果不其然，真的是他。

　　燕小北现在的脑袋乱成了一团，五十岚龙，神姬，佛骨舍利，这些真的只不过是巧合吗？

　　揉了揉自己的太阳穴，燕小北命令道：“你把五十岚龙的资料，透明骨头的资料用手机传给我，还有，这件事情烂在你的心里，不要告诉任何人，知道吗？”

　　“是的，大人。”赫斯特·贝尔坚定的说道。

　　挂了电话之后，燕小北看着刺眼的太阳，阳光从天空洒落，刺的人睁不开眼睛，夏威夷的午后，多出了一抹炽热。

　　拿起电话，燕小北给克拉丽尔打了一个电话。

　　……

　　自从燕小北甩袖而去之后，克拉丽尔很快就从绝望中挣扎出来，开始仔细的思考该如何说服燕小北接受这个任务，如果燕小北甩手不干，她一定逃脱不了九头蛇的惩罚，所以这件事情无论如何也要成功。

　　然而，燕小北的实力地位都在她之前，想要左右这样的人，绝对不是轻松的事情。

　　克拉丽尔绞尽脑汁也想不出适合的办法，一点一点的再次陷入了绝望之中……难道我真的不能逃过这一劫了吗？

　　铃！

　　就在此时，手机突然响了起来，克拉丽尔呆滞的目光落在手机屏幕上的一刹那，眼神一颤，仿佛一盆冷水浇下，顿时跳了起来，闪电般抓住手机，按下接通键。

　　“喂，大人，是我。”

　　“克拉丽尔。”燕小北的声音从手机里传来，“五十岚铃明天会乘坐飞机离开夏威夷吗？”

　　“是的。”克拉丽尔心头一颤，语气中多出了几分热切。

　　“很好。”燕小北点了点头说道：“给我订票，我要同一班飞机的机票。”

　　“真的！”突然间的峰回路转让克拉丽尔简直不敢相信自己的耳朵。

　　燕小北眉头微皱，说道：“我不想再说第二遍。”

　　“是是，大人，请放心，明天上午前往东瀛的机票，我一定会为你准备好，祝你武运昌隆。”克拉丽尔恭敬的说。

　　……

　　第二天早上，夏威夷机场。

　　飞往东瀛的飞机今天一共有三班，分别是早上九点，中午十二点和晚上七点。

　　燕小北为了堵截五十岚一行人，早上八点就来到了飞机场，在大厅等候五十岚铃一行人，直到八点四十左右，五十岚一行人才姗姗来迟。

　　“静子，静子……”

　　看到一群人走进来，燕小北立即冲上去，一边跑一边大叫。

　　五十岚铃看到燕小北有些意外，随即冲一个男子瞪了一眼，这个男子一个哆嗦，立即转身向燕小北大步走开，同时挥手训斥道：“滚开，这里不是你能来……”

　　噗嗤！

　　燕小北在瞬间加速冲刺，跨步冲拳，一拳打在男子的胸口，把他打飞出去。

　　“别小看我啊，混蛋。”

　　一招摆平了一个佣兵，燕小北展现出了不错的战斗力，其他的人顿时吃了一惊，但很快就冷静下来。

　　在他们看来，燕小北的一击得手只不过是自己队员的不争气和大意，外加对这个人的轻视造成的，他们相信自己的队员很快就会站起来，给对方一个教训！

　　“站起来约翰，把他的头打爆。”

　　“约翰，你该不会没吃饭吧。”

　　“打爆他，让这种纨绔子弟知道我们的厉害。”

　　“你真是让我们丢脸！”

　　佣兵们冷嘲热讽，幸灾乐祸，期待着这个人的反击，然而十几秒钟过去后，大家都愣住了，被燕小北打倒的佣兵躺在地上，仿佛死尸一样一动不动。

　　一个光头彪悍的男子走过去一看，顿时骂骂咧咧的说道：“混蛋，这个家伙昏过去了！”

　　一时间，所有幸灾乐祸的佣兵脸色都讪讪的十分难看。

　　啪啪啪啪啪啪啪……所有人都可以听到无形的巴掌狠狠的拍在了他们的脸上，打的他们晕头转向，一个小小的纨绔子弟可以把一个身经百战的佣兵打到，而他们还不知道，幸灾乐祸，冷嘲热讽，简直就是丢人啊。

　　燕小北环视了一圈，冷冰冰的说道：“还有谁！”

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　又是打脸。

　　佣兵们挂不住了，光头男子眯起眼睛朝着燕小北走来，全身肌肉绷紧，随时都可以爆发出凶悍绝伦的攻击。

　　机场的人员和游客已经被刚才目不暇接的一幕幕镇住了，无形中让出了一个圈子，圈子里面除了佣兵燕小北之外，再无他人。

　　“不要！”就在此时，五十岚静子突然大声叫了起来。

　　顿时，圈子紧张到一触即发的气氛被打破，五十岚静子大叫道：“不要伤害他，你们不要伤害他。”

　　她认识那个光头男子，是一个杀人不眨眼的佣兵，十分厉害，她不想让燕小北这个很谈得来的朋友受到伤害。

　　五十岚铃眉头微皱，出声道：“回来吧，巴斯！”

　　光头男子应了一声是，扭头就走。

　　燕小北右脚在地面猛然一瞪，身体如同炮弹一样弹射出去，右脚如同鞭子，凶悍绝伦的甩了出去。

　　碰！

　　空气都被这一脚踢爆。

　　光头男子勃然大怒，他放过了燕小北，没有想到燕小北却要自找死路，这一记踢脚看似凶悍绝伦，但在他这种专业人士的眼睛里，根本不算什么。

　　光头男子不招不架，伸手抓向燕小北的脖子，这一觉踢在自己的身上，根本不算什么，但自己却可以轻而易举的抓住这个纨绔子弟的脖子，把他柔软的脖子捏成碎片。

　　一想到这里，光头男子的嘴角不由自主的露出了一抹残忍的笑容。

　　恰好在此时，燕小北也露出了一抹讥讽的笑容。

　　“愚蠢！”

　　碰！

　　光头男子被踢中了，巨大的力量如同突然决堤的洪水，又仿佛滔天的洪水拍打过来，好像高速动车奔驰而来，光头男子无法想象，眼前这个纨绔子弟如此瘦弱的身躯为什么会突然爆发出如此巨大的力量。

　　他就好像那皮球，被人一脚抽飞了出去。

　　在五十人惊骇欲绝的目光中，光头男子的身体在一瞬间飞上高空，足足飞驰了五十多米的距离，撞碎了机场的玻璃，扑通一声狠狠的摔在了机场外面的草坪上。

　　他根本不知道，燕小北其实已经收敛了力量，否则这一脚足以把他踢成肉酱。

　　秒杀了光头男子后，原本还讥讽笑着的佣兵们一个个呆滞着张大了嘴巴，不可置信的看着保持着高踢脚姿态的燕小北，仿佛在看一个怪物。

　　五十岚铃脸色大变，阴沉的说道：“你！是！谁！！！”


第316章 东瀛第三

　　不管是被打昏的男子，还是被踢飞的光头，都是五十岚铃的手下，她十分清楚自己属下的实力。都是一群身经百战的佣兵，实力强大，杀人不眨眼。

　　放在战场上，绝对是顶尖的单兵。

　　就算是神盾局，九头蛇之类的组织，也是中层以上的水准。

　　说是万里挑一绝对不夸张。

　　不过现在却被燕小北轻易的打垮，一个昏迷不醒，一个踢飞了几十米，原本看起来很纨绔的男子瞬间变成了狂暴的野兽，光是眼神就足以让人颤栗。

　　“夏亚·德兰。”

　　燕小北现在已经完全入戏，就差冲着五十岚铃大吼：“放开那个禽兽……哦不，放开那个女孩。”

　　五十岚铃眉头皱起，夏亚这个名字虽然陌生，但德兰却如雷贯耳。

　　米国的最顶尖的科技集团，良心企业，有着种种高科技，听说最近一直在研究纳米核心科技，现在看来，这个消息并非是空穴来风啊。

　　作为世界第一个神姬，五十岚铃拥有强大的力量，并不逊色于任何一个超级英雄，自然不会害怕燕小北，不过德兰公司身为米国最顶尖的集团，拥有的力量很强大，五十岚铃不得不承认，自己并不像招惹这个集团，尤其是在这个风口浪尖。

　　“你和五十岚静子是什么关系。”她问。

　　“朋友。”燕小北说道，冲着五十岚静子微微一笑，顿时把五十岚静子感动的一塌糊涂，眼泪刷的涌了出来，如同决堤的洪水。

　　五十岚铃眉头皱的越来越深，最终深深的看了燕小北一眼，冲着自己的手下说道：“带上那两个废物，我们走！”

　　络腮胡立即站出来，指挥着战友背上自己的同伴，带着五十岚静子匆匆离开。

　　不过他们并没有驱逐燕小北。

　　燕小北不紧不慢的跟在他们的身后，一路上了飞机。

　　时间到点，飞机准时起飞。

　　燕小北就坐在五十岚静子的左侧，两个人隔着一条走廊，一侧头就可以看到对方，情不自禁的笑了起来。

　　五十岚静子心里暖暖的，有一个男人在自己最危险的时候，如同白马王子一样从天而降，吊桥效应产生了巨大的推动，让五十岚静子对燕小北的好感直线上升。

　　燕小北知道自己已经暴露了一定的身手，这个时候一定要掌握主动才行，于是说道：“有一件事情我很抱歉，静子，我欺骗了你。”

　　“什么？”五十岚静子问道。

　　“绑架我们的那五个男女，其实是我雇佣的，他们都是洛杉矶大学的学生，我很想要在你的面前演一出英雄救美的故事，用来博取你的好感，抱歉，静子，我……”燕小北说道这里，很不好意思的低下了头。

　　女性其实是很奇怪的动物，一件事情，主动和被动之间，有着天与地的鸿沟。

　　主动交代就会被原谅。

　　被动交代就会生气，嫉恨你。

　　所以燕小北才要掌握主动，主动坦白这件事情。

　　“其实从一开始我就知道了。”五十岚静子说道：“他们的演技不怎么好。”

　　这句话完全是言不由衷，不过燕小北不会揭穿，那五个人根本就不是在演戏，真心以为自己是在绑架，每一个反应都是劫匪都真实的反应，就算是演技大师也不过如此而已。

　　五十岚静子根本无法看穿。

　　获得了五十岚静子的原谅，燕小北深深的呼出一口气说道：“吓死我了，我还以为你会生气，静子，你果然是一个好女孩，即使我这样欺骗你，你也不会生气，抱歉，我不应该用这种卑鄙的方法来欺骗你，我……我……”

　　“没关系的，你能来机场，我很高兴。”五十岚静子打断道，一双明亮的眼神看着燕小北，看的燕小北莫名其妙的心虚了一下，不由自主的低下头。

　　五十岚静子以为燕小北是在羞愧，不由又安慰了几句。

　　五十岚铃就坐在五十岚静子的身边，却仿佛什么都没有听到，闭目养神。

　　她现在不宜跟燕小北发生冲突，因为德兰家族在米国拥有诸多的实力，不过一旦回到东瀛，如果这个男人在妨碍她，她就会毫不犹豫的铲除他。

　　无论他身后拥有多么强大的力量。

　　这一点，五十岚铃清楚，五十岚静子也清楚，而燕小北更清楚。

　　飞机起飞之后，没过多久，就抵达了东瀛。

　　当天上午十一点，东京国际机场，飞机准时抵达，飞机下落时，燕小北已经透过窗户看到了飞机场的外面，有无数的车辆形成了一条长龙，似乎在等待什么人。

　　五十岚铃一踏出机场，这些车内就钻出了一个个身穿黑衣的男子，有英俊的，有秀气的，有丑陋的，有彪悍的，如同一只黑衣军队，气度森然的站在五十岚铃的面前，身上缠绕着森历的杀气，显然都不是普通人。

　　这些人整整齐齐的堵截了五十岚铃的去路，站在她的面前，一双双充满了杀气的眼神死死的盯着五十岚铃。

　　五十岚铃身后的佣兵们一个个神色郑重，双手摸向了腰间的枪支。

　　“欢迎回来，大姐头！”

　　就在燕小北以为这两拨人要打起来，连忙将五十岚静子挡在身手时，这群黑衣人齐齐鞠躬，齐声咆哮，声动如雷，整个机场顿时鸦雀无声，被这一幕惊呆了。

　　五十岚铃恩了一声，淡然道：“我回来了！”

　　五十岚静子拉了拉燕小北的衣袖，低声说道：“这是五十岚铃组建的黑衣组，现在已经是东瀛第三的黑道团体，仅次于真田组和山口组。”

　　好大的气势。

　　东瀛虽然在燕小北眼睛里是一个弹丸之地，但人口超过一亿八千万，而黑道团体在这里又是合法组织，能够成功的打入第三，在一亿八千万人口里面脱颖而出，自然不是普通的黑道团体。

　　这个女人，有一手嘛。

　　燕小北眯着眼睛打量五十岚铃，对方却恍若无事的穿过人群，径直的坐在一辆防弹车内，开门前头也不回的说道：“带小姐回组，不相干的人，让他离开！”

　　所谓的不相干的人，自然是指燕小北了。

　　这么快就要翻脸，燕小北还没有想到这个女人居然如此迫不及待。

　　一群黑衣组的人得到命令，顿时围了上来，将燕小北堵在中间，其中一个伸手去拽站在燕小北身后的五十岚静子。

　　燕小北反手甩出一巴掌，直接把这个人打飞出去，嘴巴歪斜，这辈子大概是没有机会治好了，“别给我动手动脚，否则我打翻你们！”

　　其他人看到这一幕，勃然色变，黑衣组还没有吃过这样的亏，一个外国人如此轻视自己这些人，简直不可饶恕。

　　“八嘎！”

　　几个男子怒斥一声，蜂拥而上，但眨眼睛就被燕小北打飞了出去，在黑社团来看，他们是精锐，但在燕小北的眼睛里，这些人只不过是乌合之众，根本不在一个层次上，燕小北可以彻彻底底的蔑视他们。

　　几个呼吸之间，一个又一个的黑社会成员被燕小北拍飞出去，地面倒了一地的人，还燕小北一根毫毛都没有碰到。

　　“真是丢脸，还不退下！”

　　突然间，人群中响起了一声冰冷的训斥，这些黑道成员赶紧后退，让出了一条道路，一个穿着黑色浴衣，酥胸半露，脸色妖艳的女子踩着木屐缓缓而来。

　　卡挞，卡挞……

　　木屐和对面撞击，发出清脆悦耳的声音。

　　女子留着一头黑色波浪长发，眼睫毛很长，嘴唇很红，而且十根手指涂抹着鲜艳的红色指甲油，如同鲜血般红艳。

　　“如果你现在可以退走，我可以既往不咎。”女子直视着燕小北，居高临下的说道。

　　燕小北轻笑，不说话。

　　女子冷哼一声，说道：“不知死活！”


第317章 送你十个

　　女人缓缓向燕小北走来，步伐稳健，不疾不徐，浴衣抖动，身躯妙曼，让人产生无尽遐想，荷尔蒙飞扬。

　　她面色娇艳，两腮酡红，宛如三月桃花，妖艳迷人，但目光却冰冷如刀，锋利的让人心惊，没有一丝一毫的媚态，充斥着无尽的杀气。

　　右手微微一抖，一把小巧的短刀从袖口滑落到女人的手里，刀鞘脱落，雪白冰冷的刀锋暴露在空气之中，锋利的杀气犹如潮水般席卷而来，空气顿时一冷，燕小北觉得自己的肌肤仿佛被冷风吹过，寒毛倒立。

　　“既然你不愿意退去，那就死在这里吧。”女人开口宣判了燕小北的死刑。

　　无名杀生流·蝉鸣。

　　这个流派曾经在东瀛非常的火热，被誉为天下第一的流派，后来没落了，但并不是因为后人不争气，而是因为它太过于强大了。

　　盛极而衰！

　　这个流派压制着无数的流派，无名杀生流当时人见人怕，鬼见鬼惊，其他流派几乎没有活路，所以引起了其他流派的反弹，召集了当时东瀛所有流派，对无名杀生流进行了一次围剿，终于将这个流派覆灭。

　　五百年后的今天，时间进入现代，无名杀生流重新出现，也没有引起任何人的警惕。

　　毕竟现在已经不是这些刀术剑术的天下了，而是超级英雄时代。

　　女人手持短刀，刀锋轻轻颤抖，撕裂空气，发出的声音低沉，就好像那蝉鸣，这种声音仿佛有魔力一般，让人精神恍惚。

　　燕小北眼神微微一挑，居然是声音催眠。

　　利用刀锋撕裂空气发出了类似蝉鸣的声音，扰乱人的精神系统，让人精神恍惚，对于普通人来说，这无疑是致命，当他们精神恍惚的刹那，甚至不知道刀锋已经划破了他们的咽喉，即使是一些练武人士，也躲不过。

　　燕小北并不知道无名杀生流曾经是东瀛天下第一的流派，但对于这一刀，他并不吝啬于自己的赞叹。

　　除了刀鸣之外，这一刀不管是速度，力量，角度，都是上上的水准，即使是没有刀鸣之声，能够躲过的人也少之又少，更何况有刀鸣之声催眠，更是如虎添翼。

　　当然，这一点对于燕小北来说，简直是小儿科。

　　拥有神念，擅长催眠的燕小北如果被人催眠了，简直就是滑天下之大稽。

　　他闪电般伸出两个指点，轻轻的夹住了砍下来的短刀，就好像拿着筷子夹起伊利花生米，轻松写意，不费吹灰之力。

　　女人顿时惊呆了。

　　必胜精绝的一击居然被人用两个指头夹住，仿佛天方夜谭一样的画面出现在她的面前，长久以来因为修习刀术而建立的武者信念，几乎一瞬间被燕小北击溃。

　　“这不……可能！”

　　“没有什么不可能的，世界很大，你太高看自己了。”燕小北两个指头微微用力，经过了现代工艺制作出来短刀就乒的一声断成了两截，被燕小北轻松折断。

　　女人呆滞，仿佛失去了灵气的木偶，动弹不能。

　　燕小北迈开脚步，和她擦肩而过，带着五十岚静子钻入了一辆汽车，他现在摆明了要待在这里，除非五十岚铃亲自出手，否则谁也拦不住他。

　　坐上车后，燕小北静等五十岚铃的反应。

　　过了一会，车队缓缓移动，五十岚玲始终没有露面，也没有在跟耍什么花招。

　　一个半小时后，车队抵达了一座古老的日式庭院的大门口。

　　这个日式庭院很大，有中庭，后庭，大约可以同时容纳三百人入住，在东京这样寸土寸金的城市，能够拥有这样的庭院，就是权力和实力的象征。

　　在大门口的旁边，挂着【黑衣组】这样的门牌。

　　这里应该就是东瀛第三的社团，黑衣组的老巢了，里面不知道有多少秘密和机关，看似悠闲的布局，隐藏着无数锋利的机关，宛如一座森然的堡垒，想要强攻的话，不知道有多少的人会死在这里。

　　燕小北和五十岚静子肩并肩同行，走进了庭院，目光扫视，发现了一个又一个的陷阱，神念扫过，更多的陷阱和机关暴露在燕小北的面前，让燕小北惊叹。

　　进入了黑衣组，穿着黑色制服的男子们开始向四面八方退去，慢慢的融入了这座日式庭院，似乎隐藏在暗处，随时都可以发出致命的攻击。

　　沿着一条小石子铺成的道路前进，燕小北的身边就只剩下五十岚静子了。

　　在前方，一座古老的建筑露出了飞檐一角。

　　石子路的两侧，种植着樱花，这是东瀛的国花，可惜燕小北来的不是时候，所有的樱花都已经凋零，剩下的只有光秃秃的树枝。

　　一看是燕小北不知道这些是樱花树，还是五十岚静子告诉他的。

　　穿过光秃秃的林荫小道，拐了一个弯，一栋类似于金光阁的古老宅邸映入燕小北的眼帘，这座阁楼只有五层高，全部用的是名贵的橡木制造而成，不怕风吹雨淋，即使常年被雨水灌溉，也很难腐烂。

　　在阁楼的门口，站着一个穿着浴衣的女子，居然是被燕小北折断了短刀的女人。

　　她还是先前那样的打扮，酥胸半露，事业线深沉，让人欲罢不能，即使燕小北也被她胸前的两坨肉吸引，不由多看了几眼。

　　女人冲着燕小北露出一个妩媚的笑容，说道：“五十岚大人已经等候多时了，请两位跟我来。”

　　燕小北眉头轻轻一挑，说道：“五十岚铃到底在搞什么鬼？”

　　女人充耳不闻，妩媚的说道：“两位客人，请跟我来。”

　　燕小北很不高兴，不过还是点了点头，带着五十岚静子跟在这个女人身后，走进了阁楼，一直登上五层，才看到坐南向北，仰望着天外的五十岚铃。

　　燕小北顺着她的目光所望的方向扫视过去，天空一片洁白，万里无云，是一个好天气，阳光从高空洒落，照耀着整个阁楼，染上了一层璀璨的光芒。

　　燕小北走过去，一屁股坐在了椅子上，问道：“你找我来这里，有什么事情吗？”

　　五十岚铃收回望向天空的目光，转头望了望燕小北，又望了望五十岚静子，说道：“静子是我的女儿，我希望你可以离开她。”

　　燕小北摇头拒绝，“这可不行。”

　　五十岚静子嘲讽的看着自己的母亲，但安静如大和抚子的她却不会出声，反而把话语权交给了燕小北，安安静静的站在燕小北的身后，为他揉肩，力度的轻重正好，仿佛是一位温驯的妻子。

　　燕小北舒服的吐了口气，五十岚静子的按摩真的很好。

　　五十岚铃说道：“如果你可以离开静子，我可以把我另外一个女儿交给你。”

　　穿着浴衣的女子走过来，柔顺的跪在燕小北的身边，为燕小北捏腿，手艺一点也不比五十岚静子差劲。

　　五十岚铃说道：“她就是我的另外一个女儿，五十岚弥，可惜的是，她不是神姬。”

　　燕小北惊讶的看了五十岚弥一眼，发现这个女人还真的和五十岚静子有三分相似，说有血液关系，绝对没错。

　　“在你的眼睛里，你的女儿就是货物吗？”燕小北问道。

　　“不是。”五十岚铃回答，果断干脆。

　　燕小北顿时觉得这个女人还有救，但五十岚铃接下来的回答却让燕小北目瞪口呆。

　　“她们不是货物，只不过是我复仇的工具，对于我来说，这些工具分为可以用和不可以用，五十岚静子是神姬，只要经过仪式的引导，就会拥有强大的力量，对于我而言，是最合适的工具，五十岚弥不是神姬，对于我来说，她只不过是可有可无的工具。”

　　这他妈的是什么逻辑。

　　这个女人疯了吧。

　　燕小北低头看向五十岚弥，她细腻细心的为燕小北捏腿，力度不轻不重，从来都没有变过，即使是五十岚玲说出了那种冰冷的话，她也没有动摇，仿佛说的根本不是她，而是另外一个人。

　　这样的女人不是神经大条，就是早已经接受了自己的命运。

　　为了替自己的父亲报仇，而牺牲自己的女儿，五十岚铃，你究竟父控到什么程度啊。

　　燕小北在心底狠狠吐槽了一下，说道：“不行，绝对不行，你虽然把你女儿当工具，但我可没有把五十岚静子当做工具，她是我朋友。”

　　五十岚静子揉肩的手微微一僵，随即更加用力，细心的揉捏。

　　五十岚玲不为所动的说道：“如果一个五十岚弥无法满足你，我还可以送给你十个美女，不用担心，她们都很干净，没有人碰到过，受过严格的训练，精通各种技巧，可以让你享受到极致的快乐。”

　　顿了顿，五十岚铃又说道：“这些美女从三岁开始就接受专业训练，训练官都是女性，她们接受着绝对忠诚的教育，一旦送给你，就不会反抗你的任何要求，即使是我也不能命令他们，原本这些人是送给达官贵人的最佳礼物，哪怕有任何一个瑕疵都会被淘汰，一百个女孩里面，未必会出现一个合格者，是金钱绝对买不了的象征。”


第318章 神姬的力量

　　十个美女，而且自幼经受训练，没有任何一个男人碰过，对自己的主人保持绝对的忠诚，哇塞，这简直就是男人的梦想啊。

　　如果燕小北是一个喜欢啪啪啪的人，绝对一口答应了。

　　可惜，他终究不是控制不住自己色欲的色魔。

　　“虽然听起来蛮好的，不过我拒绝。”

　　五十岚铃从一开始保持不变的脸色终于阴沉了下来，低声说道：“夏亚·德兰，这里是东瀛，而且还是我们黑衣组的地方。”

　　“利诱之后是威胁吗？”燕小北嗤笑道：“你觉得我会屈服？”

　　五十岚铃说道：“我不是在威胁你，你大老远的从夏威夷跟到这里，毫不退缩，我很清楚你们这种人根本不会害怕威胁，我只是告诉你，你有两个选择，第一是美女，第二是……”

　　“死亡吗？”燕小北接口说道。

　　五十岚玲沉默，目光清澈的望着燕小北。

　　燕小北感觉到，跪伏在自己身边给自己捏腿的五十岚弥已经绷紧了全身的肌肉，随时都可以发出致命一击。

　　如此近的距离，配合她出其不意的攻击，杀戮果断的刀术，即使是燕小北也觉得有些辣手，在不暴露自己瞬移的情况下，想要躲开还真有些困难。

　　燕小北不由大笑了起来，“有趣，美女和死亡吗？”

　　他伸出手指轻轻的勾起五十岚弥的下巴，“虽然是一个很漂亮的美女，但可惜的是，我和五十岚静子是朋友，昨天是，今天是，明天也是！”

　　嗖！

　　下一秒钟，五十岚弥张口吐出了一道寒芒，一片薄薄的刀片犹如脱膛而出的子弹，射向燕小北的咽喉，锋利的刀片可以轻松的把人体最薄弱的咽喉隔开，鲜血就会在压力的刺激下，如同喷泉一样迸溅出来。

　　五十岚弥这一击蓄谋已久，而且出其不意。

　　说实话，燕小北以为她会用出色的刀术格杀自己，没有想到她居然会口吐刀片这种犀利的方式攻击自己。

　　霎时间，神念迸射，电光火石之间把飞驰而来的刀片打偏，沿着燕小北的脖子飞射出去，碰的一声插进了身后的木板上。

　　五十岚弥顿时无比愕然，自己的攻击居然打偏了？

　　怎么可能。

　　用这种出其不意的方式，五十岚弥已经杀死了太多的敌人，百发百中，没有想到会在这一次打偏，这是多么不可思议的事情。

　　燕小北不有呵呵的笑了起来，右手抓住五十岚弥的脖子，只要轻轻用力，就能够把她白皙柔软的脖子捏成粉碎。

　　然而五十岚铃的眼睛一眨不眨，仿佛燕小北捏着的不是自己女儿的脖子，而是一个陌生人的脖子。

　　“够狠。”燕小北不得不对这个女人刮目相看，她真的如同自己说的一样，压根就没有把这些女人当成是自己的女儿，而是自己的工具。

　　燕小北随手一扔，直接把五十岚弥从五层高的阁楼上扔下去，十几米的高度绝对摔不死身经百战的五十岚弥，不过至少会断掉一两根苦头吧。

　　死罪可免，活罪难逃。

　　虽然五十岚铃不把她当做自己的女儿，但她毕竟是静子的姐妹，刚才五十岚弥被他抓住脖子的时候，静子的双手顿时僵硬了一下，燕小北知道，静子不希望自己杀死她的姐姐。

　　所以燕小北也没有下杀手。

　　“我真是无法想象，她们可是你的女儿啊，十月怀胎生下来的女儿，你就连一丁点的感情都没有吗？”燕小北无法想象，这个女人当真是冷酷无情到了极致。

　　五十岚铃听到燕小北这句话，眼神稍微波动了一下，说道：“她们是我的女儿不假，但并不是我十月怀胎生下来的，如同静子一样，我还是处女。”

　　燕小北当场就喷了，妈蛋的，你骗谁啊。

　　不过转眼一想，燕小北顿时明白过来，眉头紧皱道：“你的意思是，你只不过是负责提供卵子，怀孕的工作交给了其他人？”

　　实际上在科技发达的今天，一些有钱人家的女人都这么干。

　　女人生完孩子身材就会走形，为了保持自己的身材，所以她们提供卵子，而花钱让其他人替自己生孩子。

　　五十岚铃说道：“包括五十岚静子在内，我的一百三十八个女儿，全部都是试管婴儿！”

　　燕小北顿时勃然色变。“一百三十八个女儿，你……简直就是丧心病狂。”

　　没有一个父母会制造出如此多的婴儿。

　　五十岚铃这么做的目的只有一个，就是把自己的全部女儿都当成了试验品来对待，从一开始，她就是利用自己的卵子制造出一批又一批的复仇工具。

　　这不是丧心病狂是什么。

　　怪不得五十岚静子对她如此痛恨，这个女人简直刷新了对燕小北下限的认识。

　　五十岚铃很平静的说道：“我送给你的十个美女，都是我的女儿，和五十岚静子有七八分相似，我觉得用来代替五十岚静子，绰绰有余。”

　　“够了！”

　　燕小北大吼一声，愤怒的说道：“我不想要和你说下去了，和你谈话我感觉恶心，五十岚静子是我的朋友，不是你的工具，如果没有什么事情，我要带她离开这里。”

　　五十岚铃幽幽的叹了一口气，说道：“我原本并不打算和德兰集团作对，因为这对于我的复仇不利，不过你作死，就怨不得我了。”

　　她右手抬起，指尖轻飘飘的向着燕小北一点。

　　燕小北勃然色变。

　　他感觉到一股无形的力量瞬间包裹了自己，四面八方的空气都在向自己挤压，似乎要把自己彻底碾压成碎片。

　　这是……念动力！

　　神姬的力量居然是念动力，这让燕小北大吃一惊，说白了念动力就是神念，和燕小北的神念没有什么区别，只不过神姬对神念的操控非常的肤浅，这样简单粗糙的操控方法，燕小北根本没有放在心上。

　　燕小北目光一闪，神念滚滚而出，和神姬的念动力撞击在一起。

　　碰！

　　燕小北的神念不但强大，而且精纯，在对抗中占据了压倒性的上风，几乎没费什么力量，就击溃了五十岚铃的念动力。


第319章 圣光明因子

　　五十岚铃产生了巨大的震动。

　　在念动力的撞击中，她还是第一次如此轻易的被敌人击溃，虽然截止到刚才为止，她所激发的念动力，还不足全部力量的十分之一，即使是这样微弱的力量，可可以扭断钢铁，撕裂汽车，即使是一座十米高的建筑，也可以碾压成粉碎。

　　但是，却被对方轻易的击溃了。

　　更加让五十岚铃惊讶的是，敌人所使用的力量，毫无疑问……是念动力！

　　世界上的超级英雄很多，超级犯罪也不少。

　　但是，能够自由操控念动力这种神奇的力量的超级英雄，却凤毛麟角，除了东瀛的神姬之外，五十岚铃几乎没有遇到过其他可以操控念动力的人。

　　而且还是男人。

　　父亲……你究竟向我隐瞒了什么？

　　五十岚玲想着，念动力逐渐增大，并且以极快的速度震动起来，就好像一把把锋利的电锯，碾压过去，就算是钢铁也会切割成两半。

　　燕小北眼睛微微亮了一下，五十岚铃现在所使用的这种技巧很不错。

　　虽然简陋，杀伤力却很不错。

　　燕小北经过几次碰撞之后，轻而易举的模仿了出来，并且经过了一番改进，变得更加犀利，五十岚玲的念动力顿时被打的崩溃了。

　　如果是在其他的方面，燕小北也许还会费一番手脚，但在神念这方面战斗，燕小北几乎可以说是完全的在欺负这个人。

　　“什么？”

　　这一次的崩溃和先前不同，顿时让五十岚铃吃惊无比。

　　抡起对神念的操控，燕小北不知道甩出了五十岚玲多少条街，这种粗陋简单的技巧，几乎是一学就会，并且还可以做出改进。

　　然而对于五十岚铃来说，这却是难以想象的，“怎么可能……”

　　第一次在交锋中就如此失礼，她不得不认真的打量着燕小北，这还是他第一次如此正视燕小北，并且在心里不停的估算是否继续打下去。

　　燕小北轻轻松松的应付着五十岚铃的攻击，并且游刃有余。

　　在他看来，五十岚铃对自己的力量操控太过于粗糙了，五十岚铃可以把力量分割成几百等分，但燕小北却可以把自己的力量分成上万等分。

　　这可是百倍的差距。

　　尤其是对神念的运用，五十岚铃还停留在初中，而燕小北依旧是博士生，双方的差距太的惊人，五十岚铃除了仰望，只能跪舔。

　　在这方面，五十岚铃根本不是燕小北的对手。

　　燕小北把神念分成八百分，无孔不入，五十岚铃虽然竭力拦截，但依旧有很多神念钻过了五十岚铃的防御，如同几百把小刀，将五十岚铃的衣服切成稀巴烂。

　　燕小北在警告这个家伙，如果她再敢对自己出手，自己不介意把她的身体切成碎片。

　　比拼神念输掉之后，五十岚铃脸色浮现出一抹恍然，似乎明白了什么，她站起来，衣衫裸烂，大片的春光暴露在空气中，但她自己却完全不在意，走到燕小北的面前。

　　“可以！”五十岚铃说道。

　　“什么？”燕小北不明所以。

　　“我可以把自己交给你，只要你不妨碍我的复仇！”

　　燕小北微微一愣，随即明白了五十岚铃究竟在说什么，惊讶的长大了嘴巴，这个女人怎么回事，脑袋坏掉了吗？

　　“你究竟想要说什么？”

　　“我把干净的身体交给你，你玩弄过后，不要妨碍我报仇！”五十岚铃理所当然的说道。

　　“你的脑袋坏掉了吗？”燕小北哭笑不得的说。

　　“我有说错吗。”五十岚铃反问道。

　　“唉？是这样吗？”五十岚静子也被吓了一跳，不可置信的看着燕小北，“你居然看上了她！”

　　“别给我添乱，我都被你们弄糊涂了，我什么时候说过要玩弄你的身体。”燕小北大吼。

　　五十岚铃说道：“你刻意把我的衣服切成这个样子，不就是想要玩弄我的身体吗？”

　　“我是在警告你啊，如果你再敢对我出手，我就把你的身体切成粉碎！”

　　“是这样吗？”五十岚铃怀疑的望着他。

　　五十岚静子也有些摇摆不定，不知道该不该相信燕小北。

　　燕小北说道：“我真的是……糟糕，上当了！”

　　五十岚铃看向燕小北的目光顿时放射出璀璨的光芒，似乎有无尽的光芒流转，仿佛跨越了古往今来，燕小北顿时感觉头晕目眩。

　　他顿时明白过来，刚才的对话只不过是五十岚铃在演戏，诱使自己上当。

　　这个女人利用自己的身体，太狡猾了。

　　燕小北的头晕目眩也只不过是一刹那间，五十岚铃是念动力如同一把尖锐的利刃，贯穿了燕小北的心脏。

　　刹那间，燕小北发动时间逆流。

　　时间顿时回归了十几秒之前……

　　“可以！”五十岚铃站在燕小北的面前说道。

　　燕小北毫不犹豫的轰出一拳，重重的打在五十岚铃的腹部，“贱人，你还想要暗算我吗！”

　　五十岚铃如同跑到一样倒飞出去，撞碎了身后的一块屏风，摔在地上。

　　哇啊的突出一口鲜血。

　　解决了五十岚铃，燕小北不敢大意，大步走过去，施展封印之法，封印了五十岚铃的念动力，做完了这一点，燕小北才松了口气。

　　刚才五十岚铃施展的那个眼瞳放光的招式，显然是一种迷惑心神的法术。

　　燕小北自认自己不会看错。

　　先是神念，然而是法术。

　　燕小北觉得这些所谓的神姬，或许真的是从古代流传下来的，如同自己一样，是某个隐秘门派的继承人，而不是什么制造出来的神姬。

　　实在是因为五十岚铃刚才使用的力量，简直和燕小北拥有的力量相似到了极点。

　　神念，法术……五十岚龙即使在牛逼，也开创不出法术和神念吧。

　　这里面一定有自己所不知道的事情。

　　不过燕小北一想到五十岚龙曾经拥有过佛骨舍利，就忍不住怀疑，这个家伙不会是从佛骨舍利里面获得了什么巨大的好处吧。

　　佛骨舍利不光是一个舍利，达摩曾经从佛骨舍利里面获得了很多好处，踏上了星空之路，燕小北知道佛骨舍利里面绝对有大雷音寺的传承。

　　当初大雷音寺留下佛骨舍利，其实就是留下来一个让后人重建大雷音寺的火种。

　　有人从里面获得好处也不奇怪。

　　“我问你一个问题。”燕小北看着趴在地上，十分狼狈的五十岚铃，她被自己封印了念动力后，一下子就失去了平常所看到的强势，不停的后退，配合惊慌的表情，裸烂的衣服，简直就好像一个楚楚可怜的少女。

　　不过这种表情只不过是一闪而逝，五十岚铃很快就冷静下来。

　　“你想要问什么？”

　　她知道自己现在没有讨价还价的权利，变得配合无比，这个女人真心现实，冷静的说道：“只要你可以解开封印，无论做什么我都可以配合你。”

　　五十岚静子吃惊的看着眼前这一幕，长大了嘴巴，她从来都没有想到过，自己这个痛恨无比，一向高高在上的母亲，居然有一天会落入这种下场。

　　燕小北问道：“你的父亲，五十岚龙曾经拥有一块透明的骨头，是不是。”

　　五十岚铃顿时脸色大变，惊慌的表情一闪而逝，不自然的垂下眼皮说道：“是的，我的父亲却是拥有过一块透明的骨头。”

　　“你的力量，来自于这块透明的骨头，对吧。”燕小北问。

　　“不是！”五十岚铃否认道。

　　燕小北满脸不悦，提起透明骨头时，五十岚铃的脸色就很不自然，现在却突然说不是，很可能是在说谎。

　　“我没有说谎。”

　　五十岚铃看到燕小北不悦怀疑的目光，争辩道：“神姬的力量来自于我父亲发明的神姬因子，而不是什么透明骨头。”

　　“神姬因子？”燕小北喃喃自语。

　　“没错，神姬因子，这是我们神姬的自称，实际上父亲，五十岚龙将这种因子命名为——圣光明因子。”五十岚铃说道。

　　燕小北对神姬什么的，真心不了解，不论是什么神姬因子，还是圣光明因子，都是前所未闻，听到五十岚铃的解说，顿时有一种抓瞎的感觉。

　　不过他还是努力的思考了一番，开始试图理解所谓的圣光明因子是什么。

　　不过资料太少，燕小北没有得出多少有用的结论。

　　他问五十岚铃，“圣光明因子是你父亲五十岚龙发明的吗？”

　　“是的。”五十岚铃说道。

　　“这是什么样的因子？”燕小北问道：“有什么作用。”

　　五十岚铃配合的说道：“圣光明因子，也就是神姬因子，是一种特别的东西，我父亲说过，这种因子每一个人身上都拥有，可惜的是，现在这种因子已经在人体内彻底的潜伏了起来，想要激活这种因子，非常的困难。”

　　“激活神姬因子的办法，只有我父亲一个人知道，我父亲死后，这种激活神姬因子的办法，就彻底的消失了，不过后来，东瀛的神姬集团却开发出了一种惨无人道的方式，用来激活在人体沉睡的神姬因子。”


第320章 说谎

　　听来听去，燕小北大概是明白了一点。

　　圣光明因子，或者说神姬因子很牛逼，牛逼到什么程度的，只要一旦激活，经过某种仪式的诱导，神姬就会拥有念动力和法术。

　　从一个普通人华丽的蜕变为真正的强者，有了成为超级英雄的底气。

　　五十岚龙替自己的女儿激活体内的神姬因子时，使用的是一种不知名的手段，即使是五十岚铃也不知道，因为她当时睡着了。

　　一觉醒来后，就发现自己的神姬因子被激活了。

　　而五十岚龙被弄死之后，这种方法就消失了，结果和他在一起工作的小组用了三年的时间，走出了一条歪路，虽然也可以激活神姬因子，但方法却惨无人道。

　　至于惨到什么程度，燕小北只能说，真是让人恶心。

　　听了之后，燕小北就后悔了，妈蛋的，发明出这种方法的人绝对三观不正，是一个报复世界的好料子。

　　可以说，在东瀛神姬里面，五十岚铃是十分幸运的，至少她没有经历过如此恶心的场面。

　　后来五十岚铃绝对替父报仇，但敌人已经开发出了神姬，实力虽然略微逊色于五十岚铃，但架不住他们的神姬多啊。

　　一百多个神姬围攻五十岚铃，若不是五十岚铃精明，而那些神姬大意，当初根本跑不了。

　　离开东瀛后，五十岚铃为了报复做出了很瘦多段。

　　比如说扶持黑衣组成为东瀛第三的团体，比如利用试管婴儿生出了一百多个女儿。

　　因为神姬拥有神姬因子，她们的后天很容易天然觉醒神姬因子，所以五十岚铃才会一口气制造出如此多的女儿。

　　而在这些女儿里面，五十岚静子是最出色的一个。

　　她的神姬因子可以和五十岚铃媲美，所以对于五十岚铃来说，静子是一个在适合不过的复仇工具了。

　　在五十岚铃的计划中，静子是一个很重要的环节。

　　她是绝对不允许这个环节出错的，然而现实却轻松的甩了她一巴掌，燕小北的出现，打破了五十岚铃的计划，甚至连她本人都跪舔了。

　　燕小北听完五十岚铃的讲述，好奇的看了她几眼，神念一寸一寸的探察着五十岚铃的身体，企图找出所谓的神姬因子。

　　五十岚铃虽然念动力被封印，但感觉还在，知道燕小北在打量自己的身体，而这种方法简直丧心病狂，自己身体没有一个隐秘的地方可以逃过燕小北的探察。

　　对于女性而言，这是极大的侮辱。

　　但燕小北不在乎，五十岚铃说白了是自己的敌人，羞辱敌人这件事情一向是喜闻乐见的。

　　而五十岚铃也不在乎，为了复仇，她不介意用自己的身体满足燕小北。

　　反复几次探察之后，燕小北终于找到了所谓的神姬因子。

　　看清楚这些神姬因子后，燕小北眼角抽搐，狗屁神姬因子，狗屁圣光明因子，这根本不是什么因子，而是佛陀的力量。

　　五十岚龙果然从佛骨舍利里面获得了巨大的好处。

　　燕小北发现所谓的神姬因子，根本就是一个个细胞级别的符文，这些符文遍布五十岚铃的身体，让她拥有了念动力，也就是神念，甚至可以使用法术。

　　这显然又是一种法术科技化的用法。

　　如同当初那个心灵杀手的病毒一样，是一个天才级别的设想。

　　神姬因子？大光明因子？真他妈的会唬人，燕小北也差一点被五十岚铃给彻底的忽悠了，不有冷冰冰的望着五十岚铃，思考如何惩罚这个忽悠人的贱人。

　　这个女人看起来处处配合，实际上说出来的确实鬼话连篇，简直令人发指，若不是燕小北对大雷音寺的传承十分熟悉，说不定真的会被糊弄过去。

　　对于这种三观不正，企图混交视听的女人，燕小北当然不会原谅。

　　“看来你根本不知道什么叫做悔改啊。”

　　他笑着伸出一根手指，在五十岚铃的眉心点了一下，施展出一种大雷音寺专门惩罚叛徒所用的刑罚。

　　法印·灭魔！

　　神念震动，以一种非常奇特的方式钻进了五十岚铃的身体，在不伤及她身体的情况下，开始搅乱她的神经，让她感受到难以想象的痛楚。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　一瞬间，五十岚铃发出了激烈的惨叫。

　　燕小北挥手布下结界，将这些惨叫隔绝，只回荡在阁楼五层，其他的地方根本听不见。

　　五十岚静子第一次看到自己的母亲如此狼狈，在痛快之余，又有一些吃惊，刺激，惊讶，甚至是不安，怜悯。

　　她走过去拽了拽燕小北的衣服，燕小北会意，结束了刑罚，五十岚铃浑身抽搐的瘫软在地上，浑身汗水淋漓，仿佛刚刚从水池里捞出来，身体还不时的抽搐，眼神惊恐的望着燕小北，若不是现在身体还不能动弹，她一定会蹦起来，有多远跑多远。

　　“若不是你把我当傻瓜，我也不会这样待你，你毕竟是静子的母亲。”

　　燕小北话音刚落，楼阁五层的楼梯口就传来一阵脚步声，一群和静子有着几分相似的少女冲了上来，为首的正是被燕小北扔下楼的五十岚弥。

　　一二三四五六七，燕小北数了数，一共七个人，应该都是静子的姐妹了。

　　“铃大人……”七个少女看到五十岚铃的摸样，顿时大惊失色。

　　燕小北听到，她们对自己母亲的称呼不是妈妈，而是铃大人，可见她们之间根本就没有所谓的母女之情。

　　这个女人虽然三观不正，狡猾如鼠，但终究是一个可怜的女人。

　　一个被复仇蒙蔽了心智的女人。

　　“你对铃大人做了什么？”一个少女质问燕小北，好在她还有脑子，没有冲过来自取其辱，大概是知道燕小北不是自己可以对付的。

　　“她很不老实，所以我想要她说一些实话。”

　　“你对铃大人动手动脚了。”

　　“这是必须的。”

　　“可恶，你这个人渣！”

　　燕小北翻了一个白眼，绝对不理会这些不敢动手，只敢动嘴的少女，扭过头居高临下的望着躺在地上的五十岚铃。

　　五十岚铃身体微微一颤，喉头蠕动，说道：“你放过我，我就把真正的情况告诉你，否则即使是死，我也不会告诉你，从你对我的态度来看，我知道，这个事情对你很重要。”

　　她虽然害怕，但还是不甘示弱的看着燕小北，目光坚决。


第321章 里十三家

　　偏执的女人毫无疑问是可怕的。

　　她们一个个神经兮兮，精神扭曲，什么事请都做得出来，燕小北在思考了几秒钟后，点了点头，同意了五十岚铃的请求。

　　五十岚铃在其他几个少女才搀扶下，坐在一张椅子上，训斥这些少女：“谁让你们进来的，全部都给我出去！”

　　少女们很是委屈，但五十岚铃却没有一丁点的同情和怜悯，怒骂起来，“还不给我滚出去！都给我滚！！”

　　少女们被骂的眼泪都快要流出来了，扭头就走。

　　五十岚铃哼了一声，深吸了一口气，直到这些少女离开阁楼后，脸色才好看了许多。

　　燕小北看的是怒火攻心，这家伙真是变态，对自己的女儿也如此刻薄。

　　不过这些女儿她只不过是提供了一个卵子，没有十月怀胎，根本就没有普通母亲十分怀胎时产生的感情，冷酷也是理所当然的。

　　强压着自己的愤怒，燕小北说道：“现在可以讲了吧。”

　　五十岚铃问道：“你想要知道什么？”

　　“神姬力量的真正来源！别跟我说什么圣光明因子，神姬因子，那些都是扯淡，我要知道真正的实话。”

　　“我可以告诉你实话，不过你必须要答应我一件事。”五十岚铃寸步不让的说道。

　　燕小北眯起眼睛，冷冰冰说道：“别给我得寸进尺，我的耐心有限。”

　　“这是我的底线，如果你不答应，我死也不会告诉你！”

　　“你……”

　　燕小北直视着五十岚铃的目光，她毫不退让的盯着燕小北，目光坚定，燕小北知道这个女人又偏执了，不答应是不行了。

　　“好吧，我答应你。”

　　“希望你不要出尔反尔。”

　　“我说话向来一言九鼎，绝对不会出尔反尔。”燕小北说话的时候，连自己都觉得脸红，自己什么时候是这样的人了。

　　五十岚铃似乎相信了燕小北，说道：“神姬的力量来源于圣光明因子，我从来都没有欺骗过你，这是我父亲命名的，绝对没有错。”

　　燕小北眉头一皱，就要发飙。

　　五十岚铃此时却说道：“不过我有一点说了谎，神姬因子并不是天生就存在于人体内部，也不需要激活，圣光明因子是我父亲发明的一种神奇的力量，这种力量可以移植到人体的内部，让人类拥有强大的力量。”

　　燕小北顿时明白了，所谓的圣光明因子，其实就是那个细胞级别的神奇符文。

　　五十岚龙从佛骨舍利里面获得了这种符文，却根本不认识这些符文，所以取名为圣光明因子，真是烂到底的名字，燕小北在心底不由嗤笑了几声。

　　他问道：“五十岚龙的圣光明因子，到底是从那里获得的。”

　　五十岚铃说道：“是我父亲发明的。”

　　燕小北不悦的说道：“这种事情哄小孩还可以，我要知道的不是这个，五十岚龙确实是一个天才，不够他没有天才到可以发明圣光明因子的地步。”

　　五十岚铃怒道：“纵然是你，也不可能污蔑我的父亲，圣光明因子确实是我的父亲发明的，这一点毋庸置疑！”

　　燕小北顿时愕然。

　　五十岚铃愤怒的样子根本不像是在说谎，燕小北忽然想到了，也许五十岚龙根本就没有对任何人讲过，自己所获得符文，是从佛骨舍利内得到的。

　　在其他人看来，所谓的圣光明因子确实是五十岚龙独自发明的。

　　这一点，即使是五十岚铃也不知道。

　　既然五十岚铃也不知道，燕小北也没有了兜圈子的想法，直接问道：“那块透明的骨头呢，现在在什么地方。”

　　五十岚铃脸色不自然的问：“你想要那块透明的骨头。”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“这不是你该问的问题，告诉我，那块透明的骨头在什么地方，把它交给我。”燕小北伸手讨要，语气不容置疑，他来到东瀛，就是为了五十岚龙获得的佛骨舍利。

　　五十岚铃忽然问道：“那块透明的骨头到底是什么？”

　　“你不需要知道。”

　　“但这是我父亲的东西。”五十岚铃说。

　　言下之意就是说想要我交给我父亲的东西，却什么都不告诉我，没门。

　　“我父亲死的时候，告诉我这块透明的骨头很重要，不要交给任何人，任何人都不能够得到它，所以我一直都很好奇，这是什么东西，但不论我用什么样的方法，都奈何不了这块透明骨头，它比钻石还要坚硬，激光都无法切碎它，它到底是什么？”

　　五十岚铃的疑问燕小北根本不想回答，但思考再三后，他说道：“那是一块非常重要的骨头，在你的手里没有任何用途，你打不开它！”

　　“为什么？”五十岚铃问。

　　燕小北避开这个话题，问道：“你父亲是不是一个和尚。”

　　“不是。”五十岚铃说道，“但他对佛文很有研究，也喜欢看一些经典的佛经，比如金刚经，心经，法华经等等经文。”

　　虽然有些奇怪燕小北的问题，但五十岚铃还是回答了。

　　燕小北哦了一声，佛骨舍利其实就是一个火种，对佛文研究不深的人，绝对不会获得佛骨舍利里面的传承。

　　五十岚龙获得了佛骨舍利内部的传承，燕小北就怀疑他是和尚，现在看来，虽然不是一个真和尚，也是一个佛文爱好者。

　　怪不得可以获得佛骨舍利内部的传承。

　　五十岚铃聪慧敏锐，一下子就察觉到了什么，脱口问道：“难不成那块透明的骨头和佛经有关。”

　　“那是一块高僧圆寂后的舍利子，具有很大的研究价值，你最好把它交给我。”燕小北隐瞒了一部分事实，如此说道。

　　他猜测五十岚铃对舍利子没有什么兴趣，听到自己这么说，一定不会怀疑圣光明因子和所谓的舍利子有关。

　　实际上五十岚铃还真心这么想的，她知道自己的父亲是所谓的佛文爱好者，这么说看重一块舍利子也是理所当然的事情。

　　舍利子交给燕小北无所谓，不过就这样交出去，五十岚铃也觉得很不爽。

　　“现在你曾经答应我一件事，现在该履行了，只要你做完这件事情，我就把那块舍利子交给你。”五十岚铃说道。

　　燕小北眼皮一跳，这家伙不傻啊，知道口头的承诺根本信不过，在这种时候就应该为自己获得巨大的好处。

　　“你想要我帮你做什么事情。”燕小北问。

　　“帮我杀死一个人。”

　　“什么人。”

　　“山口组的老大，豪我狂。”

　　豪我狂，这名字取得真他妈的中二，话说山口组的老大不是应该叫山口什么什么的，为什么突然叫豪我啊，这不科学。

　　五十岚铃解释道：“在东瀛，黑道社团是合法组织，在外人看起来，山口组，黑衣组都是了不起的组织，但实际上这些根本不算什么，他们只不过是被推出来傀儡，真正通知着东瀛黑道的人，是里十三家！”

　　里十三家？这是什么？

　　燕小北摇了摇头，表示自己根本没有听说过。

　　这不能说他孤陋寡闻，一直呆在中华国，从来都没有踏入过东瀛的他，自然对东瀛了解的十分稀少，即使是大部分的东瀛本地人也不知道里十三家的存在，更何况他一个外人。

　　五十岚铃说道：“里十三家是从古代就流传到今天的古老世家，分别是歪空，堕花，斩岛，圆堂，崩月，虚村，豪我，师水，戒园，御巫，病叶，亚城，星啮十三家，拥有巨大的权利和力量。”

　　“山口组的老大是山口刚，但这个只不过是化名，山口刚真正的名字是豪我狂，里十三家里面的豪我。”

　　燕小北问道：“你叫我干掉这个豪我狂什么的，莫非这个人很厉害。”

　　五十岚铃说道：“豪我一族都是疯子，为了追求力量，什么都敢做，豪我狂更是疯子中的疯子，他曾经被金刚狼教训过，被其恐怖的力量征服，后来为了模仿金刚狼，他做了一个手术，把自己的身体骨头全部变成了钢铁骨架。”

　　燕小北笑着问道：“金刚狼的骨架都是非常坚硬的阿德曼金属，具有强大的恢复力，他的是什么金属。”

　　“陨铁！”五十岚铃说。

　　好东西！

　　所谓的陨铁，说白了就是陨石撞击地球留下来的东西，坚硬程度自然就不用多说了，用来做八品神兵的材料都足够了，虽然比不上阿德曼金属，但也算是非常出色的东西了，这个豪我狂妥妥的是一个仿版金刚狼啊。

　　怪不得五十岚铃奈何不了豪我狂，以陨铁的坚硬程度来估算，现在的五十岚铃还没有办法打碎他的陨铁骨头。

　　但要杀死一个人，根本不需要打碎全身的骨头吧。

　　隔开喉咙照样得死。

　　“不要小看豪我狂，我曾经不止一次偷袭过他，但除了给他带来一些麻烦之外，根本奈何不了他，他的陨铁骨头坚硬，保护着五脏六腑，其他的地方都被改造，根本不是纯粹的人类，而是一个怪物，真正的怪物。”

　　五十岚铃警告道，顿了顿，她又说道：“只要豪我狂死了，我就把舍利子交给你！”


第322章 十为圆满

　　燕小北答应了下来。

　　杀死豪我狂就可以得到佛骨舍利，简直是在适合不过的交易了。

　　作为山口组的老大，豪我狂绝对不是一个好人，燕小北对于杀死这样的敌人没有一丁点的抵触。不如说，像是豪我狂这样的人，早死早超生。

　　“豪我狂在什么地方？”燕小北当即就想要动身。

　　五十岚铃说道：“豪我狂是山口组的老大，实力惊人，而且行踪隐秘，想要找到他可不容易，不过在三天后，我们会举行一个巨大的黑道会议，临时不光是山口组，东瀛有头有脸的组织都会参加，到时候，豪我狂一定会出现！请稍安勿躁，静等三天。”

　　“好！”燕小北说。顿了顿，燕小北又说道：“我需要豪我狂的资料，另外，参加那场会议的组织的资料也要。”

　　“没问题。”五十岚铃爽快的说道。

　　交谈结束后，五十岚铃主动离开，五层的阁楼就变成了燕小北的临时住所，这栋大气磅礴的建筑之中，只有两个人。

　　燕小北，以及五十岚静子。

　　“抱歉！”五十岚静子说。

　　“为什么要道歉。”正在看风景的燕小北回头微笑着问道。

　　“如果不是我，你也不会和那个人达成交易。”在五十岚静子的眼睛里，燕小北这么做全部都是因为自己，至于什么舍利子之类，只不过是为了燕小北保护她的借口而已。

　　有时候，女性就是这样喜欢幻想。

　　脑补无双。

　　燕小北也没有说破这一点，反而顺势说道：“没关系，我应付的来。”

　　五十岚静子越发感动，对燕小北的好感不可抑止的爆发出来，如同一颗种子瞬间挣脱出土壤，眨眼间就变成了一棵茁壮的小树。

　　当天夜里，五十岚铃依照约定送来了十位美人。

　　如同她说的一样，这些美人和五十岚静子有着几分相似，但却性格不一，清纯婉约，豪爽大气，娇羞动人，妩媚妖艳，冰冷恬静，简直就是天堂啊。

　　一开始，燕小北还不太清楚。

　　因为十个美人都带着令人胃口大开的可口饭菜，燕小北以为她们是送饭的，邀请五十岚静子一起享用了一顿晚餐之后，才发现几个送菜的美女并没有退下。

　　这时，燕小北才察觉到不对劲。

　　再后来，当她们介绍自己的时候，燕小北才明白过来。

　　而且她们的名字很有个性，从头到尾都是数字。

　　五十岚一夜，五十岚二响，五十岚三幸，五十岚四叶，五十岚五花，五十岚六衣，五十岚七夕，五十岚八月，五十岚九影，五十岚十香。

　　燕小北听完之后，满头大汗，这名字也太个性了一点吧。

　　一二三四五六七八九十全有了，简直可以说是十全十美啊。

　　十位美人显然是按照五十岚铃的命令前来侍寝的，如果五十岚静子不在这里，燕小北说不定就从了，但既然五十岚静子在这里，燕小北觉得自己还是规矩一点好。

　　于是把十位美女全部赶了出去。

　　“回去吧，我这里不需要侍寝！”

　　结果燕小北刚转身，就听到扑通扑通的闷响，一扭头，十个国色生香的美人全部跪在了地上，漂亮的衣服都弄的脏兮兮的。

　　“我们已经被铃大人送给了先生，如果主人不收留我们的话，按照规定，我们会被处死的。”五十岚一夜说道。

　　“处死？”燕小北吃了一惊，不禁瞪大了眼睛。

　　“是的。”五十岚二响说道：“我们从小接受训练，一旦送给主人，就会付出所有的忠诚，如果我们被主人抛弃，就再也没有任何的价值，没有人会收留我们这样的流浪姬，等待我们的下场只有一个。”

　　她虽然没有说出来，但燕小北顿时为难了。

　　他看的出来，这群人从小就被训练，除了所谓的房中术之外，还经历了大量的体能训练，力量也许不怎么大，但身体的柔韧性却非常出色，如果在配上一些工具，完全就是一些专业的刺客杀手。

　　燕小北听说过，在古代，东瀛的大名为了保护自己，就专门从各地找来一些女童加以训练，这些训练有成的女童就会成为大名的侍妾。

　　说得好听是侍妾，其实就是一些被洗脑的女性保镖而已。

　　不但可以暖床，还可以发泄生理的欲望，还可以送人，派遣出去执行任务，保护自己，杀死敌人，一举多得。

　　燕小北面前跪伏的十个美人，毫无疑问就是这样的角色。

　　当初还是一个小屌丝的时候，燕小北还曾经羡慕过东瀛的大名，居然敢做出如此令人羡慕嫉妒恨的事情。

　　小人物还幻想着如果自己也拥有一个会暖床，能杀敌的女性保镖该有多少。

　　没有想到今天终于实现了，而且不是一个，是十个。

　　叹了口气，燕小北终究没有把她们赶走，反而让她们住进了阁楼，至于侍寝什么的，就算了吧，还有人看着，影像多不好。

　　如释重负的十人进入了阁楼之后，生怕被燕小北抛弃，立即开始推销自己，将自己擅长的事情说了一遍。

　　让燕小北没有想到的是，五十岚十香和五十岚六衣两个人，居然都是神姬。

　　居然把两个神姬送过来了，五十岚铃也太大方了一点吧。

　　不过五十岚六衣和十香告诉燕小北，她们虽然是神姬，但实际上只不过是劣质品而已，和真正的神姬无法比较。

　　“什么意思？”燕小北问。

　　五十岚六衣是一个豪爽大气的女孩子，说话也大大咧咧，“主人，正常的神姬拥有十个圣光明因子，越是出色的神姬，拥有的圣光明因子越多，最顶尖的神姬拥有上百个圣光明因子，而我和十香，拥有的圣光明因子不满十个，是劣质品！”

　　燕小北稍微思考了一下，顿时明白了。

　　道家的思想，九为极数。

　　而佛家的思想，十为圆满。

　　当体内的细胞级别的符文有十个，就可以产生共鸣，推动念动力了。

　　不满十个符文，就不会诞生出念动力，就不要说用念动力作战了，这样看来，六衣和十香说是劣质品，一点也没有错。

　　不过燕小北很快就想起来了，他给五十岚铃检查过身体，发现五十岚铃体内的细胞级别的符文，远远超过了一百个，几乎有七百个之多。


第323章 五年之约

　　三天后，会议当天早上。

　　这是东瀛最大的一次黑道会议，东瀛所有有头有脸的黑道组织都会来参加，大大小小的帮会，一共有上百个吧。

　　大约每五年都会举行一次。

　　所以很多人都会把这一次的会议称之为——五年之约。

　　而会议举行的地点，一直都是最大的黑道组织，山口组的老巢……浮世绘。

　　黑衣组近年来急速扩张，成为了整个东瀛的第三，仅次于山口组和真田组，实力强大，在这一次的会议上占据着重要的位置，所以从一大早上开始，就忙碌了起来。

　　吵杂的声音从四面八方传来，影响了正在休息的燕小北。

　　他从自己的被窝里钻出来，穿好衣服，刚推开门，一个漂亮的女性端着水走了过来，燕小北看了一眼，是五十岚八月。

　　“主人，你醒了。”八月看到燕小北，恭敬的行了一礼。

　　“外面发生了什么事情，好像很吵。”

　　“今天是五年之约的日子，所以黑衣组的人都在忙碌，是不是吵到你了，我叫他们安静一点。”

　　“不用了。”燕小北抬手阻止了放下水盆，气势汹汹向外面走出去的八月。

　　“我刚刚听到五年之约，那是什么？”

　　五十岚八月解释道：“是里十三家的规定，里十三家掌控者整个东瀛的地下世界，每过五年都会进行一次会议，一方面是炫耀自己的实力，一方面是解决家族之间的矛盾，还有一方面是争夺利益，里十三家都非常的强大，每一次开战都会造成东瀛地下世界的动荡，为了避免这种动荡，所以才会举行这种会议。”

　　燕小北明白了。

　　说白了，里十三家之间的碰撞，会让地下世界动荡，动荡就代表着混乱，不稳，最后损失的还是里十三家的利益。

　　所以他们开办了五年一度的会议，把所有的矛盾拿到会议室来解决，保证自己的利益。

　　而前往参加会议的黑道团体，就是里十三家的代表。

　　地下世界最大的山口组，就是里十三家里面，豪我一族的代表。

　　而根据燕小北这几天看的资料，真田组则是里十三家崩月的代表。

　　至于黑衣组，这个组织是由五十岚铃一手打造的组织，异军突起，力压许多组织，成为了东瀛第三的团体，之所以能够成长的这么快，当然是因为五十岚铃是神姬了。

　　没有神姬做后台，黑衣组也不可能发展的这么大。

　　用过早餐之后，五十岚铃就亲自来到了阁楼。

　　“走吧，会议就要开始了，作为客人，迟到可不是什么好事！”五十岚铃手里拿着一套衣服，扔给了燕小北，“出席会议，你最好穿上这套衣服。”

　　燕小北目光盯着五十岚铃看了几眼，发现自己施加在五十岚铃身上的封印被破开了，五十岚铃恢复了自己的力量。

　　“你很厉害啊，居然破开了我的封印。”燕小北一边换衣服，一边说道。

　　“恩，花费了一天的功夫才破开，你的封印很厉害。”五十岚铃心不在焉的说道。

　　燕小北问道：“我听说，顶尖的神姬拥有一百多个圣光明因子，但我发现你却拥有七百多个。”

　　“圣光明因子是可以增加的。”五十岚铃说道：“我最初拥有的圣光明因子只有一百零七个，剩余的六百多个是后来逐渐增加的，我击败了很多的神姬，夺取了她们体内的圣光明因子，所以才有了今天这样的规模。”

　　“圣光明因子居然还可以掠夺。”燕小北有些吃惊。

　　“不但可以掠夺，还可以自然诞生，我生了一百多个女儿，就是想要看看，我的女儿可不可以从出生的那一刻，就携带圣光明因子。”

　　五十岚铃说出了一个大秘密，让燕小北目瞪口呆。

　　“你成功了。”

　　“没错，我成功了，不过我也失败了，一百多个女儿里面，天生就拥有圣光明因子的太过于稀少，只有二十多个，其中还有一些是劣质品，真正的成功品只有一个。”

　　“是静子。”

　　“没错，是静子，她从出生的那一刻开始，就拥有一百零八个圣光明因子，比我当初移植的还要多，可惜，这些圣光明因子必须经过激活，才可以发挥出强大的力量，否决绝对不会苏醒，要不然静子现在也是顶尖的神姬，而不是普通人。”

　　在五十岚铃多多少少有些惋惜的时候，燕小北终于换好了衣服，从屏风后面走了出来。

　　他穿着一身白色笔挺的西装，一尘不染，仿佛浊世美少年，翩翩贵公子，带着一股高高在上的气质，仿佛居高临下，俯视众生。

　　这还是燕小北收敛自己的强大的气场后的效果，否则气场一开，普通人站在燕小北面前，就会有一种巨大的压力，呼吸都喘不过气来。

　　“不错，很合适。”五十岚铃也不有赞叹了几句。

　　燕小北问：“这一次参加会议的人，都有谁？”

　　“太多了，我不是把资料都给你了吗？”

　　“我发现我们真没有默契，我问的是，这一次黑衣组参加会议的人，都有谁。”

　　“我和你。”五十岚铃说道。

　　“就我们两个？”

　　“没错。”

　　“静子呢。”

　　“她在这里待机。”五十岚铃说道，“这里很安全，没有人可以伤害到她。”

　　“我最不放心的就是这里的人。”燕小北扭头，俯视着阁楼外的景色，巨大的庭院之内，来来往往的人川流不息，似乎在准备着什么。

　　燕小北说道：“我一走，没有人保护静子，天知道你会耍什么花招。”

　　五十岚铃眉头轻微一皱，说道：“那你可以把静子带上！”

　　燕小北有些心动，但想了想还是算了，“她不适合那种场面。”

　　“走吧。”

　　五十岚铃没有多说什么，扭头就走，燕小北也跟着走了出去，门口，五十岚一夜到十香十个不同的美人站在门口静候，五十岚静子坐在沙发上，忐忑不安，看到燕小北和五十岚铃走出来后，立即迎了上来。

　　五十岚铃脚步不停，走了下去。

　　燕小北扭头对十个美人说道：“保护好静子，我会回来找你们的。”

　　“是，主人！”十位美人同时说道。


第324章 戒圆一族

　　上午十一点整，山口组大本营——浮世绘。

　　为了迎接这一次的会议，几乎大部分的黑道社团早已经抵达，截止到目前为止，还没有抵达的只有黑道前十的社团。

　　也不知道是谁规定的，反正越是大牌的社团，来的越晚。

　　不一会，一辆豪华的轿车低调的驶入了浮世绘。

　　浮世绘其实是东瀛的一种相当有趣的风俗画，版画。

　　它兴起于东瀛的江户时代，是一种独特民族特色的艺术奇葩。

　　之所以说浮世绘是奇葩，归根到底，其原因是因为浮世绘70%以上内容是妓画和伎画，是典型的花街柳巷艺术，色情是其标志性特征。

　　即使是文艺复兴时期的欧洲，贵族们的生活奢靡，也不会专门去画一些妓女，所以才说浮世绘是一种奇葩。

　　但对于黑道来说，和妓女打交道，纠缠不清，是理所当然的事情。

　　所以对于东瀛的黑道来说，浮世绘画的就是他们，说的也没有错。

　　浮世绘所记载的大部分都是人们的生活，日常，风景以及演剧，正是因为它所代表的是这样的场景，所以山口组才会把自己的大本营称之为……浮世绘。

　　因为整个浮世绘，都是山口组成员的日常生活，风景和演剧。

　　浮世绘在东京十分著名，被称之为浮世绘区，在这里生活的人，百分之九十以上，都是山口组的成员，或者和山口组息息相关的人。

　　豪华的轿车低调的驶入浮世绘时，几乎没有人察觉到，在这辆汽车里，坐着的是东瀛第三社团，黑衣组的幕后掌控者。

　　五十岚铃坐在轿车后座，目光环视着一圈车外的景象，说道：“虽然在东瀛，我们社团是合法组织，但从来都没有任何一个团体，如同山口组一样，可以组建出这样一样庞大的区域，对于黑道来说，这简直不可思议。”

　　燕小北对于这些不予置评，他对东瀛的黑道不太了解，所以不打算发表什么意见。

　　好在五十岚铃也没有指望燕小北说出什么令人眼前一亮的话，吩咐司机就这么在浮世绘转一圈，先不急去山口组的大本营……浮世绘的中心。

　　就在这时，一辆炫酷吊炸天的跑车从左侧冲了出去，一路疾驰，消失在拐角处。

　　五十岚铃说道：“那是黑龙组，东瀛第九的社团，老大是一个叫做黑龙晓的男子，实际上也是一个化名，和山口组的老大一样，黑龙晓的真名叫做戒圆晓，里十三家的戒圆一族，天生杀人狂！”

　　燕小北眉头一挑，对于这些，他真的不感兴趣。

　　五十岚铃说了一句，没有在继续说下去。

　　过了十几分钟，一辆又一辆的豪华轿车从燕小北所乘坐的轿车身侧擦过，一直到一辆红色的防弹车从燕小北身边呼啸而过时，五十岚铃才说道：“该我们登场了。”

　　司机五十岚弥立即踩下油门，汽车咆哮，如同疯子一样横冲直撞，穿过了一条条大街，最终来到了浮世绘的中心。

　　一座古老的东瀛古宅的面前。

　　青灰色的墙壁从大门的两侧延伸，一直到视界的尽头，燕小北目测大约有两三千米左右吧，从外围的墙壁就可以看出，山口组的大本营到底有多么的巨大。

　　大门的上面挂着山口组的牌匾，门口站着一群赤裸着上半身，雕刻着各种各样猛鬼夜叉图案的黑道成员。

　　五十岚铃说道：“纹身在东瀛的黑道是一种非常前卫的艺术，非常有讲究，每一个纹身都有讲究，只有为组织立下过汗马功劳的人，才有资格纹身，纹什么身，都有严格的规定，乱纹身的下场，就好像在战场上冒领军规，十分凄惨。”

　　燕小北目光顿时浮现出一抹恍然。

　　燕小北扫视了一眼这群人，虽然号称精锐，但实际上也只不过是能够砍人的凶狠之人而已，说白了就是一群胆子大，身后较好的普通人。

　　和神盾局的精英比起来，简直天上地下。

　　连九头蛇的精锐，还有一些邪恶组织的精锐都远远不如，打起来的话，绝对会被人全部歼灭。

　　砍人还行，但战争什么的，根本不行。

　　五十岚铃显然也是明白这一点，所以才组建了一个精锐的佣兵团。

　　那些佣兵团的人联合起来，可以轻轻松松的屠杀这群人，不费吹灰之力。

　　燕小北跟着五十岚铃穿过大门，进入山口组的大本营，真正的核心之地，一个精神抖擞，满头银发，穿着黑色和服的老人走了过来。

　　“欢迎光临，五十岚小姐。”

　　老人认识五十岚铃，看到她的时候，脸色开颜，笑的十分开心，仿佛见到了许久不见的后辈，就好像日思夜想的孙女突然来到了自己的面前，笑的开怀。

　　不过燕小北却从老人的眼瞳内，发现了一抹掩盖的很好的凶光。

　　燕小北当即肯定，这个老人是一个笑面虎。

　　是那种脸上笑的十分开心，但暗地里却恨不得你立即死掉，可以自由切换表情的老狐狸一类的角色。

　　“你好，银管家。”五十岚铃微微欠身说道。

　　“需要老朽为你带路吗？五十岚小姐。”银管家说道。

　　“不用了，我对这里很熟，我自己去会议大厅，不用麻烦银管家。”五十岚铃婉拒。

　　银管家没有强求，点了点头说道：“既然如此，五十岚小姐先去大厅吧，我还要迎接一位重要的客人，恕不能多陪，失礼了。”

　　“你客气了。”

　　五十岚铃似乎不想和这个银管家多说什么，点了点头，立即绕开银管家，快步离开，燕小北跟在她的身后，发现五十岚铃身体轻微颤抖。

　　“你在愤怒？”燕小北问道。

　　“有一点。”五十岚铃说道。

　　“为什么？”

　　五十岚铃沉默了一会，走出十几步后说道：“刚才那个人是山口银，山口组的管家，其他人都称呼他为银管家，他为山口组服务超过五十年，实际上他是豪我一族的家臣，替豪我一族管理着山口组。”

　　顿了顿，五十岚铃说道：“这些其实不算什么，我愤怒的原因是因为，他和我父亲的死有关，我怀疑策划杀死我父亲的人，就是这个银管家。”

　　“所以你看到他才会愤怒。”燕小北说道。

　　“不，比起愤怒，我一直都在忍耐。”五十岚铃低着头说道：“我害怕自己万一没有忍住，出手杀了这个老家伙！”

　　山口组的宅邸大的惊人，穿过庭院，一个独立的小楼耸立，出现在燕小北的面前，小楼的周围是一座湖泊，整个小楼都被湖泊包围，只有一条浮桥连同小楼。

　　小楼高达三层，每五年的黑道之约，都在这座小楼举行。

　　所以这座小楼被业内人士称之为……盟约之楼。

　　每一个混黑道的社团，都希望有一天，自己可以走进这座盟约之楼，和无数的黑道大佬一起坐在这里、高谈论阔。

　　这里是身份，地位，财富，权利的象征之地。

　　不过对于五十岚铃而言，这里只不过是一座独立的小楼而已。

　　通往小楼的浮桥入口处，一个年轻的男子站立，似乎在仰望小楼，嘴角带着一丝淡淡的笑意，五十岚铃目光微微一窒，脚步也不有放慢了。

　　燕小北奇怪的看了她一眼，又看了看那个站在浮桥入口处的男子。

　　这个男子穿着黑色的西装，和燕小北白色的西装成了鲜明的对比，一张俊朗的脸孔足以让无数女人疯狂，发痴。

　　他双手垂落，自然的贴着大腿外侧，十指洁白修长，似乎随时都可以爆发出巨大的力量。

　　他目光锐利，但又带着几分懒散，似乎万事万物都不放在心上。

　　这是一种骄傲。

　　燕小北看的出来，这个男子很骄傲，对自己的实力骄傲，对自己的地位骄傲，对自己的一切都非常的骄傲。

　　“他谁呀？”燕小北问。

　　“戒圆晓，里十三家戒圆一族的人，天生的……杀人狂！”

　　里十三家的资料，燕小北稍微游览过一点，戒圆一族在里十三家内是出了名的疯子，他们的血液仿佛被恶鬼诅咒了，看起来都很文静，有风度，但其实都是天生的杀人狂。

　　戒圆一族的人，每一个人在十岁的时候，一定会杀人，这是无法避免的事情，就好像恶鬼的诅咒。

　　当然，十岁不杀人的也有，不过没过多久，这些人就会自杀。

　　为了活下去，戒圆一族从十岁开始杀人，杀人的数量会随着年龄的增大而逐渐增加，一开始还能够控制自己，但到了后来，根本停不下来。

　　每一个成年的戒圆一族的人，手里都会有一百条以上的人命。

　　更加恐怖的是，戒圆一族的人，每杀一人，实力就会变强一分，所以成年的戒圆一族，都拥有着强大的力量。

　　这些力量会拉开他们和普通人的距离，也是他们统治黑道成为里十三家的重要原因。

　　不过在燕小北看来，这些戒圆一族的人，根本不算什么。

　　再厉害也不过是普通人而已。

　　即使是杀了一百条任人命的戒圆一族，也无法硬抗一颗子弹，说白了，他们还是普通人。


第325章 针对

　　戒圆一族是普通人毫无疑问，但燕小北不理解的是，为什么五十岚铃看到戒圆晓的时候，会有这样的反应。

　　脚步微顿，眼瞳收缩，就好像看到了势均力敌的敌人一样的反应。

　　简直太不可思议了。

　　“这个人莫非很厉害。”燕小北在心里暗想，走了几步后，忍不住问了出来。

　　“不，是一个彻头彻尾的普通人。”五十岚铃淡淡的说道。

　　燕小北不信，“但你看到他的样子，好像很奇怪。”

　　“因为这个家伙很难缠？”

　　“难缠？”

　　“你马上就知道了。”

　　五十岚铃话音刚落，一直在看风情的戒圆晓扭过看，目光划过虚空，落在了五十岚铃的身上，嘴角淡淡的笑意瞬间变成了一个开心的笑容。

　　“铃！”

　　他惊讶的大叫一声，快步走到了五十岚铃的面前，张开双臂想要拥抱五十岚铃，结果被五十岚铃躲开，顿时扑了一个空。

　　换做其他人，觉得很丢脸，但他本人毫不介意，依旧保持着热情的态度，“铃，我好想你，我觉得一定会在这里看到你，所以就来了，果然，你也来参加这场无聊的会议吗，铃，你比以前还要漂亮了，越来越好看了，你看，我还专门找人拍了你的照片，放在自己的口袋里，如果遇到什么不顺心的事情，就拿出来看一下，铃，你看你看……”

　　他就好像一个小孩子一样，从口袋里拿出照片在五十岚铃的面前炫耀。

　　燕小北看的目瞪口呆。

　　这家伙，该不会是喜欢五十岚铃吧。

　　“对了，铃，你什么时候会东瀛的，我怎么不知道，我明明在机场布置了很多眼线，只要你回来，我就会收到报告的，哎，我知道了，我的眼线都被你做掉了吧，不愧是铃，你果然很厉害啊，我越来越喜欢你了，铃，我们结婚吧！”

　　毋庸置疑了，这家伙绝对喜欢五十岚铃。

　　而所谓的难缠，是指这方面吗？

　　五十岚铃叹了口气，冷冷的说道：“滚开，戒圆晓！”

　　“铃，莫非你生气了。”

　　“是的，所以你最好马上离开我！”五十岚铃冷冰冰的说道。

　　“我知道了。”戒圆晓点了点头，看起来不像是死缠烂打的人，扭头就走，干脆利落，“只要是铃的话，不论什么我都会听到，我们待会再见，铃！”

　　戒圆晓走了，顺着浮桥进入了湖中心的小楼，身影缓缓消失在燕小北和五十岚铃的视界。

　　燕小北看着五十岚铃有些无奈的表情，说道：“戒圆晓居然喜欢你，但你好像很不愿意的样子啊。”

　　“我绝对不会喜欢上戒圆一族的人。”五十岚铃斩钉截铁的说道。

　　“为什么？”燕小北不明所以。

　　五十岚铃看了他一眼，说道：“你会喜欢一个杀人狂吗，而且这个杀人狂杀人的时候，会一点一点的把这个人身上的肉削掉，放在嘴里吃了，你亲眼看到这种事情，和她接吻的时候，不会觉得恶心吗？”

　　燕小北想了想，就觉得肚子里有些翻搅，好像早饭都要吐出来了。

　　“戒圆一族的人都喜欢吃人肉。”燕小北觉得难以置信。

　　“不是戒圆一族的人都喜欢吃人肉，而是戒圆晓，他是戒圆一族里面最变态，最残忍的家伙，我觉得这个人已经疯掉了，彻底的疯掉了！”

　　“那你干脆杀掉这个疯子好了。”燕小北说道。

　　戒圆晓在变态，也只不过是一个普通人，以五十岚铃的力量，轻而易举就可以杀死他，不费吹灰之力。

　　五十岚铃说道：“东瀛的黑道并不相识其他国家黑道，黑吃黑已经成为了日常，实际上东瀛的黑道还保持着忠义，至少是明面上还保持着，戒圆晓曾经在黑衣组扩张的时候，帮过黑衣组，如果我现在杀掉他，黑衣组就会受到所有黑道社团的排斥，在这个东瀛，想要生存下去，就要十倍甚至几十倍的努力，黑衣组的成员走在街上，都会抬不起头来。”

　　无规矩不成方圆，不守规矩的人，终究会被规矩所排斥，这是理所当然的事情。

　　正因为如此，五十岚铃对于戒圆晓在厌恶，也不能出手杀掉他。

　　“当然，这不是最主要的。”

　　五十岚铃冷静的说道：“杀掉戒圆晓，就会激怒戒圆一族，导致他们和山口组联合起来，我想要报仇的阻碍就增大。”

　　燕小北顿时了然，这才对嘛，以五十岚铃冷酷的性格，连自己的女儿都不在乎，更何况一个黑衣组。

　　燕小北和五十岚踏上浮桥，这座桥浮在水面，看似被水流托起，但实际上在浮桥的下面，有一根根木柱支撑，导致浮桥不落，踩在上面也不会沉下去。

　　穿过浮桥，独立小楼的入口近在咫尺，燕小北跟在五十岚铃的后面，想也没想，就走了进去，顿时将整个小楼的第一层，一览无遗。

　　整栋小楼装修的极为简单，一点也不奢华，和这些老大的身份不符，但没有人因为这个抱怨什么。

　　小楼的第一层很宽阔，可以容乃数百人，燕小北看到这里放置着一张张矮小的桌子，桌子上都放着一张名牌，上面这些黑龙组，赤水组，联合会等等名字，可以对号入座。

　　燕小北发现黑衣组的桌子在右手边第二位，而在其之上，只有真田组。

　　至于山口组，则是正中间主位。

　　燕小北进来的时候，发现整个大厅，几乎所有人都已经就位，剩下的就只有刚刚走进来的五十岚铃，当五十岚铃入座之后，整个大厅，剩下的还没有来的人，就只有真田组的老大，以山口组的老大了。

　　燕小北跟在五十岚铃的身后，很快就有人送上来一个垫子。

　　这个意思很明显，是跪坐啊。

　　不过燕小北根本没有跪坐的意思，他一屁股坐在垫子上，右手手肘放在大腿上，支撑着下巴，一副看好戏的样子。

　　这样大大咧咧的样子，很快就惹来了很多人的不快。

　　但是，这些人碍于黑衣组的地位，不敢发飙。

　　不过当燕小北的目光扫在东瀛第八的白水组的老大身上时，这个老大顿时如同被踩到了尾巴的猫，刷的跳了起来，“小子，你在看什么，这里有你的位置吗，立即给我滚出去！！！”

　　白水组的老大，白水石，真名叫做豪我石，是豪我狂的亲弟弟，当然可以不卖五十岚铃的面子，甚至可以当着五十岚铃的面，要她带进来的人滚出去。

　　燕小北一点也不奇怪。

　　这个所谓的五年之约，原本就是用来解决问题和争执的会议，而如何解决这个会议，绝对不是用嘴炮来解决。

　　而是真枪实弹的用拳头来解决这个问题。

　　说白了，无非就是那么几招，压迫，欺辱，联盟，威胁……

　　白水石踩了五十岚铃的面子，是因为他不但是山口组老大的弟弟，还是因为他手底下还有很多的黑道社团，比如排位第五十八的绿军，排位第九十三的黑水组，排位第七十七的小圆组，都是他掌控的组织。

　　这几个组织加起来，虽然不及黑衣组，但如果再有自己哥哥的支持，完全不惧黑衣组。

　　对于这个黑衣组，他一向不感冒。

　　里十三家控制着整个地下世界，然而，偏偏有一个黑衣组冒了出来，打破了里十三家的封锁，成为了东瀛第三的团体，整个里十三家都对黑衣组有着天然的敌视。

　　其中最敌视黑衣组，敌视五十岚铃的，就是豪我一族。

　　因为黑衣组在夸张的时候，有意无意的让豪我一族吃了很多的亏。

　　比如黑衣组在未崛起之时，东瀛第三的团体是一个叫做风华组的，其首领就是豪我一族的人，然而黑衣组的迅速崛起，打垮了风华组。

　　风华组的老大也死于黑衣组之手。

　　可以说，五十岚铃指挥着黑衣组，硬生生的砍下了豪我一族的一条手臂，对于这样的深仇大恨，豪我一族自然不会忘记。

　　他们对五十岚铃的恨意，倾海难灭。

　　燕小北被针对，也是理所当然的事情，这一点，五十岚铃早已经意料到了，而燕小北也知道会有这么一回。

　　白水石蹦跶起来，跳的欢快，想要踩五十岚铃的面子，给她一个下马威，在场的大佬们都停止了交谈，安安静静的看着这一幕。

　　等待着两个人的交锋。

　　燕小北也饶有兴致的看着这一幕，想要看看五十岚铃是如何解决豪我一族的挑衅。

　　五十岚铃不慌不忙的拿起桌子上的酒具，为自己倒了一杯清酒，品了一口，轻蔑的说道：“你算什么东西。”

　　说罢，不再理会白水石，安安静静的喝酒。

　　这种轻蔑和无视，顿时让白水石的脸色涨红的如同猪肝，一双眼瞳闪烁着凶狠阴毒的计谋，右手情不自禁的握住了自己的佩刀。

　　东瀛刀是世界名刀，锋利无双，砍人如切菜砍瓜，一刀下去，骨头都被砍成两半，不会有半丝阻碍，然而白水石虽然握着天下名刀，却不敢拔出来。

　　一旦他拔出来，就意味着和五十岚铃不死不休，一个普通人和一个神姬，差别太大了。


第326章 崩月鹤子

　　豪我一族的人都不是傻蛋，没有人会愚蠢到和神姬过不去。

　　白水石明白，一旦拔刀的后果，所以他犹豫了一下，缓缓的松开了五根手指，脸色铁青的坐了下去。

　　在场的大佬们都有些失望，有些人还不以为然的耻笑了几声，似乎在嘲笑白水石的胆小。

　　白水石脸色顿时变得无比难看，想要跳起来，但又硬生生的忍耐了下去，低着头一言不发，似乎丢尽了面子。

　　燕小北觉得这个家伙的忍耐力不错，不由多看了他几眼。

　　不过正是因为这么一看，顿时发现了不对。

　　低下头的白水石满脸屈辱，手臂青筋爆现，任谁看来都是一副憋屈到了极点的样子，然而除了燕小北之外，没有一个人看到他的眼神。

　　那绝对不是屈辱，而是轻蔑，以及满眼笑意，似乎在嘲笑在场的所有人。

　　燕小北回忆起自己看的资料，白水石在资料里清清楚楚的写到，这是一个嚣张跋扈，凶狠十足，但缺乏一些变通和智慧的人。

　　这样的人，靠的不是阴谋诡计，还是勇武和凶狠。

　　然而今天白水石的表现，顿时打破了燕小北对这个家伙的认识。

　　白水石隐藏的很深啊。从他刚才挑衅到五十岚铃，然后被五十岚铃羞辱，完全是一副无脑的样子。

　　但现在看起来，事情和自己想象的有些不同。

　　真的没有脑子和假装没有脑子，完全是两个不同的境界。

　　就在燕小北猜测时，小楼的门口又走进来了一位女子，打扮的犹如OL女性，嘴唇涂抹着鲜艳的玫瑰色唇膏，一头马尾辫看起来十分舒爽，是一个非常干练的女性。

　　燕小北看到她的第一眼，就是她的目光吸引了。

　　那是一双非常漂亮的眼睛，漆黑的如同宝石一样，清脆，干净，和这些混黑道的流氓头子完全不同。

　　这些流氓头子的眼神一个个凶狠毒辣，隐藏着太多的东西，算计，阴谋，欲望，狰狞，杀戮，各种各样的阴暗情绪混合在一起，看起来很有大佬的风范。

　　反而，这个女人不同。

　　她的目光干净，阳光，积极向上，和这些阴暗的流氓头子完全不同。

　　简直就是两个不同世界的人，而且这些流氓头子和这个女人对视的时候，总会不由自主的移开目光，无法直视这个女人的目光。

　　燕小北觉得这个女人的眼睛就好像一面镜子，可以清楚的照应出这些流氓头子内心的阴暗，所以才会让人无法直视。

　　说实话，小楼内突然出现了这样一个仿佛从另外一个世界来的人，燕小北也有些好奇，这个女人是谁啊。

　　不光是燕小北，其他人的脸上也多多少少的浮现出了一丝疑惑和愕然。

　　“你是谁。”一个操着关东口音的流氓头子质问这个女人。

　　女人走向真田组的位置，跪坐下来，仿佛有些紧张，按住自己的胸口深吸了一口气，然后自我介绍道：“我是崩月，崩月鹤子，从今天开始，我就是真田组的头领，请大家多多关照。”

　　里十三家，崩月一族。

　　“前几天我就有所听闻，真田组的首领换人，没有想到居然是崩月小姐，许久不见了，崩月小姐，崩月家终于把你派遣出来了。”

　　说话的是东瀛第七的猛鬼众的大佬，一个年级大约有六十岁的老头子，笑眯眯的恭维着崩月鹤子，似乎以她马首是瞻。

　　实际上猛鬼众一直以来都是崩月家族的掌控的黑道势力，在这样的场面支持崩月鹤子也无可厚非。

　　除了猛鬼众之外，还有一些社团的大佬纷纷开口支持崩月鹤子，这些都是里十三家崩月一族的外戚，支持本家也是理所当然的事情。

　　一时间，众人不得不接受，这个年纪轻轻，看起来十分阳光的ol，成为了真田组的首领，手握大权，是这场会议最有地位的人之一。

　　燕小北看了崩月鹤子几眼，收回目光。

　　这个女人不简单，如果燕小北没有弄错的话，她应该是……神姬。

　　五十岚铃看了几眼，低声对燕小北说道：“这个女人是神姬，我从她的身上感觉到了圣光明因子，从数量来看，不下于一百个。”

　　也就是说，这个女人是顶尖的神姬了。

　　神姬的力量燕小北也见识过，毋庸置疑，一百个普通人冲上来，结果也会被秒杀，所以一个神姬掌控真田组，绝对不是什么不可思议的事情。

　　力量就摆在那里，谁反对也没有用。

　　燕小北对里十三家的力量，再一次刮目相看，没有想到里十三家的崩月一族居然培养出了自己的神姬，对于其他家族而言，这可不是什么好事啊。

　　崩月鹤子入位，剩下的就只有一个人了。

　　山口组的首领，山口狂，或者说是……豪我狂。

　　他本人还没有出席这个会议，不过按照以往的习惯来看，所有的宾客入场，他这个主人也应该快出现了。

　　但是，一分钟过去了……五分钟过去了……十分钟过去了……

　　豪我狂一直都没有出现，这让在场的大多数人都有些不耐烦起来，虽然豪我狂是山口组的首领，但其他家族的势力也不差，豪我狂的表现如此傲慢，让很多人都不满了。

　　更加让这些人不满的是，豪我狂即使是有什么重要的事情要迟到，也应该派人来通知一下才对。

　　这才是礼仪，但是豪我狂却完全无视了这一点。

　　“看样子，我们必须派人去请一下山口狂了呢。”一个带着眼镜的中年男子阴测测的开口，推了推自己的眼镜说道。

　　“好吧。”有人赞同。

　　大家都把目光集中在了一个人的身上，白水石。

　　白水组的老大白水石站起来，冷哼了一声说道：“既然如此，我就去叫一下我大哥，你们在这里等一下。”

　　随后又狠狠的瞪了五十岚铃和燕小北一眼，转身走了出去。

　　然而，五分钟后，一声歇斯底里的咆哮响彻了整个山口组。

　　“大哥！！！”

　　所有人脸色大变，一个个向着声音传来的方向望去，因为他们都听出来了，咆哮的人毫无疑问是白水石！


第327章 追凶

　　当一群人追寻着声音传来的方向赶过去时，看到了一副惊悚的画面。

　　一个魁梧的男子站在房间的中央，屹立不倒，如同巍峨的高山，面带微笑，然而他的眉心却多出了一个弹孔，穿透了脑袋，从前面可以看到后面的景色。

　　一枪毙命。

　　白水石跪伏在男子的面前，嚎啕大哭。

　　“大哥……大哥……大哥……”

　　五十岚铃面孔几次变换，最终趋于平静，燕小北看到在场的众人一个个神色都不太自然，目光阴沉，或幸灾乐祸，或震惊无比，或老谋深算……

　　豪我狂！

　　燕小北虽然没有见多他的面，不过从在场众人的反应内，不难看出，这个死掉的男子就是山口组的老大，豪我一族的人。

　　“是谁，究竟是谁！”

　　听到众人的脚步，嚎啕大哭的白水石突然扭头，愤怒憎恨的盯着所有人，目光锋利，“是你们，一定是你们之中有人杀死了大哥，究竟是谁，是不是你，是不是你！！！”

　　他愤怒的大吼，最终把目光定在了五十岚铃的身上。

　　白水石十分清楚自己大哥的实力，能够杀死他大哥的人，在这些人里面数不出五指，而其中嫌疑最大的人，毫无疑问是五十岚铃。

　　她是神姬，所以可以杀死豪我狂。

　　白水石的指责让其中的一部分人都怀疑其五十岚铃，一个个面色大变，愤怒的盯着五十岚铃，毫不掩饰自己的愤怒和敌意，这些人都是豪我一族的人，或者说是豪我一族的走狗。

　　五十岚铃最开始有些失神，一直想要杀死的人突然死在了自己的面前，她的心里忽然空荡荡的，复仇的快感并没有诞生。

　　究其根源，大概是因为自己并没有亲手杀死豪我狂，完成复仇吧。

　　不管如何，这个男子总算是死了。

　　她在失神和惊讶过后，心情慢慢平静下来，结果却突然遭到了白水石的指责，目光顿时阴沉下来，冷冰冰的训斥道：“豪我狂死的时候，面带微笑，你觉得他可能会对我露出这样的微笑吗？更何况，第一个找到你大哥的人，不是我，而是你啊！”

　　白水石脸色蓦然一变，愤怒的大吼：“你是什么意思，你想要说是我杀死了大哥吗？”

　　“我可没有这么说。”

　　“你胡说！”

　　“我都说了，我没有这么说过，是你自己说的。”

　　“你……”白水石气结，愤怒的大吼一声，拔出东瀛刀，一个跨步冲到五十岚铃的面前，朝着她的脸狠狠的劈了下去。

　　五十岚铃目光一蹬，念动力爆发而出，如同炮弹轰击在白水石的胸口。

　　碰！

　　白水石刹那间倒飞出去，撞碎了几栋木质的门扉，狼狈的摔在了地上。

　　豪我狂一死，这里的人除了崩月鹤子，都是乌合之众，根本不是五十岚铃的对手，她也不需要在这里虚以委蛇。

　　谁敢对她出手，她就敢杀掉谁。

　　“这里究竟发生了什么事情。”就在这时，山口组的银管家匆匆赶来，一进门就质问，然而当他看到豪我狂是尸体时，脸色顿时大变。

　　“狂大人！！！”他匆匆的跑到豪我狂的尸体面前，扑通一声跪了下来，老泪纵横。

　　白水石从地上挣扎的爬起来，大吼道：“封锁所有出口，今天来参加会议的人一个都不许走，一个都不能走！”

　　白水石这种强硬的命令，顿时激怒了很多人，不过这些人念及豪我狂的死，没有发作，只是冷冷的看着。

　　山口组顿时行动起来，整个山口组开始封锁出入口，并且不断向这里增员，短短十几分钟，就有几百人手持武器，把这座房子层层包围。

　　这是一座典型的东瀛古建筑，以木材为主，布局紧凑，而且多元化，占据着数百平方米，被山口组的人包围后，屋子里面的人插翅难飞。

　　很多大佬都有些不习惯，眉头紧皱，如果外面的人一窝蜂的冲进来，足以把这些人全部砍成肉酱。这种小命被其他人握在手里的感觉，每一个大佬都觉得心里空荡荡的。

　　银管家收敛了情绪，从地上站起来，说道：“很抱歉，诸位，我们的首领死了，也许凶手就隐藏在你们中间，为了我们的首领，我们必须向凶手讨回一个公道，所以暂时有什么冒犯的地方，请诸位见谅，事情结束之后，我们会向诸位赔礼道歉，给诸位一个满意的交代。”

　　这番话说的软硬兼施，不愧是掌管了山口组数十年的老狐狸。

　　他叫过一个男子，低声说了几句话，这个男子顿时哈伊一声，领命而去。

　　数分钟后，男子带着一个风骚的女性回来了。

　　银管家亲自把这名打扮风骚的女性迎进来，说道：“摆脱你了，神崎小姐。”

　　“包在我身上。”女人脸色有些不自然，但还是点了点头，走向了豪我狂的尸体。

　　银管家对众人说道：“神崎小姐是我们首领的私人医生，现在我找神崎小姐来，就是想要确定一下，我们首领死亡的时间。”

　　这个可以有。

　　在场的大佬们一个个眼睛发亮，只要确定了豪我狂的死亡时间，就可以确定很多事情，甚至可以排斥一部分凶手。

　　白水石目光通红，仿佛愤怒的小鸟，一双充满血丝的眼睛死死的盯着在场的众人，其中最受关注的自然是五十岚铃。

　　检查很快就出来了，神崎小姐检查完毕后，说道：“根据尸体的柔软度，血液的温度，以及其他的相关数据来看，狂应该是在半个小时前被人杀死的。”

　　银管家的目光顿时阴沉下来，冷冰冰的扫过几个人，低声说道：“你确定吗，神崎小姐。”

　　“我确定。”神崎小姐微微点头。

　　然而银管家又叫过来几个专门服侍豪我狂的下人，居然都是姿色上等的美女，从这一点就可以看出豪我狂绝对是一个纯正的色狼。

　　这些美女在银管家的威势下，战战兢兢，不敢有半点隐瞒。

　　一个穿着樱花和服，大约高中生年纪的女孩说道：“我最后一次见到狂大人，是在一个小时前，当时的狂……狂大人正在沐浴，我在给狂大人搓背。”

　　她说话的时候，脸色浮现出一抹羞涩和绯红，显然这绝对不是沐浴和搓背这么简单。

　　不过这也证明了，一个小时前的豪我狂还活着。

　　那么，他死亡的时间应该是半个小时到一个小时前这段时间中间。

　　而一个小时前到半个小时前这段时间，在场的大部分的大佬都已经进入独立小楼，并且没有人离开，没有杀人的可能性。

　　剩下没有到场的人，只有六个。

　　排位第二的真田组的大佬，崩月鹤子。

　　排位第三的黑衣组的大佬，五十岚铃。

　　排位第四的赤水组的大佬，赤水神。

　　排位第五的樱花组的大佬，樱花百合。

　　排位第六的飞天组的大佬，花柳瞬。

　　排位第九的黑龙组的大佬，戒圆晓。

　　这六个人都不是简单的角色，其中崩月鹤子是里十三家崩月一族的人。

　　而五十岚铃则是东瀛第一位神姬。

　　赤水组的赤水神也是里十三家的人，他是外戚，他的妻子是歪空一族的人，地位崇高，所以赤水神的背后又歪空一族的帮助，如鱼得水。

　　樱花组的大佬，樱花百合听起来是一个女性名字，但实际上是一个男人。

　　樱花百合是里十三家堕花一族的人，从势力上来看，同样不逊色于豪我一族的人。

　　飞天组的老大，花柳瞬，是里十三家圆堂一族的人。

　　戒圆晓就更不要说了。

　　这些人除了五十岚铃之外，都是里十三家的人，即使是银管家也不敢随意污蔑，只能尽快的查出事情的真相。

　　银管家阴沉着脸，目光在六个人的身上不停的扫视，最终落在了崩月鹤子的身上，低声问道：“崩月小姐，请问，你是在什么时候抵达会议地点的。”

　　崩月鹤子落落大方的说道：“十几分钟前。”

　　“十几分钟前，崩月小姐您在什么地方。”

　　“赶来会议的路上。”

　　“有谁可以证明？”

　　“唔……我想想。”崩月鹤子一点也不紧张，歪着脑袋想了想说道：“啊，我知道了，有一个人可以证明，在你们浮世绘的东边，有一家很好吃的丸子店，半个小时前，我应该在那个地方吃丸子。”

　　银管家的脸色顿时好看了许多，在里十三家之中，崩月一族十分强势，如果真的是崩月鹤子杀死了豪我狂，想要报仇也不是那么容易的。

　　银管家叫过一个人，让他去那家丸子店跑一趟，去证实崩月鹤子说过的话。

　　随后，银管家的目光略过了五十岚铃，落在了燕小北的身上。

　　燕小北有些好奇，他不去询问五十岚铃，看自己做什么？

　　银管家冷静的问道：“这位先生，你是谁？”

　　“夏亚·德兰。”燕小北淡淡的说道。

　　“请问你和五十岚铃小姐是什么关系。”银管家继续发问。

　　燕小北反问道：“你问我做什么，这一点你应该问五十岚铃才对吧。”

　　银管家说道：“我只不过是想要多了解一些五十岚铃小姐的举动而已。”


第328章 吹口气吓死你

　　说了半天，还是在怀疑五十岚铃，不过燕小北没有回答他的必要。

　　“有什么问题，你还是直接问五十岚铃快一点。”

　　银管家的脸色逐渐阴沉下来，作为山口组的管家，威风堂堂几十年，现在却被一个年轻的后辈敷衍，似乎完全不把自己放在眼睛里，自然火了起来。

　　“年轻人，我希望你可以正面回答我的问题。”

　　燕小北的回答只有两个字：“呵呵！”

　　银管家怒道：“你是在蔑视山口组吗？！”

　　“呵呵。”

　　“放肆，你到底是谁，居然敢在这里如此撒野！”

　　“呵呵。”

　　“来人！！！”银管家彻底的被燕小北轻蔑的态度激怒了，如果在这里不狠狠压下燕小北的气势，山口组今天就会沦为一个笑话，被在场的诸位完全看不起。

　　哗啦啦……杂乱的脚步声犹如潮水一样冲刷而来，十几个手持太刀的山口组成员冲了进来，将燕小北团团围住。

　　燕小北目光微微眯了一下，环视了周身一圈，这些包围自己的山口组成员一个个都是精通剑术的高手，可能就是东瀛所谓的剑道高手。

　　他们的十指修长有力，握住太刀的姿势娴熟，架势精纯，一看就知道浸淫在剑道上至少有十年以上的功夫了。

　　这些人目光锐利，跃跃欲试，想要一窝蜂的涌上来，砍死燕小北。

　　银管家透过层层人群，直视燕小北，“年轻人，现在你可以回答我的问题了吗？”

　　“呵呵！”

　　银管家脸上的愤怒一闪而逝，随即冷冰冰的如同万年不化的寒冰，右手一挥，低声道：“动手！”

　　一个剑士右脚一蹬，如同炮弹一样直射向燕小北，手中的太刀挥舞砍向燕小北的脖子，快准狠，空气都被撕裂，发出嗤啦的声音。

　　燕小北站在原地不动，吐出一口气，空气被吹动，层层推进，所有人都可以清楚的看到一层层的涟漪如扇形般像前方扩散，碰的一下击中了剑士的胸口。

　　嗖！

　　剑士如同被疾驰而来的卡车正面撞击，胸口塌陷，身体倒飞出去，狠狠的撞击在墙壁上，发出轰隆一声闷响，整个房间摇晃了几下。

　　顿时，所有人大惊。

　　剩余的剑士如同见鬼一样，惊恐的向后退去。

　　燕小北似笑非笑的看着这些人，虽然是什么七段八段的剑道高手，但实际上终究是一些普通人而已，剑术虽然精湛，但遇到燕小北就萎了。

　　燕小北吹的那口气只不过是掩饰，真正将空气催动的，是神念。

　　神念无形无影，一层层推进，向空气推动，轰击在剑士的身上，这才造成了燕小北吹口气，对方就飞出去的震撼效果。

　　一时间，所有人都好像看鬼神一样看着燕小北，除了两个人之外。

　　五十岚铃，以及崩月鹤子。

　　她们是神姬，清楚的感觉到燕小北刚才绝对使用了念动力，而不是吹口气就把人吹飞出去。不过她们并不清楚，实际上燕小北确实可以吹口气就把人吹飞出去，不过那要先吸气，像是这样轻描淡写的绝对做不到。

　　当然，在其他人的眼睛里，燕小北却宛如妖魔般可怕。

　　银管家嘴角连连抽搐，最开始他只不过是想要捏一个软柿子，用来威胁五十岚铃，没有想到居然一脚踢在了钢板上。

　　现在的人都这么变态，你叫我们普通人怎么活。

　　妈蛋的，以后还能不能在一起玩耍了。

　　燕小北一招击退攻击自己的剑士，剩下的剑士顿时坐蜡了，攻也不是，退也不是，僵硬在原地，一时间你看我，我看你，谁也不敢先动手。

　　银管家看到这一幕，嘴角再次抽搐，怒斥道：“你们在做什么，还不给我滚下去！”

　　虽然被骂了，但十几个剑士却如释重负的松了口气，连忙退了下去，再也不敢继续放肆。

　　燕小北似笑非笑的盯着银管家，再次出声。

　　“呵呵！”

　　这两声低笑就好像两个清脆的耳光，狠狠的甩在了银管家的脸上，在场的人似乎都清楚的听到了两声清脆的耳光声。

　　银管家脸色涨红，但又不得不按捺心中的愤怒，低声下气的说道：“刚才多有得罪，还请见谅，德兰先生。”

　　“没有什么见不见谅的。”燕小北淡淡的说道：“反正我爽了。”

　　银管家脸色再次通红，如此赤裸裸的羞辱是一个人都接受不了，但是银管家却充耳不闻，再次低声道歉。

　　燕小北不在为难他，反正自己爽了，如此刁难一个小人物也没有什么意思。

　　银管家看到燕小北没有继续追究，轻微松了口气，虽然被三番四次的羞辱，对于他来说，忍一时之辱其实不算什么。

　　银管家不敢在继续质问燕小北，连五十岚铃也下意识的略过，目光落在了赤水组的首领，赤水神的身上。

　　赤水神也很想呵呵两声，甩银管家几个耳光，过一下瘾，涨一下自己的威风，但一想到银管家所代表的势力，不得不叹了口气，人比人气死人啊。

　　对于燕小北，他是各种羡慕嫉妒。

　　“赤水神大人在我们狂大人遇害的时间，在做什么？”

　　赤水神定了定心神，说道：“没做什么，那个时间段，我正在山口组的浴室内洗澡，有一个女人专门服侍我，不信你可以找她来问一下。”

　　银管家立即找来了那个侍女，侍女是一个年轻的女人，而且还是一个大学生，专门被买来服侍各种各样的贵客，她的回答和赤水神的回答差不多，基本可信。

　　这样一来，赤水神的嫌疑就被清除了。

　　剩下来的还有樱花百合，花柳瞬，以及戒圆晓。

　　樱花百合的回答很简单，“当时我已经抵达了浮世绘，在一家书坊买书，你可以去查一下。”

　　银管家立即派人去查。

　　花柳瞬说道：“那个时间段，我还没有抵达浮世绘，在路上，你们山口组有能耐，就去调查路口的摄像头。”

　　戒圆晓的回答更简单：“我还在路上。”

　　当几个人询问完毕之后，银管家再次将目光转移到了五十岚铃的身上，就在此时，一个下人忽然越众而出，在银管家的耳朵低声说了些什么，银管家目光顿时暴涨，死死的盯着五十岚铃。


第329章 污蔑

　　“我知道了，你下去吧。”

　　挥退了在自己耳边说话的下人，银管家的目光闪烁不定，死死的盯着五十岚铃，众人都有一种将要变天的感觉。

　　“是，大人。”

　　下人听话，乖乖的退了下去，房间里的气氛越发沉默了。

　　燕小北饶有兴趣的看着。

　　银管家冷冰冰的直视着五十岚铃说道：“五十岚铃小姐，我刚刚接到了一个有趣的消息，说是在一个小时前，你就抵达了浮世绘，并且在浮世绘内浏览，这件事情是真的吗？”

　　“真的。”五十岚铃说。

　　“你可以给我一个解释吗？”

　　“什么解释？”

　　“为什么你会提前来到浮世绘，为什么不通知我们。”这句话已经充满表明了银管家对五十岚铃的不信任，就差指着她的鼻子大吼是不是你杀了我们的老大。

　　五十岚铃表情不变的说道：“这并不是什么大事情。”

　　“但是在这段时间内，我的大哥死了。”白水石阴狠的说道，目光怨毒。

　　“我只能做一个悲伤的表情。”五十岚铃说。

　　“放屁！”白水石大吼道：“是你，一定是你，是你杀了我大哥，五十岚铃，你这个贱人，既然做了为什么不敢承认！！！”

　　五十岚铃冷冰冰的说道：“我没有做的事情，为什么要承认。”

　　“可恶，你这个混蛋，杀人凶手！”

　　“这只不过是你一厢情愿的想法。”

　　“除了你，没有人可以无声无息的杀死我大哥，你是神姬，拥有强大的力量，不过你别得意，你是神姬，但我们豪我一族也拥有自己的神姬，今天的事情，绝对不会就此作罢，我一定会为自己的大哥报仇！”

　　白水石似乎认定了五十岚铃是凶手，叫嚣着让五十岚铃血债血偿，杀人偿命。

　　燕小北看到这里，似乎明白了什么。

　　白水石从头到尾，一直视五十岚铃为杀害自己大哥的凶手，并且迫不及待的想要把杀死大哥的罪名按在五十岚铃的身上，无视了她本人的辩解。

　　虽然也可以用“被怒火攻心”“因为大哥死了，所以愤怒的失去了理智”这样的说法解释，因为在其他人的心里，白水石原本就是一个四肢发达，头脑简单的家伙。

　　众人对他的评价也很低。

　　资料上写着如果白水石没有出生在豪我一族，最好的结果就是一个黑道社团的小混混而已，至于东瀛第八白水组的老大，想也别想。

　　然而，燕小北却可以清楚的感觉到，白水石拥有很深的心机。

　　那种愚蠢的性格，只不过是他在人前的伪装而已。而他却成功的瞒过了很多很多人，这说明了他的心机深不可测。

　　这样一个人现在却不停的将杀死大哥的凶手这样的头衔按在五十岚铃的身上，很容易让人联想到什么阴谋。

　　五十岚铃，似乎被算计了呢。

　　如果没有什么意外的话，杀人凶手这个头衔应该是跑不掉了。

　　“凶器在哪里。”

　　突然间，五十岚铃冷静的质问道。

　　“什么？”白水石的眼瞳微微一闪，问道：“你在说什么啊。到现在你还准备抵赖吗，我是绝对不会认同的，你这个杀人凶手。”

　　“杀人凶器在什么地方。”五十岚铃无视了白水石，看向银管家，“如果你可以找出杀人凶器，我承认杀死了豪我狂也可以，把杀人凶器交出来。”

　　“杀人凶器应该是你带着的，你怎么可以跟我们要。”白水石大吼。

　　“所以，你们没有证据，你们说的都是猜测，没有足够的证据证明我杀死了豪我狂。”五十岚铃说道。

　　“可恶，您想要抵赖吗，你这个杀人凶手。”

　　“我需要证据。”

　　“你是神姬，拥有强大力量的神姬，毁灭杀人凶器也轻而易举，事到如今，我们去哪里找什么杀人凶器。”白水石的愤怒和担忧让很多人认同，但五十岚铃却认定了对方没有足够的证据证明自己iu是杀人凶手。

　　“说到底，你也只不过是在污蔑我而已。”

　　白水石顿时语结。

　　没有证据，光凭借几个似而非似的疑点，就想要定罪，在法律上这是绝对不可能的事情，然而，这里不是法庭，在场的众人也不是法官，根本不需要按照法律的程序来走。

　　白水石阴沉的说道：“不管你是不是凶手，五十岚铃，你的嫌疑最大，我们不需要拿出什么证据，只要你可以证明自己不是杀人凶手，我们就赔礼道歉，如果你无法证明自己，我们就视你为仇人，五十岚铃！”

　　五十岚铃轻笑道：“我们，不已经是仇人了吗？”

　　说吧，她目光一瞪，念动力如同炮弹一样弹射出去，碰的一声打在了白水石的身上，白水石的骨头顿时发出了清脆的碎裂声。

　　咔嚓……咔嚓……十分悦耳。

　　而本人也好像被时速三百公里的卡车正面撞上，身体如同炮弹一样倒飞出去，骨头扭曲，断裂，如同破烂的布块，跌在地上爬不起来。

　　刚才这一击，已经让白水石身受重创。

　　五十岚铃悍然出手，顿时惊呆了在场的所有人，这时人们似乎才响起，五十岚铃不光是黑衣组的头领，更是……神姬。

　　可以和超级英雄匹敌的神姬。

　　燕小北大笑起来，“从一开始就应该这样，你是神姬，又不是普通人，束手束脚做什么，看不顺眼的人就无视他，招惹你的人就狠狠教训他，污蔑你的人，就让他知道，污蔑你的代价是很沉重的！”

　　“住手！”崩月鹤子忽然插手，阻挡在五十岚铃的面前，防止她继续加害白水石，“神姬的力量绝对不是用来杀害无辜，你已经走上了邪路，五十岚铃！”

　　燕小北有些意外，这个崩月鹤子还真是正义感十足啊。

　　但燕小北并不讨厌这样的人，世界上还是多一些正义感的人更好。

　　五十岚铃冷冰冰的说道：“我今天来的目的只有一个，扫除豪我一族，既然豪我狂已经被不知名的人杀了，那么我就杀死其他人。”

　　“你太放肆了！”崩月鹤子一甩自己的单马尾，就要出手。

　　这时，燕小北却突然插了进来，截住了崩月鹤子，“崩月小姐，你的对手是我。”

　　崩月鹤子眼瞳微微收缩了几次，不忿的说道：“你也要助纣为虐吗？”

　　“助纣为虐？”燕小北笑了，“崩月小姐，在我看来，这里的人没有一个称得上是心灵善良之辈，更没有一个人可以堂堂正正的拍着自己的胸脯说自己是一个好人，即使这里的人死光了，也只会让人觉得大快人心，这怎么可能说是助纣为虐。”

　　崩月鹤子顿时语结。

　　出生于里十三家的她自然知道聚集在这里的人都是什么样的角色，心狠手辣，满手血腥，杀人不眨眼，确实算不上是什么好人。

　　但是，利用神姬的力量来解决私怨，杀人泄愤，这是她无论如何也无法忍受的。

　　“纵然没有什么大道理，我也绝对不能看着五十岚铃利用神姬的力量，做出这样的事情，对普通人出手，神姬的力量用在这种歪门邪道之上，我绝对不能放着不管。”

　　崩月鹤子大义凛然，目光清澈，充满正能量。

　　燕小北觉得这个少女简直太耀眼了，耀眼到无法直视。

　　里十三家这种地下世界的龙头，怎么会出现这样一朵让人无法直视的奇葩。

　　他们的教育也太失败了吧。

　　燕小北不知道，如果里十三家的崩月一族站在这里，知道燕小北的想法，一定会扑上来痛哭流涕，大吼知音啊。

　　他们崩月一族在里十三家之所以长盛不衰，靠的除了团结之外，还有凶狠和毒辣，以及强大的智慧。

　　这些都是混地下世界必不可少的因素之一。

　　然而，在这样的家族里面，出现了一个正义感十足的少女，而且还是神姬，让崩月一族的人伤透了脑袋。许多人看到崩月鹤子就会头疼，家门不幸啊，为什么会有这样一个人出现在我们崩月一族。

　　我们这到底是做了什么孽啊。

　　更加让崩月一族感觉到操蛋的是，崩月鹤子将来的梦想居然是成为警视厅的厅长。

　　开什么玩笑。

　　你在逗我们玩吗？

　　“让开！”崩月鹤子看到五十岚铃大杀四方，又急又怒，对于阻挡自己的燕小北，气愤不已，但她又无法突破燕小北的封锁，只能连连怒吼。

　　燕小北自然不会让开。

　　崩月鹤子的念动力远远逊色于五十岚铃，在这种无形的交锋中，被燕小北压制，连连后退，眨眼间就退出了十几步，从房间里一路退到了院子里。

　　燕小北得胜，步步紧逼，压制崩月鹤子。

　　房间里，白水石生死不知，周围大佬们纷纷退避，银管家脸色阴沉不定，指挥着其他人发起冲锋，目标五十岚铃。

　　这群人虽然知道和神姬敌对，九死一生，但碍于银管家的命令和狠辣的手段，不敢不冲，生怕银管家秋后算账。

　　五十岚铃不会怜悯这些小混混，但和不会杀死他们，只不过是打断了他们的胳膊和手臂，让他们失去战斗力而已。

　　几个回合下来，银管家的面前再无可用之人。


第330章 神童

　　不是每一个人都拥有直面神姬的勇气。

　　尤其是神姬目光怒睁，似要杀人之时，澎湃如潮的刺骨寒意几乎冰封了银管家的血液，他本人更是不堪，双腿颤抖，随时都要崩溃。

　　对于这个为山口组出谋划策，有着杀父之仇嫌疑的银管家，五十岚铃根本不会留手。

　　“去死吧！”

　　右手一拍，念动力如山崩地裂，撕裂空气，银管家的胸膛碰的一声被打穿，血肉纷飞，器官飞溅，一颗通红的心脏暴露在外，还在扑通扑通的跳动。

　　银管家愕然的看着自己的胸膛，整个胸膛已经变成了一个巨大的窟窿，不管是心脏还是肺部，都消失不见了。

　　随后，他喉头蠕动，连鲜血都没有吐出来，倒地身亡。

　　“五十岚铃！！！”

　　崩月鹤子看到五十岚铃如此残忍的杀死银管家，愤怒大吼，然而燕小北却如同一座山峰般阻挡在她的面前，难以跨越一步，怒发冲冠，单马尾辫都愤怒的翘了起来。

　　“可恶……你这个家伙一点也不配称之为神姬！”

　　杀死了银管家后，五十岚铃吐出一口气，似乎要把所有的愤怒，杀意，倾泻出来，对于崩月鹤子的愤怒，丝毫不放在心上。

　　崩月鹤子忽然后退几步，双手结印，居然是非常正宗的外狮子印。

　　“吼！”

　　她一声咆哮，空气顿时掀起了万重巨浪，浩瀚遮天，澎湃如潮，滚滚而来，所过之处，空气，大地，墙壁，都皆为粉碎。

　　这绝对是法术。

　　燕小北越发肯定，神姬的诞生，和佛骨舍利拖不了干系。

　　他右手单手结印，是残缺的镇魔印，神念震动，狠狠向外一拍，巨力迸溅，如山峰倒塌，洪水决堤，狠狠的和咆哮的空气撞击在一起，发出轰隆隆的巨响，澎湃的力量席卷十方，方圆数十米内的建筑崩碎，化作齑粉。

　　“什么？”崩月鹤子看到自己的杀手锏被轻松破解，顿时一呆。

　　燕小北趁机大步前进，身形如电，右手结印，切入崩月鹤子的面前，手印轻轻的抚摸崩月鹤子的眉心。

　　崩月鹤子轻叱一声，想要躲避，脚步后退，行云流水，十分自然，仿佛在跳舞一样，舞姿美妙，身形诡异。

　　然而燕小北却快她一步，激烈突进，如万军冲锋，不可抵挡。

　　崩月鹤子不敌，眉心中招，脑海顿时炸开，念动力轰隆隆的暴走，无法收敛的念动力瞬间将她身边的地面碾压成粉碎，燕小北却怡然不惧，在她念动力暴走的范围内出入自如，身体坚硬如铁，轻轻一拍崩月鹤子的脑袋，崩月鹤子眼神一白顿时昏厥了过去。

　　燕小北击昏了崩月鹤子，山口组的其他人也差不多被五十岚铃击溃，在也没有人敢轻举妄动，畏畏缩缩的看着大发神威的五十岚铃，恨不得转身就跑。

　　燕小北和五十岚铃会和后，从正门离开了山口组，数百小混混无一敢拦，终究是一群乌合之众而已。

　　至于其他社团的老大，不论是燕小北和五十岚铃，都没有下杀手的想法，任由他们自生自灭。

　　离开了山口组，五十岚弥开车迎接两人，坐上车，燕小北旧话重提，“现在你可以把那块透明的骨头给我了吧。”

　　五十岚铃答非所问，“你刚才击败崩月鹤子所使用的能力是什么？”

　　燕小北不悦的说道：“回答我的问题。”

　　“你先回答我的问题？”

　　“你想要耍赖。”燕小北以为五十岚铃不打算给自己佛骨舍利，脸色变得不好看了。

　　五十岚铃说道：“我答应你的东西肯定会给你。不过在此之前，你先回答我，你击败崩月鹤子用的能力是什么，为什么和我们神姬的力量十分相似！”

　　燕小北说：“这和你没有关系。”

　　五十岚铃说道：“我觉得这和我们神姬有很大的关系。”

　　“这不是你应该关心的。”燕小北再次岔开话题，“你关心的应该是谁杀了豪我狂，他可是你的敌人。”

　　五十岚铃见到燕小北不愿意多说，不再勉强，顺着话题说道：“我心里已经有了大概的猜测，知道是谁杀了豪我狂。”

　　“白水石！”燕小北说道。

　　五十岚铃眉头微皱，有些惊异，“你居然猜到了。”

　　“你也认为是他。”燕小北反问。

　　五十岚铃说道：“其他人也许不知道，但我却十分清楚，白水石小时候拥有着神童之名，怎么可能是一个四肢发达，头脑简单的蠢货，那只不过是他的伪装而已。而这种伪装，一装就是几十年，心机阴沉，深不可测。”

　　白水石小时候居然被人称为神童，这一点，燕小北并没有在资料上看到。

　　这说明五十岚铃在给自己的资料上，隐瞒了很多。

　　似乎看破了燕小北的想法，五十岚铃解释道：“白水石的神童之名只不过是昙花一些，知道的人寥寥无几，如果人尽皆知，他凭什么骗过这么多人。”

　　有时候，活得久也是一种优势。

　　白水石在小时候就见过五十岚铃，也许白水石不记得了，但五十岚铃却记得清清楚楚。

　　她说道：“大概是三十年前，山口组的老大还是豪我狂的父亲，豪我火，那个时候的我还没有现在这样强大，没有组建黑衣组，没有佣兵团，心智也没有如今这样成熟，父亲死后，我一心想要杀死所有暗算父亲的人，所有我决定暗杀豪我火。”

　　“我记得那时一个下午，我潜入了山口组，决定杀死豪我火，但因为不熟悉山口组的布局，所以迷路了，然而就在这个时候，我见到了年幼的豪我石，也就是如今的白水石，他那个时候只有七岁，心智却已经成熟了。”

　　“当时的白水石正在看书，不是什么儿童读物，而是黑手党历史变迁这种只有大人才能够看懂的，非常枯燥的书，就在这个时候，一个大人走了过来，是豪我火，看到他的一瞬间，我甚至想要冲上去杀了他，但我发现，豪我火的身边，居然还有一个神姬，于是，我不得不按捺住心头的冲动，冷静的观察现在的情况。”

　　五十岚铃陷入了回忆，缓缓的说道。


第331章 真正的第一神姬

　　年幼的白水石，拥有着比成年人更加可怕的智慧。

　　五十岚铃的回忆，缓缓解开了一角，让燕小北知道了白水石的过去。

　　“豪我火来到白水石的身边时，白水石正在安静的看书，似乎并不知道有人站在自己的身边，按着他，他一个人沉静在书中的世界，无法自拔。”

　　“突然间，豪我火说话了，‘这么复杂的书，你可以看懂吗，石’”

　　“白水石这才发现有人站在自己的身边，抬头一看是父亲，连忙站起来行礼，里十三家的规矩，比外人想象的还要严格的多。”五十岚铃回忆道。

　　“我记得很清楚，当时的白水石回答的很简单，在我看来，世界上的事情并不复杂，不论是书中所发生的故事，还是现实中所发生的事情。”

　　燕小北眉头微微跳动了一下，世界上的任何事情都并不复杂吗？

　　从某种意义上来说，这也没有说错。

　　年幼的白水石可以看穿这个世界，该说这是他天才般的想法，还是透过儿童的目光看到这个世界，那是和成年人截然不同的世界。

　　五十岚铃脸上适时的出现了一抹惊讶，似乎被白石水的话震惊，然后说道：“豪我火听到儿子的回答，也很惊讶，大概是灵光一闪吧，他就问了儿子一个问题，既然你认为世界并不复杂，那么我问你一个问题吧。”

　　“白石水欣然点了点头，说自己能够帮到父亲，是万分荣幸。”

　　“豪我火问出了一个问题，问题说是一个父亲死了，他身材万贯，留下了巨额的家产，争夺这份家产的人，包括他最喜欢的小儿子，以及最讨厌的大儿子，还有不满十岁的女儿，和刚刚嫁到这个家里的后母。”

　　“遗憾的是，父亲死的时候很匆忙，突然间就死了，没有来得及留下任何遗嘱，那么，这份家产该怎么分。”

　　在燕小北看来，这并不是一个复杂的问题，而是一个非常值得动脑经的问题，小儿子，大儿子，女儿，后母，这些人都拥有继承权，想要分财产，每一个人都会绞尽脑汁的获得更多的财产，必然会产生冲突。

　　如果均分财产，小儿子和大儿子绝对不会同意，因为后母才刚刚嫁进来，对于他们来说，只不过是一个外人，让外人获得四分之一的财产，是绝对不可能的事情。

　　妹妹年幼，太小，获得十分之一的猜测，小儿子和大儿子也不会满意。

　　如果不均分，后母则不会满意。

　　父亲最讨厌的是大儿子，如果均分，大儿子获得四分之一的猜测，小儿子绝对不会满意。

　　这种问题一想就让人头疼。

　　五十岚铃问燕小北：“如果是你，你会做出什么样的回答。”

　　燕小北苦笑着说道：“这种事情没有一个准确的答案，不管划分多少，都会有人不满意，我也不知道。”

　　“白水石的回答很简单哟。”五十岚铃说道。

　　燕小北饶有兴趣的问道：“他是怎么回答的。”

　　“白水石说这件事情其实非常的简单，他只说了几个字而已！”

　　“他说了什么？”

　　“杀掉其他三个人吧！”

　　燕小北顿时一愣，这确实是一个非常简单的办法，杀死其他三个人，剩下的一个人就可以继承庞大的遗产。

　　但是，如果这句话是从一个心狠手辣的侩子手嘴里说出来，燕小北当然不会惊讶，但说出这句话的人，只不过是年幼的孩子。

　　燕小北吃惊的说道：“这家伙天生就是混黑道的料子。”

　　“没错，我当时也很惊讶，一个七岁的男孩，居然可以面不改色的说出这样的狠辣的回答，他的心智绝对不简单。”

　　燕小北心头一动，问道：“他的父亲说了什么？”

　　五十岚铃摇了摇头，“什么都没有说，不过几天之后，白水石就离开了豪我一族，被送到了白水组当时老大的手里当义子。”

　　燕小北顿时恍然过来，豪我火问的问题，居然还有这样的含义。

　　问题中的父亲，有着庞大的家财，死于非命。

　　豪我火是里十三家的豪我一族的家长，同样拥有可怕的势力和财力，而这些东西，终有一天，会让自己的孩子继承。

　　不过地下世界的人，朝夕不保，即使防御的在严密，也有一天会死于暗杀。

　　如果他不幸死了，没有指定继承者。

　　以白水石的性格，一定会杀死其他的人，继承里十三家豪我一族的家长职位。

　　这个问题包含着一个父亲对儿子的期待。

　　然而，儿子的回答让父亲吃惊，为了避免将来兄弟残杀，豪我火将自己的儿子送走了，送给别人当义子。

　　也许当时白水石不知道问题的含义，不过当他长大之后，一定会明白自己当时的回答促使父亲做了什么样的决定，从而开始伪装自己，装作愚蠢，糊弄所有人。

　　当他成功的瞒过所有人后，开始了自己的计划。

　　杀死兄长，夺取豪我一族的家长职位。

　　豪我火当年的布置，也只不过是拖延了一些时间而已，兄弟相残的悲剧，还是发生了。

　　“你接下来打算做什么？”燕小北问。

　　白水石杀死了豪我狂，嫁祸到了五十岚铃身上，当他稳定了自己的地位，一定会拿五十岚开刀。

　　“复仇。”五十岚铃自然不会惧怕一个普通人，说道：“杀死我父亲的人，我会一一偿还，豪我狂和银管家只不过是其中一个环节，还有一些人必须要死！”

　　对于这些人是谁，有什么样的力量，燕小北一点也不在意。

　　他要的只是佛骨舍利而已。

　　汽车在东京市转了几圈，最后来到了一个偏僻的银行。

　　燕小北跟着五十岚铃走进去后，才发现这家偏僻的银行比起其他的银行，高大上许多，不论是气氛，装修，工作人员都要比普通的银行高出好几倍。

　　前台的接待员是一个笑的很甜的女大学生，花泽阳子，笑起来的时候，脸上浮现出两个甜美动人的酒窝，让人好感顿生。

　　“请问你要什么帮助吗？”

　　“我要去一件东西。”五十岚铃说道，并且报出了一条长长的数字。

　　花泽阳子查了一下，顿时吓了一跳，连忙叫来了经理，经理是一个丰腴的少妇，穿着职业装，紧身短裙，走路的时候，翘臀一扭一扭，让人销魂。

　　“请跟我来。”

　　经理恭恭敬敬的对五十岚铃说道，然而带着五十岚铃来到了保险库，从里面取出了一个盒子交给了五十岚铃。

　　五十岚铃把盒子交给了燕小北，还挺重的。

　　燕小北打开盒子一看，一块透明的骨头安静的躺在盒子里，佛骨舍利的气息流转，燕小北被这股气息滋润，觉得心旷神怡，全身的骨头都软了几分，轻了几分，仿佛随时都要飞起来，脱离大地引力的束缚。

　　啪嗒！

　　燕小北合上盒子，佛骨舍利的气息顿时被隔断，燕小北好奇的拿着盒子看了几眼，到底是什么材料，居然可以隔绝佛骨舍利的气息。

　　一看之下，燕小北顿时被吓了一跳。

　　打造盒子的材料居然是陨铁，怪不得可以隔绝佛骨舍利的气息，居然是天外之石。

　　这块小型的陨铁，足够燕小北打造一个小巧的九品神兵了。

　　得到了佛骨舍利，燕小北自然是喜不自禁，决定跟五十岚铃告别，找一个地方好好的窥视一下这块佛骨舍利。

　　“慢着！”五十岚铃却突然叫住燕小北。

　　“还有什么事情吗？”

　　“这块透明骨头原本是你杀死豪我狂的报酬，但豪我狂已经死了，你我之间的协议早就作罢，不过我现在还是把这块骨头给了你，所以你必须要杀死另外一个人。”

　　燕小北一听，觉得有道理，豪我狂死了，他确实占了一个大便宜。

　　想了想，燕小北点了点头答应下来。

　　“好吧，你想要杀死谁。”

　　“第一神姬，亚城奈奈子。”

　　“第一神姬？亚城，里十三家的那个亚城一族？”

　　“没错。”

　　“我记得，第一神姬应该是你吧。”燕小北问道。

　　五十岚铃摇了摇头，“不是，第一个神姬不是我，真正的第一神姬是亚城奈奈子，我父亲五十岚龙的学生！”

　　“怎么回事？”燕小北问道：“可以仔细的说一下吗？”

　　“当然可以。”五十岚铃跟燕小北走出偏僻的银行，坐上汽车，看得出，这个问题已经压在她的心里很久了。

　　“亚城奈奈子是我父亲最出色的学生，当时我父亲组建团队时，第一个加入的就是亚城奈奈子，这个女人心机阴沉，花样百出，博取了我父亲的信任，利用父亲的研究成果，成为了第一神姬，获得了巨大的力量，然后毫不犹豫的出卖了我的父亲。”

　　提起亚城奈奈子，五十岚铃满脸的恨意，比起银管家，豪我狂什么的，恨意要浓烈的多，如同沸腾的开水，久久无法平息。

　　燕小北问道：“她为什么要出卖你的父亲。”

　　五十岚铃回答道：“当然是为了独霸我父亲的研究成果，让她们亚城一族力压其他家族，成为真正的地下世界的王。”


第332章 骄傲的亚城奈奈子

　　燕小北是不会听取五十岚铃的一家之言，而主观的去判断这个亚城奈奈子是坏人，对于燕小北而言，这个亚城奈奈子到底是好是坏，非常的重要。

　　因为他绝对不会去杀一个好人。

　　为了佛骨舍利去杀好人，这种事情已经超出了燕小北的底线，所以燕小北绝对不去做，在答应了五十岚铃之后，燕小北开始着手调查亚城奈奈子。

　　首先，燕小北想到的就是九头蛇。

　　九头蛇在全世界各地都有分布，东京市自然也不例外。

　　联系上克拉丽尔，燕小北很快就从她的嘴里得到了九头蛇在东京的分部，所在的地点。

　　作为一个恐怖组织，人人喊打的九头蛇在东京的分部一点也不隐蔽，完全没有那种隐秘到所有人都找不到的架势。

　　相反，九头蛇在东京市的分部，十分显然。

　　东京市，新宿的一家五星级酒店……木下酒店，居然就是东京市九头蛇分部。

　　燕小北有些惊讶，九头蛇在的分部居然如此高端大气上档次。

　　穿过旋转门，踏上洁白的瓷砖地面，燕小北来到了柜台前，说道：“我需要一间靠北的总统套房，最顶层的，谢谢！”

　　前台的接待员小姐惊讶的看了燕小北一眼，甜甜一笑，“好的，请稍等，马上就好。”她拿起电话说了几句，不一会，就把一张房卡交道了燕小北的手里。

　　“这是你的房卡，房间是5001！”

　　“谢谢！”

　　燕小北接过房卡，进入电梯，直上五十楼，来到了五十楼第一个房间，刷卡开门，大步走了进去。

　　房间内，早已经有一个人等候多时了。

　　“欢迎光临木下酒店。”坐在沙发上的男子站起来，露出淡淡的笑容，向燕小北行礼，“我是木下酒店的经理。”

　　“我是来找人的。”

　　“找谁？”

　　“找木下秀吉。”

　　“很抱歉，我们这里没有这个人。”男子没有任何犹豫的说道。

　　燕小北说道：“他在这里，我知道。”

　　男子后退了两步，打量着燕小北几眼，说道：“你又是谁？”

　　“九头蛇万岁！”燕小北说。

　　男子顿时松了口气，振臂低呼：“九头蛇万岁！”

　　暗号对上之后，男子明显松了口气，伸出手和燕小北握了握手，“欢迎，我是木下秀吉。”

　　“我是夏亚·德兰，我需要一些情报。”燕小北说道。

　　“当然可以，你需要什么情报。”

　　“亚城奈奈子。”

　　“神姬！”男子有些吃惊，也有些意外，“你要她的资料做什么？”

　　燕小北眉头微皱，看了他一眼，“听你的口气，你好像认识她？”

　　木下秀吉苦笑着说道：“木下只不过是掩饰名字，我真正的名字叫做亚城秀吉，亚城奈奈子是我爷爷的女儿，可以说是我的姑姑吧。”

　　燕小北也有些意外，没有想到事情居然如此凑巧，九头蛇居然已经把里十三家的人发展成了组织的一员，而且这个人和自己的目光居然是亲戚。

　　“你和她的关系很好。”燕小北问。

　　“一般般吧。”男子皱着眉头回答，“在我的印象里，我那个姑姑非常的骄傲，骄傲到无以复加，甚至自恋的地步，我和这样的人很难搞好关系，平常见面也只不过是相互点头的程度，从认识她到现在，说过的话加起来不超过一百句。”

　　燕小北又问：“她为人怎么样？”

　　男子说道：“我刚才已经说过了，她是一个骄傲的人，骄傲到不屑于对普通人出手，所以到现在为止，除了里十三家的那个奇葩之外，她是双手血腥最少的人。”

　　里十三家的那个奇葩？燕小北想到了崩月鹤子。

　　这个所谓的奇葩，该不会是指她吧。不过仔细一想，还真有这个可能。

　　不对，现在不是想这个的时候吧。

　　“我需要亚城奈奈子的全部资料，你收集好，给我送过来。”燕小北命令道。

　　“好的。”男子强忍着心头的疑惑，冷静的说。

　　大概是因为亲戚的缘故，木下秀吉收集资料的速度很快，不到半个小时，就把亚城奈奈子的全部资料都收集，并且送了过来。

　　燕小北翻开资料，仔细的看了起来。

　　亚城奈奈子，今年六十七岁，虽然年纪已经过了半百，但面容依旧年轻，神姬的力量让她保持着青春的容貌，寿命也大大的延长了。

　　五十年前，她十七岁的时候，就成为了五十岚龙最出色的学生，没有之一。

　　资料中写着，亚城奈奈子喜欢小动物，吃辣的东西，为人非常的骄傲。

　　在三十多年前，亚城奈奈子有过一段失败的恋爱。

　　三十七岁的她爱上了一个风度翩翩的中年男子，不过这个男子被证实是一个国外的间谍，接近亚城奈奈子的目的就是为了获取神姬的情报。

　　所以被亚城一族的人杀死。

　　为了这件事情，亚城奈奈子和亚城一族闹翻，即使他的父亲死亡，也没有回来过，更没有去父亲的墓前上香。

　　似乎已经彻底的和亚城一族断绝了关系。

　　燕小北翻来覆去的看了几遍资料，上面并没有具体写清楚亚城奈奈子到底是什么时候成为了神姬。

　　燕小北只好把木下又叫了过来，询问他这个问题。

　　木下冷静的说道：“亚城奈奈子，我的姑姑到底是什么时候成为神姬的，我们亚城一族根本不清楚，后来我动用了很多手段，都没有查清楚我姑姑是什么时候成为神姬的。”

　　“在我们亚城一族，实际上我姑姑是一个和家族格格不入的人，因为她是女性，将来会作为联姻的工具，所以家族的事物都不允许她触碰，以免将来会泄露家族的机密，放任她在外面长大，如果不是那一天，我们甚至都不知道我的姑姑居然是神姬。”

　　燕小北其实不太相信他的这番话，初次见面，木下会对自己隐秘一些事情，非常的正常，燕小北也没有追根到底的意思。

　　“我知道了，你下去吧。”

　　木下微微弯身，后退几步，离开了房间，留下独自一个人思考问题的燕小北。


第333章 善恶符文

　　夜晚，木下酒店的房间内。

　　燕小北拿出陨铁制造的盒子并且打开，佛骨舍利的气息顿时弥漫开来。

　　伸出右手，燕小北将佛骨舍利捏在手心里，然后深吸了一口气，将神念放出来，缠绕在佛骨舍利之上，慢慢的钻了进去。

　　碰！

　　下一秒钟，燕小北仿佛穿过了一扇奇妙的大门，出现在一个广阔的空间之中。

　　上不着天下不着地，周围却漂浮着无数的奇妙的光点，不知亿万。

　　这些光点围绕着燕小北飞舞，欢歌起舞，变幻不定，美丽不可方物。

　　燕小北目光扫过去，看到清清楚楚，每一个光点都是一个微小的符文，这些符文的作用非常的简单，增强力量，加强速度，强化身体，都不是什么了不起的符文。

　　但是，这些符文却可以叠加。

　　比如说增强力量的符文，也许一个符文只能够增加十斤左右的力量。

　　对于一个成年人而言，这十斤的力量其实并不算什么，有何没有几乎没有任何的区别。然而当这种符文增加到一定数量的时候，就会变得非常恐怖。

　　一个符文就是十斤的力量，十个符文就是一百斤的力量，一百个符文就是一千斤的力量。

　　传闻中，黄巾力士可以拔山倒海，就是因为其身体全部都是由这种符文组成的。

　　这里有数之不尽的符文，每一种符文的作用都很简单，但如果这种作用叠加到一定的程度，就会发生巨变。

　　这就是佛骨舍利的传承。

　　燕小北顿时了然，在无数的符文之中，燕小北花费了一定的时间，找到了神姬体内的细胞级别符文。

　　这个符文被称之为——神念符文。

　　每一个神念符文都可以诞生一丝的神念，符文越多，神念就越强大。

　　五十岚龙毫无疑问是窥视了这个神念符文，意外的获得了这部分的传承，才制造出了神姬，可惜的是，还没有享受辉煌的未来，就半途夭折了。

　　因为佛骨舍利的不完整，燕小北发现这里大部分的符文其实都是残缺的，完整的没有多少，只有十几种而已。

　　在这些完成的符文之中，燕小北获得了一个非常奇妙的符文。

　　善恶符文。

　　这是一种非常奇妙的符文，具有赏善罚恶的力量，将这枚符文打入人体，如果这个人是好人，接下来的几天就会连连走运，步步高升。

　　如果是坏人的话，就会连连倒霉，如果坏到透顶，说不定走出房门就被汽车撞死了。

　　燕小北没过多久，就掌握了善恶符文的用法。

　　除此之外，其他十几种符文的运用，也一一掌握了，随后，燕小北退出了佛骨舍利内部，意识如退去的潮水，返回了自己的身体。

　　研究了十几种符文，燕小北发现这些符文各具妙用。

　　生死符文。

　　在过去的神话之中，佛陀们都拥有看破生死的能力，一眼就可以看出一个人的阳寿，可以活多久，这些就是生死符文的效果。

　　凝结十万生死符文，就可以拥有神通·生死眼，一眼断生死。

　　六道符文，凝结一亿六道符文，可以拥有神通·六道轮回，可以将生命体送入六道之中，在天道人道地狱道，修罗饿鬼畜生道徘徊。

　　可惜的是，以燕小北现在的实力，一分钟凝结一枚六道符文，想要拥有这种辉煌的神通，需要十亿分钟。

　　换算下来，十亿分钟相当于上千年的时间。

　　想要拥有这样可怕的神通，简直就是在做梦，更何况燕小北也不可能一天二十四小时，每一分钟都在凝结符文。

　　总要睡觉，做其他的事情，这么一来，没有个几千年时间，想要拥有六道轮回的神通，简直就是痴人说梦。

　　说实话，当燕小北发现这个符文时，还蛮高兴的，不过后来燕小北就绝了这种念头。

　　熟悉了一些这些符文，燕小北在自己的体内打入了一百枚金刚符文。

　　金刚符文的作用很简单，强化自己的身体。

　　一百枚金刚符文，可以把自己的身体强化到刀枪不入，水火不侵的地步。

　　如果能够凝结出一千万的金刚符文，燕小北就可以拥有金刚不坏体，万劫不灭，横空宇宙，不需要空气在宇宙中存活，完全超越了普通人。

　　熟悉了十几种符文的用法，燕小北就离开了酒店，按照资料上的地点，去寻找亚城奈奈子，完成五十岚铃的委托。

　　按照资料上的记载，亚城奈奈子和亚城一族闹翻之后，就离开了亚城一族，失去了恋人的她开始了醉生梦死的生活。

　　每天晚上都会准时的出现在酒吧一条街，随便找一个酒吧开始喝酒，喝的大醉时，就在酒店里睡着。

　　亚城奈奈子的父亲暗中派人保护她，认为就她那个德行，如果不加以保护，早已经被心怀不轨的人啪啪啪了无数次，说不定已经被调教成肉便器，过上了另一种生活。

　　不过后来证实，这种保护完全是不必要的。

　　喝醉酒的亚城奈奈子利用念动力保护自己的身体，即使喝醉酒念动力也围绕着自己的身体，保护着她，任何人想要触碰亚城奈奈子，都会被念动力弹开，如果想要强的话，说不定会惊醒亚城奈奈子。

　　事实上，这种事情不是没有发生过。

　　但想要用强的人都没有什么好下场，尤其是某一次亚城奈奈子醉酒发飙，念动力暴走，几乎碾压了酒吧一条街，从此之后，再也没有人敢招惹这个恐怖的女人。

　　燕小北进入酒吧一条街，只要稍微打听一下，每天晚上都在这里喝酒的神姬今天在什么地方，就会有人告诉他。

　　从某种意义上来讲，亚城奈奈子也算是酒吧一条街的名人了。

　　三十年如一日的在这里喝酒买醉，换成任何一个正常的女人都不可能做出来。

　　燕小北甚至怀疑，亚城奈奈子已经垮掉了，喝酒三十年，每天都要喝的大醉，酒精侵蚀身体，出现什么样的毛病都不奇怪。

　　神念符文可以当普通人诞生神念，让却不可能让普通人的发育迟缓。

　　燕小北觉得神姬一定还有其他的秘密，否则几十年的神姬不可能保持年轻的样子，纵然有神念符文，但神念符文的作用是神念，而不是保持身体的年轻化。

　　自从获得了佛骨舍利的传承之后，燕小北就觉得五十岚龙，绝对没有自己想象的那么简单了。

　　按照路人的指引，燕小北走进了一家叫做【欢乐酒吧】的店面，一眼就看到了正在喝酒的亚城奈奈子。

　　实在是她太好认了。

　　偌大的酒吧内，到处都挤满了人，摩肩擦踵，疯狂起舞，激烈的音乐外加低音炮的轰鸣，形成了一副醉生梦死的画面，然而只有一个地方，一个长发披肩的美女安安静静的喝酒，周围却空无一人，没有人敢入侵其十米范围内。

　　这样奇特的画面，可以说明很多问题。

　　燕小北走过去，然后利用神念凝结了一枚生死符文。

　　奇妙的符文在燕小北的眼瞳里旋转，燕小北清楚的看到在这个女人的头顶上，浮现出了一条长线，长线打着很多结，仔细的数了一下，一共是一百二十八个结。

　　这条线是生命线，一个结代表着一年。

　　这么说来，这个女人的寿命是一百二十八年，可以活到一百二十八岁。

　　在这个物欲横流的时代，能够活这么长的时间，已经是很幸运的事情了。

　　看清楚这个女人的阳寿，燕小北眼瞳内的生死符文就溃散了，想要再次看出这个女人的阳寿，就必须再次凝结一个生死符文。

　　说白了，在没有变成神通·生死眼的时候，生死符文就是消耗品。

　　燕小北举步前进，当他靠近亚城奈奈子十米范围时，原本吵闹的酒吧顿时安静了，刺激的音乐，嘈杂的声音，劲爆的喧哗就好像突然哑巴了一样，全部消失不见了，整个酒吧顿时变得掉针可闻。

　　所有人如同着魔般，齐刷刷的盯着燕小北，盯着他的一举一动，看着他逐渐靠近亚城奈奈子。

　　所有人都屏住了呼吸，不少人扭头就走，生怕亚城奈奈子突然发飙，伤及无辜。

　　燕小北目光微微眯起，走向亚城奈奈子，在众人的目光中，悠悠然的坐在了亚城奈奈子的对面的沙发上。

　　“滚！”

　　亚城奈奈子放下酒杯，冷冰冰的盯着燕小北，嘴唇微动，吐出一个字。

　　燕小北微微一笑，冷静的说道：“亚城奈奈子，我是五十岚铃请来的杀手！”

　　“五十岚铃？”亚城奈奈子目光一冷，上下看了燕小北几眼，“她终于要对我动手了吗，好吧，我就在这里，随你喜欢。”

　　她端起酒杯，喝了一口，一点也不把燕小北放在心上。

　　不，应该说是一点也不把生死放在心上，燕小北估摸着自己就算是出手杀死她，她也不会反抗。

　　燕小北说道：“其实，我这个人不太喜欢杀人，尤其是好人，亚城奈奈子，你是不是一个好人，就让我来看一下吧。”

　　他屈指一弹，弹出了一道符文，钻进了亚城奈奈子的体内。

　　亚城奈奈子眉头微皱，问道：“那是什么？”

　　“善恶符文。”


第334章 没有死

　　“善恶符文？”

　　亚城奈奈子的目光剧烈的收缩了几次，变成针眼大小，死死的盯着燕小北，冷冷的说道：“你得到了佛骨舍利！”

　　燕小北大吃一惊，亚城奈奈子居然知道佛骨舍利。

　　“你是如何知道佛骨舍利的！”

　　“你猜？”

　　“是五十岚龙告诉你的。”燕小北觉得五十岚龙从佛骨舍利里获得了传承，应该知道透明骨头就是真正的佛骨舍利。

　　亚城奈奈子淡淡的说道：“佛骨舍利，是我交给五十岚龙的。”

　　“什么？”燕小北越发吃惊了，事情光陆怪离，完全超乎了燕小北的想象。

　　五十年前到底发生了什么事情？

　　亚城奈奈子倒了一杯酒，推到燕小北的面前，“陪我喝酒，我知道你有很多疑问，陪我喝一杯酒，我回答你一个问题。”

　　燕小北想了想，点了点头说道：“好吧。”

　　他抓起酒杯，一饮而尽，周围顿时传来了一声声惊呼。曾经在酒吧一条街大发神威的神姬居然请一个男人喝酒，这件事情几乎亮瞎了他们的眼睛，太不可思议了，完全在毁三观啊。

　　喝了第一杯酒，燕小北问道：“佛骨舍利是你交给五十岚龙的？为什么？”

　　亚城奈奈子说道：“因为是五十岚龙老师的请求。”

　　“什么意思？”燕小北问。

　　亚城奈奈子又为燕小北倒了一杯，放在他的面前，燕小北一饮而尽，等待亚城奈奈子的回答。

　　亚城奈奈子说道：“佛骨舍利是我母亲交给我的，我的母亲曾经是五十岚龙老师的恋人。”

　　又是一个狗血的回答，燕小北几乎没有脑补当初发生的事情了。

　　燕小北问道：“你是如何知道透明骨头就是佛骨舍利的。”

　　亚城奈奈子倒了一杯酒，燕小北正要喝，却被亚城奈奈子拦住，“碰一下。”

　　“好吧。”燕小北无奈，和亚城奈奈子碰了一下，酒杯和酒杯之间的碰撞，发出叮的一声脆响，听起来十分悦耳。

　　随后，一饮而尽。

　　“五十岚龙老师当年和我母亲是恋人时，就对这块透明的骨头感兴趣，后来我母亲贪慕虚荣，移情别恋，嫁入了亚城一族，结果却死于家族斗争，把这块透明骨头留给了我，无后来成为了五十岚龙老师的学生，才从他的嘴里知道，这块透明骨头是佛骨舍利。”

　　燕小北说道：“于是，五十岚龙向你讨要这块佛骨舍利，你就交给了他。”

　　亚城奈奈子点了点头。

　　“再后来，你们就发现了佛骨舍利内部的传承，获得了神念符文，或者说是念动力符文。”

　　亚城奈奈子举起酒杯，燕小北撇了撇嘴，为自己倒了一杯酒，然后碰了一下，一口喝光。

　　亚城奈奈子淡淡的说道：“你说的没错，老师是天才，解开了佛骨舍利的秘密，获得了佛骨舍利的传承。”

　　“你也因此获利，成为了真正的第一神姬。”燕小北说道。

　　亚城奈奈子听到这句话，不有讽刺的笑了起来，“第一神姬，这个名字我可愧不敢当。”

　　燕小北又是一愣，最开始，九头蛇说五十岚玲是第一神姬，结果五十岚玲说亚城奈奈子是第一神姬，现在亚城奈奈子又否认了自己。

　　这妈蛋的死在玩我吗？

　　“那第一神姬到底是谁？”燕小北情不自禁的问，又喝了一杯。

　　亚城奈奈子说道：“还能有谁，当然是老师了。”

　　燕小北满脸愕然，这个答案太出人意料了，“神姬不是女人吗？”

　　亚城奈奈子讥讽一笑，什么都没有说，燕小北无奈的翻了一个白眼，喝了一杯酒，亚城奈奈子才回答道：“女人拥有了强大的力量才是真正的神姬，说白了，神姬就是获得了神念的女人，而第一个获得神念的人不是别人，正是老师，他才是真正的第一神姬，准确来说，应该是第一神子吧。”

　　燕小北今天挖掘了很多黑历史的说。

　　他干脆什么都不问了，一杯又一杯的和亚城奈奈子喝酒，喝了大约有十几杯吧，以燕小北现在的身体，这点酒量完全不算什么。

　　亚城奈奈子喝了几十年，早已经练成了千杯不醉，这些也不算什么。

　　燕小北又问了，十几杯酒，十几个问题。

　　“五十岚龙成为了第一神子，拥有念动力，到底是怎么死的。”

　　亚城奈奈子说道：“是我，是我亲手杀死他的。”

　　“为什么？”

　　亚城奈奈子笑了笑，没有正面回答燕小北的问题，“你知道吗，其实我和我的母亲很像，几乎是一模一样。”

　　燕小北先是愕然，而后猛然吃了一惊，“五十岚龙看上你了？”

　　亚城奈奈子说道：“没错，他看上了我，想要对我图谋不轨，结果我抢先一步杀死了他。”

　　老牛吃嫩草啊。

　　燕小北没有想到五十岚龙居然还有这样的心思，居然要对自己的学生下手，禽兽啊，简直就是一个万恶不赦的禽兽啊。

　　这种令人羡慕嫉……咳咳，这种禽兽不如的事情，应该被火把烧死的说。

　　不过他的下场真是大快人心。

　　不过燕小北还有一个最大的疑问，“你是怎么杀死五十岚龙的。”

　　既然亚城奈奈子听说过善恶符文，那么五十岚龙绝对获得了不止神念符文这一种符文，说不定其他十几种符文都获得了。

　　以五十岚龙的天赋，精通这些符文，绝对是一个强大的人。

　　想要杀死这样的人可不简单的说。

　　以燕小北的判断，刚刚成为神姬的亚城奈奈子想要杀死五十岚龙的可能性很低。所以燕小北才好奇，亚城奈奈子是如何杀死五十岚龙的。

　　听到燕小北的质问，亚城奈奈子突然露出了一抹苦笑，说道：“抱歉，我刚才骗了你。”

　　“什么？”

　　“我根本没有杀死五十岚龙，从过去到现在，五十岚龙根本没有死，他一直都活着哟。”

　　燕小北顿时一惊。

　　这完全是出乎意料的事情，五十岚龙没有死，他还活着。

　　他居然还活着，获得好好的。

　　不过仔细一想，这似乎并不是什么稀奇的事情，五十岚龙既然获得了佛骨舍利的传承，没有死也不是什么不可思议的事情。


第335章 帽子

　　五十岚龙没有死，出乎燕小北的意料。

　　不过这里就涉及到了一个问题，五十岚龙既然没有死，那么他去了什么地方，为什么世界上的人再也找不到他了。

　　另外，既然五十岚龙没有死，他的女儿五十岚铃到底知不知道。

　　她叫自己来杀死亚城奈奈子，是不是想要杀人灭口。

　　“你知道五十岚龙在什么地方吗？”燕小北问。

　　亚城奈奈子摇了摇头，“不知道。”

　　燕小北有些失望，不过亚城奈奈子却突然说道：“不过他会来找你的。”

　　“恩？”燕小北惊异的看着她。

　　亚城奈奈子说道：“佛骨舍利对他很重要，非常的重要，他绝对不会允许佛骨舍利落在其他人的手里，既然你得到了佛骨舍利，我相信，他一定回来找你，夺回佛骨舍利，甚至……杀死你，他就是这样的人。”

　　“是吗，我知道了，这样正好，既然他回来找我，我还有一些问题想要问他”

　　燕小北一点也不害怕，虽然五十岚龙在五十年前获得了佛骨舍利的传承，现在应该更加厉害了，但燕小北也不是任人欺负的角色。

　　谁胜谁负，就来比一比吧。

　　顿了顿，燕小北又一次问道：“你真的不知道五十岚龙在哪里？到底在做什么？”

　　亚城奈奈子再次摇了摇头，突然间又似乎想到了什么，咬了咬嘴唇说道：“我虽然不知道老师到底在什么地方，不过我大概知道他正在做什么？”

　　“做什么？”燕小北虽然这么问，但心里也有了一定的猜测。

　　“收集其他的佛骨舍利，老师从古文中找到记载，佛骨舍利还有很多，他获得的只不过是其中一小块，他隐姓埋名，假死远遁，肯定是为了找到其他的佛骨舍利。”

　　亚城奈奈子刚刚说完，就看到燕小北的脸色浮现出果不其然的表情，诧异的问道：“你好像已经猜到了？”

　　“多多少少有一点吧。”燕小北说。

　　他岔开这个话题问道：“五十岚龙自从假死之后，再也没有跟你联系过吗？”

　　亚城奈奈子满脸怨恨的说道：“虽然没有联系过，但我知道，他一直都在监视我，一直都在窥视我。”

　　“窥视你？”

　　“是的，他在窥视着我，他想要征服我，不允许任何男人接近我，甚至杀死了我的恋人，用来警告我！”

　　燕小北一呆，问道：“据我所知，杀死了你的恋人的人，应该是亚城一族吧。”

　　亚城奈奈子讥讽道：“亚城一族只不过是执行者而已，真正出手的人，是老师，我清楚的知道，老师这是要为我为他守身如玉。”

　　顿了顿，她忽然妩媚的笑了起来，看着燕小北说道：“你不是想要找老师吗，那就和我滚床单吧，只要滚了床单，我相信老师一定会马上出现在你的面前。”

　　燕小北有些心动了，和一个美人滚床单，就可以找到五十岚龙，不管怎么看，都是非常划算的事情吧，而且五十岚龙这几十年隐姓埋名，寻找佛骨舍利，说不定已经找到了一些佛骨舍利，只要自己把他打败，这些佛骨舍利就是自己的了。

　　一举数得的事情，为什么不做。

　　更何况，自己又没有女朋友什么的，根本不需要守身如玉。

　　一念既起，燕小北顿时发现小腹燥热，小伙伴有抬头的趋势，目光猛然一凝，“你居然在酒里下药，什么时候下的，我怎么没有发现。”

　　亚城奈奈子笑着说道：“在你来之前，我就下药了。”

　　燕小北眉头一皱，“你知道我要来！”

　　“不，只不过喝酒喝腻味了，于是想要在酒里加一些东西，用来调味。”

　　燕小北苦笑。

　　实际上到了他这种地步，那些下三滥的药根本没有什么作用，小腹虽然有些燥热，但燕小北轻轻松松的就可以压下去，不过这个时候把压力压下去什么的，似乎有些不解风情，毕竟眼前还有一个风情美丽的大美人。

　　几分钟后，燕小北在酒吧掉了一地眼镜的人们的注视中，带着亚城奈奈子离开了酒吧。

　　半个小时后，两个人附近的一家酒店内开了房间。

　　似乎为了报复五十岚龙，亚城奈奈子表现的非常的疯狂，不管什么样的姿势都愿意配合，主动的一塌糊涂。

　　燕小北知道她在报复五十岚龙，知道她用这种方式来嘲讽五十岚龙。

　　在五十岚龙的眼睛里，亚城奈奈子早已经是他的人，结果亚城奈奈子这种行为，在他的眼睛里，无疑是给自己戴了一顶大大的绿帽子。

　　是男人都不能忍。

　　实际上在燕小北和亚城奈奈子滚床单的时候，远在中华国的某座古墓挖掘队里，一个男人暴走了！

　　“贱人！！！！”

　　咆哮的男人大约二十多岁，英俊潇洒，如果五十岚铃出现在这里，一定可以看出，这个男子和自己父亲年轻的时候一模一样。

　　“贱人，贱人，贱人……”他不停的咆哮，愤怒的快要爆炸了，前所未有的怒气充斥着他的心脏，似乎随时都有可能炸开。

　　看到男子如此暴怒，盗墓的其他几个人顿时面面相觑。

　　一个脸瘦如猴的男子问其他的同伴，“老板这是怎么了，突然发什么神经。”

　　“不知道。”另外一个胖子回答：“老板接了一个电话后，就突然走上了深井冰这条不归路，我也不知道怎么了。”

　　“我大概知道那么一点点。”又有一个人冒了出来，顿时吸引了瘦猴和胖子的目光。

　　“什么，你知道什么？”

　　“快说，到底是怎么回事？”

　　每一个人的眼睛里都闪烁着八卦的火焰，可见八卦就是人们的天性。

　　突然钻出来的男子穿着一身黑衣，拿着洛阳铲，浑身灰土，神神秘秘的说道：“我刚才距离老板很近，听到很清楚，电话是一个女人打来的，说一个叫什么奈奈的女人和一个刚刚认识的男人喝酒，而且一起去酒店开了房间，然后老板就这样了。”

　　胖子和瘦猴顿时大吃一惊，但眼瞳内的八卦之火却越燃越烈。

　　“你们说，这个奈奈的女人，会不会是老板的女人。”

　　“十有八九，要不然老板能这么愤怒吗？”

　　“啧啧，好大的一顶绿帽子，你说咱们老板，不但有钱，而且还这么英俊，这个奈奈的女人该不会瞎了眼吧，居然给这样的好男人带帽子，是可忍孰不可忍啊。”

　　胖子正说得兴奋，突然看到瘦猴不停的为自己甩眼神，心里一突，回头一看，发现老板站在自己的身后，脸色阴沉的看着自己，目光如恶鬼，一时间情不自禁的打了一个冷颤。

　　“老板，我……我……”我了半天，说不出一句完成的话。

　　年轻的老板没有理会这个胖子，对拿着洛阳铲的男子说道：“挖掘工作做的怎么样了。”

　　男子一个激灵，下意识的说道：“没问题，一切都已经做好了。”

　　老板森然的望了几个人一眼，冷冰冰的说道：“很好，现在都给我进入，我一定要找到那个东西。”

　　拿着洛阳铲的男子让开身体，背后是一个大坑，内部点着一盏灯，散发出幽幽的光芒，却丝毫不见温暖，犹如鬼火。

　　几人对这副情况已经极为熟悉，见怪不怪，绑好绳子后，一个个鱼贯而入。

　　下降了几米，四人进入了墓室。

　　这显然是一个王公贵族的墓室，除了主墓之外，还有几个副墓用来掩人耳目，道路上装着不少机关，有些因为年久失修已经坏掉了，但还有一些却依旧可以用。

　　几人小心翼翼的穿过在墓中，躲过了一个又一个机关。

　　有落石，有暗箭，有毒气，还有一些奇奇怪怪的机关，一旦踩中，必死无疑。

　　但几人显然都是盗墓的行家，有惊无险的度过一道道机关，最终来到了主墓。

　　推开主墓的大门，门后是一个两米高的墓室，墓室中间没有放棺材，反而放着一张王座，王座上面，坐着一个威严的男子。

　　男子双目紧闭，国字脸，浓眉，穿着一身龙袍，高高在上，俯视众生。

　　除此之外，男子还带着王冠，王冠中间镶嵌着一块透明的骨头。

　　年轻的老板走进墓室，一眼就看到了男子王冠中间镶嵌的透明骨头。目光中闪烁出浓烈的渴望和兴奋。

　　胖子跟在老板身后走进来，看了一眼，顿时倒吸了一口凉气，“龙袍，王冠，这个家伙该不会是哪个皇帝吧。”

　　“不像，这里虽然奢华，但不像是皇帝的坟墓。”

　　“我觉得应该是那个王侯死后，想要过一把皇帝瘾，所以才把自己打扮成这个样子，话说，这座坟墓应该有上千年的时间里吧，这个家伙的尸体怎么还没有腐烂。”

　　“有宝物。”

　　几人对视一眼，满脸兴奋。

　　年轻的老板大步走过去，伸手摘下男子头上的王冠，将镶嵌在王冠中央的头敏骨头挖出来，随手把价值连城的王冠仍到一边，情不自禁的呵呵笑了起来。

　　而被摘下了王冠的尸体，却在眨眼睛变成了一堆飞灰，消失不见。

　　隐隐间，似乎还有冤魂凄厉的咆哮。


第336章 五十岚龙的资料

　　第二天早上，燕小北一大早就匆匆离开了酒店。

　　虽然有一些那什么无情，但这也是亚城奈奈子的要求，燕小北当然不好意思违背这个要求，所以一大早就离开了。

　　返回黑衣组的时候，发现整个黑衣组已经戒烟。

　　里里外外散发着战争来临的气息，山雨欲来风满楼，空气中充斥着紧张的气氛，一触即发，每一个人的脸上都浮现出严肃的表情。

　　燕小北回到自己的小楼，五十岚静子和她那十个风情不同的姐妹都围了过来，嘘寒问暖，十分关切，燕小北听的心里暖暖的。

　　一番问候罢了，听到消息的五十岚铃匆匆赶来。

　　燕小北屏退左右，邀请她上了最高层，仔细详谈。

　　交谈中，燕小北把五十岚龙没有死的消息告诉五十岚铃，五十岚铃如遭电击，大吼道：“不……不可能，我的父亲依旧死了，我亲眼看到他死在了我的面前！”

　　燕小北可以理解五十岚铃的失态。

　　她一直都为自己的父亲复仇，一直都把仇恨当做自己前进的动力，然而现在却得知自己的父亲没有死，那么自己究竟算什么，自己究竟是什么？

　　既然父亲没有死，为什么不联系自己。

　　自己是什么，是一个弃子吗？

　　五十岚铃正是因为考虑到这点，才拼命的否认燕小北的说法，“我的父亲依旧死了，死了，你说谎，你在说谎！”

　　燕小北直勾勾的看着她，不闪不避。

　　五十岚铃被盯的心里发毛，忍不住后退几步，扭过脸不敢去看燕小北的眼睛。

　　那双眼睛仿佛可以刺穿她的心脏，将她心底最血淋淋的伤口扒开。

　　五十岚龙没有死，她所做的一切只不过是一厢情愿的报复而已，明白了这一点之后，五十岚铃就好像失去了所有的支撑，软软摊在地上。

　　过了好一会，她才冷静下来。

　　“他在哪里？”

　　“我不知道。”燕小北说。“不过我相信他一定回来找我的。”他掏出佛骨舍利，放在手里把玩，“这个东西对他十分重要，他一定会回来的。”

　　五十岚铃点了点头，站起来，失魂落魄的离开了五层小楼。

　　五十岚铃走后，五十岚静子就从楼下上来，她看到五十岚铃失魂落魄的样子，心里纳闷，于是上来询问，燕小北把事情简单的讲解了一番。

　　得知自己的姥爷并没有死，五十岚静子也不有吃了一惊，接着就有些恍然了。

　　对于五十岚龙这个人，五十岚静子其实没有太多的惊愕，他是死人也好，活人也罢，在五十岚静子的生活中，终究是一个路人。

　　燕小北提出，要把五十岚静子送回父亲的身边，五十岚静子欣然答应。

　　于是两个人收拾了一番，马上离开了黑衣组。

　　离开了黑衣组没过多久，燕小北就发现他们被人跟踪了，跟踪的人很专业，但却躲不过燕小北的神念探测，一下子就露陷了。

　　跟踪的人一共六个，分别为三男三女。

　　他们混迹在人群之中，小心翼翼，但逃不过燕小北的监视，燕小北散开神念，他们的一举一动都被燕小北掌握。

　　燕小北轻松的用神念催眠了几个人，让他们各自跟踪一个毫不相干的人，轻轻松松的把六个间谍全部甩开。

　　随后，燕小北擒住了一个间谍，解开催眠，逼问他为什么要跟踪自己。

　　间谍一颤，顿时知道自己暴露了，二话不说就跑，燕小北飞踢一脚，狠狠踹在间谍的背部，把间谍踹飞出去。

　　间谍浑身的骨头都要碎掉了，浑身抽搐，却一声不吭，显然是一个专业人士。

　　逼问拷打也未必可以从他的嘴巴里问出一些什么，燕小北只好亲自读取这个间谍的记忆，发现了间谍的名字。

　　真田浩，他居然是真田组的人。

　　燕小北一直以为这个人是山口组的人，没有想到居然是真田组的人。根据真田浩的记忆，下令追踪他的人居然是被燕小北打败的神姬，崩月鹤子。

　　燕小北百思不得其解，却没有放在心上。

　　将间谍打昏，仍在垃圾堆里，燕小北带着五十岚静子扬长而去。

　　几个小时过去后，燕小北把五十岚静子送到了她的父亲家里。

　　五十岚静子因为有顶尖神姬的潜质，被五十岚铃看重，一直跟随自己的父亲生活，所以才没有被五十岚铃洗脑，沦为五十岚弥那样的存在。

　　回到家里，五十岚静子十分高兴，想要把燕小北介绍给自己的父亲认识。

　　燕小北没有兴趣，所以婉言拒绝。

　　之后，燕小北返回了木下酒店，开始利用九头蛇分部的力量，最追五十年前，五十岚龙的死。他想要知道，五十岚龙究竟是什么人。

　　熟话说，知己知彼百战百胜。

　　既然五十岚龙不日就要打上门来，燕小北也不会托大，开始着手调查五十岚龙，分析他的性格，做到一击必胜。

　　五十年的时间，如果五十岚龙在收集一两块佛骨舍利，跨越第一阶级，成为第二阶级的强者，不是什么难事。

　　燕小北认为自己不应该大意。

　　九头蛇分部的效率一向快速，虽然五十岚龙已经是五十年前的人，但九头蛇既然窥视神姬的秘密，对于神姬开发者的资料，自然用心收集。

　　没过多久，秀吉君就把一大堆的资料以手推餐车的形式送到了燕小北的房间里。

　　燕小北一看，好家伙，真是详细。

　　五十岚龙的一生，事无巨细，全部都罗列了出来，打印成纸张，足足有几百张之多。

　　幸好燕小北拥有神念，神念一扫，基本上所有的信息都存储打了脑袋里，随后，燕小北慢慢翻开，对五十岚龙有了一个初步的了解。

　　根据资料上的记载，五十岚龙死的时候，大约是二十七岁。

　　也就是说，他活到现在的话，应该是七十七岁，一个彻头彻尾的老头子了。

　　不过神姬都可以保持年轻貌美的样子，五十岚龙再不堪，也不会变成一个老头子，说不定现在还是一个年轻的帅哥。


第337章 这里面一定有秘密

　　资料上记载，五十岚龙出生于七十七年前，从出生不久便展现出了超人一等的天分。

　　具体来说，就是他在三分的时候，曾经独立拼凑了一台录音机，五岁的时候读通了电路图设计这种复杂到成人也搞不定的专业书籍。

　　七岁的时候，就读完了大学所有的课程，并且获得了博士学位。

　　这根本不是学霸，而是妥妥的学神啊。

　　这种节奏是要逆天嘛？

　　不管外人怎么看，五十岚龙传奇的一生都没有任何的改变，在十岁的时候，五十岚龙加入了一个流传了数千年的秘密组织。

　　其他人可能不知道，但九头蛇花费了很大一番功夫，才查清楚。

　　这个组织叫做——圣杯！

　　这是一个古老的组织，相传只有智商高绝之辈才能够受到邀请，其成员从古代到现代，有很多的名人，比如达芬奇，比如牛顿，比如爱因斯坦，比如达尔文之类的，都曾经是这个组织的成员。

　　到了今天，圣杯组织没有过去那种恐怖的影响力，但依旧非常的厉害。

　　地球上各个尖端的领域，都可以发现他们的人。

　　五十岚龙加入圣杯之后，有了这些人的守望帮助，发展越发不可收拾，屡屡创造奇迹，震惊了整个东瀛。

　　然而就在五十岚龙十五岁的时候，邂逅了初恋情人。

　　亚城奈奈子的母亲，一个爱慕虚荣的女人。

　　当时的五十岚龙已经是学院了最年轻的教授，前途无量，于是被这个女人缠上了，一心扑在研究上的五十岚龙根本不是这个女人的对手，轻而易举的被玩弄于鼓掌之间，成为了她众多男友之中的一个……也就是备胎。

　　而身为备胎的五十岚龙却茫然不知。

　　两个人相恋了大约有两年，这个爱慕虚荣的女人遇到了亚城一族的人，体验到了亚城一族的巨大权力所带来的快感，顿时跪舔了，毫不犹豫的把五十岚龙一脚踢开，扔掉了金砖，捡起了一个破烂如获至宝的嫁入了亚城一族。

　　从头到尾，都是一个可怜的女人。

　　嫁入亚城一族之后，这个女人就陷入了亚城一族的内斗，剩下了亚城奈奈子没过多久，就被人暗杀了。

　　这个女人死后，被她一脚踹开的五十岚龙恍然大悟，原本不怎么样的情商在经过这一次的挫折之后，顿时猛涨，不在醉心于研究，反而频繁的出入各种各样的社交场合，并且和许多的女人夜不归宿。

　　再然后，五十岚龙不小心让一个女人怀孕，生下了五十岚铃。

　　资料翻阅到这里，燕小北发现了一些不对劲，但一直说不上是什么，到底哪里有些不对，不过他还是耐心的继续翻看。

　　直到……

　　五十岚龙二十五岁时，在一次公开的场合中，遇到了亚城奈奈子。

　　看到这里燕小北终于忍不住喷了出来，他终于想到有什么地方不对了。

　　燕小北记得很清楚，资料上记载，五十岚龙七十七岁，而亚城奈奈子六十七岁。

　　按照资料上的记载，两个人只有十岁之差。

　　也就是说，五十岚龙十岁的时候，亚城奈奈子就出生了。但这个时候的五十岚龙压根就不认识亚城奈奈子的母亲，他那个爱慕虚荣的初恋情人。

　　而实际上，五十岚龙十七岁的时候，亚城奈奈子才出生。

　　两个人的年龄之差根本就不是十岁，而是十七岁，有人特意找了一些修改过的资料，交给了燕小北。

　　一想到这一点，燕小北就万分火大，这算什么，弄虚作假吗？

　　他当即叫来了酒店的负责人，秀吉君，狠狠的把资料一甩，向他质问。“这到底是怎么回事，我必须需要一个交代！”

　　秀吉君冷静的说道：“请冷静一下，德兰大人，这件事情我会给你一个完美的解释。”

　　“你说。”燕小北眯了眯眼睛，强忍着怒气说道。

　　秀吉君淡淡的说道：“资料中亚城奈奈子的年龄确实经过了一定的修改，不过要求作出这个修改的人，不是别人，而是九头蛇的一位大人。”

　　“什么意思？”燕小北问，九头蛇的人要求修改亚城奈奈子的年龄，他为什么要这么做。

　　“我也不知道。”秀吉君说道：“不过既然是大人的吩咐，我们也不好违背，只能这么做了，实际上不光是资料，就算是在东瀛的法律上，亚城奈奈子，也是六十七岁。”

　　燕小北顿时一愣，法定年龄也是六十七岁。

　　九头蛇的那个人居然修改了亚城奈奈子的法定年龄，他到底想要做什么，想要隐瞒什么？燕小北越来越觉得自己来到东瀛，仿佛不是那么简单的事情了。

　　五十岚龙没有死，九头蛇的人，真的不知道吗？

　　挥了挥手，燕小北让秀吉君退下，继续翻阅资料。

　　然后，他又发现了一个非常有意思的事情。

　　七十七岁的五十岚龙是在二十七岁的时候死掉的，假死的时候，风华正茂。

　　而他十七岁的时候，亚城奈奈子才出生。

　　也就是说，五十岚龙遇到亚城奈奈子时，亚城奈奈子才八岁而已，五十岚龙就当场认定亚城奈奈子和她的母亲很像，甚至将爱恋全部都转移到了亚城奈奈子的身上，并且企图不轨，导致亚城奈奈子的反抗。

　　这说明了两件事情，第一件事情，亚城奈奈子在说谎，五十岚龙根本没有对她有任何不轨的企图。

　　第二件事情，五十岚龙是一个彻头彻尾的……萝莉控。

　　燕小北一想到亚城奈奈子宁愿和自己这样刚刚认识的人滚床单，也要报复五十岚龙，难不成五十岚龙真的是一个彻头彻尾的萝莉控，准备玩养成计划？

　　信息量太大了，燕小北揉了揉有些发涨的太阳穴，犹豫了几分钟，还是给亚城奈奈子打了一个电话。实际上在滚床单的时候，燕小北就存了她的电话号码。

　　“是你。”亚城奈奈子也有些惊讶，没有想到燕小北会在这个时候给自己打电话。

　　“我有一个问题想要问你。”

　　“问吧。”对于和自己滚过床单的人，亚城奈奈子异常的好说话，声音也十分温柔。

　　“你和五十岚龙第一次见面的时候，你多大了。”

　　“八岁！”

　　“你说五十岚龙对你有不轨之心，是真的吗？”

　　“我知道你想要说什么，可惜你不清楚，世界上还有一种叫做萝莉控的罪犯预备团体。”

　　“你今年到底多大了。”

　　“这可是女士的秘密。”

　　“但据我所知，你的法定年龄是六十七岁。”

　　电话那边微微一顿，似乎在思考什么，没有说话，过了好一会才缓缓的说道：“这件事情，我不想提。”

　　“我必须要问一下，你的法定年龄为什么会变更。”

　　“抱歉，我不想提！”亚城奈奈子果断地挂掉了电话，不给燕小北任何机会。

　　这里面一定有秘密，很大的秘密，燕小北的直觉告诉他。

　　不过随着深呼吸数次后，燕小北把这种好奇心压了下去，他不是侦探，也不是好奇心旺盛到不解密就会死的人。

　　既然亚城奈奈子不愿意说，燕小北也不勉强。

　　他现在所要考虑的不是亚城奈奈子，而是不日就会杀过来的五十岚龙。

　　仔细的研究了五十岚龙的生平，燕小北推测出五十岚龙是一个非常高傲但有些自卑的人。高傲的是他的实力和身份，自卑的是他的出生。

　　没错，五十岚龙之所以自卑他的出生，是因为他不是正常人。

　　他是调整人。

　　他是试管婴儿，从胚胎开始，就做了一个手术，这次是他一出生就把所有人都甩在身后，智商高达二百五的秘密。

　　太过于优秀的五十岚龙被无数人排斥，称之为怪物，加上自己的出生是试管婴儿，所以五十岚龙才会有些自卑，为了掩饰这一丁点的自卑，五十岚龙表现的十分高傲，仿佛高高在上，看不起其他的同类中人。

　　掌握了这些之后，燕小北就拥有了对付五十岚龙的把握。

　　随后，燕小北又给亚城奈奈子打了一个电话。

　　“怎么又是你，有什么事情吗？”亚城奈奈子似乎很不耐烦的样子。

　　燕小北说道：“为了刺激一下五十岚龙，我觉得我们有必要在来一发，你感觉怎么样。”

　　亚城奈奈子：……

　　见过不要脸的，没有见过如此不要脸的。

　　不过亚城奈奈子也有一点点兴奋，反正要报复五十岚龙，再来一发岂不是更好。

　　“没问题。”亚城奈奈子笑着说道：“我现在就在昨天的酒吧，你来找我吧。”

　　燕小北说道：“OK，十分钟后到。”

　　出了酒店，燕小北一路疾驰，终于在十分钟内抵达了酒吧，亚城奈奈子坐在昨天的位置上，燕小北走过去，坐在她对面。

　　“陪我喝一杯。”

　　“当然可以。”燕小北自然不会拒绝，为自己倒了一杯酒，碰了一下。

　　一杯又一杯，一杯又一杯……

　　喝的差不多尽兴了，燕小北提议离开这里，亚城奈奈子欣然同意，两个人手牵着手离开酒吧，朝着昨天滚床单的酒店方向走去。

　　走了一会，燕小北忽然停下了脚步。

　　亚城奈奈子问道：“怎么了？”

　　燕小北看了看酒店的灯光，淡淡的说道：“我们走了这么长时间，还没有走到酒店，昨天的话，我们已经滚在床了。”


第338章 怒目金刚

　　亚城奈奈子悚然一惊，顿时反应了过来。

　　从酒吧离开也有了一段时间的路程，但距离酒店还有很远，抬头一看，发现自己似乎从来都没有接近酒店一点点。

　　与此同时，周围的建筑如同被淋湿的水墨画一样，逐渐模糊起来，慢慢的化作一团漆黑，什么都看不到了。

　　“陷阱？”

　　“没错，确实是一个陷阱，很巧妙的陷阱。”

　　燕小北一开始也没有发现，否则也不会踏入这个陷阱，不过后来突然感觉到了一股无形的波动，似乎是充满了杀意和兴奋波动，于是回过神来，才发生自己踏入了陷阱。

　　周围的建筑变成了漆黑的雾气，围绕在燕小北和亚城奈奈子的身边。

　　雾气之中，传来一阵清脆的脚步声。

　　起初微不可闻，但后来却逐渐扩大，到最后如同战鼓般轰鸣。

　　哒！哒！！哒！！！

　　九点钟方向，燕小北眯着眼睛望过去，一个穿着铠甲，如同古代东瀛武士的人走黑雾中走了出来，背部还插着两把旗杆，上面写着八个大字。

　　“纵横天下，万军不敌。”

　　燕小北轻声念出这几个字，冷冷一笑，“好大的口气！”

　　即使是超人也不敢说自己万军不敌，这个不人不鬼的家伙居然敢如此夸耀自己，不知天高地厚。

　　不过也难怪，古代的东瀛科技一点也不发达，还不知道世界的广阔，总认为自己的一亩三地就是全天下，打出这样的旗号也算是一种特色吧。

　　古代东瀛武士走到燕小北面前大约距离十几米左右，停下脚步，头盔内的一双眼瞳燃烧其熊熊火焰，并非是修饰，而是真的火焰，幽兰如鬼火。

　　“在下，坂本龙二，前来讨教！”

　　“坂本龙二？不认识。”燕小北摇头说道。

　　坂本龙二不语，缓缓拔出腰间的太刀，太刀光亮，刀身清艳，闪过一抹冰冷的光芒，刀锋上燃烧着熊熊火焰，幽兰的火焰围绕着刀锋不停的跳动，仿佛活物一样扭曲。

　　“这是什么？”亚城奈奈子目瞪口呆的问道。

　　燕小北看了几眼，忽然认出眼前这个不人不鬼的是什么东西，不有低笑起来，“这是器灵，他的本体是手里的那把刀。”

　　“刀？”亚城奈奈子看向坂本龙二手里的太刀，做工精细，刀身清艳，确实是一把不可多得的好刀。

　　一般来说，器灵这种东西，可遇而不可求。

　　想要让神兵诞生器灵，非常的困难，天时地利人和缺一不可，有时候，一品神兵都未必有器灵，但九品神兵却可以诞生器灵。

　　燕小北没有见过器灵，所以一开始才没有认出来，直到刚才突然发现刀身比这个武士更加耀眼，才反应过来，武士是器灵。

　　有器灵的神兵，和没有器灵的神兵，差别其实挺大的。

　　比如说没有器灵的神兵，就是一个死物，纵然有毁天灭地的威力，但如果没有人使用，和破铜烂铁没有什么区别。

　　但拥有器灵的神兵，即使没有主人的使用，也可以发挥出强大的力量。

　　燕小北面对的这把刀就是在没有主人使用的情况下，由器灵发挥出其强大的力量，堵截在燕小北的面前。

　　“杀！”

　　器灵被燕小北认出，眼瞳顿时收缩了几次，一声大喝，挥舞着太刀朝燕小北杀了过来，澎湃的杀气瞬间爆发而出，如决堤洪水，一发不可收拾。

　　燕小北仿佛一块礁石，任由杀气冲刷，归然不动。

　　他放出神念，一丝丝神念遍布虚空，形成一张大网，器灵扑在网中，顿时被缠的紧紧的，无法动弹。

　　然而下一秒钟，刀身缠绕的火焰暴涨，在虚空中燃烧起来，将缠绕在自己身上的神念全部焚烧殆尽，杀气再次暴涨，气势如虹。

　　燕小北冷笑一声，神念暴动，从虚空中射出，宛如一条条灵蛇，缠住了器灵的手脚，让他寸步难行，与此同时，一道神念化作利刃，从上而下直劈器灵。

　　“杀！！”

　　器灵再次大喝，杀气如刀，斩碎了神念，脚步轻盈，刀身如同一抹闪电，从下而上，于燕小北的神念之刃交击，发出叮的一声脆响。

　　神念之刃被砍成粉碎，器灵也不由自主的倒退几步。

　　燕小北如今的神念已经今非昔比，每天用功，登天台秘法已经快要接近两万台阶。

　　这把太刀虽然诡异，但终究不过是九品神兵而已，比不上燕小北的神念。

　　双方交击，器灵自然不敌。

　　燕小北击退器灵，再次施展神念，一道道神念之刃凭空浮现，在燕小北的指挥下，砍向器灵。

　　器灵不甘示弱，挥舞着太刀劈碎来犯的神念之刃。

　　砰砰砰砰……交击之声不绝于耳。

　　然而器灵终究不敌，每劈碎一道神念之刃，就会后退几步。

　　十几刀之后，器灵退出上百步，几乎变成了一个黑点，燕小北却宛如猫戏老鼠般不紧不慢，一秒钟发出一道神念之刃，消耗器灵的力量。

　　没一会，器灵宛如实质的身体就暗淡的不少，甚至有透明现象出现。

　　器灵这种东西，也是可以斩杀的。

　　只要燕小北在加把劲，就可以把器灵杀气，没有器灵的太刀，只不过是一把普普通通的九品神兵而已，不值一提。

　　然而，就在器灵的力量快要被消耗殆尽之时，天空中突然出现了一道亮光。

　　亮光从天而降，仿佛一把审判世人的巨刃，浩瀚无比，朝着燕小北的身体，当头砸落。

　　燕小北急退，带着亚城奈奈子，一连退出了几十米开外。

　　轰隆！

　　亮光砸落，地动山摇，整条街道似乎都要崩溃，地面一寸寸断裂，大地塌陷，仿佛世界末日一般，出现了一个巨大的深坑。

　　燕小北抬头望去，发现亮光居然是一个大约三米高的，面向武威的巨灵！

　　非人非神非鬼。

　　这种奇特的巨灵身穿金色铠甲，面现怒容，似乎有恨天之怒，要清晰世界一切罪恶，要燃烧世界一切罪孽，是上天派遣下来专门降下神罚的执行者。

　　燕小北绞尽脑汁，终于认出了这个金甲巨灵的真是身份。

　　怒目金刚！


第339章 佛门护法

　　怒目金刚，并不是人类，也不是鬼魂，更不是神灵，其真正的身份应该说是……机器人更加合适一点吧。

　　机器人只不过是更加现代化一点的说法，在古代的话，它被称之为佛门护法。

　　之所以要说他是机器人，因为它和机器人的原理一样。

　　通体有钢铁所铸造，没有智慧，不会通融，如同冷冰冰的机器人一样，设定好程序，就会执行，不达目的誓不摆休。

　　在古代，像是这样的佛门护法，压根就不值钱。

　　一般的弟子行走江湖，都会有一两个佛门护法随行保护。

　　虽然不值钱，但威力还不错，妥妥的九品神兵，匹敌第一阶级巅峰的强者，甚至死第二阶级的强者，想要将其破坏，也要大费工夫。

　　一旦被其缠上，弟子就可以顺利逃脱。

　　燕小北获得的佛门传承里面，有关于怒目金刚的资料，但并没有制作的方法。

　　没有想到这个刺客居然会拥有一个怒目金刚。

　　燕小北这下可以确定了，这个在暗中窥视自己的人，百分之九十以上，就是佛骨舍利最初的获益者，五十岚龙！

　　虽然不知道他是从什么地方获得了这个怒目金刚，但燕小北却没有一丁点害怕的意思。

　　诚然，这个怒目金刚确实非常的难缠。

　　但是，怒目金刚终究是佛门护法，它只保护佛门弟子不受外来敌人伤害，但却不会伤害到佛门弟子，更何况燕小北这种非常正宗的大雷音寺传人。

　　轰隆！

　　怒目金刚一出现，浑身金光大作，外壳上刻满了密密麻麻的符文就亮了起来，一个又一个的符文脱离了怒目金刚的身体，悬浮在它的周围。

　　怒目金刚一迈步，大地无法承受它的重量，寸寸断裂，向四面八方蔓延，咔嚓咔嚓，一道道裂纹延伸向视界尽头。

　　周围缠绕着符文的怒目金刚浑身上下绽放金色光芒，一步迈出，大地龟裂的同时，一朵金色的莲花从脚下绽放。

　　步步生莲。

　　嗡嗡嗡……空气中似乎有人在祈祷，在念咒，在吟唱经文。

　　怒目金刚越发恐怖了，被激活的它犹如真正的金刚降世，焚毁一切罪孽邪恶，净化世界。

　　它抬起右手，漫天的符文瞬间钻进它的右手，右手近乎琉璃色，透明可见，却有一种可以压塌世界，摧毁一切的力量在酝酿，澎湃的力量仿佛要降临世界，湮灭一切，空气都无法承受这股力量，发出砰砰砰的爆响，扭曲起来。

　　“诛灭！”

　　怒目金刚大吼一声，空气崩碎，全身金光越发璀璨，仿佛黄金浇筑而成，绽放出的光芒照耀天地，如同一颗太阳冉冉升起，黑白颠倒。

　　它一拳轰出，大地破灭，空气被打成了粉碎，出现了一个真空，让人呼吸不畅，肌肤紧闭，无尽的气势圆形一个圆球，围绕在自己的身边，碾压一切。

　　然而，这种震裂环宇，撕裂虚空，打碎大气的力量在燕小北看来，却极为可笑。

　　“尔敢！”

　　在怒目金刚大吼之后，燕小北也发出一声咆哮，丝毫不逊色于怒目金刚的大吼，声音如龙，震的空气嗡嗡作响，头顶顿时浮现出一尊佛陀。

　　佛陀祥和，右手指天，左手指地，盘膝而坐，目光似乎可以看破虚妄，隐隐约约有无尽的梵音响彻虚空，为燕小北祈福。

　　怒目金刚顿时一愣，全身的力量如同泄了气的皮球，顿时消失不见了。如同一尊破铜烂铁，扑通一声摔在了地上。

　　亚城奈奈子看的目瞪口呆。

　　怒目金刚出现的一刹那，她甚至绝望了，尤其是怒目金刚展现出来的力量，浩瀚强大，碾压她不成问题，她以为这一次，自己和这个人死定了。

　　然而峰回路转，没有想到燕小北只是大吼一声，怒目金刚就歇菜了。

　　这也太不科学了吧。

　　然而，更加不科学的事情发生了。

　　摔倒在地的怒目金刚爬起来，站在燕小北的面前，缓缓的跪了下去，单膝跪地，表示臣服。

　　“起来吧。”燕小北说道。

　　怒目金刚缓缓站起来，十分听话。

　　亚城奈奈子也在无法安奈自己心中的疑惑，好奇的问道：“这个不是敌人吗？”

　　“不是敌人。”燕小北说，一指亚城奈奈子，对怒目金刚说道：“保护她。”

　　怒目金刚缓缓看向亚城奈奈子，亚城奈奈子被其愤怒的面孔吓了一跳，屏住呼吸，强忍着心头的惊惧，不甘示弱的对视着怒目金刚。

　　怒目金刚收回目光，大步走到亚城奈奈子的身后，仿佛一个尽职的保镖。

　　“放肆，给我回来！”

　　突然间，一个愤怒的声音从虚空中传了出来，似乎有些气急败坏。

　　燕小北目光一冷，神念狂涌而出，破碎的大地立即浮起数之不尽的碎片，这些碎片被燕小北用神念拼凑起来，形成一条张牙舞爪的怒龙。

　　怒龙咆哮，栩栩如生，仿佛一条真正的神龙，每一片鳞片都刻画的极尽真实，让人分不出虚假。

　　“给我滚出来！”

　　燕小北催动碎石形成的怒龙，一飞冲天，龙尾扫过整片天地，铺天盖地，拍碎了空气，撕裂了黑雾，大地碎裂，黑暗之中，有人狂吼，抵挡石龙的攻击，发出铿锵之声，石龙浑身一颤，一股庞大的力量席卷而来，如狂怒之涛，决堤之水，倾击难挡。

　　燕小北附在石龙身上的神念被人撕裂，击碎，然后崩溃，石龙再也难以为此其狰狞的姿态，顿时碎裂，一块块石头从天而降，如倾盆暴雨，将大地砸成了粉碎。

　　不过也因为这一次攻击，燕小北清楚的看到了隐藏在黑雾之中的声音。

　　一个穿着黑色休闲服，宛如那里的贵公子一样的年轻男子。

　　他就是袭击燕小北的罪魁祸首。

　　亚城奈奈子也看到了，当这个男人出现时，身体不由自主的颤抖了一下，燕小北的余光把这一点看在眼里，有了想法。

　　“他就是五十岚龙吧。”

　　“是的。”

　　亚城奈奈子神色复杂，有愤怒，有怨恨，还有幸灾乐祸等等。

　　这个人对于她来说，就是一个噩梦，一个永远也不会结束的噩梦，这个噩梦困扰了她好几十年，她从来都没有对人提起，她之所以日日夜夜的买醉，并不是为情伤心，而是为了忘记这个噩梦，忘记五十岚龙。

　　然而，虽然日日夜夜买醉，但她却从来都没有忘记。

　　这个人，这个噩梦，会纠缠她一生。

　　当五十岚龙出现在她的面前时，恐惧感犹如一只手，抓住了她的心脏，让她难以呼吸，冰冷的恐惧感爬上了她的背部，一股难以抵挡的冷颤，传遍了全身，蔓延到了身体的每一个角落，全身上下都轻微的颤抖着。

　　“你似乎很怕他。”燕小北问。

　　“有一点。”

　　“不只是有一点吧。”燕小北意味深长的看了她几眼，这个女人显然怕五十岚龙怕到了骨子里，能够站在这里已经很了不起了。

　　童年的阴影，到了今天还无法消除，五十岚龙在她小时候到底做了什么样的事情。

　　燕小北抵挡在亚城奈奈子的面前，挡住了她的视线，从她的眼界内，能看到的只有燕小北并不宽阔，却非常坚实的背影。

　　奇迹般的，因为这个背影，亚城奈奈子发现自己颤抖的身体居然平静了下来。

　　仅仅是一个背影，就给予了自己强大的支持。

　　“应该说是初次见面吧，五十岚龙先生。”燕小北说道。

　　“这个名字我已经很久都不用了，大概有五十年了吧。”五十岚龙直视着燕小北，有些意外，淡淡的说道：“现在我的名字叫做死灵先生。”

　　“死灵先生？”燕小北眉头一挑，“真是一个奇怪的名字。”

　　“因为我现在的职业是盗墓，所以死灵先生这个名字很符合现在的我。”五十岚龙，或者死灵先生一步步走向燕小北，不疾不徐，看不出愤怒和恨意，也没有什么亲密，就好像和一个刚刚认识的人聊天。

　　燕小北怡然不惧，迈开脚步，走向死灵先生。

　　“盗墓，原来如此，这尊怒目金刚也是你盗墓的时候找到的宝物吧，不过你应该多查阅一些古籍，怒目金刚可是佛门护法，从来都不会对佛门弟子出手。”

　　“这是我的失误，不过不会有下一次了。”

　　死灵先生看不出破绽，也没有被燕小北的话扰乱心神。

　　燕小北步步紧逼的说道：“确实没有下一次了，因为这尊怒目金刚已经是我的了，我再给你普及一个常识，佛门护法会听从地位更高的人。”

　　死灵先生脚步一顿，目光大亮，然后冷静下来，到此刻，双方彼此之间的距离还有三十米，眨眼就到。

　　死灵先生虽然获得了佛骨舍利的传承，但说白了是半路出家，地位不高。

　　然而燕小北虽然也是半路出家，但确获得了大雷音寺真正的传承，是核心弟子之类的级别，比起死灵先生这个野狐禅高了不知道多少倍。

　　怒目金刚当然会听从燕小北的命令了。

　　对于这一点，死灵先生即使如何掩饰，也无法冷静下来，怒目金刚可是佛门护法，一个非常厉害的打手，如果损失了，肉疼无比。

　　然而送给对手，更加让死灵先生头疼，甚至是蛋疼。


第340章 交手

　　燕小北的话到底是虚张声势，还是在唬自己，死灵先生不停的计算起来。

　　他几次命令怒目金刚返回自己的身边，但是怒目金刚却充耳不闻。

　　这让死灵先生有些慌了，开始思考燕小北的话是不是真的，当他看到燕小北嘴角似笑非笑的笑容时，心里顿时凉了半截。

　　说不定自己真的做错了。

　　燕小北说的是真的。

　　自己损失了一个佛门护法，并且亲手将它送给了自己的敌人，肉包子打狗有去无回，一想到这种事情，死灵先生就想要吐血。

　　这样也太恶心了吧。

　　死灵先生气的直哆嗦，燕小北却爽的不得了，佛门护法啊，怒目金刚啊，放在过去可能没有什么了不起，但放到现在，妥妥的一个大杀器啊。

　　除非动用核弹，否则现代武器之中想要摧毁怒目金刚的几乎没有几个。

　　激光不行，炮弹也不行。

　　主要是怒目金刚制作的材料太坚硬了，实力也非常的强大，是一个好帮手，白捡了这么一个好帮手，燕小北笑的都合不拢嘴了。

　　死灵先生愤怒到了极点，脸都绿了，不过他很快就笑了起来，“虽然不知道你说的地位到底是怎么回事，不过杀了你，怒目金刚依旧是我的。”

　　“来吧。”

　　燕小北也不废话，反正他和死灵先生注定了是对手，对方身上有他想要得到的佛骨舍利，燕小北已经感觉到了佛骨舍利的气息，就在死灵先生的身上，忽隐忽现。

　　他若伸手去要，死灵先生绝对不会给他，那么剩下的办法只有一个。

　　用武力解决。

　　击倒对方，打昏他，然后夺走佛骨舍利。

　　为此，燕小北自然不会心慈手软。

　　死灵先生虽然常年盗墓，但身上却没有死人阴冷的气息，反而多出了一抹恢弘之气，目光虽然不太清澈，但绝对没有淫邪之意。

　　燕小北看到很清楚，这家伙虽然是一个萝莉控，但终究不是一个坏人。

　　“拿走你的东西后，我会补偿你的。”燕小北这么说着，首先对死灵先生发起了攻击。

　　神念暴动，化作一把长剑，长剑璀璨，大方光华，这是无形无影的神念第一次展现出了实质形态，肉眼看的清清楚楚。

　　面对死灵先生，燕小北不知对方深浅，更加不知对方获得了几块佛骨舍利，所以不敢有任何怠慢，一出手就是八成力量，长剑璀璨，浩瀚波动席卷四方，似乎要将天空切开，大地粉碎，力量惊人。

　　死灵先生感受到燕小北的实力，又惊又怒，他一开始不怎么看得起的燕小北居然有如此巨大的力量，超乎想象，一瞬间，死灵先生就知道自己提到了铁板。

　　然而，死灵先生觉得自己若是在这时退缩，太过于丢人，于是咬着牙战了起来。

　　他修行几十年，实力也不弱，虽然不如燕小北这般进境凶猛，但到底获得了几块佛骨舍利，获取传承，拥有诸多的手段。

　　面对浩瀚长剑，死灵先生摊开手，掌心浮现出几个明灭不定的金色符文，符文颤动，发出一股股强大的力量，震动虚空。

　　燕小北看的心惊，这几个符文，他居然一个也不认识，不过这些符文用梵文编写而成，显然是佛门的手段，他不敢怠慢，催动长剑朝着死灵先生斩了下去。

　　死灵先生发出尖锐的冷笑，翻手间，以掌中的金色符文打向璀璨长剑，两者相撞。轰的一声，空气破灭，大气颤抖，地面都碎裂了，变得更加残破。

　　燕小北大喝一声，长剑更加浩瀚璀璨，仿佛要发射出无量之光，越发锐利，斩碎了几个明灭不定的符文，斩向死灵先生。

　　死灵先生愤怒大吼，右手横推而来，和长剑硬碰硬的撞击，居然发出叮的一声脆响，长剑看在对方右手，犹如斩在钢铁之上，被弹飞出去，爆射出一道电火花。

　　燕小北倒吸一口冷气，他的长剑是神念组成，锋利无双，即使是真正的钢铁，也可以轻易的斩成两截，然而死灵先生的右手却轻易阻挡住了。

　　这条手臂，一定被金刚符强化，变成了金刚不坏的手臂。

　　燕小北估摸着，那条手臂至少有上万个金刚符文，所以才挡得住燕小北的攻击。

　　否则燕小北一击之下，绝对可以斩断。

　　长剑被弹飞之后，燕小北并没有立即展开攻击，反而将长剑化作数之不尽的神念，围绕在燕小北的周围。

　　他感觉到了一股无形的危机向自己逼近。

　　叮！

　　神念刚刚保护好燕小北，就被一股无形的力量撞击，发出脆响，燕小北顺着声音传来的目光望去，却什么都没有看到。

　　他不死心，神念扩散虚空，遍布周围，捕捉蛛丝马迹。

　　很快，一个可以隐身的匕首浮现在燕小北的神念中，被燕小北捕捉，但一闪而逝，顷刻间消失不见，燕小北警惕，这把匕首一定是一把不凡的神兵，至于到底是几品神兵，燕小北也不敢确定。

　　死灵先生一击未果，却毫不在意，隐身匕首围绕着燕小北飞舞，速度极快，肉眼难辨，神念也难以捕捉。

　　只有在发动的时候，燕小北才可以捕捉到蛛丝马迹，加以拦截。

　　不过每次神念冲过去，就会被隐身匕首切开神念，快速逃脱，这把隐身匕首简直就是神念的克星。不过燕小北知道，自己的神念还是不够强大，否则早就可以捕捉到隐身匕首，瞬间把它禁锢起来。

　　隐身匕首虽然犀利，让燕小北忌惮，但却不惧，目光盯着死灵先生，在厉害的匕首，也是有他催动的，只要斩了他，隐身匕首也是自己的囊中之物。

　　燕小北看透这一点，弹出几枚符文。

　　这是佛骨舍利之中，几枚残缺的符文，即使是死灵先生也未必认识，不过燕小北凭借着自己脑海里的知识，将符文补全。

　　几枚符文连成一体，形成一道长鞭，狠狠的朝着死灵先生抽了过去。

　　啪！

　　死灵先生跳跃躲开，长鞭抽打在地面，发出一声脆响，地面顿时多出了一条深不见底的鞭痕，向前方蔓延，恐怖到了极点。

　　死灵先生不禁倒吸了一口凉气，庆幸自己躲得快。


第341章 万里神光镜

　　如果燕小北所料，死灵先生果然不认识这几枚符文，震惊的看着符文形成的长鞭，一时间居然有些走神。

　　这家伙怎么回事？居然在战斗中走神。

　　燕小北抓紧机会，鞭子再甩，啪的一声抽在了死灵先生的身上。

　　碰！

　　死灵先生的衣服被打成了粉碎，一寸寸化作飞灰，什么都没有剩下，他本人的身上多处了一条通红的鞭痕，被燕小北一鞭打翻在地。

　　身下地面瞬间崩溃，化作齑粉，裂纹向四面八方延伸，整个大地支离破碎，触目惊心。

　　燕小北眉头一跳，卧槽，这也太恐怖了吧。

　　死灵先生的身体真的要逆天了，燕小北弹出的几枚符文形成的长鞭，分别由【泰山符】【神力符】【破坏符】【重力符】等等符文组成。

　　这几种符文组合在一起，一鞭抽下去，就好像一座山当头砸下，威力猛的一塌糊涂。

　　什么都挡不住。

　　即使是一栋楼，一座高楼大厦，也能抽塌。

　　没有想到这么恐怖的力量击打在死灵先生的身上，只不过是把他抽翻在地，皮肤上留下了一道通红的鞭痕，没有伤筋断骨。

　　燕小北原本以为这一鞭抽中，不死也只剩下半条命了，哪里能想得到，对方居然还如此生龙活虎，好像没事人一样。

　　燕小北哪里知道，这五十年来，不断盗墓的死灵先生屡获奇遇，在三十年前曾经挖掘到了一具非常恐怖的尸体，这具尸体的肉身虽然已经消失，但骨架却还在，并且上面刻满了密密麻麻的金刚符文。

　　死灵先生大喜之下，将这些符文掠夺，用来强化自己的身体。

　　再加上几十年的温养和努力，这具身体早已经有了数万金刚符文，距离金刚不坏之躯也只不过是差了一两个等级而已。

　　燕小北这一鞭虽然凶猛，但还打不坏死灵先生的身体。

　　不过死灵先生也吓了一跳，自从身体容乃了数万的金刚符文，他再也没有这么狼狈过，就算是正面硬抗子弹，也不会在自己的身上留下任何的印记，就算是一个小小的白点都不会出现，然而今天却被人一鞭抽翻在地，并且在身上留下了一道通红的印记。

　　痛的惊人，死灵先生几乎怀疑自己的骨头被人抽断了。

　　嗖！

　　破空声从头顶传来，撕心裂肺的凄厉之音贯穿了死灵先生的耳朵，犹如魔音贯脑，耳膜鼓荡，随时都要碎裂。

　　来不及多想，死灵先生就地一滚，滚到一边。

　　啪！

　　燕小北操控着长鞭再次抽了下来，却没有击中目标，反而轰击在大地之上，原本就已经被打的支离破碎的大地在也无法承受这股巨大的力量，顿时崩溃了。

　　在这股压塌山峰虚空的力量面前，大地轰然分裂，一条深不见底的沟壑出现了，前后两端不停扩散，眨眼睛，一条巨大的裂缝将燕小北和死灵先生隔开了。

　　这条裂缝长数千米，就好像悬崖，隔绝了燕小北和死灵先生的对视。

　　这一击未果，燕小北眉头一挑，就要追击，但他看到死灵先生比自己还要快，从地上跳起来，扭头就跑，速度快如闪电，眨眼睛就消失了。

　　他只好放下去追死灵先生的念头，说实话，死灵先生的身体坚硬不坏，他也没有办法攻破，追上去也只不过是白费力气而已。

　　放跑了死灵先生，燕小北有些遗憾，他怀里的佛骨舍利还没有得到，只能希望下一次再见狠狠的放翻这个男人了。

　　不过一想到自己居然获得了一个佛门护法，燕小北就喜不自禁。

　　虽然没有得到佛骨舍利，但一个佛门护法就足以满足燕小北的心了。

　　这一次的战斗，亚城奈奈子从头看到尾。

　　看到死灵先生被打跑的时候，泪水都激动的流了出来。

　　她实在太兴奋了，长期以来围绕自己的噩梦如此狼狈的奔逃，让亚城奈奈子有一种全身放松的自由感，心魔消除，心灵重获自由。

　　看到燕小北的时候，她的眼神里不由自主的浮现出了崇拜和敬畏。

　　不论是什么人，对于强者，总会有崇拜和敬畏。

　　她已经打定主意，今天晚上一定好好好的伺候燕小北，一定要更加的主动，更加的风骚，更加的配合。

　　死灵先生逃跑后没过多久，周围的黑雾就逐渐消散，地面的裂缝也消失不见了。

　　眨眼间，燕小北就发现自己和亚城奈奈子回到了现实中的世界，站在酒店大门口，几个迎宾笑眯眯的说道：“欢迎光临。”

　　一晚上就在翻云覆雨之中过去了。

　　燕小北意外的发现亚城奈奈子今天比起昨天还要疯狂，什么大胆的花招都对自己使用了一遍，有的自己看了都觉得面红耳赤，但亚城奈奈子还是强忍着羞意完成了。

　　燕小北享受起来。

　　第二天早上，燕小北自然没有被亚城奈奈子赶走，于是在起床的时候人忍不住抱着亚城奈奈子又来了一发。

　　“昨天那个到底是什么？”穿好衣服后，亚城奈奈子问燕小北。

　　“什么？”

　　“就是昨天那个奇妙的空间，到底是什么？”

　　“那个啊，是异次元空间。”燕小北用现代化的语言解释，“死灵先生把一个小型的空间戴在了身上，放出来后把我们装了进去，手法很巧妙，所以我们才没有察觉。”

　　亚城奈奈子吓了一跳，居然还有这种东西。

　　燕小北安慰道：“不要担心，昨天那个空间已经坏掉了，不能在使用了。”

　　昨天燕小北和死灵先生的战斗，把那个空间打的快要崩溃，后来死灵先生逃跑，空间就崩溃了，所以燕小北和亚城奈奈子才会出现在酒店的门口。

　　那种东西，本来就是一次性的用品。

　　“五十岚龙他现在怎么样了。”

　　“不知道。”燕小北摇了摇头，“说不定在某个地方窥视着我们，咬牙切齿的看着我们亲密的行为，恨的我们要死。”

　　亚城奈奈子嫣然一笑，走到燕小北的面前抬起脚尖轻吻了他的嘴唇一下，“那就让他更加的嫉恨吧。”

　　……

　　“贱人！”

　　死灵先生手一抖，差一点把手中的万里神光镜砸了出去，燕小北没有想到自己一语成真，居然真的被死灵先生监视着。

　　当初死灵先生盗墓，挖掘出那具刻满了金刚符文的尸骨时，还从他身边发现了几个东西。

　　第一个就是被燕小北夺走的佛门护法，怒目金刚。

　　第二个是已经坏掉的空间。

　　第三个是手里的万里神光镜了。

　　万里神光镜可以监察万里之内，一切想要监视的人，并且监视人不会感觉到，是一件八品神兵，只不过是一个辅助神兵，没有任何的战斗力。

　　死灵先生做完败于燕小北之手，回去之后越想越不舒服，丢掉了佛门护法，毁掉了空间，被打的狼狈逃窜，这让死灵先生完全不能平衡。

　　自己纵横这个世界，什么时候吃过这样的亏。

　　太他们的欺负人了。

　　愤怒之下，死灵先生就拿出万里神光镜，打算监视燕小北的一举一动，企图找出燕小北对破绽，一举灭敌，将所有的愤怒发泄失去，把丢失的东西都夺回来。

　　没有想到一打开万里神光镜，搜索到自己的敌人，就看到了让他愤怒到快要失去理智的一幕。自己看上的女人，居然如此讨好另外一个男人，死灵先生觉得自己头顶的帽子简直绿的不能再绿了。

　　“贱人，贱人，贱人……”

　　但不管他怎么愤怒，都无济于事，亚城奈奈子，从来都不是他的女人。

　　这只不过是他一厢情愿的想法。

　　离开酒店后，燕小北刚刚和亚城奈奈子分开，就接到了五十岚铃的电话。

　　“我想要找到我父亲。”她似乎已经调整好自己的心态，说话的时候干脆利落，一点也不拖泥带水，更加没有半点的不安和忐忑。

　　“你父亲？我昨晚已经见过他了。”

　　“什么？”五十岚铃大吼，刚才的淡定瞬间不翼而飞。

　　“我昨天已经见过你父亲了，很年轻的样子，是一个帅哥。”燕小北说。

　　“你在什么地方，我马上去找你！”

　　“我在……算了，我回去找你吧。”

　　“好的，请快一点。”

　　燕小北点了点头，恩了一声，挂断电话后，向黑衣组所在的方向走去。

　　“铃吗？”

　　与此同时，通过万里神光镜监视到这一点的死灵先生目光闪烁，似乎想到什么妙计，立即收拾好行李，决定要抢先一步抵达黑衣组，在燕小北之前。

　　燕小北并不知道有一个对自己十分上心的人，千方百计的要暗算自己，依旧不紧不慢的打了一个的士，朝着黑衣组的方向前进。

　　半个小时后，燕小北返回了黑衣组，自己的临时住所，独立的五层小楼。

　　十个千娇百媚的美人迎了出来，围绕燕小北身边，又是揉背又是捏肩，众人的大姐，五十岚一夜说道：“主人，铃大人已经在顶楼等候多时了。”

　　燕小北点了点头，其他九位美人识趣的从燕小北身边离开。

　　燕小北独自踏上了五楼，看到了坐在窗口，正在泡茶的五十岚铃，沸腾的开水倒入茶叶之中，一股清香顿时弥漫开来。


第342章 吞噬符文

　　燕小北虽然是一个中华人，但其实不怎么爱喝茶。

　　尤其是绿茶什么的，红茶或者咖啡什么的，还可以接受，当然，这并不是崇洋媚外，只不过是个人口味不同，中华人不喝茶的人都多了去了。

　　不过五十岚铃泡的茶确实很香，燕小北也不得不承认。

　　走过去，坐在五十岚铃的面前，燕小北说道：“有什么想要说的没有。”

　　“我父亲在哪里？”五十岚铃一边为燕小北倒茶，一边问道。

　　燕小北说道：“昨天他突然袭击了我，不过被我打退了，后来去了什么地方，我也不知道，不过你父亲确实活着，而且活蹦乱跳的。”

　　五十岚铃惊讶道：“他袭击了你？”

　　燕小北点了点头，“没错，你父亲是一个萝莉控你知道吧。”

　　五十岚铃越发惊讶，不忿的反驳道：“我父亲怎么可能是一个萝莉控。”

　　燕小北耻笑，说道：“那家伙从亚城奈奈子八岁的时候就心怀邪念，毫无疑问是一个人渣级别的萝莉控。”

　　五十岚铃听到亚城奈奈子的名字，不悦的皱起眉头，摇头道：“我不相信你说的话。”

　　“不管你信不信，事实就是如此。”

　　燕小北觉得五十岚铃绝逼是一个父控，而且还是病的不轻的父控，不管自己说什么，她都不会相信，父亲在她的心底，一定是最美好的，不允许有任何玷污。

　　五十岚铃不认同燕小北的话，“你说的匪夷所思，我不会相信，不过我有一点疑惑？”

　　“什么？”

　　“我父亲突然袭击了你，他为什么要袭击你。”

　　“答案很简单，我刚才就说过了，你父亲是一个萝莉控，他把亚城奈奈子看成了他的女人，不允许任何人接近亚城奈奈子，并且派人监视着亚城奈奈子的一举一动，再后来，我找到了亚城奈奈子，一不小心就和她滚在了一起。”

　　燕小北说这些话的时候，恬不知耻，一点羞涩的表情都没有。

　　“再后来，你父亲觉得自己头上多了一顶帽子，绿的，于是就袭击了我，不过他实力不行，被我打的屁滚尿流。”

　　五十岚铃听的又惊又怒，觉得燕小北严重的贬低了自己的父亲，忍不住喝道：“胡说，一派胡言！”

　　燕小北端起茶杯吹了吹，喝了一口，味道不错，“你不信就算了，不过你父控真的很严重啊，药不能停。”

　　五十岚铃恨的咬牙切齿，燕小北说话真的很欠扁。

　　她深吸了一口气说道：“我现在有一件事情想要麻烦你。”

　　“什么？”

　　“可以把我给你的透明骨头还给我吗？因为你并没有完成我交给你的任务，你非但没有杀死亚城奈奈子，居然和她发生了关系，你还能在无耻一点吗？”

　　五十岚铃恨恨的说道：“我觉得把透明骨头交给你简直就是一种错误。”

　　燕小北一想也是，自己没有完成任务，就没有资格获得透明骨头，于是把透明骨头拿出来，放在桌子上，“给你。”

　　五十岚铃一把抢过透明骨头，把它揣进自己的怀里。“我的要求很简单，你什么时候可以杀死亚城奈奈子，什么时候我就把它给你。”

　　燕小北愕然道：“你父亲没死，干嘛这么嫉恨亚城奈奈子。”

　　“不用你管？”

　　“你该不会认为她抢了你的父亲，不想让她成为你的后妈吧。”燕小北说。

　　五十岚铃当即就急了，“你怎么说话的，谁愿意她成为我后妈啊。”

　　“她也不愿意啊。”燕小北说。

　　五十岚铃气结，恨恨的喝了一口茶，燕小北摇了摇头，把杯子里的茶一饮而尽，杯子种种一放，发出啪嗒一声，“我就不明白了，你对亚城奈奈子干嘛这么仇视。”

　　“这不关你的事。”五十岚铃淡淡的说。

　　燕小北点了点头，“没错，确实不管我的事，算我多问，不回答也行。”

　　他刚要起身，忽然发现腿有些虚，浑身的力气瞬间消失的干干净净，就好像大病一场至今没有康复的一样。

　　身体虚弱到了极点。

　　这是燕小北子自从获得了传承之后，从来都没有发生过的事情。

　　茶里有毒！

　　燕小北猛然反应过来，不有睁大了眼睛，“你在茶里放了什么东西！”

　　“归墟散！”

　　说话的不是五十岚铃，而是死灵先生，看到燕小北中毒之后，这个家伙突然从楼顶翻了下来，跳进楼内，冷笑着看着燕小北。

　　“是你！”燕小北目光冰冷如雪。

　　死灵先生淡然一笑，“我们又一次见面了，夏亚·德兰对吧，你太不小心了，明知道铃是我的女儿，居然不防备铃，我从过去到现在，都没有见到过你这样愚蠢的人。”

　　五十岚铃坐在一边，仿佛没有听到过死灵先生的话，对于燕小北愤怒的目光也视而不见，安安静静的泡着茶。

　　燕小北翻遍记忆，也找不出归墟散到底是什么毒药。

　　不过这样奇特的名字，一定是过去那些大雷音寺或者其他神话传承之中发明的毒药。

　　死灵先生得意洋洋的说道：“你现在一定很愤怒，一定在想对策，想要知道归墟散是什么，不过没用的，归墟散是我发明的毒药，没有药可以解开。”

　　“你发明的？”燕小北十分意外。

　　“没错，我发明的。”死灵先生说道：“我盗墓几十年，见过各种各样的毒药，精通药理，根据一些失传的配方，加上现在科技，终于调配出了归墟散。”

　　燕小北吃力的说道：“归墟散到底是什么毒药？”

　　“准确来说，它不是毒药，而是一种符文，它可以吞噬很多东西，包括精气，所以你的力气会消失，但你的精气满足不了它，它吞噬完你的精气，就会吞噬你的血液，念力，甚至是灵魂，不需要我出手，你就会被它吞噬所有的一切，包括生命在内。”

　　死灵先生居高临下的俯视着燕小北，“当你喝下那杯茶时，你的生命就已经步入死亡！”

　　燕小北脑海里灵光一闪，忽然想到了什么，说道：“什么归墟散，你使用的是吞噬符文。”


第343章 数字密码

　　归墟散这种一听就有种高大上的名字，燕小北是真心没有听说过。

　　不过吞噬符文就不一样了。

　　在所有的符文里面，可以说是大名鼎鼎，位列十大符文之中，拥有惊天动地的威力，让无数人胆寒，甚至恐惧。

　　“不，不是吞噬符文，是归墟散啊。”

　　死灵先生还在坚持己见，神色凛然，仿佛自己说的就是真理。

　　燕小北对此嗤之以鼻，觉得着简直就是在当婊子还里贞节牌坊，恶心的要命。而且不要脸到了极点。

　　死灵先生冷笑着说道：“吞噬符文很厉害，不过我并没有获得吞噬符文，我只不过是根据吞噬符文的特性，利用毒药制造出了某种和吞噬符文很像的符文，归墟符文。”

　　燕小北大吃一惊。

　　死灵先生讥讽的笑了起来，似乎在嘲笑燕小北的无知。

　　“像你这样的人，根本就不会了解，天才到底是什么，即使获得了佛骨舍利的传承，你也只不过是一个无知的幸运儿，在我们这等天才的面前，终究不堪一击。”

　　这种狂态让燕小北恨的牙根都痒痒起来，妈蛋的，你也太嘚瑟了吧。

　　“你过来，我保证你打死你！”他说。

　　死灵先生表情越发讥讽，走到燕小北的身边，俯视着燕小北，“到现在还不放弃口头的便宜，你也只不过是这种卑贱的……啊！”

　　原本坐着毫无反抗之力的燕小北猛然跳了起来，一拳轰在了死灵先生的脸上。

　　速度快如闪电，力量崩裂寰宇，燕小北几乎将所有的力量都爆发了出来，外加几枚符文的增幅，连山峰都可以崩塌，连大地都可以粉碎。

　　这一拳，惊天动地，似乎可以击碎苍穹。

　　碰！

　　死灵先生来得及发出一声惨叫，就被打飞了出去，砸碎了远处的人工湖，捡起了数百米高的浪花。

　　五十岚铃目瞪口呆的看着大发神威的燕小北，脑袋都转不过来了。

　　“怎么可能……你……”

　　“没有什么不可能的。”燕小北三两下解决了打算反抗的五十岚铃，把她怀里的佛骨舍利都拿了回来，“既然你对我出手了，那么这个就是我的战利品。”

　　“你……”五十岚铃反抗不能，恨的咬牙切齿。

　　燕小北一甩，把她扔到一边，跳出五层楼，来到人工湖附近。

　　哗啦……

　　湖水炸裂，一道道水花犹如蛟龙般横击苍穹，咬向燕小北。

　　燕小北冷笑几声，神念如刀，斩下下来，将几条水蛟龙切成一块块，化作漫天大雨，倾盘而下，却被燕小北用神念隔开，周身泼水不进。

　　死灵先生从人工湖里冲出来，神色狰狞，还带着几分不可思议的神情。

　　“不……不可能，我的归墟散无药可解！”

　　“抱歉，我百毒不侵！”

　　燕小北右手屈指一弹，一道璀璨的光芒激射而出，轰击在死灵先生的身上，发出铿锵之声，死灵先生的身体金刚不坏，即使是能量炮也未必可以打碎。

　　燕小北却没有丝毫惊讶，他早已经对死灵先生的身体有了一定的了解。

　　刚才的攻击虽然可以洞穿山峰，打裂钢铁，未必可以奈何死灵先生，不过他本人来退都不退一步，让燕小北又小小惊讶了一把。

　　这家伙的身体当真坚硬如金刚，已经有了几分金刚不坏的风采。

　　然而燕小北却不惧，他还有底牌没有掀开，足以翻盘。

　　死灵先生几次吃瘪，愤怒到了极致，大吼一声，双手结印，凌空而下，全身大方精芒，如一轮皓日升天，光耀四方，照的人睁不开眼，一股热浪滚滚而来，当真如皓日当空，焚山煮海，恐怖到了极致。

　　燕小北认出，这是大日印，是佛门的手段之一。

　　看来这五十年，死灵先生获得了不少的佛骨舍利，连这样惊悚的手段都可以施展。

　　燕小北低笑起来，这种手段在其他人的眼睛里可能就想死鬼神再世，然而在燕小北的眼睛里，却可笑的很。

　　他深吸一口气，胸膛鼓胀，发出噼里啪啦的脆响，双手同样结印，然后一拳打了出去。

　　这一拳遮天蔽日，如一轮明月升起，万里月光皎洁，铺天盖地的月光如水银般无孔不入，和大日印争锋。

　　燕小北这一拳，同样是佛门的手段，和大日印恰好相反，是明月印。

　　实际上大日印，明月印是同一种印法分离出来的，合在一起恰好是阴阳印，功参造化，阴阳相生，刚猛阴柔，威力无匹。

　　燕小北虽然会阴阳印，但并没有在这方面专研过，打不出阴阳印，不过明月印却还可以勉勉强强的施展出来，只不过少了几分味道。

　　真正的明月印犹如明月当空，月华如水，无声无息就可以侵蚀一切。

　　两种截然相反的力量撞击在一起，虚空震动，大地崩碎，湖水沸腾，逆冲天穹。

　　死灵先生在大日印上面的造诣很深，大日印凶猛，璀璨的光华照耀十方，炙热的气息几乎将空气点燃。

　　燕小北的明月印逊色了不止一筹，勉强挡住了死灵先生的大日印，但情况却岌岌可危，明月印随时都有碎裂的危险。

　　乒！

　　相持了十几秒后，燕小北的明月印终于碎裂，死灵先生大喜，催动大日印，拳头越发炙热，就好像一颗火球当空而下，要将燕小北点燃。

　　燕小北一转身，闪电般后退，速度快如雷霆，避开了大日印。

　　死灵先生紧追不舍。

　　他好不容易在战斗中占据上风，自然要加紧追击，将燕小北一举擒下，以报前几次的羞辱之仇。同时心里暗下决心，一旦擒住燕小北，必定要让求生不得，求死不能，折磨的他欲仙欲死。

　　燕小北怡然不惧，身体闪电后退的同时，脸上浮现出一丝诡异的笑容。

　　“算算时间，也差不多了吧。”

　　听到这个声音，死灵先生心头一颤，明显感觉到了不对，但一时半会却说不上是什么地方不对。

　　碰！

　　就在此时，一股澎湃的撕裂之力从胸口爆炸，心脏几乎都要裂开了，死灵先生狂吼一声，口中沥血不止，身体顿时受到了难以想象的重创。

　　砰砰砰砰……

　　又是几股撕裂之力从身体内部爆发，小腿，手臂，肩膀，膝盖……同时受到了重创。

　　死灵先生捂着自己的心口，难以置信的看着燕小北，重重的摔在了地上，败的莫名其妙，败的一塌糊涂。

　　燕小北停止后退，神念如刀，一刀刀斩了过来，千刀不尽，将死灵先生的身体斩的遍体鳞伤，才放心的停止攻击。

　　“这怎么可能……”死灵先生到现在还不敢相信自己败了，而且败的莫名其妙。

　　他完全不知道自己到底是怎么回事，身体为什么会突然受伤重创。

　　燕小北走过去，踢了踢浑身伤痕累累的死灵先生，然后才蹲下身体，从他的怀里摸出了一块佛骨舍利，搜遍全身只找到了这么一块。

　　燕小北知道，五十年间，死灵先生找到的绝对不止这么一块佛骨舍利，于是问道：“其他的佛骨舍利在什么地方。”

　　死灵先生不答。

　　燕小北眉头，威胁道：“你若是再不回答，我就直接搜索你的记忆，你也有神念，抵抗的过程中我说不定会击溃你的神念，把你变成白痴。”

　　死灵先生嘴唇微动，吐出了几个字。

　　“死也不告诉你。”

　　“好志气。”

　　燕小北竖起大拇指，一只手搭在了死灵先生的眉心上，“那我就搜索你的记忆了。”

　　死灵先生讥笑道：“我已经把这方面的记忆全部删除，你找也是白找？”

　　“什么？”

　　燕小北不信，神念搜索，死灵先生完全放弃抵抗，任由燕小北为所欲为，过了一会，燕小北收回神念，说道：“你狠！”

　　他果然把有关佛骨舍利的下落，全部删除了。

　　燕小北现在找到的有关佛骨舍利的下落，只有一行数字。

　　1998,76。

　　这个数字到底代表了什么，燕小北完全不知道，但燕小北十分清楚，这个数字和佛骨舍利有着紧密的联系。

　　“这应该是一个密码吧，只要解开这个密码，我就可以找到佛骨舍利的下落，对吧。”

　　“没错。”死灵先生回答。“可惜的是，这个密码只有我一个人可以解开，而我现在还不想解开这个密码，所以你永远也找不到佛骨舍利的下落。”

　　燕小北轻哼一声，“敬酒不吃吃罚酒，想要你开口，我方法多了去了。”

　　大雷音寺惩罚叛徒的手段不少，每一种都让人欲罢不能，燕小北只不过使出了其中一种，死灵先生就扛不住了。

　　“我招，我招，不要在念了，不要在念了！”

　　燕小北停下念咒，轻哼一声，“早知如此，何必当初。”

　　他所使用的惩罚手段，非常的有名，叫做佛音忏悔。

　　只要念起咒文，过去做的错事就会被勾引起来，然而后悔做了这么多的错事，这种悔恨就好像一条毒蛇，无时无刻不在撕咬他的心脏。

　　一般人根本承受不住。

　　即使是神经大条，意志如钢铁的人，也承受不起，悔恨贪婪的吞噬了他的心脏，让他求饶。


第344章 今蝉蜕壳

　　“1998,76所代表的含义是一九八八年，七月六日，除了这些，我什么都不知道了。”

　　实在承受不住燕小北的惩罚，死灵先生把自己知道的事情都吐了出来。

　　但是这个范围太大了。

　　一九八八年，七月，六日？

　　这和没有说有什么区别，世界这么大，光是知道这几个数字就想要找到佛骨舍利，是多么的……不切实际。

　　“你在逗我玩吗？”燕小北不悦的瞪着死灵先生。

　　死灵先生浑身一哆嗦，生怕燕小北再念咒，赶紧说道：“我没有骗你，我真的没有骗你，我知道的真的只有这些。”

　　燕小北问道：“你知道这些，怎么可能找到被你隐藏起来的佛骨舍利。”

　　“我……”死灵先生顿时哑然。

　　燕小北大怒，“妈蛋的，你果然隐藏了什么，给我说出来。”说着，就要念动咒文。

　　死灵先生突然啊的惨叫一声，七孔流血，浑身抽搐，最终两腿一蹬，死了。

　　燕小北的眼珠子都快要登出来了。

　　死了？

　　这怎么可能。

　　死灵先生虽然不是真正的金刚不坏，但也非常接近了，如果不是燕小北用计，根本赢不了他，这样的人怎么可能突然间就死了，这也太坑了吧。

　　当初燕小北喝下归墟散，确实差一点万劫不复。

　　不过好在他修行了三生符文，让自己的时间倒退，退回了还没有喝下归墟散的时候，自然不治而愈。

　　然后他将计就计，诱使死灵先生过来，一拳打飞出去。

　　这一拳燕小北用了全力，并且也用了一个技巧……暗劲。

　　他知道死灵先生的身体距离金刚不坏也就那么几步，从外面的打击基本上都可以无视，所以燕小北一拳打出去，看似凶猛，但大部分的力量都潜伏在了死灵先生的身体内部。

　　死灵先生对自己的身体很有信心，根本不在意这种打击。

　　所以并没有仔细的检查身体。

　　燕小北打飞他之后，就各种挑衅，硬碰硬，最终将潜伏在体内的力量引爆，死灵先生才一败涂地。

　　从内部破坏，永远要比外部强攻有效的多。

　　但燕小北计算过，内部的力量虽然强大，但还不足以打死死灵先生。

　　他现在突然就死掉了，燕小北不禁满脸愕然。这一点也不科学，死灵先生不应该在这里死掉的说。

　　“夏亚·德兰！”

　　在远处观看的五十岚铃看到战斗平息之后，小心翼翼的摸索了过来，愕然的看到了自己父亲死亡的摸样，几乎无法置信，愕然之后，心头的怒火顿时爆发出来。

　　“你给我去死！”

　　她不要命的朝燕小北冲了过来，念动力仿佛一把无坚不摧的尖刀，狠狠的刺向燕小北的眉心，她要为自己的父亲报仇。

　　为了报仇，她脑海里的念动力几乎是没有任何保留的爆发了出来。

　　狂暴的杀气倾泻而出，如波涛，如洪水。

　　然而，燕小北却轻而易举的镇压了她的愤怒和念力，不费吹灰之力。双方的等级完全不同，燕小北压制她轻而易举。

　　即使如此，五十岚铃的愤怒也没有消退，一双眼睛怨毒的令人不寒而栗，“你一定要死，夏亚·德兰，我一定会杀了你，绝对会杀了你！”

　　燕小北头疼了，死灵先生的突然死亡，他也措手不及，没有想到会被五十岚铃亲眼目睹，并且如此的嫉恨自己。

　　他相信如果有机会，五十岚铃绝对会杀死自己，不留情的，冷酷的把自己碎尸万段。

　　按照情况而言，他应该立即杀死五十岚铃，以绝后患。

　　不过他终究是一个优柔寡断的男人，下不了这狠手，毕竟他的心灵也没有彻底的黑掉，成为一个杀人不眨眼的恶人。

　　而且，女儿为父亲报仇，天经地义。

　　“那你就来找我吧。”

　　燕小北终究没有下手，他不惧报复，夏亚·德兰这个身份终究是假的，到时候自己换回原来的身份，五十岚铃想要找到自己，比登天还要难。

　　轰！

　　就在此时，意外发生了。

　　死灵先生的身体居然无火自燃，转眼间就化作一个巨大的火团。

　　燕小北傻了眼，就连五十岚铃也有些傻眼了。

　　死灵先生的身体就在两个人的眼皮子底下，烧成了灰烬，什么都没有剩下。

　　燕小北轻咦一声，似乎发现了什么，右手突然向前一拍，狂暴的力量瞬间击穿大气，一个人影被燕小北一巴掌拍出了虚空。

　　一个身影踉踉跄跄的出现了，后退了十几步，站稳后盯着燕小北。

　　“你居然没有死。”

　　“爸爸。”

　　这个踉跄的身影，正是死灵先生，现在的他完好无损，站在燕小北的面前，一点也没有受伤的迹象。

　　燕小北仔细的扫视了他几眼，忽然恍然，“金蝉脱壳，好厉害的秘法。”

　　神秘声音在沉睡的时候，曾经交给过燕小北很多东西，其中包括大雷音寺的传承，秘法，以及一些人文轶事，其中包括了今蝉蜕壳。

　　这是一种非常诡异的秘法。

　　可以假死。

　　假死之后，身体就会自燃，化作灰烬，而本人就会趁机离开，换做其他人，说不定就被死灵先生糊弄过去了，但燕小北也是大雷音寺的传承，对于施展这种秘法而显露出来的痕迹非常敏感，所以才会识破死灵先生的秘法。

　　“你获得的佛骨舍利居然还有这种传承，真是让我惊讶，而且你的身体……”燕小北看到死灵先生的身体完好无损，在没有刚才那种虚弱的气息。

　　燕小北知道他绝对没有三生经文，不可能把自己的时间倒流会没有受伤之前，那么他一定是用了非常神奇的疗伤的法门。

　　在燕小北的记忆中，确实有这样的秘法。

　　他曾经化身上帝之手，也使用过这样的秘法治疗一些疑难杂症，轰动一时。

　　“爸爸，你没死，太好了，你没死！”

　　五十岚铃看到活生生的死灵先生，泣不成声，豆大的泪滴顺着脸颊滑落，一滴滴打湿地面，楚楚动人。

　　燕小北见状，也放开了五十岚铃，让她和死灵先生团聚。

　　死灵先生目光警惕，他一时大意，被燕小北窥破行踪，逃跑失败，对燕小北已经忌惮到了极致。


第345章 龙门石窟

　　死灵先生逃跑失败，再次落入燕小北的手里。

　　这一次燕小北没有在客气，逼问一九九八七月六日到底代表着什么，“不说的话，我现在就打死你。”他活动了一下身体，骨骼噼里啪啦作响，随时都有可能出手。

　　杀气凛然。

　　死灵先生心头一颤，咬着牙感受到了深深的屈辱，最终还是把答案说了起来。

　　“一九九八是一家饭店，一个很老的饭店。”

　　“这家酒店名字是一九九八，还是一九九八年开的。”燕小北问。

　　死灵先生回答：“一九九八年开业。”

　　“这家饭店在什么地方？”

　　“我不知道。”

　　“你说什么？”燕小北眉头一皱，目光一瞪。

　　“我真的不知道。”

　　死灵先生服软了，气急败坏的说道：“我知道的只有这一点，所有的记忆我都删除了，为了隐藏佛骨舍利的下落，我不得不这么做。”

　　燕小北气不过，“你神经病啊，自己的东西还要隐藏的这么深。”

　　“我不知道为什么，不过我必须这么做。”死灵先生似乎想到了什么，脸色暗淡。

　　“为什么？”

　　“我忘了。”

　　燕小北真想一巴掌甩在这个家伙的脸上，不过他还有用，至少在谜题没有解开之前，燕小北还不想和死灵先生闹的太僵，这对燕小北拿到佛骨舍利没有什么用处。

　　想了想，燕小北说道：“你现在和我一起行动，找到你隐藏起来的佛骨舍利，然后找到佛骨舍利交给我，我饶你一命。”

　　死灵先生咬着牙说道：“可以。”心里却在滴血，这可是他五十年来的收藏啊。

　　燕小北对他咬牙切齿的行为一点也不在意，这个家伙既然要杀他，那么这些东西就是赔偿，燕小北拿的心安理得。

　　看到两个人达成了协议，五十岚铃也松了口气。

　　她真心有点怕燕小北，觉得燕小北的实力太厉害了，即使她和父亲联手，也不一定是燕小北的对手，对于这个协议，她十分赞同。

　　任何宝物，都没有自己的姓名重要。

　　燕小北在死灵先生的体内布下了禁制，以防他逃跑，施展了金蝉脱壳，死灵先生的实力降低了不少，根本拦不住燕小北，被屈辱的种下了禁制，生死都操控与燕小北之手。

　　“找到佛骨舍利后，老老实实的把东西给我，我就替你解开禁制，否则我就让你好看。”燕小北拍了拍手，幸灾乐祸的说道。

　　“我知道了。”死灵先生低着头，身体都因为屈辱和愤怒颤抖起来。

　　燕小北是不管这些的，转身就走，留下了一对刚刚相见的父女。

　　休息了一天，隔天早上，燕小北刚刚在五十岚一夜的服侍下吃过早餐，五十岚铃和死灵先生就齐齐登门了。

　　经过了一天的商量，死灵先生的脸色好看了很多，看到燕小北的时候，还扯出了一个僵硬的笑容。

　　燕小北大刀金马的坐在沙发上，看着刚刚从门口走进来的两人，“考虑的如何？”

　　五十岚铃说道：“我们已经找到了这家饭店。”

　　“什么？找到了？”燕小北眼皮子一番，有些意外，一天的时间就找到了这家饭店？

　　“是的。”五十岚铃说道：“一九九八年开业的饭店，到现在还没有倒闭的，在全世界可不多见，是百年老店，这个老店就在中华国的古都……洛阳！”

　　死灵先生适时说道：“在返回东瀛之前，我就待在这座古都，大概是在那个时候，我把佛骨舍利隐藏在了这家老店。”

　　“那还等什么。”燕小北一下子就从沙发上站立起来，向外走去，“立即订好前往古都的机票，我们要用最快的时间，抵达那里。”

　　“机票已经订好了。”五十岚铃说道：“一个小时后飞机就会起飞，两个小时后，飞机就会抵达古都。”

　　燕小北微微一笑，没有说什么。

　　一个小时后，燕小北和死灵先生乘坐飞机起飞，五十岚铃决定留下东瀛，以防白水石的报复，可以想象，一旦山口组和黑衣组开战，必然会迎来一场腥风血雨。

　　飞机起飞后，很快就抵达了预定位置，直线飞行。

　　美丽的空姐在说着什么，但燕小北完全没有听。

　　死灵先生坐在燕小北的身边，低声说道：“也许这一次的行程，没有你想象中的轻松？”

　　“什么意思？”燕小北问。

　　“我的直觉告诉我，一定会有什么波澜。”死灵先生紧皱着眉头，一直都没有松开，这让燕小北的心里也蒙在了一层阴霾。

　　不过燕小北洒然一笑，眨眼间打散阴霾，“兵来将挡水来土掩，不管是什么，都阻止不了我，佛骨舍利，我必须拿到手，谁拦我，就是我的敌人。”

　　与此同时，在古都洛阳。

　　一座超过了几百年的建筑之中，一群人聚集在一起，七男二女。

　　九个人坐在宅邸的大院里，围城一桌。

　　“何叔，我现在已经找到了五十岚龙的行踪了。”

　　“在什么地方。”

　　“在东瀛，他回到了东瀛。”

　　“呵呵……”一个看起来好像三十多岁的男子轻笑了起来，“那个老东西也知道回东瀛，他就不怕被人杀掉吗？”

　　一个小年轻笑着说道：“何叔，你不知道，五十岚龙上次挖掘那个坟墓，获得了不少的好东西，实力大进，更是获得了一个佛门护法，这才是他敢返回东瀛的依仗。”

　　何叔一惊，说道：“佛门护法，这可是一个好东西。”

　　“确实是好东西，我都眼红，若不是碍于组织的规定，我都想要把他抢过来了。”年轻人说道，眼瞳内闪过一丝贪婪的目光。

　　何叔摇了摇头说道：“佛门护法虽然好，但还不至于让你违背组织的规定，不过这一次五十岚龙公然违背组织的命令，必须要给他一点颜色看看。”

　　年轻人说道：“我来吧，何叔，我去收拾那个小鬼子。”

　　何叔训斥了一句，“你太自满了，五十岚龙虽然不堪一击，不过他刚刚获得了佛门护法，算是一个不错的护身符，你一个人可能应付不来，这样吧，然儿，你赔你三月哥走一趟，去把五十岚龙给我抓回来。”

　　“是，何叔。”

　　坐在最末端，一直安安静静的女子点了点头。

　　何叔淡然一笑，觉得这个安排万无一失，心道：“五十岚龙，我看你这一次往哪里跑！”

　　会议结束之后，七男二女分开。

　　何双玉走出大宅，一个中年男子跑了过来，问道：“何叔，现在要去什么地方，我送你一层。”

　　何双玉点了点头，“也好，我去一趟龙门石窟，我约了一个人，他在那个地方等我。”

　　……

　　飞机在高空飞行了两个小时，平安的抵达了洛阳。

　　下了飞机，离开机场后，燕小北和死灵先生马不停蹄的奔向了百年老店。

　　燕小北打了一个的士，坐上车后问死灵先生，“这个百年老店在什么地方？”

　　死灵先生回答道：“在古都的一个非常出色的景点……龙门石窟！”

　　燕小北哦了一声，对司机说道：“去龙门石窟！”

　　一个多小时后，出租车抵达了龙门石窟，燕小北和死灵先生下车，买了票，步行进入龙门石窟。

　　走到入口时，死灵先生突然回头看了一眼，满脸疑惑。

　　“怎么了？”燕小北问。

　　“没什么。”死灵先生说道。

　　燕小北警告道：“不要给我耍什么小花招，把佛骨舍利给我，我就把你体内的禁制解开，否则你知道自己的下场。”

　　死灵先生淡然道：“我谨记在心。”

　　两个人穿过龙门石窟的大门，汇入人群，消失不见。

　　然而，在距离龙门石窟大门的远处，几栋平房旁边，停着一辆普普通通的黑色轿车，轿车窗户缓缓摇下来，露出了一张惊讶的脸。

　　中年男子回头说道：“何叔，那个人应该就是五十岚龙吧。”

　　何双玉点了点头，饶有兴趣的说道：“没错，那个人就是五十岚龙，没有想到他把大家都给耍了，居然还在这里。”

　　中年男子目露凶光，做了一个割喉的手势，“何叔，要不要我把他……”

　　“不要轻举妄动。”何双玉说道：“他身边那个外国人很厉害。”

　　中年男子愕然，有些诧异，他根本就没有把那个外国人放在眼睛里。所有的注意力都被五十岚龙吸引了。

　　何双玉却注意到了五十岚龙身边的年轻的外国人，他目光锐利，一眼就看出两个人之中，年轻的外国人是主导者，占据着主导地位。

　　五十岚龙不知道为何，对这个男人十分忌惮。

　　何双玉自然清楚，能够让五十岚龙低头，说明这个年轻的外国人不简单。

　　“给然儿他们打电话，让他们立即赶往龙门石窟，一定要把五十岚龙和那个年轻的外国男人给抓住！”

　　“是，何叔。”中年男子点头，拿出电话开始拨打。

　　何双玉推开车门走下去，迈着轻松的脚步，向龙门石窟的入口走出。

　　他还要赴约，龙门石窟内，还有一个人等着他。

　　至于抓捕外国人和五十岚龙的行动，何双玉很放心的交给了自己的属下，他相信这些人一定会完美的完成这个任务。


第346章 三千世界

　　在古都，龙门石窟是一个很着名的景点。

　　不但历史久远，还有一尊尊栩栩如生的佛像，是一个弘扬佛道的圣地。

　　但是，龙门石窟始建于多少年前，有多少尊佛像，地理位置如何，燕小北一概都不想了解，他今天来这里的主要目的，就是为了佛骨舍利。

　　龙门石窟内部，有一座香山寺。

　　在香山寺的脚底，有一座百年老店……香山饭店。

　　这里就是燕小北和死灵先生的目的地。

　　进入香山饭店之后，燕小北一言不发，死灵先生主动上前，和这里的服务员谈了起来，香山饭店始建于一九九八年，用了两个多月才修建完成。

　　经过死灵先生的仔细询问，这两个月恰好就是六月和七月。

　　死灵先生问道“七月六日，香山饭店有什么重大的事情没有？”

　　服务员摇了摇头，表示这个就不太清楚了，他说道：“如果你想要了解那个时间发生了什么，最好问一下我们的老板，他的爷爷就是香山酒店当时的老板。”

　　死灵先生只要说道：“那叫一下你们老板，我们有重要的事情要跟他谈。”

　　服务员虽然好奇，但还是点了点头，给老板打了一个电话，不一会，香山饭店的老板就从楼上走了下来，来到了大厅。

　　他圆头大耳，脑袋大，脖子粗，很符合大款的形象，一身胖肉有弥勒佛的架势，因为是生意人，所以走路的时候脸上都带着笑。

　　服务员走过去跟他说了几句，老板一扭头，把目光放在了燕小北和死灵先生的身上。

　　他冲着服务员点了点头，说了句你先去忙，然后走了过来，笑呵呵的说道：“不知道两位先生找我有什么事情吗？”

　　死灵先生说道：“我们听说香山饭店是一家百年老店，所以特意前来观光，顺便来品尝一下这里的美味佳肴。”

　　“欢迎欢迎，香山饭店一定会让你们宾至如归，绝不失望。”

　　死灵先生又说道：“老板，你们这家酒店，是一九九八年六七月份建好的吧。”

　　老板竖起大拇指赞叹道：“客人好记性，我们这家饭店，确实是一九九八年建好的，当时建立这家饭店的，是我爷爷。”

　　死灵先生问道：“不知道当时的七月六日，香山饭店发生了什么特殊的事情没有。”

　　“没有！”

　　“真的没有？”

　　“当然没有，香山饭店建立的时候很顺利，花费两个月完工，一路上没有遇到任何阻碍，全靠我爷爷的面子。”

　　老板说起这一点，颇为自豪。

　　燕小北眉头一皱，线索一到这里就断了，想要找到佛骨舍利，也不是容易的事情。

　　死灵先生这时突然问道：“老板，一九九八年的七月六日，龙门石窟有什么特殊的事情没有？”

　　老板一愣，随即凝神想了起来，接近着一拍手道：“我想起来了，七月六日，龙门石窟确实发生了一件事情，因为年久失修，龙门石窟的一尊大佛的头颅突然掉了下来。从我们这里就可以看到那尊大佛。”

　　老板上前几步，走在门口，指着远处的一尊大佛，“你看，就是那尊佛像，这尊大佛的头颅是后面镶嵌的，额头还有一丝裂纹，那是从脖子上掉落下来时，砸在地面摔裂的。”

　　燕小北目光一亮，和死灵先生对视了一眼，都发现了对方眼底的一丝惊喜。

　　他们二话不说，匆匆的离开饭店，直奔大佛而去。

　　十几分钟后，燕小北和死灵先生抵达了大佛前。

　　这是一尊如来佛，造型华丽精美，雕刻的十分传神，一双眼瞳似乎透露出无尽慈悲，在怜悯众生。

　　燕小北放出神念，一寸寸的扫视过大佛，没有发现佛骨舍利的气息。

　　死灵先生也是如此。

　　不过几秒钟后，他突然轻咦一声，目光落在了如来佛的脚下，燕小北也望了过去，发现脚下写着一行细微的字体。

　　这些字体非常的小，小到肉眼看不见，是微雕。

　　就好像传说中的大米上刻字一样。

　　幸好燕小北和死灵先生都拥有神念，在神念的放大下，清清楚楚的看到了这一行字。

　　我佛慈悲，照耀三千世界，降魔除妖，弘扬正法。

　　这里看起来没有任何的问题，不过这里出现这种微雕，本来就够引人怀疑了。

　　死灵先生低声说道：“这是我的字体。”

　　燕小北不认识他的字体，但死灵先生对自己的字体十分熟悉。

　　燕小北问道：“你写这些是什么意思？”

　　死灵先生面色凝重道：“这行字里写着我隐藏佛骨舍利的地点，以及我为什么要隐藏佛骨舍利。”

　　“为什么？”燕小北也有些好奇，这家伙闲着没事干，干嘛把佛骨舍利藏起来。

　　“因为有人要跟我抢佛骨舍利。”死灵先生死死的盯着【降魔除妖】四个字，燕小北微微恍然，这家伙把那些抢夺佛骨舍利的人比喻成妖魔了吗？

　　“到底是什么人跟你抢夺佛骨舍利？”

　　“我不知道。”死灵先生摇了摇头，“不过这些人应该很强大，否则我也不会把佛骨舍利隐藏起来，甚至设下这么多的谜题。”

　　燕小北也不禁警惕起来。

　　死灵先生的实力不错，如果不是遇到燕小北，可能不会处处吃瘪，落入今天这步田地，毕竟他也是一个第二阶级的强者。

　　能够逼迫死灵先生藏起佛骨舍利的敌人，一定不是简单的敌人。

　　燕小北不禁有些头疼，居然还有人顶上了佛骨舍利，不过这些人不管是什么人，只要和自己抢夺佛骨舍利，都是自己的敌人。

　　燕小北暗自下定决心，不管是谁，都要击溃他们。

　　为了避免夜长梦多，燕小北说道：“你既然知道了佛骨舍利的下落，就立即把它找出来，交给我。”

　　死灵先生目光流转，漫不经心的说道：“好，我们现在就去找佛骨舍利。”

　　“在什么地方？”燕小北问。

　　“三千世界！”

　　燕小北眉头一皱，妈蛋的，又是一个谜题，你他喵的是在赤裸裸的炫耀自己的智商吗？

　　他暗骂一声，扭头就走。


第347章 圣杯的改变

　　燕小北和死灵先生往回走。

　　穿过重重人群，路上燕小北问死灵先生，“三千世界是什么地方？”

　　“一个夜总会。”死灵先生回答。

　　燕小北眉头微皱，嘴角抽搐了几下，没有说话，心里不停的思索，佛骨舍利是放在三千世界，还是另一个找到佛骨舍利的线索。

　　“你到底设计了几个线索？”燕小北问。

　　“我忘记了。”死灵先生回答。

　　两个人走到龙门石窟的入口时，一个男子气喘吁吁的挡在了死灵先生的面前，双手扶着膝盖，满头大汗，看样子是从很远的地方一路赶来。

　　他抬头看着死灵先生，眼瞳里尽是杀气。

　　“找到你了。”

　　燕小北愕然，问死灵先生，“他是谁。”

　　死灵先生有些迷茫，似乎不认识这个家伙，眼神混沌，看不清楚，不过几秒钟后，死灵先生的身体突然一颤，混沌的眼神遽然消散，清澈如水。

　　整个人的气质也发生了截然不同的变化。散发出一种智珠在握，天下变化都了然于胸，我在此，任何困难都可以轻松度过的气息。

　　燕小北眉头微微一皱，问道：“你好像有什么变化？”

　　“恩，没错，第一重封印解除了？”

　　“封印？”燕小北尝试了推动自己在死灵先生身体内下的禁制，还在，并没有被解除。

　　死灵先生身体颤抖，脸上浮现出一抹痛楚，赶紧说道：“不是你的禁制，而是我对自己下的封印。”

　　“怎么回事？”燕小北问。

　　“我用特殊的方法封印了自己的记忆，为了隐藏佛骨舍利的下落。”死灵先生这么说着，向眼前的年轻人打了一个招呼。

　　“好久不见了，零火。”

　　被称之为零火的男子冷冰冰的盯着死灵先生，质问道：“佛骨舍利在什么地方？”

　　“我不知道。”

　　“开什么玩笑。”

　　“我可没有开玩笑，我十分认真哟。”死灵先生轻笑起来，说道：“我得到佛骨舍利后，就清楚你们回来找我，于是把佛骨舍利隐藏了起来，设置下了几道谜题，然后把脑海里有关佛骨舍利的记忆全部封印了。”

　　“你……”零火惊愕，难以置信的看着死灵先生。

　　“干嘛这么惊讶，我对你们很了解，不这么做的话，万一我一不小心落在你们的手里，受不了严刑逼供，说不定会把佛骨舍利隐藏地点交代出来，我十分清楚，你们这些人的做事手法，一旦我说出佛骨舍利的隐藏地点，你们一定会杀死我。”

　　死灵先生淡淡的说道。

　　零火略带敬佩的说道：“不愧是兰斯洛特。”

　　“兰斯洛特？”燕小北看了死灵先生一眼。

　　“一个代号而已，我曾经加入了一个组织，在这个组织内部的代号就是兰斯洛特。”死灵先生解释道。

　　燕小北脑海里灵光一闪，说道：“圣杯？”

　　死灵先生惊讶的点了点头，“没错，就是圣杯，顺便说一下，现在站在我们面前的人，不是别人，正是圣杯的成员。”

　　零火骄傲的抬起了胸膛。

　　燕小北说道：“据我所知，圣杯是一群高智商的人才聚集在一起，相互交流的平台。”

　　“过去是，但现在的圣杯已经变质了。”死灵先生说道。

　　“变质？”

　　“没错，当超级英雄横扫这个世界的时候，圣杯的人再也难以保持神秘的面纱，也没有了往日的辉煌，一个又一个圣杯的成员被超级英雄取代，所以圣杯内有一群人决定利用自己的高智商，获取巨大的力量。”

　　这一点放在其他人的身上，也许是一个笑话。

　　不过在圣杯成员的眼睛里，却是一个事实。

　　“知识就是力量，我这么说没错吧。”燕小北说。

　　死灵先生点了点头，“一点也没错，钢铁侠就是因为其高智商和强大的姿势，才成为了钢铁侠，圣杯成员如果愿意，联合在一起，可以获得巨大的力量。”

　　燕小北说道：“看样子，圣杯成员似乎成功了。”

　　“没错，确实成功了，不过那个时候，圣杯也变质了，从一个纯粹的学术交流的平台，变成了一个拥有强大力量的组织，而且里面的人也根据地位取了一些代号，比如我的代号就是——兰斯洛特！”

　　死灵先生提起这个代号，脸上浮现出一抹骄傲。

　　“那他的代号是什么？”燕小北指着零火，零火顿时有些尴尬了。

　　死灵先生说道：“他没有代号，不过他隶属圆桌骑士！”

　　“圆桌骑士？兰斯洛特？那是不是还有亚瑟王啊。”燕小北强忍着笑意说道。

　　死灵先生点了点头，“没错，除了亚瑟王之外，还有王后格尼薇儿，高文等等。”

　　燕小北吐槽道：“圣杯的人堂而皇之的使用这样的代号，真的没问题吗，你们就不怕大不列颠帝国把你们一网打尽。”

　　大不列颠帝国才是正统的亚瑟王的后裔，圆桌骑士也确实存在，燕小北还曾经和一位圆桌骑士交过手，实力不弱。

　　他感觉圣杯的人用这些名字作为代号，简直就是作死啊。

　　死灵先生叹了口气说道：“没错，所以我脱离了圣杯组织，结果被他们当做叛徒了。”

　　顿了顿，他又对零火说道：“如果我没有猜错，现在的你们，已经成为了大不列颠帝国的通缉犯了吧。”

　　零火顿时万分尴尬，想要否认，但又不知道怎么否认，最终叹了口气，什么都没有说。

　　“看样子我猜中了呢，他的野心太大了，你们现在都是他的棋子。”死灵先生语重心长的说道：“立即退出来吧，否则你们都会被他的野心吞噬的。”

　　“他是谁？”燕小北问。

　　“圣杯组织现在的头目，代号……亚瑟王！是我亲手制造出来的一个错误！”死灵先生说道。

　　燕小北问道：“这是怎么回事？”

　　死灵先生看了看天色，觉得有时间，就说了一下吧，“那是发生在四十多年前的事情了，我假死没有多久，就被圣杯里面的一个成员识破了，他亲自找到了我，和我谈了一件令我追悔莫及的事情。”

　　“什么事请？”

　　“是邀请一个神童，他说他发现了一个神童，和我小时候一模一样，年幼却聪明绝顶，想要吸收这个神童进入圣杯。”

　　死灵先生说道：“当时我觉得很奇怪，圣杯吸收高智商的人，是惯例，一般来说，有成员发现了这些高智商人群，就会通知圣杯成员，由其他的圣杯成员出面进行考核，如果通过考核，就可以吸收进入圣杯。如果是这件事情，他没有必要识破我的行踪，并且费了好大的力气追踪到我，和我谈论这件事情。”

　　“不过很快，我就知道了，这个事情确实很特殊，特殊到连他也无法判断，只能亲自找到我，和我商量这件事情。”

　　燕小北问道：“这件事情为什么会特殊。”

　　死灵先生说道：“因为这个人的身份。”

　　“他的身份有问题？”

　　“不是又问题，而是很特殊，因为他是……大不列颠帝国皇室成员！”

　　燕小北皱着眉头说道：“这个人神童就是现在的亚瑟王吧。”

　　“是的，圣杯其实就是一个学术性的组织，历来加入圣杯的人，都是社会上的成员，有大科学家，有博士，有医生，有教师，但却遵守一条潜规则，绝对不会参与任何和政治有关的事情，因为这个潜规则，圣杯一次都没有吸纳过皇室，或者政治家。”

　　死灵先生说道：“因为这些人的野心无止境，说不定会给圣杯带来巨大的灾难。”

　　“但亚瑟王终究加入了圣杯。”燕小北说。

　　死灵先生满脸苦涩的说道：“没错，四十多年前的我，获得了佛骨舍利，拥有了力量，虽然假死，但却有一种无视规则的气概，决心打破这条规则，吸纳那个神童成为圣杯的一员，亲手买下了苦果。”

　　燕小北问：“后来发生了什么事情？”

　　死灵先生苦笑着说道：“吸收了未来的亚瑟王加入圣杯，前二十年一直很平静，这种平静让当初我觉得自己做的是对的，即使是他，也觉得自己有些杞人忧天了。”

　　“不过这种平静很快就被打破了，起因很简单，是圣杯的一个成员被人杀死了，不是普通的死亡，而是……虐杀！”

　　燕小北眉头一挑，继续倾听。

　　死灵先生继续说道：“这个人在圣杯内的人员很好，不过因为惹到了黑帮，结果被黑帮的人抓住报复了，他的手脚都被人剁了下来，最后扔进了绞肉机了，活活被绞死了。”

　　“这件残忍的事情很快就激起了圣杯成员的愤怒，他们联合在一起，动用了无数资源，终究把这股黑帮势力完全绞杀，当所有人认为事情到此为止了，第二个圣杯成员死掉了，这一次更加简单，被一个喝醉酒的家伙开车撞死了！”

　　死灵先生苦笑着说道：“很讽刺吧，平均智商在两百以上的圣杯成员，居然会死的这么……窝囊。”

　　“就在这个时候，一个人跳了出来，他鼓动所有的圣杯成员，希望圣杯做出一些改变，在追求学术交流的同时，掌握自保之力！”


第348章 交出来

　　燕小北可以肯定，这个跳出来要求圣杯做出改变的人，绝对就是现在的亚瑟王。

　　因为力量和野心，是分不开的。

　　没有力量的野心，只不过是妄想而已。

　　果不其然，死灵先生说道：“这个人，就是现在的亚瑟王，他鼓动圣杯做出改变，希望所有人都拥有自保之力，获得了当时所有圣杯成员的一致赞同。”

　　“所有人，也包括你在内？”燕小北问。

　　死灵先生说道：“所有人自然包括我在内。”

　　连续两个圣杯成员在几天内相继死亡，圣杯成员想要掌握自保之力，这种想法自然没有任何的错误。

　　“当时的我们，几乎都投入了对力量的追求中。”死灵先生说。

　　这种过程不可逆转，而且一发不可收拾。

　　圣杯成员一个个天资聪慧，智商过人，联合在一起足以让出让世界瞩目的事情，追求力量自然不在话下。

　　而且这些人因为智商很高，一个个十分自负，既然追求力量，就要追求最强大的力量。

　　于是这群人陷入了对力量的狂热追求中，无法自拔。

　　他们提出了一个又一个的理论，然后把这些理论变成实践。

　　发明出了一个又一个的强有力的武器，只要把这些武器拿出来，足以震惊世界，但对于这群人来说，这些武器根本不算什么。

　　因为这些武器还不够强大。

　　就在这时，一个人提出了一个想法。

　　如果这些武器还不强大的话，就让自己变得强大如何，只要他们一个个都拥有了超人，神奇四侠的力量，岂不是更好。

　　于是这群人欣然同意，并且跨越了禁忌，做出了一些毛骨悚然的改变。

　　比如……人体实验。

　　在追求力量的过程中，人体实验绝对是最惨无人道的一种，任何一个细微的细节出错，都代表着一条活生生的人命就此消失。

　　在这个时候，圣杯分成了两派。

　　一派反对人体实验，认为这样不人道，而且太过于残忍。

　　另一派认为，科学总有人牺牲，不是自己就是别人。

　　这两派的想法僵直不下时，亚瑟王又站了出来，给出了一条新路，既然人体实验不人道，那么就从古老的传说入手吧。

　　圣杯这个组织其实源远流长，跨越了十几个世纪。

　　在公元5世纪左右，真正的亚瑟王在战场上百战百胜，建立了庞大的大不列颠帝国，曾经派遣很多人去找寻传说中可以让人长生不死的……圣杯。

　　后来亚瑟王死后，这些寻找圣杯的人却一代代的传承了下来，这些人专门吸收一些聪慧的人，让他们继承自己的使命，寻找圣杯。

　　然而，时间越久，圣杯的影子就越淡，几乎没有了影子。

　　再后来，某一代寻找圣杯的人突然对寻找圣杯失去了动力，然而这个传承的光辉使命就演变成了今天的纯学术交流的组织……圣杯！

　　亚瑟王的提议，获得了大家的一致认同。

　　在很久以前，追踪圣杯的先人们虽然没有找到圣杯，但却在追寻圣杯的过程中，遇到了很多不可思议的事情。

　　其中包括了……佛骨舍利的存在！

　　而抖落出了佛骨舍利存在的人，不是别人，依旧是亚瑟王！

　　从提出改变，到追寻古老传说，在抖出佛骨舍利，亚瑟王仿佛依旧设计好了，一步又一步的牵引着所有人都走入了他布置好的陷阱之中。

　　而在这个时候，突然醒悟的人只有一个。

　　死灵先生。

　　他拥有佛骨舍利，知道佛骨舍利的力量，当亚瑟王抛出佛骨舍利的时候，立即触动了他，让他惊醒，看清楚了亚瑟王的布局。

　　能够加入圣杯的人，都是天才，都是智商高绝之辈，然而即使如此，依旧被亚瑟王玩弄于鼓掌之间。

　　明白了这一点的死灵先生顿时不寒而栗。

　　如果不是因为他早就知道了佛骨舍利的下落，一定会踏入对方设置的圈套。

　　惊醒后的死灵先生发现了亚瑟王的目的，他一步步的引导着大家，让大家去追寻佛骨舍利内部的力量，并且一步步的让大家变成了他的属下。

　　圣杯成员之间，原本没有上下级之分的。

　　然而亚瑟王却一步步的把圣杯变成了一个等级分明的组织。

　　一些不同意他观点的人，被他驱逐出组织，然而他大刀阔斧的改革了圣杯，将圣杯变成了他手中的棋子。

　　现在的圣杯，亚瑟王是权利最大的人。

　　他吸纳了一批忠心耿耿的手下，赐予了他们圆桌骑士的身份，也赐予了他们佛骨舍利的力量，让他们为自己效忠。

　　驱逐了元老，建立了一言堂。

　　当有人醒悟之时，亚瑟王已经大权在握，不可动摇。那个曾经学术交流的组织，已经彻底的消失了。

　　因为亚瑟王做的很隐秘，所有没有人察觉到圣杯组织已经改变了。

　　他们开始扩张，隐秘的收敛全世界的佛骨舍利，为壮大自己一步步的改变。

　　他们查阅古籍，追寻佛骨舍利的下落。

　　死灵先生也因此获益，得到了四块佛骨舍利的下落，并且掌握在自己的手心里。

　　然而他隐秘的行动却被亚瑟王察觉了，亚瑟王让他交出佛骨舍利，死灵先生自然不肯，于是将佛骨舍利隐藏起来，封印自己的记忆，叛逃了圣杯。

　　圣杯的人，都在找他。

　　明白了事情的前因后果，燕小北对这个亚瑟王佩服到了极点。

　　这家伙的智商到底有多高啊，才能够把圣杯里面的人都玩弄的团团转。

　　是一个绝对的枭雄。

　　零火在一边静静的听完圣杯组织内的恩怨情仇，大声说道：“亚瑟王是什么样的人，我没有资格评论，我只知道，我是圣杯的圆周骑士，可以为了圣杯横扫一切敌人，不论这个人曾经在圣杯内，拥有什么样的地位，只要你交出佛骨舍利，我们可以放过你。”

　　他在来之前，已经用特殊的方法隔绝了这一片空间，现在外面的人根本看不到他们，也触摸不到他们，根本不需要顾忌什么，即使在这个地方直接开战，也无所谓。


第349章 高文

　　面对零火的挑衅，死灵先生不为所动的说道：“真的要打吗，你在这里安安静静的听我讲故事，难倒不是为了拖延时间，等其他人跟你汇合吗？”

　　死灵先生言锋锐利无双，说的零火哑口无言。

　　他找到死灵先生，没有立即冲上去打个你死我活，当然不是为了听圣杯高层的恩怨，而是一个人没有足够的信心打败死灵先生和这个陌生的外国人。

　　他在等自己的同伴到了。

　　一旦同伴抵达，就会立即发起进攻。

　　如同他所说的一样，他对圣杯高层的恩怨根本毫无兴趣，他只知道，自己所效忠的人，只有亚瑟王陛下。

　　不论说什么，做什么，他都会全心全意的支持，即使为此家破人亡，妻离子散也无所谓。

　　这，就是他的忠义。

　　死灵先生说道：“既然你想要战斗，那我就满足你吧。”他迈开脚步走向零火，气场十足。

　　周围的空气都被一股强大的压迫力压的颤抖起来，地面的灰尘跳动，死灵先生每走一步，缠绕在周围的狂暴气场就会加重一分。

　　这种气场沉重到难以对抗，强大到压迫一切。

　　仿佛一个开天辟地的巨人，站在你的面前，恐怖的冲击力会压垮一切。

　　零火轻哼了一声，微微俯下身体，仿佛一张绷紧的弓，展现出了凌厉的杀气，如同一把雪亮的刀，似乎可以撕裂黑夜。

　　“居然想要和我战斗，你太不自量力了！”右脚一蹬，身体如同炮弹一样直射而出。

　　刹那间，两人就冲撞在了一起。

　　碰！

　　势均力敌，毫不退让。

　　一股环形的冲击力以两人为中心，向四面八方辐射出去，肉眼可见的气浪自脚底蔓延，一路席卷四面八方，双方脚下的大地，顿时龟裂，一道道裂纹肆意的向外扩散出去。

　　零火似乎有些意外，死灵先生可以接住自己的攻击，“我们原本以为，你之所以可以继承【兰斯洛特】这个代号，是因为你是那位大人的引进人，是他的挚友，所以才会拥有【兰斯洛特】这样尊贵的代号，没有想到你居然还有这样的力量。”

　　死灵先生一言不发。

　　零火又哼了一声，说道：“不过也到此为止了，现在的我只不过是展出了百分之五十的力量而已，现在就让你看看，我全部的力量吧！”

　　他骤然发力，澎湃的力量如同决堤的洪水，瞬间爆发出来。

　　轰！

　　然而更加可怕的是，死灵先生爆发出来的力量却如同那倾泻的银河，浩浩荡荡，连绵不绝，足以压垮世界万物。

　　零火吐血倒飞，画出一条长长的抛物线，重重的摔在陆地上。

　　“不……不可能！”他惊骇欲绝，根本无法相信，嘶哑着嗓子大吼。

　　“没有什么不可能。”死灵先生淡淡的说道：“我之所以可以继承兰斯洛特这个代号，是因为我是圣杯组织里面，可以战胜亚瑟王的人。”

　　“怎么……可能。”零火无法置信，拒绝相信这个惊人的事实。

　　“你怎么可能比那位大人还要强，那位大人是最强的！”

　　“最强？”死灵先生冷笑道：“不要笑死人了，在圣杯内，我可从来都没有害怕过那个小鬼，你真的以为你们这群小鬼是我的对手吗？”

　　“那你为什么要封印记忆，要到处逃跑。”零火问道。

　　“这个你不需要知道答案！”死灵先生冷哼道，“向你们这样的小鬼居然敢挑衅我，下场只有一个，去死吧！”

　　他抬起手，一指点出，一股巨大的力量汇集在指尖，随时都有可能爆发出去。

　　零火顿时出了一头冷汗，他不想死，也不愿意死在这个地方。

　　“让，你，久，等，了！”

　　就在此时，一个匹练的身影突然从天而降，一字一句，如同闪电，又好似雷霆，以万钧之力劈断了这沉重的气氛，仿佛一道流光，轰然降临。

　　来人显然要高出零火一个等级。

　　剧烈的压迫犹如实质，可怕的气势如同一把锋利无双的天刀，斩断了零火心头的恐惧。

　　“大人。”零火强行挣扎了起来，跪伏在地上。

　　死灵先生收回了右手，脸色凝重，“没有想到居然是你，高文！”

　　这个突然出现的男子有着一张英俊的脸蛋，仿佛真正的骑士般，风度翩翩，一头金发随风飘扬，更添几分魅力。

　　“呀啊，好久不见了，兰斯洛特……不，应该说是前兰斯洛特吧。”

　　燕小北看到自从这个男子出现后，死灵先生就紧皱着眉头，一直都没有松开，显然这不是一个好对付的人。

　　“十二圆桌骑士，高文？”燕小北低声问死灵先生。

　　“没错，他就是圣杯里面的十二圆桌骑士，代号高文，不过他真正的身份更加的可怕。”死灵先生说道。

　　燕小北问：“他真正的身份是什么？”

　　“这一点，就让我来自我介绍吧。”金发的男子露出了一丝笑容，举止优雅，风度翩翩的说道：“我是圣杯组织中的骑士，代号高文，而真正的身份是……大不列颠帝国，圆桌第九骑士，罗伯特·欧文。”

　　燕小北顿时大吃一惊，卧槽，他居然是真正的骑士。

　　而且还是效忠于大不列颠帝国女王陛下的圆桌第九骑士？

　　“你居然加入了圣杯？”燕小北诧异的问。

　　“我为什么不可以加入圣杯？”罗伯特·欧文反问。

　　“所谓的圆桌骑士，不是已经发下誓言，要全心全意的效忠你们女王陛下吗？”

　　“没错，我确实已经付出了自己的忠诚，要全心全意的效忠女王陛下，所以至今为止，我都没有做过任何一件违背女王陛下意愿的事情。”

　　罗伯特·欧文说道。

　　“但你加入了圣杯的说。”燕小北皱着眉头问：“这难道不是背叛？”

　　“当然不是，因为女王从来都没有跟我说过，我不能加入圣杯。”罗伯特·欧文振振有词。

　　死灵先生说道：“他虽然加入了圣杯，但效忠的对象只有女王陛下，和亚瑟王之间只不过是相互利用的关系而已。”

　　燕小北不解的问道：“但你刚才说，圣杯已经被大不列颠帝国通缉了。他作为第九骑士，却和这些通缉犯混合在一起，怎么看都奇怪吧。”

　　“没有什么好奇怪的。”死灵先生说道：“罗伯特·欧文，即使这样的人。”

　　“没错，我就是这样的人。”罗伯特·欧文自顾自的说道。“我全心全意的效忠女王陛下，但女王陛下没有给我下达任务之前，我可以和杀人犯跳舞，可以和骗子同行，也可以和妓女滚床单，也可以和通缉犯相互利用，这就是我，圆桌第九骑士，罗伯特·欧文。”

　　这也太独立独行了吧。

　　骑士的八大美德呢，你把它扔到了什么地方，为什么你这样的人都可以成为骑士啊，老天也太不开眼了吧。

　　燕小北狠狠的吐槽了。

　　“没用的，圆桌第九骑士因为其独立独行的行为，每天都会收到数十封的投诉信，即使如此，他也绝对不会改变自己的行为，他就是这样的人。”

　　死灵先生似乎很不愿意和第九骑士，罗伯特·欧文碰撞。

　　“你很怕他。”燕小北问。

　　“不是怕，而是难缠，我根本不想要和这个人打交道，圣杯之中，能够让我害怕的人只有一个。”死灵先生说道。

　　“谁？”

　　“当初识破了我假死，花费了不少力气找到我的那个人，代号——梅林！”

　　“梅林啊。”第九骑士罗伯特·欧文听到这个名字，也不有感叹起来，“圣杯之中，最让人觉得恐惧的人就是他了吧，说实话，即使是我，也不愿意和梅林打交道，那个人智慧如海，仿佛一眼就可以看到全世界，任何人在他的眼睛里都是赤裸的。”

　　“听起来好像很可怕。”燕小北说。

　　“不是很可怕，而是超级可怕啊。”罗伯特·欧文一副很头疼的表情。

　　燕小北目光微微眯起，这个第九骑士很厉害，自从出现到现在，都没有露出神秘破绽。

　　几个人看似在这种地方扯淡，但每一秒钟都在不停的观察着对方，寻找着对方的破绽，利用语言来寻找漏洞，制造漏洞，从而一击绝杀。

　　燕小北刚才又是吐槽，又是讽刺，就是为了打击罗伯特，不过他本人防御的十分漂亮，燕小北找不出什么破绽。

　　比起燕小北和死灵先生，第九骑士罗伯特其实占据了下风。

　　因为他是一对二，压力比燕小北和死灵骑士都要大。

　　即使是这样，他依旧风度翩翩，举止优雅，仿佛教育良好的贵族，防御严密，没有破绽可言。

　　“一对二其实很不公平，我也加一个吧。”

　　就在三个人都在僵持的时候，另外一个人突然走了进来，一步一步的走向第九骑士。

　　他的出现很容易打破平衡，燕小北和死灵先生的杀意瞬间倾泻过去，想要阻止这个人，燕小北的目光流转，杀意如潮，一旦这个人露出破绽，就立即击杀他。

　　然而这人却一步步的走到第九骑士的身边，和他并立，对抗燕小北和死灵先生。

　　“在下何双玉，圣杯代号……贝德维尔。”


第350章 没有什么了不起

　　何双玉原本是来龙门石窟见罗伯特的，因为涉及到一些圣杯内部比较机密的事情，所以必须两个人亲自谈谈。

　　至于死灵先生，他交给了自己的属下处理。他相信自己的属下一定会处理的漂漂亮亮的。

　　然而事实却完全出乎了他的意料。

　　来到龙门石窟，何双玉很快就找到了罗伯特·欧文，交谈了一番之后，双方达成了简单的协议，确定了合作关系。

　　然而就在这个时候，罗伯特·欧文却看到了脚步匆匆的死灵先生。

　　“前……兰斯洛特。”罗伯特惊讶的眺望着远处朝着大门口走去的人，下意识的就要阻拦，何双玉却抢先一步说道：“罗伯特，不要着急。”

　　“什么？”罗伯特不明所以。

　　但他很快就看到了零火，顿时恍然了。

　　何双玉淡淡的说道：“我已经把这件事情交给零火他们，圣杯内新生代圆桌骑士，他们是最杰出的一批，处理这种麻烦不在话下。”

　　何双玉的自信满满也感染了罗伯特，罗伯特不在着急，反而抱着双手摆出看似的架势。

　　“那就让我拭目以待吧。”

　　“你一定会看到让你大吃一惊的画面。”何双玉不容置疑的说道。

　　而接下来的画面，也确实让人大吃一惊。

　　零火的败北让何双玉脸色顿时一红。

　　罗伯特大笑，“不愧是前兰斯洛特。”他向前奔跑出几十米，猛然起跳，仿佛划过天空的闪电，降临战场。

　　何双玉被刺激的脸色通红，又变得铁青，再后来无奈的叹了口气，亦步亦趋的跟了上来。

　　再次见面死灵先生，何双玉充满了感概。

　　“组织内，所有人都认为你是一个靠着关系上位的人，没有想到你比他们都要强。难怪当初梅林把兰斯洛特的代号给你。”

　　他看了死灵先生一眼，又把目光转移到了燕小北的身上，“你是什么人？”

　　燕小北答非所问，“你们圣杯内，收集了多少佛骨舍利。”

　　何双玉不悦，心想你谁呀，敢跟我这么说话，语气也冷漠了不少，“年轻人，这趟浑水不是你可以参与的，你最好立即离开，否则谁也帮不了你！”

　　燕小北也不客气了，“你们到底收集了多少佛骨舍利，统统交出来，我保证不打死你们。”

　　这番话说的霸气十足，何双玉被气的嘴角连连抽搐，扯淡，你以为你是谁啊，他决定给燕小北一个难忘的教训，右脚狠狠在地面一跺，一股无形的力量顺着大地蔓延过来，仿佛一条狰狞的地龙翻身，无形的冲击力足以将一座山峰崩塌。

　　何双玉一出手，顿时打破了平衡。

　　燕小北眼睛一亮，同样抬脚一跺，澎湃的爆炸力瞬间轰炸出去，地面断裂，每隔一米，地面就会爆炸，澎湃的力量冲天而起。

　　两股不同的力量撞击在一起，没有惊天动地的爆炸，反而相互抵消，仿佛根本不存在过。

　　何双玉脸色凝重，这不是一个好对付的人。

　　他们这两个人打起来了，死灵先生和第九骑士也没有闲着，第九骑士速度快的惊人，一眨眼就冲到了死灵先生的面前，右手如刀，狠狠的砍了下来。

　　澎湃的杀气如同一条狰狞的巨龙，缠绕在第九骑士的手上，仿佛砍下来的不是右手，而是一把锋利无双的长剑。

　　死灵先生仗着自己的身体，没有把这种攻击放在眼睛里，右手向前一拍。

　　空气都被击穿，圆形的冲击波以掌面为中心，向四面八方扩散，形成环形冲击波。

　　“这股力量……”

　　第九骑士也有些吃惊，居然有人不把自己的攻击放在眼睛里，不知道是托大还是胸有成竹，而且他感觉死灵先生一掌拍过来的力量仿佛一座大山倾倒，难以抵挡。

　　不过第九骑士也有属于自己的骄傲，他的速度很快，攻击也非常犀利，绝对会抢先一步轰击在死灵先生的身上。

　　想要以伤换伤么，那就让我看看吧。

　　骄傲的他再次增加力量，原本八分力瞬间增加到十二分力，几乎是豁尽全力。

　　可怕的手刀超越了音速，空气都被完整的切开，发出了凄厉的悲鸣。

　　死灵先生依旧不紧不慢，一掌缓缓推出，拍向第九骑士罗伯特。

　　第九骑士罗伯特轻哼一声，锋利无比的手刀狠狠的砍在了死灵先生的肩膀上，他这一击丝毫不必真正的长刀逊色，脆弱的身体会被一分为二。

　　“是你输了……什么……”

　　当手刀砍在死灵先生的肩膀上时，第九骑士几乎认为自己赢定了，反而他很快就发现死灵先生的肩膀比真正的钢铁还要硬，硬的就像是一块钻石，难以切开。

　　从手上传来的反震力量，几乎将他的手骨全部震碎。

　　下一秒钟，死灵先生的右手就拍在了第九骑士的胸口……前一毫米的地方。

　　一股无形的力量阻挡了他手掌的前进。

　　然而，死灵先生脸色不变，加大力量，阻挡他前进的力量很快就被打弯，崩溃，不过他停顿的瞬间，第九骑士闪电般后退，躲过了一劫。

　　“好厉害。”

　　吃亏的第九骑士甩了甩手臂，非但没有任何的沮丧，反而越发兴奋。

　　“前兰斯洛特，你越来越让我吃惊了。”

　　“你让我死亡了，第九骑士，只有这点程度吗？”死灵先生质问道。

　　“别着急，很快你就会知道我们的力量。”第九骑士罗伯特一边说着，一边后退。

　　“想要逃跑吗？”死灵先生嘲讽，却没有追上去。

　　第九骑士罗伯特后退出大约十几米的距离，说道：“你知道我为什么要和这些通缉犯合作吗？”

　　死灵先生眉头微皱，摇了摇头。

　　“因为他们的佛骨舍利，可以让我的力量更进一步啊。”第九骑士罗伯特说道：“只有强大的力量才可以守护女王陛下，所以为了获得强大的力量，即使和通缉犯合作也无所谓。”

　　死灵先生说道：“但你费尽心思获得的力量，在我看来，也没有什么了不起的。”

　　第九骑士说道：“你该不会以为刚才就是我全部的力量了吧。”

　　死灵先生反问道：“难道不是吗？”


第351章 术法对决

　　哈哈哈哈哈……

　　第九骑士罗伯特不由自主的大笑了起来，“你知道吗，前任兰斯洛特。”他以骄傲的口吻说道：“我们真正的圆桌骑士，在没有得到女王陛下的命令之前，是绝对不允许全力出手的，甚至连本身五分之一的力量都发挥不出来。”

　　“什么？”

　　这倒是一个令人惊讶和震惊的事情，死灵先生的脸上不由自主的浮现出了惊骇的表情。

　　五分之一的力量都不能发挥出来。

　　那么刚才和自己战斗的第九骑士，连五分之一的力量都没有展现出来。

　　不过他很快就冷静了下来。

　　“对于我来说，五分之一和全力以赴，其实没有什么区别。”

　　“真是傲慢的口吻了。”第九骑士罗伯特轻笑。

　　“傲慢的人是你吧，罗伯特。”

　　“随你怎么说都好，现在我就让你看看我真正的力量。”第九骑士罗伯特很快就冲了上去，速度犹如闪电一样，刷的冲到了死灵先生的面前，死灵先生甚至没有反应过来。

　　“好快！”

　　“不，这还不够快！”第九骑士的速度和刚才截然不同，至少提升了三四倍左右，轻易的跨越了普通人一辈子都不可能达到的极限。

　　死灵先生被打飞了出去，翻滚着的落在了地上，并且沿着地面滑出了十几米才停下来。

　　“我还可以更快。”第九骑士的速度瞬间又提升了，是刚才的五倍，快的肉眼都无法捕捉，超越了动态视力捕捉的极限。

　　死灵先生再次被打飞了出去，完全落入了下风。

　　另一方面，燕小北和何双玉的战斗，已经进入了白热化。

　　何双玉和第九骑士不同，不是肉搏型的战士，而是术法专家。

　　他对术法的了解很透彻，甚至在燕小北之上。

　　大雷音寺的绝学除了武学之外，还有很多术法，何双玉显然走上了这一条道路。

　　【炼狱之炎，贯穿苍天】

　　何双玉双手一拍，一股无形的火浪从他的双手中间爆发出来，形成了一条条狰狞的火龙，咆哮着扑向了燕小北，火龙狰狞，热浪滚滚，连钢铁都可以融化，周围的空气急剧升高，眨眼睛就有种落入火山的灼热感。

　　燕小北双手结印，向前一指，【北方之水，覆灭倾城】

　　虚空中仿佛裂开了一道口子，澎湃的洪水从伤口内倾泻下来，将炎龙覆灭。

　　何双玉低声说道：“真是了不起，没有想到你除了战斗之外，连术法都如此精通，很难想象你是外国人啊。”

　　燕小北冷笑，他本人就不是外国人。

　　不过何双玉把他的冷笑看作是嘲讽，不禁说道：“现在的年轻人，有两把刷子就如此骄傲吗？”

　　【苍龙之音，毁天灭地】

　　何双玉右手打了一个响指，明明是一个非常小的声音，却在一瞬间爆发出来，化作了苍天龙吟，周围的地面，空气，全部都被这股巨大的音波粉碎。

　　这股力量一路蔓延，即使在坚硬的东西，在这股音波下都化作齑粉。

　　“看我的。”燕小北会的术法数不胜数。

　　【朱雀之鸣，焚天煮海】联合【白虎之啸，通天彻地】

　　燕小北一连施展出两种不同的术法，联合在一起，化作了新的术法。

　　【双兽争鸣，万物倾覆】

　　一声凤鸣，一声虎啸，两种音波交错相叠，威力倍增，一路碾压，苍龙之音根本不是对手，被一声吼破，顿时消弭无影。

　　何双玉眉头一皱，连忙施展新的术法。

　　【黑夜吞噬，无声无息】

　　一股无形的黑暗以他为中心，向四面八方蔓延出去，这股黑暗十分深邃，似乎可以吞噬一切，即使是音波传进去，也被吞噬了，什么都不剩下。

　　“在深邃的黑暗面前，什么声音都听不见，你太还嫩了。”何双玉的声音穿透黑暗，清晰的钻进燕小北的耳朵里。

　　燕小北轻笑一声，说道：“雕虫小技，看我破你。”

　　【煌煌烈日，照耀天地】

　　一轮大日从燕小北身后升起，仿佛初生的太阳，将无尽的光辉洒落，照耀四方，驱散黑暗，带来光明。

　　何双玉周围的黑暗顿时消退，仿佛害怕了，遇到了自己的克星，以肉眼可见的速度争先恐后退回了他的身上，再也不肯出来。

　　燕小北得意的说道：“这种术法也敢拿出来丢人现眼，简直不知所谓。”

　　何双玉被气的嘴角抽搐，恨不得一巴掌拍死这个家伙，但却忍了下来，大吼一声：“那这样又如何。”

　　【幽冥之地，万骨战兵】

　　一阵阴风吹来，仿佛来自地狱的邪风，带着腐朽的气息，令人作呕，天空开始阴暗，乌云遮挡了光芒，在何双玉的背后，浮现出了一闪巨门，这扇巨门非常的恐怖，大约有百米高，浑身上下用白骨作成，骨头惨白，有冤魂厉鬼哭诉。

　　“你不得好死！”

　　“你万劫不复！”

　　“你死的很惨，一定会死的很惨。”

　　声音凄怨哀伤，如厉鬼狰狞咆哮，听的渗人，燕小北毛骨悚然，看到那百米高的骨门突然发出咔嚓一声巨响，大门居然错开了一条隙缝。

　　呼呼……

　　强烈的阴风吹拂而来，吹的人心脏发冷，血液冰冷，手脚发僵，普通人若是看到这一幕，就会被活活吓死也说不定。

　　何双玉施展完这个法术，额头直冒冷汗，大口喘气，脸色发白，看这样这个法术对于他来说，也是一个巨大的负担。

　　不过他完成这个术法后，却万分得意，目光锐利的盯着燕小北，仿佛在看一个死人。

　　“万骨战兵何在！”他一声大吼，身后的骨门再次错开，一个手持生锈的战刀，浑身惨白的骷髅走了出来，空洞的眼瞳内燃烧两团幽绿的鬼火。

　　一个，两个，三个，四个……十个……二十个……三十个……

　　不一会，数以百计的骷髅从门后出来，拍成一列列，仿佛一只纪律严明的部队，将何双玉保护起来。

　　燕小北冷哼一声，头顶的太阳越发炙热，不少骷髅无火自燃，被烧成了灰烬。

　　“看我不把你们全部烧死！”

　　他催动太阳，高高升空，温度越发炙热，似乎可以点燃万物，连空气都传来一种被烧焦的气息，逐渐扭曲起来，一个又一个的骷髅被烧成了灰烬。

　　何双玉脸色一变，低啸一声，力量狂涌而出，灌输到骨门之内。

　　“大胆！”一声冰冷的训斥从骨门后传来，带着浓浓的威严，仿佛一位将军在训斥不听话的士兵，威严满满。

　　“汝是何人，敢杀我士兵！”

　　骨门细缝扩大，一个骑着白骨巨马，身配战刀，穿戴铠甲的古代将领出现了。

　　他和普通的士兵不同，有血有肉，不再是骷髅形状。

　　一张国字脸，浓眉，眼瞳如电，黑发茂密，束缚在脑后。他的身高大约在七尺以上，很符合古代所说的七尺男儿的说法。

　　一双手长满了老茧，右手紧握佩刀，双目怒睁，虎视眈眈的看着燕小北，大有一言不合，拔刀杀人的气概。

　　何双玉冷哼一声，一指燕小北，说道：“废话不用多说，立即给我杀了他。”

　　“是，尊主！”

　　将领眼神闪过一丝不满，但碍于术法规则，不得不屈服了何双玉之手，拔出佩刀，刀锋雪亮，刀尖一指燕小北，大吼道：“众将士听令，杀无赦！”

　　燕小北轻哼一声，一手托起，太阳升高，煌煌烈烈，烧尽一切邪恶之物。

　　一时间，数十个骷髅惨死，被烧成灰烬，变成了一对骨灰。

　　将领怒吼，“杀我士兵，汝真是罪该万死！”

　　他咆哮一声，朝天劈出一刀，一道漆黑的刀芒横贯虚空，斩碎了冉冉上升的烈日，光芒立即熄灭，温度回落，骷髅们整齐咆哮，朝燕小北发起了冲锋。

　　燕小北轻哼一声，双手再次结印。

　　【经文漫天，佛法无边】

　　随后，他右手掌心朝地，狠狠一压，数之不尽的经文从虚空中蹦出来，金光闪烁，照耀天空，这些经文仿佛一个个微小的佛陀，纵横交错，虚空中出现了一张放大了几百倍的经文组成的巨大手掌，破空而来，当空压下。

　　噗嗤！

　　无数骷髅战兵被拍成了粉碎，除了那位将领逃过一劫，所有的骷髅都死的干干净净，一击之下，全军覆没。

　　将领大怒，愤怒咆哮，朝燕小北杀来。

　　燕小北不紧不慢伸出右手，虚空的巨大掌印做出同样的动作。

　　燕小北一指按下，手掌同样一指按下，巨大的手指戳破虚空，狠狠的碾压在将领的身上，即使将领很强大，也被压成了粉碎，骨肉爆裂，鲜血漫天，死的十分惨烈。

　　不过几秒钟后，漫天的骨肉全部消失不见，即使是那些骨灰也不见了。

　　何双玉身后的大门闭合，发出轰隆一声巨响，随后消失不见。

　　他脸色惨白的跪伏在地上，难以置信的看着燕小北。

　　论对术法的理解，他在燕小北之上。

　　可惜的是，燕小北的力量在他之上，不讲道理的一路用纯粹的力量碾压，施展出来的术法一个个大的惊人。

　　何双玉完败在了燕小北的手里。


第352章 蓝色生命液体

　　另一方面，第九骑士和死灵先生的战斗进行的如火如荼。

　　双方互不相让的纠缠在一起。

　　但死灵先生却落入了下风，第九骑士的速度太快了，如闪电，如雷霆，如流光，眨眼之间围绕着死灵先生奔跑了数圈。

　　然而，死灵先生完全跟不上他的速度。

　　“现在的我，只不过是拿出了一半的实力而已。”

　　第九骑士边跑边说，趁机接近死灵先生，一拳轰出去，死灵先生脸部中拳，被打飞了出去，在地方翻滚出好几十米远。

　　不过他却毫发无损的站了起来，他的身体太坚硬了。

　　第九骑士也无法受伤到他的身体，第九骑士已经试过了很多地方，不论是脸部，胸口，背部，手臂，关节，都无法伤到死灵先生。

　　“你的身体到底是怎么做的。”他简直难以置信。

　　“别让我逮住你。”死灵先生被打飞了这么多次，已经彻底的愤怒了。

　　第九骑士大笑。

　　死灵先生怒吼，双手开始结印，他从燕小北和何双玉的战斗中获得了灵感，既然自己无法追上第九骑士的速度，那就让他慢下来。

　　【南方之风，呼啸大地】

　　一股强烈的飓风降临了，从天而降，轰然间砸落在地面，强烈的飓风席卷了周围，所有的纸张，灰尘，垃圾都被飓风卷了过去，然后撕裂，化作粉碎。

　　第九骑士再也无法自由奔跑了，飓风所产生的吸力，让他的速度瞬间减缓，甚至比普通人奔跑的速度还要慢。

　　但死灵先生却完全不受飓风的影像。

　　他大步走向第九骑士，脸上带着笑容，眼瞳内却闪烁着惊人的愤怒和杀气。

　　“我逮住你了。”他说道，伸手去抓第九骑士的脑袋。

　　第九骑士回头冲着死灵先生灿烂一笑，“你逮不住我的。”说完，他再次奔跑起来，就好像加满了汽油的跑车，速度刹那间升了上去。

　　一个眨眼间，就把死灵先生甩在了身后。

　　“怎么可能……”死灵先生大吃一惊。

　　奔跑出上百米的距离，第九骑士将死灵先生甩在身后，然后一个转弯，又跑了回来。

　　他的速度更快了。

　　死灵先生冷笑一声，操控着飓风，飓风飞起，如同一条狰狞的龙卷风，朝着第九骑士张牙舞爪的冲了上去。

　　第九骑士的身上泛起了金色的光芒，仿佛火焰一样燃烧起来。

　　他一跃而起，在半空中和飓风发生了碰撞。

　　砰砰砰砰……

　　双方相互纠缠在一起，如同两条狰狞斗殴的巨龙，将周围的环境破坏的一塌糊涂，忽上忽下，忽左忽右。

　　死灵先生的额头冒出了一些冷汗，他发现操控飓风越来越吃力了。

　　第九骑士身上的金光越来越盛，这些金光化作金色的火焰，就好像从天而降的火神，衬托着他的身躯，威武凛然，令人生畏。

　　“不，这不可能……”死灵先生突然大吼起来。

　　因为他啊看到第九骑士双手抓住了无形的飓风，用力一扯，飓风居然被他撕成了两半，逐渐平息，然后消失。

　　撕碎了飓风，第九骑士从天而降，落地的刹那，冲向了死灵先生。

　　圣炎·斩魂之罪。

　　如果无法伤害你的身体，那就斩碎你的灵魂吧，第九骑士心想，施展出这一招，专门对付恶魔的招式，对付一些罪大恶极的罪人，也有十分显著的效果。

　　一个金色火焰组成的镰刀出现在第九骑士的手里，划过死灵先生的身体。

　　噗嗤！

　　死灵先生被切过的身体燃烧着淡淡的金色火焰，无法扑灭。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　剧烈的痛楚犹如万箭穿心，席卷了死灵先生的神经，他捂着自己的脑袋发出了凄厉的哀嚎，身体不停的后退，金色的火焰开始蔓延他的身体。

　　几个眨眼间，金色的火焰遍布了死灵先生的身体，剧烈燃烧，但是他的身体却没有受到丝毫的伤害，这一招专攻灵魂。

　　【黄泉之水，招来】

　　眼快自己就要落败，死灵先生强忍着痛楚，招来了黄泉之水，天空中下起了混沌的黄褐色的雨水，浇灭了死灵先生身上的金色火焰。

　　第九骑士身上的金色火焰冲天而起，落入他火焰中的黄泉之水瞬间蒸发，不复存在。

　　死灵先生挣扎着从地面站起来，他愤怒的盯着第九骑士，恐怖的杀气在身上翻滚，从来都没有如此狼狈过，被敌人逼迫到这种地步，简直就是耻辱。

　　“我要杀了你！”

　　“那就试试看。”第九骑士回应了他的话。

　　第九骑士大步走来，身上的火焰越发炙热，沸腾，如同开水一样，向四面八方蔓延出去，他走过的地面，火焰如同汗水滴落在地上，非但没有熄灭，反而燃烧的越发炽烈。

　　死灵先生有些惊惧的后退了几步，但很快就意识到自己在示弱，赶紧大声说道：“去死吧，你这个王八蛋！”

　　第九骑士没有后退，他大笑着朝着死灵先生发起了攻击。

　　澎湃的火焰化作一个巨大的火灵巨人，双手巨大的手臂狠狠的拍向了死灵先生，手臂略过虚空，留下了一道燃烧的痕迹。

　　死灵先生再也不敢让那奇妙的火焰碰到自己，他吃通了苦头，对火焰有了阴影。

　　他快速从口袋里掏出了一个东西，扔到了地上。

　　碰！

　　那是一个蓝色的玻璃球，被摔在地上的刹那，变成了粉碎，从里面流出来的是淡蓝色的液体，汇集在了死灵先生的脚下。

　　“苏醒吧。”死灵先生对着蓝色液体下达了命令。

　　蓝色液体顿时沸腾而起，化作一个蓝色的保护罩，将死灵先生保护了起来。

　　碰！

　　两只巨大的手臂轰击在保护罩上面，保护罩瞬间被挤压的变了形，向内部收缩，然而快要触碰到死灵先生时，突然反弹。

　　火焰巨灵的手臂被弹开了。

　　燕小北有些惊讶，蓝色的液体是什么，他完全不认识，但是他感觉的出来，这个蓝色的液体是一种奇特的生命体。

　　是的，它和人类一样，有生命，而不是单纯的液体。

　　“这是什么？”第九骑士诧异的问道，火灵巨人慢慢的恢复了火焰的状态，缠绕在他的身上。


第353章 全力碾压

　　面对未知，人们一直都报以敬畏的心态。

　　如果仅仅是好奇心的话，说不定会吃大亏，蓝色的生命液体的出现，让第九骑士谨慎起来，比起攻击，更加在乎防御。

　　死灵先生没有回答他的问题，大概是不需要吧。

　　“攻击！”他向蓝色液体下达了命令。

　　蓝色液体瞬间激射出去，如同离弦之箭，带着凛然的杀气，刷的射向第九骑士的眉心。

　　快的惊人，这种攻击已经超越了音速。

　　大概有三倍音速左右。

　　连一个眨眼十分之一都不到的时间，蓝色液体就贯穿了第九骑士的眉心。

　　可惜，没有鲜血迸溅出来。

　　第九骑士的身体瞬间如同泡沫一样碎裂，是一个幻影。

　　心有余悸的声音从死灵先生的背后响起，“好快的速度，如果不是我早有准备，现在就已经死了吧，这个到底是什么。”

　　死灵先生身体僵硬，有一把匕首轻轻的抵住了他的背部。

　　他原本是不在乎的，他的身体接近金刚不坏，连大炮都轰不碎他的身体，更何况一把小巧的匕首。

　　然而第九骑士只不过是轻轻用力，锋利的匕首就穿透了他的衣服，在他的身上切开了一道小小的口子。

　　“我劝你最好不要动，也许你的身体很坚硬，但我相信我这把匕首更加的锋利，这可是外星人送给我的匕首啊，听说是用一种叫做【星金】的材料制作的，切钻石就好像切豆腐一样，轻而易举。”

　　燕小北目光微微眯了一下，看清楚了那把匕首，很长，意外的长，说是匕首不如说成短剑更加的合适。

　　星金是什么，燕小北不太清楚，不过大概是一种非常厉害的金属吧。

　　要不然也不会连死灵先生的身体都可以切开。

　　宇宙之大，果然神奇，就算是获得了神话传承，也不可能独霸地球，一些璀璨的外星文明，丝毫也不逊色神话传承。

　　夜郎自大的结果只有一个……死的更快。

　　第九骑士说道：“现在可以告诉我了吧，那个蓝色液体是什么？”

　　“一种叫做【水银】的生命体，不是地球上的物质，大概是某种外星来客，我在挖掘孤一座古墓的时候，找到的。”

　　死灵先生咬牙切齿的说道。

　　“外星生命体？”第九骑士微微一愣，随即赞叹：“宇宙之大，真是令人感动，总有一些令人心醉的秘密藏在那深邃的宇宙之中，令人着迷。”

　　“喂，罗伯特。”燕小北叫道，吸引了第九骑士的主意，“把那个家伙给我，我把这个家伙给你，如何。”

　　他指了指被自己打败的何双玉。

　　因为超负荷使用了一个术法，何双玉脸色惨白，即使现在也没有恢复过来。

　　“不需要。”第九骑士毫不犹豫的拒绝了燕小北。

　　“比起这个废物，我更加在乎的就是这位前任兰斯洛特啊。”

　　燕小北一点意外都没有，这也是理所当然的事情，第九骑士效忠的对象从头到尾只有一个，大不列颠的女王陛下。

　　和圣杯之间也只不过是相互利用的关系而已。

　　他当然不会用一个更加有价值的死灵先生，换取一个毫无价值的何双玉。

　　“看样子，我必须出手抢夺了。”

　　燕小北脸色凝重，第九骑士可不是弱者，想要完好无损的战胜他十分困难，说不定要火力全开才行。

　　“我劝你最好不要动。”第九骑士目光锐利的盯着燕小北，“否则我现在就砍掉前任兰斯洛特的一条手臂。”

　　“无所谓。”燕小北说道，第九骑士不由微微一愣。

　　“你们不是一伙的吗？”

　　“所以说，我什么时候说我们是一伙的了。”燕小北真心不在乎，只要死灵先生活着，少一条手臂，两条手臂根本没有关系。

　　第九骑士也不是笨蛋，很快就明白过来，同情的看了死灵先生一眼，“我知道了，你是他的俘虏对不对，他抓住了你，想要从你的身上获得佛骨舍利。”

　　死灵先生阴沉着脸，一言不发。

　　说实话，败给燕小北，他已经受到了强烈的打击，结果又败给了第九骑士，这种打击就更加剧烈了。面对第九骑士的调侃，越发恼怒。

　　第九骑士果断的用匕首捅进了死灵先生的身体内，锋利无双的匕首避开了血管，擦着心脏开了一道口子，匕首尖从胸前穿透出来。

　　死灵先生闷哼一声，脸色遽然苍白的毫无血色。

　　鲜血迸溅而出。

　　第九骑士抽出匕首，将死灵先生推到一边，他下手很有分寸，这一刀不会致命，但毕竟是擦着心脏捅进去的，必然会影响死灵先生的战斗。

　　但想要和刚才一样战斗，是不可能的事情。

　　死灵先生一招手，地面上的蓝色液体弹射而起，堵住了他的伤口，止住了鲜血，算是没有了生命危险，也不会流血过多而死，但终究受了重伤，战斗不能。

　　“接下来就只有打到你了。”

　　第九骑士废掉了死灵先生，直面燕小北，两个人谁也不想就这样放过他，只能用战斗来解决这个复杂的问题了。

　　“正合我意。”

　　燕小北对佛骨舍利志在必得，谁挡在他的面前，他就把谁打死。

　　双方僵持了几秒钟，第九骑士率先发起了攻击。

　　他手持匕首冲了上来，好在匕首够长，可以当短剑使用，一抖手，匕首挽出几个剑花，笼罩了燕小北眉心，咽喉，心口，等等重要部位。

　　行家一出手，就快要看出，第九骑士罗伯特的剑术非常的厉害。

　　毫无花俏，招招致命。

　　燕小北没有这等锋利的武器，硬接的下场只有一个，被劈成两半，于是避重就轻，脚步游走，围绕着第九骑士转动。

　　第九骑士有些诧异，燕小北这样一个擅长术法的人，为什么要和自己近身战斗。而且近身战斗一点也不弱，脚步鬼魅，他的剑术很快很犀利，却无法在燕小北的身上留下记号。

　　“没有想到你除了魔法之外，还有这样出色的近战技巧。”他收回匕首，赞叹了一句，“不过，胜利的人是我。”

　　跨步，击剑。

　　匕首上顿时缠绕着一圈火焰，火焰化作剑刃，看起来和一把真正的长剑没有任何的区别，以雷霆万钧之势，斩向燕小北。

　　火焰呼啸，空气焦灼，火焰剑还没有靠近燕小北，燕小北就有一种自己的身体都要燃烧起来的错觉。

　　下一秒，燕小北被一切为二。

　　“糟了。”但是第九骑士非但没有兴奋，反而露出大事不妙的神色，连忙后退。

　　可惜的是，为时已晚。

　　另一个燕小北从他的身后冲了出来，一拳打在第九骑士的身上，第九骑士翻滚着飞出了几十米，撞碎了一座佛陀的雕塑。

　　大量的石块摔落，如倾盆暴雨。

　　可惜这是在结界之内，即使将整个龙门石窟毁坏，也不会干涉到现实世界。

　　“不愧是第九骑士。”

　　燕小北感觉自己的一拳并没有击伤罗伯特，他在千钧一发间，自己向后跳起，借助自己的拳头上的力量后退，看似凶猛，但十成的力量，被化解了七八成左右。

　　从佛陀的废墟中站起来，第九骑士甩了甩沾满灰尘的头发，“差一点就被打死了，你还真是狡猾啊。”

　　燕小北刚才使用了他的招式，制造出一个幻影，真身却悄然躲在了第九骑士的背后。

　　“兵不厌诈，仅此而已。”燕小北说道。

　　第九骑士身上金色火焰暴涨，所有灰尘全部脱落，狼狈的姿态一扫而空，又变成了优雅的骑士，浑身洁白，一尘不染。

　　“我承认自己刚才有些大意了，你是一个好的对手，我将对你致以最大的敬意，用我最强大的力量来击败你！”

　　第九骑士说。

　　燕小北有些愕然，“刚才还不是最强的力量吗？”

　　“大概百分之八十吧。”

　　燕小北不仅无语，“你们这些骑士都是变态吗？”

　　“哈哈……”

　　燕小北活动了一下筋骨，说道：“既然你也出全力了，那么我也出全力吧。”

　　第九骑士没有任何意外，反而越发兴奋，“我就知道，你刚才也没有全力以赴，你使用了多少，百分之八十，还是百分之九十？”

　　“百分之五十。”燕小北说道。

　　第九骑士愕然，“这不是一半吗？”

　　燕小北大笑，发动瞬间移动，瞬间出现在第九骑士的身后，一脚踢了出去，这是一记帅气的高踢脚。

　　第九骑士在千钧一发间挡住了。

　　不过这一脚所附带的力道却让第九骑士感觉愕然，身体不由自主的踉跄。

　　“好强！”

　　当他准备后反击的时候，燕小北再次消失不见，随后出现在他的头顶，一脚狠狠的踩了下来，第九骑士反应极快，瞬间跳开。

　　燕小北再次消失不见，出现在第九骑士的面前，一脚踹中了第九骑士的胸口。

　　轰隆！

　　第九骑士被打飞，身体撞击在石窟的墙壁上，整个人都镶嵌了进去。

　　瞬间移动就是一个bug，在近战之中，用到这个BUG，除非是超人一类的强者，否则一般人根本挡不住。

　　第九骑士也不行。


第354章 水晶公主

　　截止到目前为止，燕小北统计出能够在近战中防御住自己瞬移攻击的人，除了哨兵，绿巨人还有石人之外，几乎没有人了。

　　不过这也不一定，因为还有很多超级英雄没有交过手，所以燕小北也不太清楚，这些久负盛名的超级英雄能不能挡住自己的瞬间移动。

　　不过第九骑士挡不住，这是已经确定的了。

　　第九骑士挣扎着从墙壁上挣脱出来，跳到地上，气血翻滚，哇的吐出一大口鲜血，半跪在地上，他十分清楚自己的胸骨碎掉了好几根，还有一根差一点插进心脏。

　　这样的伤势想要继续战斗，是不可能的了。

　　“呀啊，你赢了。”

　　洒脱的笑了几声，第九骑士一屁股坐在了地上，大口大口的喘息粗气，身上的金色火焰逐渐熄灭。“刚才的速度真是令人惊讶，我从来都没有见过如此快的速度，宛如鬼魅一样，就算是我所认识的第一骑士，在速度方面也略逊一筹啊。”

　　燕小北当然不会傻了吧唧的告诉他，这不是速度，而是瞬间移动，既然第九骑士误会了，那就让他一直的误会下去吧。

　　“其实我还可以更快。”燕小北大言不惭的说道。

　　“是吗，好厉害。”第九骑士没有怀疑，反而越发惊叹。

　　“呐，你的名字是什么？”他问。

　　“夏亚·德兰。”燕小北报出了自己的假名。

　　“这不是我的第一次败北，不过这确实是我第一次输在了外人的手上，而且毫无还手之力，你很强啊，夏亚。”

　　“多谢夸奖。”

　　“这可不是夸奖，是事实，你很强，前任兰斯洛特，你可以带走了，不过我必须告诉你，在大不列颠帝国的骑士中，我不是最强的，仅仅排位第九，在圣杯之中，我同样不是最强的，排位第四，在我的上面，还有三个人比我更强，你要小心一点啊。”

　　燕小北有些惊讶，原本他以为，第九骑士已经很强了，差不多应该是圣杯组织里面最强的吧，结果连前三都没有进去，太恐怖了吧。

　　“这三个人是谁啊，这么牛逼。”

　　“如果我没有弄错的话，这三个人应该是格尼薇儿，亚瑟王，以及梅林！”开口说话的不是燕小北也不是第九骑士，而是死灵先生。

　　他的胸口虽然被贯穿了，但蓝色液体却保护了他，经过一段时间的休息，似乎有所恢复，脸色没有最开始那样苍白，多出了几分血色。

　　“格尼薇儿排位第三，亚瑟王排位第二，最强的就是梅林了，当然，这只不过是我的猜测。”

　　“说的没错。”第九骑士坐在地上，点了点头，赞同死灵先生的话，“最强的确实是梅林，不过排位第二的到底是格尼薇儿还是亚瑟王，我也不太清楚了。”

　　梅林曾经揭穿了死灵先生的假死，智商告绝，如此厉害无话可说。

　　亚瑟王是枭雄，将圣杯一手改造，燕小北也觉得他本人很厉害。

　　不过这个格尼薇儿是谁啊。

　　在大不列颠的帝国的真是的历史上，格尼薇儿确实是亚瑟王的老婆，不过她本人好像只不过是一个出轨，和兰斯洛特一起给亚瑟王带来绿帽子的人吧。

　　在圣杯之中，这个格尼薇儿居然如此厉害？

　　第九骑士换了一个坐姿，将两腿展开，轻松的吐出了一口气，顺便吐出了一口淤血，“说起格尼薇儿，和真正的历史上的格尼薇儿差不多吧，都是一个倾国倾城，可以让所有男性都动心的大美人。”

　　这一点，死灵先生也十分赞同，“我确实从来都没有见过，像是格尼薇儿那样的大美人，简直可以说是女神再世。”

　　燕小北想要听的不是这个，“她漂不漂亮无所谓，重要的是，她的真实身份到底是谁啊。”

　　“维尔莉特·潘德拉贡。”

　　“潘德拉贡？这不是大不列颠帝国皇族的姓氏吗？”燕小北说道：“难道这个什么维尔莉特，和亚瑟王一样，也是皇族的人？”

　　“没错。”第九骑士说道。

　　死灵先生诧异的看了燕小北一眼，似乎很惊讶燕小北的无知，“你居然不认识维尔莉特？”

　　“我应该认识吗？她很有名？”

　　“那水晶公主听说过没有？”

　　“这个有所耳闻，大不列颠帝国女王陛下的爱女，同时也是长公主殿下，大不列颠帝国皇位第一顺位继承人，水晶公主大名无人不知。”

　　燕小北说着说着，脑袋突然一转，说起来他确实知道水晶公主，但水晶公主的真名叫什么，燕小北还真没有关心过。

　　“维尔莉特·潘德拉贡就是水晶公主？”他问。

　　第九骑士点了点头，“当然。”

　　燕小北吐槽道：“你们皇族在搞毛啊，话说圣杯不是被通缉了吗，为什么你的代号是高温，而水晶公主的居然是圣杯内部的格尼薇儿。”

　　第九骑士苦笑着说道：“说是圣杯被通缉，但实际上被通缉的是圣杯内部的几个人而已，并不是圣杯全体人员。”

　　燕小北顿时恍然，脑袋转的飞快，一拍手说道：“我明白了，有人想要大不列颠帝国的力量，整合圣杯，把圣杯变成自己的一言堂。”

　　“你说的没错，确实是这样。”死灵先生感叹了一句。

　　“你应该也是被通缉的一个吧。”燕小北问他。

　　死灵先生没有否认，“没错，圣杯被亚瑟王改变之后，我和梅林，还有几个人不买亚瑟王的账，所以他借助大不列颠帝国，想要铲除我们，彻底的掌握圣杯组织，而且圣杯组织的很多秘密，都掌握在梅林和我的手里，他必须要铲除我们。”

　　“梅林也被通缉了？”

　　“当然。”

　　燕小北转念一想，说道：“也就是说，我想要获得佛骨舍利，最大的敌人就是亚瑟王和格尼薇儿，而不是梅林。”

　　“梅林对佛骨舍利没有兴趣。”死灵先生说。

　　“那真是太好了。”

　　燕小北虽然不知道梅林到底多么厉害，不过第九骑士和死灵先生都如此忌惮梅林，说明梅林真的很厉害。

　　能够错开这个人，不和他打架，燕小北也松了口气。

　　他最讨厌的就是和这种高智商的人战斗了。


第355章 我是谁？

　　在龙门石窟打败了第九骑士和某个不知名的何双玉之后，燕小北带着死灵先生继续踏上了寻找佛骨舍利的九九八十一难的艰苦道路。

　　恩，以上是燕小北的妄想而已。

　　根本没有什么九九八十一难。

　　因为他们很快就抵达了三千世界。

　　三千世界其实是佛家的说法，具体来说请诸位查询娘杜，然而在这个欲望横流的年代，三千世界却被人误解了。

　　而误解这三千世界如此具有内涵的话的人，就是这家夜总会的老总。

　　其实燕小北一直都不明白，为什么一家夜总会会把自己的名字取一个三千世界这样听起来很高大上的名字。

　　明明是一个夜总会，取一个文艺一点的名字不就好了。比如夜来香夜总会啊，又或者花太香夜总会啊之类的。

　　如果想要露骨一点，也可以取一个大腿时代夜总会，美丽丽人夜总会什么的。

　　不过好像是这里熟人的死灵先生立即向燕小北解释了，“其实在这个夜总会，一共有三千位性格不同的小姐，每一个小姐都可以带你进入一个截然不同的世界，所以这里才会被人叫做三千世界夜总会。”

　　燕小北顿时受教了，这也太内涵了一点吧。

　　话说，这个规模巨大的夜总会真的没有问题吗，应该会被查水表吧。

　　不管燕小北如何思考，为了得到佛骨舍利，他还是跟随者死灵先生来到了夜总会。

　　燕小北说死灵先生是熟人果然没错，进入夜总会后，他带领着燕小北穿过层层人群，一道道关口，来到了夜总会的三楼。

　　踏入这个房间，燕小北顿时发现三楼的格调顿时高雅了很多，比起龙蛇混杂，喧闹杂乱的一楼，简直就是两个极端。

　　三楼的夜总会就好像一个高端的沙龙聚会，每一位小姐都穿的风姿卓越，楚楚动人，一看就知道是一群高级的……

　　两个人走到一个空闲的沙发上坐了下来，立即就有一个穿着红色马甲的侍者走了过来，低声恭敬的询问道：“两位需要一点什么？”

　　“我找人。”死灵先生说道。“找你们的玛丽姐。”

　　“玛丽姐？”侍者一愣，随即点了点头，“请稍等一下，我们马上去通知玛丽姐。”

　　“快一点！”

　　死灵先生催促了一声，侍者扭头就走，不一会，一个穿着大红旗袍，高叉腿的女人走了过来，一屁股坐在了死灵先生的身边。

　　燕小北看了一眼，这是一个拥有着成熟风情的女人，有着一双勾魂荡魄的桃花眼，电力十足，她趴在死灵先生的身上，低声道：“听说你们找我，有什么事情吗？”

　　说着，顺便给了燕小北一个挑逗的眼神。

　　燕小北有些诧异，难道这个玛丽姐根本不认识死灵先生。

　　死灵先生一点也不惊讶，说道：“我佛慈悲，照耀三千世界，降魔除妖，弘扬正法。”

　　这是龙门石窟佛陀脚下刻着的言语。

　　玛丽姐听完，脸色顿时一变，惊疑不定的看着死灵先生，“你是……”

　　死灵先生点了点头，“是我。”

　　燕小北不太明白他们到底在打什么哑谜，不过玛丽姐听到死灵先生的话，确实有了变化，不在卖弄风情，反而如同良家少妇般说道：“你们等我一下，我马上就回来。”

　　几分钟后，匆匆离开的玛丽姐穿着一身合体的女性西装走了过来，原本风情万种的女人瞬间变成了一个有着良好教育的都市白领，变化之大，令人目瞪口呆。

　　随后，玛丽姐带着燕小北和死灵先生离开了夜总会。

　　三人打了一辆车，前往都市郊区，很快就抵达了目的地……一栋别墅。

　　“这里是……”燕小北低声问道。

　　“我的家。”玛丽姐说。

　　燕小北有些惊愕，这里的别墅应该价值不菲，如果卖掉的话，怎么也有几千万，既然这么有钱，为什么还要去夜总会上班。

　　是单纯的寻找刺激，还是有病？燕小北是在弄不懂有钱人的世界。

　　打开门，走进别墅，玛丽姐转身就抱起了死灵先生，丝毫不顾燕小北在一边，当燕小北以为两个人要不顾一切的上演一场刺激的热吻时，玛丽姐却抱着死灵先生哭了起来。

　　燕小北实在是不明所以。

　　不过燕小北也不需要明白，他的目的只有一个，佛骨舍利。

　　死灵先生安慰了玛丽姐几句，让玛丽姐把东西拿出来，玛丽姐乖巧的点了点头，然后转身离开，上了二楼。

　　她走进自己的房间，来到保险柜前，打开保险柜，从里面取出了一个盒子。

　　随后，她抱着盒子回到了一楼。

　　死灵先生接过盒子，转手交给了燕小北，“这就是你要的东西？”

　　“我看看。”燕小北打开盒子看了一眼，是佛骨舍利没错，而且居然还有四块。加上燕小北先前获得的一块佛骨舍利，死灵先生这家伙居然有五块佛骨舍利。

　　不愧是到了半个世纪墓的盗墓贼。

　　“这样一来，你我就互不相欠了。”燕小北伸手解开了他身上的禁制，满意的把佛骨舍利的盒子塞进自己的口袋里，点了点头，转身离开。

　　“他是谁？”

　　“一个混蛋。”

　　离开别墅时，燕小北还听到死灵先生和玛丽姐的窃窃私语，顿时一笑，混蛋也好，王八蛋也罢，他获得了佛骨舍利，这才是最实在的东西。

　　一天后，燕小北坐上飞机返回了夏威夷。

　　留下来的烂摊子，就让他们收拾吧。

　　回到夏威夷，克拉丽尔就立即赶了过来，询问东瀛的进展如何，是否得到了神姬的真正资料。

　　对于这一点，燕小北一口回绝，说自己完全没有拿到。神姬太神秘了。

　　实际上燕小北对神姬的资料十分清楚，只不过她才不会傻到把这些资料拿出来，养肥九头蛇，这种蠢事，正常人都不会干。

　　至于克拉丽尔如何向九头蛇交代，燕小北根本不担心。

　　当天夜里，燕小北将自己获得的佛骨舍利都拿了出来。

　　一块佛骨舍利是抢劫大不列颠帝国博物馆的，一块是从超级学院的校长夫人手里抢到的，另外五块都是从五十岚龙手里抢到的。

　　一共七块佛骨舍利放在燕小北的面前，交辉相印。

　　燕小北按照脑袋里的秘法，开始吸纳这些佛骨舍利内部的能量，滋润另外一个人。

　　一道道金色的能量从佛骨舍利内部释放出来，化作一道金色光芒，钻进燕小北的鼻孔，嘴巴，耳朵，眼睛，从七窍钻入燕小北的脑袋里。

　　大约数分钟后，庞大的能力被另外一个人快速吸收。

　　随后，这个人苏醒了。

　　神秘声音再现燕小北的脑海里。

　　“你干的比我想象的还要出色。”神秘声音说道，略带赞叹。

　　“我说过你苏醒的时候，我会给你一个惊喜，这个惊喜怎么样？”燕小北欢快的说，他为了这个时候已经等待了很长一段时间。

　　“七块佛骨舍利，确实是一个惊喜。”神秘声音说。

　　“不光是这样，除了我手里这七块佛骨舍利，我还知道另外七块佛骨舍利的下落。它们在大不列颠帝国一位皇族的手里。”燕小北炫耀的说道，这就是他努力的成果。

　　维尔莉特·潘德拉贡，水晶公主。

　　“这可真是太好了。”神秘声音说道。

　　“你现在怎么样。”他问。

　　“有了这七块佛骨舍利，我差不多完全恢复了。”神秘声音说。

　　一秒钟后，燕小北觉得自己的眉心要裂开了，似乎有什么东西要钻出来。疼的他不由自主的惨叫起来。

　　神秘声音安慰道：“冷静一点，我马上就要出来了。”

　　燕小北闷哼一声作为回答，并且极力忍耐额头的痛楚，然而伴随着时间，这种痛楚却越来越可怕，越来越真实，燕小北甚至觉得自己的眉心已经高高鼓了起来。

　　碰！

　　眉心似乎炸开了，一道流光从眉心内飞射而出，化作一个曼妙的女子，脚踩莲花，天降梵音，浑身金光笼罩，如佛陀降临。

　　燕小北摸了摸自己的眉头，平整圆滑，没有半点漏洞。

　　女子看穿燕小北的想法，微微一笑，说道：“那只不过是你的错觉，我怎么可能炸开你的脑袋跑出来。”

　　燕小北好奇的看了她几眼，“你就是我脑海里的神秘声音？”

　　“是的。”女子微微点头。

　　燕小北又问道：“那你是谁？”

　　“你猜。”女子微微一笑。

　　燕小北说道：“根据神话故事中记载，在西天的大雷音寺内，唯一一个可以和女性沾边的，只有一个人，菩萨，观世音！”

　　女子既没有承认，也没有否认。

　　燕小北继续说道：“所以，我推断，你有百分之九十的可能性，是观世音！”

　　女子问道：“百分之十呢？”

　　“剩下的百分之十，你不是观世音。”燕小北理所当然的说了一句废话。

　　女子惊愕的笑了起来，拍了拍燕小北的额头说道：“我可不是观世音，不过说起来，我和观世音也蛮有缘的。”

　　“那你是谁啊。”燕小北好奇的问。

　　“我是……孙悟空啊！”


【第二卷 神器之迷】


第1章 赛尔族

　　宇宙其实非常的广阔，广阔到无人可知。

　　宇宙有多少颗星星，有多个种族，有多少的神秘，没有人知道。

　　即使是号称宇宙最强大的种族——也不知道这个宇宙的宽广，更不知道这个宇宙的深邃，和宇宙比起来，即使是这个最伟大的种族，也渺小的如同沙粒。

　　赛尔族。

　　他们曾经是宇宙之中最伟大的种族，最强大的种族，号称不朽的种族，通知了无数个英银河系大小的星系，实力遍布了数百万亿光年。

　　对于普通的种族来说，赛尔族就是神，真正的神族。

　　然而，即使是这样伟大的种族，在宇宙的面前，依旧渺小，渺小的无以复加。

　　在无数年前，寿命长达数十亿年的赛尔帝国崩溃了。

　　一场突如其来的灾难摧毁了这个宇宙之中最强大的国度，分裂的赛尔帝国变成了数百万个宇宙种族，相互之间征战不休。

　　而纯正的赛尔族，却消失在了宇宙里。

　　跟随者纯正的赛尔族消失的，还有他们花费了全力制造出来的具有统治星系的强大神器。

　　这些神器拥有者巨大的力量，任何一个人得到，就可以重现赛尔族的辉煌。

　　一些神器存在的种族开始疯狂的寻找这些神器。

　　然而无数年过去了，到底是十万年，还是百万年。

　　神器依旧遥遥无踪。

　　在这么漫长的岁月中，无数的种族放弃了，他们认为神器根本就不存在，即使如何寻找，也只不过是白费力气而已。

　　然而，即使过了千万年的时间，依旧有一个种族在寻找神器。

　　他们就是……

　　……

　　燕小北露出了一个笑容，觉得自己的脸都快要笑的僵硬了。

　　这是什么，惩罚吗？

　　“所以说，为什么我要做这种事情？”他郁闷的问站在自己面前的女子。

　　这是太平洋的海底，海拔五千米的深处。

　　他盘坐在海洋深处，全身的能量释放出来，用来支撑一个直径超过十米的圆球，这是一个巨大的防御罩，可以净化海底的空气，劈开海水。

　　当然，也要承受海底传来的巨大压力。澎湃的压力从四面八方传来，全方位无死角的想要把燕小北建立的圆球防御罩挤压成粉碎。

　　燕小北不得不全心全意的支撑着圆球，精神绷紧，毫不松懈。

　　这样的过程，已经持续了十个小时。

　　不管是身心，燕小北都已经快要频临极限了。

　　“这是训练啊。”女子理所当然的说道：“你对能量的运用太过于粗糙了，打一个比喻来说吧，你每一次出手，明明是打蚊子，用的却是打老虎的力气，太糟糕了，简直糟透了，大雷音寺有你这样的传人，简直就是在丢人。”

　　燕小北露出了一丝苦笑，他原本就是半路出家，对能量的运用有些粗糙怎么了，有些粗糙就必须受这种罪吗？

　　太折磨人类吧，燕小北觉得这根本不是训练，而是折磨，是惩罚，是严刑啊。

　　深呼吸了几口气，燕小北闭上眼睛，全心全意的抵抗着海底传来的压力，不停的压榨着自己身体的每一分潜力，顺便把自己的能量用在刀刃之上，不能浪费一丝。

　　实际上自从这个自称孙悟空的女人从他的脑海里出来时，这种冷酷的训练，已经进行了不止一次。

　　一开始是一千米的深度，后来逐渐增加到两千米，三千米，四千米和现在的五千米。

　　每增加一千米，压力就会增加好几倍。

　　最开始在海底一千米的深度，燕小北股东全身的能量，撑起一个直径超过二十米的圆球，一口子支撑了二十四小时不带喘气。

　　现在直径十米，超过十个小时，燕小北就受不了了。

　　为了忘记痛楚，燕小北睁开眼睛问道：“你真的是孙悟空而不是观世音？”这个问题一直纠结到了今天，已经问了很多遍。

　　“当然。”女子不厌其烦的回答。

　　“可是孙悟空是一个猴子。”

　　“你才是一个猴子，你全家都是猴子！”

　　“可是西游记上是这么记载的。”

　　“狗屁西游记。”女子虽然是一个大美女，肤若凝脂，顾盼生辉，站姿袅袅婷婷，一头青丝如瀑，古典中带着几分妩媚。

　　但脾气却不怎么好。

　　“西游记只不过是一个小说而已，既不是传记也不是历史，里面的情节怎么可能当真，我什么时候变成了猴子，该死的王八蛋。”

　　美女骂了一句，燕小北知道她不是骂自己，而是骂写西游记那家伙。

　　一个千娇百媚的大美女居然被写成了一个猴子，换做任何人都要发飙。

　　即使燕小北也觉得坑人了。

　　差距太大了一点吧。

　　碰！

　　就在此时，一声爆炸传来，燕小北支撑的圆球防御罩瞬间四分五裂，彻底崩溃，被阻挡在外的海水瞬间咆哮着滚滚而来。

　　深度五千米的海水压力，足以将一个人压成肉酱，几乎每一平方厘米都要承担五百公斤的压力。

　　燕小北体内能量消耗待机，虽然身体坚硬，但这股巨大的压力袭来，也要身受重创。

　　千钧一发之际，女子右手一挥。

　　嗖！

　　一个直径百米的圆球防御罩张开，将燕小北保护进来，所有的海水都被排斥出去。

　　燕小北惊讶的长大了嘴巴，我擦，这个圆球防御罩也太大了一点吧，实在是太赞叹了，三十二个赞。

　　女子微微一笑，说道：“看到了没有，实际上我所使用的能量，和你身体的能量差不多，误差不超过百分之一，但我却可以做到这一步，都是因为我对能量的操控是你的一百倍左右，你什么时候能够达到这种地步才可以出师。”

　　“这就是你的真实实力？”燕小北难以置信的问道。

　　女子微微一笑，说道：“当然不是，这只不过是我对你的要求而已，实际上我还可以做到更好。”

　　她打了一个响指，圆球开始夸张，一点一点，一寸一寸，一米一米，转眼间一百米直径的圆球变成了直径一千米的圆球，扩大了整整十倍。

　　“这就是我的极限。”

　　燕小北当场就给跪了。


第2章 师法自然

　　海底其实是一个神秘的世界。

　　蕴含着太多的神秘和未知，还有许多大自然的奇迹什么的。

　　海底八千米。

　　燕小北盘膝而坐，撑开的圆球防御罩只有区区三米左右，现如今已经持续了三个多小时的时间了，没有任何异常发生。

　　如果照此下去，大概还可以在支撑两个小时。

　　五个小时就是他在这里的极限了。

　　自称孙悟空的女子并不在他身边，而是潜入了更加深邃的海底，似乎在寻找什么东西，燕小北恶意的猜想，她不会去找自己丢失的能长能短，能粗能细的棒子去了吧。

　　就在此时，燕小北的感应领域突然出现了一丝轻微的波动。

　　所谓的感应领域，是自称孙悟空的女子教授给燕小北的一种神念的高级应用技巧，将自己的神念制成一张网，然后扩散出去。

　　任何闯入自己感应领域的人，都会惊动燕小北。

　　而通过感应领域，燕小北就可以判断出对方的大小，个头，重量，面孔，甚至是等级的强弱，是不是自己可以匹敌的。

　　说实话，这个感应领域非常的实用。

　　燕小北在这个海海底八千米的地方释放出感应领域，可以将周围五公里以内的所有数据轻轻松松的掌握。

　　感应领域传来的波动回馈到燕小北的脑海里，燕小北立即发现，闯入自己感应领域的居然是一个非常怪异的怪物。

　　一般来说，在海底八千米这种地方，海压庞大到不可思议的地步，几乎没有什么海类生物生存，而一些存货下来的海洋生物，多是丑陋不堪，身体就好像长饼一样的怪物。

　　身体几乎都是扁的，各种各样的扁。

　　然而现在闯入燕小北感应领域的居然是一个圆筒形的生物，简直不可思议，这样的生物应该在海压的巨大压力下，被挤成粉碎才对。

　　发现了这个圆筒形的生物，燕小北不禁有了一丝的兴趣。

　　感应领域中，燕小北发现这个怪异的生物实力很弱，身上没有什么能量，只不过它的身体结构非常的奇特。

　　它大约有十厘米粗，三米长，浑身长着细腻的鳞片，类似于海蛇，但又有些不同，庞大的海牙挤压过来时，它身上的鳞片微微颤抖，将巨大的海压卸掉了。

　　这种怪异的生物太奇特了，燕小北观察了一会，情不自禁的被吸引了。

　　他从这个怪异的生物身上，看到了一种奇妙的东西。

　　燕小北说不上是什么，不过他觉得十分不可思议，他开始控制自己的圆球能量罩，使之微微颤抖起来，频率和怪异生物身上鳞片颤抖的频率一样。

　　不知不觉间，原本圆滑如意的圆球，居然变成了一个长满了鳞片的圆球，燕小北改变了自己圆球的形状，但圆球上的鳞片颤动时，他清晰的感觉到，一股股强大的压力被卸掉，从圆球的四面八方滑开。

　　不知不觉间，燕小北发现自己能量的消耗几乎少了一半，原本还可以支撑两个小时，现在却延长到了四个小时。

　　“干得不错，好样的。”

　　突然间，一个熟悉的声音从背后传来，燕小北被吓了一跳，圆球防御罩一阵摇晃，甚至差一点散掉，燕小北连忙加大控制力，控制圆球。

　　“你吓死我了。”他不需要回头，也知道突然出声的人不是别人，正是孙悟空。

　　不过孙悟空这个名字实在是太变扭了，一提起这个名字，燕小北就会联想到那只猴子。

　　所以燕小北暗地里给这个女人取了一个外号。

　　猴子女。

　　当然，如果猴子女知道燕小北给自己取了这样一个外号，一定会暴怒，狠狠的折磨燕小北，使出十八般花样，让他后悔今生为什么会出生。

　　猴子女从燕小北的背后绕过面前，说道：“你的感应领域有待加强，我来到你的背后，你都不知道，简直太不像话了。”

　　燕小北顿时翻了一个白眼，感应领域他练习了不到一星期，而猴子女却不知道练习了多长时间，自己若是能够发现她的行踪才怪。

　　跳开这一点，燕小北指着那个奇怪的生物问道：“你知道那个是什么东西吗？”

　　“我不知道。”

　　“你居然不知道。”燕小北有些诧异。

　　“我怎么可能什么都知道。”猴子女不悦的说。

　　燕小北一愣，不过一想也是，猴子女虽然厉害，但未必什么都知道，自己有些想当然了。

　　不过他还是很骄傲的把刚才的发现说了一遍，然后又施展出新的鳞片圆球防御罩，给猴子女看了几眼。

　　“我刚才在你背后的时候都已经看到了，你很有想法，你知道自己刚才的行为叫做什么吗？”猴子女有意点醒燕小北。

　　“什么？”

　　“师法自然。”

　　燕小北顿时恍然，作为一个纯正的中华人，他非常清楚这句话的意思，简单来说，就是以大自然为老师，学习一些东西。

　　而所谓的大自然，可不是什么风景，大自然的范围很广，小到一片叶子，大到山川五岳，乃至于大海，山峰，龙卷风，地震其实都是大自然。

　　猴子女看到燕小北恍然的神色，也很高兴，“你能够做到这一点，其实我非常的欣慰，虽然是老生常谈，但我必须要告诉你，大自然才是一个人最好的老师。”

　　燕小北凛然受教。

　　就在此时，在燕小北感应领域中的怪异生物突然消失不见了，燕小北微微一愣，察觉出这个怪异生物脱离了自己的感应领域，不有轻咦一声，追了上去。

　　猴子女也紧随其后。

　　怪异生物一路下潜，不一会就超过了九千米，海压越发庞大了。

　　一万米……一万两千米……

　　燕小北撑开的圆球防御罩缩成了一米左右，鳞片颤抖，卸去庞大的海压，但随着深度的增加，海压越来越庞大，燕小北渐渐力不从心。

　　这时，猴子女突然冲上来，展开一个直径十米的圆球，将燕小北包裹进来，速度遽然加快，追上了怪异生物。

　　一追一逃时，穿过了一个海峡，怪异生物钻进了一个细缝消失不见了。

　　猴子女带着燕小北来到这条细缝之前，顿时大吃一惊。

　　因为他发现，这条细缝根本不是岩石裂缝，而是一个类似于门的裂缝。

　　当他将感应领域张开，一寸寸的延伸过去，一个庞大到极点的超级建筑群出现了。

　　燕小北的感应领域只不过看到了超级建筑群的一角而已。

　　“看我的。”

　　猴子女也展开感应领域，和燕小北的领域重叠，燕小北瞬间就“看到”了猴子女感应领域中的一切。

　　卧槽！

　　猴子女的感应领域是燕小北的上百倍，几乎在一瞬间，燕小北就看清楚了，这个超级建筑群到底是个什么东西。

　　宇宙战舰。

　　毫无疑问，这是一艘庞大的宇宙战舰，感应领域内，宇宙战舰很多地方都已经长满了海草，海苔，变得残旧不堪，猴子女看了几眼，说道：“这个东西流落到地球，大概有上亿年的时间了吧。”

　　上亿年前？

　　燕小北卧了一个大槽，人类发展到现在，才五千多年的历史而已，而远古人类也不过几百万年的时间，也就是说上亿年前，这艘飞船抵达地球时，地球上还没有人类。

　　燕小北大概可以想象了，不知道在多少年前，一艘宇宙战舰来到了地球，再后来，沧海变桑田，地球发生了翻天覆地的变化，这艘宇宙战舰沉落到了海底。

　　燕小北从来都没有看过如此巨大的宇宙战舰。

　　和眼前这艘遨游宇宙的战舰比起来，不管是神盾局的浮空战舰，还是九头蛇的天空战舰，都弱爆了，根本没有可比性。

　　就好像一个汽车模型和一辆真正的汽车一样，双方的差距难以想象。

　　在周围转了一圈，燕小北和猴子女找到了一个破碎的窗户，从窗户内跳了进去。

　　战舰的走廊内灌满了海水，猴子女把圆球防御罩缩小到了三米左右，两个人继续前进，燕小北情不自禁的问道：“你说这艘宇宙战舰还能不能使用了。”

　　“我不知道。”猴子女也十分惊叹，表示自己从来都没有看到过如此恢弘的宇宙战舰，对此也不清楚。

　　穿过十几条走廊，燕小北和猴子女不停的向下，走了大约几个小时吧，终于来到了船底。

　　船底有一层无形的力量将海水隔绝，内部充满了空气，让燕小北和猴子女都十分惊叹，猴子女感应了一会，说道：“这种力量我从来都没有见过，闻所未闻，宇宙真是奇妙。”

　　不过为了保险起见，猴子女并没有解开防御罩。

　　整个宇宙战舰尽管沉默到了海底，但战舰的底部依旧保持着干燥整洁的环境，地面上甚至没有落灰，空气中的灰尘几乎全部都被消灭的干干净净。

　　沿着战舰底部的走廊前进，大约又走了半个多小时，燕小北和猴子女的面前出现了一扇门。

　　大约有十几米高的大门打开了一扇，内部漆黑一片，什么都看不到。

　　燕小北和猴子女的感应领域延伸进去，就被一股莫名的力量切断了。

　　燕小北顿时有些迟疑，要不要进去。

　　猴子女从怀里掏出了几枚古朴的铜钱，开始计算。

　　“你这是在做什么？”燕小北问到。

　　猴子女扔下铜钱，头也不回的说道：“废话，当然是占卜。”


第3章 七件神器

　　占卜是一门非常古老的学术。

　　大雷音寺在这方面有着独特的研究，而猴子女作为大雷音寺的人，对这方面自然有所了解，并且当着燕小北的面，施展了出来。

　　扔下了几枚铜钱，猴子女一边看，一边兴奋的点了点头。

　　燕小北问道：“怎么样？”

　　“潜龙升天，大吉大利。”

　　“真的？”燕小北有些不相信。

　　猴子女白了他一眼，自顾自的走了进去，燕小北不敢怠慢，连忙跟了进去。

　　门外的世界原本漆黑一片。

　　然而在燕小北和猴子女走进去的刹那，灯光大量，一道道光芒从天花板上直射而下，照亮了整个房间，灯火通明，犹如白昼。

　　燕小北反射性的用手挡住眼睛，并且眯起了眼睛，过了好一会，等眼睛适应了这里的光线后，才把手放下，慢慢睁开了自己的眼睛。

　　然而，眼前出现的画面，却让燕小北无法相信自己的眼睛。

　　他看到了什么？

　　他看到了一个又一个的巨大的圆柱型实验水槽，每一个实验水槽都高达上百米。

　　一排一排，耸立在燕小北的面前。

　　这些实验水槽的内部，没有千奇百怪的生物，只有一个人，不，应该说是一个怪异的存在。

　　上半身是人，下半身是蛇，美艳不可方物，任何女神在她的面前都将黯然失色。

　　猴子女美丽到了极致，气场强大，然而在这个半人半蛇的面前，仿佛乡下的小丫头一样，一点也不起眼。

　　耸立在燕小北面前的实验水槽内，全部都是这个女人，宛如一个模子里刻印出来的，密密麻麻有上万个之多。

　　而且燕小北似乎在什么地方见过这个女人，但却想不起来。

　　更何况半人半蛇这个设定，让燕小北想起了神话传说中的……

　　“女娲！”猴子女大吼了一声，十分激动，浑身颤抖，似乎随时都可能暴走，“我知道你在这里，给我出来，女娲，女娲你给我出来！”

　　她又吼又叫，声音带着一丝的凄怨。

　　燕小北眉头一跳，难道实验水槽里的这个女人，全部女娲的模型。

　　这可是宇宙战舰，为什么女娲会出现在这里。

　　难不成女娲居然是……外星人！！！

　　翁！

　　就在此时，一道光芒从天而降，化作了一个巨大的美丽身影，半人半蛇，美艳无双，身影高达百米，居高临下的俯视着燕小北和猴子女。

　　“我所创造的后辈，时隔漫长的岁月，你终于来了。”

　　“女娲，你……不对，你不是女娲，你是女娲留下来的影像。”猴子女神芒如电，一眼就看出了这个美丽身影的虚实。

　　女娲点头道：“没错，我确实是遗留下来的一段影像，当你们来到这里时，我才会出现。”

　　猴子女说道：“女娲在什么地方，我要见她，我要见她！”

　　“我的真身已经离开了，永远的离开了这个星球，再也不会回来了。”

　　“这不可能！”猴子女大吼起来，“这不可能！”她似乎不能相信这个说法，“我不相信，我不相信她会抛弃我，我不相信她会抛弃自己的女儿！”

　　燕小北又被吓了一跳，猴子女居然是女娲的女儿，这个历史到底是怎么回事，为什么我的三观又被毁灭了一遍，谁来解释一下。

　　女娲残留的影像说道：“我当然不会抛弃你，我离开这里，不是不爱你，正是因为我爱你，所以我才会离开这里啊，我的女儿。”

　　燕小北一听，知道里面一定有蹊跷。

　　猴子女也逐渐冷静了下来，深吸了一口气说道：“我必须知道真相。”

　　女娲点了点头，“你已经长大了，是时候知道真相了。”

　　在数十亿年前，宇宙有一个强大的种族，他们统治了数百万亿光年的星系，他们建立了不朽的国度，他们每一个族民都可以活数十万年甚至更长的时间。

　　他们被称之为神，凌驾于所有的种族之上。

　　他们就是赛尔族。

　　赛尔族有着出色的头脑，强大的力量，任何一个族民在成年的时候，都可以轻松的毁掉一个星球，力量庞大，无可匹敌。

　　他们几乎没有天敌，他们妄想统治整个宇宙。

　　为了这个目的，赛尔族倾尽所有，制造出了宇宙中最伟大的七件神器。

　　暗黑魔刃，命运之轮，灰烬神符，生命之血，宇宙魔方，火种，以及最强大的赛尔之心。

　　这七件神器每一件都拥有强大到不可思议的力量，拥有这七件神器，就能够统治整个宇宙，让赛尔族和宇宙一样伟大，不朽。

　　然而，当神器被制造出来的时候，一场无法想象的天灾降临了。

　　似乎是赛尔族的野心激怒了整个宇宙，宇宙降下了惩罚。

　　一种诡异的病毒蔓延到了赛尔族。

　　强大到可以毁灭星球的赛尔族在这种病毒面前，就好像一个孩子一样，虚弱的不堪一击，被轻易的打到了。

　　数之不尽的赛尔族开始死亡，无论他们如何努力，都是徒劳的。

　　这种诡异的病毒，就是他们的天敌，他们灭亡的罪魁祸首。

　　灾难降临之后，越来越多的赛尔族死于病毒之手，他们挣扎，痛苦，无法想象强大的赛尔族会如此轻松的崩溃。

　　很多赛尔族的人认为，这是宇宙的惩罚。

　　因为自己的族人妄想统治宇宙，奴役宇宙，被宇宙惩罚了，所以才会有这样的灾难奖励，消灭赛尔族。

　　为了保护赛尔族，一群激进的赛尔族将制造好的神奇，扔到了宇宙的各个角落，让神器从此以后，再也不能重逢。

　　女娲曾经是赛尔族的创造物，强大的赛尔族创造出了女娲。

　　女娲带着生命之血来到了地球，将生命之血滴入了这可美丽的星球，再然后，单细胞出现了，生命体诞生了，慢慢的繁衍，到了今天，变成了地球上各种各样的生物。

　　这就是女娲造人的传说的真相。

　　生命之血制造出了地球的繁华，但这一点的消耗对于生命之血来说，连九牛一毛都算不上。

　　生命之血释放出的力量太过于浓郁了。

　　借助生命之血，女娲甚至活了数十亿年，即使是赛尔族，也没有这么漫长的寿命。


第4章 多摩人

　　生命之血是赛尔族制造出来的神器，拥有难以想象的力量，可以制造出各种各样的生命体，是生命的起源，是生命的开端。

　　原本只有大宇宙才拥有这样的力量，酝酿出生命，繁衍出生命。

　　但是，生命之血的出现，打破了宇宙的这个功能，拥有了宇宙这个功能。

　　燕小北对赛尔族真心敬佩的很。

　　能够造出这样的神器，足以说明赛尔族要逆天了。

　　然而即使这样逆天的种族，也消失了，可以说大宇宙的法则绝对不能够挑衅，挑衅大宇宙法则的结果只有一个……作死啊。

　　额，有些扯远了，回归正题。

　　女娲是赛尔族的制造出来的生命体，同时也是赛尔族利用生命之血制造出来的第一个生命体，拥有着很深刻的意义。

　　后来赛尔族遭难，全族灭亡，女娲带着生命之血留在了这里，留下了女娲造人这样的传说，然而好景不长，在女娲守护着地球，爱护着地球时，一个叫做【多摩人】的种族降临了。

　　多摩人曾经是赛尔族的死敌。

　　他们和赛尔族纠缠到差不多数亿年的时间，最终被赛尔族击溃，成为了赛尔族的奴隶，过着比封建时期的黑人还要凄惨万倍的生活。

　　即使如此，多摩人依旧坚强，没有自甘堕落。

　　他们坚信自己有一天会翻身，傲慢自大的赛尔族一定会亲手吃下他们酿制的苦果。

　　燕小北听到这里，暗自点了点头，三十年河东，三十年河西这句话说的一点也不错。只不过对于多摩人来说，可不是区区三十年，而是几亿年的时间。

　　不管过程如何，结局是显而易见的。

　　赛尔族制造出来七件神器，结果全族灭亡，而被他们奴役的多摩人趁机起义，造反成功，一下子就从奴隶变成了宇宙间强大的种族。

　　没有了赛尔族的压制，多摩人的力量足以成为另一个赛尔族。

　　可惜的是，数亿年的压制，导致了多摩人的力量严重不足，人口凋零，想要恢复全盛时期遥遥无期，所以多摩人并没有成为另外一个赛尔族。

　　但不管他们如何，多摩人的力量依旧不可小嘘。

　　不过这并不代表多摩人无法成为第二个赛尔族，因为他们知道还有另外一个方法，可以让多摩人更加的辉煌……就是集齐七件神器。

　　只要拿到七件神器，不要说成为另外一个赛尔族，就是超越赛尔族，统治宇宙也可以。

　　于是多摩人开始派遣人到处寻找七件神器的下落。

　　即使过了漫长的时间，他们都没有放弃。

　　并且在某一天，终于找到了蛛丝马迹，来到了地球，发现了生命之血的下落。

　　这个发现，让这支寻找生命之血的多摩人欣喜若狂。

　　但下一秒钟，灾难就降临了。

　　发现了多摩人的女娲立即出手，杀死了所有降临地球的多摩人，并且将他们的宇宙战舰隐藏了起来，利用他们的科技，制造出了无数个自己的复制品。

　　随后女娲就离开了地球，复制品们也朝着宇宙四面八方扩散出去。

　　这样一来，地球就可以避免被多摩人摧毁，她也可以顺利的逃走。

　　女娲残留下来的影像爱怜的看着猴子女，“我实在不想带着你进行漫无目的的流浪，请原谅一个母亲的自私，我的女儿，我深爱着你，也深爱着这个地球上的任何生物，你们都是我的子女，我爱你们。”

　　这句话说的极为煽情，猴子女顿时哭的一塌糊涂。

　　燕小北到没有什么感觉，只是觉得女娲很伟大啊，神话很坑爹。

　　女娲的影像消失，燕小北走过去拍了拍猴子女的肩膀，“别哭了，有一个爱你的母亲不是很好吗？”

　　“走开，少在这里说风凉话。”猴子女抽泣的说道：“你怎么可能明白我的感受。”

　　“我是不明白你的感受，我也不会说什么你的心情我理解，那是扯淡，不过有一点我可以明确的告诉你，女娲大人深爱着你，深深的爱着你，难道这一点还不足以让你破涕为笑，展现出幸福到令人羡慕嫉妒恨的笑容吗？”

　　猴子女被逗笑了，梨花带雨，又哭又笑。

　　燕小北说道：“真心羡慕你啊，有一个如此爱你的母亲，而且还是女娲大人，话说凭什么一个猴子能够得到女娲大人的爱啊。”

　　碰！

　　下一秒钟，燕小北就被猴子女一脚踹飞了出去。

　　“你才是猴子，你全家都是猴子！”

　　被踹飞的燕小北狠狠的撞击在宇宙战舰的钢铁墙壁之上，五脏六腑都在翻滚，这也太狠了一点吧。

　　猴子女风驰电掣的冲上来，一把抓住还在往下掉的燕小北，“下一次你要是在敢调戏我，信不信我把你第三条腿打成肉酱。”

　　“女侠饶命！”

　　一番打闹过后，猴子女总算是恢复了正常，燕小北无比怀念她还隐藏在自己身体里的时候，公正，果断，神秘。

　　结果一出来，就变成了现在这幅德行，腹黑，喜欢调戏人，以欺负自己为了。

　　妈蛋的，这完全是两个人好不好。燕小北前几天也问过，为什么前后察觉这么大，你是不是有什么精神分裂症之类的。

　　结果燕小北被狠狠的教训了一顿，再也不敢问这样冒昧的问题了。

　　宇宙战舰是多摩人留下来的产物，燕小北和猴子女也不敢擅自乱动，万一激活这个玩意，导致宇宙战舰和多摩人联系上，那地球就真的玩完了。

　　以地球先生的力量，想要抵抗多摩人，完全就是开玩笑。

　　两个人在这个地方转了一圈后，悄然的离开了宇宙战舰，一开始刚刚发现这个宇宙战舰时，燕小北还想着如果战舰还有能源的话，要不要开出去威风一下。

　　现在完全没有了这样的想法。

　　既然它已经在这里沉睡了上亿年的时间，那就让它继续沉睡下去吧。

　　离开了深邃的海底，燕小北刚一付出海面没过多久，电话就响了起来，是克拉丽尔打过来的，说是要紧的急事，让燕小北马上回去一趟。

　　燕小北二话不说，展开瞬间移动，立即返回了夏威夷。

　　十几分钟后，燕小北在自己的房间冲了一个凉水澡，刚走出浴室，克拉丽尔已经恭恭敬敬的坐在沙发上。

　　猴子女并不在这个房间，也不知道去哪里疯了。

　　她说她很早以前就想要尝一下马杀鸡是什么滋味，现在估计在做美容按摩吧。

　　“找我有什么事情吗？”

　　“是的，大人，九头蛇总部传来的一份急电，我们九头蛇在大不列颠帝国的一座重要的分部被摧毁了，九头蛇的首领希望大人可以去调查一下到底发生了什么事情？”

　　大不列颠帝国的分部？

　　燕小北说道：“这件事情和圆桌骑士有没有关系，能够摧毁分部的人，在大不列颠帝国，也只有圆桌骑士了吧？”

　　“是的大人，在大不列颠帝国，能够对我们九头蛇分部造成危险的只有圆桌骑士，然而这一次的事情并不是圆桌骑士所为。”

　　克拉丽尔说到这里，脸上也浮现出一丝惊讶的表情。

　　“根据我们所知，九头蛇在大不列颠帝国的分部，是被一个人摧毁的，而且仅仅用了十分钟左右的时间，整个分部就消失了。”

　　“消失了？什么意思？”燕小北诧异的问。

　　“额……字面上的意思，那个地方变成了平地，什么不在了，不管是机器，还是工作人员，又或者是建筑，都消失了，消失的干干净净。”

　　有意思，能够在十分钟间把一个九头蛇的重要分部夷为平地，这个人绝对不简单。

　　能够做到这一点的超级英雄，屈指可数。

　　燕小北问道：“这个人是谁？”

　　克拉丽尔变戏法的从怀里掏出了一张文件，放在燕小北的面前，“就是这个人。”

　　怀德·伍兹。

　　燕小北一字一句的念出了这个人的名字，文件上还附带了一张怀德·伍兹的照片，三十多岁的男子，看起来没有什么特别的地方，很普通的一个人。

　　“怀德·伍兹曾经是大不列颠帝国的军人，三次参加骑士的考核，全部失败，后来因为生活所迫，不得已之下，走向了犯罪之路，再然后，被我们九头蛇吸纳，成为了我们九头蛇在大不列颠帝国的一个间谍。”

　　克拉丽尔翘着二郎腿，弯下腰，展现出胸部优美的弧度，燕小北看了一眼，呼吸不由微微一沉。

　　很明显，这是挑逗。

　　克拉丽尔继续说道：“不过在一个星期前，我们突然发现怀德·伍兹失踪了，这个人知道我们九头蛇分部的不少机密，于是我们决定找出怀德·伍兹，如果他落在敌人的手里，那么就必须杀死他。”

　　“然而一个星期后，怀德·伍兹却出现在九头蛇的分部，并且在短短十分钟内，消灭了整个分部，摧毁了所有，将九头蛇分部夷为平地，这种力量十分可怕。”

　　燕小北听出来了，说是当自己调查这件事情，但真正的目的就是让自己抓捕怀德·伍兹，让他把自己为什么变得如此强大的秘密交出来。

　　嘛啊，这也是九头蛇一管的风格。

　　而且燕小北也十分感兴趣，一个星期就让一个普通人摧毁九头蛇分部，这样的实力也不多见啊。


第5章 圣玛利亚公园

　　上午十一点二十五分钟。

　　燕小北抵达了大不列颠帝国的首都，伦敦市。

　　上一次来伦敦的时候，还是为了盗取佛骨舍利，而且走的也不是正经路线，甚至没有来得及好好参观这个举世闻名的国际化大都市。

　　不得不说是一个小小的遗憾。

　　不过这一次，燕小北自然有大把的时间参观这座都市。

　　同行的自然还有猴子女。

　　这一次来到伦敦的目的，其实有两个，燕小北负责找到怀德伍兹，而猴子女则会趁机找到大不列颠帝国的水晶公主，维尔莉特·潘德拉贡，逼她交出圣杯组织内得到了其他几块佛骨舍利。分工十分明确。

　　下了飞机之后，燕小北就跟猴子女分开了，她去探察大不列颠帝国皇宫的动静，而燕小北去一个地方，跟九头蛇的人会面。

　　九头蛇号称砍下一个头，原地长出两个头，自然不是吹牛。

　　这一次燕小北来到这里，除了负责找到怀德·伍兹之外，还有另外一个使命。

　　重建九头蛇分部。

　　九头蛇的斯特拉克男爵大人似乎很信任燕小北，把这个问题交给了燕小北，甚至有一种希望燕小北成为九头蛇大不列颠帝国分部部长的意思。

　　在九头蛇内，这已经是极为重要的位置了。

　　算是九头蛇的高层中的高层，手握巨大的权利，一言之间，可以决定很多人的生死。

　　实际上呢，燕小北也十分看重这一次的大不列颠之行。

　　他当初要改变九头蛇，如果仅仅是说说的话，他在九头蛇内部建立起来的威望，很容易就会破灭，所以借助这一次的机会，燕小北重新组建九头蛇分部，并且邀请了一批志同道合的人，将会在接下来的一段时间内，陆续抵达。

　　离开机场后，一个自称莱昂的男子前来接机，他是这一次九头蛇派遣过来，专门辅助燕小北的人。不但是本地人，而且还是一位非常著名的建筑大亨。

　　他旗下的建筑团队，甚至参与过大不列颠帝国皇宫的修改和建筑。

　　许多贵族的宅邸，都经过他的手。

　　但没有人知道，他早就加入了臭名昭彰的九头蛇，并且是在九头蛇的帮助下，一路发展到了今天这种地步。

　　“初次见面，夏亚·德兰先生，我想你一定等急了，请这边走。”

　　莱昂是一个年级看起来差不多五十岁左右的男子，但燕小北和他的接触中，发现这是一个十分有礼貌的绅士。

　　他举止优雅，谈吐幽默，很容易让人产生好感。

　　燕小北猜测这样的人一定很受女性欢迎。

　　“总部派遣过来的人，我一直以为会是一个严肃的男子，没有想到夏亚·德兰先生如此的年轻，真是让我吓了一跳。”

　　他打开汽车内的沙发旁边的冷柜，从里面取出了一瓶冰镇的红酒，“大不列颠帝国的首都一向闷热，你要不要来一杯。”

　　燕小北觉得这个人虽然有些绅士，但思维也太跳脱了一点吧。

　　“额，可以。”不过燕小北也觉得大不列颠帝国的首都有些闷热，点了点头。

　　莱昂为燕小北到了一杯红酒，轻轻碰撞了一下，“希望我们接下来的合作愉快。”

　　“是的，但愿如此。”燕小北说。

　　随后，莱昂把燕小北安排在了自己的一栋别墅内，这样的别墅，在伦敦，莱昂差不多有十几套，“你感觉怎么样，如果不舒服的话，我们还可以在换其他的，不要着急，慢慢来，拥有的时间还有很多。”

　　“不，这个足够了。”

　　燕小北不是一个对生活非常追求，讲究的人，别墅的好坏他不出来，不过确实非常的豪华，环境也有很优美。

　　庭院的中央完全是水结构，这让别墅时刻保持着非常凉爽，种植的花草树木遮挡了阳光，环形的水池包围了整个别墅，水光反射在墙壁上，波光粼粼，煞是好看。

　　两个人在客套了几句话后，进入了正题。

　　“怀德·伍兹自从上一次将我们的基地彻底摧毁，已经惊动了大不列颠帝国，我们在大不列颠帝国内所有的情报都差不多中断了，必须尽快恢复。”

　　莱昂如此说道。

　　燕小北点了点头问道：“新分部的地址已经选好了吗？”

　　“是的，一共有三处。”莱昂打了一个响指，一张投影布从天花板降落下来，一副很全面的伦敦市的地图缓缓展开。

　　他指着三个地方说道：“我们新选的地方分别是一个废弃的防空洞，地下车站的终点，以及偏僻的公园。”

　　“防空洞是在二战时期建立了，不过后来大不列颠帝国作为胜利国，打垮了德国之后，这个战争时期修建的防空洞就彻底的废弃了，我们只要稍微加以改造，就可以当做新的分部地点使用，不会出现任何问题，也不会有任何人察觉。”

　　然后他又指了指地下车站的终点，“这条地下铁虽然还在运行中，但实际上已经过了保修期，在过一个多月，就会被废弃，那个时候，我们就可以加以改造，变成新的分部，同样十分隐秘。”

　　“最后一个是这里，这个偏僻的公园，修建于1964年，一个老掉牙的公园，被称之为圣玛利亚公园，是当时的女王下令建造的公园，那一年恰好是女王的生日，所以女王下令建造十座公园，供小孩子们玩耍，也不知道当初是哪个傻蛋把要公园修建到了这种偏僻的地方。”

　　顿了顿，他又说道：“再过不久，这座公园就会被拆掉，建立一个水上游乐园，我们可以在建造这个水上游乐园的时候，趁机挖空地底，建立一个分布基地，不会有任何人察觉，因为这家施工队是我的。”

　　莱昂自豪的指着自己说道。

　　燕小北对比了一下三个地点的优劣，最终选择了圣玛利亚公园。

　　因为这个地方很偏僻，有一个水上游乐园作为掩护，很难想到这里会是九头蛇分部的基地。

　　“我知道了，那么就选定这里了。”莱昂是辅助燕小北的人，他精心挑选出来的地址不管选用哪个都没有问题。

　　“我会通知我的人尽快共多，也许三个月，我们就可以拥有一个新的基地。”


第6章 新的身份

　　几天后，燕小北正在别墅内休息，在外面游荡了几天的猴子女跑了回来。

　　“我有一件事情要魔法你一下。”她说。

　　“什么事情。”燕小北当然不会拒绝猴子女，这可是他的师父，人生的领路者，如果不是她，自己依旧是一个节操满满的程序员。

　　因为她，自己节操丧尽。

　　“三天后，大不列颠帝国的阿修福德公爵会为自己的儿子庆祝其十八岁的生日，他会举办一个宴会，我想要出席这个宴会。”

　　“你居然会这种宴会感兴趣？”燕小北有些惊讶。

　　“到时候，那个什么水晶公主也会出场。”

　　“这才是重点吗？”

　　燕小北吐槽了一句，问道：“你打算在那个时候绑架水晶公主？”

　　“绑架？不是，我只不过是想要从她的身上得到我想要的东西，如果她不肯合作的话，我只要用一些粗暴的手段。”猴子女说道。

　　“这确实不是绑架，而是威胁啊。”

　　“不管怎么说，我都必须参加那个宴会。”猴子女斩钉截铁的说道。

　　燕小北百思不得其解的问：“以你的实力，不论是宴会还是皇宫，都可以轻易的闯进去吧，为什么还要这么麻烦。”

　　燕小北相信，如果猴子女愿意，甚至可以直接打进皇宫，七进七出，无人能拦。

　　以绝对的力量打破所有的阻碍，根本不需要这些小花招。

　　为自己倒了一杯水，猴子女说道：“我不想打草惊蛇。”

　　“什么意思？”

　　“你忘记了吗，佛骨舍利原本是古佛的骨头，金刚不坏，然而现在却被打碎了，即使是我也没有这样的力量，不管那个不知名的敌人，或者不知名的组织用了什么办法，打碎了就是打碎了，我做不到的事情，他们却做到了，我就必须谨慎。”

　　猴子女眼瞳闪烁着睿智的光芒，冉冉生辉，燕小北看的一呆。

　　“没有想到你这个猴子女居然还有这样的智慧，真是难以想象。”不自觉的把心里话说了出来。

　　“猴子女？”

　　“不，我只不过是……额，你不要对号入座，我说的不是你，我……”燕小北看到猴子女的脸色刷的一下黑了下来，顿时反应过来，自己说了何等愚蠢的话。

　　“给我去死吧！”

　　猴子女一脚踢飞了燕小北，撞碎玻璃之后，飞翔天空，化作一个星星。

　　……

　　后来，燕小北打听了一下，阿修福德公爵是大不列颠帝国的一等公爵，是女王陛下十分器重的臣子，地位仅次于大不列颠帝国的宰相，位高权重，是帝国的财政大臣，手指缝漏下一星半点，就足以让普通人十辈子衣食无忧。

　　想要参加这样一个大臣的宴会，可不是容易的事情。

　　像是帝国的平民什么的，其实根本没有资格参加，燕小北给莱昂打了一个电话，询问该如何操办这件事情，莱昂在思考了一会后，说道：“阿修福德公爵的宅邸每一年都是我的工程队在维护翻新，我知道那个地方有一条秘密通道。”

　　“那真是太好了。”燕小北说道。“你马上把这条通道还有阿修福德公爵宅邸的平面图发过来吧。”

　　“好的，请稍等。”

　　几分钟后，燕小北就收到了一张宅邸的平面图，可以清楚的看到阿修福德公爵宅邸的所有构造，还有一条通往河边的秘密通道。

　　燕小北把图交给了猴子女。

　　猴子女看了一眼，记下图纸内容，右手一抖，图纸瞬间化作飞灰，轻轻吹了一口气，微风卷着这些飞灰飞出了窗户，消失不见。

　　“接下来就看我的吧。”她一转身，离开了燕小北的别墅。

　　……

　　宴会当天，中午刚吃过饭，门铃突然响了起来。

　　燕小北瞬移到门口，打开门一看，莱昂穿着一身合体的燕尾服，梳着很精神的大背头，手里拿着一根黑色轻便的拐杖，看起来就好像电视中的那些绅士。

　　“你这是？”

　　“我来带你参加大不列颠帝国阿修福德公爵大人的宴会。”莱昂说道。

　　燕小北诧异的指着自己，“我？”

　　“没错，就是你，大人。”莱昂走进来说道：“大人，你既然要在大不列颠建立一个出色的……出色的分部，就应该有一个身份来掩护自己，这个身份必须是大不列颠帝国的高层人士，他们才不会把九头蛇分部的部长身份怀疑在你的身上。”

　　“我觉得阿猫阿狗之类的身份，更加不会招人怀疑。”

　　“但是，有身份的人会更加的便利，也许会有很多意想不到的收获。”莱昂坚持己见。

　　燕小北想了想，觉得也是，于是点头同意下来。

　　“我应该以什么样的身份出席这个宴会，我现在可不是什么名人，你冒昧带我去的话，会不会引起阿修福德公爵的不满。”

　　“当然不会，事实上我已经跟阿修福德公爵打好了招呼，当他邀请我的时候，我就跟他说了，我会带上一位同伴一同赴约，而你现在的身份已经不能用了，组织已经为你准备好了新的身份，相信你一定会喜欢。”

　　莱昂从口袋里掏出了一份折叠的文件，然后交给了燕小北。

　　燕小北心头一乐，接过文件打开看了几眼。

　　又是一个新的身份，九头蛇还真是热衷于做假身份啊。

　　让燕小北意外的是，新的身份居然是一个大不列颠帝国的……贵族。

　　“这个没有问题吗？”燕小北问道。

　　大不列颠帝国对贵族身份的管辖其实非常的严格，除非立下汗马功劳，否则就不要想成为贵族。

　　实际上在这个和平年代，大不列颠帝国的贵族越来越少了。

　　在这半个世纪内，新增加的贵族一共有只有三个。

　　剩下的都是一些老牌的贵族，传承了数百年，比如阿修福德公爵，他们家族是在五百年前被封为贵族，曾经几起几落，一路抵达了公爵这个显贵的位置，位极人臣。

　　九头蛇为燕小北准备的新的身份同样叫做夏亚，只不过姓氏变了，不再是所谓的德兰，而是休妲菲尔特。全名自然叫做夏亚·休妲菲尔特。

　　三百年前成为了大不列颠帝国的贵族，只不过和几起几落的阿修福德不一样，休妲菲尔特家族一直在走下坡路，最辉煌的时候曾经是公爵，但现在只不过是一个小小的伯爵。

　　而且还是那种没有领地，没有收入，没有私人军队的三无伯爵。

　　说白了，这就是一个只有贵族头衔的平民。

　　“没有问题，大人。”莱昂淡淡的说道：“夏亚·休妲菲尔特确有其人，只不过在昨天晚上，突然死掉了，尸体也不见了。”

　　原来如此。

　　燕小北顿时明白了，不再说话，继续低头看资料。

　　资料上记载，这个夏亚·休妲菲尔特并不热衷于贵族的生活，也没有什么亲近的人，算是贵族界的一个奇葩吧。

　　他经常躲在自己的家里，一年几乎不出门，所以照片上的男子看起来很清秀，四肢无力，脸色却很白，不是健康的白，而是苍白。

　　燕小北看了一会后，问道：“这样的人突然出席阿修福德公爵的宴会，不会引人怀疑吗？”

　　“不需要担心，大人。”

　　莱昂早已经把一切，不，应该说九头蛇已经考虑到了这一点，早已经有了对策。

　　“夏亚·休达菲特尔之所以和我一起共同出席这个宴会，是因为他已经走投无路，准备把自己家的宅邸卖给我，只不过我不敢买，所以把他推荐给了另外一个买家。”

　　燕小北恍然，这个另外买家自然就是阿修福德公爵。

　　这倒是一个不错的借口。

　　打定了主意之后，燕小北稍微花费了一番功夫，把自己打扮成了夏亚·休妲菲尔特的摸样，从房间出来后，燕小北现在的身份就变成了大不列颠帝国的贵族。

　　随后，燕小北和莱昂一起坐上了汽车，前往阿修福德家族，参加公爵之子的生日宴会。

　　宴会虽然在晚上六点开始。

　　但实际上下午三点左右，早已经有人抵达。

　　阿修福德家族的宅邸宽阔巨大，十分豪华，莱昂吩咐司机把轿车停在庄园外的停车场内，步行前进。

　　递上邀请函，送上礼物，两个人就顺利的进入了阿修福德的庄园。

　　沿着宽阔的白色地板前进，在一个侍从的带领下，两个人来到了庄园的中庭，这里已经聚集了不少的大不列颠的贵族。

　　还有一部分人虽然没有贵族的身份，在也是上流社会的认识，身份和莱昂差不多。

　　莱昂的出现，顿时就被一群人容乃进入了一个小圈子，燕小北自然被扔到了这里，没有人对他感兴趣，燕小北只好安安静静的坐在一边，仿佛和这里格格不入，一副坐立不安的样子。

　　考虑到自己所扮演的夏亚·休达菲尔特这个资深宅的身份，燕小北觉得这样的表演才更加的实际一点。

　　偶尔也会有一些贵族走过来和燕小北矜持的聊几句，不过当燕小北说出夏亚·休达菲尔特这个身份后，这些贵族就会文质彬彬，杉杉有礼的走开。


第7章 野心家

　　以前燕小北看过不少的小说，上面写着贵族们都是一群嘴脸丑陋，吃相难看，嚣张跋扈，喜欢得罪人，动不动就会调戏一下民女，踏贱一下法律什么的。

　　但在这个地方，燕小北所看到的贵族，都是一群举止优雅，杉杉有礼的家伙。

　　绝对没有嚣张跋扈，即使看不起你，也不会在眼神或者面孔上流露出了。

　　甚至在告辞的时候，也会显得非常有礼，借口也挑不出什么毛病。

　　和几个人有过短暂的接触后，燕小北这个休妲菲尔特的身份很快就在这里传播看来，然后就再也没有人愿意和燕小北搭话。

　　燕小北也乐得轻松。

　　一个小时后，大约是下午四点多一些，燕小北在这个地方呆烦了，绝对去周围转一圈。

　　阿修福德的庄园很大，没有几天的时间，是逛不完的。

　　以中庭为中心，周围全部都是宴会区。

　　偶尔也会有一些贵族在周边的花丛中转悠，以显示自己良好的风度和高尚的情操。

　　燕小北一个人端着酒杯来回晃悠，无人搭理。

　　不知不觉间，燕小北走的距离越来越远，周围人迹稀少，穿过一个小小的丛林后，燕小北来到了庄园的人工湖附近。

　　宽阔的湖面上，有一只小船，船上还有一对正在kiss的妹子。

　　燕小北情不自禁的揉了揉自己的眼睛。

　　他没有看错，正在kiss的确实是一对妹子，而且还是一对很漂亮的妹子。

　　难不成贵族都有这种呀嗜好？

　　女的要百合，男的经常捡肥皂吗？

　　“呀啊……”

　　这对正在kiss的妹子看起来蛮陶醉的，燕小北也不想打扰人家，决定退回来，没有想到恰好被一个妹子看到，一下子推开自己的姬友，惊呼起来。

　　燕小北后退的脚步一顿，妈蛋的，被发现了。

　　另外一个妹子也注意到了燕小北，脸色刷的一下就红了起来，恨不得把头埋进自己的胸部，不过这也更加凸起了她胸前那对节操满满的事业线。

　　“你是谁！”第一个发现了燕小北的妹子愤怒的站了起来，冲着燕小北大吼，“难道不知道这里禁止陌生人入内吗？”

　　燕小北来的时候可没有看到什么陌生人禁止入内的表示，不过和愤怒的女人理论无疑是愚蠢的，“这只不过是一个意外，我这就走，你们继续。”

　　“想跑，没有那么容易。”

　　妹子的身上顿时爆发出强大的金色火焰铺天盖地的席卷而来，化作一只大手，抓向燕小北。金色的火焰手掌没有炽热的温度，却有一种要将天地都住在手里的气势。

　　居然是一个骑士？

　　燕小北有些意外，不过他现在所扮演的只不过是一个普通贵族而已，根本无力躲开这只巨手，任由巨手抓住，跨越了十几米的距离，被带到了湖中央的小船上。

　　“你是谁？”妹子问道。

　　“夏亚·休妲菲尔特。”燕小北淡淡的说道。

　　妹子有些惊讶，随即想了起来，“原来是贵族，怪不得一副镇定的摸样。”她哼哼了几声，松开火焰巨手，把金色火焰全部收回体内。

　　“本小姐叫做芙蕾·阿修福德，阿修福德公爵的女儿，这位是我的好朋友，米娅·福内特。”

　　好朋友，我看是好姬友吧。

　　燕小北心里吐槽，表面淡定的说道：“原来是阿修福德家族的千斤和福内特家族的千斤，恕我失礼了，抱歉。”

　　阿修福德他现在知道了，但福内特，鬼知道是什么家族。

　　芙蕾·阿修福德说道：“刚才的事情你也看到了，不过我警告你，这种事情你最好拦在心里，千万不要说出去，知道吗？”

　　“我刚才看到了什么？”燕小北反问。

　　米娅一急，顾不上脸红，“你刚才明明什么都看到了。”

　　芙蕾苦笑着拍了拍她的脑袋，“笨蛋，他的意思是他刚才什么都没有看到，他愿意替我们保密。”

　　米娅一听，原本就红丹丹的脸蛋更急红了，红的快要滴血。

　　燕小北也意外的看了她一眼，真是一个单纯的妹子啊。

　　芙蕾大咧咧的说道：“我记得我们并没有给休妲菲尔特发放请帖，你是怎么混进来的。”

　　“我是跟莱昂一起来的。”燕小北说道。

　　“莱昂？”芙蕾大小姐眉头微微一皱，似乎想到了什么，不确定的说道：“那个帝国首屈一指的建筑商。”

　　“就是他。”燕小北点头。

　　“你怎么和他混在了一起。”

　　燕小北苦笑道：“最近休妲菲尔特家族很不好过，所以我准备把我的宅邸卖掉，度过这个难关，于是找到了这个男人，不过他似乎不该出手买下我家族的宅邸，于是向我推荐了另一位大方的买家。”

　　芙蕾听到这里，基本上明白怎么回事了。

　　“休妲菲尔特终究曾经是大不列颠帝国的豪门，即使在走下坡路，传到你这一代，也是一位伯爵，对于一个商人来讲，收购贵族的宅邸，不论是什么情况，都是大不敬，更何况，休妲菲尔特家族的宅邸可是当年女王大人亲自赐予的，他当然不敢买。”

　　“我算是什么伯爵，没有领地，没有收入，没有私人护卫，只不过是一个有名无实的伯爵而已，名字好听罢了。”燕小北淡淡的说道。

　　芙蕾目光微微闪烁了几下，忽然说道：“呐，夏亚·休妲菲尔特，你想不想光复你们休妲菲尔特家族，让这个家族再一次成为大不列颠帝国的辉煌豪门。”

　　燕小北警惕的看了她一眼，“天下没有白吃的午餐，你想要做什么？”

　　芙蕾说道：“你知道这一届阿修福德的继承人是谁吗？”

　　燕小北说道：“应该是今天宴会的主角吧。”

　　芙蕾一拍手说道：“没错，就是我那个不成器的弟弟，不论是聪明才智，还是武力谋略，他根本不是我的对手，然而阿修福德下一任的当家是他不是我，你觉得这是为什么？”

　　“因为你是女人。”燕小北说道。

　　“没错，因为我是女人，仅仅因为我是女人，所以我那个父亲就否认了我，明明我比我弟弟更加出色，要出色一百倍，但他还是选择了我那不成器的弟弟，而如此出色的我，在他的眼睛里，只不过是一个联姻的工具而已。”

　　芙蕾忽然冷笑了起来，眯着眼睛说道：“今天过后，不出一个月，我就会被他当做货物一样扔给某个贵族吧。”

　　燕小北忽然警惕起来，“你对我说这些做什么？”

　　这绝对是交浅言深，芙蕾既然如此出色，却跟自己说了这么多，一定是想要利用自己。

　　芙蕾眼神诡异的说道：“其实我本来打算任命的，谁叫我出生在这样的家族，所以我特意把米娅约到了这里，打算吃掉她，给我的弟弟带一下绿帽，也算是出一口气，没有想到，上天居然把你送到我的面前。”

　　卧槽，米娅居然是你弟弟的女人，你也太重口味了吧。

　　燕小北接触到芙蕾诡异的眼神，连忙后退。

　　“你到底想要做什么？”他低喝道。

　　芙蕾说道：“夏亚·休妲菲尔特闯入这里，看到了楚楚动人的米娅，意图不轨，并且得逞，被我当场抓获……”

　　燕小北毛骨悚然。

　　芙蕾自顾自的说道：“我那个不成器的弟弟的未婚妻在自己的家里被其他人给侮辱了，这样的丑闻如果传遍了整个帝国，人人皆知，我倒要看看，那个老家伙还会不会把他当做继承人，继续培养他，让他继承阿修福德家族。”

　　燕小北几乎不能相信自己的耳朵，“他可是你弟弟。”

　　“那又如何？”芙蕾冷笑，“像是我们这样的家族，还有亲情可言吗？”

　　贵族，这就是贵族。

　　表面上风度翩翩，文质彬彬，杉杉有礼，但实际上却冷血无情，相互算计，血脉亲情在他们的眼睛里，连屁都算不上。

　　有的只是虚伪的笑容，和彼此之间的算计。

　　“不要把所有人当成傻子，芙蕾·阿修福德，不是所有人都会按照你的剧本表演，你的父亲你的弟弟，都不是傻子，假的终究是假的，永远也不会成真，不管你表演的多么逼真，他终究是假的。”燕小北逐渐后退，目光深沉。

　　芙蕾冷静的说道：“这一点我比你更加清楚，所以这场戏，绝对不能是假的，只能是真的，米娅，为了我，你愿意把你的纯洁之身交给这个男人吗？”

　　她深情的望着米娅·福内特，“只有这样，我们才能够永远在一起，相信我。与其我嫁出去，偷偷摸摸的在一起，不如我们搏上一搏，推翻我的弟弟，只要我成为阿修福德的家主，再也没有人敢反对我们！”

　　燕小北看向了米娅。

　　这位有些害羞的妹子听完野心家芙蕾·阿修福德的话后，表情变幻不定，先是惊讶，然后是难以置信，随即脸色苍白，眼瞳含泪，最后点了点头。

　　“你同意了。”芙蕾兴奋无比。

　　“如果是为了你，我愿意。”米娅的声音微不可闻。

　　燕小北当即就给跪了，这个傻女人也太天真了吧。

　　这让燕小北想起了一种女人，温柔如水，一旦爱了，就绝对不会改变。

　　这种女人若是跟对了人，绝对是一生幸福。

　　但如果跟错了人，下半生绝对过的十分艰苦，半生疲劳，半生飘零。

　　而芙蕾·阿修福德呢？短短几分钟的接触，燕小北就知道芙蕾绝对是一个野心家，权欲大的惊人，这种人绝非良配。

　　“这可是你一生的幸福啊，米娅·福内特小姐，你要谨慎一点。”燕小北冷静的说道：“我知道你爱她，但你有没有想过，她今天为了得到阿修福德家主之位，就会让向一个陌生的男人献出纯洁，那将来会不会为了更多的东西，把你交给别人？”

　　米娅一惊，不又看向芙蕾。

　　芙蕾一把握住米娅的手，斩钉截铁的说道：“今生只有这一次，我绝对不会负你。”

　　“说得好听，说的动听，这有什么用，你爱她，却把她推向别人的怀里，这就是你的爱？米娅·福内特小姐，人心善变，芙蕾·阿修福德，绝非你的良配，你千万不能上当啊。”

　　芙蕾·阿修福德半跪在米娅的面前，说道：“我以我的灵魂发誓，我当上了阿修福德的家主之日，就是你嫁入阿修福德家族之时。”

　　“诡辩！！！”

　　燕小北毫不犹豫的揭穿了芙蕾·阿修福德的谎言。“米娅·福内特小姐，我得提醒你一句，你嫁入阿修福德家族，到底是嫁给了谁，芙蕾吗，那个时候的她成为了阿修福德的家主，真的敢冒天下之大不韪娶你吗？”

　　两人唇枪舌剑，相互攻击，米娅·福内特被夹在了中间，左右为难。

　　到底是牺牲了自己，成全了芙蕾，还是放手不管。

　　她爱芙蕾，想要成全她，但又害怕她不要自己，如果这个男人说的一样，是在利用自己。

　　芙蕾·阿修福德看出了米娅的动摇，紧紧的搂住她，不停的安慰着她，目光中却充满了愤怒的杀意，死死的盯着燕小北。

　　最终，米娅被说服了，绝对牺牲自己，成全芙蕾。

　　燕小北见事不可为，当即打算跳水逃走。

　　但芙蕾却抢先一步抓住了燕小北。

　　如果燕小北在这里暴露实力，击败芙蕾·阿修福德不成问题，不过这个身份绝对会暴露。燕小北不有暗骂了一句，这都算什么事啊。

　　居然能在这种地方遇到这种野心的女人。

　　“慢着。”

　　燕小北看到准备脱衣服的米娅，暗骂一句这个女人真没有脑筋，决定使出最后一招，如果真的没有，就击败芙蕾逃跑。

　　“米娅小姐，你为芙蕾小姐牺牲这么多，我很敬佩，但你知不知道，你这么做会把我送上万劫不复的深渊。”

　　如果真的是夏亚·休妲菲尔特，遇到这种事情，一旦曝光，绝对是死刑。

　　米娅有些迟疑了，但经不过芙蕾的催促，还是决定继续。

　　“抱歉，一切都是为了芙蕾。”

　　“好吧，我认栽，不过米娅小姐，你为芙蕾如此牺牲，我为你想了一个主意，只要你和芙蕾一起做了这件事情，即使你身败名裂，她也不敢不要你，因为她有一个非常重要的把柄在你手上，不是吗？”


第8章 都不是省油的灯

　　这是一个恶毒的提议。

　　也是燕小北唯一能够不暴露自己的力量，翻盘的机会。

　　人心最微妙的地方，就在这里了。

　　既然米娅可以为芙蕾·阿修福德做出这样的牺牲，为什么芙蕾·阿修福德为什么不可以为米娅·福内特做出相应的牺牲。

　　而且这样一来，拥有共同秘密的两个人，会更加的亲近吧。

　　这就是所谓的……共犯！

　　燕小北的这个提议杀伤力十足，就如同一个威风凛凛的骑士，用手中的枪尖抵住了芙蕾·阿修福德的咽喉。

　　同意还是拒绝，所有的一切都被摆在了台面上，无法躲避，也无法回避。

　　米娅·福内特心动了，如果……如果和芙蕾一起的话，好像也没有那么羞耻，她满心期待的看着芙蕾，眼神里充斥着希望和渴望。

　　芙蕾·阿修福德顿时呆住了。

　　她要成为阿修福德的当家，在此之前，是绝对不可以暴露出任何丑闻的，如果真的这样做了，那么其结果只有一个……被逐出阿修福德家族。

　　“不要相信他，米娅，他这是在欺骗你。”

　　芙蕾·阿修福德绝对不会允许这种事情发生，拼命的说道：“你设想一下，如果我也加入进去的话，事情会变成什么样子，我们两个一起失身于这个男人，就相当于把把柄送入了他的手里，如果我们以这件事情威胁他，他同样可以用这件事情威胁我们，结果而言，我们失去白白失去了自己的身体，却没有达到任何目的。”

　　燕小北遗憾的语气传来，“说来说去，你还是不愿意为米娅小姐牺牲啊，所以才找了这么多的借口。”

　　“你这个家伙……”

　　“米娅小姐，你现在看清楚了吧，芙蕾·阿修福德的心里只有地位和权利，根本没有你，她压根就不值得你为她做出如此大的牺牲。”

　　“你这个混蛋！！！”

　　事情为什么会变成这个样子，芙蕾有些惊慌了，看着燕小北的目光中充斥着杀意，她很想要一剑杀死燕小北，但这样一来，等待自己的只有被家族当做工具一样嫁出去。

　　对于心高气傲的芙蕾来说，这绝对不是一个好结果。

　　无论如何，必须把局面挽回来。

　　“米娅，我……”

　　“不要说了，芙蕾。”米娅眼神有些暗淡，强笑了起来，“如果是为了你，我什么都愿意，所以这件事情，我会帮助你！”

　　燕小北听的又惊又怒，卧槽，你这个女人为什么这么傻。

　　在愤怒的同时，燕小北也有一些感叹和心疼，“米娅·福内特小姐，我很敬佩你，为了爱愿意做出这样大的牺牲，你应该知道的，我说的很对，芙蕾·阿修福德根本不可能和你光明正大的在一起，即使她将来成为了帝国公爵。”

　　米娅淡然一笑，“我爱她。”

　　这三个字比任何刀剑都具有威力，无论燕小北如何巧舌如簧，无论争辩，都在这三个字面前，失去了意义。

　　也许在这个愚蠢的女人的眼睛里，这个世界上没有什么比爱情更加重要的东西了。

　　她这一生，为爱而活。

　　燕小北长长的松了口气，决定暴露自己的力量逃跑，没有想到这个身份还没有使用，就要见光死了。

　　这都是什么事，真他喵的扯淡。

　　“米娅，姐姐，你们在这里做什么？”

　　然而，就在这个时候，意外突然发生了，一个英俊的男子出现在人工湖边，朝着小船大吼，打破了三人之间紧张的气氛。燕小北一惊，扭头望去，金发披肩的美男子迈着优雅的步伐，在湖面上行走，逐渐接近小船。

　　这是……绝地逢生啊。

　　没有人想到，米娅的未婚夫，芙蕾的弟弟，阿修福德家族的贵公子会在这个时候出现。

　　一举破坏了芙蕾的阴谋，阻止了米娅的牺牲。

　　这简直就是游戏中的主角模式啊。

　　燕小北虽然说不上是大喜过望，但还是露出了一丝笑容。

　　相比之下，芙蕾的脸黑的不能再黑了，眼看事情就要成了，但没有想到自己的弟弟会突然出现，破坏了这件事情，无意中挽救了自己的前程。

　　芙蕾·阿修福德顿时有一种难道自己真的要成为家族牺牲品的悲哀。

　　“你是谁？”

　　沿着湖面行走，最终上了小船，这我看似风度翩翩的贵公子先是拉起了自己未婚妻米娅·福内特的手，然而才看向了燕小北，问道。

　　“我是夏亚·休妲菲尔特。”燕小北说出自己现在的身份。

　　“休达菲尔特？我想起来了，那个没落的贵族。”贵公子眉头一皱，似乎想到了什么，微笑着说道：“姐姐，没有想到你会喜欢这样的人。”

　　“什么？”

　　“啊咧？”

　　燕小北和芙蕾同时吃了一惊。

　　贵公子笑的十分开怀，“虽然休妲菲尔特没落了，但好歹还是伯爵之家，下嫁的话，确实没有辱没我们阿修福德家族，姐姐，这件事情，我会跟父亲提起的。”

　　芙蕾否认道：“你误会了，弟弟，我才不会嫁给他，我和他是清白的。”

　　贵公子却不信，“少来了，姐姐，如果你不认识他，为什么会把他带走这里，而且还要肚子相处，这里可是闲人禁止入内的哟，好了米娅，我们不能继续打扰姐姐的约会了，我们走吧。”

　　“但是……”米娅似乎想要说什么。

　　“我说，我们走吧！”贵公子微笑，但用非常恐怖的眼神盯着米娅，顿时把米娅吓到了，他一转身，恐怖的眼神顿时消失不见，“那么，我和米娅就不打扰你们了。”

　　说罢，硬生生的带走了米娅。

　　小船上剩下了芙蕾和燕小北两个人。

　　“你弟弟也不是什么省油的灯啊。”

　　刚才贵公子出现后，不由分说的把两个不相干的人凑成一对，就是想要造出这种既定事实，把芙蕾从这个家里赶出去。

　　“那个混蛋……”芙蕾恨的咬牙切齿，鲜血顺着嘴角流了出来。她愤怒的看了燕小北一眼，头也不回的走掉了。

　　燕小北不认为她会就此认命，绝对是去想什么办法了。

　　如果呆在这里被什么人看到，那就真的大条了。

　　燕小北苦笑不已，一个人把船划到湖边，上了岸顺着来时的方向一路返回。

　　这就是贵族啊。

　　表面光滑，但内在却黑的一塌糊涂，一个比一个黑暗，一个比一个混蛋。

　　燕小北的突然离开和忽然出现，并没有引起什么骚动，他回到中庭之后，一个人坐在角落，安安静静的等待。

　　晚上，宴会终于开始了。

　　一直闻名不成见面的阿修福德家族的现任当家，帝国的财政大臣，女王陛下对信任的臣子，终于登场了。

　　中庭内，所有的灯光忽然一暗，然后汇集到了一个身穿长跑的中年男子身上。

　　雷欧·阿修福德。

　　芙蕾和贵公子的父亲，帝国公爵，位极人臣，跺一跺脚帝国就要抖一抖的男人，同时也是这场宴会的举办者。

　　“欢迎诸位光临犬子的生日宴会，我代表犬子，向诸位表示感谢。”

　　这位帝国大臣刚刚四十岁出头，正值壮年，气场强大，一出场就压制了所有人，没有人在敢此刻喧哗，全部静下来，安心听着帝国大臣的演讲。

　　燕小北目光微微转动，想要寻找一个人。他可以肯定这个人就在这里，但只不过这个人隐藏的太好，一时半会燕小北也找不到。

　　“……接下来，我想要向大家介绍一个人……她拥有无双的美貌……。”

　　公爵的演讲还在继续，声音断断续续的传入燕小北的耳朵里。

　　“……这就人就是我们帝国最璀璨的公主，水晶公主殿下。”

　　听到水晶公主，燕小北的目光不由自主的转移到了阿修福德公爵的身上。

　　他听人说过，帝国最璀璨的明珠，水晶公主维尔莉特·潘德拉贡拥有举世无双的美貌，足以让无数人为之倾倒。

　　任何漂亮的女人，都会在她的面前羞愧。

　　漂亮的女人谁都会喜欢，燕小北想要看一看，这位公主是否人如其名。

　　当水晶公主出现在众人的面前时，燕小北当真有些惊异。

　　因为西方的女人一向毛孔粗大，虽然丰乳肥臀很受好评，但并不能掩饰他们肌肤的缺陷，但水晶公主完全不同。

　　她拥有比东方女性还要细腻的肌肤，拥有着比太阳还要灿烂的金发。

　　除此之外，她的眼瞳比蓝色的宝石还要璀璨，比湛蓝的天空还要明亮。

　　她精致的五官足以让任何人为之疯狂，她娇艳的风情可以让无数人着迷，她犹如美丽的天使降落凡间……确实是一位美丽无双的女性。

　　在场的大部分人都不是第一次看到这位美丽的公主，然而即使如此，他们依旧沉静在公主的美貌之中，无法自拔。

　　燕小北承认，这位公主确实很美丽，但也就那样吧。

　　猴子女比她还要好看，气质更胜一筹。

　　而和女娲比起来，这位美丽无双的公主就好像丑小鸭一样，根本不起眼，这就是她们之间的差距。

　　纵然在美丽的女性，在神灵的面前，也要黯然失色。


第9章 牺牲品

　　既然水晶公主已经出来了，那么打算绑架水晶公主的猴子女也应该现身了吧。

　　燕小北左右摇头，没有发现猴子女。

　　不过在水晶公主登场之后，另外一个仅次于今夜水晶公主的重量级人物也出现了。

　　没错，他就是今晚宴会的主角，阿修福德家族的贵公子——洛罗·阿修福德。

　　当这两个人出现后，顿时引起了今晚宴会的骚等。

　　燕小北还听到了身边这些人的窃窃私语。

　　比如站在他左侧五米开外，一高一瘦的两个男子的窃窃私语。

　　“听说女王陛下有意将水晶公主许配给洛罗少爷，今晚宴会两人又相继登场，说不定这件事情并非空穴来风。”

　　“啊咧，我记得洛罗少爷的未婚妻应该是福内特家族的千斤吧？”

　　“那只不过是一个意向，两个家族并没有亲口证实，应该还有缓和的余地。”

　　“虽说洛罗少爷确实是人中龙凤，但大不列颠帝国的贵公子之中，比他优秀的人应该还有不少吧，比如弗洛里德家族的那一位。”

　　“当然，弗洛里德家族的那一位不论是文治武功，都皆是上上之选，同时也是水晶公主最热切的追求者，不过他不可能成为水晶公主的入幕之宾，因为他们家族的人绝对不会允许这样一位天才成为帝国的亲王。”

　　亲王之名虽然好听。

　　但如果水晶公主继承王位的话，那么亲王绝对没有权利干涉政务。

　　这是大不列颠帝国为了防止王权被外人夺取，定下的最严厉的规矩，所有人都必须遵守。

　　燕小北不太清楚这一点，所以他有些好奇，为什么两个人会这么说。

　　然而就在这是，莱昂悄悄的来到了燕小北的身边。

　　他朝着燕小北使了一个眼神，燕小北会议，不动声色的脱离人群，两个人并肩离开了热闹的宴会，来到了外面。

　　“现在去什么地方？”燕小北问。

　　“跟我来。”

　　莱昂带着燕小北左拐右拐，居然来到了白天的人工湖这里，燕小北有些诧异。

　　在人工湖附近，一位威严的男子站在这里。

　　阿修福德的当家，雷欧·阿修福德，帝国公爵，财政大臣。

　　“雷欧公爵，我把人带来了。”

　　燕小北过去说道：“夏亚·休妲菲尔特，参见阿修福德公爵。”他行了一个贵族礼。

　　“这些虚礼就不必了，夏亚·休妲菲尔特，我已经从莱昂这里知道了你的来意，你确定要卖掉你的宅邸吗？那可是女王赐予你们家族的东西。”

　　“是的。”

　　燕小北说。

　　雷欧公爵没有了在宴会上那种威严到压迫着人无法喘息的气场，宛如一个和蔼的老人，淳淳劝导道：“如果休妲菲尔特家族真的，我愿意支援你们度过这个难关，直到你们有能力偿还这笔债务。”

　　“不用了。”燕小北想也不想就拒绝了。“休妲菲尔特家族，绝对不会欠下任何一个人情，哪怕是你，公爵大人。”

　　公爵有些失望，说道：“既然如此，那我也不客气了，莱昂，你说说看，休妲菲尔特家族的宅邸，按照市场价来说，大约价值多少。”

　　“五千万欧元。”莱昂想也不想的说道。

　　对于掌握着帝国的财政大权的财政大臣来说，五千万欧元真心不算什么。

　　“那就五千万欧元吧。夏亚·休妲菲尔特，你可愿意。”

　　“是的，我愿意。”燕小北说道。

　　“父亲……”

　　就在此时，阿修福德家族的贵公子，洛罗·阿修福德出现了，“我刚才看到姐夫突然离开宴会，还以为发生了什么事情，没有想到居然是这样的事情。”

　　姐夫？

　　雷欧和莱昂都有些诧异。

　　洛罗·阿修福德说道：“父亲，你不应该买下姐夫的房子。”

　　雷欧眉头微皱，说道：“姐夫是什么意思，洛罗。”

　　“夏亚·休妲菲尔特，可是姐姐喜欢的男人，我今天亲眼看到他在这里和姐姐幽会，父亲大人，我们马上就是一家人了，这个时候再买下姐夫的房子，会不会不适合。”

　　雷欧·阿修福德绝对不是好糊弄的人，不过这个时候居然没有追究，反而笑着说道：“是老夫的错，没有想到你居然是芙蕾喜欢的人，夏亚，不介意我这么叫你吧，洛罗说的不错，我们马上就是一家人了，这一点小事，无需介意，我可以借你五千万，就当做是我女儿的嫁妆吧。”

　　燕小北赶紧说道：“雷欧大人，你误会了，我和令千金完全没有交集，更不是什么恋人，我和她出现在这里，只不过是适逢其会。”

　　“哈哈，年轻人脸皮薄，我也知道，不过被不需要担心，我很开明，绝对不会阻拦你的，不知道夏亚你什么时候向我提亲啊。”

　　燕小北忍不住周了一下眉头，雷欧·阿修福德的表现真的太古怪了，仿佛恨不得立即把芙蕾嫁给自己？

　　他真的如此讨厌自己的女儿，甚至愿意把女儿嫁给自己这个没落的贵族？

　　这里面到底隐藏着什么秘密？

　　“抱歉，我根本不喜欢你的女儿，更不愿意和她结婚。”燕小北刚想要这么说……

　　突然间，莱昂拽了一下他的衣角，笑着说道：“年轻人的恋爱真是让人惊讶，没有想到夏亚你居然是芙蕾殿下的恋人，难不成今天特意来这里，就是为了拜见老丈人？”

　　燕小北不动声色的看了他一眼，不明白莱昂这是怎么了，为什么也要凑热闹。

　　他想了想，没有开口，沉默以对。

　　雷欧·阿修福德拍了拍燕小北的肩膀说道：“这么高兴的事情，我会在宴会结束的时候宣布，放心吧，从今天开始，你就是芙蕾的未婚夫了。”

　　说罢，他们父子两个便离开了。

　　阿修福德父子离开后，燕小北询问莱昂到底是怎么回事，“我感觉他们好像很想要把芙蕾嫁给我。”

　　莱昂感叹了一句，“贵族家庭的争权夺利，就是如此的残酷。芙蕾·阿修福德只不过是一个牺牲品而已，不过这样正好，我们恰好可以利用这样的关系。”

　　他笑的十分开心。


第10章 最豪华的婚礼

　　燕小北不悦的皱起了眉头，他才不想要这种扯淡的婚姻。

　　“到底是怎么回事？”他问。

　　“芙蕾·阿修福德，并不是雷欧·阿修福德的真女儿。”莱昂一开口，就吐出了一个惊人的秘密。“实际上知道这件事情的人，在大不列颠帝国有不少，不过都是老人了。”

　　“哦，还有这样的事。”

　　莱昂点了点头，表示肯定，“这件事情说来话长，大概要从二十年前说起吧。”

　　那个时候的阿修福德公爵还不是雷欧·阿修福德，而是雷欧·阿修福德的哥哥，巴斯·阿修福德，那是一位真正的帝国雄狮，拥有着强大的力量，对女王陛下绝对的忠诚，同时也是帝国的大元帅，手握兵权，威凛天下。

　　他为帝国南征北战，平乱反派，立下了赫赫功劳。

　　即使是位极人臣的帝国宰相，面对这位帝国雄狮，也要礼敬三分。

　　然而，就是这样对女王陛下忠心耿耿的大臣，却在二十年前的一夜之中，卷入了一场皇家叛乱。

　　二十年前的那一夜，恰好是女王陛下的生日。

　　帝国有头有脸的大臣们都聚集在皇宫之内，为女王陛下庆祝诞辰。

　　原本应该是幸福的夜晚，却蒙上了一层阴影。

　　一群皇家的人企图在今夜暗杀女王陛下，甚至打算将一群大臣们一网打尽，血洗帝国，然而登基，成为大不列颠帝国新的主人。

　　这场叛乱的内部情况到底是怎么样，几乎没有人知道。

　　所有活下来的人都再三缄口，不肯吐露出真实的情况。

　　不过后来又消息传出，帝国雄狮巴斯·阿修福德被那些无知的家伙煽动，企图杀死女王陛下，后来被他的弟弟，雷欧·阿修福德识破阴谋，当场斩杀。

　　所以阿修福德不但没有没落，反而更加的受到女王陛下的亲睐。

　　雷欧·阿修福德大义灭亲，从他哥哥手下的一个副官，一举成为了财政大臣，帝国重臣之一，位极人臣，荣耀至今。

　　消息一经传出，全国哗然。

　　所有人都不相信，对女王陛下忠心耿耿的帝国雄狮会叛乱，掀翻女王的统治，这简直太不可思议了。

　　但不管如何，帝国的雄狮，巴斯·阿修福德终究是死了。

　　而他残留下来的不满周岁的女儿，芙蕾·阿修福德也要被一同处死，但雷欧·阿修福德却亲自向女王陛下求情，孩子是无辜的，放过她吧，我愿意把他当做是自己的女儿抚养。

　　在雷欧的请求之下，不满周岁的芙蕾活了下来。

　　并且健康的成长到了今天。

　　燕小北静静听完，眉头轻皱，从这件事情来看，雷欧·阿修福德所扮演的无意是一位忠诚，忠心，而且很重感情的角角。

　　但从他今天迫不及待的想要把芙蕾嫁给自己这个无权无势的没落贵族，燕小北觉得里面疑点重重。

　　“为什么你要说芙蕾·阿修福德是牺牲品。”燕小北问。

　　莱昂回答道：“因为芙蕾·阿修福德已经没用了。”

　　“什么？”

　　“不管当初的事情真相如何，雷欧终究是杀死了自己的哥哥，如果在那个时候连他哥哥唯一的遗孤也死掉了，给外人的印象就是一个冷酷无情的公爵，这样的公爵在帝国内，不是很受欢迎，说不定会被排斥。”

　　莱昂冷笑着说道：“你愿意和一个冷血无情的公爵做朋友吗？”

　　燕小北摇了摇头，他讨厌这种人。

　　“没错，正常人都会讨厌这种人，所以雷欧才会竭力报下他哥哥的遗孤，这样一来，他就从一个冷血无情的公爵，变成了一个忠义，而且重感情的角色，杀死自己的哥哥是迫不得已，而不是为了加官进爵。”

　　莱昂一阵见血，分析出了其中的原因，燕小北恍然大悟。

　　他虽然不笨，但贵族游戏这种东西，不是说聪明人就可以玩的转的。

　　莱昂继续说道：“当初他保下自己哥哥的女儿，是为了成全自己忠义有感情之名，但现在芙蕾·阿修福德已经长大了，对于他来说，没有了任何作用，为了防止芙蕾·阿修福德威胁到自己儿子的地位，当然要尽快的嫁出去，而且迎娶她的人，一定要非常弱小才行，这才能够禁止芙蕾·阿修福德翻盘。”

　　这他喵的就是贵族啊，燕小北感叹不已。

　　当你有用的时候热情无比，当你没用的时候一脚踹开。

　　燕小北对这种做法不是很感冒。

　　回到中庭宴会时，宴会进行中，燕小北发现水晶公主和一位人交谈正欢。

　　猴子女！

　　和水晶公主交谈，时不时把水晶公主逗笑的人居然是猴子女，燕小北对眼珠子差一点没有凸出来。

　　这是什么情况？

　　他走过去插进两个人的中间，“非常抱歉打扰你们的交谈，公主殿下，不过我有一丁点的事情想要和这位小姐谈一谈。”

　　“你是……”公主的眼神有些不悦，但没有表现出来。

　　“夏亚·休妲菲尔特。”燕小北恭敬的说。

　　“我记得你，休妲菲尔特最后的继承人，你继承了伯爵之位。”公主目光锐利，对帝国贵族了如指掌，即使是燕小北也不例外。

　　“不过没有人告诉你，打断女士之间的交谈非常不礼貌吗，亏你还是一位贵族！”

　　“十分抱歉，公主殿下，但我真的有急事找你身边这位女士！”燕小北坚持己见。

　　“你……”

　　公主目光微微一凝，就要发飙。

　　猴子女突然挽住了燕小北的胳膊。“没关系的维尔莉特，夏亚只不过是有些吃惊而已。”

　　水晶公主有些吃惊，“你们……”

　　“如你看到的，我和夏亚是一对很好的恋人。”

　　卧槽，这又是什么情况？燕小北很想捂着额头大叫一声。

　　啪嗒！

　　就在此时，灯光一聚，照耀在了雷欧·阿修福德的身上，他穿着一身笔挺的燕尾服，开怀大笑，“今天，我非常的高兴，不管是因为犬子的生日，更是因为小女已经找到了她将要陪伴终生的人。”

　　在场的嘉宾都有些发愣，水晶公主也皱眉说道：“芙蕾·阿修福德居然有了恋人，怎么可能！”

　　燕小北扭头就走，但猴子女的力气太大了，根本搬不开。

　　刷！

　　灯光从天而降，笼罩在燕小北的身上。

　　“没错，小女芙蕾所中意的，就是这位年轻的俊杰，帝国伯爵，夏亚·休妲菲尔特。”

　　什么？

　　人群中掀起了一阵巨大的喧哗，水晶公主和猴子女都有些发愣。

　　这到底是怎么回事？

　　灯光的聚焦之下，燕小北苍白，没有血色，宛如资深家里宅的形象被展现的淋漓尽致。

　　现场已经乱成了一片，窃窃私语犹如潮水一样喷涌而来。

　　“竟然是他？”

　　“夏亚·休妲菲尔特，那个没落的帝国贵族。”

　　“怎么可能，我心爱的芙蕾居然要嫁给一个软弱无能的家伙，我不能接受！”

　　“啊咧，那个挽着夏亚的女人是谁，好漂亮。”

　　“居然毫不逊色于水晶公主，太不可思议了。”

　　就在此时，一个尖锐的声音传遍全场。

　　“父亲大人，我绝对不会同意嫁给夏亚·休妲菲尔特的。”

　　故事的另外一个主角，芙蕾·休妲菲尔特终于登场了，顿时将宴会带入了另外一个高潮，所有人都预感到了，接下来发生的事情将会无比激烈。

　　雷欧·阿修福德脸色不变，似乎完全没有听到女儿的反对，淡淡的说道：“芙蕾，过来吧，别让你的未婚夫等得太久。”

　　芙蕾穿过人群，走到雷欧的面前，斩钉截铁的说道：“父亲大人，我芙蕾·阿修福德，绝对不会嫁给一位无能的帝国伯爵。”

　　“姐姐……”站在雷欧身边的贵公子，洛罗·阿修福德淡淡的说道：“你今天下午才和姐夫在我们的湖边见面，现在就说出这样的话，真的不怕伤了姐夫的心吗？”

　　平静的湖边顿时扔进了一块石头，人群又是一阵喧哗。

　　燕小北觉得真是一场闹剧，一个又一个，都不是什么省油的灯。

　　“没错，我的弟弟，我今天下去确实和夏亚见面了。”

　　芙蕾·阿修福德突然承认了，让无数爱慕者他的男子心碎，这可是帝国最娇艳的鲜花之一，结果突然被人采了，而且没有任何的征兆，简直不可思议。

　　“我们不但见面了，而且还约定了终生！”

　　突然间，芙蕾·阿修福德语气惊人，即使是洛罗和雷欧父子，也不由的吃了一惊。

　　“我爱夏亚，爱他爱的发狂，今天出了他之外，我绝对不会嫁给别人。”

　　芙蕾·阿修福德深情的看了燕小北一眼，其他人看到的是满满的爱意，燕小北所看到的确实满满的恶意。

　　“既然如此，你为什么不嫁给……”

　　洛罗还没有说完，就被芙蕾不客气的打断，“但是，我作为阿修福德家族的人，绝对不允许自己嫁给一个无能的帝国伯爵，所以我已经和夏亚商量好了，当他恢复祖上荣光那一天，就是我芙蕾·阿修福德嫁给他的时候，不论是一年，两年，十年，二十年，我都会等他，等他最用豪华的婚礼，来迎娶我！”


第11章 帝国阶级

　　当宴会结束后，所有人都在谈论这件事情。

　　短短几天之内，帝国上层的人都知道了，阿修福德家族的天之骄女钟情于没落贵族休妲菲尔特家族的最后一位有名无实的伯爵大人。

　　并且当场在宴会上声明，今生非君不嫁。

　　而夏亚·休妲菲尔特也当场宣告，当自己今生恢复祖上荣光之时，就是迎娶芙蕾·阿修福德之日。

　　上与下之间的爱恋，一向是动人的。

　　无数人被这种童话般的爱情感动了，并且真是祝福夏亚·休妲菲尔特，祝愿他早一日恢复祖上荣光，迎娶顶尖的白富美。

　　但燕小北觉得冤啊，我他喵的什么时候说过要恢复祖上荣光，迎娶白富美了。

　　这不是坑人吗？

　　贵族就是一个坑，每一个人都他妈的是顶尖的奥斯卡演员，而且还是顶尖的影帝影后那一种。

　　芙蕾·阿修福德抓住这个机会，一举翻盘，不但没有被嫁出去，反而为自己造势，成为了童话故事中的女主角，赚取了大把的眼泪。

　　我爱他，此生非君不嫁什么的，根本就是一个大坑啊。

　　燕小北算是明白了，贵族没有一个好东西。

　　短短几天，他所扮演的夏亚·休妲菲尔特就成为了大不列颠帝国的新贵，芙蕾·阿修福德的约定的恋人，更是让无数帝国贵公子羡慕嫉妒恨。

　　无数想要迎娶芙蕾·阿修福德的人恨不得立即冲到家里，干掉燕小北，表明自己才是和芙蕾最为般配的。

　　于是，燕小北的家里多出了数十张请帖。

　　每一张请帖都充满了恶意，邀请燕小北去参加什么什么赛马会，什么什么下午茶会，什么什么骑士比剑会之类的，总而言之，是想要从各种各样的方面打击燕小北，让燕小北无地自容，丢人丢脸。

　　这样一来，你就知道自己有几斤几两，就没有资格迎娶芙蕾了吧。

　　对于这种恶意满满的邀请，燕小北只有两个字……不去。

　　一股脑的将这些请帖扔进了垃圾堆里，然后一把火烧掉。

　　不过一个星期后，燕小北又收到了一份请帖。

　　落款人的名字是……维尔莉特·潘德拉贡，大不列颠帝国最尊贵的水晶公主殿下。

　　接到这个请帖的时候，燕小北忽然想起了几天前，宴会离开时发生的事情。

　　那个时候宴会刚刚结束。

　　燕小北就带着猴子女离开了，对于猴子女为什么会跟水晶公主聊的正欢，燕小北是百思不得其解。

　　你丫的不是想好夺取她手里的佛骨舍利吗？为什么突然和她聊的这么欢。

　　燕小北不解的问。

　　“我不想对这个女人出手了。”猴子女叹了口气说道。

　　“为什么？”

　　“因为她获得了佛骨舍利的认可，得到了传承，说白了，这个女人也是大雷音寺的弟子，你觉得我好意思出手对付他吗？”

　　猴子女的理论一套一套的。

　　燕小北只好告诉她，她手里的佛骨舍利，就是自己从另外一个佛骨舍利传承者的手里抢过来的，使用了一些不光彩的手段。

　　“那是你的事情，反正我是不会对这个女人出手了，我丢不起这个人。”猴子女摆摆手，结束了这个话题，然后突然消失不见了。

　　燕小北只好骂了一句坑爹。

　　现在燕小北突然接到了这个女人的请帖，犹豫要不要去看一下。

　　先不论她是不是大雷音寺的女弟子，单论她是帝国的公主，而自己所扮演的是帝国的伯爵，就不能像是拒绝其他人一样，拒绝她。

　　否则这件事情传出去，自己拒绝了什么公主，一定会遭到各种各样挑战。

　　到时候烦不胜烦。对自己这个身份其实很不利的。

　　在犹豫了几分钟后，燕小北决定去赴约。

　　赴约的时间是今天下午，地点是帝国最繁华，也是历史最悠久的……帝国角斗场。

　　说起角斗场，大家都会想到罗马角斗场，其实大不列颠帝国的角斗场一点也不逊色，但之所以没有罗马角斗场出名，原因只有一个。

　　这里禁止普通人入内。

　　不管是你是什么人，只要没有帝国贵族的身份，是绝对不允许入内的。

　　想要进入角斗场，只有帝国贵族，这是身份的象征，即使是在今时今日，帝国角斗场也绝对不会向普通人，游客开放。

　　能够进入这里的，自始至终，只有贵族。

　　下午三点，燕小北抵达角斗场门口。

　　帝国角斗场距离皇宫很近，隔了差不多一条街吧，比起罗马角斗场小了好几圈。

　　没办法，这里只有贵族才能够入门，根本不需要建立太大。

　　因为帝国的贵族，永远都是少数的。

　　不过角斗场虽然小，但却极为奢华，从用料到布置，再到气势都非常的宏伟，有着贵族奢华的风格。

　　角斗场的门口，有两个骑士守卫。

　　看到燕小北走向角斗场，立即伸手阻止燕小北入内。

　　“帝国角斗场，不允许普通人入内。”

　　“我是夏亚·休妲菲尔特。”燕小北表明自己的身份，从口袋里掏出了一枚徽章，戴在自己的胸口。

　　这个徽章是女王陛下赐予休妲菲尔特家族的证明。

　　也就是所谓的贵族纹章。

　　比如阿修福德的贵族纹章是一只雄伟的狮子，所以才会有帝国雄狮的称谓。

　　燕小北所扮演的夏亚·休妲菲尔特家族的纹章是一把锋利无双的宝剑，缠绕着荆棘的玫瑰，十分绚丽。

　　休妲菲尔特祖上被称之为帝国之剑，也曾经辉煌无比，是帝国公爵，但今天却没落了。

　　出示了徽章，两位骑士立即让行，燕小北顺利的进入了帝国角斗场。

　　角斗场没有普通看台，全部都是包间，分为六层，分别对应着帝国的六个贵族阶级。

　　男爵，男爵，伯爵，侯爵，公爵，皇族！

　　这就是帝国的阶级，泾渭分明，不可逾越。

　　以燕小北的身份，只能够进入伯爵，也就是第三层。不过这一次他是接到了帝国公主的邀请，所以在侍者的带领之下，一路来到了最高一层，进入了公主的包间。

　　而在公主的包间内，至少有数十人汇集在一起，但却毫不拥挤。


第12章 自作多情

　　燕小北一出现，就引来了很多人的注意。

　　一双双目光射了过来。

　　公主的包间很大，数十人聚集在一起，气氛非常的浓郁，而且所有人都是年轻人，看样子都是帝国贵族家的贵公子和小姐。

　　燕小北这个时候进来，显得很瞩目。

　　大家的注意力都被他吸引了。

　　“公主殿下。”燕小北向帝国公主行礼。

　　“你终于来了。”水晶公主今天叫燕小北来，就是想要看一下他到底有什么出色的地方，可以让帝国名媛，最娇艳的鲜花之一，芙蕾·阿修福德为什么非他不嫁。

　　“因为这是你的邀请。”

　　“很好。”水晶公主微微点头，站起来对着大家说道：“诸位，这就是你们一直想要见到的夏亚·休妲菲尔特，芙蕾·阿修福德所钟爱的男子。”

　　这句话顿时引起了一阵阵骚动。

　　很多人都把诧异和难以置信的目光扫视过来。

　　“哎，这就是夏亚·休妲菲尔特？”

　　“好像没有什么了不起的。”

　　“我没有在他的身体里感受到力量的存在，他不是骑士。”

　　“真不知道芙蕾·阿修福德为什么会看上这样的人。”

　　对于这样的议论，燕小北根本不会在意，一群小屁孩而已。

　　“公主殿下，请问你今天叫我来，有什么吩咐。”

　　“吩咐到时没有，我今天叫你来的目的，就是想要把你介绍给大家，多个人多一条路，这对你恢复祖上荣光，没有坏处。”

　　公主殿下冷静的说道。

　　燕小北立即说道：“如果是这样的话，我就回去了，我还有事情要忙，不想在这里浪费时间。”

　　公主微微一愣，没有想到燕小北这么不给面子。

　　“你说什么？”一个年轻的男子跳了出来，愤怒的说道：“立即向公主殿下道歉，否则我就让你好看。”

　　“你是谁。”燕小北不客气的质问道：“难道你家的大人就没有告诉你规矩，和伯爵说话时要保持尊敬的态度吗？”

　　男子耻笑道：“你算什么伯爵，狗屁不值的伯爵。”

　　燕小北掏出手机，按下播放键，回放着刚才的画面。

　　“你算什么伯爵，狗屁不值的伯爵。”

　　男子的嚣张和不屑体现的淋漓尽致。

　　燕小北冷冰冰的说道：“帝国贵族不容轻蔑，我虽然不知道你是谁，但也应该知道，你绝对不是贵族，如此轻蔑一个贵族，你知道在帝国，这是什么罪名吗？”

　　男子顿时一愣。

　　“我会把这个作为证据，交给帝国的大法官，他会亲自跟你谈一谈，普通人侮辱贵族，会受到什么样的惩罚。”

　　燕小北轻描淡写的说，这绝对不是死罪，但蔑视贵族在大不列颠帝国的法律上来说，也不是什么小罪，一旦被摆在明面上，即使不杀头也会被剥下一层皮。

　　男子一下子就慌了，色厉内荏的吼道：“混蛋，把那个东西交给我。”

　　“你是白痴吗？”燕小北轻蔑的扫视了他一眼。对公主说道：“公主殿下，我身体有些不适，请允许我先告退了。”

　　说吧，转身就走。

　　男子毫不犹豫的朝着燕小北扑了上去，企图夺下燕小北手里的手机，消灭罪证。

　　不得不说，这种行为其实非常的愚蠢。

　　尤其是当着这么多人的面，而且还是帝国公主的面。

　　简直无法想象，到底是什么样的大脑，才会酝酿出这样的笨蛋。

　　碰！

　　他还没有触碰到燕小北，守护在这里的骑士就动了，干脆利落的按住男子的后脑勺，狠狠的把他按在地上，不能动弹。

　　燕小北听到响动，回头一看，不有更加轻蔑，“蠢货！”想了想，燕小北还是把刚才的画面当着众人的面删掉了。

　　“真不知道你父亲为什么会生出你这也的蠢货，你简直拉低了在场除了公主之外，所有人的智商。”

　　所有人脸色微变，这他妈的是红果果的群嘲啊。

　　所有人看燕小北的目光很是不善，但看男子的目光更加不善，充满了厌恶。

　　“休妲菲尔特伯爵慢走。”

　　突然间又一个男子跳了出来，风度翩翩，举止优雅，丝毫不逊色于阿修福德家族的那位贵公子，甚至要更胜一筹。

　　燕小北停下迈开的脚步，开口问道：“你是谁？”

　　“修奈尔特·弗洛里德。”

　　金发的男子淡淡的说道，气质沉稳，气场十足，一身白色的军服更加衬托出他卓尔不群的气质，令人一见便生出好感。

　　燕小北突然想起来，说道：“我知道你，在前几天阿修福德的宴会上，就有人说过，弗洛里德家的贵公子，文治武功都是上上之选，还在阿修福德家族的洛罗之上。”

　　“多谢伯爵的夸奖。”

　　帝国四大公爵。

　　掌握着财政的阿修福德，以及掌握着军队的弗洛里德其实并不对头，可以说是宿敌，听到燕小北的话，即使是弗洛里德，也不有矜持的笑了起来。

　　“那么，你叫我有什么事情？”燕小北问。

　　修奈尔特·弗洛里德跳出来，其实也是看到燕小北对水晶公主的态度不爽，想要狠狠的教训他一顿，不过他没有刚才那个人那么蠢，说道：“休妲菲尔特伯爵大人，我为自己的同伴刚才的态度表示万分的歉意，请原谅他的愚蠢，冒犯了你的威严，不过我还有一件事情，不知道应不应该讲。”

　　“既然不知道应不应该讲，那就不要讲了，我没有兴趣听。”燕小北一点也不给他面子。

　　修奈尔特被燕小北呛的脸色微红，咬牙说道：“不过这件事情关系到伯爵大人的名誉，我还是冒昧的提醒伯爵大人。”

　　“你想要说什么？”燕小北不耐烦的问。

　　这种态度在其他人的眼睛里，无疑十分的嚣张。

　　你以为是你是谁呀，一位有名无实的伯爵而已，有什么资格嚣张，在场的那一个人的长辈不比你厉害。一个个愤恨不已，十分憋屈。

　　他们的想法，燕小北一清二楚，自己有名无实如何，依旧是一个伯爵。

　　他们的长辈厉害如何，当官的儿子可不是官，贵族的儿子也不是贵族，他们的长辈在厉害，在这种时候，照样要憋屈，照样要给自己行礼，恭恭敬敬的说话。

　　修奈尔特·弗洛里德说道：“伯爵大人，既然伯爵大人要恢复祖上的荣光，就要冷静一点，应该……”

　　“我什么时候说过要恢复祖上的荣光了。”燕小北说道。

　　啊咧？

　　在场的众人不由一愣，修奈尔特也有些惊愕，剧本不对啊。

　　燕小北冷笑着说道：“我自始至终从来都没有说过，自己要恢复祖上的荣光，至于芙蕾·阿修福德说的那些事情，与我何干，在我的眼睛里，她只不过是一个烦人的女人而已，什么约定终生，非君不嫁，我从来就没有打算娶她好不好，自作多情的女人真是讨厌！”

　　说罢，燕小北转身就走，留下痴呆一地的众人。

　　燕小北可不是什么好脾气的人，既然阿修福德家族算计自己，自己就把话捅明白了。

　　娶你，开什么玩笑。

　　烦人的女儿，自作多情。

　　燕小北这种不留情面的批评，很快就引起了帝国的轰动。

　　芙蕾·阿修福德是什么人？公爵之女，天之骄女，前途光明远大。

　　当所有人都为她选择了一个有名无实的伯爵惋惜不已时，却突然发生了这样的事情。

　　有名无实的伯爵根本就不中意她。

　　一切都是她自作多情。

　　这种喜闻乐见的展开一下子就成为了帝国所有人民茶余饭后的消遣，有人愤怒不已，也有人幸灾乐祸。

　　总而言之，燕小北在角斗场的一番话，顿时让他和芙蕾再一次成为了焦点。

　　风波不止。

　　那宛如童话般的爱情瞬间破灭，换而言之的是芙蕾·阿修福德的一厢情愿，被无数人嘲笑讽刺，一些名媛贵妇们不留余力的嘲笑着她，一些敌对的势力也不留余力的嘲笑着阿修福德家族。

　　帝国四大公爵之一的阿修福德，在一瞬间站在了风口浪尖。

　　成为了无数人取笑的笑柄。

　　而这件事情的另外一个人，夏亚·休妲菲尔特，也站在了阿修福德家族的对立面上，成为了阿修福德家族最愤怒和嫉恨的人。

　　“可恶，可恶，可恶啊啊啊！”

　　洛罗·阿修福德快要被气疯了，这几天一出门就会被人冷嘲热讽，你的姐姐怎么这么样，他恨透了自己的姐姐，也恨透了夏亚·休妲菲尔特。

　　“我要杀了他，我一定要杀了他。”他愤怒不已，暴躁不止。

　　这副摸样被走进来的雷欧·阿修福德看到，脸色不有阴沉了下来，“你刚才说什么？”

　　“我要杀了他，父亲，那个家伙让我们阿修福德丢进了颜面，难不成还留着他。”

　　“他是帝国伯爵。”

　　“那又如何，一个有名无实的伯爵而已。”

　　“愚蠢！”

　　雷欧一巴掌甩在了他的脸上，“是谁给你这么大的胆子，敢暗杀一个帝国伯爵。你以为你是谁，是女王陛下吗？”

　　说着，又是一巴掌甩了过去。

　　拍……清脆悦耳。

　　“下一次如果让我听到你这样说，我第一件事就是废了你！”


第13章 决斗

　　洛罗·阿修福德拍了拍脸，恢复了冷静。

　　他刚才被气坏了，口不择言，被自己的父亲甩了两巴掌之后，终于冷静了下来，作为阿修福德家的继承人，这一点素质还是有的。

　　“抱歉，父亲大人，我失态了。”

　　这个帝国是女王的帝国，除了女王和法律之外，没有人可以对一个贵族出手。

　　尤其是在这个时刻。

　　如果阿修福德真的派人弄死了夏亚·休妲菲尔特。

　　查不出来好说，一旦查出来，即使阿修福德是公爵，帝国四大公爵，也保不住他。

　　甚至整个阿修福德家族都要被人连累。

　　这是毋庸置疑的事情。

　　“我们现在应该做什么？”洛罗问自己的父亲。

　　“什么都不要做。”雷欧公爵老奸巨猾，目光微微闪烁，“比起我们，你姐姐才是真正被伤害的人。”

　　被人说成是自作多情，非君不嫁什么的只不过是一厢情愿，芙蕾·阿修福德确实快要被气炸了，恨恨的砸碎了房间内所有都能够砸碎的东西。

　　“他怎么敢，他居然敢……”

　　芙蕾·阿修福德之所以才当着众人的面，说出那样的话，就是仗着自己是阿修福德家的人，帝国四大公爵，除了女王陛下之外，谁敢得罪。

　　她知道自己的话，一定会给夏亚·休妲菲尔特增添许多麻烦。

　　但那又如何？

　　自己是四大公爵家族的人，而他呢，只不过是一个有名无实的伯爵而已。

　　只要自己家族一出手，对方就会死无葬身之地。

　　所以她肆无忌惮的做了，就是知道休妲菲尔特伯爵绝对不敢否认，绝对不敢揭穿这个谎言。

　　然而现实却狠狠的甩了她一巴掌，打的她头晕目眩，颜面尽失。

　　现在整个帝国的贵族都知道了，她，芙蕾·阿修福德只不过是一个自作多情，一厢情愿的傻子，一个孤芳自赏，唱着独角戏的白痴！

　　更加可恶的是，如果她在这个时候出手对付夏亚·休妲菲尔特，就会留下一个因爱生恨，蛇蝎心肠的评论。

　　当然，她也可以在公开的场合说出“既然你已经变心，从此之后，你我一刀两断，我再也不想要见到你”这样类似于受害者的话。

　　不但可以挽回自己的颜面，甚至可以让夏亚·休妲菲尔特变成了一个负心人，人人喊打。

　　但这样一来，她很有可能会被自己的父亲和弟弟迫不及待的嫁出去。

　　失去继承阿修福德家族的可能性。

　　对于芙蕾而言，这个可能性实在是太残酷了。

　　她不甘心。

　　不管芙蕾·阿修福德怎么想，燕小北这几天的日子，确实因为当初的言语，受到了剧烈的影响。

　　帝国之中，喜欢暗恋，想要娶芙蕾·阿修福德，从而一步登天的贵族子弟数不胜数。

　　不乏有一些迷恋芙蕾的人。

　　燕小北那一番把芙蕾的脸面放在脚下踩，并且狠狠的踹了几脚的话，顿时引起了这些贵族弟子的愤怒和不满。

　　一天就会出现十几个贵族弟子，跑到燕小北的家门口叫骂。

　　只要燕小北一出现，就会有人拿着白手套狠狠的仍在燕小北的身上。

　　“捡起来，我要和你决斗！”

　　“没错，决斗，我会用你的鲜血来洗刷芙蕾小姐的侮辱。”

　　“决斗，决斗！”

　　在过去，帝国武风盛行，决斗之事一天都会发生好几次，不过时代变成现代，决斗之事已经少了很多，但如果贵族之间发生纠缠，将不清理的时候，都会默认用决斗解决。

　　燕小北对这些决斗嗤之以鼻。

　　“哼，你们还没有资格跟我决斗。”燕小北现在所扮演的角色毕竟是一个伯爵，这些贵族子弟没有爵位在身，想要挑战燕小北本身就不合规矩。

　　燕小北理所当然的拒绝了。

　　“懦夫，你要逃跑吗？”

　　“是男人的话，就堂堂正正的跟我决斗吧。”

　　这群人自然是群起沸腾，只不过在燕小北的眼睛里，依旧是一群跳梁小丑，没有什么大不了的。

　　更何况，燕小北也没有兴趣殴打小朋友。

　　燕小北虽然拒绝了他们的挑战，但架不住他们人多，一个又一个的现身挑战，今天一窝蜂的来了十几个，明天一窝蜂的来了十几个。

　　不管去什么地方，都会有人跳出来仍白手套。

　　“捡起来，我要跟你决斗！”

　　就算是躲在家里面，依旧有一群人围在大门口，大声嚷嚷要决斗什么的。

　　燕小北终于明白了，芙蕾·阿修福德在这个帝国所代表的力量和魅力了，更加让燕小北蛋疼的是，他以扰民叫来了警察，但警察也只不过是走一个过场，来了就走。

　　一个有名无实的伯爵，还不足以让这些老油条子得罪一群贵族子弟。

　　而且更加扯淡的还在后面呢。

　　燕小北把自己锁在家里不出来接受挑战，三天两头就有一群警察登门拜访，什么名义都有，比如说抽查犯罪，比如说追捕罪犯……

　　就算是燕小北不开门，这群人也可以理直气壮的闯进来，因为人家的手里有正规文件。

　　即使是贵族，也有搜查的权利。

　　警察搜捕的时候，这群贵族子弟就在外面嚷嚷，更重幸灾乐祸，燕小北当时就火了。

　　他不想理会这些王八蛋，这群王八蛋还真以为自己怕他们了。

　　不就是决斗吗？

　　虽然不想要殴打小朋友，但既然这群熊孩子吵着闹着要挨揍，燕小北就成全他们。

　　他随手取下挂在墙壁上装作装饰的贵族使用的十字剑，走出了自己家大门口，一群熊孩子们如同打了鸡血一样围了上来。

　　“夏亚·休妲菲尔特，我要和你决斗！”

　　说起来燕小北所扮演的夏亚和这群贵族子弟的年纪都差不多，但遗憾的是夏亚的父母死得早，家里只剩下夏亚一个人，所以夏亚才早早的继承了伯爵的爵位。

　　看着这群悍不畏死，一心求虐的熊孩子们。燕小北一抖手里的十字剑，挽出几个剑花。

　　“不就是决斗吗，你们一起上吧，熊孩子！”

　　一上来就开了嘲讽，一群人脸色涨红，愤怒到了极致，“混蛋，大言不惭，看我不把你打出翔来，受死吧！”

　　说罢，就有一人当先冲了出去，一马当先的冲向燕小北。

　　视死如归。


第14章 斗剑

　　啪！

　　有一句话是这么说的，冲的最狠的，往往是扑街扑的最快的，不信你看哪一个BOSS会第一时间冲出去和敌人大战三百回合，不都是在最后登场的吗。

　　燕小北一甩手，第一个冲出来就被他用剑身打飞了出去。

　　不多不少，断掉了一根肋骨。

　　“可恶！”

　　第二个勇士愤怒的冲了出来，然后……

　　啪啪！

　　燕小北打了两下，断掉了两根肋骨，飞出去后摔在了第一个扑街的身边，成为了难兄难弟，狼狈的一塌糊涂。

　　一群贵族子弟畏惧了，两个身手不弱的家伙轻易的解决，他们即使在愤怒，也不有冷静了下来，畏畏缩缩，不敢上前。

　　“这就完了吗，刚才不是一直在叫嚣吗，熊孩子！”

　　燕小北再开群嘲，不屑的扫了所有人一眼，轻蔑的哼了一声，转身就走。

　　这群熊孩子憋不住了。

　　“等等！”

　　如果今天就这样让燕小北回去，这群人估计会被嘲笑的抬不起头来，打不过敌人是一回事，畏惧不敢上前又是另一回事。

　　贵族之间的龌蹉虽然很多，但受到的教育确实是一等一的教育。

　　剑术，马术，以及勇气都不缺乏。

　　“不想在今后被人嘲笑的抬不起头来，就一起上吧！”

　　某男子深吸了一口气，大声的鼓励着自己的同伴，虽然后悔来挑衅燕小北，弄到了现在这种局面，不过事到如今，只能硬着头皮上了，天知道这个没落贵族的身手怎么如此多厉害。

　　“没错，我们上吧。”

　　“这么多人，一定可以赢得。”

　　“我就不信了，他真的可以把我们所有人都打败，冲啊！”

　　燕小北叹了口气，所以才说啊，扑街永远都是扑街，因为他们完全看不清楚形式啊。

　　一阵狂扁之后，燕小北身心俱爽的返回了自己的宅邸，留下了一群身心俱伤的扑街仔们躺在燕小北的大门外，相互安慰。

　　一天之后，这件事情传遍了整个伦敦。

　　大不列颠帝国从开国到现在，什么样的事情没有发生过，这种集体斗殴的事情数不胜数，不过最近十几年前，这种事情确实很少见了。

　　燕小北殴打了一群小朋友，让无数人感到意外。

　　小朋友们虽然感觉到丢人，但并没有丧心病狂到请家长出现，事情似乎到此为止了。

　　然而谁这么想，谁是笨蛋。

　　小朋友们虽然没有回家告家长，但却咽不下这口气，于是一群人联合起来，请出了一位剑术高手，教训一下燕小北。

　　剑术，不光是贵族子弟要修习的课程，也是骑士们必须修习的课程。

　　而普通人也把斗剑作为了一种运动。

　　可以说，在大不列颠帝国，斗剑是非常时尚的一种运动，不分男女老幼，不分骑士贵族，皇族平民，都很喜欢这项运动。

　　在大不列颠帝国的平民圈，有这么一句话。

　　如果你是一个斗剑高手，恭喜你，你已经敲开了上流社会的大门。

　　在这个国家，一个出色的斗剑高手，不必任何一个好莱坞明星逊色，甚至更加的出色，出名。一年下来，出席几场比赛，参加几次会议，或者出演几个广告，都可以赚的盆满钵满。

　　而在大不列颠，也有很多斗剑俱乐部。

　　这一次被燕小北教训的贵族弟子们就在一个很出名的斗剑俱乐部，找到了一位高手。

　　哈雷·达力克有着疾风剑士的称谓，在伦敦也是非常著名的剑术高手。

　　伦敦内卧虎藏龙，哈雷自认自己可能排不进前一百，不过帝国所有的俱乐部里面，他确实是一个高手。

　　曾经有好事者把伦敦的斗剑俱乐部的高手全部罗列出来，哈雷就在其中。

　　并且占据了第十二位这样的好成绩。

　　这一次被贵族弟子们请出来，对付另外一个贵族，哈雷心里压根就没有什么压力。

　　实际上这样的事情很常见。

　　一些贵族子弟身手很烂，就会找一个高手代替自己出战，截止到目前为止，哈雷已经代替不少贵族出战，赢取了几十场胜利，获得了不费的报仇。

　　这一次有贵族邀请自己出战，哈雷·达力克几乎想都没想就答应了下来。

　　另一方面，好不容易清静下来的燕小北又一次受到了熊孩子们的挑衅，都快要出离愤怒了，“别给脸不要脸啊！”面对这群熊孩子，燕小北破口大骂。

　　贵族子弟们脸色一红，一人愤怒的大吼道：“别以为打赢我们就了不起，我们不算什么，这一次我们跟你斗剑，你赢了，我们再也不来骚扰你，你输了，就立即向芙蕾·阿修福德小姐道歉。”

　　“还斗剑，你们配吗？”燕小北讥讽，又是群嘲。

　　所有人都气的脸色发红，身体颤抖，“这一次我们邀请了疾风剑士，你输定了！”

　　“原来如此，请了外援啊。”

　　“疾风剑士在伦敦所有俱乐部内排位十二，你输定了，你要是认输，现在就去给芙蕾·阿修福德小姐道歉，我们可以取消比赛。”

　　“不用了。”燕小北决定一口气解决这个问题，“不就是打架吗，谁怕谁，我要是赢了，你们这群熊孩子都给我跪着离开。”

　　“夏亚·休妲菲尔特，别欺人太盛！！！！”

　　“我怎么欺负你们了，要是你们请的人赢了，我就跪着去向芙蕾·阿修福德道歉！”

　　燕小北是真的火了，这一次一定要给这群不知天高地厚的人一点教训。

　　“好，一言为定。”

　　贵族子弟们大喜过望，觉得稳操胜券，约定了比赛的日子和地点，就离开了。

　　而这件事情也很快传遍了整个伦敦。

　　夏亚·休妲菲尔特和疾风剑士哈雷·达力克将在一日后，伦敦的午夜俱乐部进行斗剑。

　　不光是贵族对此兴趣盎然，就连普通人也觉得十分有趣。

　　可惜，这场比赛不对外开放，也许贵族的人可以看到，但普通人绝对看不到。

　　比赛的时间确定之后，消息一经传出，莱昂就登门拜访了。

　　自从扮演了夏亚，燕小北就不住在莱昂的别墅，而是来到了休妲菲尔特的宅邸居住，这一次莱昂登门拜访，送上了一份礼物。

　　“这是疾风剑士，哈雷·达力克的资料，大人，你要不要看一下。”

　　燕小北点了点头，莱昂就把资料播放了出来。

　　一道道虚拟屏幕展开，上面清晰的写出了哈雷的资料，包括身高，体重，肌肉的爆发力，擅长的剑术，战斗的风格，以及性格，战斗时的小动作，分析的清清楚楚，一目了然。

　　随后，还有几个比赛的视频。

　　燕小北看了一下。

　　这个男人的剑术确实很厉害，疾风剑士并不是说他奔跑的速度很快，而是说他出手的速度，或者是说出剑的速度。

　　宛如疾风般快速。

　　资料上清楚的记得，在一秒钟内，疾风剑士哈雷最快可以挥出十七剑。

　　这是一个可怕的速度。

　　换句话说，疾风剑士哈雷可以在一秒钟内攻击你十七次，而且每一次都非常的刁钻，难以防御，很多人就是倒在了他疾风般的出剑速度上。

　　几段视频，都是这样。

　　哈雷用迅雷不及掩耳之势击败了对方，对方根本无法招架。

　　这样的速度就连镜头都无法捕捉，只能依靠慢镜头回放，才可以看清楚他的动作。

　　燕小北看了几遍之后，胸有成竹。

　　他整个人的反应很快，这些根本不是什么问题，哈雷的出剑速度很快，但燕小北自信可以接下来。

　　一天后，燕小北抵达了午夜俱乐部。

　　时间是下午三点钟。

　　斗剑这件事情已经闹的沸沸扬扬，燕小北和贵族子弟的赌约也纰漏了出来，很多人都在看燕小北的，或者说是夏亚的笑话。

　　在他们的眼睛里，也许燕小北练习过剑术，可以击败一些贵族子弟，但却不可能击败疾风剑士。

　　他是高手，而且还是身经百战的高手。

　　和那些因为教育而学习剑术的贵族弟子不在同一个等级。

　　没有人看好燕小北。

　　燕小北进入俱乐部的时候，就看到了很多人幸灾乐祸的眼神。让燕小北意外的是，水晶公主维尔莉特·潘德拉贡居然也在这里。

　　“公主殿下。”燕小北上前行礼，在这种公开的场合，如果无视了公主，毫无疑问会被人抓捕把柄狠狠的训斥，这种礼节必不可少。

　　水晶公主说道：“如果你不愿意，我可以让他们取消赌约。”

　　“不用了。”

　　“你不要逞强。”水晶公主周了一下眉头，心想要不是看在她的份上，我才不搭理你，“疾风剑士很强，你可能不是他的对手。”

　　“是不是对手，比过才知道。”

　　水晶公主脸色不由冷淡了几分，说道：“既然你执意，那就去吧。”

　　燕小北点了点头。

　　这是，俱乐部又来了一位大人物，帝国公爵之子，洛罗·阿修福德。

　　“下午好，公主殿下。”

　　“下午好，阿修福德，没有想到你居然也对这样的斗剑有兴趣。”

　　“我来是想要看一下，口出狂言之徒的下场。”他斜睨了燕小北一眼，冷哼一声说道：“我等着你跪着向我姐姐道歉。”

　　“虚伪！”燕小北说道。


第15章 一力压十会

　　明明恨不得把自己的姐姐嫁出去，嫁得越远越好，现在却一副我为姐姐着想的样子。

　　贵族啊，你还能在虚伪一点吗？

　　对于这种虚伪之人，燕小北一向不给好脸色看。

　　不过又是一个熊孩子而已。

　　忽视了暴怒的洛罗，燕小北把目光放在了自己的对手身上。

　　疾风剑士哈雷·达力克虽然名字不怎么样，但身手矫捷，呼吸均匀，修长的双手十分有力，掌心布满了老茧，练剑的手大部分都是这个样子。

　　只不过疾风剑士哈雷的手更加的多一点。

　　燕小北在观察对方的同时，对方也在观察他。

　　“你就是我的对手。”哈雷虽然知道以貌取人很容易吃亏，但他目光锐利，一看就看出这个男子掌心干净，没有老茧，不像是练剑的手，肌肤苍白，显然是很久没有见过阳光。

　　简单来说，这是一个家里宅。

　　没有经过风吹日晒，这样的人怎么可能是一个练剑的剑术高手。

　　“看起来不怎么样啊。”

　　他轻蔑的看着燕小北，故意羞辱道：“我会在最短的时间内解决你。”

　　燕小北叹了口气说道：“你就是逗比请来的猴子吗？”

　　哈雷顿时暴怒如雷，脸色铁青。

　　这一次裁判的比赛是水晶公主殿下，也不知道谁请来的，由公主做裁判的话，不管哪一方输了，都没有赖账的胆子。

　　所以贵族弟子显得自信满满，对燕小北出言不逊。

　　燕小北自然不会和这群熊孩子逗比打嘴炮，那太掉价，他会微笑着看着这群逗比跪着走出午夜俱乐部的大门。

　　时间一到，双方走入了场内。

　　周围站着一圈圈看热闹的贵族，水晶公主站在两个人的中间，说道：“按照比赛规则，只有一方认输，或者无法继续战斗，比赛才算是结束，你们了解吗。”

　　燕小北点了点头，疾风剑士也同样点了点头。

　　“你们不穿防具吗？”水晶公主看着简装的两个人说道。

　　燕小北穿着一身休闲服，蓝色休闲裤和白色短袖上衣，手持十字剑，根本不像是在比赛，而是郊游。

　　疾风剑士哈雷虽然穿着比赛用的服装，但没有带防具。

　　所以公主殿下才会提醒一声，“这场比赛双方采用的是真剑，刀剑无眼，你们最好出啊上防具，以防万一。”

　　燕小北耸了耸肩，说道：“不用了，反正比赛很快就会结束。”

　　哈雷原本打算穿上防具，但听到燕小北这么一说，顿时怒了，冷笑道：“说的没错，尊敬的公主殿下，比赛马上就会结束，穿不穿防具无所谓。”

　　公主殿下点到为止，“既然你们双方执意，那么……比赛开始！”

　　说罢，她缓缓后退，让出场地。

　　疾风剑士哈雷向前一步，闪电般刺出长剑，作为试探，但这一剑依旧快如闪电，速度惊人，在场居然没有人可以捕捉到这一剑的速度。

　　“太慢了！”

　　燕小北一甩手，手中的十字剑磕开疾风剑士哈雷的骑士剑。

　　“看剑！”他低喝一声，一剑刺出，风雷涌动，快过了音速，无声无息，声音之后才随之而来，呼啸不止。

　　疾风剑士哈雷被吓了一跳，这样快的剑术他不是没有见过，但没有想到对方居然可以使出来，太令人意外了。

　　千钧一发之际，他后退一步，避开十字剑。

　　燕小北得理不饶人，一步向前，剑尖点向疾风剑士哈雷的胸口，笔直贯穿。

　　疾风剑士哈雷赶紧荡开对方的十字剑，同时反手一劈。

　　燕小北避开这一剑。

　　“这让我意外，没有想到你的剑术如此出色。”疾风剑士哈雷抢攻，一连砍出十几剑，每一剑都力达千钧。

　　燕小北眼疾手快，架住了每一剑，即使在刁钻的角度，也可以从容应对。

　　燕小北后退一步，两人之间留下少许距离，双方展开对峙。

　　刚刚的一轮快攻，让疾风剑士哈雷消耗了不少的力气，他调整自己的呼吸，粗重呼吸的间隔越来越短，已经做好了准备，随时可能袭击而来。

　　说实话，燕小北有些变扭。

　　如果不是藏拙，他一剑就可以将疾风剑士哈雷连人带剑劈成两半。

　　燕小北的力量实在是太大了。普通人根本扛不住，不是同一个等级，燕小北就像是在欺负小孩子，殴打小朋友的节奏。

　　疾风剑士哈雷有些吃惊，自己的攻击完美的被挡住了，不过在他的战斗生涯中，并不是第一次发生，所以没有什么好吃惊的，他放松了肩膀的力量。

　　霎时间，他猛然冲了上来。

　　“看剑！”

　　战斗开始的信号，听到这个声音，燕小北朝向疾风剑士哈雷飞奔而去。

　　对于这种战斗，燕小北没有任何的兴趣可言，反正也僵持了一分钟，还是快一点结束吧。

　　他这么想着，挥剑的速度加快了不少。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　疾风剑士哈雷没有想到燕小北会主动抢先攻击，一时不慎被对方压制了，不过他相信自己很快就会反击。

　　然而，接下了对方几剑后，疾风剑士哈雷脸色变了。

　　他不停的后退。

　　因为对方剑身传来的力量太大了，完全不像是一个人类挥剑，而是一个金刚拿着狼牙棒朝着自己砸了下来。

　　巨大的力量让疾风剑士哈雷的身体都颤抖了起来。

　　太恐怖了，这样的力量似乎完全可以把自己打成肉酱，接下了几剑，他就感觉自己的胳膊仿佛断掉了一样，没有了任何的知觉。

　　观看比赛的人看到疾风剑士被燕小北压制，不由自主的长大了嘴巴，发出了惊呼。

　　“怎么可能，疾风剑士居然被打退了。”

　　“这种乱七八糟的剑术也可以击退疾风剑士，是在放水吗？”

　　疾风剑士被质疑了，然而他却只能苦笑，对方的剑术乍看上去确实很乱七八糟，但架不住他的力量大。

　　这种力量完全可以忽略剑术，一剑劈下来就好像一座山峰砸了下来。

　　威力十足。

　　碰！

　　勉强撑了几剑之后，疾风剑士哈雷终于被打跪在地，他是半个身体都麻了，失去了知觉，再战不能。

　　“我认输！”


第16章 传承水晶

　　对于燕小北而言，这场比赛真心没有什么难度。

　　轻轻松松的赢下比赛后，燕小北要做的事情只有一件，就是欣赏一下那些贵族子弟跪着走出午夜俱乐部。

　　贵族子弟没有想到事情会变成这样子，原本还以为轻轻松松的胜利居然会输掉。

　　太不可思议了。

　　夏亚·休妲菲尔特有那么强吗？

　　“事到如今，你们该不会想要赖账吧。”

　　燕小北看到这些贵族子弟面面相觑，却没有一个人将赌约付出行动，不由不耐烦的催促了起来，“快一点，我赶时间。”

　　“别欺人太甚啊，夏亚·休妲菲尔特。”

　　身为贵族子弟，怎么可能做出如此丢脸的事情，一个个都叫嚣着起来。

　　“你只不过是一个有名无实的伯爵而已。”

　　“得饶人处且饶人，闹的太僵对你我都没有好处。”

　　燕小北叹了口气，“这就是贵族子弟啊，真是给你们长辈，还有整个贵族丢脸。”

　　所有人都被燕小北讥讽的面红耳赤。

　　燕小北挽出一个剑花，向前迈开脚步。“既然你们打算赖账，我只好出手强迫你们了。”他今天非要给这些贵族子弟一个教训，告诉他们招惹自己的下场。

　　贵族子弟们都慌了，上一次他们就知道自己不是燕小北的对手，现在如果当着公主殿下和这么多人的面前打上一顿，真心没有脸面在活了。

　　“欺人太甚，欺人太甚。”

　　“你敢，我父亲是不会放过你的。”

　　“夏亚·休妲菲尔特，只要你今天放弃这个赌约，我们可以推荐你，让你担任指挥官。”

　　一个个威胁利诱，劝说燕小北。

　　燕小北不为所动，一步步走向这群贵族子弟，嘴角带着狰狞的笑容。

　　嗖！

　　就在此时，一个男子突然跳了出来，挡在了燕小北的前面。

　　是帝国公爵家的贵公子，洛罗·阿修福德。

　　“这件事情就算了吧，闹僵了对谁都不好。”洛罗以命令的语气说道：“收起你的剑，夏亚·休妲菲尔特。”

　　燕小北冷静的说道：“躲开！”

　　“你知道自己在做什么吗？”洛罗脸色一变，从来都没有人敢跟他如此说话，燕小北的所作所为已经激怒了他，语气也不客气了起来。

　　“不要自误，你这是在挑衅整个贵族。”

　　燕小北冷淡的说道：“看在你是阿修福德的面子上，我数三，如果你让开，我就既往不咎，如果你不让开，我连你一起打。”

　　“放肆！！！”

　　洛罗又惊又怒，又气又急，脸色不由自主的狰狞起来，身上燃烧起金色的火焰，是骑士特有的力量，“赢了哈雷根本不算什么，和骑士相比，他根本就是一个没有成长的婴儿。”

　　骑士分为两种，一种的见习骑士，一种是正式骑士。

　　见习骑士大概可以匹敌第一阶级的强者。

　　正式骑士妥妥的是第二阶级的强者。

　　大不列颠帝国能够屹立这么多年不曾倒下，靠的就是骑士的力量。

　　在过去，一个正式骑士的力量足以匹敌一个军团，这也是大不列颠帝国横扫了世界，成为了世界三大帝国之一的根本。

　　可惜的是，想要成为正式骑士实在是太困难了。

　　即使在大不列颠帝国最辉煌的亚瑟王时期，正式骑士也不过一百五十位左右，号称圆桌骑士。

　　而到了现在，正式骑士的数量已经减少了许多。

　　除了围绕着女王陛下的专属十二骑士之外，燕小北根本就没有看到其他的正式骑士。

　　不管是芙蕾·阿修福德，还是洛罗·阿修福德，都是见习骑士。

　　力量超越了常人，但在正式骑士的面前，只不过是一个小孩子而已。

　　即使如此，这样的实力也足以自豪了，在普通人的面前。

　　燕小北眼睛一眨不眨的说道：“三！”

　　脚步向后一瞪，身体有如炮弹般弹射出去，十字剑如同一道闪电之光，射向洛罗·阿修福德的咽喉，快的狠厉，准的惊人。

　　然而，这样的速度在洛罗看来，其实没有什么值得称道的地方。

　　他很轻松的架住了燕小北的攻击。

　　双方的剑在碰撞的一瞬间，发出了清脆悦耳的声音。

　　叮！

　　洛罗脸色猛然一变，他感觉到燕小北剑身传来的力量太的惊人，仿佛一座坍塌的山峰朝着自己压了下来，巨石滚滚落下，手中的骑士剑都弯曲了起来。

　　“啊啊啊，给我滚开！”

　　洛罗大吼，体内的力量瞬间爆炸，轰击而出，掀起了气流，一阵无形的飓风以他为中心，瞬间吹拂出去，不少贵族子弟被吹飞了出去。

　　燕小北轻巧的后退一步，一剑斩出，劈开了这股飓风，脚步向前，剑身一抖，如无孔不入的巨浪，刺向了洛罗·阿修福德。

　　漫天剑影出现，笼罩了洛罗。

　　身为骑士，洛罗目光锐利，一眼就看出了燕小北的攻击之中，那些是微不足道的剑影，哪一个才是真正的剑身。

　　他挥出长剑，荡开燕小北的攻击，同时不由倒吸了一口凉气。

　　他感觉自己的剑撞击在燕小北的剑身上时，就好像撞击在了一座山峰之上，使劲全力也只不过是让山峰微微偏离了轨道一点。

　　燕小北这一剑原本是想要刺中他的咽喉，不过剑身被撞开之后，燕小北顺势刺向洛罗的肩膀。

　　千钧一发之际，洛罗侧身，躲过了这一次的攻击。

　　燕小北嘴角微微一笑，用剑身横扫过去，拍在了洛罗的身体上。

　　碰！

　　帝国公爵的贵公子，见习骑士洛罗·阿修福德被燕小北一剑打飞，撞击在墙壁上，狼狈不堪的摔在地面。

　　“说打你，就打你，你以为你是谁。”燕小北轻哼一声，擦了擦嘴角流出来的鲜血，狠狠的教训了准备赖账的贵族子弟，每人打断一条腿，扬长而去。

　　留下了一群敬佩，怨毒，恐怖的目光。

　　离开午夜俱乐部后，燕小北在路边买了一瓶矿泉水把嘴里的鲜血冲洗的干干净净，这些鲜血是燕小北刻意逼出来的，对方一个见习骑士，燕小北一剑就可以解决战斗。

　　回到休妲菲尔特的宅邸，燕小北意外的看到了猴子女，她安安静静的坐在大厅的沙发上，面前的茶几上摆放着几个酒瓶。

　　“你是怎么进来的。”燕小北问。

　　“你觉得着破烂地方可以拦得住我吗？”猴子女反问。“对了，你今天好像很威风，连帝国公爵的儿子都敢打。”

　　“你看到了？”

　　“我就在那个地方，当然看的一清二楚。”

　　“我怎么没有发现你。”

　　“就凭你，想要发现我还早了几百年。”猴子女毫不掩饰自己的鄙视，“对付一个废材居然还要受伤，你太丢人了。”

　　“我是故意的好不好，如果我一剑劈飞那个混蛋，估计整个大不列颠就要沸腾了，对我接下来的行动会造成很多不便。”

　　燕小北虽然虽然很出风头，造成了一丁点的轰动，但也仅此而已。

　　在其他人的眼睛里，燕小北虽然出色，但只不过是一个出色的年轻人而已。

　　如果他碾压了洛罗·阿修福德，可就不是一个出色的年轻人可以解释了。

　　说不定皇家都会介入，开始调查夏亚·休妲菲尔特。

　　而燕小北被暴露的可能性，也就越大。

　　“对了，我在这个家里找到了一个好东西，你要不要看一下。”猴子女说着，把一个类似于徽章的水晶体扔了过来。

　　“好东西，什么？”燕小北接过来一看，确实很漂亮，通体晶莹，没有一丝的杂色，表面似乎有光华流动，一看就知道不是凡品。

　　不过，这个是什么？燕小北翻来覆去看了几眼，输入能量，释放神念，水晶徽章宛如一块装饰品，什么反应都没有。

　　“传承水晶，只有用血脉的力量才能够打开。”猴子女解释。

　　这是一种只有直系后裔才能够使用的东西，里面蕴藏了巨大的知识和力量，可以一瞬间让一个普通人变成一个第一阶级的强者。

　　毫无疑问，这块传承水晶是休妲菲尔特家族的东西。

　　好歹这个家族几百年前，也是大不列颠帝国的顶尖豪门，拥有这样的东西不足为奇。

　　“血脉的力量？”燕小北翻来覆去看了几眼，摇了摇头，这东西对他没有用。

　　他根本不是休妲菲尔特的人。

　　猴子女说道：“不用担心，我已经篡改了传承水晶的核心，不管是谁，滴入鲜血都可以使用。”

　　燕小北：……

　　他划破自己的指头，从传承水晶内滴入了一滴鲜血，传承水晶顿时大放光华，耀眼无比，一股浩瀚的力量瞬间冲入了燕小北的脑海里。

　　眨眼睛，一个英武的男子出现在燕小北脑海里。

　　一个骄傲的声音响起。

　　“吾乃博约翰·休妲菲尔特，我的后裔啊，接受我的力量吧。”

　　下一秒，一股沸腾的力量几乎如同决堤的洪水，冲入了燕小北的身体里。

　　燕小北不由自主的呻吟了一声，全身仿佛泡在温泉里，舒服的不得了，身体的表面燃烧起一层淡淡的金色火焰，眨眼睛火焰猛涨，几乎将整个大厅笼罩。


第17章 灵魂的力量

　　骑士最根本的力量就是所谓的信念之力。

　　拥有了这种强大的力量，就可以成为见习骑士，其最明显的特征就是一旦施展出这股力量，浑身上下就会燃烧一层淡淡的金色火焰。

　　这种火焰拥有隐形和显现两种不同的形态。

　　隐形的话，普通人是看不到这种火焰的，但拥有特殊能力的人可以看到。

　　而显现的话，即使是普通人也可以看到。

　　燕小北是大雷音寺最正统的传人，修行的是神念，不过后来又修行了三生经文，可以说是神体双修。

　　不光是神念强大，即使是身体力量也非常的恐怖。

　　然而接受了水晶传承之后，身体蓦然的多出了另外一股力量……信念之力。

　　这股力量的出现，进入脑海，并没有惊动神念，然而无声无息的融入了燕小北的体内，占据了意识海的一个位置，化作一朵金色的火焰，静静的燃烧着。

　　现在，燕小北的意识海里一共有三种不同的力量。

　　第一种自然是神念。

　　第二种则是金身佛陀，也就是三生经文的力量。

　　第三种就是这朵信念之力燃烧的金色火焰。

　　只要燕小北愿意，随时都可以跳动三种力量的任何一种作战，甚至可以同时调动三种截然不同的力量一起战斗。

　　这三种力量可以切换自如，战斗力自然大增。

　　水晶传承结束之后，燕小北手中的水晶徽章瞬间化作了灰尘，随风而逝。

　　猴子女笑眯眯的问睁开眼睛的燕小北，“感觉怎么样？”

　　“一般般吧。”燕小北说道，右手伸出，一团金色火焰安静在手中燃烧。看似不起眼，但燕小北只要心念一动，这团火焰就会瞬间爆炸，其力量足以把这座宅邸轰飞。

　　燕小北尝试着把吸收的太阳能输入金色火焰之中，但发现太阳能和这股力量看起来很相似，但却格格不入，无法融合。

　　猴子女见多识广，一眼就看出了燕小北正在做什么，于是开口说道：“信念之力和其他的力量不容，它介于虚实之间，和神念相似，你应该和它和神念融合。”

　　燕小北目光微微闪动，跳动神念和信念之力融合，果不其然，两种力量瞬间交融在了一起，你中有我，我中有你，仿佛干柴烈火，一拍即合。

　　十几分钟后，两股力量彻底混合，燕小北释放出一股神念，原本无形无影的神念燃烧着一团金色火焰，看起来十分绚丽。

　　三种力量虽然变成了两种，但燕小北发现自己的战斗力再次上升。

　　“神念之力，信念之力，这两种力量有什么联系吗？”燕小北问猴子女，实在是因为这两股力量融合的太顺利了，燕小北不由自主的产生了一丝怀疑。

　　猴子女说道：“当然有联系了，两种力量同出一源，都是属于灵魂的力量，彼此之间顺利融合，当然不会发生任何问题。”

　　“灵魂的力量吗？”

　　“没错，灵魂的力量，这可是通往第四阶级的凭证，第三阶级的身体，第四阶级是灵魂，恭喜你，终于拿到了通往第四阶级的门票。”

　　燕小北对此根本没有兴趣。

　　不要说第四阶级，即使是第三阶级对于燕小北而言，也太过于遥远了。

　　猴子女对此却拥有着不同的看法，“第三阶级的通行证你已经拿到了，进入第三阶级只不过是时间的问题罢了。”

　　“拿到了？什么时候？”燕小北不明所以。

　　猴子女点出，“你的身体不是已经可以吸收太阳能和月能了吗？”

　　燕小北点了点头。

　　“这就是第三阶级才会拥有的能力，你应该知道，第三阶级就是身体的能量化，将血肉之躯变成能量化的身体，而第三阶段最基本的功能，就是能量的补充和吸收，这一点，你已经有了。”

　　对于人类来说，呼吸就是本能，因为人类是碳基生命体。

　　对于第三阶级的强者来说，吸收能量也是本能，因为他是能量生命体，空气对于第三阶级的强者来说，和食物一样，已经不需要了。

　　他们只要吸收游离在天地之间的能量，就可以补充体力和日常所消耗的能量。

　　这个时候，他们就可以以之间的身体横渡宇宙，飞天遁地，操控各种各样的能量，战斗时爆发出来的力量堪比核弹。

　　更加可怕的是，只要吸收够足够的能量，他们就可以像是永动机一样，不停的战斗。

　　即使打上十几年，也不会累。

　　燕小北虽然还不是第三阶级的强者，但因为那个实验，他拥有了吸收能量的能力，提前拥有了第三阶级的基本能力。

　　这就好比他已经拿到了第三阶级的通行证，只要时间足够，总有一天可以成为第三阶级的强者。

　　不过对于燕小北而言，这一天还很遥远。

　　将身体的每一个细胞都能量化，所吸食的能量大的惊人，也许把太阳的能量分出百分之一，大概就可以完成这个过程。

　　但如果像是燕小北这样，一天一天的吸收，没有数百年的时间，根本无法完成。

　　所以古代的人才会吸收更多的天材地宝来节省这一段的时间。

　　渐渐的，他们把这个星球的资源挖的枯竭，不得不离开这里，寻找新的生命星球，新的能源，来支撑自己的进化。

　　而猴子女呢，完全是第三阶级的强者。

　　她当初来到地球时，不知道因为什么原因，失去了自己的身体，躲在了燕小北的脑海里。

　　后来燕小北找到了七块佛骨舍利。

　　猴子女借助佛骨舍利内部的力量，凝结了自己的身体，虽然是能量化的身体，但这个身体只不过是一个空壳而已。

　　体内存储的力量根本没有第三阶级的力量强大，和燕小北现在所拥有的能量差不多。

　　但不可否认的是，她这个身体确实是能量化的身体。

　　只要有足够的能量，就可以瞬间回到第三阶级。

　　而燕小北即使有足够的能量，也必须一步一步的来，先把身体的某个部位转化为能量体，然后在一步一步的转化，知道整个身体彻底的转化完毕。

　　这样的过程，至少需要一年到三年左右。

　　中间还有着失败的可能性。

　　但猴子女完全不需要考虑这一点，这就是两个人之间的差距。


第18章 副官

　　燕小北击败了……额，准确来说，应该是夏亚·休妲菲尔特击败了洛罗·阿修福德的事情，很快就传遍了整个伦敦。

　　轰动了所有的贵族。

　　洛罗·阿修福德是帝国四大公爵的贵公子，同时也是帝国最出色的公爵继承人之一。

　　从其出生到现在，创造了很多奇迹，让无数人称赞。

　　是高富帅中的战斗帅。

　　然而，这样一位出色的继承人，却败给了夏亚·休妲菲尔特。

　　一时间，对于夏亚·休妲菲尔特的流言，数不胜数。

　　总而言之，夏亚·休妲菲尔特成功的激起了无数人的兴趣，其中包括了大不列颠帝国最尊贵的人……女王陛下。

　　数天后，燕小北接到了女王陛下召见的命令。

　　对于这位击败了帝国公爵继承人的没落贵族，女王似乎也有兴趣。

　　燕小北稍微准备了一下，穿上正装，跟着来接召见的官员前往皇宫。

　　作为大不列颠帝国的中心，女王的居住之地，皇宫守卫森严，机关遍地，高手如云。

　　燕小北刚刚踏入皇宫，就清晰的感觉到，有几十个隐秘的目光扫向自己，这让燕小北有些不爽。这些目光没有恶意，当然也没有亲近，仅仅是看一个陌生人的目光，带着省视的味道。同时，还有一道道气息锁定了自己。

　　燕小北毫不怀疑，一旦自己做出什么格外的动作，就会遭到强烈的攻击。

　　前面领路的官员似乎对此毫无察觉，一个劲的催促燕小北前进。

　　燕小北跟在其身后，金色的火焰安静的在体内燃烧，如果这群加护在不收回自己的目光，他准备教训一下这些无礼的家伙。

　　十几步之后，这些人非但没有收回目光，反而肆无忌惮的打量着燕小北，燕小北怒不可遏，猛然发威。

　　他向前迈出一步，重重的踩在地板上，一股无形的风暴以他为中心，向四面八方扩散出去，澎湃的神念之火席卷而出，浩浩荡荡，无可匹敌。

　　神念之火有着神念的特性，也有着信念的力量，两者结合在一起，威力大增。

　　这些隐藏在暗处的人被燕小北一压，情不自禁的闷哼起来。

　　一个个勃然大怒。

　　身为皇宫的守卫，燕小北居然敢对他们出手，真是岂有此理。

　　顿时，一道道信念之力从四面八方轰击而来。

　　燕小北嘴角弯起一抹不屑的笑容，这些人的实力虽然出色，力量不弱，但光是信念之力根本无法匹敌燕小北的神念之火。

　　他一步一步的走着，每一步落在地上，都会发出一声清脆的响声。

　　一道道环形的神念之火扩散，将自己包围起来。

　　铺天盖地的攻击进入神念之火的范围，立即被融化，消失，无法对燕小北造成伤害。

　　燕小北抬手，撮指成剑，轻轻一挥。

　　一道璀璨的神念之火化作一把燃烧的巨剑，从天而降，横扫左侧，十几个隐藏在暗处的人被打飞出去，落地昏迷。

　　燕小北右手一拍，一张巨大的网出现，将右侧的人全部笼罩，困在里面。

　　区区十几秒钟，就击败了几十个隐藏在暗中的守卫。

　　这些守卫力量不错，但只不过都是一些见习骑士，即使再强也不是燕小北的对手。

　　与此同时，皇宫的书房。

　　两个截然不同的女人安静的站在窗户边，欣赏着这场突如其来的战斗。

　　一个面无表情，一个面带微笑。

　　当她们看到燕小北摧枯拉朽的横扫了阴沉在暗中的守卫时，面无表情的女子说道：“这群废物。”

　　面带微笑的女子微微摇头，“也不能怪他们，罗莎蜜儿，没有想到休妲菲尔特家族的最后末裔居然有正式骑士的力量，不愧是帝国曾经的公爵之家。”

　　“女王陛下，你太宠他们了，不过是一群废物而已。”面无表情的女子有着棕色长发，前凸后翘，身材火爆，五官精致，是一位难得的大美人，只不过嘴巴有些毒了。

　　“他们可是日夜守护着我的骑士，为我可以献出生命，这一点已经足够了，我还有什么理由去苛刻他们。”

　　女王气质优雅，面色红润，而且十分年轻，从面孔上看不过三十岁而已，正是精力充沛的年龄，很难想象有她已经生出了一位帝国闻名的水晶公主。

　　是一位十八岁少女的母亲。

　　女王又看了几眼，对面无表情的女子说道：“罗莎蜜儿，你去警告一下休妲菲尔特卿，别让他太过分了。”

　　罗莎蜜儿冷静的说道：“这一点，不用我直接出面。”

　　她抬起了自己的右手瞄准了一个方向，然后笔直射出一道璀璨的光柱。

　　光柱穿透墙壁，直冲天际，然后轰然炸裂，化作亿万流光，笼罩皇宫，华美绚丽，让人终生难忘。

　　亿万流光化作亿万光剑，从天而降，如狂风暴雨，如倾盘大雨，数之不尽，铺天盖地。

　　燕小北抬头看了一眼，冷哼一声，神念之火爆发，形成了一个圆形防御罩，将自己保护起来，这些光剑降落在防御罩上，发出噼里啪啦的脆响，却无一可以穿透防御罩。

　　燕小北轻松前进。

　　罗莎蜜儿面无表情，眼神却闪过一抹惊讶。

　　正式骑士也是分高低的。

　　顶尖的正式骑士可以秒杀普通的正式骑士，毋庸置疑。

　　罗莎蜜儿原本以为自己的一击可以让燕小北狼狈不堪，却没有想到他居然如此轻松的接下了这一击。

　　在罗莎蜜儿的认知中，能够毫发无损的接下这一击的人只有十二骑士。

　　“女王陛下，夏亚·休妲菲尔特，拥有十二骑士级别的力量。”

　　女王有些惊异，“你说的是真的？”

　　“即使不中，也不会差的太多。”

　　女王目光微微眯起，“这样一来，我就必须换一种态度了。”

　　十二骑士级别的高手，对于偌大的大不列颠帝国来说，也是非常宝贵的财富，如果燕小北展现出来的力量仅仅是普通骑士的力量，也许女王还不会太在意。

　　但如果是十二骑士级别的力量的话，那么女王就必须拉拢这样的高手。

　　“看样子，我们的休妲菲尔特卿隐藏的很深呢。”

　　女王目光闪烁不定，忽然想到了前几天接到的报告，夏亚击败了洛罗，却受了伤，这种报告在此刻看来，简直一无是处。

　　一个十二骑士级别的高手，秒杀数百个洛罗不成问题，怎么可能受伤。

　　最好的答案就是，夏亚在伪装。

　　燕小北轻松的穿过漫天的光剑暴雨，觉得自己的实力也展现的差不多了，一定可以引起女王的重视，老老实实的收敛了自己的力量，不在继续冒犯。

　　他跟着带领自己的官员，来到了书房。

　　书房很大。

　　书册多的数不胜数，堪比一座丰富的图书馆，然而吸引了燕小北主意的不是众多的书籍，而是书房中的两个绝艳女子。

　　一位面无表情，气质凛然，体内蕴含着强大的力量，足以崩山裂地。

　　另一位面带微笑，气质高贵，副君临天下的女王，气场十足。

　　“许久不见了，休妲菲尔特卿。”

　　燕小北赶紧躬身行礼，“是的，女王陛下，看到你安好，我比什么都高兴。”

　　在获得的资料中，燕小北知道，夏亚在获得伯爵的爵位时，曾经见过女王陛下，也是唯一一次见到女王陛下。

　　“刚才的战斗我已经看到了，休妲菲尔特卿，你的实力并不逊色于十二骑士，我很好奇，你是如何拥有了这么强大的战力，记得上一次相见时，你还是一位普普通通的少年。”

　　问的好直接。

　　燕小北顿时感觉到了这位女王的强大气场，堂堂正正，是绝对的王道。

　　“实际上获得这股力量，也是不久前的事情。”燕小北自从吸收了传承水晶的力量，已经不怕盘查，所以才会在今天暴露出强大的力量。

　　“我在自己的家里偶然得到了先祖流传下来的传承水晶，吸纳了传承水晶的力量之后，我就拥有现在的力量。”

　　这是一个好借口。

　　罗莎蜜儿和女王顿时恍然，传承水晶这样的宝物，她们都知道，而且女王陛下的皇宫宝库了，这样的水晶还有七块。

　　知道了燕小北力量的来源，女王打消了心底的一些想法，说道：“休妲菲尔特卿，你拥有如此强大的力量，我很欣喜，我问你，你愿意为我们帝国出力吗？”

　　燕小北说道：“当然。”

　　这个时候拒绝的话，简直被门夹过了。

　　女王陛下说道：“休妲菲尔特卿，从现在开始，你就是第七骑士，罗莎蜜儿的副官了，同时也是守卫队的副队长。”

　　“多谢陛下。”

　　守卫队是什么，和警察局截然不同，是一个专门为了保护伦敦的队伍，人数很少，但全部都是骑士，拥有巨大的特权。

　　守卫队专门处理的都是非常辣手的任务，是普通人应付不了的敌人。

　　每一个守卫队的成员，都有权利调动一个警局的力量。

　　燕小北一下子就从一位有名无实的伯爵，变成了一个手握大权的伯爵，非常规状态下，甚至拥有搜查公爵的权利。


第19章 猎狗骑士

　　从皇宫出来时，燕小北身边还跟着自己的顶头上司。

　　第七骑士，罗莎蜜儿。

　　从现在开始，他就是这位面无表情的美女的副官了，按照燕小北的理解，副官的含义差不多就是一天二十四小时内，不停的围绕着这位美丽动人的女子打转。

　　燕小北实在是没有这样的兴趣。

　　即使这位女人是一位大美人。

　　燕小北还有很多的事情要做，而且这些事情，绝对不可以让大不列颠的人知道。

　　他绞尽脑汁，应该如何摆脱这位美丽的上司。

　　若是让其他人知道燕小北的想法，说不就会有一大堆的骑士冲上来，狠狠的揍他一顿。

　　罗莎蜜儿可是十二骑士之中，绝代双娇之一，追求者多如过江之鲫，恨不得日夜陪在她身边的人多如繁星，结果却有人身在福中不知福，简直不可原谅。

　　“罗莎蜜儿小姐……”燕小北犹豫了一下，开口说道。

　　“叫我长官！”罗莎蜜儿冷淡的说道。

　　“额……好的，长官。”

　　燕小北耸了耸肩，这个女人实在是太冷了，真心不想要伺候这个女人。

　　“女王陛下让我做你的副官，我应该做些什么？”

　　“什么也不用做，随时待机。”罗莎蜜儿冷淡的说道：“有事情需要你做的时候，我会主动联系你，把你的电话号码给我。”

　　燕小北报出自己的电话号码。

　　“很好，现在你可以走了，明天记住去守卫队报道。”

　　这位长官不但为人冷淡，说话也极为简练，几句话就打发了燕小北，不过这一回算是正中下怀，燕小北强忍着心头的激动，点了点头，转身就走。

　　速度犹如脚下踩着风火轮，嗖嗖嗖的就消失了。

　　罗莎蜜儿看着燕小北的背影，嘴角微微弯起一抹笑容。

　　燕小北没有想到，自己接下来的生活，会因为这位长官变得一团糟。

　　午夜十二点，燕小北正在熟睡时，电话突然响了起来，燕小北一边诅咒一边从床上做起来，接通电话，罗莎蜜儿的声音传来。

　　“立即到大本钟来，我在这里等你。”说吧，不容燕小北拒绝，直接挂掉电话。

　　于是，燕小北不得不紧赶慢赶的跑到了大笨钟脚下，找到了罗莎蜜儿。

　　“长官？找我有什么事情？”

　　“我接到了可靠的消息，今夜会有一批军火走私，我决定联合你一起打击这批走私军火的家伙。”

　　燕小北当场就想要破口大骂，这不是坑人吗？

　　打击一批走私军火的罪犯，需要骑士出马吗，未免也太大材小用了吧，这件事情应该是警察的责任吧。

　　数十分钟后，燕小北将这批走私军火的人全部打倒。

　　走私贩当场就哭了。

　　不就是走私了一些军火吗，至于出动骑士吗，拿着大炮打蚊子，你们骑士也太闲了吧。

　　打完了走私贩，罗莎蜜儿当场走人，燕小北这个副官留在这里，将这些走私贩交给随后赶来的警察，作为这一切后，已经是凌晨三点的时间了。

　　燕小北赶回去补了一个觉。

　　一直到了早上八点，起床吃了饭，去守卫队报到。

　　从今天开始，他就是守卫对的队长了。

　　在燕小北之前，守卫对的队长是一个年近六十的老骑士，实力不高，但经验丰富，办事老辣，深得女王陛下的信赖。

　　部下们也对这位老骑士十分敬佩，团结互助，气氛很好。

　　这一次燕小北突然空降，自然引起很多人敏感的神经，一些骑士当场表示不服。

　　为什么守卫队这么重要的职位，要一个没落贵族担任。

　　这些骑士不敢质问女王陛下，心头憋了一肚子的火，想要发泄。

　　所以燕小北第一天报到的时候，守卫队的骑士们采取的都是不配合，不反抗的态度。你说什么就是什么，我们不反对你，也不和你对着干。

　　这样的态度，最为辣手。

　　因为燕小北抓不住一点的毛病，也不能无缘无故的杀鸡儆猴。

　　而从队长降为了副队长的老骑士则态度积极，十分配合燕小北，对于燕小北竭力帮助。

　　他深得女王陛下信赖，知道女王陛下是一位非常堂堂正正的王，不屑于搞什么阴谋诡计，走的是王道。

　　她派人接替自己的位置，肯定是因为这个年轻人很出色。

　　老骑士也相信，女王陛下绝对不会亏待自己，狡兔死，走狗亨这种事情，女王陛下是绝对做不出来的。

　　所以他对燕小北很有好感，愿意手把手的教导燕小北。

　　燕小北对这位亨利老骑士也十分感激，不过他知道自己来到这个守卫队，绝对不是来夺权的。

　　这一点，从自己不但是守卫队的队长，而且还是第七骑士罗莎蜜儿的副官就可以看出来，自己来到这个守卫队的目的只有一个。

　　添加一些功绩而已，为自己的履历增添一笔。

　　一旦时机成熟，到时候，自己就会被调离守卫队，担任一些比较重要的职位。

　　也许自己会成为十二骑士的替补。

　　所以对于尽心帮助自己的老骑士，燕小北抱有一定的好感，至于那些守卫队的骑士，在燕小北的眼睛里，可有可无，不算什么。

　　有时候燕小北也会想，女王陛下居然会看重自己这样的冒牌货，还真是有眼无珠。

　　不过燕小北也知道，自己的伪装非常的出色。

　　外加自己有了休妲菲尔特家族的水晶传承，几乎以假乱真，女王陛下看走眼也不奇怪。

　　在守卫队，燕小北虽然很强势，但在第七骑士的面前，燕小北不得不伪装的听话一点。这位第七骑士经常喜欢叫燕小北做一些奇怪的事情。

　　甚至连黑帮的斗殴，或者是抓小偷之类的事情，也要插上一脚。

　　动不动就给燕小北打电话。

　　一开始燕小北以为她是在耍自己，十分生气，憋着一股劲想要给这个女人一点好看。

　　不过后来燕小北一打听，顿时哭笑不得。

　　第七骑士罗莎蜜儿在伦敦鼎鼎大名，甚至有一个【猎狗骑士】的外号。

　　这个难听的外号其实是在讽刺这位鼎鼎大名的第七骑士，狗拿耗子多管闲事。


第20章 黑暗骑士

　　第七骑士罗莎蜜儿虽然喜欢多管闲事，但还没有人有胆子在她面前说出来。

　　纯属找死。

　　燕小北也因此尝尝被第七骑士纠缠，动不动就接到罗莎蜜儿的电话，过来和我一起打黑帮分子，过来和我一起打击抢劫犯，过来和我一起抓小偷，过来和我一起扶老奶奶过马路。

　　开什么玩笑！！！你在逗我玩吗！！！

　　帝国的第七骑士，一天不干正事，就光管闲事？

　　但不管如何，事情就是这样。

　　燕小北不得不每天陪着第七骑士做一些鸡毛蒜皮的小事，把警察应该做的事情给做了，把路人应该做的事情给做了，甚至连妈妈应该做的事情，也做了。

　　比如喂孩子奶水什么的。

　　我勒个去，你丫的一个还没有结婚的骑士，哪里来的奶水啊。

　　当然，燕小北也不讨厌和第七骑士一起行动，罗莎蜜儿虽然面无表情，但内心的感情却非常的丰富。

　　这一点，燕小北可以肯定。

　　她是一个外表冷冰冰，但内心极度火热的人。

　　对于这样的人，燕小北不但不讨厌，反而有一点点的喜欢。

　　她是一个好人。看在她是一个好人的份上，燕小北没有撂摊子不干，反而每天陪着罗莎蜜儿一起管闲事，做好事，这样的生活一直持续了大约两个星期左右。

　　这一天，罗莎蜜儿突然打电话把燕小北叫过来。

　　燕小北不得不放下手头的工作，一股脑的赶往约定的地点……泰晤士河。

　　在河边，燕小北清楚的看到罗莎蜜儿安安静静的站在那里，眺望着波光粼粼的河面，似乎在想什么事情，恬静安逸，如同一个精致的洋娃娃。

　　燕小北蹑手蹑脚的走过去，生怕惊动了这个正在沉思中的洋娃娃。

　　她是如此的安谧，让人不忍打扰。

　　不过燕小北想了想，还是迈出了脚步，清脆的脚步声响起，打破了一方静谧的世界。

　　“长官，今天找我有什么事情吗？”燕小北打量着四周，似乎没有什么值得帮助的人。

　　“我曾经有过十二个副官。”

　　罗莎蜜儿突然如此说道。

　　燕小北诧异的哈啊了一声，不明白她要说什么？

　　“但这些人不太喜欢我的行为，最长的在我身边待了一个星期，最短的在我身边呆了一天，就申请离开了。”

　　“那是因为长官你做的事情太不着调了。”燕小北没有隐瞒的说道。

　　“我做的事情不好吗？”罗莎蜜儿反问。

　　“不是不好，而是你做的不是本职工作。”燕小北解释道：“你做的是警察的事情，母亲的事情，路人的事情，但这些事情警察会去做，母亲会去做，路人会去做，你应该冷静，把自己的本职工作做好。”

　　罗莎蜜儿摇了摇头，问道：“休妲菲尔特，你告诉我，骑士的本职工作是什么？”

　　燕小北说道：“应该是保护国家，保护女王陛下吧。”

　　罗莎蜜儿点了点头，不过又摇了摇头。

　　燕小北诧异的问道：“我说的不对吗？”

　　“你忘记了，骑士的誓言。”

　　“骑士的誓言？”燕小北一愣，随即猛然一震。

　　他想起来了，骑士的誓言，又被称之为——骑士宣言！

　　谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！

　　强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧上帝，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理！

　　我发誓善待弱者

　　我发誓勇敢地对抗强暴

　　我发誓抗击一切错误

　　我发誓为手无寸铁的人战斗

　　我发誓帮助任何向我求助的人

　　我发誓不伤害任何妇人

　　我发誓帮助我的兄弟骑士

　　我发誓真诚地对待我的朋友

　　我发誓将对所爱至死不渝

　　燕小北忽然发现罗莎蜜儿其实没有做错，她做所的事情，都是骑士的宣言，她没有违背自己的誓言，一直在以自己的方式来完成自己曾经的宣誓。

　　她……一直在做着自己的本职工作。

　　她……是真正的骑士。

　　燕小北被震撼了，这一刻，这位三无的骑士在他的眼睛里，是如此的高大，其身影仿佛如同擎天支柱，安安静静的展现在燕小北的面前。

　　“你是对的，长官！”燕小北从来都没有如此敬佩一个人，日复一日，年复一年的做着骑士的工作，维护着自己曾经的誓言。

　　小心翼翼，不敢有丝毫的过错。

　　即使被人说成多管闲事的猎狗骑士，即使被人污蔑，看不起，也没有退缩过。

　　这样的人，是最伟大的人。

　　“无须羞愧，夏亚·休妲菲尔特，你也是一位真正的骑士。”罗莎蜜儿面无表情的说道：“这两个星期，你从来都没有挂掉我的电话，没有迟到，不论任何事情，都会完成，我敬佩你，夏亚·休妲菲尔特。”

　　燕小北有些脸红，自己明明不是这样的人。

　　罗莎蜜儿说道：“不管如何，你经过我的考验，获得了我的认可，从现在开始，你就是我最亲密的战友。”

　　她伸出手。

　　燕小北小心翼翼的伸出手，握住了她的手。

　　罗莎蜜儿淡淡的说道：“我发誓真诚的对待我的朋友，我发誓帮助我的兄弟骑士。”

　　从这一刻开始，燕小北就正式成为了罗莎蜜儿的朋友，战友，兄弟。

　　燕小北也有模有样的说道：“我发誓真诚的对待我的朋友，我发誓帮助我的兄弟骑士。”但他知道，自己绝对做不到这一点。

　　将心比心，自己还是有些卑鄙了。

　　自己不是真正的夏亚·休妲菲尔特，只不过是一个冒牌货而已。

　　认可了燕小北，罗莎蜜儿松开手说道：“我今天找你来，除了这件事情，还有另外一件事情需要你的帮助，我的战友。”

　　“是的，长官，愿意为你效劳。”

　　“叫我罗莎蜜儿，我允许你这么叫我。”

　　“好的，罗莎蜜儿。”燕小北从善如流，说道：“你需要我做什么？”

　　“帮助我抓捕一个人。”

　　“谁？”燕小北没有想到自己的第一个正式任务居然是抓人。

　　“怀德·伍兹！”

　　燕小北心头一跳，怀德·伍兹，真是他来到大不列颠帝国的真正原因，没有想到自己居然会从罗莎蜜儿的嘴里听到这个人的名字。

　　“他是谁？”燕小北假装一无所知。

　　“一个穷凶极恶的罪犯，他曾经是我们大不列颠帝国的间谍，奉命潜入了九头蛇。”

　　“九头蛇？”燕小北又是一跳。

　　怀德·伍兹居然是奉命加入九头蛇分部的间谍。这个消息，九头蛇从来都没有告诉过自己啊。还是说九头蛇也不知道怀德·伍兹是间谍。

　　燕小北回想了一下怀德·伍兹的资料，觉得九头蛇这一次可能真的被耍了。

　　怀德·伍兹居然是一个双面间谍。

　　罗莎蜜儿没有注意到燕小北的神色有什么不对，或者说她真诚对待自己的朋友，压根就没有怀疑过燕小北。这让燕小北有些羞愧。

　　他问道：“这个怀德·伍兹既然是我们潜入九头蛇的间谍，为什么又变成了罪犯？”

　　罗莎蜜儿说道：“怀德·伍兹曾经是一个军人，几次考核骑士失败后，我们安排他进入了九头蛇，然而他本人似乎对骑士非常的渴望，最终发现了一个邪恶的东西，然后利用这个邪恶的东西走向了邪路，现在的他本人自称自己是黑暗骑士，为了净化人世间的罪恶而生。”

　　“邪恶的东西？他被恶魔诱惑了？”燕小北问道。

　　“没有，我们也不太清楚他到底是怎么回事，不过他本人现在变得十分邪恶，而且力量强大，拥有不逊色我们十二骑士的力量，单对单的战斗，我们没有一个人可以赢得了他，所以我必须借助你的力量。”

　　罗莎蜜儿计划精密，没有漏洞，说道：“怀德·伍兹非常的狡猾，而且对于我们十二骑士，他非常的清楚，如果我们两个一起出现，怀德·伍兹根本不会露面，而是会逃跑，但你不同。”

　　她信心满满的对看着燕小北，“你是一个惊喜，夏亚，你的力量完全不逊色于我们，所以我打算让你作为诱饵，抓捕怀德·伍兹，如果我和你一起去抓怀德·伍兹，他根本不会想到你的手里不逊色于我，就会跟我面对面的战斗，当我们两半俱伤之时，你就出手，抓住他。”

　　燕小北对这个计划也很看好，而且对于怀德·伍兹，燕小北十分感兴趣。

　　他点了点头，说道：“这是我的荣幸。”

　　罗莎蜜儿不认为燕小北会拒绝，事实上也确实如此，“很好，夏亚，怀德·伍兹的具体位置，我们已经探察明白，你今天晚上就和我一起行动，抓住他，千万不能让他逃跑，否则下一次想要抓住他，不知道要耗费多少的精力。”

　　燕小北说了一句清楚，绝对不会让你失望。

　　罗莎蜜儿满意的点了点头。

　　现在距离天黑还有一点时间，燕小北和罗莎蜜儿分开，罗莎蜜儿要去布置天罗地网，要求这一次的抓捕行动万无一失。

　　而燕小北呢，则找到了猴子女。

　　他希望这一次的抓捕行动中，猴子女也出手。


第21章 流浪汉

　　猴子女的实力超凡。

　　如果她出手的话，绝对有保证，相信怀德·伍兹绝对逃不出她的手掌心。

　　不过让燕小北无奈的是，对于这样的事情，猴子女一向不怎么上心，毫不犹豫的拒绝了燕小北。

　　于是，燕小北就绝了这门心思。

　　晚上六点，到了约定的时间，燕小北赶往约定的地点。

　　泰晤士河。

　　罗莎蜜儿已经等候多时了。

　　“抱歉，我来晚了。”燕小北一上来就道歉。

　　“不，是我来的太早了，准备的怎么样？”

　　“状态极佳。”燕小北活动了一下身体，做出一副跃跃欲试的样子，“我已经迫不及待想要和那个穷凶极恶的家伙大战三百回合了。”

　　“会有的。”罗莎蜜儿说道，转身就走，燕小北急急忙忙跟上去。

　　“我们要去哪？”他问道。“去找那个家伙吗，他在什么地方。”

　　“就在附近。”罗莎蜜儿说道。

　　燕小北一惊，来来回回的扫视四周，没有发现怀德这个家伙，神念辐射出去，笼罩周围数千米的范围，同样没有发现这个人。

　　这种情况只有两种可能性。

　　第一，罗莎蜜儿在说谎。

　　第二，怀德·伍兹有能力躲过燕小北的神念搜查。

　　根据燕小北对罗莎蜜儿的了解，她不是那种喜欢说谎的人，她曾经对他发过誓，我将真诚的对待我的朋友。

　　那么剩下的可能性只有第二种了，怀德·伍兹拥有躲过神念扫描的能力，这份能力确实让人惊叹，燕小北的神念扫描要比雷达先进的多。

　　罗莎蜜儿带着燕小北一边前进，一边说道：“我们根据多方打探，终于确定了怀德的下落，他躲在泰晤士河的下方，在桥的下方拱洞内假装一名流浪汉，天衣无缝，如果不是他不小心露出了马脚，我们现在都找不到他。”

　　燕小北心头一跳，神念辐射出去，确实在泰晤士河的大桥下方发现了不少的流浪汉。

　　这些流浪汉浑身脏兮兮的，脸部的污迹遮盖了面孔，不过在神念的扫面下，这些污迹根本不算什么，燕小北清楚的看到了这群流浪汉的脸。

　　没有一个和怀德相似的。

　　“他真的假扮成了流浪汉？”燕小北有些不可置信的问道，他没有发生这个人呀。

　　“千真万确。”罗莎蜜儿说。

　　燕小北再三思考，觉得怀德·伍兹不但假扮流浪汉，甚至用了某种特殊的手法，将自己的面孔改变，连神念都无法察觉。

　　这应该是他获得的力量带来的结果吧。

　　燕小北想，同时对于怀德伍兹为什么突然变强，更加的有兴趣了。

　　为了避免怀德伍兹逃跑，燕小北和罗莎蜜儿也假扮成了流浪汉，穿着破破烂烂的衣服，将头发弄的散乱，看起来就像是从煤窑里跑出来的家伙。

　　燕小北特意在脸上糊了一些污迹，而罗莎蜜儿也把自己打扮成了一个花花脸。

　　两个人在泰晤士河桥下的拱洞中占据了一个位置。

　　这里的流浪汉很多，多了一两个也不起眼，还有很多的流浪汉把这里当做是家，在这里生活，即使是闻名世界的伦敦，也有这些乞丐一样的人。

　　“哪一个才是他？”燕小北问。

　　“他现在不在这里，不过很快就会回来，根据我获得的情报，明天晚上八点，他就会来这里收取一些费用？”

　　“来这里？收起费用？”燕小北眉头微皱，“他居然从流浪汉的身上剥脱财富？”

　　“没错，怀德·伍兹现在扮演的就是一个纯粹的流浪汉流氓，他每天都会从流浪汉的身上抢钱，这是他的伪装，他装的很像，差一点就瞒过了我们。”

　　罗莎蜜儿哆哆嗦嗦的窝在燕小北的怀里，就好像一个害怕的小女孩。

　　“你装的也很像。”燕小北打趣道。

　　“谢谢夸奖。”

　　“你们是怎么发现他的。”燕小北问。

　　“他装的很像，很讨人厌，剥削的非常厉害，有几个流浪汉想要反抗，趁着黑夜杀死他，结果失踪了，后来我们发现这些流浪汉的尸体，经过几次盘查之后，锁定了他。”

　　罗莎蜜儿如此说道。

　　燕小北眉头微皱，说道：“他杀了人居然还不跑，这个怀德·伍兹胆子很大啊。”

　　罗莎蜜儿摇了摇头，使劲的往燕小北怀里钻了钻，“他杀人抛尸的地点很隐秘，我们的人也是偶然才发现的，没有惊动任何人，他现在还不知道自己已经被怀疑了，不过这个人很警觉，一旦发现不对，马上就会跑，单打独斗我拦不住他，所以你才是这一次行动的关键。”

　　“了解。”燕小北说道：“我会给他致命一击。”

　　“不要杀死他，要活的。”

　　“恩。”

　　燕小北抱着罗莎蜜儿，觉得她的身体柔若无骨，非常的柔软，抱起来很舒服，而且她的身上还有一股非常好闻的味道，一点也没有流浪汉身上的臭味。

　　这股味道激起了燕小北的男性反应，他感觉自己的下体有些蠢蠢欲动了。

　　深吸了一口气，燕小北压制下身体的反应，没有出丑。

　　“你身上的味道很好闻，要掩饰一下。”燕小北提醒道：“说不定这股味道会让怀德察觉，从而跑掉。”

　　罗莎蜜儿经过燕小北提醒，也发现了这一点，说了一句谢谢，开始收敛自己的气息，那股很好闻的味道慢慢的消失了。

　　燕小北微微一笑，说道：“不用谢。”

　　时间到了夜晚，快要临近八点的时候，周围的流浪汉多了不少，大概是流浪的一天的流浪汉都返回了这里，有些流浪汉三五成群的聚集在一起，目光不怀好意的扫视着四周，眼神有些贪婪。

　　燕小北低着头，眉头不由微微皱起。

　　这些流浪汉简直和地痞流氓没有什么区别。

　　一个贪婪的流浪汉突然盯住了燕小北和罗莎蜜儿，咧嘴一笑，朝着两个人走了过来，罗莎蜜儿顿时瑟瑟发抖，低着头钻进燕小北的怀里，不敢抬头。

　　“你们是新来的吧，叫什么名字？”流浪汉走到燕小北的面前，居高临下的问道。

　　燕小北低声说道：“我是夏亚，她是罗莎。”

　　流浪汉轻哼了一声说道：“夏亚和罗莎吗？这里可是我们的地盘，你们知不知道。”


第22章 好警察

　　流浪汉有些贪婪的看着燕小北和罗莎蜜儿，心里盘算着可以从这对兄妹身上挖到多少钱，不自觉的嘿嘿笑了起来。

　　燕小北有些厌恶，这样的人渣简直没有生存下去的必要，讨厌到极点。

　　不过他还是老实的摇了摇头，距离八点已经近了，不宜打草惊蛇。

　　流浪汉说道：“这里可是我们的地盘，想要在这里安身，必须给我们支付一笔安身费，没有的话，就立即给我滚出去。”

　　这一招百试不爽，他已经因为讹诈了很多流浪汉的钱，大多数人都敢怒不敢言，最终不得不乖乖的把钱交出来。

　　敢达反抗的，就给予他们正义的铁拳。

　　燕小北很想一巴掌把这个家伙扇飞，但现在还不是时候。

　　“我们……我们身上没有钱。”

　　他哆哆嗦嗦的说道。

　　流浪汉不有皱起了眉头，目露凶光，“一分钱也没有吗？”

　　“没……没有。”燕小北声音不停的颤抖，似乎有些害怕，同时抱紧了怀里的罗莎蜜儿，罗莎蜜儿很配合的发出了不安的呻吟。

　　又是一个装可怜的家伙。

　　流浪汉见过这样的人太多了，什么没有钱，只要殴打几拳，就可以榨出一些油水，他握住自己干瘪无力的拳头，发出几声有气无力的脆响。

　　“看样子必须给你一点教训，让你知道糊弄本大爷是什么下场。”

　　“住手！”

　　就在此时，一声中气十足的大喝打断了流浪汉接下来的动作，一个身材魁梧的男子从远处跑了过来，阻挡在燕小北和罗莎蜜儿的面前。

　　“你这个王八蛋，又想要欺负小孩子吗？”

　　“汉斯，又是你。”

　　流浪汉脸色有些畏惧，害怕的退后了几步，色厉内荏的吼道：“你只不过是一个普通的警察，别管的太宽了！”

　　“这里是我巡逻的区域，发生这样的事情，我当然要管。”来人高大威武，穿着警察的制服，一脸正气，怒斥着流浪汉。

　　“别给我添乱，立即滚出去！”

　　“好好好，你给我等着，汉斯，早晚我会让你好看！”流浪汉如同丧家犬般发出悲鸣，然后连滚带爬的跑掉了。

　　“你们没事吧。”赶跑了流浪汉，汉斯转过身关切的问燕小北和罗莎蜜儿，两个人同时摇了摇头。

　　这是一个十分英俊的警察，蓝色的目光中闪烁着坚毅，在他的身上闪烁着正义的光辉。

　　世界上还真是有这样的人啊。

　　燕小北心想。

　　但他更想要知道的是，一个流浪汉，凭什么敢跟一个警察叫板，而且临走时这个流浪汉眼瞳内不停的闪过愤怒怨毒的目光，显然是酝酿着什么阴谋诡计。

　　“请小心一点。”燕小北觉得自己有必要提醒这个警察，“那个人看你的目光很怨毒。”

　　“没事的。”汉斯警官灿烂的一笑，然后邀请燕小北和罗莎蜜儿去自己的家里住，“我今天出手赶跑了那个家伙，他一定怀恨在心，如果你们继续留在这里，我想他一定会找你们的麻烦，不如你们跟我回去，我来保护你们，顺便看看能不能给你们找一份工作。”

　　“你是一个好人。”罗莎蜜儿当然不能在这个时候离开，“不过不用担心我们，我们有自保的力量。”

　　燕小北故作凶狠的说道：“如果他敢打我们的主意，我一定让他后退。”

　　汉斯警官摇了摇头说道：“暴力是解决问题最愚蠢的办法，跟我走吧，你们还小，不应该在这里。”他说着，就去拉燕小北和罗莎蜜儿。

　　燕小北和罗莎蜜儿都有些无奈，没有想到会在这里遇到这样一个好人。

　　不过两个人都有任务在身，当然不能走。

　　所以只能一再拒绝汉斯警官的好意。

　　几次之后，汉斯警官有些无奈，知道这对兄妹主意已定，不在劝说，反而叮嘱了两个人一些需要注意的细节和保护自己的方法，又找到了刚才那个流浪汉狠狠的威胁了一番，才缓缓离开。

　　大概是他的警告有了一定的作用，流浪汉虽然看着燕小北和罗莎蜜儿的目光不怀好意，但却没有上来抢夺两个人的财物。

　　时间很快就到了八点，天色完全黑了下来。

　　按照这几天的惯例，伪装成流浪汉头子的怀德·伍兹很快就会露面，然后来剥夺这些流浪汉的钱财，这些流浪汉每天都会有三五欧元甚至是十几欧元的进账，聚少成多，一次剥夺下来，甚至可以拿到上百欧元。

　　比起一个体面的职业，挣得还要多。

　　燕小北目光微微眯起，罗莎蜜儿躲在燕小北的怀里，蓄势待发，多了不久，一个男子出现了。

　　怀德·伍兹，他准时而来。

　　身边还有一个狗腿子，就是那个想要抢夺燕小北和罗莎蜜儿的流浪汉，他带领着怀德·伍兹剥夺聚集在这里的同类，凶狠的就好像一只豺狼。

　　大家似乎都已经习惯了这样的剥夺，主动把钱交了上来。

　　每人至少一欧元。

　　很快，流浪汉就来到了燕小北和罗莎蜜儿的面前，趾高气扬的说道：“你们两个，因为是第一天来，所以必须给我五欧元，没有的话，就立即给我滚蛋。”

　　他想要报复燕小北和罗莎蜜儿。

　　燕小北当然不会给钱，流浪汉大怒，上前想要给燕小北一耳光，却被燕小北推倒，在地上打滚，顿时吸引了所有人的主意。

　　燕小北大声吼道：“你们这是抢劫，是犯法的，你们都应该去坐牢！”

　　怀德·伍兹注意到这里发生的事情，走了过来，他比燕小北高一点，所以看燕小北的目光有些居高临下。

　　“就是你吗，不想要交安身费。”

　　“我绝对不会交给你。”燕小北开始飙演技，装出一副愣头青的样子。

　　“这里的每一个人都要交安身费，没有人可以例外。”怀德·伍兹并不在乎这一点点钱，不过他需要这个身份。

　　所以这个刺头，必须压下去才行。

　　“想要例外，可以，打赢我你就可以例外，否则我会把你从这里丢出去，直接扔进河里。”

　　“好，我答应你！”燕小北一副初生牛犊不怕虎的摸样，觉得自己应该去参加奥斯卡，这演技实在是太赞了。

　　“我一定会打赢你的。”他信誓旦旦的说道。

　　怀德·伍兹不屑的笑了起来，这种中二的少年，放在过去，他根本不会理喻。

　　“看招！”燕小北大吼一声，冲了山去，就好像普通人一样，挥起拳头打在了怀德·伍兹的胸口。

　　怀德·伍兹甚至没有躲避，这样的力量就好像蚊子叮咬，根本不疼不痒。

　　“你就只有这一点力量吗？”他不屑的说道。

　　“不可能。”燕小北一副难以置信的表情，“看拳！”

　　他又打出了一拳，然后发出了碰的一声闷响，怀德·伍兹如同炮弹一样倒飞出了十几米远，哇的一声吐出了大口大口的鲜血。

　　“你不是流浪汉！”

　　事到如今，怀德伍兹知道自己上当了，被人给耍了。

　　“可恶”他大声咆哮起来。

　　下一秒钟，躲在燕小北身后的罗莎蜜儿如同离弦之箭，嗖的射了出去，瞬间追上了怀德·伍兹，展开了犀利的攻击。

　　澎湃的金色火焰化作一把锋利无双的十字剑，斩向了怀德·伍兹的咽喉。

　　快如雷霆，电光火石。

　　“是你！”怀德·伍兹认出了罗莎蜜儿。

　　因为当罗莎蜜儿身上燃烧金色的火焰时，她脸色的污迹全部都被净化，脱落，露出了美丽的三无面孔。

　　她的目光坚毅，十字剑如闪电，快的惊人。

　　怀德·伍兹被一剑劈中了，咽喉被隔开了一条纤细的口子，但原本应该飞溅出来的鲜血，却没有出现。

　　燕小北目光都快要凸出来了，这是什么情况？

　　“罗莎蜜儿，你该死！”怀德·伍兹被暗算，嘶吼起来，但由于声带被割破，声音变得无比沙哑，他站稳了身形，不退反进，朝着罗莎蜜儿撞了过去。

　　罗莎蜜儿不闪不避，和他撞击在一起。

　　轰隆！

　　一股剧烈的风暴掀起，席卷四面八方，燕小北一抖手，金色火焰形成一个结界，将风暴围困，可怕的风暴冲击在结界上，让金色的结界颤抖起来，噼里啪啦蔓延出一道道的裂纹，随时都会崩裂。

　　燕小北大吼道：“骑士抓捕罪犯，闲人退开，全部都给我退开！”

　　他猛然一挥手，一股柔和的力量把在场的流浪汉们推出去上百米远。

　　流浪汉们被吓坏了，转身就跑。

　　燕小北顿时松了口气。

　　结界顿时破裂，被囚禁已久的风暴席卷而出，将周围的大地全部碾碎，墙壁破裂，十分恐怖，若是吹拂在脆弱的人体身上，一瞬间就可以把人的身体切的支离破碎。

　　“居然在这种时候还要关心普通人，你们骑士都是笨蛋吗？”怀德·伍兹狂笑，声音洪亮，燕小北注意到他咽喉被切开的裂开已经愈合了。

　　这种愈合的速度，引人瞩目。

　　在之前的撞击之中，两个人看似势均力敌，但燕小北发现，罗莎蜜儿占据着上风，怀德·伍兹被压制了。

　　双方撞击之后，立即分开，罗莎蜜儿挥舞着十字剑，犹如狂风暴雨般刺向怀德·伍兹。


第23章 音速剑

　　虽然听九头蛇说过，也听罗莎蜜儿说过，但对于怀德的实力，燕小北还是在心底有着一些怀疑，一个普通人真的可以在一个星期内，成为第二阶级的强者吗？

　　不过现在看来，怀德的实力，绝对很诡异。

　　他到底是不是第二阶级的强者，还真不好说，不过他的身体真的非常的古怪。

　　燕小北刚才那一拳，威力无匹，用足了劲头。

　　一拳上去，第二阶级的强者都未必可以承受。

　　怀德却吐了口血之后，仿佛什么事情都没有发生过，而且他的咽喉被人隔开，却没有流出一丁点的血液，实在是太奇怪了。

　　真的，燕小北从来都没有见过如此奇怪的身体。

　　这样的身体，让燕小北好奇心大作。

　　不过罗莎蜜儿一路猛攻，燕小北也不好意思插手，反正总会有自己上场的时候，在此之前，耐心等待即可。

　　罗莎蜜儿对怀德的攻势十分激烈，一把十字剑在她的手里玩耍的出神入化。

　　燕小北觉得自己的剑术和她比起来，简直天壤之别。

　　而那个什么俱乐部的疾风剑士，估计在罗莎蜜儿的面前，连剑都没有拔出来，就会被彻底的秒杀，双方察觉太大了。

　　罗莎蜜儿脚步疾驰，一口子刺出了几十剑，每一剑都快如流光，晃得人头晕眼花，根本看不清楚哪一剑是真，哪一件是假。

　　燕小北看的倒吸了一口凉气，怀德就更不堪了。

　　他甚至连罗莎蜜儿刺出了多少剑都不知道。

　　噗嗤噗嗤……

　　他人还没有反应过来，身体已经被刺中了，虽然已经竭力躲避，但身体上还是多出了一道道细微的十字伤口，身体多出了十几个窟窿。

　　不过诡异的是，这些伤口却没有鲜血流出。

　　而且几个眨眼间，这些伤口就愈合了，若非是衣服上十几个窟窿，根本看不出他曾经受过伤。而且燕小北看的清清楚楚，怀德被刺中身体的时候，眉头都没有皱一下，一点痛觉都没有，十分奇怪。

　　罗莎蜜儿的一口子猛攻，看到怀德根本没有受到什么伤害，不由叹了口气，向后退了几步，怀德大笑道：“罗莎蜜儿，你杀不了我，不管试多少次都一样，我可是不死之身。”

　　他说完，深吸了一口气，朝着罗莎蜜儿悍不畏死的冲了上去。

　　罗莎蜜儿一连斩出十几剑，剑光纵横，烙印在虚空之中，交织成一套璀璨的剑网，燕小北看的叹为观止。

　　怀德仿佛没有看到剑网，一头冲了上来，噗嗤噗嗤……身体立即多出了一道道深可见骨的伤痕，但却没有一丁点的鲜血流出来。

　　他闯过剑网，几个呼吸间，身体的伤痕消失了。

　　一只手抓向罗莎蜜儿，五指用力，虚空都要抓爆，发出碰的脆响。

　　罗莎蜜儿后退，快如流光，怀德大吼一声：“你跑不了，跟我过来！”

　　右手一勾，一股无形的力量出现，罗莎蜜儿后退的趋势顿时停止，身体嗖的一声向前飞出去，飞向怀德的手心。

　　怀德大笑，右手轻而易举的捏住了罗莎蜜儿的脖子。

　　然而……

　　剑光一闪，澎湃的剑气直冲云霄，切开了夜空，也切开了怀德身体，身体从中间一分为二。即使如此，他依旧没有死，嘴角维持着狰狞的笑容。

　　“你杀不了我，我是不死之身。”怀德半个身体说道。

　　燕小北看的头皮微微发麻，这样的伤势，自己早已经不知道死了多少回了。

　　更加让燕小北感觉到有些诡异的是，即使身体被切成两半，怀德伍兹依旧没有流出一滴鲜血，是的，一滴鲜血也没有。

　　如果不是最开始的一拳打的对方吐血，燕小北甚至怀疑怀德伍兹根本就是一具干尸。

　　罗莎蜜儿再次砍出一剑，切开了怀德·伍兹握着自己脖子的手，踉跄后退，把脖子上的手拽下来，右手一挥，剑光交错，将这只手切成了粉碎。

　　怀德眼神平静，完全没有把这一点点小事放在心上。

　　他被切成两半的身体自从飞回来，拼凑在一起，伤口逐渐消失，仿佛从来都没有出现过。被罗莎蜜儿切下来的右手的手腕处开始蠕动，一颗颗恶心的小肉芽长了出来。

　　几秒钟的时间，肉芽成长了一直新的右手。

　　非常灵活，没有半分不便。

　　“我已经说过了，我是不死之身。”

　　罗莎蜜儿似乎早已经见过这种事情，见怪不怪，燕小北有些好奇，她为什么要给对方回复的时间，而没有在对方恢复之前就冲上去。

　　这无疑是非常愚蠢的事情。

　　燕小北不相信罗莎蜜儿会如此愚蠢。

　　她没有立即冲上去，一定有什么自己不知道的理由。燕小北分析，这种事情最有可能的就是正在恢复伤口的怀德会变得非常危险。

　　受伤的野兽，才是最可怕的野兽。

　　他继续看着。

　　罗莎蜜儿持剑站立，虽然穿着破破烂烂，但却无损那风姿，仿佛战场上的女武神，女骑士，威风凛凛，令人望而生畏。

　　“怎么了，为什么不攻过来了。”

　　怀德·伍兹大声的质问，“以往的你应该会趁胜追击，难不成终于放弃了，知道无论如何都杀不死我所以放弃了吗？我是不死之身，绝对的不死之身，没有人可以杀死我，放弃也是理所当然的，我绝对不会嘲笑你。”

　　罗莎蜜儿充耳不闻。

　　怀德伍兹被无视，脸色有些不好看，目光忽然盯上了燕小北，“这就是你的同伴吗，看起来非常可口的样子，在解决你之前，先杀掉这个碍眼的家伙吧。”

　　嗖！

　　就在下一秒钟，罗莎蜜儿突然消失了，不，不是消失了，而是以极快的速度移动着，超越了肉眼捕捉的速度，非常的可怕。

　　燕小北释放出感应领域，发现罗莎蜜儿正在以音速奔跑。

　　她乘风破浪，剑光如龙，几乎在一瞬间就围绕着怀德·伍兹奔跑了十几圈。

　　再然后，燕小北就看到怀德·伍兹解体了。

　　首先是胳膊，然后是大腿，然后是躯干，最后是脑袋，一瞬间，他的身体就被切成了几十块。


第24章 恐怖世界

　　看到这里，燕小北顿时恍然。

　　怪不得罗莎蜜儿刚才一直没有动静，原来是在积蓄力量放大招啊。

　　不得不说，这一招真的很凶残，凶残到极点了有没有，一口气就把怀德·伍兹堪称了几十块，一块块落地，看的人作呕。

　　但更加凶残的是怀德·伍兹。

　　身体被切割成几十块，但却一滴血都没有流出来。仿佛身体内真的一滴血都没有。

　　不过这不可能，燕小北证实过了，怀德·伍兹的身体内有鲜血，自己一拳把他打的吐血，就是最好的证明。

　　燕小北不理解，这到底是怎么回事？

　　怀德·伍兹的身体到底是怎么了，为什么会有这种奇妙的变化。

　　“呵呵，你杀不死我，你杀不死我，我是不死之身，不死之身没有人可以破解，没有人可以杀死我，没有人！”

　　就在此时，怀德被砍成了几块的脑袋拼凑在一起，组成了完整的脑袋，非常的可怕。

　　他嘶吼着，大笑着，嘲讽着，讥讽的看着脱力了罗莎蜜儿。

　　放完刚才的大招，罗莎蜜儿就跪了。

　　脸色潮红，身体无法承受在音速奔跑下带来的摩擦，仿佛都要燃烧起来。

　　“夏亚，出手！”

　　不过她还有后手，就是燕小北。

　　燕小北的神念之火轰然降临，一把把燃烧的巨剑从天而降，钉住了怀德·伍兹的每一块血肉，澎湃的金色火焰以绝强的力量，开始燃烧这些肉块。

　　肉块开始消融，被金色的火焰烧成了黑炭。

　　燕小北控制着火焰，企图把黑炭烧成飞灰，彻底的解决这个不死的怪物。

　　然而，当肉块被烧成黑炭之后，一股澎湃的力量开始复苏，被烧成了黑炭的肉块开始逆转，表面一层黑乎乎的污迹脱落，露出了里面最粉嫩的肉块。

　　仿佛从来都没有受过伤。

　　燕小北大吃一惊，神念之火继续燃烧，但肉块似乎对神念之火有了抗性，不管如何燃烧，肉块都屹立在火焰之中，归然不动。

　　“啊哈哈哈哈哈……我说过了，我是不死之身，你们杀不死我，无论如何也杀不死我，不论是什么办法，都杀不死我。”

　　怀德伍兹大笑，疯狂的大笑，眼神怨毒的盯着燕小北。

　　他的头颅被一把神念之火形成的大剑钉在地上，一动不动，身体也无法重组，却依旧活着，活的好好地。

　　这种顽强的生命力，即使是燕小北也甘拜下风。

　　“你这个怪物。”燕小北说道。

　　怀德伍兹哼哼冷笑，似乎在思考脱困之后，在该如何折磨燕小北。

　　以自己的不死之身，没有人可以伤害自己。

　　燕小北冷哼几声，忽然上前几步，拔出钉住了他头颅的剑，抓住他的脑袋说道：“虽然我们杀不死你，但你也别想要逃。”

　　“我会把你的头颅囚禁起来，把你的身体送往世界各地，中华国，东瀛，美利坚，亚马逊丛林，太平洋深处，北冰洋，南极大陆，你身体的每一个零件都会被送往一个神秘的地方镇压，只有一个头颅，我看你如何复活。”

　　“没有了身体，你的不死之身只不过是一个笑话而已。”

　　怀德伍兹大吼：“不要啊！”

　　不管他要不要，事情已经彻底的成为了定局。

　　这一次他输了，身体被送往了世界各地，再也无法拼凑在一起，而仅剩的一个头颅却被关押了起来，泡在了蓝色药水里面。

　　再也无法兴风作浪，为所欲为了。

　　后来，燕小北把这件事情跟猴子女说了一下，猴子女见过识广，应该知道这种可怕的不死之身到底是怎么回事。

　　“我不知道。”

　　“真的假的。”猴子女一开口，燕小北就被吓了一跳。

　　“当然是真的，这么夸张的不死之身，只有第三阶级的强者才能够做到，因为他们的身体已经能量化了，只要有足够的能量就可以重组自己的身体，不过这个怀德伍兹显然是血肉之躯，却可以做到这一步，在我的印象里，没有这种夸张的不死之身。”

　　说到这里，猴子女十分后悔，没有答应燕小北去对付这个怀德·伍兹。

　　这么夸张的不死之身一定有问题，当初真应该去看看。

　　说不定还会有什么额外的收获。

　　对于猴子女的追悔莫及，燕小北嗤之以鼻，当初是你不想去，不去就不去，现在又要后悔，怪得了谁。

　　不过对于怀德·伍兹这种不死之身，燕小北其实也蛮垂涎的。

　　好在他作为骑士，而且还是抓住了怀德伍兹的大功臣，拥有一定的权利，可以随时见到被关押的怀德·伍兹。

　　有机会从他的口里知道，到底是什么，让他变成了现在这个样子。

　　又过了几天，燕小北来到监狱看望被关押的仅有一个头颅的怀德·伍兹，意外的发现怀德伍兹居然长出了脖子。

　　一颗颗恶心的肉芽从脖子下方蠕动，失去的身体正在慢慢的恢复。

　　对于这种不死之身，燕小北虽然觉得很恶心，但却非常的吃惊，这种恢复力真的太恐怖了，简直无法想象。

　　研究怀德伍兹的科学家们也十分兴奋，认为这是一个震惊世界的发明。

　　只要研究出怀德·伍兹变异的关键，世界上就再也不会拥有残疾人和畸形人了。

　　根据最新的研究表明，怀德·伍兹的细胞活性化是普通人的上万倍之多，不管受到什么样的伤害，都可以在最短的时间内恢复过来。

　　这一点已经证实了。

　　只要不动他，怀德伍兹光靠一个头颅，可以在一个小时内，长出一副身体。

　　所以为了防止怀德·伍兹拥有身体，每隔一段时间，就会有人将脖子以下长出来的身体切掉。

　　对于普通人而言，这简直就是难以想象的折磨。

　　燕小北也受不了，简直没有人道。

　　被切掉的部分会交给科学家们进行研究，而这些科学家们一个比一个疯狂。

　　在这种疯狂的研究之下，怀德·伍兹即使在疯狂，也受不了了，决定把自己身体变异的秘密说出来，不过要求燕小北和罗莎蜜儿在场。

　　所以燕小北才会出现在这里。

　　进入怀德·伍兹被关押的监狱，燕小北和罗莎蜜儿站在一起，旁边还有一个穿着白色大褂，看起来像是军方研究人员的男子。

　　“人已经到齐了，你有什么想要说的，就说吧。”

　　怀德·伍兹看了看燕小北，又看了看罗莎蜜儿，嘴角扯出一个笑容，“人类的末日已经到了，你们根本不知道，放出了什么样的恶魔。”

　　罗莎蜜儿仿佛没有听到，燕小北代问：“你想要说什么，这句话什么意思？”

　　“还记得我被你们送往世界各地的身体吗？”

　　“当然记得。”

　　“那就好，那里面拥有我的力量，我的每一个细胞都是不死的，并且具有很强的侵略性，任何一个细胞进入人体，都会把这个人变成不死之身，而变成不死之身之后，这些人类的大脑就会死亡，普通人的大脑是无法承受这种恐怖的力量的，他们的大脑会被这股力量摧毁，变成不死的行尸走肉。”

　　怀德·伍兹大笑起来。“我可以感觉的到，我的某个身体的零件已经被人分解了，有人已经被感染了，这种感染会想瘟疫一样蔓延，然后将全世界的人都变成不死的行尸走肉，世界完蛋了，你们把世界摧毁了！”

　　罗莎蜜儿脸色不变。

　　燕小北脸色不变。

　　然而穿着白色大褂的军方研究人员却骇然变色，如果事情真的变成这个样子，一个打不死的行尸走肉会有多么恐怖，没有人可以想象。

　　与此同时，东瀛的某家研究所内，正在上演骇人的一幕。

　　一个研究员踉踉跄跄的从自己的房间里跑出来，脸色潮红，目光呆滞，看到路过的男子，忽然扑了上去，一口咬住了对方的脖子。

　　一块肉被撕扯了下来。

　　其他人看到这一幕，立即惊骇欲绝的大叫起来。

　　简直无法想象，太耸人听闻了。

　　被咬到的男子浑身抽搐，口吐白沫，几秒钟后站了起来，脖子上被咬掉的肉飞快的愈合，一颗颗肉芽交错在一起，形成了完整的皮肤。

　　然而，没有人注意到这一幕，所有人都在尖叫，有人在逃命，也有人勇敢的铺了上去。

　　事情到此，远远没有完结。

　　这只不过是一个开始。

　　太平洋深处。

　　一个钢铁打造才盒子沉在海底，却被几个胆大的小伙子捞了上来，一个男子说道：“前几天我清楚的看到一辆飞机从这里飞过，然后把盒子扔了下去，这里面一定有宝贝。”

　　“也许是其他的东西也说不定。”

　　“管它是什么，我们把它打开不就知道了。”

　　“没错，是宝贝我们就拿走，如果不是宝贝，我们就把它扔回去。”

　　“快一点，快一点，打开看看。”

　　打开盒子之后，里面顿时迸溅出一道道鲜血，染红了几个小伙子的衣服和嘴脸。

　　几秒钟后，几个小伙子的身体被侵蚀了，变成一具具行尸走肉。

　　危机，正在蔓延。

　　没有人会想到，从现在开始，世界会突然变得不一样，普通的世界在一夜之间，变成了骇人听闻的恐怖世界。


第25章 不死之身封印

　　不管这件事情是真是假，燕小北觉得，把分散的肉块收集起来，似乎并不是一件坏事。

　　所以，分散到世界各地的怀德伍兹的身体，再一次被收集了起来。

　　遗憾的是，少分三份。

　　这消失的三份分别是东瀛，太平洋海底，以及南极。

　　而怀德伍兹所说的不死之身的行尸走肉危机，也在东瀛爆发了。

　　幸运的是，这件事情很快就被控制了。

　　并没有造成太大的伤亡，不过可惜的是，一个实验室二十多个男女被感染，保安从监控录像上发现这种情况后，立即调动精力封锁了这个实验室。

　　所以，东瀛的危机并没有造成世界性的恐慌。

　　几乎没有人知道这件事情，消失被东瀛的高层完全封锁了。

　　不死的行尸走肉出现的第二天，燕小北就和罗莎蜜儿一起赶往了东瀛，来到了实验室，见到了这些不死的行尸走肉。

　　并且进入实验室，和这些行尸走肉大战。

　　虽然号称不死的行尸走肉，但实际上这些不死的走肉和怀德·伍兹比起来，完全不是一个等级的。

　　他们之间的差距太大了。

　　第一是没有智慧，第二是它们的力量还是普通人的力量，并没有因此变得力大无穷什么的，顶多就是恢复了快一点点。

　　燕小北砍下一具走肉的头颅，结果走肉把头颅拿起来，放在脖子上，几分钟就接上了。

　　不过燕小北将这些走肉砍成碎片后，一把火烧成灰烬，这些号称不死的行尸走肉就真的死了，变成了一团灰烬。

　　什么都没有剩下。

　　东瀛的危机，在还没有降临之前，就被解决了。

　　让燕小北觉得头疼的是，太平洋失踪的那部分躯体和南极失踪的那部分躯体，他们才是重中之重，至今都没有露面。

　　在解决了东瀛的不死的走肉后，燕小北和罗莎蜜儿分开，他去了南极，而罗莎蜜儿去了太平洋，企图找出一些线索。

　　燕小北刚抵达南极，就遭到了猛烈的攻击。

　　袭击他的不是人，而是一群疯狂的企鹅。

　　这些企鹅都是不死之身，即使被燕小北切成两半，也可以在短时间内恢复，然后疯狂的攻击燕小北，前仆后继，悍不畏死。

　　短短十几分钟，燕小北杀了数之不尽的企鹅。

　　然后，被杀死的企鹅恢复过来，继续攻击燕小北。

　　一时间内，燕小北居然被杀退了。

　　没有想到这群外表呆萌的家伙，居然还有如此凶猛的攻击力。

　　燕小北大概清楚了，隐藏在南极的躯体，不知道被那个企图找出来，不小心吞进了肚子里，然后被感染了，四处咬其他的企鹅，结果波及了整个企鹅群。

　　燕小北甚至怀疑，整个南极企鹅都被感染了。

　　他一目望去，数之不尽的企鹅源源不断的赶来，然后前仆后继的想要杀死燕小北。

　　但这是不可能的事情。

　　企鹅的攻击力即使再强大，也不是燕小北的对手。

　　犹豫再三，燕小北还是决定处理这些企鹅，他开始下狠手，一波又一波的企鹅被杀死，尸体都被燕小北碾压成渣，无法复活。

　　半个小时，燕小北杀了几个来回，无数企鹅死于他手。整个南极的企鹅几乎都快要被燕小北一个人杀光了。

　　随后，燕小北把剩余的企鹅囚禁在一个地方，保证不饿死它们。

　　要是把企鹅杀光，绝种，燕小北可没有这样的想法。

　　搞定了南极的事情，知道南极失踪的肉块在什么地方，燕小北就没有了待下去的想法，径直返回了太平洋，和罗莎蜜儿汇合。

　　太平洋很大，到底是谁拿走了怀德伍兹的身体，罗莎蜜儿也没有调查出来。

　　这件事情需要一定的时间。

　　随后，两个人回到了大不列颠帝国，把怀德·伍兹从监狱中提起出来，把这些身体交给他，怀德伍兹就在燕小北和罗莎蜜儿的面前，重组自己的身体。

　　重组身体的时候，怀德伍兹原本想要跑的，不过燕小北的一番话打消了他的想法。

　　“别想跑，否则这一次，我会被你的脑袋和身体关押在两个不同的地方。”

　　当然，这番话也许有了一定的作用，外加罗莎蜜儿的虎视眈眈，怀德·伍兹犹豫再三，终究放弃了立即逃跑的想法，坐在椅子上，似笑非笑的看着两个人。

　　“你们一定见过了，那些不死的行尸走肉。”

　　“没有什么了不起的。”燕小北说道：“虽然有些麻烦，但花费一番手脚就可以解决。”

　　怀德·伍兹笑着说道：“他们当然没有什么了不起的，但这个世界上终究是普通人居多，百分之九十九都是普通人，如果处理不好，甚至可以造出一个种族的灭绝。”

　　燕小北知道，这不是危言耸听，实际上企鹅就差一点被燕小北杀的绝种。

　　“该怎么处理这些不死的走肉，你应该比我们清楚吧。”燕小北问。

　　“没有什么办法，只有一个字，杀死他们，这些不死的走肉比我弱爆了，只要多杀几回，就能够杀死他们，他们的不死之身，太弱了。”

　　怀德·伍兹说道：“我曾经想要用自己的血肉制造出一只不死的军队，但后来我放弃了，因为不死的走肉太弱了，而且没有任何理智可言，我完全不需要这样的军队。”

　　“所以你就在监狱里危言耸听，说我们放弃了恶魔什么的。”燕小北淡淡的说道。

　　“这个可不是谎言。”怀德伍兹大笑起来，“因为你们确实放出了一个恐怖的恶魔，这个恶魔的恐怖，比你们想象的还要可怕。”

　　他指了指自己的心脏说道：“你们送回来的身体，少了一个心脏，我现在这个心脏，是刚刚长出来的，原本那个心脏，去了什么地方？”

　　“太平洋，不过现在消失不见了，这和恶魔有什么关系。”燕小北问。

　　“因为这个恶魔，寄宿在我的心脏里啊，这个恶魔给予了我不死之身，额，准确来说，我的身体是一个封印，封印了这个恶魔，因为封印了这个恶魔，我拥有了不死之身，原本我会吸收这个恶魔的力量，一直到恶魔死亡，没有想到你们居然打败了我，并且拿走了心脏，释放出了这个恶魔。”

　　“世界末日，已经来临了，两位骑士，你们准备好了吗？”


第26章 古老的恶魔

　　世界末日什么的，燕小北是不会相信的。

　　不是因为怀德伍兹说的话很滑稽，而是因为这种可能性很小，人类发展到今天这种地步，就连控制时间的时间机器都诞生了，还有什么危机可以灭绝人类？

　　即使是有，燕小北也不会相信，是因为一只区区曾经被封印的恶魔。

　　你这么说，让其他的超级英雄情何以堪。

　　复仇者联盟很生气，而米国正义联盟也会跳出来刷一下存在感。

　　十二骑士依旧很牛逼，猴子女也不会作死人类灭亡，区区一个猴子……哦不，区区一个恶魔，还轮不到他来灭绝人类。

　　不过这家伙确实能掀起惊涛骇浪，将人类的世界搅的不得安宁。

　　罗莎蜜儿正义感十足，认为这个恶魔既然是自己放出来的，自己就有义务把这个恶魔在抓回来，要不杀死，要不封印。

　　燕小北对此没有意见。

　　自己拉出来的屎，没有让其他人替自己擦屁股的道理吧，更何况，燕小北也不习惯其他人替自己擦屁股。

　　“那个恶魔是什么，你在什么地方遇到了那个恶魔，他有什么样的能力，可怕到什么地步，实力如何，这些，你都给我老老实实的交代出来。”

　　燕小北毫不客气的质问怀德·伍兹，只要他敢撒谎，就让他好看。

　　怀德伍兹说道：“那个恶魔是什么，我不知道，我当时遇到他的时候，是在一家奇怪的店里？”

　　“店里？什么店？”燕小北问。

　　“一家专门卖水晶球，诅咒人偶和魔法相关的物品的店里。”

　　在大不列颠帝国，骑士和恶魔的故事一直流传下来，很多人都会开这样的店，买一些稀奇古怪的东西，但绝大部分都是假的，没有真的。

　　“店名叫什么名字？”

　　“女巫之家。”

　　“你在这里遇到了那个恶魔？”

　　“是的，当时的我还是一个普通人，偶然走进了店里，到底是什么驱使我走进这家店，我已经忘记了，反正当我回过神的时候，我已经来到了这家店里，遇到了一个神秘的女人？”

　　“神秘的女人。”燕小北觉得这个应该是关健，“这个女人是谁，叫什么名字。”

　　“不知道。”怀德·伍兹肆意的大笑起来，“反正我知道她是一个很有魅力的女人，非常的有魅力，当我看到她的第一眼，我甚至有一种想要娶她的冲动，不过我很有理智，很快就压下去了这种冲动。”

　　怀德伍兹回忆道：“我当时很好奇，就问他，你是谁，这里是什么？”

　　“她告诉我，她是女巫，这家店的主人，这里是女巫之家，然后她问我想要什么东西，我说我不知道，实际上我根本就没有想要任何东西，这样的店我见得多了。”

　　“但谁知道，那个女人笑了起来，她从她的货摊上拿起了一个十字架，告诉我，这里面封印着一个强大的恶魔，但这个恶魔快要脱困了，恶魔非常的厉害，几乎无人可敌，一旦脱困，没有人是他的对手，他会杀光一切的人类。”

　　“我大笑起来，觉得这个女人很有表演的天赋，认为她如果去奥斯卡，一定能够摘下最佳影后的桂冠，成为世界最传奇的女演员。”

　　“但是这个女人完全没有被我的调笑所激怒，她告诉我，只要愿意为封印这个恶魔出一份力，就可以获得骑士的力量，就可以成为骑士。”

　　“我当时很愤怒，问她到底谁，为什么会知道我的梦想，为什么会知道我想要成为骑士，女人却回答，我是谁不重要，重要的是你是否想要成为骑士，还是想要一辈子就这样碌碌无为的过去，继续当一个双面间谍。”

　　燕小北和罗莎蜜儿听到这里，不由相互对望了一眼，都对这个神秘的女人有了一丝的好奇心，她居然知道怀德的一个双面间谍。

　　不管如何，这个女人一定不简单。

　　“后来发送了什么。”燕小北问怀德。

　　“后来？后来我就鬼迷心窍的拿起了十字架，问道我该如何做，女人对我微微一笑，说把十字架放在心脏部位，我就会把恶魔封印在你的心脏里。”

　　“你照做了？”燕小北问。

　　“是的，我照做了，女人轻轻的一碰十字架，我惊恐的发现，自己的胸口裂开了一道口子，宛如一张嘴，将十字架吞了进去，再然后，我就拥有了不死之身。”

　　怀德的话，到底应不应该相信，燕小北和罗莎蜜儿也有一点犹豫和怀疑。

　　不过想了想，觉得他说谎的可能性不大。

　　“也许我应该给你们看一个东西。”他扒开自己的衣服，露出胸口，在心脏的位置，有一个十字架的印记浮现了出来。

　　燕小北看了几眼，说道：“好的，你现在可以告诉我了，女巫之家在什么地方。”

　　……

　　审问了怀德之后，燕小北和罗莎蜜儿根本没有休息，立即来到了女巫之家。

　　根据怀德的口供，女巫之家就坐落在一家游乐场的旁边。

　　来到这里的人都会进去买一些小礼物小饰品之类的，店主是一个肥胖的女人，能说会道，但一点也不好客，看到燕小北和罗莎蜜儿似乎没有买东西的打算，立即翻脸。

　　燕小北觉得如果怀德认为这个女人很迷人，愿意和她结婚什么的，那么他的口味之重，是自己完全无法想象的。

　　至少自己绝对受不了这个喋喋不休，翻脸不认人的女人。

　　“看样子，我们似乎被怀德耍了。”

　　在游乐场附近转了一圈，确定没有第二个女巫之家，燕小北不由叹了口气，突然听到罗莎蜜儿这么说道。

　　“我不认为怀德在说谎，那种事情说的很逼真，似乎真的发生过，他讲了很多的细节，每一个细节都栩栩如生，我比较倾向他说的是事实，而不是在说谎，当然，我也不排斥他说谎的可能性。”

　　罗莎蜜儿眉头微皱，淡淡的说道：“我们找遍了整个游乐场，没有发现任何痕迹。”

　　“也许是我们找到方法不对。”

　　燕小北忽然想到了什么，澎湃的神念之火如同山洪般爆发出来，席卷四周，宛如滔天巨浪，滚滚而来，淹没四面八方，没有任何一个死角，所有被神念之火扫过的地方，任何灰暗阴暗的东西，都会被净化。

　　然而，只有一个地方，突然张开了一道庞大的结界，数之不尽的恶魔符文流转，仿佛一堵墙，将燕小北的神念之火隔绝了。

　　燕小北和罗莎蜜儿同时朝着那个地方忘了过去。

　　女巫之家。

　　“看样子，怀德说的没错。”

　　当燕小北和罗莎蜜儿穿过结界时，仿佛进入了另外一个世界，女巫之家顿时变了模样，和怀德说的一丝不差，而肥胖的女人，也变成了一个优雅美女。

　　这是一个魅力无尽的女人，穿着一身黑色的衣服，可以清楚的看到白皙的肌肤，她拿着一根白色的烟，吞吐着云雾，烟雾朦胧，却越发显得诱人。

　　我想和她结婚，想要娶她。

　　燕小北的脑海里顿时浮现出这样的念头，但转眼间被压制了下去，还真的和怀德说的一样，看到这个女人的时候，理智就有些崩溃了。

　　“初次见面，不知名的女人。”燕小北说道：“请原谅我们的冒昧来访。”

　　“骑士吗？”女人吐了一个烟圈，说道：“我最讨厌的就是和你们这些骑士打交道了，不但蛮横，而且难产，仗着自己的权力胡作非为，我认为世界上没有骑士这种东西该多好啊，哼哼！”

　　她对骑士太过于偏见了。

　　不过燕小北不会生气，反正他也不是真正的骑士，而罗莎蜜儿也不会生气，她还没有小气到为这种低劣的歧视而生气。

　　看到两个人心平气和的模样，女人有些惊讶，上下打量了燕小北和罗莎蜜儿几眼，尤其是罗莎蜜儿，眼瞳顿时亮了一下。

　　“啊啊啊，真是美丽的信念之力，如此纯粹的信念之力，我到底有多长的时间没有见过了呢。”她露出了怀念的表情说道，脸色也柔和了很多。

　　“看在你是一位真正的骑士份上，我允许了你们这一次的冒昧。”女人抽了一口烟，吞云吐雾，说道：“你们找我有什么事情吗，两位骑士大人。”

　　燕小北知道罗莎蜜儿不善于言辞，于是说道：“我们为了一个人来，怀德·伍兹。”

　　“我想起来了，背负着黑暗的命运，行走于黑暗中的骑士，他怎么了？”

　　“他做了一些可怕的事情，被我们通缉，然后被抓住了，再然后，我们把他的身体切成了几十块，送往世界各地，没有想到，因为一时的失误，导致了他身体里面的某个恶魔逃走了。”

　　“逃走了？”女人有些愕然，但随即笑了起来，“命运真是无常，我曾经想要借助怀德的力量封印他，没有想到他终究还是逃跑了。”

　　“所以我们这一次前来，就是想要知道这个恶魔到底是什么人？”

　　“一个非常古老的恶魔。”女人说道：“古老到地狱刚刚成立的时候，他就已经存在了。”


第27章 唯一的东西

　　古老的恶魔，地狱刚刚成立的时候就存在了？

　　燕小北和罗莎蜜儿不由吃了一惊，地狱到底是在什么时候成立的，不光是燕小北不清楚，即使是罗莎蜜儿也不清楚。

　　不过罗莎蜜儿很清楚，早在骑士诞生之前，恶魔就已经存在了。

　　非常的可怕。

　　如果是这样一位古老的恶魔，活到了现在，那么他的力量和强大，是十二骑士无法比拟的，即使十二骑士轮番上阵，或者一拥而上，结果也只有一个。

　　死亡。

　　燕小北很吃惊，十字架里封印的，居然是如此可怕的恶魔？

　　如果真的是这样，那么这一次的危机，绝对是有史以来，最强大的几次危机之一，绝对没有想象中的清楚，对于自己一时大意，放出了如此可怕的恶魔，燕小北也觉得自己应该尽心尽力的把这个恶魔弄死。

　　“我需要这个恶魔所有的资料，他到底是什么人。”

　　“他叫墨菲托斯！”女人笑着说道：“曾经和撒旦挣脱地狱王座的恶魔。”

　　燕小北听完，只想要骂一句，妈蛋的。

　　毫无疑问，墨菲托斯绝对是最古老的恶魔之一，最擅长的事情就是灵魂交易，在文献的记载中，他第一次登场，是浮士德的记录中。

　　有人说他是撒旦的劳工，也有人说他是路西法的使者。

　　但这些都不是真的，只不过是以讹传讹而已。

　　如果神秘女人说的一样，他是地狱最古老的恶魔之一，曾经和撒旦挣脱过地狱的领导权，然而却失败了。失败者的下场一向凄惨，尤其是撒旦这样强势的人物，对于墨菲托斯这样的存在，应该是扼杀才对。

　　但失败的墨菲托斯从撒旦的手里跑了，保住了自己的小命。

　　不够也因此，墨菲托斯再也无法返回地狱，因为地狱是撒旦的天下，他徘徊遇人间和地狱之间，不停的和人类交易，获得人类的灵魂，制造事端，恢复曾经的力量。

　　他为了反攻地狱，做出了很多事情，收集了许多人的灵魂。

　　其中最出色的物品，或者说他的杰出代表作，就是恶灵骑士！

　　拥有着复仇之魂的恶灵骑士，可以打垮恶魔的恶灵骑士，强大无比的恶灵骑士。

　　不过这家伙的人品太差，恶灵骑士反叛，结果他制造出来的恶灵骑士成为了他最大的敌人，梦想就是杀死他。

　　燕小北对墨菲托斯的认知，其实非常的肤浅。

　　不过罗莎蜜儿却对墨菲托斯非常的熟悉，毕竟她是正规的骑士，除了保护女王陛下之外，经常和恶魔打交道，知道的比燕小北多的多。

　　一想到自己面对的是墨菲托斯，罗莎蜜儿三无的表情也不由自主变得慎重起来。

　　墨菲托斯，绝对是一个强敌。

　　不过墨菲托斯居然被封印了，这一点即使是罗莎蜜儿也不知道啊。

　　“他是被恶灵骑士和康斯坦丁联手封印的。”神秘女人对这个细节了解的十分详细，给燕小北和罗莎蜜儿解释了一下。

　　恶灵骑士追杀墨菲托斯的时候，遇到了地狱神探康斯坦丁。

　　地狱神探康斯坦丁是一个游走在人间和地狱之间的神秘人物，拥有封印恶魔的力量，对于墨菲托斯这样的强大的恶魔，早已经有所耳闻。

　　可惜的是，自从被驱逐出地狱后，墨菲托斯的力量一日不如一日。

　　后来花费巨大心思制造出来的恶灵骑士反叛，追杀他，他简直就如同丧家之犬，愤怒到了极点，也狼狈到了极点。

　　后来恶灵骑士遇到地狱神探，两人一拍即合，设置了一个陷阱，让墨菲托斯上当，地狱神探利用一个从天使那里得来的十字架，封印了墨菲托斯。

　　当然，两个人也想要弄死墨菲托斯，但墨菲托斯到底是古老的恶魔，纵然力量减弱，但依旧神秘，即使恶灵骑士和地狱神探联手，也杀不死他。

　　只能封印。

　　封印了墨菲托斯之后，地狱神探康斯坦丁就把十字架交给了神秘女人。

　　再后来，墨菲托斯继续足够的力量，想要脱困而出，结果被神秘女人送给了怀德伍兹。

　　“你为什么要送给怀德伍兹。”

　　燕小北就是不明白这一点，所以问道。

　　神秘女人说道：“怀德伍兹的身体很特殊，只有他才可以杀死墨菲托斯。”

　　“他只不过是一个普通人。”燕小北说。

　　“不，他不是普通人。”神秘女人说道：“他的身体被改造过，被一股强大的力量改造过，可以吸收恶魔的力量为己用，他现在的不死之身，就来自于墨菲托斯。”

　　“他吸收了墨菲托斯的力量，拥有了不死之身，如果不是被你们无意间破坏了封印，墨菲托斯的力量就会被他吸食的干干净净。”

　　燕小北说道：“如果真的是这样，他也许会成为第二个墨菲托斯。”

　　“每一个人都需要引导，也许他会是一个真正的黑暗骑士，而不是墨菲托斯。”神秘女人说。

　　燕小北不看好这点，“他获得了不死之身后，曾经犯下过许多的罪孽，杀了很多人，他甚至比墨菲托斯还要疯狂。”

　　否则罗莎蜜儿也不会处心积虑的想要逮捕他。

　　“那是因为他吸收了墨菲托斯的力量后，不小心被恶魔的力量所侵染了，不过我相信，人类向往光明的人，一定会让他战胜恶魔的力量。”

　　“我对人类没有信心，堕落永远比救赎容易的多。”

　　燕小北了解人心，所以对人类不报什么希望。

　　“你的思想太偏激了。”神秘女人到是对人类十分有信心。

　　燕小北想了想，在这里讨论这种事情，其实没有太大的意义，因为墨菲托斯已经逃跑了，怀德伍兹现在的力量还不足以成为新的墨菲托斯。

　　当务之急，是把墨菲托斯抓回来。

　　“你掌管封印这么多年的时间，有没有什么办法可以找到墨菲托斯。”

　　神秘女人摇了摇头：“没有。”

　　燕小北有些失望。

　　神秘女人说道：“我不知道墨菲托斯现在在什么地方，不过我可以告诉你们，墨菲托斯刚刚脱困，实力还没有恢复，他脱困的第一件事情，就是恢复自己的力量，在人间，能够恢复墨菲托斯力量的东西只有一个！”

　　“人类的灵魂！”燕小北沉声说道。

　　“没错。”


第28章 莉莉丝

　　人类的灵魂非常的美味。

　　很多恶魔都喜欢吃人类的灵魂，在他们看来，人类的灵魂是绝世美味，而且充满了恐怖，愤怒，憎恨，贪婪等等的灵魂，越发让恶魔欲罢不能。

　　更何况，美味的灵魂可以让恶魔的实力大增。

　　从某种角度来说，灵魂也是一种能量……应该负能量。

　　莫菲托斯脱困，现在非常的虚弱，如果想要快速恢复实力，就要吞吃人类的灵魂。

　　不过，谁也不是傻子。

　　莫菲托斯也不是。

　　如果不分昼夜的吞噬灵魂，杀死人类，估计还没有等他恢复实力，敌人就杀上门来了，所以莫菲托斯绝对不会肆无忌惮的滥杀无辜。

　　他所需要的是，非常美味的灵魂。

　　一个高质量的灵魂，可以和一百个普通人的灵魂媲美。

　　比如燕小北现在，灵魂的力量就超越普通人的想象，一千个一万个普通人的灵魂，也比不上他的灵魂。

　　在恶魔的眼睛里，他的灵魂美味到无以复加，可惜的是，燕小北实力不浅，想要获得燕小北的灵魂，可不是容易的事情。

　　神秘女人说道：“如果想要找到莫菲托斯，你们还有一个办法。”

　　“谁？”

　　“X教授，他的力量无人能及，可以潜入所有人的心里，但恶魔会屏蔽他的心灵入侵，反过来，你们可以利用这一点，找到莫菲托斯。”

　　“好主意。”

　　燕小北眼睛微微一亮，这确实是一个好主意，不过罗莎蜜儿很快就否决了。

　　“我们骑士造成的后果，必须由我们骑士一力承担，不需要借助他人之手。”

　　神秘女人不屑一顾，“你们不是来找我帮忙了吗？”

　　“因为你是当事人。”罗莎蜜儿说道。

　　燕小北有些奇怪，按道理，罗莎蜜儿不应该是这种狭隘的人啊。

　　神秘女人冷笑不已，开始挥手赶人，她不愿意和燕小北还有罗莎蜜儿多说一句。

　　罗莎蜜儿转身就走。

　　燕小北想了想，说道：“我需要一个可以克制墨菲托斯的武器，请问你这里有卖吗？毕竟你也是一个做生意的不是吗，该不会把送上门的生意退掉吧。”

　　神秘女人看了燕小北一眼，说道：“其实我一点也不想做你们的生意，不过看你这么能说会道，我卖给你一个东西。”

　　她转身在自己的货摊上找了找，然后拿出了一个手掌心大的扑克牌，而且还是黑桃A，“这个给你吧，你可以用他来对付墨菲托斯。”

　　“这是什么？”燕小北问。

　　“一个封印，墨菲托斯能难被杀死，所以当你遇到他的时候，可以趁机把他封印起来，这个封印可以维持二十年，墨菲托斯想要出来，必须是在二十年后。”

　　“谢谢。”燕小北说。

　　“不客气，毕竟是生意，你是打算以物易物，还是打算付现金，两亿欧元。”

　　“好贵！”

　　“能够封印墨菲托斯的宝物，两亿欧元绝对是良心价，亲。”

　　“我可没有这么多钱，不如以物易物吧。”

　　“可以，你给我什么宝物？”

　　“一件九品神兵，如何？”燕小北身上其实没有太多的宝物，不过给他材料，他还是可以做出来的。

　　“不行，至少八品。”神秘女人摇了摇头。

　　“好吧，能不能先欠着，等我做好了在交给你。”

　　“做好了？你居然是炼器师。”神秘女人上下打量着燕小北，“没有想到你居然还会东方这种古老的艺术，我甚至以为这种艺术已经随着东方那群人走掉之后，失传了。”

　　“我也是偶尔获得了一丁点的传承。”燕小北谦虚道。

　　神秘女人点了点头，“这个已经很了不起了，如果你可以给我定制一个八品的神兵，我还可以送你一件小东西。”

　　“什么？”

　　神秘女人右手一翻，拿出了一个手链，六个漆黑的珠子被一根黑线串在一起，每一刻黑色珠子上面都刻有六角形魔法阵，“这个是恶魔的信物，拿到这个东西，遇到恶魔的时候，它就会颤抖，也许他可以帮助你找到墨菲托斯，不过很费力就是了。”

　　“谢谢。”燕小北接过手链。

　　“不客气。”神秘女人又取出了一张羊皮卷，“来吧亲，签协议吧。”

　　燕小北拿过来，毫不客气的签上了自己的大名……夏亚·休妲菲尔特。

　　羊皮卷瞬间燃烧起来，化作一道流光，射进了燕小北的眉心，转了几圈后，从眉心冲出来，又射入神秘女人的眉心。

　　燕小北顿时明白了，这种羊皮卷，不管你写什么名字都行，主要的不是名字，而是灵魂。

　　“从现在开始，你欠我一个特定的八品神兵。”

　　“当然，再见。”燕小北当然不会赖账。

　　“再见。”

　　离开女巫之家，燕小北在对面找到了站在树下，想着事情的罗莎蜜儿，他回头一看，女巫之家已经变回了先前的样子，店主又变成了那个肥胖的女人。

　　“你在想什么，罗莎。”燕小北问。

　　“不，没什么。”

　　“为什么不去找X教授，他应该可以帮助我们，我不相信你的借口是因为骑士的骄傲，你不是那样的人。”

　　罗莎蜜儿点了点头说道：“是的，我非常的想要找X教授帮忙，但是这不可能，X教授绝对不会帮助我们，这一点，我十分清楚。”

　　“为什么？”燕小北不理解。

　　“因为我们曾经杀死过一个人，他是X教授的学生，他的一个学生被恶魔入侵了，X教授恳求我们，希望我们可以放过他的学生，但是我们拒绝了，并且执意杀死的他的学生，这导致我们和X教授彻底的闹翻。”

　　罗莎蜜儿揭开了一个小小的内幕。

　　燕小北摇了摇头，罗莎蜜儿嘴里说的我们，绝对不是指她，她是一个真正的骑士，而不是一个冷酷无情的人。

　　“杀死了X教授的弟子的人是谁。”

　　“第三骑士和我。”

　　“动手的是第三骑士吧。”燕小北肯定的说道。

　　罗莎蜜儿犹豫了一下，微微点了点头，“我曾经劝过他，但第三骑士对恶魔恨之入骨，他的全家都死在恶魔的手里，非常的憎恨恶魔，也憎恨着任何和恶魔有关的东西。”

　　燕小北情不自禁的摇了摇头，“好偏激的人，好可悲的人，第三骑士绝对被愤怒和憎恨冲昏了头脑，他这个人一直生活在憎恨之中吧。”

　　“如果不谈恶魔的话，他是一个好人。”罗莎蜜儿说。

　　“不谈这些了。”

　　燕小北把手链放在罗莎蜜儿的面前，“这个是恶魔的信物，只要附近有恶魔，它就会颤动，也许我们可以靠他找到墨菲托斯。”

　　“有效范围是多少。”罗莎蜜儿眼睛微微一亮，问道。

　　“三公里。”燕小北说，羊皮纸上面写的清清楚楚。

　　“好极了，我会调动卫星，试试看能不能找出拿走了怀德伍兹心脏的究竟是什么人。”

　　“好的，我等你的好消息。”

　　这不是一个简单的活，调动卫星，然后把这几天的资料查出来，毫无疑问，是一个非常庞大的活，需要一点点时间。

　　燕小北不缺这一点点时间。

　　墨菲托斯想要恢复自己的力量，这么一丁点的时间，根本不够。

　　第二天早上，燕小北从自己家醒来，在大厅内发现了猴子女，她这几天神出鬼没，很少来燕小北这里。

　　“找我有什么事情吗？”燕小北问。

　　“没有什么事情，就是想要问你，那个怀德伍兹怎么样了。”

　　“依旧被关押着，出不来。”

　　猴子女说道：“我想了很久，觉得他的不死之身很有问题，这种不死之身让我想起了一个非常厉害的家伙。”

　　燕小北说道：“如果你说的是墨菲托斯，我已经知道了。”

　　猴子女一愣，有些诧异，“你居然知道了。”

　　“是的，我已经知道了，他的不死之身来源于墨菲托斯，还有什么我不知道的吗？”燕小北得意洋洋的问。

　　猴子女看不惯燕小北这张小人得志的脸，恨不得一脚踹过去，不过她忍住了，讥讽道：“那你肯定不知道，怀德伍兹为什么会拥有墨菲托斯的不死之身。”

　　“因为他可以吸收墨菲托斯的力量。”

　　“他为什么可以吸收墨菲托斯的力量，一个普通人居然可以吸收墨菲托斯的力量，你觉得可能吗？”

　　“有个女人告诉我，他的身体被改造过。”燕小北说。

　　“有个女人，谁？”

　　“不知道，不认识，不过是一个很有魅力的女人。”燕小北至今都不了解那个女人，“不过他很特别，看到她的时候，我就想要和她结婚，想要跟她过一辈子，这种感觉真是太奇怪了，我甚至怀疑自己爱上了她。”

　　“那个婊子！”猴子女骂了一句。

　　“你认识她？”燕小北听猴子女咒骂，好像很熟的样子。

　　“是的，我认识她，她叫莉莉丝，在西方的神话中，她是第一个女性人类，对于你们男人而言，她就是你们天生的另一半，任何男人看到她，都会被她吸引。”

　　燕小北恍然大悟，说道：“我无法想象，如果制造出地球上所有生命体的人是女娲的话，为什么地球上还流传着上帝创造世界的传说。”


第29章 神器碎片

　　“那是因为有人在往自己的脸上贴金，还记得还海底的那只巨大的宇宙战舰吗？”猴子女问了一句。

　　燕小北点了点头，那是一个无法想象的震撼，他当然不会忘记。

　　“那个宇宙战舰来到地球，里面的种族被我母亲杀光，然后我母亲离开了地球，前往茫茫的星空，于是生命之血制造出的第一批生灵就开始得意洋洋，忘记了自己是谁，自称自己是上帝，是神灵，流传下来了很多传说，其中也包括了上帝创世记。”

　　猴子女对这些传说不屑一顾，大概是认为他们的所作所为，让自己的母亲失望了吧。

　　顿了顿，她又说道：“好了，我们不谈这些了，回归刚才的话题。”

　　“什么？”

　　“就是那个怀德伍兹为什么可以吸收墨菲托斯的力量，你知道吗？”

　　“不，我不知道。”燕小北老老实实的摇了摇头。

　　“是因为暗黑魔刃。”

　　“暗黑魔刃？”燕小北似乎在什么地方听过这个名字，仔细想了一下，顿时想了起来，“宇宙神器，暗黑魔刃！！”

　　“没错，赛尔族创造出来的七神器之一，和生命之血同等级的暗黑魔刃。”

　　“你的意思是说，暗黑魔刃在地球上，怀德伍兹的手里？”燕小北不可置信。

　　猴子女摇了摇头说道：“怀德伍兹还没有实力得到暗黑魔刃，我怀疑他在什么地方见过暗黑魔刃，接触过暗黑魔刃。”

　　“难以置信。”燕小北说。

　　一颗生命之血就可以制造出地球的辉煌，那么一个暗黑魔刃到底有多强，燕小北不太清楚，如果发挥出它百万分之一的力量，就可以毁灭地球，这是毋庸置疑的。

　　什么一品神兵，和暗黑魔刃相比，什么都不是。

　　“你为什么会猜想到暗黑魔刃的身上。”燕小北问猴子女。

　　猴子女笑着说出了一个惊天大秘密，“因为恶魔的力量，就来源于暗黑魔刃。”

　　“什么？”

　　“这件事情你可能不清楚，我就给你解释一下吧。”

　　猴子女说道：“在很久很久以前，到底有多久远，你无法想象，应该是我母亲离开地球之后发生的事情，有一天，天外飞来了一颗陨石，撞击了地球，导致无数的生命灭绝，再后来，有人捡到了这可陨石，发现陨石拥有着强大的力量，这个人类被陨石的力量同化，变成了现在的……恶魔！”

　　燕小北皱着眉头说道：“你的意思是，那颗陨石就是暗黑魔刃。”

　　“是的。”猴子女理所当然的点了点头。

　　“你凭什么这么认为？”

　　“神器同源！”

　　“什么意思？”燕小北一头雾水。

　　“很简单，因为我的体内有一部分的生命之血，虽然很微弱，连千万分之一都没有，但我确实拥有生命之血，当我遇到其他神器的时候，体内的生命之血就会共鸣，告诉我，其他的神器在这里。”

　　猴子女指着自己的胸口说道：“当初那颗陨石撞击大地，毁灭生命无数，我就感觉到了体内生命之血的共鸣，那个时候的我还小，不知道这种共鸣意味着什么，不过我还是顺着共鸣找到了陨石。”

　　“已经有人得到了他，并且获得了巨大的力量，我那个时候还很弱小，知道自己不可能打赢暗黑魔刃，就躲了起来。”

　　“再后来，那个人就创立了地狱，自称……撒旦！”

　　这就是真正的神话历史吗，真正的撒旦原来是这么来的啊，获得了陨石的力量，成为了地狱的大魔王。

　　撒旦，他的力量来源于神器暗黑魔刃？

　　燕小北虽然对此表示怀疑，不过猴子女说的未必不是正确的。

　　在神话历史中，关于上帝，撒旦等等的由来，都模糊不清。

　　“如果撒旦是获得了暗黑魔刃才成为撒旦的话，那么上帝又是怎么来的？”

　　“这我就不知道了。”猴子女对这一点也不太清楚，“上帝毫无疑问曾经也是一个人类，但有一天，他突然获得了巨大的力量，不过在他的身上，我没有感觉到共鸣，所以他获得的力量应该不是神器的力量。”

　　猴子女说道。

　　“抛开这个疑问，其实我还有另外一个问题，那就是为什么……为什么怀德·伍兹会接触到暗黑魔刃，如果那颗陨石真的是暗黑魔刃的话，必定会被撒旦隐藏起来，当做宝贝一样供起来，为什么怀德伍兹可以接触到暗黑魔刃。”

　　这其实是燕小北最不理解的问题。

　　对于这个问题，猴子女的解释非常的简单，“撒旦只不过是被暗黑魔刃的力量同化的恶魔，他还没有资格保管暗黑魔刃，像是暗黑魔刃这种东西，一般都拥有自己的意识，可以自动的挑选主人，撒旦……不是暗黑魔刃的主人，而是暗黑魔刃的奴隶。”

　　燕小北看了她一眼，说道：“你好像对七神器很了解。”

　　猴子女白了他一眼说道：“我这几天又回了一趟老家，找到了我母亲留给我的东西，知道了很多关于七神器的知识。”

　　她右手一翻，拿出了一块宝石。

　　“这是什么？”

　　燕小北顿时就被宝石吸引了，身体的每一个细胞都在欢呼，雀跃，告诉燕小北，必须要得到那个东西，必须要拿到它。

　　燕小北情不自禁的伸出手，去抓宝石。

　　猴子女张开嘴把宝石一口吞了下去，奇妙的诱惑力顿时消失不见，燕小北又恢复了清醒。

　　“这是什么？”燕小北心有余悸的问。

　　“七神器之一，生命之血的碎片，我母亲留给我的东西。”猴子女说道：“对你而言，好像有一丁点的刺激了。”

　　“神奇碎片？”燕小北苦笑道：“看到他，我就无法控制自我。”

　　“这不是你的错，你的生命来源于这块碎片，所以本能的想要得到它，可惜不能给你，这是我母亲给我留下来的最后的礼物。”猴子女说道，“有了它，我成为第四阶级的强者轻而易举，甚至可以冲击第五阶级。”

　　燕小北不得不承认，有一个牛逼的母亲就是好。

　　连七神器的碎片都可以拿到手。

　　燕小北是各种羡慕嫉妒恨。


第30章 我们中出了一个叛徒

　　从猴子女的语气中，似乎认定怀德伍兹接触过暗黑魔刃。

　　这是一个惊悚骇人的发现。

　　如果这件事情是真的话，那么地球必定会受到严重的威胁，这种危机比墨菲托斯大的多，一百个，一千个，一万个墨菲斯托加起来，也比不上暗黑魔刃。

　　燕小北觉得有必要再次看望一下被关押的怀德伍兹了。

　　监狱，最底层。

　　燕小北趁着没人，悄然潜入了这里，没有惊动任何人，也没有人发现他的到来。

　　怀德伍兹还是老样子，全身都被钢铁贯穿，固定，无力挣脱。

　　他的周围布满了结界，身上也写满了咒文，十分骇人。

　　看到燕小北突然出现在这里，怀德伍兹露出了一个意外的表情，随即笑着说道：“看样子，你好像有什么事情找我？”

　　“一丁点。”燕小北站在他面前说道。

　　“什么事情？”

　　“我想要知道，你是否曾经接触过一块陨石。”

　　“想要知道？”

　　“恩。”燕小北点了点头。

　　“那就放我出去，你放我出去，我就告诉你，什么都告诉你。”怀德伍兹迫不及待的想要离开这里，“只要你放我出去，不论什么问题，我都会回答你，绝无隐瞒。”

　　“你先回答我。”

　　“这不可能。”怀德伍兹斩钉截铁的说道。

　　燕小北叹了口气，伸出自己的手，点在怀德伍兹的眉心，“抱歉，我原本不想用这种方法的，可惜你做错了选择。”

　　燕小北放出神念，钻进了怀德伍兹的脑海，查看他的记忆，一页页翻阅，没有什么事情可以瞒过燕小北，所有的事情都一览无遗。

　　实际上燕小北不太喜欢用这种方法阅读对方的记忆，第一是不道德，第二是很容易被对方的喜怒哀乐影像，意志不坚的人，甚至会因为看过太多的记忆，导致人格分裂。

　　不过燕小北并不怕这一点，他神念之火可以燃烧一切负面情绪，本心不动，根本不需要害怕，半个小时之后，燕小北找到了自己要的答案，删除了怀德伍兹今晚见过自己的记忆，转身离开，瞬间移动，回到了自己的房子。

　　猴子女坐在沙发上等待着，看到燕小北回来后，立即站起来问：“怎么样？”

　　“找到了。”

　　燕小北坐下来，为自己倒了一杯水，说道：“我翻阅过了怀德伍兹的记忆，大约是在他十一岁的时候，在商店里买下了一把奇特的匕首。”

　　“暗黑魔刃？”猴子女问。

　　“没错，应该是暗黑魔刃，不过怀德伍兹的记忆十分模糊，我看不清楚暗黑魔刃的样子，他买下暗黑魔刃之后，就把暗黑魔刃挂在自己的房间里，不过在第二天，怀德伍兹就开始发烧，一连一个星期昏迷不醒，十分痛苦。”

　　“他的父亲是一个虔诚的信徒，认为儿子之所以遭到这样的灾难，一定是那种奇特的匕首所带来了的，所以取下挂在墙壁上的暗黑魔刃，扔到了一条河里，结果在一天之后，怀德伍兹发烧终于退了下去。”

　　燕小北说到这里，喝了一口水，继续说道：“怀德伍兹醒来后，曾经去河里找过那把匕首，但匕首消失的无影无踪，他找了一个月的时间也没有找到，后来放弃了，从此之后，再也没有见过那把匕首。”

　　燕小北说道：“我知道的就这么多了。”

　　“足够了。”猴子女说道：“那么，那条河在什么地方。”

　　“怀德伍兹的家乡，一个距离伦敦很远的小镇。”燕小北没有犹豫，站起来向猴子女伸出手，“我带你过去吧。”

　　“好的。”

　　猴子女刚把手放在燕小北的手里，两个人瞬间消失在原地。

　　瞬移的速度很快，几乎在一个眨眼睛就跨越了无数的距离，空间在瞬移的面前，似乎被缩短成了两个重叠的点。

　　下一秒钟，燕小北和猴子女就来到了一条河边。

　　这条河正是怀德伍兹的父亲，扔掉暗黑魔刃的那条河，燕小北翻开过怀德伍兹的记忆，知道这条河的位置，利用瞬移一瞬间抵达了这里。

　　猴子女站在河边，俯视着潺潺流动的河水，目光微微眯起，突然吐出了一块鲜红的宝石，握在手里，似乎感受着什么。

　　燕小北连忙把目光移开，生怕自己克制不住冲动，冲上去和猴子女抢宝石。

　　生命之血的碎片，即使威能不足原本的十万分之一，燕小北也无法控制着自己的本能。

　　几分钟后，河流突然变了颜色。

　　原本清澈见底的清水不知何时染上了一层淡淡的黑色，这丝黑色以夸张的速度蔓延，几个眨眼间就蔓延到了整条河流。

　　燕小北眺望过去，发现整条河流已经变成了一片漆黑，宛如墨汁。

　　一股摄人的寒意从河流内部爆发出来，蒸腾而起。

　　更加夸张的是，这里的每一滴河水，都充斥着黑暗的力量，燕小北甚至怀疑喝上一口水，普通人就会被这种黑暗的力量所侵染，变成一个恶魔。

　　“要出来了。”猴子女说。

　　“什么？”

　　燕小北还没有反应过来，河面突然裂开，就好像被人劈出了一个狭长的窟窿，一把奇特的匕首缓缓从河里升起，悬浮在半空，闪耀着黑色的光晕。

　　宁静，伟大，黑暗，深邃……

　　燕小北在奇特的匕首上面感受到了种种不可思议的力量。

　　这就是暗黑魔刃，赛尔族的七大神器之一。

　　说起来，燕小北还不知道这个暗黑魔刃到底拥有神秘样的威能，不过看它的样子，似乎是一件非常强大的兵器。

　　猴子女手持生命之血的碎片，对着暗黑魔刃说道：“许久不见了，小黑。”

　　小黑？

　　燕小北差一点没有笑出来，卧槽，这个称呼也太……

　　暗黑魔刃周围的光晕微微抖动，散发出一点点波动，“确实好久不见了，小红。”

　　小红？

　　燕小北嘴角微微抽搐，这个名字真心没有什么品位，不过燕小北随即发现，和暗黑魔刃对话的似乎不是猴子女，而是生命之血的碎片。

　　暗黑魔刃见到许久不见的老朋友，似乎很高兴，散发出波动，席卷而来，所有人都可以明白他想要说什么。

　　“小红，这个人似乎不是你的保管者吧，她为什么会有你的碎片。”

　　“没错，这个人是我的保管者的后裔，我分出自己的一点点力量，保护她，小黑，你的保管者呢，在什么地方。”

　　“死了。”暗黑魔刃说道。

　　“死了？”生命之血似乎有些惊讶，“你的保管者的力量，并不逊色我的保管者，而且有你的帮助，他怎么会死。”

　　“他自不量力，想要彻底的掌控我，而不是仅仅当一个保管者，所以我弄死他了。”暗黑魔刃传出了淡淡的波动。

　　“该死！”生命之血的碎片十分赞同。

　　“我们的主人只有一个。”

　　“没错，能够掌控我们的，只有赛尔族。”

　　顿了顿，生命之血的碎片问道：“小黑，你为什么会出现在这里。”

　　“我追随者你的脚步而来，小红，不过我来晚了，没有想到你已经离开了这里。”

　　“你不应该来找我，两件神器在一起产生的共鸣，会让我们的仇敌发现我们。”

　　“我们是无敌的，没有任何一个种族，可以抓住我们。”暗黑魔刃十分骄傲，燕小北从它的体内，感觉到了恐怖的力量。

　　“那么，你找我有什么事情吗？”

　　“命运之轮给我留了一个信息。”暗黑魔刃说。

　　“什么信息。”

　　“我们中出了一个叛徒。”

　　“什么？”生命之血的碎片十分惊讶。

　　“没有什么不可能，我们有属于自己的意识，那么叛变也是理所当然的事情。”暗黑魔刃说道。

　　“是谁？是谁背叛了我们。”生命之血的碎片暴怒。

　　“我不知道，他隐藏的很好，正在暗地里收集我们的信息，不要相信任何同伴，包括我在内，我们必须冷静的隐藏自己。”

　　“我知道了，祝你好运，小黑。”

　　“是的，祝你好运，小红！”

　　随后，燕小北感觉生命之血的气息逐渐消退，猴子女一口把生命之血的碎片吞进自己的肚子里，满意的笑了起来。

　　暗黑魔刃闪烁了几下，突然飞到了燕小北的面前，黑晕闪烁，传来一股波动。

　　“你愿意成为我的守护者吗？”

　　“守护者，不是保管者吗？”燕小北有些好奇，也有些惊讶。

　　暗黑魔刃传来一股不屑的情绪，“你还没有资格成为的保管者。”

　　“守护者是做什么？”燕小北问。

　　“用你的生命守护我。”暗黑魔刃十分骄傲，“我叫你往东，你绝不能往西，我叫你去死，你一定要履行，作为交换，我可以给你巨大的力量。”

　　燕小北翻了一个白眼，说道：“一边玩去，我的生命只属于我自己，绝对不会交给你。”

　　“我可以给你不死之身。”

　　“我不需要。”燕小北才不想成为暗黑魔刃的奴隶，什么守护者，说白了就是一个奴隶而已。

　　“你会后悔的。”暗黑魔刃说道：“你很有资质，我很看好你，你注定会成为我的守护者，就和那个叫做撒旦的人类一样。”


第31章 典型土豪

　　“我有些后悔了。”

　　回到家里之后，燕小北使劲用头撞墙，妈蛋的，你耍什么潇洒啊，那可是赛尔族制造出来的神器，威力无穷的神奇啊。

　　甭管什么守护者，保管者，只要点头答应，绝壁可以冲上第三阶级。

　　甚至是第四阶级都不是奢望。

　　只要点点头，自己就可以拥有横扫整个地球的力量啊。

　　卧槽，结果就这么拒绝了，后悔死我了。

　　“别耍宝了，真让你成为守护者，你干吗？”

　　“不干。”

　　听到猴子女没好气的问候，燕小北回答的十分果断，鬼才愿意把自己的生命交给一个不靠谱的神器，即使力量再强大命没了就什么都没了。

　　人就是这样，总是后悔一些没用的事情。

　　真要让你去弥补这个后悔的时候，你又不去，这就是人类称之为矛盾集合体的一种最直接的表现。

　　燕小北在家里呆了几天，罗莎蜜儿就打过来一个电话。

　　“找到了。”

　　“什么找到了。”燕小北问。

　　“太平洋海底，怀德的心脏的下落。”

　　燕小北听闻此言，精神顿时一震，“找到了，太好了，在什么地方。”

　　这几天罗莎蜜儿找了人，确定了这几天，巡逻过太平洋上空的卫星是哪几颗，黑入了这几颗卫星，调出了卫星拍摄的画面，终于找到了是谁偷偷的带走了怀德的心脏。

　　燕小北匆匆来到罗莎蜜儿的家里，发现她正在和一个男子交谈。

　　燕小北走过去，罗莎蜜儿站起来指着男子向燕小北介绍道：“我的朋友，黑天使。”

　　男子大约二十七八岁，脸色有些苍白，应该是许久没有看见阳光的苍白，骨头纤细，没有肌肉，是一个技术宅。

　　他带着一副白色眼镜，耳朵上夹着一根笔，看起来有些玩世不恭，眼瞳却闪烁着精芒，虽然身体不是很好，不过精神非常的亢奋。

　　“你好，黑天使是我的网名，如你所见，我是一名黑客，认识你很高兴。”

　　“我也是，我是夏亚·休妲菲尔特。”

　　“我知道你，帝国伯爵，真是难以想象，我居然会和一位伯爵面对面的交谈。”他有些兴奋的搓了搓手，嘿嘿笑道。

　　“在你的面前，除了一位伯爵，还有一位第七骑士。”燕小北开玩笑的说。

　　“我知道，所以我很兴奋，真的非常的兴奋。”

　　“客套话到这里结束，进入正题吧。”燕小北说。

　　黑天使点了点头，打了一个响指，坐在沙发上，拿着一台迷你电脑玩弄了几下，一道光芒从迷你电脑内射出来，化作一个投影。

　　四个金发的男子出现了。

　　“你们要找的就是这四个人了。”黑天使指着这四个人说道：“我黑入了米国的一颗卫星才找到了他们，他们不是什么高手，也不是专业打捞海底遗迹的人，而是一群水手。”

　　“皮尔逊·霍尔，胡佛·泰勒，贝尔特·达特，以及詹斯·特纳。”黑天使指着这四个人，一一做了介绍。

　　“他们是一艘豪华游艇的水手，受雇于一位富翁，平日里的工作就是维护游艇，事发当天，他们驾驶着游艇在太平洋某个地方停留了一会，在海底打捞上什么东西之后，就离开了那个地方。”

　　“这件事情结束后的第二天，这四个人就消失了，无声无息的消失了，数天之后，有人在海滩附近发现了皮尔逊·霍尔的尸体，报警之后，赶来的警察验过尸体，发现这个男子是被人杀死之后，抛尸到了海边，海滩附近并不是命案发生的第一事发点。”

　　黑天使调出了这个报道，以及警察的验尸报告，这绝对是内部资料，不过对于黑客来讲，黑入警察局，这些资料就可以轻易拿到手。

　　黑天使继续说道：“这件事情还没有完，皮尔逊死后的第二天，胡佛·泰勒的尸体被发现，他全身赤裸的躺在了垃圾桶里，死前有过交欢行为，根据尸检报告，这家伙居然是因为一夜之间次数太多，引发心肌梗死。”

　　对于这种奇葩的死法，燕小北真心不知道该如何吐槽。

　　这也跳丢人了吧。

　　不过皮尔逊和胡佛相继死亡，剩下的两个人会不会也……

　　“你想的没错。”黑天使看到燕小北的脸色，就猜出了他的想法，肯定的点了点头，“皮尔逊死后的第三天，也就是胡佛死后的第二天，另外一个人，贝尔特·达特死亡，死因很简单，是被人从三十二层的大楼上推落，高空坠物，摔成了稀巴烂。”

　　燕小北眉头轻佻，问道：“什么人把他推下去的。”

　　“詹斯·特纳。”黑天使说道。

　　“那他人了。”

　　“死了。”

　　燕小北心底一沉，暗道了一声果然，问道：“怎么死的？”

　　“跳楼自杀。”

　　黑天使调出了一张照片，上面是两摊肉泥，距离不远，大约十几米左右，“詹斯把贝尔特推下去之后，没过多久就主动跳楼了，死的很彻底。”

　　燕小北可以可定，这四个人的死基本上和墨菲托斯脱不了关系。

　　不过遗憾的是，这四个人死掉了，所有的线索就断掉了。

　　想要找墨菲托斯也不是容易的事情。

　　不愧是老辣的恶魔，做的这么干净，燕小北扭头看向罗莎蜜儿，询问现在应该怎么做？

　　罗莎蜜儿说道：“我想到了一个人。”

　　“谁？”

　　“游艇的主人。”

　　黑天使立即在电脑上一阵敲打，调出了游艇主人的资料，“游艇的主人是一个叫做蒂姆的阿拉伯人，很有钱，做的是石油生意，一年的利润至少在十亿米元之上，这是纯利润，是一位有名的富豪。”

　　顿了顿，黑天使又说道：“不但有钱，人还特别的风流，金屋藏娇，至少有三四十位女性被他的金钱攻略，偶尔也会和这些女性开无遮大会，喜欢出入高档场所，在阿拉伯还有几位不同国际的妻子，简单来说，一位典型的富豪，人生赢家。”

　　罗莎蜜儿说道：“挖出了怀德心脏的四个人死了，但他们在死之前，接触过的人，只有一个，就是这个蒂姆。”


第32章 酷炫登场

　　根据调查得来的情况。

　　扑街四人组死前确实和蒂姆接触过，并且从他的手里获得了足足三倍的遣散费用，然后在几天内，相继死亡。

　　所以罗莎蜜儿和燕小北简单的打扮过来，就潜入了米国，寻找这个富豪。

　　根据黑天使得来的资料，这位喜欢和女性啪啪啪的石油富豪在米国的纽约，一共有三十二套房子。

　　每一套房子都养着一个美女。

　　几乎每一天，都会去不同的女人家里过夜，偶尔也会把这些女人聚集在一起，在他修建的大别墅内，开什么无遮大会之类的。

　　“这家伙玩到现在居然没有肾亏，真是一个奇迹。”燕小北拿到这些资料的时候，就在这么想。黑天使也在一旁羡慕嫉妒恨的诅咒这家伙早晚死在女人的床上。

　　来到米国纽约后，燕小北和罗莎蜜儿隐藏了骑士的身份，以一对情侣的身份进入纽约，表面上是旅游，然后入住了一家五星级酒店。

　　这家酒店距离蒂姆的石油公司不远，通过窗户眺望，就可以看到他的会议室。

　　当然，普通人的眼睛看不到，不过对于骑士而言，十公里的距离真心不算什么。

　　一天的时间，燕小北和罗莎蜜儿躲在房间里观察着蒂姆，确定他是否真的是杀死了扑街四人组的人，成为了恶魔墨菲托斯的人。

　　燕小北放开自己的感知领域，逐渐蔓延过去，领域在蒂姆脚下蔓延，燕小北顿时感觉到了一股邪恶的气息在蒂姆身上酝酿。

　　毫无疑问，这个家伙拥有了非人的力量。

　　在蒂姆察觉之前，燕小北收回自己的力量，转身对刚刚从浴室走出来的罗莎蜜儿说道：“我在蒂姆的身上感觉到了非常邪恶的气息，应该是来源于恶魔，这个家伙果然和墨菲托斯有过交易。”

　　罗莎蜜儿有些惊讶的看了燕小北一眼，超过十公里的距离，感知一个人身上有没有邪恶气息，这种事情，她都做不到。

　　不过罗莎蜜儿没有纠结燕小北到底是怎么做到的，反而点了点头，“很好，我们在今夜行动，一定要抓住墨菲托斯。”

　　“好的。”燕小北说。

　　时间推移到晚上，蒂姆从公司里出来后，燕小北和罗莎蜜儿离开酒店，远远的跟在他的身后，一路尾随。

　　这样燕小北想起了自己曾经玩过的一款游戏，没有想到自己也有尾随男人的一天。

　　一想到这里，燕小北就出了一身的鸡皮疙瘩。

　　蒂姆在纽约养了三十二个情妇，今夜来到了其中一个情妇的家里，这个情妇是一个有夫之妇，叫做朱莉·曼西亚，金发碧眼，丰乳肥臀，是一个身材火辣的米国美女，但拜倒在了蒂姆的金钱之下，心甘情愿的成为了他的情妇。

　　顺便说一下，这个女人在蒂姆个公司上班，近水楼台先得月，和蒂姆勾搭上后，立即从一个普通的职员，荣升为了公司的后勤总管，权利不小。

　　蒂姆来到她的家里后，两个人关上门，迫不及待的在客厅里搞了起来，花样百出，让燕小北开了一回眼界。

　　罗莎蜜儿眼瞳微微眯起，面无表情，燕小北也无法从她的表情内读取出人任何信息。

　　两个在客厅内大战几个回合，最终在朱莉的一身尖叫中结束战斗。

　　随后，朱莉进入了浴室，蒂姆拿起电话，似乎给什么人打电话。

　　从嘴型中，燕小北读取出这个土豪居然跟另外一个妹子调情，并且想要让妹子过来，一起玩3P。

　　就在此时，等待了多时的罗莎蜜儿飞身而出，闯进了房间，燕小北紧随其后，两个人一进入，就展开结界，隔绝声音。

　　随后，罗莎蜜儿身上燃烧其金色火焰，化作一把璀璨的火焰镰刀，狠狠的劈向蒂姆。

　　蒂姆大吃一惊，想要躲开，但身体慢了一步，罗莎蜜儿的镰刀划过他的身体，把他劈飞出去，撞击在墙壁上，钢铁水泥做成的墙壁瞬间被撞成了粉碎，石子乱飞。

　　燕小北快步冲上去，一脚踢中蒂姆的脑袋，把他抽飞。

　　蒂姆惨叫一声，狼狈落地大吼道：“你们是什么人？”

　　燕小北不答，右手一握，一把神念之火形成的锋利十字剑出现，剑尖对准蒂姆的心脏，甩了出去。

　　嗖！

　　空气被射穿，一层层涟漪出现，向四面八方蔓延。

　　蒂姆的身上顿时蒸腾而起黑色的武器，化作了一个盾牌，树立在他的面前。

　　碰！

　　十字剑射中盾牌，巨大的力量直接把盾牌碾压，碎裂成数以百计的碎片，化作漫天的黑点，千钧一发之际，蒂姆勉强移动身体，十字剑射穿了他的肩膀，把他带着飞了起来，固定在墙壁纸上。

　　“你们到底是什么人？”蒂姆惨叫，嘶吼。

　　罗莎蜜儿踩着沙发跳起来，跳到和蒂姆同一高度，右手拔出燕小北神念之火形成的十字剑，蒂姆下坠，鲜血飞溅。

　　罗莎蜜儿落地的瞬间，十字剑贯穿了蒂姆的大腿，避开了动脉，避免他失血过多而死，“说，墨菲托斯在什么地方。”

　　“什么墨菲托斯，我不认识。”蒂姆惨叫着大吼。

　　“你的力量是谁给你的。”燕小北问，这样的富豪，根本没有受到过这样的哭，顿时哭丧的把一切都说了出来。

　　“是一个我不认识的男子，他很厉害，他给予了我力量，让我帮他收集一些奇怪的东西。”

　　“什么东西。”燕小北问。

　　“一些带有诅咒的东西，不详的东西，反正是普通人避之不及的东西，求求你们，快一点把剑拔出来，我会死的，我会死的。”

　　燕小北不理会蒂姆的大吼惨叫，说道：“不愧是墨菲托斯，打了一个好主意啊。”

　　一般来说，这些诅咒的东西，不详的东西，也许是房子，也许是饰品，都咒杀过人类，甚至可以囚禁人类的灵魂，对于墨菲托斯而言，绝对是恢复力量的一个好办法。

　　不需要亲自动手，就可以获得美味的灵魂。

　　若不是罗莎蜜儿机警，还找不到他的下落的说。

　　“那个男人在哪里？”燕小北继续问。

　　“不知道，我不知道。”蒂姆痛楚的大吼，“我真的不知道，我收集这些东西放在自己的家里，他会亲自来去，我不知道他什么时候来，放过我，求求你们放过我。”

　　收集了足够的资料，燕小北和罗莎蜜儿立即撤退。

　　至于浑身是伤的罗莎蜜儿以及刚刚从浴室里出来的情妇朱莉，燕小北已经顾不上了。

　　离开了这里，燕小北和罗莎蜜儿在附近的一家肯德基店内休息。

　　“我觉得我们现在应该立即赶往蒂姆的家里，潜伏起来，然后墨菲托斯来了，把他抓住。”燕小北给出了建议。

　　“不需要太着急。”罗莎蜜儿面无表情的说道：“既然已经找到了墨菲托斯，我们可以冷静一点，现在我们已经打伤了蒂姆，墨菲托斯一定知道我们来了，即使我们前往蒂姆的家里，也未必可以找到墨菲托斯。”

　　“那现在怎么办？”

　　“所以，我们需要一个人的帮助，他可以帮助我们找到墨菲托斯。”

　　“谁？”

　　“恶灵骑士。”罗莎蜜儿说道：“他是墨菲托斯一手制造出来的暗黑超级英雄，和他的创造者之间有着神秘的联系，如果他来到纽约，一定可以找到墨菲托斯。”

　　燕小北问：“我们可以在哪里找到恶灵骑士。”

　　罗莎蜜儿说道：“我已经派人联系他了，先吃饭，吃完饭，我们在伦敦的港口等他。”

　　燕小北点了点头，开始吃快餐。

　　说实在的，这些快餐的味道还可以，但没有什么营养，不过燕小北他们赶时间，所以吃快餐是最方便的。

　　三下五除二把晚餐解决后，他和罗莎蜜儿离开了肯德基，来到了伦敦港口。

　　时间进入深夜。

　　港口寂静，空无一人，只有燕小北和罗莎蜜儿站在这里，望着海面，吹着海风。

　　“来了。”

　　罗莎蜜儿突然说道。

　　燕小北抬头望去，遥远的海面，有火光在燃烧，眨眼间，火光急速而来，风驰电掣，快的惊人。一辆燃烧着火焰的摩托车在海面上破浪前行，身后是一条燃烧的火道。

　　摩托车上的骑士是一个燃烧着火焰的骷髅头，发出桀桀怪笑，一路逼近港口。

　　这样的出场方式，简直酷炫爆了。

　　火焰铺天盖地，热浪惊人，但却没有蒸发海面的水，十分怪异。

　　燕小北感觉的到，那不是纯粹的火焰，是一种来自于地狱，燃烧灵魂的火焰，十分神奇，和自己的神念之火同样属于异种火焰。

　　“这就是恶灵骑士？”燕小北仔细的打量着骑着火焰摩托的骷髅头，从外表而言，恶灵骑士虽然是一个骷髅头，但卖相十足，很有非主流的感觉。

　　看起来一点也不阴森恐怖，反而给人一种煌煌烈烈的大气感。

　　快到伦敦的港口，恶灵骑士加速冲击，从海面上冲了上来，一飞冲天，落地的刹那捏住刹车，摩擦起一道璀璨的火焰，恶灵骑士在燕小北和罗莎蜜儿的面前停了下来，显示出良好的技术。

　　“那么，墨菲托斯在什么地方。”他用空洞的眼神盯着燕小北和罗莎蜜儿，问道。


第33章 小恶魔萝莉

　　凌晨四点十分。

　　燕小北在三百米的高空宁静俯瞰恶灵骑士与罗莎蜜儿的行动。

　　两个人……准确来说，一位骑士和一位恶灵正在一前一后逼近富豪蒂姆在纽约修建的别墅，悄无声息，没有发出一丝的声音。

　　死亡一般的寂静笼罩整个夜晚。

　　经过几天的埋伏，恶灵骑士终于感觉到，墨菲托斯要出现了。

　　这就会是一场艰苦卓绝的战斗。

　　墨菲托斯绝对不是好对付的家伙，燕小北认为如果太大意的话，说不定会彻底的被杀死，能够和魔王撒旦争锋，并且逃出地狱的恶魔，绝对不是简单的角色。

　　这一点，从他制造出恶灵骑士就可以看出来。

　　燕小北静静的漂浮在天空，手中的手腕轻轻的震动起来，这是报警，告诉附近出现了恶魔，却不知道在什么地方。

　　恶魔出现了。

　　恶灵骑士忽然停下了脚步，扭头望向十二点钟的方向。

　　他可以清晰的感觉到，墨菲托斯在那个地方窥视者自己，如同自己可以找到墨菲托斯一样，墨菲托斯也可以感觉到自己的存在。

　　不过不要紧，他本来就有这样的打算。

　　“来吧，你这个混蛋恶魔。”

　　恶灵骑士大叫，身上的火焰冲天而起，一招手，摩托车的咆哮声打破了宁静的夜晚，一辆非常炫酷的摩托车伴随着火焰冲出。

　　燕小北目光瞬间锁定了十二点种方向。

　　手链震动的越发激烈。

　　恶魔在继续逼近，燕小北低头望去，一个狰狞的恶魔出现了，不是墨菲托斯，而是一个青色脸皮的恶魔。

　　恶灵骑士咆哮，甩出缠绕在身上的锁链，锁链燃烧着地狱之火，打飞了青色脸皮的恶魔，在他的身上留下了一条深可见骨的伤痕。

　　青色脸皮的恶魔咆哮，大吼，身体化作一滩水迹，爆炸开来，变成水珠从四面八方逃逸。

　　一道光芒从天而降，伴随着金色的火焰，摇曳飞舞，砸落在地面，化作粉碎，仿佛亿万火星不停的飞舞，追赶着水珠。

　　罗莎蜜儿终于出手了。

　　火星飞舞，追上了水珠，两两融合在一起，将水珠蒸发。

　　啊啊啊啊……凄厉的尖叫响起，剩余的水珠汇集在一起，形成了恶魔，令人恐怖的是他的全身布满了坑坑洼洼的小洞，仿佛被人挖空，十分凄惨。

　　这种伤害对于恶魔而言，也是非常致命的。

　　就在此时，燕小北感觉到另外一个恶魔出现了。

　　这个恶魔悄无声息的绕过了罗莎蜜儿和恶灵骑士，向着蒂姆的别墅前进。

　　在别墅内，放置着几个受到诅咒的古董。

　　里面囚禁着几个受尽了折磨的灵魂，对于墨菲托斯而言，是非常好的食物。

　　墨菲托斯至今没有出现，派遣了不知道几个恶魔打头阵。

　　燕小北原本想要按兵不动，不过他看到第二个恶魔潜入了别墅，拿到了受到诅咒的古董后，终于忍不住出手了。

　　瞬间移动出现在恶魔的面前，然后一拳打出去。

　　猝不及防的恶魔被燕小北轰飞了出去，手中的古董甩出去，被燕小北救助。

　　恶魔砸穿了别墅，飞到了外面，轰隆的爆炸声响彻夜空。

　　幸运的是，这里的别墅不是早闹区，周围也没有什么人，所以并没有惊动其他人。

　　被燕小北打飞的恶魔惨叫着，浑身冒着青烟，一股股火焰从毛孔内迸射出来，燃烧着他的身体。对于恶魔而言，神念之火的杀伤力大的惊人。

　　他惨叫着，最终化作一团灰烬，彻底死亡。

　　燕小北十分满意自己的一拳，一拳可以打死一个恶魔，虽然占了偷袭的便宜，不过实力也是毋庸置疑的。

　　碰！

　　墙壁突然被人撞碎，乱石如同箭矢般迸射而来，一颗颗如同子弹，发出呼啸的破空声。

　　燕小北身形消失，出现在别墅的外面。

　　凝目望去，闯进来的居然是一个小萝莉，不过那黑色的翅膀和长长的尾巴，表示着这是一个小恶魔。

　　小恶魔闯进来后，目光锁定了燕小北。她的身体与地面平行，有如子弹一般袭来。

　　燕小北睁大自己的目光，好不容易才看清对方前进的轨迹。

　　小恶魔飞行的途中，中间出现了一个个漆黑色的光点，如同炮弹般直射而来。

　　燕小北神速躲避，全部避开，然后从握住用神念之火形成的一把燃烧的十字剑。

　　——就是现在！

　　“斩！”

　　神速的十字剑与漆黑的光点激烈冲突。

　　冲击波席卷地面的沙尘，燕小北鞋底与地面剧烈摩擦，然后被弹飞。

　　小恶魔萝莉抓住这个机会，露出了尖锐的獠牙，朝着燕小北咆哮。

　　一阵透明的涟漪袭来。

　　是音波。

　　燕小北一剑劈出，斩断了空气，一道肉眼可见的透明剑气切开了虚空，小恶魔萝莉被劈中，身体倒飞，撞碎了很多树木，额头出现了一道肉眼可见的剑痕。

　　燕小北占据上风，手中的十字剑燃烧，瞄准小恶魔萝莉投掷了出去。

　　虽然小萝莉很可爱，哥特风十足，看起来就好像生活在童话中城堡里面的公主，但实际上她就是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　燕小北有能力杀死她，绝不手软。

　　燃烧的十字剑射穿了虚空，留下了一个透明的洞。

　　小恶魔萝莉在千钧一发之际躲开，十字剑擦着她的身体射入大地，巨大的力量爆发，方圆上百米的地面爆炸，崩溃，向下塌陷。

　　小恶魔萝莉煽动自己的翅膀，闪电般的飞射出来。

　　燕小北看到她的翅膀被爆炸炸碎，变得破破烂烂，衣服也破破烂烂，就好像一个被欺负的小公主，惹人怜爱。

　　燕小北心底升起一丝后悔，觉得自己有些粗暴。

　　但燕小北很快就清醒了，他驱逐了这种情绪，知道小恶魔萝莉在魅惑他，“黔驴技穷了吗？”他低声说道，决定一口气杀死小恶魔萝莉。

　　“不要杀我，求求你。”

　　小恶魔萝莉悲伤的大叫起来，飞快的逃开，“我是被逼的，我不是坏人，求求你不要杀死我，我不想死。”

　　燕小北追上去，要杀死他，恶魔是邪恶的，没有恶魔是善良的，这句话说的不是绝对，但也绝对不会离谱。


第34章 使魔

　　燕小北的实力要比小恶魔力量强很多，他很快就追上了小恶魔萝莉，杀气毫无保留的释放了出来。

　　“不要，求求你不要。”小恶魔萝莉害怕了，哆嗦着身体缩成一团。

　　燕小北眉头微皱，有些下不去手。

　　虽然是恶魔，但现在的小恶魔萝莉实在是太楚楚可怜了，清澈的小脸蛋，稚嫩的表情，以及眼角的泪水，破破烂烂的公主裙……

　　情况似乎被颠倒了过来。

　　仿佛燕小北才是十恶不赦的恶魔，而眼前的只不过是一个被恶魔追杀的小公主。

　　恶魔小萝莉的外皮欺骗性太强大了。

　　恶魔哪有这么萌。

　　“求求你，求求你……”小恶魔萝莉颤抖着，怯怯的看着燕小北，“我是被逼的，我不想杀人，我从来都没有杀过人。”

　　燕小北嘴角微微一扯，哼道：“鬼话连篇，恶魔怎么可能没有杀过人。”

　　“真的，真的我真的没有杀过人，更没有吃过人类的灵魂。”小恶魔萝莉忽然觉得自己能不能逃过一劫就看这个了，极力证明自己没有杀过人。

　　燕小北最开始不信，但后来发现，小恶魔萝莉居然真的没有杀过人。

　　他是大雷音寺传人，恶魔有没有杀过人，他一验证便知，结果证明这个小恶魔萝莉十分清白，截止到目前为止，没有杀过一个人。

　　更加让燕小北惊愕的是，小恶魔萝莉居然有功德之光。

　　燕小北顿时觉得自己三观凌乱了。

　　恶魔居然不吃人去帮助人，你算哪门子的恶魔啊。

　　燕小北问她为什么趟这趟浑水，小恶魔萝莉低声说道：“我被那位大人找到了，如果不来这里帮助他抢东西，他就会杀了我。”

　　“简单来说，你被威胁了。”

　　“是的。”

　　“那好办，你立即退去，我不追杀你，逃的越远越好。”燕小北指着漆黑的夜空说道。

　　小恶魔萝莉使劲的摇着头，“不行的，我的身上被那位大人下了追踪印记，如果今天不出力逃跑，他一定会找到我，杀死我，我不想死啊。”

　　看样子，她怕极了那位大人……墨菲托斯。

　　不过一想到墨菲托斯曾经在地狱的地位，燕小北就了然，一般的恶魔，还真没有胆子和墨菲托斯作对。对于这个难得的奇葩恶魔，燕小北也不愿意她死，想了想，说道：“既然如此，从现在开始，你就是我的使魔了。”

　　小恶魔萝莉顿时抬头看着燕小北，怯怯的问道：“真……真的可以吗？你愿意收下我吗？”

　　燕小北顿时无语，使魔是一种非常低劣的生物，是恶魔和女巫才能够驱使的一种炮灰级别的存在，地位低下。

　　燕小北原本还以为对方会拒绝，已经拿出了说服了对方的打算。

　　没有想到小恶魔萝莉压根就没有考虑过拒绝。

　　“愿意，签订契约吧。”燕小北捂脸。

　　一人一恶魔很快就签订了契约，从此小恶魔萝莉就是燕小北的使魔了，而燕小北也通过契约，知道了小恶魔萝莉的真名。

　　恶魔的真名太过于漫长，全念出来大概有要半个小时，所以燕小北取了名字最前面的两个字，叫小恶魔萝莉——希雅。

　　希雅今年的年龄足以做燕小北的奶奶由于，不过恶魔寿命漫长，实力增长极为缓慢，截止到今天为止，希雅的实力也不过是第一阶级的巅峰。

　　距离进入第二阶级，遥遥无期。

　　这也是她被当做炮灰的理由之一，这样的小恶魔，实在是太常见了。

　　轰隆！

　　就在此时，远方突然传来了巨响。

　　一道光柱冲天而起，伴随着金色的火焰和震惊四荒的巨吼，光柱周身缠绕着黑色的魔力，盘旋而上，仿佛怒龙盘柱，十分狰狞可怕。

　　小恶魔躲在燕小北的身后，怯怯的说道：“那是大人的魔力。”

　　燕小北仔细感应了一下，发现那股魔力确实非常的深沉，好像很厉害的样子。

　　“墨菲托斯……”

　　恶灵骑士的咆哮传遍虚空，燃烧着火焰的锁链铺天盖地的横扫过来，一道道锁链贯穿了虚空，形成了一张巨大的网，封锁了四面八方。

　　锁链形成的巨大的往中间，是金色的光柱和黑色的魔力。

　　燕小北眺目望去，发现金色光柱的中间，是罗莎蜜儿，而黑色的魔力内部，是一个不认识的男子，不过看样子应该就是墨菲托斯了。

　　燕小北原本想要带着小恶魔萝莉希雅一起冲上去的，不过看到希雅害怕的瑟瑟发抖的身体，叹了口气，让她呆在原地，自己独自冲了上去。

　　就好像英武的骑士，发起了毫不退缩的冲锋。

　　“好帅的主人。”

　　希雅看到如此英武的燕小北，不有低声说了一句，好像在发花痴。

　　如果燕小北看到这一幕，一定会在心里诽谤，我家的使魔这么花痴没问题吗？

　　燕小北冲上来的时候，锁链自动弹开，锁链形成的大网露出了一个入口，燕小北冲进去后，入口自从被封锁。

　　网中，罗莎蜜儿和墨菲托斯厮杀在一起。

　　恶灵骑士在一边虎视眈眈，燃烧着火焰的骷髅头的眼睛内，绽放出憎恨的情绪恨不得立即冲上去，把墨菲托斯杀死。

　　燕小北冲上来之后，神念之火爆发，在背后形成了一对火焰翅膀，一飞冲上，追上了墨菲托斯，抬手就是一拳。

　　“看招！”

　　墨菲托斯和罗莎蜜儿大战不休，燕小北突然插了进来，一拳打向他的脑袋，墨菲托斯不得不分出一部分精神，应对燕小北的攻击。

　　他的左手聚集着大量的魔力，迎接燕小北的拳头。

　　碰！

　　一股无形的风暴席卷而出，金色的火焰和黑色的魔力交缠在一起，虚空都被打碎，发出噼里啪啦的声音，但实际上是空气被挤爆的声音。

　　虚空自然不可能真的碎掉，但一层层涟漪扩散出去，空气扭曲，伴随着声音，仿佛真的碎掉了一样。

　　接住燕小北的拳头，墨菲托斯就立即抽身后退，罗莎蜜儿强攻，一剑劈出，浩瀚的金色剑气通天彻地，斩向墨菲托斯。

　　墨菲托斯冷哼一声，魔力凝结，形成了一道白骨之墙，高达百米之巨，彻底掩盖了墨菲托斯瘦小的身躯。

　　轰隆！

　　巨大的剑气碾碎了白骨之墙，爆炸成数之不尽的碎块，从天而降，仿佛狂风暴雨，簌簌落下，但还没有落在地面，就化作灰尘，随风而散。

　　金色剑气碾碎了白骨之墙后，直射墙壁后面的恶魔。

　　墨菲托斯稳稳的站在半空中，伸出一根手指，轻轻一按，一股无形的力量传来，将金色剑气碾碎，巨大的力量通过虚空传递到了罗莎蜜儿的身上。

　　碰！

　　罗莎蜜儿被轰飞了出去，撞碎了几栋墙壁，浑身是血，脸色苍白无力，一道道青筋暴现，浮现在脸上，身体上，最终化解了这股浩瀚的力量。

　　墨菲托斯微笑着说道：“想要杀死我，现在的你们不行。”

　　燕小北一言不发的冲到墨菲托斯的面前，又是一拳。

　　墨菲托斯是身体忽然爆炸，化作漫天的阴云，随风飘逝，在另外一个地方重新组合在一起，躲开了燕小北的攻击，“现在的你们太弱了，太弱了。”

　　燕小北冷哼一声，浑身爆射出一道道的金色光芒，神念之火铺天盖地的展开，席卷了周围数百米的范围，最终化作一个圆球，将墨菲托斯包裹了进来。

　　墨菲托斯不闪不避，任由燕小北的神念之火包围自己。

　　“想要形成一对一的局面，你未免太高看自己了，像你这样的存在，我一只手就可以碾死你。”墨菲托斯说道。

　　燕小北冷笑，骂道：“我呸，就你这样的货色，我一个可以打十个。”

　　墨菲托斯是活了不知道多少年的老古董，怎么可能会被这样拙劣的语言激怒，“既然你不愿意相信事实，那我就打碎你的希望吧。”

　　他伸出手，抓向燕小北。

　　无形的力量从四面八方传来，似乎要将燕小北抓住，捏成粉碎。

　　燕小北神念爆发，将周围的压力挤开。

　　墨菲托斯有些惊讶，认出燕小北的力量，“居然是神念？有趣。”

　　轻哼了一声，墨菲托斯加大了力量，很恐怖的力量，五指紧握，巨大的力量似乎连虚空都可以轻易的碾碎。

　　燕小北顿时感觉到了难以想象的压力。

　　比海底八千米还要深邃的压力。

　　他展开了防御罩，同时开始卸掉周围的压力，墨菲托斯发现了这一点，不有轻声说道：“十分有趣的招式，不过不算什么。”

　　燕小北觉得自己被小巧了，双手结出镇魔印。

　　“镇魔！”

　　墨菲托斯眼瞳顿时收缩了数次，身体碰的一声再次化作黑雾，躲开燕小北的攻击。

　　镇魔印对于恶魔来讲，简直就是不二的杀伤绝招。

　　墨菲托斯也不敢硬接。

　　燕小北趁胜追击，一记一记的镇魔印打了出去，打的墨菲托斯狼狈逃窜，“怎么了，你只会逃跑吗，这可不行，你刚才不是很牛逼吗，现在怎么不牛了。”

　　可恶！

　　墨菲托斯心底大恨，如果自己不是受到了严重的伤害，实力未复原，这种程度的镇魔印，随手就可以打成粉碎，根本用不着躲。


第35章 封印

　　镇魔印，镇魔印，镇魔印……

　　燕小北打出了威风，打出了底气，越打越顺手，越一招又一招的镇魔印连发，威力无匹，震动天地，浩瀚的力量翻滚，碾压一切。

　　墨菲托斯几次反击，都被镇魔印逼退，即使在老奸计滑，也忍不住愤怒起来。

　　“该死的小子。”

　　他愤怒的嘶吼着，浑身泛起一道道黑色的魔力，围绕着他转动。

　　“怎么样，看招。”燕小北打的十分顺手，趁势追击，翻手打出一记镇魔印，金色四射，一道巨大的方印出现，镇压下来。

　　墨菲托斯再次化作一团黑雾，逃跑开来。

　　燕小北从来都没有相似今天这样打的如此顺手，镇魔印进步迅速，十分可怕。

　　一击镇魔印下去，一方虚空都要被打翻。

　　种种体悟升到心头，一瞬间，燕小北仿佛窥视到了镇魔印的真谛。

　　这道镇魔印被创造出来时，就会为了镇压妖魔，恶魔也是妖魔之一，先天就被镇魔印克制，在镇魔印的攻击下，十成力量难以发挥出五成。

　　墨菲托斯生存了无数年，巅峰时期谁也不惧，甚至敢和地狱大魔王撒旦争锋，实力自然恐怖异常，这一次被压制的如此狼狈，眼瞳内的怒气不断高涨。

　　“混蛋，这是你自找的。”

　　他突然冷静下来，魔气平静，尽数收敛到体内，似乎酝酿什么。

　　燕小北眉头微微皱起，有了一丝不好的预感，不过此时却怡然不惧，大步向前，翻手又是打出一记镇魔印。

　　这一次，镇魔印大放光芒，比刚才浩大了十倍不止。

　　虚空都被震动，大气都被撕裂，无形的力量扩散出去，周围掀起了一层层涟漪，十分可怕，这些涟漪如同一道道璀璨的气劲，摧山毁岳，威力无匹。

　　“这一次，我看怎么接。”

　　打出了无数次镇魔印，燕小北终于对镇魔印真谛了然于胸，这一次的攻击，比刚才强大了十倍不止，是真正的镇魔印，镇压妖魔，无所不能。

　　墨菲托斯目光阴狠，张嘴吐出了一口气。

　　这口气脱口而出的瞬间，化作了一个黑色的利刃，切开了镇魔印，巨大的镇魔印瞬间被一分为二。

　　燕小北连忙躲过，但胳膊还是被切开，掉落下去。

　　鲜血飞溅。

　　下一秒钟，时间倒流，胳膊自动飞回来，链接在燕小北的身体上，镇魔印恢复，朝着墨菲托斯狠狠的砸了下去。

　　“不！”

　　墨菲托斯没有想到燕小北居然还可以控制时间的力量，猝不及防的之下，被镇魔印狠狠的拍中，巨大的力量将他的身体砸成了肉酱。

　　脑袋，身体，胳膊，手臂完全分辨不出来。

　　燕小北心有余悸，墨菲托斯真是太厉害了，刚才自己的手臂被切开，若不是立即使用了三生经的力量，早已经败了。

　　不愧是活了不知道多久的地狱恶魔。

　　燕小北自认刚才的一击是自己的全力一击，没有想到墨菲托斯吐出一口魔气，就切开了自己的镇魔印，如果他的实力没有受损，到底有多么的厉害。

　　简直无法想象，估计可以秒杀自己的吧。

　　墨菲托斯是不死之身，被打成肉酱后，肉酱还在蠕动，似乎要回归原来的样子，燕小北大吃一惊，连忙掏出了莉莉丝给自己的东西。

　　一张扑克牌，黑桃A。

　　这是可以封印墨菲托斯的东西。

　　燕小北催动这个秘宝，扑克牌射入了肉酱这种，牌面中心的黑桃A化作了一个黑洞，将肉酱吸纳了进来。

　　几个眨眼睛，墨菲托斯就被扑克牌封印了。

　　“不，不，不……”

　　墨菲托斯狂怒，大吼，咆哮，但无济于事，扑克牌的封印十分霸道，不给对方一点点的空隙，墨菲托斯努力挣扎，但最终失败，被彻底封印。

　　燕小北情不自禁的松了口气，解开了神念之火构成的结界。

　　结界外面，恶灵骑士和罗莎蜜儿看到燕小北时，同时松了口气，恶灵骑士问道：“墨菲托斯在什么地方。”

　　燕小北指着悬浮在半空中的黑桃A，“在哪里，被封印了。”

　　罗莎蜜儿盯着黑桃A看了几眼，没有说话。

　　恶灵骑士说道：“这就是他最好的下场。”他也知道自己杀不死墨菲托斯，能够封印已经极为不容易了。

　　碰！

　　就在此时，黑桃A突然剧烈的晃动起来，牌面凸起，仿佛被人一拳打了出来。

　　什么？

　　燕小北愕然。

　　恶灵骑士一看不好，顿时射出一道锁链，将黑桃A捆绑起来，“不好了，墨菲托斯要出来了，他在燃烧自己的灵魂。”

　　纵然是恶魔，一旦燃烧自己的力量，也会受到难以想象的伤害。

　　不过也可以换回巨大的力量。

　　像是墨菲托斯，如果愿意燃烧自己一半的灵魂，甚至可以发挥出全盛时期的力量，不过这样代表着他会受到难以想象的重创，也许一辈子都恢复不了。

　　不到万分之一的机会，墨菲托斯绝对不会燃烧自己的灵魂。

　　这一次又被封印，他简直气坏了，不顾一切的燃烧其自己的灵魂，获得了极大的力量，要打烂封印，脱困而出。

　　罗莎蜜儿也会封印术，一出手，数之不尽的金色光芒围绕着扑克牌转动，逐渐形成了一个巨大的五芒星图案，加持在扑克牌上，坚固封印。

　　燕小北大吼一声，鼓动全身的力量，轰出一击镇魔印。

　　巨大的镇魔印镇压而下，比刚才还要恐怖，还要巨大，无形的力量压制着恶魔，纸牌逐渐恢复了平静，表面凸起的小点逐渐消失。

　　墨菲托斯似乎真的被镇压了。

　　然而，下一秒钟，一股恐怖的魔力冲击而出。

　　不但击碎了纸牌，连带罗莎蜜儿的封印，恶灵骑士的锁链，还有燕小北的镇魔印，全部都打成了粉碎，不复存在。

　　所有的封印都被破坏殆尽。

　　燕小北被震飞出去，大口吐血，一股无法想象的魔力冲击而出，席卷四面八方。

　　墨菲托斯脱困，从一个中年男子变成了一个年轻俊美的少年。

　　他俊美的不像是人类，魔力滚滚，铺天盖地，席卷四面八方。


第36章 救兵

　　年轻时候的墨菲托斯简直帅呆了。

　　燕小北见过不少的帅哥，但能够和墨菲托斯媲美的根本没有，燕小北很想冲他吼一句：“帅哥你谁啊。”

　　不过即使是傻子也知道，脱困而出的俊美少年就是墨菲托斯。

　　“你们，都要死！”

　　不但面孔变得年轻俊美，就连声音都变得清脆悦耳，带着一丝磁性，对于腐女而言，杀伤力大的惊人。

　　燕小北感觉到对方体内一波波巨大的魔力辐射出来，压制的众人无法直腰。

　　太恐怖了，少年时期的墨菲托斯。

　　燕小北可以肯定，这绝对不是墨菲托斯最巅峰的时候，即使如此，燕小北也觉得自己的胜算在飞快的下降，从百分之九十直线掉到了百分之十不到。

　　百分之五，还是百分之三。

　　总而言之，现在的他们三个，是没有办法战胜墨菲托斯的。

　　少年时期的墨菲托斯目光冷冷的扫过燕小北，罗莎蜜儿，以及恶灵骑士，右手轻轻向恶灵骑士一点，恶灵骑士顿时被一股力量压倒在地，地面碎裂，辐射四面八方。

　　咔嚓咔嚓……

　　一道道触目惊心的裂纹令人颤栗。

　　“我很想要杀死他们，不过在之前，我必须要惩罚你，强尼，你这个背叛我的人，必须要受到最严厉的惩罚。”

　　墨菲托斯冰冷无情，宛如神祗，宣告命令。

　　燕小北连忙阻挡在恶灵骑士的面前，现在可是刷好感的最佳时机，“这可不行啊，墨菲托斯，我可不能眼睁睁的看着自己的战友被你折磨。”

　　墨菲托斯冷笑道：“别着急，待会就是你。”

　　罗莎蜜儿一言不发站在燕小北的身边，和他并肩对敌。

　　燕小北颇为感动，大笑道：“你真的以为自己赢定了吗，墨菲托斯，你可以燃烧自己的灵魂，但我也拥有自己的底牌啊。”

　　墨菲托斯眉头微微一挑，不过他对自己的实力十分自信，“底牌，那就让我看看，你还有什么挣扎，然后就让我一根指头，碾碎你所有的希望吧，我将会把最深沉的绝望送给你，人类！！！”

　　说到最后，咬牙切齿，杀意无尽。

　　燕小北呵呵笑了几声，“看清楚吧，我的底牌就在这里。”燕小北指了指自己的嘴巴，“救命哇，猴子女！”

　　“别叫我猴子女，杀了你哟！”

　　一个清脆的声音响起，人影以极快的速度从天边飞射而至，一脚踹在了墨菲托斯的脸上。

　　这一招快的如同光一样，墨菲托斯几乎没有反应过来，就被踹飞了出去。

　　碰！

　　一栋巨大的建筑直接被砸成了粉碎，轰然倒塌，灰尘铺天盖地。

　　猴子女威风凛凛的停在半空中，恶狠狠的盯着燕小北，“如果你再敢叫我猴子女，我真心会杀了你哟，杀了你哟。”

　　一个漂漂亮亮的女孩子，居然被人叫做猴子女什么的，简直太损人了。

　　自从知道要对付墨菲托斯，燕小北就说通了猴子女，以猴子女的实力，对付墨菲托斯绝对没有问题。否则燕小北也不会胆子打到和罗莎蜜儿两个人来米国跟墨菲托斯叫板。

　　“她是谁？”罗莎蜜儿呆呆的问。

　　少年时期的墨菲托斯实在是太强大了，她甚至以为这一次会战死在这里，没有想到突如其来的救兵会如此的给力。

　　一脚踹飞墨菲托斯，这不是普通人能够办到的啊。

　　“我的底牌。”燕小北说道。

　　猴子女的身份不易透露，所以燕小北只能含糊带过。

　　好在罗莎蜜儿也没有追着问，点了点头，然后注视着天空中的发展。

　　墨菲托斯砸碎了一栋建筑，然后踉踉跄跄的从废墟中站了起来，刚才那一脚踹的他有些发蒙，知道敌人不是好惹的。

　　他一挥手，一股无形的魔力扩散，将周围的碎石子，石块，垃圾全部吹飞，形成了一个螺旋型的干净的场地。

　　抬头上望，看向猴子女，目光微微收缩了几次。

　　“我在你的身上，感觉到了我最厌恶的气息。”他说道。

　　“彼此彼此，我在你的身上，也感觉到了最讨厌的气息。”猴子女毫不示弱的说。

　　墨菲托斯露出了不快的表情，说道：“我会矫正你的性格……稍微会有些疼呢。”他发出宣告的同时，从猴子女的上空——巨大的影之怪物涌了出来。

　　巨大的黑色怪物，向猴子女张开大嘴，咬了过来。猴子女感应了身为魔力的集合的怪物的魔力流动，预测到了它的动作回避开了。

　　随后，又是一拳！

　　轰隆！

　　恐怖的力量轰击在巨大的硬直怪物身上，击碎了影之怪物，缩小了它的体积。

　　“雕虫小技。”猴子女说道。

　　“哼哼，我的宝贝可是很厉害的，别小看他啊。”

　　“在我看来，不过是一个丑陋的怪物罢了，随手就可以碾死。”

　　被轻视的影子怪物发出了狰狞的咆哮，声浪滚滚，不过猴子女无视了这种声浪，回身一脚踢中了怪物的脑袋。

　　碰！

　　怪物的脑袋被踢爆了。

　　“什么？”墨菲托斯感觉到自己宠物的死亡，脸色浮现出愕然的表情。

　　猴子女拍拍手说道：“这种丢人现眼的东西，就不要拿出来了，你还有什么好玩的东西吗，让我愉快一下。”

　　“该死的混蛋，给我去死。”

　　他愤怒的用手指点向了猴子女，“我诅咒你在痛楚中无尽的徘徊。”

　　那是给予对方痛苦的幻觉的魔法！

　　诅咒的弹丸不是朝着猴子女，而是向燕小北飞去了，这一招完全出乎燕小北和猴子女的意料。不过燕小北却敏捷的躲开了，一看就知道这不是什么好东西。

　　诅咒弹丸在半空中拐了一个玩，追击燕小北。

　　燕小北再次躲开，诅咒弹丸却紧追不舍。

　　墨菲托斯说道：“我所释放的诅咒弹丸，虽然不至于死人，但却足以破坏他全身的神经，让他在痛楚中徘徊，生不如死。”

　　猴子女目光微微一凜，看向不停躲避诅咒弹丸的燕小北，冷哼一声，“那种东西，快一点把他打碎。”

　　“就算你这么说。”燕小北也想要快一点打碎这个东西，但不论自己如何攻击，对无法对诅咒弹丸造成一丁点的伤害。

　　仿佛这可诅咒弹丸是虚幻的存在，而不是实体。

　　这种诡异的攻击，燕小北从来都没有遇到过，一时之间不知道该如何是好。

　　“那你就尽量躲避吧，我会在最短的时间内坚决墨菲托斯。”

　　猴子女说着，身体突然消失了，以恐怖的速度移动，霎时间出现在墨菲托斯的面前，一拳轰了出去。

　　然而，墨菲托斯却用强大的魔力在自己的面前树立了一面墙壁，挡住了猴子女的拳头。

　　碰！

　　无形的风暴掀起，周围的地面被吹飞，下降三尺有余。

　　墨菲托斯说道：“这样真的好吗，如果被我的诅咒弹丸击中了，他这一生就完了。”

　　“哈哈，我相信他。”猴子女说道。

　　“这种语气不足已经暴露了你的心里，你很担心他吧。”墨菲托斯原本打算趁着猴子女去救燕小北的瞬间，离开这里，没有想到猴子女居然不上当。

　　他的灵魂十分强大，但如果持续燃烧下去，也会造成难以愈合的伤害。

　　遇到猴子女这个劲敌，墨菲托斯早已经有了溜走的念头，然而却被猴子女阻止了。

　　说不出的郁闷。

　　“啰嗦，看我马上解决你，再去救他。”

　　猴子女鼓动全身的力量，跨步，冲拳……碰！

　　巨大的力量轰击在魔力形成的墙壁上，一道道触目惊心的裂纹以猴子女的拳头为中心，向四面八方辐射出去。

　　咔嚓咔嚓……碎裂的声音不断响起。

　　墨菲托斯脸色一变，这股力量实在是太庞大了，他的魔力墙壁阻挡不了多久，也许下一拳就可以打成粉碎。

　　“既然你执迷不悟，那就去死吧。”

　　墨菲托斯脚下的影子化作了一个狰狞的怪物，张口嘴巴，射出舌头，卷向猴子女的身体。

　　“脏东西不要碰我。”猴子女大声说道，一甩手，璀璨的金色光芒把怪物打成了粉碎，“你就这一点的能力吗？”

　　她冷嘲热讽。

　　墨菲托斯说道：“你输了。”

　　“什么？”

　　怪物被打碎之后，化作漫天的碎片降落，每一张碎片都如同一把利刃，切开了空气，也切开了猴子女的身体。

　　“这是我的宠物，同时地狱内最凶恶的怪物，你赢不了它的。”

　　猴子女被切开的身体爆射出一道道血液，如同泉水，向外飞溅。

　　“她的身体比任何的武器都要锋利，没有人可以挡住他的攻击，当你打碎它的时候，你就输了。”墨菲托斯看着猴子女扑通倒地的身体，淡淡的说道。

　　但下一秒，一只手从他的背后伸出，捏住了他的脖子。

　　“大话人人都会说啊，墨菲托斯。”

　　猴子女的声音从背后传来。

　　“什么？”墨菲托斯豁然睁大了眼睛，难以置信，“不可能，你应该已经死了，没有人可以在它的攻击下存活。”

　　“这一点就不牢你操心了。”猴子女发动攻击。

　　巨大的力量贯穿了墨菲托斯的身体，虽然外表上看不出什么，但他却发出了撕心裂肺的咆哮，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……


第37章 机场开枪事件

　　米国纽约的机场正下着寒雨，这天的气温还是很低。一大清早，丝丝细雨静静地淋湿了飞机跑道。用混凝土铺设而成的飞机跑道很长，与其平行的是滑行道。而且，滑行道旁边还有一座很宽广的停机坪，以及一座扁平状设计的航厦。

　　一对男女进入冷清的航厦。

　　那男子身穿黑色的西装，外罩褐色风衣，打着雨伞，年纪看起来大约二十岁锄头，蓄金色短发，戴着无框椭圆形眼镜，长相宛如学者一般稳重。

　　毫无疑问，这是变装后的燕小北。

　　那女子则是将一头金色长发盘起，年龄与男子差不多。她拥有晴空般的蓝色眼珠与坚毅容貌，并不拘小节地穿着牛仔裤，上搭深红色毛衣，外罩一件皮夹克，行李只有一个布制侧背包。

　　唯一有些美中不足的是，她的表情从始至终都没有变过，一副面无表情的样子。

　　两人停在最宽敞的大厅正中央。

　　“飞机大约会在九点三十分起飞，我们马上就可以回去了。”燕小北温柔地说，因为两个人现在假扮的是情侣，所以彼此五指紧扣，宛如一对沉静在爱河之中的恋人。

　　然而他话音刚落，机场就响起了叮咚的声音。

　　“非常抱歉，因为降雨量的缘故，前往伦敦的航班将会推辞一个小时……”

　　这样的广播响起了。

　　燕小北不由自主的苦笑起来，“看样子我们的运气不太好。”

　　“没有关系。”罗莎蜜儿说道：“我们的任务已经完成，晚回去一点没有任何问题。”

　　“我知道。”燕小北说。“不过我心里有一点不踏实。”

　　“什么意思？”

　　“昨天我们闹的有些太欢了，估计已经触动了米国的敏锐神经，在这个时候，我想我们应该快一点回到伦敦才行。”

　　罗莎蜜儿看了看左右，确认谈话声不会被其他人听见后，才小声地问道：“不用担心，我们的变装很完美，没有人可以查出来。”

　　“希望如此吧。”男子静静地点头。

　　接着，罗莎蜜儿停止低声交谈，并看了左手上的手表。这只相当昂贵的计时腕表是她在一次见义勇为之中，被一个救了的人送到礼物。

　　当时那个人很热情，罗莎蜜儿也很喜欢这只表，于是收了下来。

　　就在此时，机场忽然发生了轻微的骚动。

　　燕小北和罗莎蜜儿向着骚动的地方望了过去，看到有三个人正在争吵着什么，因为距离不算远，燕小北和罗莎蜜儿把他们的争吵听的清清楚楚。

　　“我爱的不是你，是他。”

　　“混蛋，你可是我最好的闺蜜，居然敢抢我男朋友。”

　　“我从来都没有喜欢过你，是你以我的女朋友自居的。”

　　“抱歉，我和他是真心相爱的。”

　　“我绝对不会原谅你们。”

　　从争吵的内容来看，似乎是两个女人同时喜欢上了一个男人，结果男人不喜欢自己的女朋友，反而和女朋友的闺蜜在一起了。

　　这样的闹剧在米国来说，似乎很常见。

　　原本不算什么。

　　但是被抢了男朋友的女性似乎很激动，不停的咒骂，混蛋，婊子，不得好死什么的，男子相当的不耐烦，说了几句重话。

　　什么我根本没有喜欢过你，自作多情，像你这样的女人简直就是婊子，背着我和其他的男人滚床单以为我不知道吗？

　　女子被羞辱的脸色苍白，不由自主的踉跄退后了几步。

　　“你居然是这么看我的。”她愤怒的说道：“我从来都没有背着你和其他的男人发生过任何不正当的关系。”

　　男子则轻蔑的说道：“谁知道你是这么做的，这只不过是你的一面之词。”

　　“你混蛋。”女人大骂。

　　“婊子，现在离我远一点，我看见你就恶心。”男子说道。

　　就在这时，女子似乎被刺激到了，居然从自己的腰间掏出了一把配枪，朝着男人开了一枪，“给我去死吧，你这个人渣。”

　　碰！

　　子弹脱膛而出，瞬间穿过了男人的肩膀，将他的肩膀打烂。

　　男子捂着自己的胳膊凄厉的哀嚎了起来。

　　开枪的女人有些懵了，愣愣的看着哀嚎的男子，不知所措，“天啊，我不知道，这是为什么，不，不……”

　　她语无伦次。

　　整个机场都被震惊了，如此恶劣的事情发生，当众开枪，引起了巨大的轰动，不少胆小的人害怕的尖叫的一哄而散。

　　男子受伤之后，事情的另一个主角，也就是开枪女子的闺蜜，突然闪电般的冲了上去，抓住开枪女子的脖子，把她举了起来。

　　“你居然敢伤害他，你居然敢伤害他……”

　　这个女人可以用一只手把开枪女子举起来，显然不是普通人，燕小北看了一眼，就知道了她的身份。

　　是变种人。

　　不过下一秒，燕小北的心里就咯噔了一下。

　　他知道，遇到这种事情，罗莎蜜儿绝对不会袖手旁观，这不符合她的骑士之道。

　　她发誓打击一切暴力，向弱者伸出援手。

　　果不其然，燕小北念头刚起，伪装的罗莎蜜儿就冲了上去，一脚踢飞变种人，救下了开枪的女人。

　　“别妨碍我！”变种女人刷的一下冲了上去，她的速度很快，右手如刀锋般割向罗莎蜜儿的咽喉，罗莎蜜儿后退一步，躲开了变种女人的袭击。

　　这个变种女人的能力是速度，出手的速度和奔跑的速度都非常的快。

　　普通人根本无法躲开。

　　不过罗莎蜜儿却轻松的躲开了她的攻击，并且开始反击。

　　燕小北不由捂脸，这个变种女人实力不强，估计会在接下来几个回合内被罗莎蜜儿制服，然而这样一来，罗莎蜜儿的真实身份也一定会暴露。

　　大不列颠帝国十二圆桌骑士之一改变身份悄然潜入米国，绝对是一个轰动国际的新闻。

　　米国绝对不会放任罗莎蜜儿离开，说不定会派遣一些超级英雄镇压罗莎蜜儿，然而后和大不列颠帝国交谈，获取足够的好处才放人。

　　燕小北不用想都知道，接下来的发展会如同自己猜错的那样，八九不离十。


第38章 搅乱

　　世界上总会有各种各样的意外发生。

　　就好像今天这样的事情，如果不是变种人的话，大概燕小北和罗莎蜜儿会安静的返回大不列颠帝国吧。

　　不过事情已经发生了，那就要想好办法处理一下。

　　在罗莎蜜儿制服了变种女人，确定她没有危险之后，燕小北拉着她赶紧跑。

　　两个人一眨眼就冲出了机场，消失在雨中。

　　“抱歉，我有些冲动了。”

　　在雨中奔跑了一阵，确定机场的人不会追上来，罗莎蜜儿和燕小北找了一个安全的地方停了下来，罗莎蜜儿对燕小北说道。

　　燕小北摆了摆手说道：“这只不过是一个意外，不要放在心上，发生了这样的事情，大家都不想的，而且你刚才的样子，很帅气啊。”

　　竖起大拇指，“不愧是真正的骑士，我都要快被你迷住了。”

　　罗莎蜜儿脸色微微一红，但很快就压了下去，装作若无其事的样子，“那么，我们现在改怎么办？”

　　一般来说，罗莎蜜儿身为大不列颠帝国的第七骑士，基本上很少来米国，即使来的时候，也会以真实的身份，根本不会使用假身份，遇到今天这样的事情，一时间也有些不知所措。

　　“首先，先把身上的假护照假身份全部扔掉吧。”

　　燕小北从口袋里掏出临时制作的假护照假身份，双手一拍，一搓，细沙般的灰尘从掌心滑落，随风而逝。

　　罗莎蜜儿有模有样的学了起来，将这个假身份消灭。

　　随后，燕小北给黑天使打了一个电话，把这里的事情简单的说了一遍。

　　“我知道了。”黑天使收到消息后说道：“清在原地等十分钟左右，我会给你们安排一个新的身份。”

　　“好的，尽快。”

　　“没问题。”

　　十分钟之后，黑天使又打了电话过来，说道：“我刚才黑入了纽约警局的电脑，修改了一个内容，给你们制造了两个米国身份，男的叫做夏亚·普斯，女的叫做罗莎·艾莉，在电脑里，你们现在的身份是一对夫妻，可以大摇大摆的去纽约警局领取你们新的身份证。”

　　“我知道了，辛苦你了。”燕小北说。

　　“不不不，这一点小事不算什么，不用放在心上，而且能够帮助你们，我感到非常的荣幸，真的。”黑天使嘿嘿笑道。

　　挂掉电话后，燕小北和罗莎蜜儿经过简单的变装后，就去警察局拿出了两张绿卡，成为了正儿八经的米国公民。

　　然后在燕小北的带领下，他们去了一家旅行社，报了大不列颠帝国伦敦七日游旅游团，交了钱之后，从旅行社出来。

　　“我们明天就可以跟着这群人离开纽约，返回大不列颠帝国，今天先找一个地方休息一下吧。”燕小北说。

　　“好。”罗莎蜜儿点了点头。

　　机场的事情闹的蛮大的，燕小北和罗莎蜜儿开一家酒店了开了房间后，有些无聊的燕小北打开电视，发现最近的报道都和今天早上机场的新闻有关。

　　对于制服的变种人的罗莎蜜儿，大家都称之为女性英雄，但却没有公布出她的真实身份。

　　燕小北可以肯定，一定有人认出了罗莎蜜儿。

　　不过在新闻上没有这么说，一定有什么阴谋在里面。

　　不过不管他们有什么阴谋，想要在一天之内查找到燕小北和罗莎蜜儿，也不是一件容易的事情。

　　于是到了第二天，燕小北和罗莎蜜儿早早的起来，来到了旅社门口集合，当其他人陆陆续续赶来的时候，导游终于出现了，带着一群人前往机场。

　　路途中，有不少人向燕小北和罗莎蜜儿搭话。却没有一个人认出罗莎蜜儿的真面孔。

　　大伙走走笑笑，来到了机场，开始检查护照行礼。

　　时间截止到现在，没有任何的异常。

　　燕小北也松了一口气，看样子今天就可以顺利的返回大不列颠帝国了，如果不是不想暴露身份，燕小北可以利用瞬间移动，带着罗莎蜜儿瞬间返回大不列颠帝国。

　　昨天因为下雨的关系，飞机晚点，今天却十分顺利的登上了飞机。

　　中间没有任何意外。

　　燕小北和罗莎蜜儿找到了自己的位置坐了下来，不多时，一个满头大汗的男子上了飞机，坐在燕小北的旁边，燕小北看了他一眼，便没有理会。

　　“嘿。”满头大汗的男子跟燕小北搭话，“你是米国人吗？”

　　“是的，请问有什么事情吗？”燕小北问。

　　“你出生在什么地方？”

　　燕小北眉头一皱，说道：“你问这个做什么？”

　　“不不，别生气，我没有任何的恶意，我只是觉得大家能够坐在一起也算是缘分，反正距离飞机起飞还有一点时间，不如我们来聊一下。”

　　“抱歉，我没有空和你聊。”燕小北说道：“我很困，我想要睡觉，不要打扰我。”

　　男子点了点头，：“OK，我不打扰你了，抱歉，给你添麻烦了。”

　　燕小北恩了一声，不再搭理他。

　　距离飞机起飞还有五分钟的时候，一群穿着警服的不速之客突然闯了进来，“抱歉，我们接到了一个消息，一个非常危险的恐怖分子隐藏在这座飞机上，我们必须立即把他制服，所以诸位，呆在你们的位置上不要动，我们会把这个危险分子揪出来。”

　　人群产生了轻微的骚动，不过在警察的安抚下，很快就平静了下来。

　　十几个全副武装的警察开始仔细的盘查飞机上的每一位乘客，燕小北发现自己身边这个满头大汗的男子越发紧张了，汗水不停滴落。

　　盘查进行的很快，短短几分钟内，就有一大半的人经过了检查。

　　一个警察拿着手枪，缓缓向燕小北这边走来。

　　他身边的男子突然一把抓住燕小北，把他扯了起来，右手变成了一把锋利的刀，抵住了燕小北咽喉。

　　“不要过来，否则我立即杀了他。”

　　燕小北都快要哭了，妈蛋的，居然又是变种人。虽然被人威胁，但燕小北一点也不在意，毕竟男子的实力不强，不可能伤害到自己。

　　不过今天离开米国，返回大不列颠帝国大概是不可能了。

　　昨天变种人坏了自己的好事，今天依旧是变种人换了自己的好事，变种人和我有仇吗？！

　　燕小北隐蔽的给罗莎蜜儿一个稍安勿躁的手势，装出来一副害怕的样子。

　　警察们举着手枪围了过来，“放开人质。”

　　“把武器放下，变种人。”

　　“你还要执迷不悟吗，你已经被包围了，根本逃不了。”

　　“退后，给我退后。”

　　变种人根本不听警察的废话，大吼大叫，让警察退后，几个警察相互望了一眼，缓缓后退，但只不过后退了几步而已。

　　“立即给我出去，离开飞机，否则我现在就杀了他。”

　　变种人为了证明自己什么都干得出来，可以用锋利的刀锋去捅燕小北的身体……碰！

　　锋利的刀锋和燕小北的身体碰撞，发出了清脆的响声。

　　燕小北的身体完好无损，但变种人手指头变成的刀锋却弯曲了。

　　在场的人都被惊呆了。

　　燕小北不由捂脸。

　　他的身体已经千锤百炼，经过了很多次强化，还有金刚符文的强化，说是坚硬如铁也毫不为过，区区刀锋，捅不烂他的身体。

　　既然已经暴露了，燕小北自然不会继续束手待毙，抓住变种人的手用力一握，咔嚓一声，变种人直接骨折。

　　随后，燕小北轻易的制服了这个变种人。

　　“可恶，遇上你是我倒霉！”燕小北说。

　　在场的所有人不由自主的翻了一个白眼，看着捂着自己的手凄厉哀嚎的变种人，心里吐槽道：“遇到你是他倒霉吧。”

　　几个缓过神来的警察一拥而上，将变种人逮捕。

　　其中一个警察小心翼翼的对燕小北说道：“感谢你的协助，不过你可以回警局跟我们录一下口供吗？就是走一个过程，你懂得。”

　　“能不能回来录口供。”燕小北说道：“飞机马上就要起飞了，我很想去大不列颠旅游，我等这个几乎很久了。”

　　警察遗憾的摇了摇头，“恐怕不行。”

　　燕小北无奈，如果在这里反抗的话，飞机永远也不可能起飞了，他转身和罗莎蜜儿说了几句，不要担心，我马上就会回来，你先回去吧。

　　罗莎蜜儿点了点头。

　　燕小北跟着警察走了。

　　离开机场之后，燕小北就跟着几个警察上了警车，双方在路上聊了起来。

　　燕小北说自己同样是一个变种人，这种异变是在前几年出现的，开始的时候，力气变得很大，但很快就发现自己的身体变得十分坚硬，不惧怕一般的打击。

　　不过这种变化，他没有跟任何人说过，一直是心底大秘密，没有想到今天暴露了。

　　几个警察听了，十分羡慕，感叹道做警察的出生入死，如果有这种不怕攻击的身体，那就太好了。

　　随后，他们又谈起了被燕小北制服的变种人。

　　这个变种人是近期才发现自己产生了变异，可以把全身的每一个部位都变成锋利的武器，杀死了很多人，所以才会被警察追捕。


第39章 奥斯本的秘密

　　回到警局之后，燕小北跟着警察进行了一系列的调查问话。

　　实际上就是走一个过场。

　　不过警局绝对不会放任一个变种人在外面乱逛，所以在调查结束后，立即联系了fbi，然后fbi介入调查。

　　经过一系列的调查之后，燕小北的假身份很快就暴露了。

　　燕小北假身份一暴露，罗莎蜜儿的身份自然也暴露了，不过可惜的是，他们介入调查的时间太晚了，罗莎蜜儿已经回到了大不列颠帝国的首都……伦敦。

　　“立即看守住这个男子，千万不能让他离开警局一步。”

　　在无法抓住罗莎蜜儿的情况下，燕小北就成为了唯一一个重点。

　　FBI下达了这样的命令。

　　与此同时，在警察局的燕小北接到了罗莎蜜儿打来的电话，“我已经回来了。”

　　“我知道了。”

　　燕小北微微点头，又说了几句，挂掉电话后向外面走去。一出门，就看到一群警察朝着自己围了过来。

　　“我可以走了吗？”燕小北问。

　　“不，还有一丁点的事情要处理，所以你现在还不能走。”一个接到了命令的警长说道。

　　“那我需要等多长时间？”

　　“至少一个小时。”

　　“这可不行。”燕小北摇了摇头，大步走向外面。

　　“拦阻他。”警长大叫。

　　周围的警察一哄而上，但这些人只不过是一群普通人而已，燕小北一巴掌甩出去，就把一个警察打飞，砸到了一片警察。

　　一甩手，激荡的狂风就把周围的警察全部吹飞。

　　根本不是一个级别。

　　接到命令的警长立即掏出枪指着燕小北，“如果你在干往前走一步，我就会开枪。”

　　燕小北从而不闻，继续往前走，即使是傻子也知道，自己暴露了。

　　碰！

　　警长开枪了，他得到命令，不惜一切代价阻止燕小北离开，只要不打死燕小北，一切都好说，不过令他瞠目结舌的事情发生了。

　　脱膛而出的子弹撞击在燕小北的身上，发生了变形，尖锐的子弹仿佛撞击在了铁板上，层层叠叠变成了一个弹片，但燕小北的身体却毫发无损，甚至连晃动一下都没有。

　　“这……这……我的上帝……”

　　燕小北回头，冲着惊呆了的警长微微一笑，屈指一弹，“愿上帝保佑你！”

　　一股无形的指风弹出，撞击在警长的身上，把他轰飞，镶嵌在墙壁里。

　　这一击虽然杀不死他，不过住上几天医院，是难免的了。

　　随后，燕小北破坏了警局里面所有的摄像头，打昏了所有的警察，瞬移离开了警局，这样一来，他们想要抓住燕小北，简直就是天方夜谭。

　　事实上，当FBI的人匆匆赶到，看到的是一片狼藉的警察局，因为摄像头被毁掉，没有人知道燕小北是如何离开的，更不要受抓捕燕小北了。

　　这件事情，很快就被FBI移交给了另外一个专门对付这些人的组织……神盾局。

　　不过神盾局的人派遣调查之后，依旧没有发现什么有用的线索，他们调查了沿街所有的摄像头录像，依旧没有发现燕小北的痕迹。

　　思考再三之后，神盾局得出了这样的结论。

　　对方利用了一种非常神奇的办法，避开了所有的摄像头，悄然离开，至于是什么方法……只有天知道了。

　　对于燕小北的身份，他们也做出了很多的猜测。

　　最终锁定了燕小北新的身份，就是大不列颠帝国的新晋骑士，夏亚·休妲菲尔特。

　　这一点，还是根据罗莎蜜儿的身份猜出来的。

　　瞬移离开了警察局，燕小北来到了某个女人的家里。

　　御姐奥莉薇娅。

　　脱掉自己的伪装，燕小北很是迫不及待的和奥莉薇娅来了一发。

　　啪啪啪……的激烈战斗结束后，奥莉薇娅的身体都快要瘫痪了，“亲爱的，你简直太棒了。”她亲吻着燕小北说道。

　　“对了，最近你去了哪里？”

　　“我现在为九头蛇工作。”燕小北说道。

　　“九头蛇，你居然加入了那个臭名昭彰的组织。”奥莉薇娅有些吃惊，不解的问道：“你可是超级英雄，为什么要加入九头蛇。”

　　“神秘侠已经是很早的事情了，我加入九头蛇也是迫不得已，他们用我的家人威胁我。”

　　“这群卑鄙的家伙。”

　　奥莉薇娅非常的愤怒，狠狠的咒骂道。

　　“抛开这些不开心的事，奥斯本集团最近怎么样。”燕小北问。

　　“很好，现在的我已经是奥斯本集团的第二股东，掌握着股东会议，大权在握，不过我发现了一些事情。”提起这一点，奥莉薇娅心情非常愉悦。

　　“什么事情？”

　　“奥斯本集团，有一些我不太清楚的事情。”

　　“不太清楚的事情？”

　　“是的，在清理过奥斯本集团的账目之后，我发现奥斯本集团每年都会有一笔巨大的资金凭空不见，似乎被移走了，这是我刚刚发生的事情。”

　　奥莉薇娅眉头微皱，淡淡的说道：“这件事情，只有我一个人知道。”

　　燕小北摇了摇头，“这个不好，你应该把这个东西告诉所有人。”

　　“什么意思？”

　　“这件事情应该就是所谓的秘密了，如果我没有猜错，这股巨大的资金应该和奥斯本集团的真正掌控者，诺曼·奥斯本有关。”

　　燕小北淡淡的说道：“如果他知道了你知道了这个秘密，而不想让其他人知道这个秘密，能做的事情就只有一个。”

　　“杀人灭口。”奥莉薇娅瞬间反应了过来。

　　“是的，杀人灭口，他知道了你知道了这件事情吗？”燕小北问。

　　奥莉薇娅想了想，说道：“应该没有，这件事情我也是在偶然的情况下知道的，他现在应该没有发觉。”

　　“没有发觉不代表以后不会发觉，你最好把这件事情立即说出来，联合其他的股东一起质问奥斯本。这样一来，他应该会给你一个交代，至于这个交代是真是假，先不要去确定，而是调动其他的股东，偷偷调查这件事情，你最好从里面摘出来，不要让人知道这是你搞的鬼。”

　　燕小北冷静的为奥莉薇娅分析其中的利害。


第40章 分部成立

　　燕小北对奥斯本集团也有一定的兴趣。

　　奥斯本集团就如同一个深不见底的大坑，什么超人类计划只不过死表面而已，那个从未出面的第一股东，诺曼·奥斯本才是最厉害的人。

　　燕小北怀疑，他正在进行了一个浩大的计划。

　　所以燕小北并没有反对奥莉薇娅对奥斯本集团进行试探。

　　燕小北在奥莉薇娅的家里呆了一天，第二天悄然回到了大不列颠帝国的首都……伦敦。

　　他前脚刚刚回到，后脚有人打来了电话。

　　是黑寡妇娜塔莎。

　　燕小北犹豫了一下，觉得黑寡妇打来的电话好像没有什么好事，但还是接了起来。

　　“纽约警局那件事情，是不是你干的。”黑寡妇娜塔莎开口问道，豪爽直快，开门见山。

　　“什么？”燕小北揣着明白装糊涂。

　　“别跟我大迷糊，说，到底是不是你做的。”

　　“所以说，到底是什么事情？”燕小北采取的是坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年的态度，打死也不承认。

　　“真的不是你做的？”娜塔莎也只不过是怀疑，名优真凭实据，看到燕小北如此否认，不有怀疑自己是不是判断错了。

　　燕小北心里松了口气，问道：“纽约警局发生了什么事情？”

　　“有一个家伙摧毁了整个纽约警局，扬长而去，我们现在还没有抓住这个混蛋。”娜塔莎咬牙切齿的说道。

　　“摧毁了整个纽约警局？”燕小北惊讶，话说我当时没有做的这么夸张吧。

　　“恩，不错，至少有三十多位警员遇害。”黑寡妇娜塔莎说。

　　“这绝壁不是我干的。”燕小北果断说。

　　他绝对没有杀人，三十多个警员遇害，到底是那个混蛋要嫁祸自己啊，这是要给自己背黑锅背到死的节奏啊。

　　该不会是九头蛇刻意陷害自己吧。

　　燕小北想了想，觉得不是没有这种可能性，不过不大。

　　娜塔莎也松了口气，说道：“不是你做的更好，这件事情影响太恶劣了，神盾局已经决定彻底调查这件事情，不抓住这个混蛋绝对不会罢休。”

　　“不死不休？”

　　“是的。”

　　燕小北对此嗤之以鼻，米国没有所谓的死刑，即使被抓住，也只不过是北关起来，一些强大的人说不定还会越狱而出。

　　比如自己是。

　　“你最近在做什么？”娜塔莎问道：“我很久没有听到你的消息了。”

　　“最近正在潜伏，九头蛇让我扮演一个人调查一件事情。”燕小北也不仔细说，含糊带过。

　　实际上这件事情也快要到尾声了。

　　怀德伍兹被大不列颠帝国逮住，为什么会拥有这么强大的力量也调查的清清楚楚，燕小北没有理由在继续呆在大不列颠扮演一个骑士。

　　这不符合他的性格。

　　扮演他人看上去十分有趣，但如果时间长了，会迷失自我。

　　和娜塔莎的通话结束后，燕小北就给罗莎蜜儿打了一个电话，告诉她自己平安回来了。

　　不多时，罗莎蜜儿就匆匆赶来。

　　看到平安无事的燕小北，罗莎蜜儿不由松了口气，面无表情的脸上浮现出一抹浅浅的笑容，让燕小北惊艳，不过这个笑容一闪而逝，让燕小北有些遗憾，不过笑容依旧印在了燕小北的脑海里，挥之不去。

　　随后，燕小北和罗莎蜜儿共进午餐，庆祝自己安全归来。

　　午餐结束后，燕小北回到了自己的别墅。

　　让燕小北有些意外的是，神出鬼没的猴子女居然也在别墅内。

　　“你居然在这里？”

　　“怎么，你想赶我走。”

　　“怎么会，只不过你一向神出鬼没，现在却突然出现在这里，让我有些惊讶。”

　　“我这几天不会走了。”猴子女白了他一眼说道：“你会不会更加惊讶。”

　　“是很惊讶。”燕小北点点头说。“怎么了，为什么突然间做出这样的决定。”

　　“我到了关键时期。”

　　“关键时期，你大姨妈来了？”

　　燕小北本想要开一个玩笑，结果话一出口，就被猴子女一脚踢飞，撞碎了窗户，画出一道优美的抛物线，掉在了外面的露天游泳池里。

　　呸呸呸……

　　燕小北从游泳池里爬出来，吐了好几口水。

　　猴子女鬼魅般的出现在燕小北的面前，“下一次你在敢给我说这种无聊地笑话，我就一脚把你出踹出大气层。”

　　“额……好吧。”看在自己打不过猴子女的份上，燕小北忍了。

　　“刚才你说的关键时期到底是怎么回事？”他问。

　　“没什么，就是我大姨妈来了。”猴子女狠狠的瞪了燕小北一眼，敷衍道。

　　燕小北：……

　　接下来的几天如同猴子女说的一样，她呆在燕小北的别墅里，深居简出，仿佛一个资深宅女，不过燕小北却感觉的到，她的身体一天比一天真实，力量一天比一天强大。

　　这时燕小北才恍然大悟，猴子女居然在凝结真身。

　　真身，也可以说是真正的身体。

　　包括大脑，内脏，血管，甚至细胞在内，一个个宛如真实的身体。

　　虽然猴子女用佛骨舍利凝结了自己的身体，但那只不过是一个空壳而已，表面上看起来就好像人类的身体，但其实内部什么都没有。

　　然而现在，她的内脏，器官，血管，骨骼都在生成。

　　再过不久，就会变成了一个真正的身体，可以享受到食物的味道，可以吃饭，会受伤，会吐血。

　　不过这些身体细胞都已经被能量化，非常的强大。

　　就这样过了一个月，猴子女的真身终于凝结完毕，恢复了原本的姿态。

　　这说明她已经成为了彻头彻尾的第三阶级的强者，比燕小北厉害十倍百倍不止，而且这一次重造自己的身体，她花费了一个月的时间，进行了调整，比自己原来的还要强大。

　　燕小北站在猴子女的面前，整个人都在颤抖。

　　仿佛站在史前恐怖的生物面前，这是生命等级的压制，非常的明显，可怕，燕小北怀疑现在的猴子女只用一根手指头就可以秒杀自己。

　　恢复了自己的真身之后，猴子女第二天就消失不见了。

　　燕小北也不管她，反正以猴子女现在的实力，横行地球都可以。能够对她造成伤害的人，实在是太少了，少的可怜。

　　猴子女消失的第三天，莱昂就亲自拜访了燕小北。

　　他这一次来的原因只有一个。

　　九头蛇的伦敦分部，终于建造完毕了，比预想的提前了一个月，燕小北得知这一点，也非常的惊讶。

　　在莱昂的邀请下，燕小北去参观了一下这个伦敦分部。

　　建造的确实非常的严密。

　　入口处在一个人工湖底，从人工湖底进入其中，又一层淡淡的能量隔膜将水隔开，穿过这层能量隔膜，原本湿漉漉的衣服和头发瞬间变的十分干燥。

　　那一层能量隔膜过滤了燕小北身上的所有水分。

　　然后是一条可以容乃两人并肩而行的走廊。

　　莱昂介绍道：“这条走廊曲曲折折，总长一百三十八米，设置了三十二道检查装置，上百个小型陷阱，即使一个部队攻进来，也未必可以安全的穿过这一条走廊。”

　　燕小北点了点头，不愧是九头蛇，一如既往的阴险。

　　穿过走廊，燕小北和莱昂进入了一个大厅，这就是九头蛇的纽约分部了。

　　虽然大体的框架已经建立好了，但具体是细节还需要一些商量，而且在这里工作的人也不是很多，只有十几个。

　　“伦敦分部的人手严重不足，所以我们可以先吸纳一些人员加入九头蛇，总部也会派遣出一些成员过来协助我们。”

　　莱昂一边抱怨，一边说道：“而且，总部已经给我们下达了第一个命令。”

　　“什么？”燕小北问。

　　“怀德·伍兹，总部命令我们要把怀德·伍兹送往总部。”

　　燕小北说道：“怀德伍兹现在被关押在大不列颠帝国的监狱，想要把他弄出来，不是一件容易的事情。”

　　“我知道，但这是总部的命令。”莱昂说道。

　　“我知道了，我会想办法。”

　　“不是想办法，而是必须把怀德伍兹弄出来。”莱昂顿了顿，又说道：“总部非常信任你的能力，而且我们重建后的第一个任务，必须要漂亮的完成，否则我们一定会成为其他分部的笑柄。”

　　两个人一边走一边说，忽然一个奇怪的器材引入了燕小北的视界。

　　那是一个巨大的圆球体，连接着无数条电缆，内部是空的，周围放置着一条条超级先进的电脑。

　　“这个是什么？”燕小北问。

　　“分子传送机。”莱昂自豪的说道：“我们可以透过这一套机器，把任何材料以及任何人，传送到九头蛇其他的分部，甚至是总部。”

　　“空间传送装置。”燕小北惊叹。

　　“也可以这么说。”莱昂感叹道：“当时第一眼看到这个机器的时候，我也不敢相信自己的眼睛，没有想到我们九头蛇真的掌握了如此先进的科技。”

　　燕小北点了点头，这个和他的瞬间移动有着异曲同工之妙，不过比起这个机器，燕小北的瞬间移动要便利的多，也好的多。


第41章 杀死红骷髅

　　伦敦分部的建立，表示着九头蛇在大不列颠帝国的活动再次开始，卷土重来。

　　而第一件事情，就是要救出怀德伍兹，把他带回总部。

　　九头蛇对怀德伍兹从一个普通人拥有这样的力量，非常的好奇，燕小北虽然知道其中的原因，但并没有告诉九头蛇。

　　不过他并没有拒绝把怀德伍兹带回去。

　　反正这种能力和过程不可复制，即使九头蛇知道了也没有什么关系。

　　而且把怀德·伍兹从监狱里带出来，也十分轻松。

　　燕小北知道怀德伍兹在什么地方，使用瞬间移动潜入监狱，来到怀德伍兹的身边，然而带着他离开监狱。

　　整个过程用了不到两秒钟的时间。

　　当怀德·伍兹反应过来的时候，发现自己已经离开了大不列颠帝国的监狱，来到了九头蛇分部的大厅。看到大厅内部耸立的九头蛇标志，怀德·伍兹马上就反应了过来。

　　“你们……”

　　燕小北二话不说，一拳轰了过去，碰的一声，怀德·伍兹被就被打昏。

　　随后一群人涌了上来，把怀德·伍兹抬到了分子传送机内部，关闭舱门，开始和总部进行直接联系。

　　一道虚拟屏幕从天花板垂落下来，分离成无数细微的马赛克，这些马赛克聚集在一起，形成了九头蛇首领之一，斯特拉克男爵。

　　燕小北说道：“怀德·伍兹现在就在分子传送机里面，需要传送吗？”

　　“当然。”斯特拉克男爵点了点头，光头似乎还在闪光。

　　燕小北一声令下，所有人开始准备，分子传送机开始充能。

　　接下来的事情，就不需要燕小北指挥了，这些都是专业人士，专业的活交给他们去做就行了，燕小北只要在一边看着。

　　就在这时，斯特拉克男爵开口说道：“这一次干得不错，我很看好你。”

　　“谢谢。”

　　“另外，我还有一件事情要交给你。”

　　燕小北眉头微微一挑，没有拒绝，问道：“什么事情？”

　　“帮我杀死一个人。”斯特拉克男爵说起这个人，眉头微皱，似乎想到了什么不好的事情，“他必须死，否则我们九头蛇永不安宁。”

　　“这么严重？”

　　“比你想象的还要严重。”

　　“谁？”燕小北问。

　　“红骷髅。”

　　喂喂喂，我没有听错吧，红骷髅是谁，燕小北还是了解的，尤其是加入了九头蛇之后，燕小北对红骷髅的了解越发深刻了。

　　红骷髅是九头蛇曾经的首领。

　　和现在的九头蛇不同，现在的九头蛇首领有好几个，比如蝰蛇夫人，比如燕小北面前的这个斯特拉克男爵。

　　但红骷髅时代的九头蛇，绝对是只有这样一个首领，所有的人都听从红骷髅的命令，可以说红骷髅时代的九头蛇，才是真正强大的九头蛇。

　　红骷髅绝对是一个智商碾压许多超级英雄的角色，至今为止，九头蛇内部有很多的老人都非常的怀念红骷髅，可惜红骷髅现在不知所终。

　　“你叫我去杀死红骷髅，你不是在开玩笑。”

　　“当然不是。”斯特拉克男爵说道：“红骷髅曾经是我们九头蛇为最大的领导之一，不过他失败了，被复仇者联盟的人抓住了，现在被关押在最可怕的监狱里，他一手掌握着我们九头蛇诸多的机密，如果这些机密被复仇者联盟的人知道，我们九头蛇可能会烟消云散。”

　　“被抓住了，他不是下落不明吗？”

　　“不，他被复仇者联盟的人抓住了，知道这件事情的人，只有区区几个而已。”斯特拉克男爵说道。

　　“如果这件事情让我们九头蛇普通的成员知道，一定会对士气造成无与伦比的打击。”

　　“所以，红骷髅必须死？”燕小北问道。

　　“没错，红骷髅必须死！”

　　燕小北可不是什么小孩子，听几句话就热血沸腾，“红骷髅被关押在最可怕的监狱，这让我想起了那个有进无出的黑暗监狱。”

　　“没错，就在那里。”斯特拉克男爵说道：“我花费了很大的力气，才打听清楚，原来红骷髅一直都被关押在那里，从未离开过。”

　　“我不知道监狱在什么地方。”燕小北说。

　　“这一点你不需要担心，我已经打听清楚了，监狱的具体为止。”

　　“但你既然知道了，为什么不是去救他，反而要杀死他。”

　　“这一点，你应该明白。”斯特拉克男爵意味深长的说道。

　　燕小北当然理解，刚才的话只不过是确定他的想法而已，一山不容二虎，斯特拉克男爵如此枭雄，有野心，自然不会屈居于红骷髅之下。

　　找人杀死他，理所当然。

　　救他才会显得奇怪。

　　实际上燕小北比斯特拉克男爵还要轻松黑暗监狱的位置，他当初可是从那个地方逃出来的，但他却没有旧地重游的打算，所以一直没有回去过。

　　不过今天斯特拉克男爵突然跟他说这件事情，燕小北思考再三，还是决定拒绝。

　　他不擅长杀人。

　　红骷髅被关押在黑暗监狱，罪有应得，他才不会因为斯特拉克男爵的个人野心，就跑到黑暗监狱去杀死红骷髅。

　　没有那个必要。

　　九头蛇又不是斯特拉克男爵一个人的九头蛇，即使拒绝了，也不在意。

　　“你就不再考虑一下吗？”

　　在斯特拉克男爵看来，燕小北无疑是最适合这个任务的人，瞬间移动来去如风，想要抓住他实在是太困难了。

　　不过既然燕小北拒绝了，斯特拉克男爵也没有抱怨，这种事情本来就是你情我愿的。

　　“我知道了，这件事我会交给另外一个人。”

　　不如说，他早已经有了燕小北会拒绝的打算，说道：“既然你不愿意做杀手，那么这件事情，你必须答应下来。”

　　“什么事情？”燕小北不置可否的问。

　　“非常简单的一件事情，把大不列颠帝国的水晶公主，维尔莉特·潘德拉贡拉入九头蛇，把她变成九头蛇的成员。”

　　“别开玩笑了，这可不是什么简单的事情，这件事情根本做不到啊。”

　　燕小北说。


第42章 神秘地铁

　　水晶公主，维尔莉特·潘德拉贡是大不列颠帝国的第一顺位继承人，也就是说如果没有犯下什么不可原谅的打错，她在未来的不久，就会成为大不列颠帝国的女王。

　　君临天下。

　　这样的人，即使脑袋被驴踢了，也不会加入臭名昭彰的九头蛇。

　　绝对不会。

　　把她拉入九头蛇什么的，根本就是妄想，不切实际。

　　“这个世界上没有什么不可能的事情。”斯特拉克男爵说道：“只要你想，任何事情都可以做成，包括这件事情。”

　　燕小北嗤笑，反问道：“如果是你，你会这么做？”

　　斯卡莱特男爵说道：“我会建立一个全新的组织，挂名在九头蛇的名义上，当然，这一点我不会告诉任何人，然后诱使维尔莉特·潘德拉贡加入这个新创建的组织，诱使她一步步堕落，等她知道这个组织其实就是九头蛇的组织时，已经太迟了。”

　　“很卑鄙的手段。”燕小北说。

　　“但你不得不承认，这样的手段很有效果。”

　　诚然，这样的手段虽然很卑鄙，但如果斯特拉克男爵说的一样，非常的有效果。

　　一步错，步步错。

　　上贼船容易，下去就难了。

　　如果水晶公主维尔莉特·潘德拉贡真的被如此引诱上了九头蛇的贼船，想要下去可不是一件容易的事情。

　　不过这样卑鄙的手段，燕小北可使用不出来。

　　他不是这样的人。

　　斯特拉克男爵对于燕小北的想法嗤之以鼻，觉得燕小北的想法太天真了，这样天真的想法，在这个吃人的社会上活着，可不是容易的事情。

　　不过他的想法可不代表燕小北的想法，即使他如何不屑于燕小北的想法，燕小北都不会改变自己的作风。

　　“不管如何，你必须把水晶公主拉进九头蛇。”斯特拉克男爵下达了最后的命令，“诱拐也好，威胁也好，什么方法都可以。”

　　燕小北不甘示弱的说道：“这就是九头蛇成为臭名昭彰的恐怖组织的真正原因啊，只问结果不问过程，为了达到目的，什么样卑鄙的手段都可以使用，正是因为如此，九头蛇才会越来越堕落，成为现在这种地步。”

　　“那又如何？”斯特拉克男爵反问。

　　燕小北说道：“我加入九头蛇之前就说过了，我是为了改造九头蛇而来，如果我和你们行事风格一样的话，谈何改造九头蛇。”

　　斯特拉克男爵眉头轻皱了一下，很快就平缓，不仔细看的话，根本看不见，良久，他才冷哼一声，说道：“随便你。”

　　说吧，切断联系，马赛克组成的身体瞬间崩溃，化作一堆数字，消失不见。

　　燕小北长长的松了口气，这个斯特拉克男爵太难缠了。

　　与此同时，一个研究员走过来报告道：“分子传送机已经充能完毕，是否立即启动。”

　　燕小北点了点头，“启动吧。”

　　“是，大人。”

　　送走了怀德·伍兹，燕小北的工作终于落下了一段帷幕，不过现在还不是轻松的时候，对于斯特拉克男爵交给自己的那个任务，燕小北觉得很厌烦。

　　拉拢水晶公主，把她拉入九头蛇，呵呵……他是在搞笑吗？

　　在不使用一些卑鄙无下限的办法的情况下，想要把水晶公主拉进来，让她加入九头蛇，简直是痴心妄想。

　　燕小北觉得还不如直接绑架她来的爽快。

　　一连思考了好几天，燕小北都没有想出一个妥善的办法。

　　于是，他得出了一个结论。

　　这件事情老子不干了，谁爱干谁去干，反正老子我不干了。

　　得出这个结论后，燕小北顿时浑身舒爽，这个难题交给其他人就得了，自己还是专心自己的事情好了。

　　又过了几天，燕小北忽然接到了黑寡妇娜塔莎打过来的电话。

　　“有什么事情吗？”

　　当时燕小北在洗澡，没有接电话，洗完澡才发现她打过来的电话，于是拿起手机拨了回去，开门见山的问道。

　　娜塔莎说道：“有一件事情，需要你帮忙？”

　　“我？”

　　“是的。”娜塔莎说道：“这件事情我只有拜托你了，非常重要，如果可以的话，我想要当面和你谈一谈。”

　　“可以啊，什么时候？”

　　“现在吧。”娜塔莎说道：“我正在纽约的第五大道，你来这里就可以找到我。”

　　“好吧。”燕小北反正闲着也没有什么事情，答应了下来，“你等我一下，我马上过去。”

　　“好的，快一点。”

　　燕小北挂掉电话，然后打扮了一下，换了另外一个样子，展开瞬间移动，从大不列颠帝国的伦敦，瞬间抵达了米国的纽约第五大道。

　　黑寡妇娜塔莎的气场很强大，在普通人的里面，可以说是鹤立鸡群。

　　燕小北用神念扫视了一遍，很快就找到了普通人之中的黑寡妇娜塔莎。

　　燕小北走到娜塔莎身边说道：“嘿，你好。”

　　娜塔莎看了他一眼说道：“抱歉，我在等人，如果你想要搭讪的话，最好去找其他的女孩子，如果再敢烦我，我就把你的蛋蛋打碎。”

　　这句话实在是太凶残了，燕小北听闻，顿时觉得脊柱骨直冒凉气。

　　干笑了一声，他说道：“是我，娜塔莎。”

　　娜塔莎微微一愣，扭头看了燕小北几眼，笑了起来，“很不错的易容技术。”

　　“九头蛇的最新科技，如果用原来的样子和你见面，被九头蛇的人看到就不太好了，你也知道，九头蛇的势力很强大。”燕小北说道。

　　娜塔莎微笑了起来，看了看四周说道：“跟我走吧。”

　　“去哪？”燕小北问，同时迈开脚步，跟上了脚步匆匆的娜塔莎。

　　娜塔莎一边走一边说道：“我需要你进入一个地方，救一个人。”

　　“救人，谁？”

　　“托尔，雷神托尔。”

　　燕小北一愣，猛然想起，自己当初利用佛骨舍利内部的力量，把雷神托尔打入了无尽的次元空间，以他的实力，想要跑回来，至少需要十几年的时间。

　　所以燕小北就再也没有关注过这个家伙，没有想到会在这里忽然听到他的消息。

　　燕小北不动声色的问道：“雷神托尔，他怎么了？”

　　娜塔莎叹了口气说道：“说来话长。”

　　“长话短说。”

　　“额……好吧，简单来说，雷神托尔当初执行了一个任务，结果突然失踪了，我们花费了很大的力气才找到了他，发现他现在不在地球，也不在外太空而，而是在另外一个地方，距离地球很远很远的地方。”

　　“有多远？”

　　“不知道，反正很远，最少是地球和月球的距离的一千倍一万倍以上吧。”

　　“那真是好远。”燕小北幸灾乐祸，但表情却十分凝重个，“这个距离太长了，我可能抵达不了，也许这个忙我帮不上。”

　　“距离不是重要的问题，我们可以想把那把距离缩短。”娜塔莎说道。

　　“怎么缩短？”

　　“你跟我来。”娜塔莎带着燕小北进入了一家公司，这是一家很普通的科技公司，没有什么稀奇的地方，像这样的公司，在米国纽约，没有一千也有八百。

　　娜塔莎带着燕小北进入电梯后，突然在电梯门旁边的按钮上按了几个，大概是密码吧，按钮的下面立即弹出了一个掌纹扫描仪。

　　“好先进。”燕小北感叹。

　　娜塔莎微微一笑，把手掌放在掌纹扫描仪上，几道光芒扫过，电梯发出叮了一声脆响，开始……直线下降。

　　几分钟后，燕小北感觉到电梯至少下降了上百米的距离。

　　“我们这是要去什么地方。”

　　“一个神奇的地方。”

　　娜塔莎话音刚落，电梯门打开，燕小北跟着她走了出去，扫视了一眼周围，惊愕的发现，这里居然是一座地铁车站！

　　“这是车站？”

　　“是的。”娜塔莎说道：“这里是我们神盾局最机密的地方之一，即使是在神盾局，知道这里的人也寥寥无几，说实话，当初同意你进入这里，我费了很大一番力气，才说动上面的人同意你加入这个行动。”

　　“呵呵。”

　　对此，燕小北如此回应。

　　娜塔莎白了他一眼，“不准阴阳怪气的说话，另外，在这里看到的东西最好不要透露出去，如果可以的话，真希望把你这段记忆消除，不过我知道，你是不会同意这件事情的。”

　　燕小北当然不会同意。

　　大约过了五分钟，一辆小型地铁呼啸而来，停在燕小北的面前。

　　进入地铁之后，动车高速前进，路上，燕小北问娜塔莎，我们要去什么地方，娜塔莎没有正面回答，只是说道：“你去了就知道了。”

　　燕小北只能耐心等待。

　　前进了十几分钟，地铁到站，缓缓停了下来。

　　两人一下车站，就看到了一个巨大的大门，这扇门用了非常坚硬的材料铸造而成，居然隔绝了燕小北的神念，厚度很厚，而且防御极佳。

　　娜塔莎说道：“别小看它，这扇大门铸造的时候，加入了宇宙最坚硬的一种金属，即使洲际导弹也不可能摧毁它。”

　　燕小北点了点头，“看得出来，很坚硬的样子，那么，门后又是什么？”


第43章 阿萨神域

　　门后是什么？

　　打开看看不就知道了。

　　娜塔莎走到巨门面前，经过了十几道工序，检查了掌纹，指纹，眼角膜，以及声音核对等等程序之后，终于打开巨门。

　　一个巨大的地下广场浮现在燕小北的眼前。

　　不过巨大的广场已经变成了一个复杂的实验室，就好像一个巨大的实验仓库，拖车，货箱，以及一排排的机器人，还有来来往往的工作人员。

　　除此之外，还有一群巡逻的士兵，全副武装，一个个面色冷酷，是一群精兵悍将。

　　神盾局特工。

　　看到娜塔莎之后，这群人纷纷点头，行礼，目不斜视，似乎完全没有看到燕小北的样子。

　　燕小北跟在娜塔莎的身后，穿过一群有一群的人，来到了一个巨大的钢铁制造的环形大门面前。

　　“这是什么？”燕小北问。

　　这扇巨大的环形门就好像科幻电影中的传送门一样，悬浮在空气中，四周用几根粗壮的钢缆固定，十分绚丽。

　　“空间门。”

　　回答燕小北问题的不是娜塔莎，而是另外一个熟人……拉克夏塔。

　　“嘿，好久不见了，拉克夏塔。”燕小北上前和这个丰满的女科学家拥抱了一下。

　　“是的，好久不见，燕。”拉克夏塔白了燕小北一眼，没有拒绝他的拥抱。

　　“对了，你刚才说这个是什么？”

　　“空间门，一个可以将不同空间折叠起来的大门，简单来说，它可以吧地球和月球之间的空间重叠，然后当你穿过这个大门，就会进入月球。”

　　“哇，真酷。”

　　燕小北没有想到神盾局居然还有如此狂拽酷炫吊炸天的玩意。

　　“是的，它很酷，不过也是一个吃能大户。”拉克夏塔苦笑道：“启动一次空间门，大约需要纽约三个月的供电量，随着距离的变化，消耗的能源会直线上升。”

　　“这个就有些……”燕小北摇了摇头。

　　优点虽然很绚丽，但缺点同样很明显，怪不得拉克夏塔也会苦笑。

　　抛开这个话题，燕小北问道：“我知道这一次找我来，是为了救一个人，不过在此之前，可不可以跟我仔细的说明一下。”

　　“当然可以。”拉克夏塔说道。

　　娜塔莎点了点头说道：“简单的情况我已经讲过了，现在我具体讲一下吧，自从托尔失踪后，我们就想了许多的办法，终于在几天前联系上了托尔，具体是什么样的方法，请允许我保密，这是神盾局的机密。”

　　燕小北点了点头，示意继续。

　　“经过联系，我们知道了，他被困在一个非常狭窄的空间内，无法脱身，凭借我们的科技，想要破开空间，找到他根本不可能，所以托尔给了我们一个提示。”

　　“提示？什么提示？”

　　“仙宫——阿斯加德！”

　　燕小北似乎在什么地方听过这个名字，但一时间没有想起来。

　　娜塔莎说道：“阿斯加德是阿萨神族的地界，又被称之为阿萨神域，所有支持奥丁诸神的神明都居住在那里，是远离我们人类所居住的中土世界的地方，是神域，神灵居住的地方。”

　　燕小北心头一跳，顿时想起来了，仙宫阿斯加德不就是雷神托尔的故乡吗。

　　“你的意思是，雷神托尔叫你们去仙宫找人救他。”

　　“是的。”娜塔莎点了点头，“这是我们救托尔的唯一办法。”

　　“但你们知道仙宫阿斯加德在什么地方吗？”燕小北问。

　　“托尔已经把具体的位置告诉了我们，不过我们遇到了一个难题。”拉克夏塔说道。

　　“这个难题我好像可以解决，对吧。”燕小北似笑非笑的问道。

　　“是的。”娜塔莎说。

　　“说吧，这个到底是什么样的难题。”

　　拉克夏塔指着空间门说道：“你眼前这扇空间门，就是通往阿萨神域的关键，我们可以通过这个空间门，把你送往阿萨神域。”

　　燕小北抚摸着下巴说道：“如果是这样的话，随便找一个人不就行了。”

　　娜塔莎叹了口气说道：“我们刚才也说过了，空间门是一个吃能大户，启动一次就要耗费整个纽约三个月的电能，想要连接到阿萨神域，必须要地球上十年消耗的电能总和，光凭借我们米国，是不可能把你送到阿萨神域的。”

　　“不，即使是集合全世界的电能，也不可能把你送到阿萨神域。”拉克夏塔补充道。

　　“不过我们有了一个新的办法。”娜塔莎说。

　　拉克夏塔拍了拍手，周围的地面忽然裂开，一个个奇形怪状的类似于权杖的东西从地面升了起来。

　　“这是什么？”燕小北吃惊的问。

　　“一个充电的装置。”拉克夏塔不愿意多言，大概又是什么机密吧。“总而言之，这个装置可以提供八年的电量，这是我们的极限了，通过这个装置，我们可以把你送到距离阿萨神域最近的地方，然后你就快要利用自己的瞬间移动，抵达阿萨神域。”

　　燕小北说道：“听起来似乎蛮不错的，不过很危险啊。”

　　天知道阿萨神域之外有什么，万一遇到什么恐怖的灾难，自己不就完蛋了吗？

　　燕小北从来都不会低估宇宙的危险性。

　　“是的，这很危险，不过你是这个计划唯一的适合者了，我们不会强迫你，也没有再给强迫你为了一个不认识的人冒险。”

　　娜塔莎非常诚恳的说。

　　“你可以考虑一下，我期待你的答复。”

　　拉克夏塔说道：“如果你同意了，我愿意回来给你庆功。”

　　燕小北问道：“如果我不同意呢，你们会不会派遣另外一个人去。”

　　“当然，我们必须救助托尔，他是我们的战友。”娜塔莎坚定不移的说道。

　　拉克夏塔淡淡的说道：“原本执行这个计划的人是我，不过后来我们考虑你才是最合适的，所以才会邀请你，如果你不愿意的话，我会亲自上阵。”

　　燕小北愕然，好一会才吐槽道：“别开玩笑了，你要亲自上阵，钢铁侠都比你合适的多。”

　　让一个普通的科学家穿过不知名的宇宙空间，前往阿萨神域，简直就是在草菅人命。


第44章 同意

　　这件事情真心不靠谱。

　　从地下实验室离开之后，燕小北深深的叹了口气。

　　拉克夏塔，这是送死啊，一个普通人前往阿萨神域什么的，根本不可能。

　　燕小北回去和猴子女提起这件事情，猴子女也用一脸嘲笑的口吻说道：“以凡人之身踏入神域，你知道这是什么吗？”

　　燕小北不明所以的摇了摇头。

　　“这是罪啊，尤其是那群傲慢自大的神灵。”

　　猴子女毫不吝啬自己的挖苦和对住在阿萨神域的那些神灵的鄙视，“先不说抵达神域之前，她会遇到什么灾难，光是擅自踏入神域这条罪名，就足以让神域的人杀死她！”

　　“不会吧。”

　　“没有什么不会，凡人没有得到召唤就入侵神域，呵呵，你觉得这是什么？”

　　“偷渡？”

　　“比偷渡还要恶劣，是入侵，是宣战，所以神域的那些傲慢的神灵杀死他们也是理所当然的事情。”猴子女说道。

　　燕小北眉头微皱，有些不爽，顿时对这些神灵没有了什么好感，这些人太傲慢了吧。

　　尤其是，拉克夏塔进入神域，是为了通知他们救雷神托尔。

　　“话说，雷神托尔既然是神域的神灵，也应该知道这一点吧。”燕小北问。

　　“当然。”

　　“那他还要普通人去送死。”燕小北勃然大怒，如果换一个人他绝对不会如此愤怒，但拉克夏塔怎么说也是他的朋友之一，不能眼睁睁的看着她送死。

　　“这可说不准，雷神托尔是奥丁的儿子，在神域内也是非常强大的神灵，也许他的势力会保护那个普通人也说不定。”猴子女猜测的说道。

　　燕小北想了想，也大概如此了吧。

　　不过，让拉克夏塔去冒险，燕小北还是有些不放心。

　　猴子女看出了这一点，说道：“既然不放心，你就亲自去吧。”

　　“宇宙很危险啊。”燕小北说。

　　“没错，阿萨神域周围一定有可怕的东西出没，不过你的瞬间移动也很厉害，你最长可以瞬移多长的距离。”

　　燕小北摇了摇头说道：“没有计算过，不过从地球瞬移到月球，还是可以办到的，如果能量充足的话，我还可以瞬移到更远的地方。”

　　“原来如此。”猴子女点了点头。

　　她忽然张开口，吐出了一块鲜红的宝石，是生命之血的碎片，抓起燕小北的手，把生命之血的碎片放在燕小北的手里，“那么，我就把这个交给你吧。”

　　“真的？”燕小北心头一跳，尽量不去看生命之血的碎片，他怕抵不住生命之血的诱惑，把它据为己有。

　　“当然，不过不是送给你，而是借给你，回来的时候，把它完完整整的还给我。”

　　听了猴子女的话，燕小北用力了点了点头。

　　“这个要怎么用。”燕小北问。

　　“吃掉就可以了。”

　　燕小北顿时露出一脸厌恶的表情，刚才他看的清清楚楚，这可是从猴子女的嘴里吐出来的，这样会不会太恶心了一点。

　　“看着我？”猴子女突然说。

　　“什么？”燕小北望去。

　　亲吻！

　　猴子女突然吻了燕小北，而且还是舌吻，灵巧的舌头伸入燕小北的嘴唇里，不停地吸允，搅拌，缠绵，仿佛一对最亲密的恋人。

　　燕小北猝不及防，身体有些僵硬。

　　但随着猴子女的吻，燕小北身体慢慢的软了下来，并且全身心的投入了进去。

　　结果猴子女抽身而退，留下了一脸错愕的燕小北。

　　不带这样开玩笑的，这不是玩人吗？

　　“现在还觉得恶心吗？”猴子女哼哼了几声，“你连我的口水都吃了不少，就不觉得恶心吗？”

　　燕小北：“……为什么这么美好的事情，从你嘴里说出来，就降低了几个档次。”

　　“不吃的话，就还给我。”猴子女白了他一眼，一把抢过燕小北手里的生命之血，又塞进了自己的嘴巴里。

　　燕小北看准机会，一冲而上，吻住猴子女的嘴巴，用舌头灵巧的把猴子女嘴里的生命之血的碎片抢过来，吞进自己的肚子里，然后开始追踪猴子女的舌头，死死的纠缠在一起。

　　两个人都是强者。

　　猴子女不用说，第三阶级的强者，不用呼吸，光是吸食游离在天地之间的能量就可以生存，燕小北虽然不是第三阶级的强者，却拥有同样的能力。

　　两个人这一吻，天雷勾动地火，一发不可收拾。

　　足足吻了半个小时不带喘息的，普通人早已经憋死了好几回了。

　　吻着吻着，燕小北觉得不带感，刚开始亲吻时，那股电流贯穿全身的战栗感逐渐消失，燕小北不满足了，双手贼手开始上下游走。

　　熟练的翻山越岭，刚刚握住猴子女胸前丰满的胸部时。

　　碰！

　　猴子女一脚把他踹飞了出去。

　　“别得寸进尺啊，你这个混蛋。”

　　燕小北：……

　　“刚才只不过是我看你如此努力收集佛骨舍利的奖励，下一次你要是再敢碰我，我就让你好看，听到了没有？”

　　燕小北苦着脸点了点头。

　　“好了，你可以走了。”

　　燕小北转身离开，龇牙咧嘴的抚摸着被踹的肚子，很疼，非常疼，这个混蛋下手这么重，我发誓，早晚把你按在床上啪啪啪一百遍啊一百遍。

　　得到了生命之血的碎片，燕小北才知道这个宇宙神器的恐怖。

　　原本是宝石般的物体，进入体内，瞬间化作了一滴鲜血，融入了燕小北的体内，这滴鲜血为燕小北提供了庞大的力量，这是一股好像永不衰竭的力量。

　　燕小北玩心一起，在地球和月球之间来来回回瞬移了好几次，不费吹灰之力。

　　原本，一个来回，就足以消耗燕小北所有的力量。

　　实在是无法想象，这只不过是一个碎片而已，居然拥有如此恐怖的力量。

　　不愧是宇宙神器之一。

　　随后，燕小北给娜塔莎打了一个电话，说自己同意了，前往阿萨神域，通知里面的神灵，拯救雷神托尔。这可不是为了雷神托尔，而是为了拉克夏塔。

　　“你真是一个好人。”接到电话的娜塔莎十分高兴，随口给燕小北发了一个好人卡，燕小北顿时黑了脸，妈蛋的，你全家都是好人。

　　因为启动空间门还需要一段时间，所以燕小北抵达了纽约之后，并没有前往地下实验室，而是在外面闲逛了起来。

　　纽约的第五大道是纽约的商业中心，居住中心，购物中心，文化中心，旅游中心，简单来说，是一个十分闪耀的地方，可以说是人流量最多的第一个地方。

　　在这里遇到什么人都不奇怪。

　　超级英雄，电影明星，十分平常的很。

　　燕小北在逛街的时候，就不止一次看到好莱坞的明星在这里血拼。

　　让燕小北意外的是，他居然在一个香奈儿的店里看到了一位熟人。

　　隐形女苏珊。

　　这位和燕小北有着一夜之缘的金发美女身材火辣，风情动人，不过在她的身边，还站着一个风度翩翩的男士。

　　应该就是隐形女苏珊的老公，神奇先生了。

　　燕小北心想，反正也没有什么事情，不如逗逗这位风情万种的金发美人好了。

　　于是他走过去说道：“好久不见了，没有想到会在这里遇到你。”

　　隐形女苏珊微微一愣，诧异的看着燕小北，她不认识燕小北现在这副改装后的摸样，“这样的搭讪太低劣了先生，我根本不认识你。”

　　她不客气的说道。

　　神奇先生站在一边笑了起来，因为自己的妻子太过于出色，每次上街都会有一群自命不凡的家伙上来搭讪，各种各样的手段的层出不穷，不过自己的妻子每次都会让这群人狼狈不堪。

　　“不认识我。”燕小北装出一副很诧异的样子，“你不是苏珊吗？”

　　“很多人都知道我是苏珊，不过这不代表什么。”隐形女苏珊轻哼了一声，越发不耐，眼前这个人简直就是一个无赖，“我虽然不想对你做什么，但我现在的心情真的不太好，如果你不马上离开，我就让你吃痛苦头。”

　　燕小北遗憾的摇了摇头，“看样子我认错人了，我所认识的苏珊应该对我很热情才是。”

　　“所以，请你马上离开。”

　　“好的，我现在就离开。”燕小北走了几步，忽然转身说道：“不管你是不是我所认识的苏珊，我都必须提醒你，你应该看清楚你身边的这个男人。”

　　隐形女勃然大怒，想要教训他，却被神奇先生阻止，“嘿，先生，你说这句话是什么意思。”

　　“字面上的意思，我前几天刚刚看到你和一个酒吧侍女混在一起，像你这样的人渣，真应该下地狱。”燕小北诅咒道。

　　“你这是挑拨离间，你污蔑我。”神奇先生大怒，这样的人实在是太可恶了。

　　燕小北不慌不忙的说道：“我还知道那个酒吧侍女叫葛兰妮，是一位黑美人，你夸她的肌肤如同黑珍珠一般靓丽。你这个敢做不敢承认的人渣。”

　　“我没有！”神奇先生越发恼怒这个人的满口胡言了。

　　“好吧，是我胡言乱语了，抱歉，打扰你们了。”燕小北装作愤愤不平的样子，转身离开。

　　但实际上，燕小北说的全部都是真的。


第45章 纳米战衣

　　超级英雄也是人，也有一些逢场作戏的时候。

　　神奇先生和就把侍女调情真正发生过，不过那个时候，他恰好和钢铁侠等人在一起，并没有做什么过分的事情。

　　燕小北之所以知道这一点，是因为他在神不知鬼不觉中查看了神奇先生的记忆。

　　即使他本人，也不知道自己的记忆被人偷窥了。

　　放在以前，燕小北可能做不到。

　　但融合了生命之血的碎片后，燕小北却可以轻而易举的做到这样的事情了。

　　当然，这只不过是一个无伤大雅的小玩笑而已，在逗玩了隐形女后，燕小北就把这件事情扔到了一边，来到了神盾局的地下实验室内。

　　还要非常重要的事情等着他。

　　拉克夏塔的行动很快，空间门最后的调试已经开始了。

　　不知名的供电系统启动，一道道璀璨的电光围绕着其本身转动，然后输入到空间门内。

　　空间门顿时产生了强烈的变化。

　　一个极为的光电在空间门中心跳跃，然后逐渐扩大，形成了一个圆形的光幕。

　　周围有不少的工作人员正在校对阿萨神域的地址。

　　电能的输入也在逐渐扩大。

　　燕小北放出神念，探察空间门后面的是什么，结果看到了一片广阔无垠的星空，实在是太浩瀚了，在这个广阔的星空中，燕小北神念所扫描到的范围，如同沧海一栗，小的可怜。

　　随后，燕小北收回神念。

　　空间门的范围还在不断的扩大，重叠的空间也越来越多，这也代表着燕小北可以穿越的距离越来越远。

　　大约过了十几分钟，充电完成后，空间门被固定了下来。

　　娜塔莎拿过来一个奇怪的装置，看起来就好像一个注射器，“伸出胳膊。”

　　“干什么？”燕小北问，不过还是伸出了胳膊。

　　“给你注射一个东西。”娜塔莎撅起燕小北的袖子，将枪口对准了燕小北的手腕。

　　“什么东西？”

　　“纳米战衣。”

　　噗嗤一声，注射器里水银般的液体被注射到燕小北的体内。

　　燕小北用沈你啊你扫描，发现这层水银般的物体进入战甲的体内后，立即分开，然后覆盖了自己的骨骼，包括手腕，头骨，指骨，脚骨，小腿骨所有的地方。

　　“纳米战衣，听起来很炫。”

　　“便宜你了，这可是神盾局花费了无数精力，开发出来的超级战甲。”娜塔莎有些心疼的说道。

　　拉克夏塔说道：“为了开发这套纳米战甲，我们花费了足足五年的时间，燃烧了数百亿的经费，一共开发出了三套，你这一套是三套纳米战甲里面，最强的一套。”

　　燕小北问道：“这个该怎么用。”

　　“语音下达命令，你尝试着喊一声合体。”

　　“合体！”燕小北命令道。

　　附在骨骼上的一层纳米瞬间从燕小北的毛孔内喷射了出来，形成了一套薄薄的战甲，如同一身非常合身的衣服，给燕小北提供了强大的力量。

　　燕小北轻轻一跳，就跳了十米高。

　　他如果奔跑，估计可以跑出一百米每秒的速度，穿上这个，普通人也可以成为超级英雄，这是不逊色于钢铁侠套装的东西。

　　不过也仅此而已了，对于燕小北而言，这种东西有和没有，其实没有太多的区别，他现在的身体防御，比这个还要厉害的多。

　　所以燕小北不怎么看得起这个纳米战舰。

　　但这也是娜塔莎等人的一番好意，尤其是神盾局花费了数百亿的经费，研制出来的东西，仅有三套就送给了自己一套。

　　“是不是看不上这个纳米战甲。”娜塔莎一眼就看出了燕小北眼瞳里的不以为然。

　　燕小北尴尬的笑了一下，没有说话。

　　“看不起就直说。”

　　“其实这个对于我来说，只不过是一个鸡肋而已。”燕小北想了想，还是这么说道，“这么贵重的东西，用在我身上不太合适。”

　　娜塔莎哼哼了几声，白了他一眼，“拉克夏塔，你来解释一下吧。”

　　“好的。”

　　拉克夏塔走了过来，拿着一个小型的电脑，在纳米战衣的身上做了一个细微的调整，说道：“这件衣服已经解锁了，从现在开始，你就是它的拥有者。”

　　纳米战衣钻进燕小北的毛孔里，吸取了一滴血，然后重新组装。

　　重组之后，燕小北顿时有了一种非常奇妙的感觉。

　　这件纳米战衣可以随心所欲的操控，变化成任何的姿态。

　　拉克夏塔说道：“你可以把你的能量输入进入，看看纳米战衣有什么变化。”

　　燕小北点了点头，操控一部分能量，流入纳米战衣内部。

　　顿时……奇特的变化产生了。

　　纳米战衣轻轻松松的吸收了燕小北的能力，不，应该说是吃掉了燕小北输入的能量更加恰当一点。

　　然后，防御力上升了，攻击力上升了，机动力上升了。

　　燕小北用刚才的力气轻轻一跳，直接跳了十二米高，刚才相等的力量，只不过跳了十米而已，这么说明纳米战衣的性能，提升了两成。

　　燕小北顿时倒吸了一口凉气。

　　拉克夏塔很满意燕小北现在的表情，说道：“纳米战衣使用了一种非常奇特的金属，这种金属可以吃掉宇宙诸多的能量，用来强化自身。”

　　燕小北脑海里猛然一震。

　　第三阶级强者的基本能力……吞噬能量！

　　这种能力让燕小北拥有了远超第二阶级强者的力量，甚至在某种方面，可以碾压第二阶级强者，没有想到神盾局耗费了几百亿的资金，居然研究出如此逆天的东西。

　　简直太不可思议了。

　　不过一想到人类连时光机这样的东西都拥有，这些似乎也就不怎么稀奇了。

　　“没有想到人类的科技已经发达到了这种地步。”燕小北感叹不已。

　　“不是人类的科技，是外星科技。”拉克夏塔说道：“人类到目前为止，还没有如此发达的科技，这个纳米战衣是我们参考了一部分的外星科技，制造出来的东西。”

　　“而且制造纳米战衣的金属十分罕见，用尽了所有的材料，也只不过制造出了三套战衣而已。”


第46章 彩虹桥

　　在了解了纳米战衣的各种性能之后，燕小北跳入了空间门内。

　　仿佛穿过了一层淡淡的水膜，等燕小北再次睁开眼，一片浩瀚无垠的星空，耸立在燕小北的面前。

　　纳米战衣散发出高温，保护了他。

　　在宇宙空间的绝对零度之下，任何生命体都有可能被冻结。

　　在来之前，燕小北已经知道了阿萨神域的方向，纳米战衣覆盖在燕小北的身上，眼角膜的下方出现了一个图标，更加清晰的告诉了燕小北要抵达的位置。

　　宇宙广阔无垠，也许看到了一颗星球，就距离十万八千里远，甚至是数百万光年远。

　　如果不是燕小北现在拥有瞬间移动，拥有生命之血的碎片，根本就不会来蹚浑水，实在是太过于浩瀚了……宇宙。

　　没有人可以说清楚宇宙到底有多大。

　　即使号称差一点统一宇宙的赛尔族，也只不过统治了数百亿亿万光年的范围，这一点范围到底是宇宙的二分之一，三分之一，还是沧海一栗，没有人说得清楚。

　　不过燕小北到时十分倾向于后者。

　　宇宙……真的太大了。

　　大到什么程度，明明知道了阿萨神域的位置，但燕小北想要抵达阿萨神域，还是马不停蹄的瞬移了数万次。

　　每一次瞬移，燕小北所跨越的距离，比地球到月球之间的距离还要长十倍，百倍。

　　有生命之血的碎片，燕小北不需要担心自己能量耗尽。

　　即使如此，燕小北还是瞬间了上万次。

　　快要吐了。

　　不过这也让燕小北把瞬移练习的随心所欲，炉火纯青，没有人可以比拟。

　　终于，花费了不知到多少天的功夫，燕小北抵达了阿萨神域。

　　最先出现的地方，自然是连接着阿萨神域的入口……彩虹桥。

　　彩虹桥在北欧神话里非常的著名，燕小北也没有想到自己有一天可以看到真的彩虹桥，确实很绚丽，如同真正的彩虹，不管在白天还是黑夜，都散发着璀璨的光辉。

　　燕小北可以感觉的到，在彩虹桥的下方，有巨大的能量流动。

　　这种能量很温和，一点也不狂暴。

　　具体是什么，燕小北说不上来，因为燕小北也没有见过。

　　“谁，谁在哪里。”

　　燕小北当抵达彩虹桥还没有来得及松口气，一个浩大的声音传来，澎湃的力量如同山崩地裂般向燕小北碾压过来。

　　地动山摇，澎湃无匹，无法阻挡。

　　“别动手，我没有恶意。”燕小北感受到这股力量的强大，连忙高呼，妥妥的第三阶级的强者，令人敬畏。

　　燕小北忽然想起来了，在北欧神话中，彩虹桥这里有一个叫做海姆达尔的看门人。

　　在实力上，似乎并不逊色于奥丁。

　　燕小北可不想和这样的人打起来，万一动手，以他现在的实力，会被对方碾压。

　　“凡人。”

　　海姆达尔出现了，看清楚燕小北的面孔之后，也不有愣了一下，一个凡人居然闯入了阿萨神域，对于他来说，简直不可思议。

　　“没错，凡人，不过我带来了雷神托尔的消息。”

　　在来之前，燕小北向猴子女打听过了，住在阿萨神域的神灵有强有弱，最次的也是第一阶级的强者，但他们自称神灵，蔑视凡人，就是因为一点。

　　寿命。

　　普通人的寿命是一百岁，这还是好的，平均下来，普通人的寿命也就是六七十岁。

　　实在是太短暂了。

　　但阿萨神域之内，这些自称为神灵的家伙，寿命悠久，从这一点上来说，完爆人类。

　　他们平均年龄在数百年以上，普通人成为第一阶级的强者，顶多活上一百多年就会死亡，但这里的人活个几百年不算什么。

　　强大一些的神灵，活上数千年也依旧存在。

　　这也是他们称自己为神灵的最重要的一点。

　　这是因为他们的体内有一种叫做【神性】的力量存在，正是因为这种力量，他们才会称自己为神灵。

　　“托尔？”

　　彩虹桥的看守人海姆达尔收回了自己的力量，停下了攻击，目光一眨不眨的看着眼前这个凡人，“是托尔叫你来的。”

　　“恩，就是这样。”燕小北点了点头。

　　海姆达尔有些不悦，神域乃是神灵居住的地方，随便让一个凡人来到这里，是犯了忌讳的，不过他也知道托尔不是鲁莽的人，派遣这个凡人来到这里，一定有什么目的。

　　最有可能的就是他现在脱不开身。

　　“托尔发生了什么事情？”

　　“不太清楚，不过听说他现在被困在一个狭窄的次元空间，回不来了。”

　　“回不来了。”

　　海姆达尔目光微微眯起，回到了瞭望台上寻找雷神托尔的踪迹，他目光深邃，仿佛可以看穿宇宙万物，在如海般的次元空间内搜索。

　　一步一步寻找雷神托尔的踪迹。

　　这种寻找真的很费时间，即使是神灵，想要在数之不尽的空间内寻找一个神灵的下落，无疑于大海捞针。

　　但神灵的时间漫长，用一年的时间来做这样的事情也不会厌烦。

　　不过燕小北不可能在这里呆上一年的时间。

　　“这样吧。”他打断了海姆达尔的收缩，“你把我送回地球吧。”

　　海姆达尔点了点头，凡人终究不适合在神域里，“站在那里。”他指着一个类似于炮口的地方说道。

　　燕小北走了过去。

　　“我现在就送你返回地球。”海姆达尔启动了彩虹桥，一股澎湃的吸力传来，燕小北顿时被吸了进入，然后如同炮弹一样发射了出去。

　　嗖！

　　下一秒钟，地球，米国，荒郊野外，一道光芒从天而降。

　　光芒收敛之后，地面出现了一个诡异的圆形印记，燕小北躺在印记中心，狠狠的朝天空竖起了中指，“我顶你个肺啊！”

　　传送实在太野蛮了，巨大的能量穿过空间，几乎把燕小北拉成面条，他可以肯定，那个叫做海姆达尔的家伙绝对是故意的。

　　深呼气了几口气，燕小北慢慢的从地上爬起来，掏出手机校对现在时间，发现自己已经离开地球一个多星期了。

　　他先给娜塔莎打了一个电话，告诉她自己顺利的完成了任务。

　　娜塔莎知道后，非常高兴，说要请燕小北吃大餐庆祝一下，顺便说一下，米国的请客都是AA制，不过这一次娜塔莎保证，自己绝对会付账，而不是所谓的AA制。

　　燕小北答应了下来，并且约定明天下午见面。

　　随后就返回了伦敦，休妲菲尔特的别墅。

　　他刚回来没有多久，猴子女就来了，就好像来到了自己的家里一样，坐在沙发上，瞧着二郎腿，“一杯绿茶，谢谢，另外，阿萨神域怎么样？”

　　“什么怎么样？”燕小北起身为猴子女泡了一杯绿茶，端过来放在她面前。

　　“就是问你阿萨神域的景色，气息怎么样，比地球高了好几个层次吧。”猴子女说。

　　“我哪知道？”燕小北说道：“我就是去了一趟彩虹桥，然后就被一个叫做海姆达尔的神灵传送回来了，屁景色，反正我一点也没有看到。”

　　“那真是遗憾，毕竟是神域，还是蛮漂亮的。”猴子女说道。

　　“你去过？”

　　“当然，我曾经和你说的那个叫做海姆达尔的家伙打过架，他不是老娘我的对手，我一出手就把他打趴下了。”

　　“真的假的？”燕小北觉得那个人也不弱啊。

　　“你就当真的听。”

　　燕小北：……

　　第二天下午，燕小北赴约了，换了一个摸样来到纽约，给娜塔莎打了一个电话，结果娜塔莎却十分抱歉的说道：“我今天恰好有一个任务，可能不能陪你一起吃饭了，不过请放心，会有人请你的。”

　　燕小北知道娜塔莎不是在说谎，电话对面传来一声声的爆炸，还有人歇斯底里的大吼大叫，显然黑寡妇娜塔莎现在身处战场。

　　燕小北点了点头，说了一句你先忙吧，就挂掉了电话。

　　接近着，另外一个电话打了进来。

　　燕小北接通后，拉克夏塔的声音传来，“你在什么地方？”

　　“纽约，第五大道。”

　　“站在原地不要动，我现在就去找你。”她挂掉电话，匆匆赶来，十分钟不到，一个精心打扮的女人就站在了燕小北的面前。

　　“真亏你能认出我来。”燕小北可是换了一个面孔。

　　“纳米战衣。”拉克夏塔说。

　　燕小北顿时恍然，然后问道：“该不会从纳米战衣上做了什么手脚，放了监视器之类的东西吧。”虽然好用，但如果是这样，燕小北就会把纳米战衣换回去。

　　“安心，不会的。”拉克夏塔说道：“只有我一个人可以认出来，因为是我给调制的纳米战衣，所以我才会知道。”

　　“那就好。”燕小北松了口气，问道：“我们现在去什么地方？”

　　“逛街，然后吃饭。”拉克夏塔伸了一个懒腰，美丽的胸部顿时展现了出来，优雅的曲线十分动人，让人食指大动，燕小北狠狠的看了一两眼，微微一笑。

　　“好啊。”他说。

　　于是两个人开始逛街，拉克夏塔虽然是一个疯狂的科学家，但终究是一个女人，对逛街充满了兴趣，买了很多的东西。


第47章 叫破

　　购物是女性的天性，任何女人都免不了。

　　拉克夏塔在第五大道带着燕小北东走西串，买的东西都快要把燕小北给埋了，无奈之下，燕小北只好把这些东西瞬移到了自己的家里。

　　等会给拉克夏塔送回去。

　　原本拉克夏塔看到燕小北满身都是买来的东西，想要结束购物，一看到现在这种情况，血拼的兴致顿时又被激起。

　　走走走……她拉着燕小北，进入了一家卖女性衣服的服装店，两个打扮的青春靓丽的服务员走了过来，询问有什么需要。

　　“我要一身参加宴会的衣服。”拉克夏塔说道。

　　燕小北有些惊讶，“参加宴会的衣服？你参加宴会难道不是穿着白大褂吗？”

　　“不做死就不会死，你不明白吗？”

　　“好吧，当我没说。”

　　两个服务员偷笑，其中一个说道：“跟我来。”拉克夏塔点了点头，跟了上去。

　　第二个服务员带领着燕小北在一个休闲的位置坐了下来，顺便问燕小北要什么饮料。

　　“可乐。”燕小北说。

　　很快，服务员就端着一杯可乐走了过来，放在燕小北面前，“你的可乐。”

　　“谢谢。”

　　燕小北端起可乐喝了一口，是冰镇的，喝进嘴里凉凉的，很爽。

　　叮铃一声脆响，店门的大门再次被推开，一个窈窕的女性走了进来，是燕小北的一个熟人，一个星期前刚刚见过面。

　　隐形女苏珊。

　　不过现在她身边没有神奇先生陪伴，独自一个人悠闲的逛街。上一次和这个女人开了一个小小的玩笑，不知道后来的情况怎么样？

　　应该没有什么大事吧。

　　一个星期内在纽约的第五大道两次碰到隐形女，也算是有缘了，燕小北觉得怎么也应该去打一个招呼，就在此时，换好衣服的拉克夏塔走了出来。

　　她穿着一身合体的黑色蕾丝长裙，肌肤细腻，将美丽的身材完全的展现了出来，纤腰盈盈一握，眼瞳璀璨生辉，宛如神女，令人一眼难忘。

　　“拉克夏塔？”

　　隐形女也被吸引，看了几眼，忽然认出了她的身份，都是神盾局的同事，不可能不认识。

　　“苏珊？”拉克夏塔也有些惊讶，居然会在这里遇到隐形女。不过她很快就明白过来，“你也是来挑衅宴会礼服的？”

　　“是的。”隐形女说道。

　　“李察士呢？”

　　燕小北知道，拉克夏塔嘴里的李察士就是神奇先生了。

　　“不要给我提他，我们现在正在吵架。”隐形女苏珊的脸色刷的黑了下来，嘴角抽动了几次，如此说道。

　　“吵架？为什么？”拉克夏塔诧异的问。

　　燕小北也不由自主的竖起了耳朵，想要知道原因。

　　“事情是这样的，一个星期前，我和他去了一家香水店，意外的遇到了一个人，我根本不认识他，但他却认识我，还说了许多坏话，其中就包括了……”

　　隐形女似乎恨透了这个乱嚼舌头的家伙，对拉克夏塔倾诉了起来，言语之间恨不得把这个家伙抓住，狠狠的教训一顿。

　　燕小北顿时闭上了嘴巴，同时下定决心，闭上自己的嘴巴，绝对不让隐形女苏珊知道，乱嚼舌头的人就是自己。

　　同时他也高看了女人那颗小心眼的心。

　　自己只不过是随口说了一句，就导致她和神奇先生大吵了一架，目前正在冷战。

　　燕小北不禁为神奇先生鸣冤，他只不过是逢场作戏而已，又没有真刀实枪的干一场，结果同样招来了隐形女的嫉妒。

　　女人真是小心眼。

　　“这位是谁？”隐形女苏珊注意到了燕小北，脸色浮现出一抹促狭的笑意，“不给我介绍一下吗？”

　　“这是我的朋友。”拉克夏塔没有具体的介绍燕小北，毕竟现在的燕小北已经不是神秘侠，而是加入了九头蛇的叛徒，除了高层几个人之外，没有人知道他和神盾局纠缠不清。

　　燕小北站起来伸出手，“你好，我是拉克夏塔的朋友，恩，应该是很要好的朋友，不过不是男朋友，我叫莱昂纳多。”他随口糊弄了一个名字。

　　“莱昂纳多，好名字。”隐形女和燕小北的手握了一下，目光顿时一凝。

　　燕小北问道：“怎么了？”

　　隐形女苏珊忽然哼了一声，“莱昂纳多先生，我们是不是在什么地方见过面。”她加大了握手的力量。

　　隐形女苏珊虽然是女性，但也是超级学院，使用超能力的话，手劲也大的惊人。

　　燕小北心头一跳，做出一脸痛楚的样子，“你的手劲真大，夫人，话说你叫什么名字。”

　　“我叫什么名字你不知道吗？”隐形女苏珊说道。

　　燕小北觉得隐形女好像认出了自己，要不然就不会如此用力，普通人的手早已经被捏成粉碎了，他觉得自己的变装很好，那么隐形女到底是怎么认出自己的？

　　这一点，燕小北百思不得其解。

　　“好吧，苏珊，你可以放手了。”燕小北说。

　　隐形女哼哼了一下，放开手，恨恨的瞪了燕小北一眼，“没有想到你居然和拉克夏塔的关系这么好？”

　　拉克夏塔也有些惊讶，“你是怎么认出他的。”

　　“我目光毒辣。”隐形女苏珊说了一句谁也不相信的话。

　　实际上她认出燕小北的时候，是和燕小北握手的时候。

　　燕小北曾经和隐形女有过一夕之欢，凭借着出色的体力将隐形女啪啪啪的死去活来，一双大手几乎摸遍了隐形女的全身，给隐形女留下来深刻的印象。

　　这双手抚摸自己的感觉，她永远也不会忘记。

　　所以和燕小北握手时，自己的身体好像通电一样一阵酥麻，不禁有些兴奋，一下子就认出了燕小北。

　　但是这种羞人的方式怎么可能说出口。

　　而且她看到燕小北和拉克夏塔如此亲密，心里也不有泛起一丝酸意，虽然不喜欢燕小北，但看到和自己有过一夕之欢的男子和其他的女人如此亲密，也有些吃味。

　　这是人类无法避免的一点小小的占有欲在作怪。

　　所以她才会一口叫破燕小北的身份。


第48章 讨价还价

　　“你们接下来要去什么地方？”隐形女问道。

　　燕小北说我们要去吃饭，隐形女就立即说道：“反正我也没有什么事情，一起去吧。”说实话，她对燕小北和拉克夏塔两个人一起吃饭这件事情，感觉到了微妙的不爽。

　　拉克夏塔答应下来，“太好了，一起去吧。”

　　隐形女有些错愕，看着拉克夏塔的表情，似乎没有不情愿，再看看燕小北，也是一脸无所谓的表情，难不成自己真的误会了他们，他们不是那样的关系？

　　不过话一出口，自然没有办法收回来，于是隐形女苏珊点了点头，“好吧，等我也挑一件合适的礼服。”

　　拉克夏塔立即挽住隐形女的胳膊，“我也来给你参考一下吧。”

　　挑了很久，隐形女终于找到了一件V字领的晚礼裙，看起来十分性感那一种，燕小北也不小心看直了眼睛，差一点拔不出来。他情不自禁的想象，在那场什么宴会之上，穿着这件性感衣服登场的隐形女，是如何的动人。

　　随后，三人一起共进了晚餐。

　　“差不多应该告诉我了吧，为什么被通缉的你会和拉克夏塔在一起逛街吃饭。”晚餐结束后，三人在大街上漫步，隐形女苏珊还是问出了这个问题。

　　“这个吗……有很深远的缘由的。”燕小北含糊的说道。

　　拉克夏塔直白的说：“他是我们打入九头蛇的一个暗子，这一点，希望你可以保密，最好不要告诉任何人，包括神奇先生在内。”

　　“好吧，我答应你。”

　　好在隐形女也不是多嘴的人，她的承诺还是有保证的。

　　又过了几天，燕小北突然接到了娜塔莎打来的电话，说雷神托尔已经被救了出来，并且顺利的返回了地球，为了报答燕小北的帮助，雷神托尔想要请燕小北吃饭，并且当面向燕小北表示感谢。

　　燕小北理所当然的回绝了，说自己没有兴趣和一个男人吃饭。

　　这不是理由。

　　重要的理由是燕小北不确定雷神托尔会不会认出自己，虽然已经改变了身体，还有气息，但灵魂却没有改变，万一被雷神托尔认出来，那就糟糕了。

　　毕竟燕小北还是神盾局的通缉犯而已。

　　现在却把整个神盾局都耍了。

　　因为这个问题，燕小北专门请教了另外一个专业人士……猴子女。

　　猴子女给出了一个让燕小北放心的答案，“不可能的，放心吧，灵魂是一个人的根本，潜藏在人体之内，如果不是像我这种一直潜伏在你的意识海内，亲自触摸过你的灵魂，是不可能认出你来的。”

　　燕小北顿时放心了不少，不过还是没有和雷神托尔见面。

　　他确实不怎么喜欢和一个男人吃饭。

　　如果是一个美女，就两说了。

　　随后，燕小北的生活又恢复了正轨，每天和罗莎蜜儿一起出勤，逮捕小偷，维护秩序，偶尔也抓捕一些逃犯。

　　暗地里，则以九头蛇分部首领的身份，收集各种各样的资料。

　　至于斯特拉克男爵吩咐下来的拉拢水晶公主的任务，燕小北完全不当回事。

　　上一次交谈了这个问题，斯特拉克男爵也没有催促，似乎完全忘记了这件事情，不过燕小北认为，他很有可能委派了另外一个人完成这个任务。

　　在阳光明媚的一天，燕小北接到了自己的手下，幽灵维多利亚打来的电话，她现在潜藏在一个男子的体内，在九头蛇内为燕小北收集一些情报。

　　如果没有什么重要的事情，绝对不会给自己打电话。

　　燕小北接通电话后，维多利亚立即说道：“请小心一点大人，九头蛇的其他首领对你很不满意，也许他们会对你动手。”

　　“九头蛇的首领，对我动手？”燕小北不明所以，“为什么，你打听到了什么？”

　　“具体情况我也不太清楚，但是他们很多人确实很不满意你的表现，因为他们认为大人你已经搞砸了很多任务。”

　　燕小北对此耻笑不已，他搞砸的任务只有一个。

　　就是神姬那个任务。

　　至于拉拢水晶公主这个任务，燕小北压根就没有想要去做。

　　燕小北猜测，九头蛇那群人似乎很不满意，大概就不是冲着自己来的，他们只不过是想要攻击斯特拉克男爵，而自己是一个借口而已。

　　躺着中枪。

　　燕小北表示理解，让维多利亚多多收集有关九头蛇的情报，然而在下午的时候，燕小北突然接到了一个陌生的电话。

　　“你好，神秘侠，我是蝰蛇夫人。”

　　对方的开门见山让燕小北有些诧异，蝰蛇夫人，九头蛇的首领之一。

　　“你好，请问你找我有什么事情吗？”燕小北问。

　　“如果可以的话，我希望和你见一次面，恩，地点就在伦敦，我现在在伦敦最豪华的大酒店最顶层左侧的房间，你可以来一下吗？”

　　“当然没有问题，夫人。”

　　燕小北对这个蝰蛇夫人的来意十分感兴趣，于是在挂掉电话后，瞬移到了她说的位置，意外的看到了正打算脱衣服的美艳女子。

　　他的突然出现，吓了这个美艳女子一跳。

　　说实话，燕小北没有见过蝰蛇夫人，他也不知道这个女人是真是假，不过并不妨碍燕小北和她的谈话。

　　“你好，夫人，我已经来了。”

　　“好快。”蝰蛇夫人穿上了刚刚脱下的衣服，让燕小北有些遗憾，蝰蛇夫人一阵娇笑，花枝乱颤，“你好像很喜欢看我没穿衣服的样子。”

　　燕小北说道：“不，我只是喜欢你脱衣服的样子，听说女人脱衣服的媚态让男人沸腾，所以才会有很多人喜欢看脱衣舞。”

　　“你很大胆，九头蛇内，没有人敢对我如此说话。”美艳女子脸色一冷，训斥道：“记住你的身份。”

　　燕小北收敛了微笑，淡淡的说道：“收起你的架子，我不是你的属下，蝰蛇夫人。”

　　这个女人看到自己压不住燕小北，冷冰冰的表情顿时解冻，宛如春天复苏，笑容娇艳，“抱歉，刚才是我失礼了。”

　　这个女人很难缠，能屈能伸，喜怒无常，心机阴沉，不是一个好对付的人，怪不得如此年轻就成为了九头蛇的首领之一。

　　而这种难缠的性格，让燕小北忽略了她娇艳的美貌。这是一个魔鬼般的女人，有着一头翠绿色的长发，身材火辣的没的说，是一个迷人的尤物，令人着迷。

　　“不知道夫人这一次找我，有什么事情要谈。”

　　蝰蛇夫人坐在床边，看着燕小北说道：“最近，九头蛇内部，有很多首领对你表示了不满，他们认为你利用九头蛇的资源，但做事却十分随心所欲，不顾九头蛇的利益，很多首领认为应该撤销你九头蛇伦敦分部首领的职位。”

　　燕小北问道：“那夫人你的意思也是这样了？”

　　蝰蛇夫人说道：“我觉得你，斯特拉克男爵已经保护不了你了，他在九头蛇并非是一家独大，九头蛇还有很多首领可以和他抗衡。”

　　“比如说夫人你？”燕小北说。

　　“你很聪明。”

　　“那么夫人找我来，是想要拉拢我了。”

　　“是的。”蝰蛇夫人直白的说道：“我需要你的帮助，只要你帮我做一件事情，我就可以让你坐稳九头蛇分部首领这个位置。”

　　燕小北不置可否的问道：“夫人要我做什么事情？”

　　“杀死红骷髅。”

　　燕小北眉头一跳，有些意外，蝰蛇夫人居然也想要杀死红骷髅。

　　看到燕小北意外的表情，蝰蛇夫人似乎看出了什么，笑着问道：“有人跟你提过这件事情吗？”

　　燕小北点了点头，“没错，斯特拉克男爵也要我杀死红骷髅，并且告诉了我红骷髅的地址，不过我现在依旧没有行动。”

　　“为什么？”蝰蛇夫人问道。

　　“我在获取更大的筹码，杀死红骷髅可不是一件小事，他曾经是九头蛇最伟大的领袖，如果我冒着危险杀死他，一旦事情暴露，我在九头蛇内，绝对没有容身之处，甚至我的家人都会遭到九头蛇的疯狂报复。”

　　燕小北摆出一副我必须为自己留下一条后路的姿态。

　　蝰蛇夫人说道：“那你必须尽快行动，九头蛇内不乏有红骷髅的死忠，他们已经在策划应该如何拯救红骷髅了，如果你不能杀死红骷髅，那么一旦他出来后，你我都要生活在他的阴影之下。”

　　燕小北轻笑道：“我相信，损失更大的不是我，而是夫人你吧，大不了我被免职，成为九头蛇内的普通人，以我是身份，还有东山再起的机会，但夫人你却从首领变成了属下，权利尽失，红骷髅绝对不会让你东山再起，对吗？”

　　顿了顿，燕小北又说道：“没有人可以放任夫人这样危险的人在自己的身份，我相信夫人为了自己，一定会给我更大的筹码，不是吗？”

　　蝰蛇夫人冷冷的说道：“你很狡猾。”

　　“没错，我很狡猾，夫人你也很狡猾，九头蛇的人都很狡猾。”燕小北说。

　　“好吧，我可以给你更大的筹码。”蝰蛇夫人说道。

　　“什么筹码？”

　　“让你坐稳这个九头蛇分部部长的位置，还有十年内，我会推荐让你成为九头蛇的首领之一。”


第49章 邻居

　　蝰蛇夫人提出了这些条件，让燕小北动心。

　　不过他并没有立即答应下来，因为这些东西都是虚的，而且还是口头承诺，如果到时候蝰蛇夫人反口，燕小北也没有办法。

　　他好整以暇的看着蝰蛇夫人，希望她拿出一些真真正正的筹码。

　　别玩这些虚的。

　　蝰蛇夫人心头微微加快跳动，知道自己的战术被燕小北看穿了，眉头不由微微皱了起来，这个神秘侠如此难缠，看样子不给他一些真正的好处是不行了。

　　她站起来，脸上浮现出妖艳动人的笑容，美艳大方，不可方物。

　　女人最好的武器就是之间的身体，尤其是美女，自从温柔乡，英雄冢，多少英雄豪杰都败在了美女的石榴裙下，甘愿为奴为马，为其效劳。

　　蝰蛇夫人美艳动人，朱唇粉面，妖艳妩媚，绝对是一个美人，一旦使出美人计，燕小北也扛不住，心跳加速，呼吸紊乱。

　　“我知道了，我会给你好处的。”

　　她逼近燕小北，柔软火辣的身子贴了上来，蛇腰扭动，利用自己的大腿摩擦着燕小北的下面，刺激着燕小北的身体。

　　燕小北顿时感觉一股颤栗的快感冲击全身。

　　“夫人……”

　　“我漂不漂亮。”蝰蛇夫人问道。

　　燕小北一把抱住这个女人，扔到床上，大笑道：“夫人自然是极美的，所以我已经无法忍耐了。”

　　说完，就急色的压了上去，不顾对方的娇嗔反抗，三下五除二的用力一扯，嗤嗤的声音中，已经撕掉了蝰蛇夫人的衣服，然后脱掉自己的衣服，抬起对方肤若凝脂，圆滑修长的大腿，狠狠的挺了进去。

　　啊……

　　一声娇吟，万千风情。

　　随后的燕小北自然是凶猛无匹，勇猛征战，啪啪啪了蝰蛇夫人。

　　以燕小北的可怕体质，外加佛家双修之术，根本不惧这种娇媚蚀骨的女人，反而将她狠狠的蹂躏了一番。

　　一开始，蝰蛇夫人还能够和燕小北旗鼓相当，有进有退，打的难解难分，但时间一长，她就不是对手了，开始节节败退。

　　而燕小北这是才开始发挥，实力凶猛，战斗凶狠，招式繁多，花样十足。

　　一场大战下来，对方丢盔卸甲，溃不成军，最终长吟一声，昏死了过去。

　　一般来说，换成其他的女人，燕小北绝对不会这么做，但既然对方是九头蛇首领的蝰蛇夫人，燕小北自然不会怜香惜玉，完全是征服，征服，在征服。

　　等蝰蛇夫人醒来之后，看燕小北的目光都有些躲躲闪闪，不敢直视。

　　她没有想到燕小北如此凶狠，如此厉害。

　　刚才的战斗，整个人都在云层上飘啊飘，根本下不来。

　　“这下你满意了吧。”蝰蛇夫人软软的躺在床上，出了一身汗，浑身却没有一丝的力气。

　　“满意了。”燕小北点了点头。

　　以蝰蛇夫人这种心肠，自然不会因为和自己滚过一回床单就对自己另眼相看，更何况外国女人一向开放，滚床单这种事情很稀松平常。

　　燕小北也不会对她放心，“放心吧，我会出手对付红骷髅，他不可能活着回到九头蛇。”

　　他打听过了，红骷髅比斯特拉克男爵还要没有节操，做事更加的恐怖阴森，九头蛇变成臭名昭彰的恐怖组织，他绝对难辞其咎。

　　这样的人回到九头蛇，绝对不是什么好事。

　　燕小北自然不需要他能够活着回到九头蛇，在掌握九头蛇，给原本就有些多灾多难的世界添堵加乱。

　　“我会解决他。”

　　蝰蛇夫人满意的笑了起来，她要的就是这个效果，目的达到了，也不枉她牺牲了自己的身体，取悦这个男子。

　　“扶我起来吧，我要去浴室洗澡。”感觉自己身上浑身是汗，蝰蛇夫人说道。

　　燕小北把她抱起来，抱着她走进浴室，替她洗了洗身上的汗，也顺便替她洗了洗里面的汗，在浴室内来了一发。

　　结果导致燕小北离开时，蝰蛇夫人还在昏迷沉睡。

　　要杀死红骷髅，在燕小北看来，绝对不是什么困难的事情，因为他已经知道，红骷髅顶多就是身体出色一点，比米国队长还不如，没有什么超能力，虽然智商高绝，但被关押在黑暗监狱无法逃脱。

　　自己只要潜入黑暗监狱，找到红骷髅，就快要轻而易举的杀死他。

　　所以在一天晚上，燕小北趁着夜色，返回了黑暗监狱。

　　当初逃出来的时候使劲了手段，现在回去却如此简单，不得不说瞬间移动真心好用。

　　虽然知道红骷髅被关押在黑暗监狱，但具体在什么地方，燕小北也不太清楚，九头蛇也没有打听到具体的地址，所以才迟迟没有展开救援行动。

　　但这些难不倒燕小北。

　　红骷髅被关押在这里，应该会有人给他送饭。

　　于是燕小北偷偷的潜入厨房，找到了送饭的士兵，一个又一个的催眠了他们，从他们的记忆中找到了红骷髅的下落。

　　顿时被吓了一跳。

　　原本自己曾经是红骷髅的邻居啊。

　　当初燕小北被关押到地底的零号监狱，原来那个地方关押的不只是自己，在自己的左侧，关押着红骷髅，而右侧则关押着超人的死敌——卢瑟。

　　对于卢瑟，燕小北知道的不少，自从迈入这个圈子之后，燕小北也关注了这些人。

　　所以从士兵们的脑海里收缩出卢瑟的存在时，燕小北也有些吃惊，没有想到这个人居然也被抓了进来，而且自己还和他做过一段时间的邻居。

　　现在想来，命运还真是有趣。

　　离开厨房后，燕小北在没有惊动任何人的情况下，来到关押红骷髅的地方，红骷髅看起来比想象的邪恶，虽然看起来很安静，但燕小北从他的眼瞳内看得出，这个人的目光尽是疯狂，没有一丝平静，和外表截然不同。

　　也许他的举止言行都很平淡，但他做的事情绝对疯狂。

　　这个会一个愿意用自己的火焰，点燃这个世界，也在所不惜的人。

　　疯狂的红骷髅。

　　如果让他逃出这里，世界必定会饱经战火洗礼。


第50章 神器到来

　　燕小北不是高尚的圣人，也不是崇高的贤者，更不是忧国忧民的人。

　　不过他也不是那种顶上去报复社会，对世界充满了恶意的坏人。

　　所以他悄然的杀死了红骷髅。不，也不算是杀死，只不过是让红骷髅再也无法作恶。

　　没有人知道，也没有人清楚，即使是摄像头也没有记录下这一点，他甚至没有和红骷髅交谈，就摧毁了他的大脑神经。

　　红骷髅顿时倒下了。

　　再也站不起来，即使他的心脏还在不停的跳动，但大脑神经已经被彻底的摧毁，变成了一个不能说话不能动弹，更不会思考的……植物人。

　　或许，这就是他最好的结局了。

　　红骷髅大概从来都没有想到，自己会迎来这么一天，也许他设想过无数次自己迎来终结的时候是什么样子，但绝对没有想到是这个样子。在无尽的黑暗中，为自己所做的一切赎罪。随后，燕小北悄然的离开了黑暗监狱。

　　轻轻地我走了，挥挥衣袖，不带走一片云彩。

　　……

　　黑夜，伦敦，皇宫。

　　城堡的阳台上，一个有着金色短发的男子站在阳台上，穿着一身白衣的丝绸睡衣，领口打开，手里举着一杯淡红色的葡萄酒，目光凝视着天空皎洁的明月。

　　他就好像那对夜吟唱的诗人，又好像面带忧愁，写不出文章的文人，英俊的脸庞让万千少女着迷。

　　夜晚的清风吹过阳台，男子金色的短发在风中狂舞，身后垂落的窗纱也飘然舞动。

　　一个黑影逐渐逼近了，隐藏在房间的黑暗之中。

　　嘶哑的声音传来，“我找到梅林的下落了。”

　　阳台上男子眉间紧锁的忧愁在听到这句话的时候，似乎放松了很多，周围也平缓了不少，“这可是一个好消息。”

　　黑影默不吭声。

　　男子问道：“他在什么地方？”

　　“就在伦敦。”黑影回答。

　　“居然在我的眼皮子底下？”男子眉头微微一挑，露出了一丝笑容，这是一个充满了魅力让无数花痴尖声惊叫的笑容，“不愧是梅林，我曾经无数次设想他会躲在什么地方，也曾经想过，伦敦应该是最安全的地方，但在心里认定他不会出现在这里，没有想到他还是给了我一个大大的惊喜。”

　　顿了顿，男子随意的说道：“既然知道他在这里，那就把他找出来，然后抓住他，我要活的，只有活着的梅林，才是好梅林。”

　　黑暗中的阴影缓缓的退了下去，如同他来的时候一样，没有惊动任何人。

　　几分钟后，敲门声响起。

　　男子将手中的葡萄酒一饮而尽，转身离开了阳台，穿过大厅，在急促的敲门声中不紧不慢的打开了房门。

　　门口站着一个令人惊艳的女人，如果燕小北在这里的话，一定会非常的惊讶。

　　为什么黑寡妇娜塔莎会出现在这里。

　　“你来迟了。”看了看左右周围，确定没有人，男子把娜塔莎拉了进来。

　　“距离我们约定的时间，还有五分钟。”娜塔莎说。

　　“算了，随你吧，我要的东西呢。”男子伸手讨要，“把东西给我。”

　　娜塔莎从口袋里掏出了一个淡蓝色的钢铁所做的只有巴掌大的盒子，交给了男子，“这种东西可不是好东西，你最好慎重一点。”

　　“这是我的梦想。”男子如获至宝的接过盒子，打开一看，十二个蓝色的药片静静的躺在盒子里。

　　“药效怎么样？”男子问道。

　　“你随便找一个人试试不就知道了。”娜塔莎说了一句，又说道：“别忘记我们之间的约定。”

　　“当然不会。”男子说道。“如果登记，成为国王陛下，一定会让给你们一个合法的居住地，不允许任何人打扰你们。”

　　“那就好。”娜塔莎点了点头说道。

　　轻轻的合上盒子，男子说道：“我送你离开。”

　　“不需要。”娜塔莎说，走了几步，身体突然变成了一个年轻的侍卫，冲着男子微微点头，离开了房间。

　　男子将盒子装进口袋，目光闪过一抹寒芒，“变种人！”

　　……

　　红骷髅变成了植物人，并没有惊动任何人，即使被送饭的士兵发现他已经安静的躺在了地上，也只不过是被人从监狱内转移到了一间病房内。

　　也许他的下半生，就会安静的在这里度过，没有任何知觉的。

　　不过这件事情还是通报而来神盾局，有人可以在黑暗监狱内摧毁囚犯红骷髅的大脑神经，这件事情已经严重到了足以危险世界的地步。

　　说句不客气的话。

　　黑暗监狱的防御措施，比起大不列颠帝国的皇宫，米国的白宫，也毫不逊色。

　　甚至更盛一筹。

　　即使如此，在这个坚固的牢狱之中，依旧有人来去自如，摧毁了红骷髅。

　　一想到这件事情，即使是能人辈出的神盾局，也不由的深深感觉到了一丝不寒而栗，就如同自己完全暴露在北极的寒风之中，无论如何也无法感觉到丝毫的暖意。

　　这是无法想象的事情。

　　世界上可以做到这件事情的人绝对不多，和九头蛇有关的人……也屈指可数。

　　所以在摧毁红骷髅没过多久，燕小北就接到了神盾局派遣的相关人员给自己打来的电话。

　　“老实说，这件事情是不是你做的。”黑寡妇娜塔莎一如既往的喜欢开门见山。

　　“什么事情？”

　　“黑暗监狱，红骷髅忽然变成了植物人，这件事情是不是你做的。”

　　“恩，没错，是我做的。”

　　大概是没有想到燕小北居然承认的如此爽快，娜塔莎不禁有些失声，过了一会才反应过来，大吼道：“你知不知道自己究竟做了什么事情？”

　　“为民除害，你知道，我是神秘侠，所以不需要给我办法什么奖章。”

　　“根本不是这个问题吧，问题是你潜入了黑暗监狱，把一个囚犯变成了植物人。”

　　“那又如何？”燕小北反问。

　　“你破坏了我们的计划。”

　　“计划？”

　　“没错，红骷髅是九头蛇曾经的首领，对九头蛇的秘密了如指掌，我们抓住他这么多年，一直想要敲开他的嘴，知道九头蛇的秘密，从而一举摧毁九头蛇，然而你却……你却摧毁了红骷髅的大脑神经，把他变成了植物人。”

　　“听起来好像是我不对，抱歉。”燕小北很没有诚意的道歉了。

　　黑寡妇娜塔莎说道：“别在这样了，如果你在继续下去，真的很有可能和神盾局为敌，成为真正的通缉犯。”

　　“好吧，既然你都这么说了。”燕小北答应了下来。

　　娜塔莎问道：“你为什么要对红骷髅出手。”

　　“九头蛇的很多人都不希望他活下来，还有一部分的死忠想要进入黑暗监狱救他出来，我受到了不希望他活下来的那群人的邀请，去杀死红骷髅，所以我摧毁了他的大脑神经，让他成为了一个植物人。”

　　燕小北转眼之间将九头蛇卖的干干净净。

　　这句话的潜意思就是九头蛇已经知道了黑暗监狱的位置，那个地方已经不安全了，要不要舍弃，你们自己看的办。

　　娜塔莎闻弦歌而知雅意，说道：“我们会考虑的。”

　　“哦，对了，还有一件事情。”燕小北说道：“九头蛇准备把大不列颠帝国的水晶公主拉入九头蛇内，这件事情，你们应该小心一点。”

　　大不列颠帝国完全不逊色于米国，一旦被拉拢，神盾局在大不列颠帝国的分部，也许会被连根拔起。

　　“难以想象。”娜塔莎说道。

　　“是的，确实难以想象。”燕小北虽然觉得九头蛇是在异想天开，但以防万一，还是谨慎一点比较好。

　　谨慎的人，才能够活得长久。

　　“这件事情我们会重视的。”娜塔莎说完，就挂断了电话。

　　自己潜入黑暗监狱，把红骷髅的大脑神经摧毁，这件事情娜塔莎绝对会上报神盾局，到时候会掀起什么样的波澜，燕小北并不在意。

　　他依旧进行着每天的生活。

　　在一天阳光明媚的午后，燕小北刚和罗莎蜜儿行侠仗义，回到自己的别墅，猴子女就匆匆的跑了进来，抓起燕小北的胳膊就跑。

　　“你干什么？”燕小北问。

　　“去找暗黑魔刃。”猴子女说道：“那个神器居然不声不响的来到了伦敦，一定有什么事情要发生了。”

　　燕小北也吓了一跳，暗黑魔刃的恐怖他也知道，如果发威，伦敦绝对会变成一座死城，不会有任何人活下来。

　　“它来伦敦了，为什么？”燕小北不明所以。

　　“不知道，所以才要去找到它。”

　　猴子女拥有生命之血的碎片，根据神器共鸣，可以找到暗黑魔刃，燕小北跟着她一起行动，两个人在伦敦内转了起来。

　　但是，暗黑魔刃就好像在耍他们一样。

　　猴子女每次感觉到暗黑魔刃的波动，等她扑过去的时候，对方却早已经先走一步，把燕小北和猴子女甩在了身后。

　　这让燕小北和猴子女都十分窝火，这个混蛋神器，猴子女不停叫骂，憋了一肚子的火。

　　但不管是她还是燕小北，都知道自己那那个神器一点办法都没有。


第51章 火种

　　伦敦是一座国际化的城市，十分浩大。

　　即使是猴子女和燕小北想要走遍这座城市，也要花费一点的时间。

　　寻找暗黑魔刃，花费了不少的功夫，终于在天黑之前，在一家大教堂的门口堵住了这个四处乱逛的家伙。

　　当然，暗黑魔刃不可能大摇大摆的以本体出现，否则早已经惊动了整个伦敦。

　　一把武器在大街上四处游荡，即使是傻子也知道这种事情有多么的麻烦。

　　所以燕小北见到暗黑魔刃的时候，它被一个中年男子挂在腰间，实际上它早已经掌控了这个男子的思想，这个男子就是暗黑魔刃的傀儡。

　　燕小北和猴子女堵住他的时候，傀儡正好从教堂内走了出来。

　　中年男子穿着一身普普通通的衣服，看起来不像是什么成功人士，只不过是一个农民而已，常年的风吹日晒，让他的皮肤呈现古铜色。

　　仔细看，就会发现他的眼睛漆黑一边，没有眼白部分。

　　对于燕小北和猴子女的到来，暗黑魔刃控制着傀儡微微笑了起来，“我还以为你们找不到我了。”

　　燕小北说道：“你一直乱窜，找你需要一丁点的时间。”

　　猴子女不客气的质问道：“你为什么会出现在伦敦，是不是发生了什么事情。”

　　傀儡微微点头，“有一点的小事。”

　　他一边说着，一边向外走去，燕小北和猴子女赶紧跟了上去，一左一右的走到他的身边，并肩前行。

　　傀儡说道：“前几天，我接到了一个同伴的信息。”

　　“同伴？是其他的神器？”燕小北问。

　　“当然。”

　　“是哪一个神器？”猴子女问。

　　“火种！”

　　说起来燕小北还不知道七种不同的神器到底有什么作用，他目前只知道生命之血可以制造出生命，暗黑魔刃可以赐予人类强大的力量。

　　火种的力量是什么，燕小北完全不清楚，忍不住问了一句。

　　“火种的力量很强。”暗黑魔刃自然十分了解自己的同伴，借助傀儡的嘴巴解释道：“如果说生命之血可以创造出碳基生命体的话，那么火种就能够创造出机械生命体。”

　　燕小北惊叹无比。

　　“火种可以赐予任何金属生命，这种力量违背了宇宙自然的法则，十分恐怖。”提起自己的这个同伴，暗黑魔刃也十分忌惮和认同。

　　“然后呢，你这个同伴联系你做什么？”燕小北问。

　　“我这个同伴的守护者，宇宙智慧生命五面怪利用它在一个叫做赛博坦的星球上，创建了一个种族。不过五面怪有些自大了，他们认为创造了这个种族，就可以残酷的压迫支配这个种族，结果被这个种族联合起来，赶出了赛博坦。”

　　暗黑魔刃似乎对五面怪没有什么好印象，说话的语气也非常幸灾乐祸。

　　“不过后来，这些种族却分成了两个派系，一个叫做狂派，一个叫做博派，这两个派系为了争夺领导权，毁灭了赛博坦，成为了宇宙流浪的种族。”

　　“不过最近，博派和狂派的人好像顶上了地球，想要在这里生根发芽，火种不忍另外一个星球被它制造出来的种族破坏，所以提醒了我，让我提醒这里的人。”

　　暗黑魔刃的傀儡吐出了一个令人惊悚的秘密。

　　地球居然被机械生命体盯上了？

　　这可不是什么好事。

　　说起机械生命体，燕小北总会想到很多发达的东西，比起什么超电磁炮，什么虚空炮，什么反能力湮灭炮，还有什么宇宙战舰之类的东西。

　　这些机械生命体得天独厚的优势就是科技。

　　两个派系打架，可以毁灭一个星球，足以说明很多问题，至少他们的强大以及毋庸置疑。

　　暗黑魔刃的傀儡说道：“我这一次来这里，就是为了提醒你们，他们很快就会来到地球，对地球人时好时坏，就看你们地球人的判断了。”

　　燕小北有些意外，没有想到暗黑魔刃居然会赶过来警告自己和猴子女。

　　难不成它也对地球人有感情。

　　不过燕小北随即就笑起来，自己实在是想太多了，暗黑魔刃怎么可能对地球人有感情。

　　它又不是人类。

　　似乎看穿了燕小北的想法，暗黑魔刃冷哼了一声说道：“我虽然不是人类，没有所谓的七情六欲，不过我却不想看到我的同伴制造出来的种族，被另外一个同伴制造出来的种族毁灭。”

　　燕小北顿时恍然大悟，原来如此，原来是这个样子啊。

　　暗黑魔刃的到来，就是为了告诉这个消息，随后它就回去了。

　　临走之前，它问燕小北愿不愿意成为自己的守护者，燕小北理所当然的拒绝了。

　　暗黑魔刃似乎对燕小北这座不识好歹很愤怒，燕小北拒绝后，刷的一下就走了，不过燕小北也知道，暗黑魔刃不是人类，没有愤怒这座情绪，非常理智，燕小北拒绝之后，他只不过是觉得在谈下去也是浪费时间，所以离开了。

　　机械生命体要来地球了，地球将会变成他们新的战场。

　　燕小北得知了这个消息，打算通知自己的上司罗莎蜜儿，不过想想也知道，这件事情很难解释，燕小北就隐瞒了下来。

　　到时候不管罗莎蜜儿信不信，都要通知女王，然后女王会接见自己，会调查自己，也会有各种各样的人出现在自己的身边。

　　实在太麻烦了。

　　所以燕小北把这件事情告诉了另外一个人。

　　黑寡妇娜塔莎。

　　他和神盾局既不是上下关系，也不是朋友关系，告诉他们是自己的心情，不管他们信不信，都不会派人来打扰自己，因为他们根本找不到自己。

　　这一点，燕小北占据了主动。

　　刚刚听到这件事情时，娜塔莎还以为燕小北跟自己在开玩笑，不过再三确定之后，立即吓了一大跳，“我必须和你亲自谈谈，面对面的谈谈。”

　　电话里，这种事情压根就说不清楚。

　　燕小北也没有拒绝，“可以，不过我要吃大餐，你请客。”

　　“没有问题。”

　　和燕小北的情报相比，一顿饭根本不算什么，娜塔莎想也没想就答应了下来。


第52章 撞击

　　约定的地点依旧是米国纽约的第五大道。

　　这里人流量太多了，即使被发现了，想要找到他们也需要一定的时间，所以是最好的见面地点，也是最适合约会地点。

　　当然，不论燕小北和娜塔莎都知道，这不是约会。

　　依旧在那天见面的位置，燕小北很轻易的找到了娜塔莎。

　　“跟我来。”

　　娜塔莎说着，自顾自的向前走，燕小北迈开步伐跟了上去，不紧不慢。

　　两个人在人群中穿梭。

　　来来往往的人是在太多了，掩盖了两个人的身形，如同一滴水汇入了大海，想要找出来是不可能的事情。

　　几乎没有人可以做到这一点。

　　两人没有交谈，一前一后的走着，最终在一家露天广场停了下来，坐在一家茶厅的大门前，这里的话，大概就没有人可以收听到他们的谈话了吧。

　　不过在此之前，娜塔莎从口袋里掏出了一个指甲大的盒子，放在桌子上。

　　“这是什么？”燕小北问。

　　“电子干扰器，别小看它，它可以放射出微型的电子脉冲，让我们周围的窃听装置完全失灵，没有人会窃听到我们这一次的谈话。”

　　娜塔莎自信满满的说。

　　燕小北摇了摇头，笑道：“你还真是谨慎。”

　　娜塔莎没有说话，但却露出了一副这是理所当然的表情。

　　燕小北笑着问道：“你想要知道什么？”

　　“全部，是什么样的外形机械生命体盯上了地球，实力如何，什么时候可以抵达地球，他们会在什么地方降落，全部的全部，我都要知道。”

　　“额……这可让我为难了。”燕小北说。

　　“为什么？”

　　“因为我也不太清楚啊，我知道的很少，只是知道这些外星机械生命体来自于宇宙的一颗叫做赛博坦的星球，不过这些星球已经被毁灭了。”

　　娜塔莎闻言，眉头不有凝结在一起，“被毁灭了，被什么毁灭了。”

　　“这个外星机械生命体分为两个派系，在赛博坦星球上大战，然后把星球毁灭了，从这个角度来看，他们应该很强吧，毕竟连自己的星球都毁灭了。”

　　燕小北猜测的说道。

　　娜塔莎的脸色也不好看，这可是地球的大危机啊。

　　燕小北又说道：“根据我的消息来源，这些交战的外星机械生命体分为两个派系，一个叫做博派，一个叫做狂派，实力应该差不多。”

　　娜塔莎问道：“那么，是哪一个派系盯上了地球。”

　　“两个派系都有吧。”燕小北说。

　　娜塔莎恨不得捂脸，这可是最糟糕的事态，是在太糟糕了，糟糕到无法想象。

　　当地球人还被困在地球，无法实现星际旅程的时候，对方已经可以在太空漫游，甚至来到地球，从科技上而言，已经完爆地球了。

　　地球上的超级英雄们，真的可以挡住这些外星机械生命体吗？

　　娜塔莎对此保持怀疑。

　　“除此之外，还有其他的情报没有，哪怕是一点点也好。”娜塔莎问。

　　“这个嘛……”燕小北叹口气，实在是因为暗黑魔刃交代的也不怎么清楚，燕小北该交代的也交代的差不多了，其他的情报也没有什么。

　　娜塔莎想了想，又问道：“告诉你这个情报的人是谁，你可以告诉我吗？”

　　“当然……不可以。”

　　“为什么？”

　　“额……该怎么说呢，这件事情还真不好解释。”暗黑魔刃的存在，知道的人越少越好，这是猴子女对自己的交代。

　　人类总是贪婪的，知道后就会千方百计的寻找这个宇宙神器，但万一被暗黑魔刃看上眼，变成超级大坏蛋怎么办？

　　如果万一激怒了暗黑魔刃怎么办？被毁灭了怎么办？

　　“真的不能说？”

　　“抱歉，真不能说。”燕小北摇头拒绝。

　　“我知道了，这件事情我会尽快通知神盾局，谢谢你的情报。”

　　“不客气。”燕小北微微一笑。

　　……

　　这一次的对话结束之后，娜塔莎很快就把这件事情通知了神盾局，这是非常重要的事情，自然刻不容缓，十万火急，必须让每一个人都知道。

　　复仇者联盟的人，也被着急了起来，告之这个事情。

　　每一个人对这件事情的反应不一。

　　绿巨人在得知了这件事情后，说道：“我们应该立即准备，并且监视外太空的动静，一旦这群外星机械生命体到来，我们就立即迎击。”

　　而米国队长则说道：“我觉得我们应该冷静一点，这些外星机械生命体可以在宇宙之中进行漫长的旅游，从科技上而言，绝对超过了地球，如果冒然的表现出了敌意，说不定会造成无可挽回的效果。”

　　他是超级英雄之中少有的智慧派角色，许多超级英雄都对他的意见十分重视。

　　“队长，你的意思是？”黄蜂侠问。

　　“我们知道这些外星机械生命体一共分为两派，博派和狂派，他们因为彼此之间的争斗，毁灭了他们的故乡赛博坦，我认为，这个教训，他们两派都会记住，重蹈覆辙的可能性很低，所以我认为我们应该和两派的人进行沟通。”

　　“沟通？”

　　“是的，敌人的敌人，就是我们的朋友，我们可以联系这两派的人，看看哪一派的人愿意和我们交流，愿意和我们沟通，然后我们可以协助这一派的人，击败另一派，甚至让他们狗咬狗。”

　　米国队长冷静的说出了自己的判断，在场的人都恍然大悟。

　　这无疑是一个好主意。人类愿意和这些外星生命体沟通，只要他们愿意和我们沟通。

　　当娜塔莎把这一次开会的内容告诉燕小北时，燕小北并没有太大的惊讶，实际上他的想法也差不多。

　　合纵连横而已，古老的东方，早已经把这种计谋玩的出神入化了。

　　于是日子一天天的过去了。

　　下月的今天，燕小北在和同事的闲谈之中，突然听到了一个消息。

　　前几天，古老的印度遭到了一次恐怖的陨石攻击，地面都被炸裂出一个深达百米的大坑，然而奇怪的是，如此恐怖的攻击，居然没有陨石的存在。

　　燕小北心头一跳，顿时明白了。那些外星机械生命体，终于抵达了地球。

　　这件事情发生在前几天，神盾局应该早已经收到了消息，却没有告诉自己，这让燕小北有些不满，明明外星人袭来的消息，还是他告诉神盾局的。

　　这群人真他妈的扯淡。

　　燕小北心想，晚上下班之后，换上了一副其他的装扮，瞬移到一个印度的陨石坑前，仔细的查探周围的气息。

　　让那个燕小北无奈的是，他也找不到外星机械生命体的痕迹。

　　仿佛这群生命体人间蒸发了一样。

　　当然，这是不可能的事情。

　　陨石坑的周围早已经有无数人强势围观，在其他国家，也许早已经有军队把这里围堵，驱逐了闲人，但在印度这个奇葩的国家，居然还有无数人在陨石坑边吃喝玩乐。

　　简直不可思议。

　　真不愧是印度儿女多奇葩吗？

　　在陨石坑的周围再三确认，没有什么线索后，燕小北露出了非常遗憾的表情，离开了印度，回到了伦敦。

　　几天之后，又一颗陨石从天而降了。

　　地点是不为人知的深山老林之中。

　　这一次燕小北看到报道后，立即来到这篇距离中华国很近的原始森林之中，开始了探察。

　　也许是老天保佑，这一次，燕小北花费了一番功夫，终于找到了这些外星机械生命体的痕迹，这些机械生命体在森林之中，行走，将整个森林破坏的一塌糊涂，碾压出了一条道路。

　　沿着被破坏的森林碾压出来的道路，燕小北一路追踪。

　　期间，不止一次看到森林上空，一架架直升机飞过。

　　森林之中，全副武装的战斗人员和燕小北一样，一路追踪。

　　铺天盖地的大网已经张开，就等敌人上钩。

　　燕小北隐藏在一边，没有人察觉，他的瞬间移动来去无影，想要捕捉他的身影几乎不可能。森林的外侧是一条高速公路，进入高速公路之后，燕小北愕然的发现自己失去了外星机械生命体的踪影。

　　原本燕小北以为，外星机械生命体可以把森林破坏成那个样子，应该是非常巨大的东西，即使公路也无法承受他们的体重，会被压碎。

　　没有想到，高速公路居然完好无损，没有一丝的破坏。

　　外星机械生命体就好像从来都不存在一样。

　　两次失去了外星机械生命体的踪迹，燕小北不由被激起了一丝的好胜之心，我一定要找到你们，他如此告诉自己。

　　所以燕小北找到了一个人。

　　伦敦的超级黑客……黑天使。

　　燕小北让他黑入了地球周围的卫星，然后监视着外太空的一举一动，一旦有什么发现，就立即告诉自己。

　　一天之后，黑天使报告，自己有了发现。

　　燕小北立即赶了过来，黑天使调出了一个视频，是大不列颠帝国发射的一颗卫星，清晰的拍摄下来一个画面。

　　一个巨大的东西，向着地球而来。

　　预计在三个小时后和地球撞击。


第53章 力捷

　　三个小时的时间一闪而逝。

　　燕小北静静的等待着这群外星机械生命体的到来。

　　当这些外星机械生命体突破大气层的时候，突然拐弯了，朝着另外的方向飞了过去，不知所终。

　　更加可怕的是，他们的身上有着非常先进的雷达干扰系统，释放出一种电磁脉冲，扰乱了所有的监视系统，从摄像头之下消失的无影无踪。

　　燕小北顿时恍然，怪不得地球上还没有人找到他们。

　　不过他可不再这个范围之内。

　　嗖的一声，燕小北消失在原地，出现在外星机械生命体拐弯的地方，神念辐射出去，朝着一个方向，滚滚而去，眨眼间就找到了飞行的外星机械生命体。

　　燕小北瞬间消失，然而出现在外星机械生命体的头上，右手抓向外星机械生命体。

　　对方发生了燕小北，稍微犹豫了一下，并没有躲闪，任由燕小北碰到了它。

　　下一秒，两个人同时消失。

　　燕小北的瞬间移动可以出现在地球的任何一个地方，只不过对方个头巨大，也不太好隐藏，所以燕小北带他来到了地球的附属空间之一。

　　德鲁伊的故乡。

　　这里虽然危险，但对于外星机械生命体而言，并不会致命。

　　燕小北也是怡然不惧，所以才来到了这种地方。

　　随后，燕小北才仔细的打量起这个外星机械生命体，第一个感觉就是好大，非常大，大约十几米高，古代的巨人也没有它这么大的吧。

　　在燕小北观察对方的同时，对方也在观察着燕小北。

　　“你好。”燕小北说。

　　“%￥*￥￥**&%￥……你好，地球人！”

　　外星机械生命体果然全身都是机械，没有一丝血肉的痕迹，完完全全的机械生命体，对方似乎在收集什么，发出了兹兹的声音，根本听不懂。

　　不过几秒钟后，就准确的说出了地球上的语言。

　　“你是狂派的还是博派的。”燕小北上下打量了对方几眼问道。

　　“我是博派的力捷，你居然认识我。”他的声音有着浓浓的惊喜。

　　“通过了一些情报，我们知道了你们的存在，包括你们的星球赛博坦。”

　　“那是我们永远的伤痛，我们的愚蠢，毁灭了我们的家乡。”力捷说道。

　　燕小北轻笑，不客气的问道：“所以你们这一次盯上了地球，想要占领它，把它变成你们第二个家乡，对吗？”

　　力捷摇了摇头，“我们从来都没有这样的想法。”

　　“那你们为什么来到地球。”

　　“为了保护你们。”

　　“保护我们？”

　　“没错，狂派盯上了你们地球，恕我直言，你们的科技不足以抵挡狂派的进攻，他们是非常的冷酷，只相信权利，想要统治整个宇宙，包括地球在内，你们很弱小，所以他们盯上了你们，想要征服你们，把这个星球变成他们的殖民地，迈出征服宇宙的第一步。”

　　力捷诚恳的说道。

　　“所以你们来到这里，想要帮助我们，打退狂派的攻击？这么说，你们还是好人。”

　　也不知力捷有没有听出燕小北语气中的调侃，认真的说道：“我们希望可以和你们人类共同相处，这是我们的愿望。”

　　燕小北笑了起来，“如果事情真的如同你说的一样，你们的愿望可不容易实现。”

　　“为什么？”力捷问。

　　燕小北说道：“在人类之中，有这么一句话，很写实，非我族类，其心必异。”

　　力捷沉默不语，但燕小北却发现他似乎在收索什么，释放出了一道道奇妙的电磁波动，过了好一会才说道：“非我族类，其心必异，说的是不是我们同族的人，他们必定和我们不是同一条心。”

　　“没错，正是如此。”燕小北点了点头。

　　“恕我直言，你们人类很排外。”

　　“没错，我们人类确实很排外，因为大多数的人类都是傲慢的，他们不可能和一个可以毁灭他们的种族生活在一起。”

　　燕小北直言不讳，没有一丁点的隐瞒，这也没有什么好隐瞒。

　　“除了非我族类其心必异这句话之外，还有另外一句话，卧榻之地，岂容他人酣睡。”

　　力捷说道：“我刚才搜索了你们的原始网络，知道这句话的意思，但我们是来帮助你们的，你们人类的科技非常的落后，而狂派很强大，你们不应该如此排外。”

　　“没办法，这就是人类的劣性根。”燕小北摊开手，无奈的说。

　　力捷好奇的盯着燕小北，“看你似乎并不排斥我们。”

　　“因为我很强大。”燕小北笑着说。

　　“为什么要这么说？”

　　“强大的人，内心也强大，而人类之所以要排斥你们，就是因为你们太强大，他们很弱小，他们害怕你们会对付他们，支配他们，所以才会千方百计的排外，但我不同，我强大，你们根本支配不了我，所以我不会排斥你们。”

　　燕小北一语道出真言。

　　力捷摇了摇头说道：“我们爱好和平，不会去支配任何人，也不会对付你们，我们知道压迫的后果，因为我们也曾经被压迫过。”

　　“你是说，五面怪？”

　　“你居然五面怪。”力捷越发吃惊了。

　　燕小北笑都十分高深莫测，“没错，我知道比你们想象的还要多，比如说火种。”

　　力捷顿时一阵警惕，但随后又摇了摇头，放松下来，说道：“火种对你们这些碳基生命体没有任何的作用。”

　　“我当然知道，我也没有窥视过火种。”那种东西确实食之无味，弃之可惜。

　　力捷觉得这个人类很神奇，他拥有和地球人既然不同的强大力量，应该就是同伴们所说的那些超级英雄了，他们是人类的守护者。

　　力捷觉得自己有必要和这些守护者搞好关系。

　　所以他一直表现的温文尔雅，“你应该相信我们，我们不是你们的敌人，狂派才是，他们一心想要征服，如果来到地球，绝对不会轻易的放过地球，你们人类应该和我们同心协力，一同度过这个难关。”

　　燕小北摇了摇头，他也觉得这个叫做力捷的机械生命体没有什么恶意，不过……

　　“这句话你不应该对我说，我可不是地球的代表。”


第54章 威震天

　　搞清楚博派似乎对地球人没有太大的恶意之后，燕小北也稍微松了口气。

　　说实话，他也不愿意看到自己的同伴被外星人杀死。而且还是非常强大的外星人，如果这些外星人对地球人类有一定的善意，是最好不过的事情了。

　　“如你所见，我并不是地球的代表，也代表不了地球，不过我可以找一些地球代表来和你谈论这件事情。”燕小北说道。

　　力捷点了点头，发出咯吱咯吱的声音：“那样再好不过了。”

　　燕小北说道：“你是不是也可以让你的同伴出来了，你的同伴一直和我们玩捉迷藏，想要找到他们，可不是一件容易的事情。”

　　力捷笑了起来，机械人笑的时候真是惊悚，“我的同伴初来乍到，实在是无可奈何，才会隐藏在暗处收集情报，抱歉，请原谅我们的失礼。”

　　“嘛啊，这些都是小问题。”

　　“谢谢你的宽宏大量。”

　　“没什么。”燕小北伸出手，贴住力捷的小腿，对方很高，燕小北站直了也只不过顶到最小腿膝盖处，“我们现在先回去吧。”

　　“去什么地方？”

　　“纽约吧，我带你去见地球的人类代表！”

　　虽然燕小北对神盾局不感冒，不过在某种程度上，神盾局确实可以说是地球的人类代表，至少这个组织和其成员多次拯救地球于危难之中。

　　而且在全世界各地都有分布，是世界上最大的组织。

　　成员复杂，令人难以想象。

　　嗖！

　　展开瞬间移动，燕小北带着力捷消失，然后来到了空间门所在的地下实验室内部。

　　当燕小北和力捷这个庞然大物出现在这里时，顿时惊动了所有人。

　　来来往往的工作人员惊讶的看着突然出现的机械生命体，以及站在机械生命体旁边的燕小北，战战兢兢，转身就跑。

　　“我们好像吓到他们了。”力捷说道。

　　“这种登场方式很骚动，普通人类完全无法理解。”燕小北说。

　　怕死的人很多，不怕死的也有，在许多人转身尖叫逃跑的时候，一群全副武装的士兵冲了上来，用枪指着燕小北和力捷，“举起手来，你们这些混蛋。”

　　“举起手来，是这样吗？”力捷不愿意和人类闹僵，举起自己的双手，因为太高大的缘故，不小心碰到了吊灯。

　　“别听他们的，不需要举起手来。”燕小北说。

　　“哦。”力捷放下双手。

　　“谁叫你放下的，立即举起手来。”

　　力捷再起举起手。

　　“真的不需要，放下来吧。”

　　力捷放下手。

　　“我叫你举起手，难道你没有听到吗？”士兵大吼。

　　力捷无奈的对燕小北说道：“我到底应该听谁的。”

　　“一群逗比，必要理会他们。”燕小北一挥手，无形的风暴掀起，狂暴的力量如同海浪般将所有人都吹飞了出去，东倒西歪，撞翻了不知道多少桌子仪器，洒落一地。

　　力捷的电子眼扫过燕小北的身体，对他的身体非常的感兴趣，到底是什么力量，才能够让脆弱的人类拥有如此强大的力量，真是不可思议。

　　“我要见拉克夏塔。”燕小北冲着躲得远远的人群说道：“她在什么地方。”

　　“拉克夏塔是谁？”力捷问。

　　“一个科学家，应该对你十分感兴趣。”

　　不一会，拉克夏塔出现了。

　　“你到底想要做什么？”她气冲冲的走到燕小北的面前，实际上她一直在这里，结果突然出现的机械生命体吓了一跳，后来听到燕小北的叫声，才反应过来，这是燕小北带来的东西，不能怪她，实在是因为和巨大的力捷相比，燕小北太渺小了。

　　“我把这个东西给你带来了，你应该会感兴趣吧。”

　　“别岔开话题，你吓坏了所有人。”拉克夏塔说道。

　　“他们太胆小了。”

　　“但你答应过我，不会直接入侵这个地方，你食言了。”拉克夏塔气冲冲的说道，这才是她生气的主要原因。

　　“我答应过你，不会没事就来这里，但这不是有事吗，而且还是大事，我来介绍一下，这一位是来自于赛博坦星球的机械人，力捷。”

　　“你好，女士。”力捷温和的说道。

　　“你好，力捷。”拉克夏塔也是一个大神经，冷静下来后，再也没有被力捷吓到。

　　这可不是什么容易的事情。

　　“拉克夏塔，娜塔莎在什么地方，我觉得这个时候应该少不了她。”燕小北说。

　　拉克夏塔说道：“这个时候少不了的应该是队长，我觉得我们应该先给队长打一个电话，告诉他这里究竟发生了什么事情。”

　　“我不太喜欢神盾局那些超级英雄。”燕小北直白的说道：“女性还好，尤其是男性，我十分厌恶，算了，还是我给娜塔莎打一个电话吧。”

　　燕小北说到做到，当即给掏出手机给娜塔莎打了一个电话过去。

　　“你找我有什么事情吗？”娜塔莎接通电话后问道。

　　燕小北质问道：“外星机械生命体来到了地球，你为什么不告诉我？”

　　“抱歉，我这几天太忙，忘了通知你了。”娜塔莎语气有些低，大概是不好意思。

　　“不是忘了通知我，而是不想通知我吧，打一个电话才几分钟的时间，但你却一直都没有给我打，我很伤心，娜塔莎，亏我们还是朋友，亏我把这个重要的消息告诉你，你却……你却……”燕小北说不下去了。

　　拉克夏塔鄙视了燕小北一眼，对于他这种装腔作势十分看不惯。

　　“抱歉，真的很抱歉，燕，我……我……”娜塔莎被燕小北说的不好意思，结结巴巴，一时间不知道该如何为自己辩解。

　　“为了安慰我受伤的心灵，请客，十次。”

　　“没有问题。”娜塔莎果断答应下来。

　　“地方任我选。”

　　“当然。”

　　“那好吧，这件事情就算了。”燕小北刚说完，就听到娜塔莎长长松了一口气的声音。“对了，你现在在什么地方？”燕小北问。

　　“我正在追踪外星机械生命体的下落，怎么了，有什么事情吗？”

　　“是的，我想要介绍一个朋友给你。”

　　“现在？”

　　“是的，现在，你在什么地方，我去接你。”燕小北说。

　　娜塔莎想了想，还是拒绝了，“抱歉，我现在脱不开身，等我回去在和你仔细谈谈吧。”

　　燕小北轻哼了一声说道：“那么，你可不要后悔。”

　　拉克夏塔看不下去了，大声说道：“回来吧，娜塔莎。”

　　“拉克夏塔？”娜塔莎有些惊讶。

　　拉克夏塔说道：“他把一个外星机械生命体带到了这里，你最好回来看一下，顺便叫上队长他们。”

　　“外星机械生命体！！！”

　　娜塔莎身不由己的大叫起来，这个意外来的太突然了。自己还在追踪这些外星机械生命体的下落，结果已经有人把外星机械生命体带到了地下实验室。

　　这让娜塔莎在惊讶的同时，还产生了一种挫败感。

　　娜塔莎报出自己所在的地点，居然在太平洋的海岸边。

　　燕小北瞬移到那个地方，把娜塔莎接了回来，至于其他人，燕小北当然把他们扔到了那个地方，想要回来就自己走回来吧。

　　娜塔莎来到实验室，第一眼看到力捷的时候，吓了一跳。

　　力捷说道：“我发现很多人看到我都会很惊讶。”

　　燕小北说道：“因为你太大了，很有压迫感，不论是谁，看到你都会有些惊讶。”

　　力捷了点了点头。

　　“见到你很高兴，美丽的女士。”力捷杉杉有礼的向娜塔莎打了一个招呼。

　　“我……我也能很高兴。”她伸出手和对方巨大的手指握了一下，她纤细的手指没有对方的一根手指头粗。

　　“我是赛博坦星球的机械生命体，你可以叫我力捷，美丽的女士。”

　　“娜塔莎，地球神盾局九级特工。”

　　娜塔莎作为特工，和人谈判这种事情并不陌生，即使对方是机械人，而不是人类，但无所谓，能够沟通和交谈，无疑是非常美妙的事情。

　　至少不需要担心语言不通而造成的种种误会。

　　这种谈判其实并没有交流太多的内容，因为没有必要，双方的主力成员都不在，娜塔莎和力捷只不过是相互介绍了一下双方的背景和成员而已。

　　神盾局这边我们都清楚了。

　　而力捷这边的才是最终。

　　博派和狂派的成员他大概都介绍了一边，力捷告诉燕小北和娜塔莎，博派这边的头领是一个叫做擎天柱的大家伙。

　　他是十分有魅力的领袖，带领着博派和狂派打架。

　　而狂派的领头人是一个叫做威震天的家伙，十分恐怖，野心很强，他的梦想就是征服宇宙，只不过心比天高，命比纸薄，截止到现在，除了毁灭了自己的故乡之外，还没有什么大作为。

　　这一次盯上地球的就是威震天，他们在宇宙流浪的时候，偶然发现了这可落后的星球。

　　于是就想要占领这个星球。

　　可惜的是，这个秘密被博派的首领，擎天柱发现了，于是他率领着他的博派的人，率先抵达了地球，想要联合地球的人类，抵抗威震天。


第55章 双方会议

　　这个浩瀚的世界到底有多么的精彩，大概没有人可以说的清楚吧。

　　机械生命体的登场，无疑给地球带来了一次全新的冲击感。

　　广阔的宇宙之中，人类并不孤独。

　　除了超人这个看似和人类没有太大区别的外星生命体之外，地球再一次迎来了新的生命体，这是善意和恶意并存的生命体。

　　博派，以及狂派。

　　数日之后，在娜塔莎和力捷的忙碌小，博派的首领终于和人类有了第一次亲切的会面，当然，这种会面只有少数人知道。

　　绝大多数的人类至今为止，还被某在鼓励，无知有时候大概也是一种幸福吧。

　　参加这一次的会面，博派的成员又其首领擎天柱，力捷，大黄蜂，以及爵士，铁皮这五个机械生命体。

　　他们代表了整个博派。

　　而地球方面，则派出了以复仇者联盟和米国正义联盟为首的几人。

　　复仇者联盟的成员有：队长，绿巨人，钢铁侠，雷神，黄蜂侠。

　　米国正义联盟的成员有：超人，电子眼，闪电侠，神奇女侠，以及蝙蝠侠。

　　这是燕小北第一次看到米国正义联盟的人，比起庞大的复仇者成员，正义联盟的成员似乎很少，但偏偏他们每一个人的力量都非常的强大。

　　令人敬畏。

　　这一次燕小北也参加了见面会，不过他这一次并没有表露出自己的身份，而是以神盾局特工的身份进入了会议场所。

　　这一次会议召开的地点是米国的一家军事基地。

　　在一家巨大的厂房内，这些人聚集在了一起。

　　虽然从科技而言，这些外星机械生命体拥有强大的科技，但地球方面所派遣出来的超级英雄，也绝对不是吃素的。

　　一个比一个强大。

　　这应该是一种无形的威慑吧。

　　会议进行的十分顺利，超级英雄们和博派的机械人相处的十分友好，彼此之间没有任何的火药味，大概是因为有着共同的敌人，所以双方同仇敌忾，气氛友好。

　　而与之相比，在另外一个地方，进行的一次会谈，却十分的……不顺利。

　　地点是在无人的沙漠里，会谈的双方同样是人类，以及机械人。

　　如果博派的首领在这里的话，就会认出在这个地方出现的机械人，就是他们一直追寻抵御的对象，狂派的首领……威震天。

　　而如果超级英雄再次的话，就会看到站在威震天面前的人类，就是变种人之王……万磁王。

　　大概，他们彼此之间都没有想到，双方会在同一天，进行正派和正派的对话，反派和反派的交谈。

　　如果燕小北知道这一点，一定会非常惊讶乃至于好奇。

　　比起正派之间的对话，他更想要知道反派之间的对话是什么样子。

　　但实际上，反派之间的对话，从头到尾，都充满了狡诈和虚伪，双方从始至终，都没有说过一句真心话。

　　“我们应该合作。”威震天说道，“据我所知，我的死对头，擎天柱已经和人类合作，并且秘密的铲除我。我不愿意失败，所以想要跟你合作。”

　　威震天残忍，冷酷，但不是笨蛋。

　　他知道超级英雄的实力足以让一场势均力敌的战斗一面倒，所以决定拉拢超级罪犯，来平衡彼此之间的力量。

　　“没错，我们应该合作。”

　　万磁王觉得这是一个好机会，前几天威震天突然找到自己，要求和自己谈一谈，并且约定在这里，他还以为是什么人，没有想到居然是一个外星人。

　　在惊讶过后，万磁王也忍不住兴奋起来。

　　因为这些具有强大力量的机械人……全身都是金属。

　　对于他而言，这绝对是一个再好不过的机会了，只要自己掌握了如此强大的机器人集团，推平地球，建立变种人之上的国家，完全不是问题。

　　威震天也是经过了数次的挑选之后，才选中了万磁王作为自己的合作伙伴。

　　因为万磁王的力量，绝对不容小看。

　　不如说，就是他们的死敌。

　　一想到擎天柱他们因为这种能力失去了所有反抗的力量，被自己摧毁，威震天就有一种躁动和难以想象的兴奋感。

　　不过他必须做好一点，就是禁止万磁王对自己使用能力。

　　“这是我们彼此之间，建立信任的前提。”威震天说道，“否则我们的内战，只会让敌人有机可乘。”

　　“当然。”万磁王一口答应下来。“我绝对不会卖队友。”

　　“我无法相信你。”威震天知道口头上的承诺，没有任何的约束，如果听了对方一句话就相信他，最后怎么死的都不知道。

　　“你应该相信我。”万磁王说道，“彼此之间的信任，才是我们合作的最好办法，你必须尝试着相信我，否则我们无法打败你我的敌人。”

　　“我想要相信你，好吧，我会尝试着相信你。”威震天说道，心里却不停的计划着，一旦利用万磁王杀死了擎天柱，就立即干掉万磁王。

　　这个家伙的力量太危险了。

　　万磁王心里想着，一旦见到狂派的大军，就立即弄死威震天，然后控制狂派的大军，推平整个地球。

　　威震天的电子眼闪烁了几次，说道：“既然我们要相信对方，那么我们就应该做一件事情。”

　　“什么？”万磁王问道。

　　“我们应该建立一个小小的合作，来表示一下彼此之间的诚意，比如我负责找出博派的首领擎天柱，而你负责帮我干掉他，这只不过是一个小行动，一旦我们完成了这个任务，就说明我们彼此建立了可以合作的初步关系，不是吗？”

　　威震天不停的计划着阴谋诡计，它比任何人想象的都要阴险，狡诈。

　　在他的眼睛里，擎天柱才是最大的障碍。

　　杀死擎天柱，其他博派的敌人根本不需要忌惮。

　　擎天柱，才是他唯一要忌惮的敌人。

　　只要擎天柱一死，他就会立即弄死万磁王，因为这个时候的万磁王，已经没有任何用途了。

　　“好吧，我答应你。”

　　万磁王觉得威震天说的不无道理，以自己的力量，在城市里简直就是神，几乎没有失败的可能性，所以点头答应了下来。


第56章 红蜘蛛

　　博派和超级英雄的会面完美结束了。

　　双方的交谈都很和气，没有捣乱，没有意外，没有混乱，双方各退一步之后，整个会场都浮现出一股海阔天空的气氛。

　　燕小北见证了整个会议。

　　其实也没有什么了不起的，他知道这一次的谈判根本打不起来。

　　不管是超级英雄，还是机械生命体，都不希望把有可能结盟的对方，推倒另外一方。

　　所以会议的结束就是双方结盟。

　　彼此共同对抗他们的敌人——狂派！

　　累了一天，燕小北返回了自己的别墅，觉得身上有些热，准备去洗一回澡。

　　但浴室已经被人占了。

　　哗啦啦的水声从里面穿了出来。

　　燕小北不由问道：“是谁？”

　　“除了我还有谁。”猴子女没好气的声音从浴室里传了出来。

　　燕小北问道：“你什么时候回来的。”

　　猴子女说道：“刚刚回来。”

　　自从燕小北住在这里之后，猴子女除了凝结身体那一个月哪也没去，剩下的时间都是神出鬼没的，不过燕小北并不操心，因为猴子女的实力太强大了。

　　纵横人间绝对不成问题，能够逮住她的人还没有出生。

　　因为猴子女占了浴室，燕小北只好退出，虽然他不介意一起洗，但猴子女绝对不会同意。

　　“呐，你最近去了什么地方？”燕小北站在房间内问。

　　“问这个做什么？”

　　“不，只是问一下而已。”

　　“我去找火种了。”

　　“火种？”燕小北吃了一惊，“就是那个七神器之一的火种？”

　　“恩。”

　　“火种也来到了地球？”燕小北无法想象，地球怎么接二连三的出现这么危险的东西。

　　“不是真正的神奇，和我的生命之血一种，是一块碎片。”猴子女说道：“我怀疑是进入了地球的变形金刚带来的。”

　　“变形金刚？”

　　“就是那些外星机械生命体，不但和金刚相似，而且还可以变形，不是变形金刚是什么。”

　　燕小北这么一想，确实蛮贴切的，“确实是变形金刚，恩，从今以后就这么称呼他们吧，你说他们带来了火种的碎片，找到了吗？”

　　“没有。”

　　“你怎么知道他们把火种的碎片带到了地球，该不会又是那什么神器的共鸣吧。”

　　“是的。”猴子女说。

　　燕小北没有神器，不知道神器之间的共鸣是什么样子，他从阿萨神域返回来的时候，就把生命之血的碎片还给了猴子女，不过他猜测神奇共鸣，应该是一种很玄妙的感觉。

　　又过了一天，伦敦突然发生了巨大的爆炸。

　　一块从天而降的陨石击穿了伦敦的塔桥，这是一个古老的建筑，有着伦敦正门的美誉，1886年始建，1894年对外开放，将伦敦的南北两区连接起来。

　　最开始这只不过是一座吊桥，但后来改造成了石桥。总而言之，这是一个非常著名的建筑，结果被一块陨石击穿了南区的塔桥，导致崩塌，照成了巨大的灾难。

　　灾难发生不久，燕小北就接到了上司罗莎蜜儿的电话，匆匆赶到了伦敦塔桥，发现周围的游客和汽车已经被驱散，只有一列列的骑士围在这里，看着崩塌的塔桥，久久无语。

　　燕小北看到了罗莎蜜儿，跑了过去，问道：“到底是怎么回事。”

　　罗莎蜜儿死死的盯着崩塌的塔桥，塔桥粉碎，化作一堆废墟，但似乎掩盖着什么。

　　燕小北看到她没有空回答自己的问题，于是转头看向废墟。

　　轰隆！

　　原本寂静的废墟突然爆炸，一个巨大的变形金刚从里面冲了出去，狰狞巨大的身体宛如真正的金刚一般，力大无穷，一拳横扫过来，空气都被挤压的发出了爆炸。

　　罗莎蜜儿毫不畏惧的迎了上去，和变形金刚战斗在一起。

　　燕小北没有见过这个家伙，不过猜测他应该是狂派的人。

　　因为博派的变形金刚已经和人类达成了协议，绝对不会对人类出手，不会和人类战斗，不会摧毁人类的城市。

　　但这个变形金刚却无视了这一点，应该是狂派的人。

　　变形金刚抓起一块巨大的碎石，朝着罗莎蜜儿投掷了过去，又快又急，发出呼啸的破空声，如同一颗炮弹。

　　罗莎蜜儿身上燃烧起金色的火焰，拔出腰间的骑士剑，一剑斩了过去。

　　噗嗤！

　　巨大的石块被平滑的一分为二，从罗莎蜜儿的两侧划过，撞击在地面上，爆炸开来，化作数以百计的小石子，如同子弹般射向四面八方。

　　噗嗤，噗嗤……

　　不少的东西被打碎，路灯被打的弯曲，地面被打的坑坑洼洼，玻璃被砸碎，墙壁被打出了一个又一个的石坑。

　　一块广告牌被打成了马蜂窝，从高处掉落，轰隆一声砸成了稀巴烂。

　　切开了石块的罗莎蜜儿不退反进，几乎在一个眨眼间就冲到了变形金刚的面前，举剑便斩。变形金刚发出哼哼的怪笑，右手探出，去抓罗莎蜜儿。

　　哐当！

　　骑士剑和对方金属手臂碰撞，摩擦出激烈的火焰，刺目闪耀，但罗莎蜜儿却被撞飞了出去，力量的差距太大了。

　　她的力量根本不能够和变形金刚相比。

　　“去死吧，人类！”

　　变形金刚尖声说道，他手臂上的配枪发射出了一道道集束炸弹，又快又猛，罗莎蜜儿连忙后退，但晚了一步，被导弹追上了。

　　轰隆隆！

　　接二连三的爆炸响起，淹没了罗莎蜜儿。

　　伦敦塔桥附近的街道都被炸上了天，变形金刚的攻击力绝对不逊色于任何第二阶级的强者，是罗莎蜜儿的强敌。

　　罗莎蜜儿从爆炸中飞出，全身破破烂烂，脸上也沾满了灰尘，但是这无损她的美丽和英武，浑身上下燃烧的金色火焰越发灿烂璀璨了。

　　她深吸一口气，面对这样的强敌，打起了十二分精神。

　　“居然没有死？”变形金刚也有些诧异，以为刚才的战斗，足以要了她的命。

　　“真是命硬的家伙，这样还不死。”

　　燕小北看的很清楚，罗莎蜜儿外中强干，是在死撑，刚从的爆炸虽然没有把她炸成粉碎，不过消耗了大量的力量，现在的金色火焰看似璀璨，但也只不过是昙花一现，只有一次攻击的机会。

　　如果不能击败这个变形金刚，就会被对方碾压成渣。

　　燕小北不会看着罗莎蜜儿被碾压，他悄然的靠近变形金刚，打算助罗莎蜜儿一臂之力，两个人联合起来，干掉这个变形金刚。

　　但他这样的举动，完全被变形金刚察觉了。

　　“想要偷袭我，没用，人类这种虫子，根本不可能打败我红蜘蛛。”变形金刚叫嚣着说道，原来他的名字叫做红蜘蛛。

　　燕小北顿时想起拉了。

　　狂派的首领叫做威震天，而威震天的左右手就是红蜘蛛，它是狂派的第二号人物，奸诈狡猾，也非常的冷酷，并且十分有野心的家伙。

　　为什么这样的家伙会出现在伦敦。

　　燕小北心想。

　　不过在思考这个问题之前，应该把这个家伙打败。

　　红蜘蛛扭头嘲讽燕小北时，罗莎蜜儿抓住了机会，朝着红蜘蛛冲了上去，高高跳起，一剑砍向对方的脖子。

　　即使是变形金刚，脖子也是十分脆弱的地方。

　　燕小北也朝着红蜘蛛俯冲，目标是胸口。

　　听博派的首领擎天柱说过，敌人的胸口有一种能源，类似于人类的心脏，只要摧毁这个能源，浙西变形金刚就会彻底的死掉，变成一堆破铜烂铁。

　　不过只有安装上新的能源，它们就会活过来，十分神奇。

　　罗莎蜜儿高高跳起，一剑砍中了红蜘蛛的脖子，但对方的脖子也十分坚硬，骑士剑和脖子上面的金属撞击，摩擦出一连串的火花。

　　“没有用的，人类的金属，太过于落后了。”红蜘蛛狞笑，轰出一拳。

　　罗莎蜜儿跳着避开。

　　这一击她消耗了太多的力量，连躲闪都变得十分勉强。

　　燕小北赶到，高高跳起，抱住罗莎蜜儿，把她扔出去，在下方的骑士们抓住罗莎蜜儿，转身就跑，他们的实力根本不足以对抗这个变形金刚。

　　随后，燕小北一脚踹向红蜘蛛的胸口。

　　红蜘蛛根本不闪不避，伸出金属大手，朝着燕小北拍了过去。

　　燕小北一脚踢中对方，巨大的力量爆发。几十吨重的红蜘蛛也被踹的飞了起来，轰隆一声掉进了泰晤士河，溅起了巨大的水花。

　　燕小北的一脚重若泰山，红蜘蛛的胸口都被踹扁，出现了一个脚印。

　　“可恶！”

　　红蜘蛛愤怒了，变成了一家F—15战斗机，展开速度，朝着燕小北轰炸了过来，一颗颗子弹如同狂风暴雨一样铺天盖地的打了过来。

　　恐怖的弹幕将整个天空笼罩，容不得燕小北退缩。

　　燕小北大吼一声，金色的火焰席卷而出，形成了一个燃烧的圆形防御罩，将所有的子弹弹飞，不受一丁点的伤害。

　　“去死，卑鄙的人类，给我去死。”红蜘蛛发射出一颗颗集束炸弹，砰砰砰的爆炸再一次将附近的街道炸上天。

　　大地都被炸飞，深达好几尺。

　　这是燕小北第一次和变形金刚交手，实力果然很强，令人震惊。


第57章 升级版

　　连续的炸弹并没有炸死燕小北。

　　他从火中爆炸之中冲出来，双臂一抖，一股澎湃的力量爆发，狠狠的轰向红蜘蛛。

　　但红蜘蛛的速度很快，避开了燕小北的攻击。

　　燕小北悍然追击，把速度提升，不过红蜘蛛的速度更快，一个刹那就飞出了几百米，把燕小北远远的摔在身后。

　　这种速度，远远的超越了音速。

　　大概有两倍甚至三倍音速。

　　燕小北根本追不上，速度不是燕小北的强项，不过燕小北可以瞬间移动，但这样很容易暴露他自己的身份，所以犹豫了一下，燕小北没有冲动。

　　红蜘蛛靠着速度甩开燕小北，然后转身攻击，一颗颗集束炸弹飞来。

　　这一刻的它，化身炸弹狂魔，狂轰乱炸。

　　燕小北速度虽然赶不上红蜘蛛，但甩开这些炸弹还是绰绰有余的，身形闪动，很轻易的把炸弹远远刷开。

　　爆炸掀起的巨浪，席卷而来的空气狂潮连燕小北的屁股都摸不到。

　　“撞死你！”

　　但红蜘蛛马上就改变了战术，F15战斗机嗖的一下飞向燕小北，想要把燕小北撞成肉酱，以变形金刚身体的硬度，完爆燕小北。

　　燕小北纵然有金刚符文护体，身影也十分坚硬，但在真正坚若金刚的变形金刚面前，根本不算什么，轮硬度，变形金刚甩掉他十几条街。

　　硬碰硬的下场只有一个。

　　红蜘蛛完好无损，但燕小北却被撞的稀巴烂。

　　而且红蜘蛛的速度很快，以燕小北的速度根本避不开，无奈之下，燕小北只好展开了瞬间移动，嗖的一下跳跃出去，躲开了红蜘蛛的攻击。

　　红蜘蛛有些愕然，燕小北突然从他的视界内消失，简直太不可思议了。

　　燕小北连续发动瞬间移动，最后一次跳跃到红蜘蛛的身上，仅仅的抓住红蜘蛛的翅膀，一拳打了上去。

　　轰隆！

　　巨大的力量爆发，红蜘蛛飞行的速度不由自主的偏离了航道，一头扎进了泰晤士河里，掀起了巨大的水花。

　　进入河里，水的阻碍并没有让红蜘蛛飞行的速度慢下来。几乎在几个眨眼睛间，就撞击到了泰晤士河的河底。整个身体都镶嵌在河底。

　　红蜘蛛吃了这么大一个亏，越发暴怒，从战斗机变成人形身体，红蜘蛛从河底内冲出来，一巴掌拍向挂在自己身上的燕小北。

　　燕小北闪电般的躲开。

　　对方不依不饶的追了上来，变形成战斗机，再次打算撞死燕小北。

　　燕小北发动瞬间移动，消失在河底，回到岸边，神念展开，扫射过去，发现周围已经没有骑士和活人，自己刚才发动瞬间移动时，似乎没有人看到。

　　嗖！

　　下一秒，红蜘蛛冲出水面，直冲天空。它的身体很硬，燕小北觉得紧靠自己的拳头，是不可能打碎他的身体，所以燕小北需要一件非常强大的武器。

　　至少是八品神兵，否则根本奈何不了变形金刚的坚硬身体。

　　燕小北深吸了一口气，决定再来一场大战，即使奈何不了红蜘蛛，也绝对不会让他好过，但让燕小北惊讶的是，红蜘蛛冲出水面之后，头也不回的离开了，再也没有回来。

　　一场大战，不了了之。

　　燕小北愣了一下，随即反应过来，红蜘蛛大概是见到打不赢自己，所以不打算继续纠缠下去，所以才离开了。

　　“妈的，胆小鬼！”

　　燕小北狠狠的骂了一句，好像十分解气，其实他也十分清楚，这是最好的结果，自己手头没有锋利的神兵，打不碎地方的身体，即使在战斗下去，也只不过是平局而已。

　　纵然他利用瞬间移动把对方扔到外太空，乃至于月球，红蜘蛛花费一些时间，也可以跑回来。

　　伦敦这场战斗，燕小北以为没有人看到，但没有想到的是，巡逻地球的卫星却一五一十的把这场战斗忠实的记录了下来。

　　更加扯淡的是，这可卫星居然是神盾局花费了大量经费发射上天的卫星。

　　为的就是监视地球的一举一动。

　　燕小北这个夏亚·休妲菲尔特的身份顿时暴露在了神盾局的视界内。

　　战斗结束后没过多久，娜塔莎就打来了电话，问燕小北是不是夏亚·休妲菲尔特。

　　燕小北有些吃惊，不明白神盾局为什么会知道这件事情，一开始他打算抵赖，但娜塔莎把卫星的事情一说，甚至把战斗的画面发送过来，燕小北当即就给跪了。

　　“没错，就是我，你打算怎么办？”

　　“你怎么变成了夏亚·休妲菲尔特。”娜塔莎也有些吃惊，燕小北居然摇身一变，成为了大不列颠帝国的贵族。

　　“这是九头蛇安排的事情，我只不过是照做而已。”燕小北说，随即又威胁道：“你要是敢把我现在的身份说出去，我就把米国所有的卫星都打落下来！”

　　娜塔莎当即表示会严格守护这个秘密。

　　燕小北又问神盾局里，还有谁知道这件事情。

　　娜塔莎回答：“差不多高层都知道了。”

　　燕小北捂脸。

　　随后娜塔莎就问了几句红蜘蛛的事情，比如变形金刚的战斗力怎么样，虽然从画面上可以分析出很多东西，但有一些东西，还是问一下当事人比较好。

　　燕小北想了想，老老实实的说道：“完爆钢铁侠。”

　　娜塔莎有些吃惊，复仇者联盟里面，钢铁侠也算是顶尖战力了，结果却不敌对方，这么说绝大多数的超级英雄，不是变形金刚的对手。

　　然而，这句话不知道怎么的，就传到了钢铁侠托尼·史塔克的耳朵里，这让有些骄傲的钢铁侠受不了，觉得自己被小看了。

　　于是潜心在自己的实验室里鼓捣了半个多月，带出来了一个全新的装备。

　　升级版的钢铁侠融汇了很多顶尖的科技和地球上没有的外星科技，有了长足的进步，原本只能说是第一阶级顶尖的钢铁侠，顿时升级为了第二阶级的强者。

　　后来还和博派的几个变形金刚友好的切磋了一下。

　　结果谁也奈何不了谁。

　　当燕小北知道这个结果的时候，大为惊讶，然后感概托尼·史塔克的大脑果然非比寻常，普通人做不到的事情，对方轻轻松松就可以完成。

　　是真正的天才。


第58章 战场救援

　　那是一个阳光明媚的早上。

　　万里无云，天空湛蓝的如同一颗镶嵌在头顶的蓝色宝石，璀璨的没有一丝的杂质，是如此的美丽，令人着迷。

　　阳光也很温和，没有夏季独有的炙热感。

　　吹拂而来的微风如同一只温柔的手抚摸着众人的头发，轻飘飘的头发随风舞动，画出优美的弧线，然后缓缓落下，再被微风吹起，如此反复。

　　街道上的地面很干净，仿佛被人刚刚打扫过，一尘不忍，高楼林立的大厦投射出来的阴影间，出现了一个诡异的身影。

　　这个诡异的身影走动之间，就好像坏掉的机器人。

　　咔嚓咔嚓……发出了清脆的声音。

　　仿佛已经老旧快要报废，没有上润滑油的机械发出来的声音。

　　在这个清爽的早上，如此诡异的身影出现，自然吸引了在街道上来来往往的路人，大家不由自主的把好奇和询问的目光投过去，看向诡异的身影。

　　诡异的身影披着一层破烂的斗篷，遮住了自己的身体，低着头，看不清楚面孔。

　　“怎么了，发生了什么事情？”

　　“难道是什么新的行为艺术？”

　　就在人们纷纷猜测到底是什么的时候，走动的诡异身影突然停了下来，这里是纽约的繁华街道，来来往往的人流量很多，大概每五分钟，就会有数千人从这里经过。

　　当诡异的身影突然停下来后，有些人意识到了不对，开始后撤。

　　但是晚了。

　　碰！

　　诡异的身影爆炸了，毫无征兆的，爆炸的威力巨大，将周围几十米的路人全部卷了进来，不少人被当场炸死，甚至还有一群人因此残废。

　　火光冲天而起，惨叫此起彼伏。

　　纽约的一天，依旧多灾多难。

　　燕小北从电视上看到这起爆炸的时候，已经是一天之后了，当娜塔莎打来电话，问燕小北知否知道这一起爆炸事情的时候，他才翻出来大约看了一遍。

　　“看起来好惨。”

　　“八人当场死亡，二十八人抢救无效，先后去世，还有一百多人身受重伤，不同程度的残疾，这是最糟糕的失态。”娜塔莎愤怒的说道。

　　“那么，是谁干的。”燕小北问。

　　“狂派！”

　　“还真是肆无忌惮啊。”燕小北眉头微皱。

　　“在爆炸发生之后，狂派的变形金刚就已经和我们有了联系，声称如果我们不交出博派的人，就会继续派遣出自爆机器人，遍布世界各地，杀死更多的人类。”

　　娜塔莎说话的时候，十分恼火，发生了这样的事情，大概谁都会觉得恼火吧。

　　燕小北问道：“你们打算怎么做，交出博派吗？”

　　娜塔莎当即否定道：“不可能，狂派的那些家伙能够做出如此没有底线的事情，说明他们根本就没有任何的信誉可言，即使我们交出了博派的人，他们也可以找任何一个借口毁约，和他们交易与虎谋皮无异。”

　　“那你们打算怎么解决这件事情？”燕小北问。

　　“找到狂派，然后把他们一网打尽。”

　　“也许还会出现更多次像是这样的爆炸事故。”

　　“所以我们必须尽快找到狂派，早一日找到这些变形金刚，我们就可以阻止更多的事情发生。”娜塔莎说的慷慨激昂。

　　顿了顿，她又对燕小北说道：“我们需要你的力量。”

　　“这一点我帮不上忙。”燕小北客气的拒绝了。

　　娜塔莎说道：“难道你想要看到更多无辜的人被这件事情牵连进来吗？”

　　燕小北不是没有爱心的人，身为地球人，看到那种事情，他自然不可能幸灾乐祸起来，狂派的行事手段确实和九头蛇有的一拼了。

　　“你想要我怎么帮你。”

　　“调动九头蛇的力量，一起寻找狂派，把他们找出来。”

　　九头蛇遍布世界各地，力量也不容小视，但想要找出变形金刚，也不简单，因为变形金刚可以变形。变成汽车或者坦克，战斗机什么的，只要往这些东西里一扎，想要找出来，可不是什么容易的事情。

　　“好吧，我会留意的。”燕小北点头答应了下来。

　　狂派的行事手段确实非常激烈，在神盾局拒绝了他们的提议后，更多的爆炸事件在地球上发生了。

　　纽约，洛杉矶，温哥华，燕京，墨尔本，东京等等地方都发生了类似的爆炸。

　　死伤无数。

　　这样激烈的手段自然引起了巨大的反弹，人们群起沸腾，一旦联合起来，威力惊人，一张张恐怖的网络张开，就等猎物上钩。

　　数日后，燕小北接到了报告。

　　一个巨大的机器人出现在了纽约的上空。

　　他立即接通纽约的画面，果不其然，一艘小型飞船之上，站着一个巨大的机器人，从外表看来，和狂派的首领威震天十分相似。

　　“擎天柱！”

　　他大吼起来，脚下的飞船顿时从船内伸出了一门门炮口，对准了下方，纽约顿时一阵慌乱，不少人哭叫着逃离这个地方。

　　砰砰砰……砰砰砰砰……

　　炮火齐鸣，一门门炮口开火，扫射下去，不少人都被打死，街道被打飞，一栋栋摩天大厦倒塌，整个街道乱成一团。

　　“擎天柱。”威震天大吼，“出来，你这个懦夫，决一死战吧，今天，就在这里，结束我们的战斗，我会亲手埋葬你，让你变成一堆破铜烂铁。擎天柱，给我出来！”

　　威震天叫阵，点名道姓的要和擎天柱决一死战。

　　擎天柱自然不会隐藏，从远方疾驰而来，一辆大卡车在瞬间就地一滚，化作一个和威震天差不多大的机器人。

　　正是博派的首领，擎天柱。

　　“威震天，你要找的是我，和这些地球人没有任何的关系，收起你的炮火，让他们离开这里，我和你决一死战，这场战斗已经拖得太久了，是时候结束了，我会杀死你，威震天，我一定可以战胜你。”

　　威震天的目的只有一个，就是杀死擎天柱，对于地球人杀不死，其实并不关心，看到擎天柱出来，他顿时兴奋起来。

　　“没错，就是这样，擎天柱，你只有死在我的手上，也只能死在我的手上，我会给你一个体面的死法，擎天柱。”

　　“应该死的是你，威震天！”

　　擎天柱奔跑，他不会飞，只能踩着斜着倒塌下来的摩天大厦，一路疾驰，飞奔上天空，朝着威震天跳了过去，举起拳头狠狠的打向了威震天的脸。

　　碰！

　　威震天伸手挡住了这一拳，“这是何等无力的拳头，擎天柱，你没落了，你不行了，你给我去死吧！”

　　他一拳打了出去，正中擎天柱的脸，擎天柱被倒飞了出去，轰穿了一栋大厦，整栋大厦都剧烈的摇晃了起来。

　　擎天柱从大厦的另一侧撞穿出来，从高空掉落到地面，砸出了一个大坑。

　　深不见底，密密麻麻的裂纹向四面八方蔓延。

　　威震天大笑，一双电子眼闪烁，他尝到了胜利的滋味，看到了胜利的光芒。

　　“你不如我，擎天柱，今年这里将会成为你的葬身之地。”

　　他一跺飞船，飞船斜着冲向了擎天柱，速度飞快，几乎在一个眨眼见，就抵达了擎天柱的面前，擎天柱勉强翻身，躲过了这一击。

　　轰隆！

　　地面被撞穿，龟裂的地面顿时塌陷下去，掀起的爆炸直接将庞大的擎天柱给轰出了出去。

　　威震天从飞船上跳下来，大步走向擎天柱。

　　身后的飞船变成了另外一个狂派的变形金刚……红蜘蛛。

　　擎天柱勉强起身，却被赶来的威震天一脚踢中，再次打滚着飞了出去。

　　“这不可能。”看到这一幕的博派都纷纷大叫了起来，“擎天柱绝对不会输给威震天，这里一定有原因。”

　　他们从远方赶来，变成人形，和威震天大战。

　　然而威震天太厉害了，啪啪啪的就把这些人打败，力捷冲上去，被一脚踹飞，胸口都碎了，露出了里面的能量源。

　　铁皮想要偷袭，但威震天一只手就捏住了他的脖子，差一点把他的脖子从身体上扯下来。

　　若不是爵士看着情况不对，给了威震天两炮，铁皮就要进修理厂了。

　　这两炮打的威震天一个踉跄，红蜘蛛并没有上去帮忙，反而目光闪烁，似乎在想什么阴谋诡计。

　　他也看出来了，今天的威震天，实在太凶猛了。

　　趁着威震天被攻击，铁皮从他的手里逃了出来，顺便给了威震天一脚，这一脚十分凶狠，踢碎了威震天的大腿的一部分。

　　威震天走路都身不由自的瘸了。

　　这让他大为恼火。

　　“红蜘蛛，你在做什么？”他大声训斥着自己的手下，“你要是再敢偷懒，我就把你捏碎，送回修理厂，我发誓。”

　　红蜘蛛一个哆嗦，立即朝着爵士冲了上去，抬手依旧一颗集束炸弹。

　　砰砰砰……

　　炸弹爆炸，几乎将整条街道炸上天。

　　爵士后退，躲过了爆炸，抬手就给了红蜘蛛一炮，红蜘蛛躲开，他身后的大楼被打碎，里面有不少人被炸飞了出来。

　　燕小北看到这里，有些不忍，瞬间移动，出现在战场之后。

　　他展开瞬移，把炸飞出来的人类全部移走，这个战场，容不下普通人插足。


第59章 失踪

　　在连个巨大的变形金刚的战斗面前，普通人就好像一只只蚂蚁，根本无力抵抗这等天灾。

　　两个变形金刚的战斗，随意一击，都可以把一大群的人类打成肉酱。

　　燕小北看不下去了，利用瞬移救了很多人。

　　他瞬移的速度很快，把这些人救走后，眨眼间就出现在威震天的面前，笔直一拳轰出，“给我滚！”

　　威震天不把燕小北放在眼睛里，巨大的手掌拍了过来。

　　碰！

　　人类的血肉之躯和变形金刚的钢铁之躯碰撞的瞬间，一股无形的力量爆发，威震天瞬间消失不见，被燕小北扔到了外太空。

　　下一秒，燕小北消失，出现在擎天柱的面前，“走你！”

　　擎天柱不闪不避，被燕小北送走，出现在外太空，和威震天继续未完的战斗。

　　然而，送走了威震天和擎天柱的瞬间，另外一个变形金刚红蜘蛛抓住机会，化作飞船，俯冲而下，撞击在燕小北的身上。

　　偷袭得手，燕小北顿时被撞飞了数万米之远。

　　半个身体都被撞成了稀巴烂，和对方的钢铁之躯比起来，燕小北的身体还是太脆弱了。

　　可恶，妈蛋的。

　　燕小北骂了一句，半个身体崩溃，如果没有及时治疗，燕小北死亡的几率超过百分之九十，不过好在燕小北还有另外一个逆天的能力。

　　三生经文，过去符文，发动！

　　时间倒流，三秒钟！

　　刷的一下，燕小北的身体恢复了原状，仿佛没有受到过任何伤害，时间倒流这种能力真的非常的方便。

　　随后，燕小北发动瞬移，返回战场，恰好看到准备逃离战场的红蜘蛛，眼睛一红，冲上去和红蜘蛛打了起来。

　　可惜红蜘蛛的身体太过于坚硬了，他顶多打出一个拳印或者踢出一个脚印，想要伤害到红蜘蛛的身体，是不可能的事情。

　　这时，燕小北想到了还在拉克夏塔手里的那把在德鲁伊故乡找到的青铜武器。

　　也许这把青铜武器可以帮助自己干掉红蜘蛛。

　　红蜘蛛身体动作灵活，但远不如燕小北，几次被燕小北踢飞，火冒三丈，但燕小北的瞬移太过于诡异，神出鬼没，他现在就是一个靶子，躲也躲不开。

　　“早晚我会干掉你，地球人。”

　　放出一句狠话，红蜘蛛趁着被燕小北打飞的时候，变形成一艘飞船，逃离了这里，燕小北没有去追，反正自己现在也打不烂他的身体，让他走吧。

　　“下一次干掉你！”

　　燕小北决定跟拉克夏塔要出那把青铜武器，然后看看能不能利用这把武器拆掉红蜘蛛。

　　“你把他们送到了什么地方。”

　　战斗结束后，力捷走了过来，问燕小北把擎天柱和威震天弄到了什么地方。

　　燕小北一指头顶，“外太空，这两个家伙打起来，可以把整个纽约都变成废墟。”

　　顿了顿，他问力捷要不要把你送过去。

　　“不用，擎天柱是不会输给威震天的。”力捷果断的说道。

　　“但我从刚才的战斗来看，擎天柱好像被威震天打的很惨。”燕小北说道：“就算你们加起来，也不是威震天的对手。”

　　“他耍了花招。”铁皮也走了过来，满脸愤怒，虽然燕小北没有看出来。

　　“我打他的时候，身体突然停顿了一下，也许你们没有看出来，我可以感觉出来，我的身体确实停顿了一下，结果被他抓住了。”

　　“我看我们还是过去帮一下擎天柱，威震天的这种新获得的能力很厉害。”爵士走了古来，看向燕小北，“麻烦你了，人类。”

　　“把你的手伸过来。”燕小北说。

　　爵士伸出手，燕小北碰了他一下，也把他扔到了外太空。

　　铁皮也伸出了手，“没错，威震天这一招很厉害，我们必须帮助擎天柱。”

　　燕小北也把他送到了外太空。

　　力捷想了想，无奈的伸出手，“我欠你一次。”

　　“当然。”送走了力捷之后，纽约彻底的安静了下来，战乱后的纽约这条街道可以说是一片狼藉，几个变形金刚的战斗对于人类而言，就是天灾。

　　燕小北神念辐射开来，寻找被压在大楼之下，废墟之下的人类，然后把他们救出来。

　　警察在几分钟后，姗姗来迟。

　　不过早一点来到这里的他们，也只不过是打酱油而已。

　　燕小北不停的瞬移，寻找还没有死亡，被困在废墟底下的人类，他一个人就抵得上几只有效的救援小队。

　　又过了一会，几个超级英雄来了，加入了救援之中。

　　米国队长拦住了打算离开的燕小北，非常诚恳的说道：“感谢你的帮助。”

　　燕小北问道：“你们刚才在做什么，为什么不来阻止他们。”

　　队长说道：“我们被袭击了。”

　　“袭击，被谁？”

　　“变种人。”队长无奈的说道：“袭击我们的都是万磁王的手下，魔形女假冒了尼克·弗瑞，给我们下达了一个命令，要我们在一个奇怪的地点集合，我们赶过去的时候，立即被敌人围攻了。”

　　“魔形女居然假冒了尼克·弗瑞？”燕小北眉头轻佻，不敢相信，“他可是神盾局的指挥官，居然被假冒了。”

　　“是的，虽然事情很不可思议，但确实如此。”队长说道。

　　“真正的尼克·弗瑞呢？在什么地方？”

　　“我不知道。”

　　“什么？”

　　“他失踪了，在大不列颠帝国的首都……伦敦！”

　　“怎么回事？”燕小北觉得事情越来越离奇了，神盾局的首领居然在伦敦失踪，这是什么节奏，难不成神盾局要完蛋的节奏？

　　如果真的是这样，燕小北说不定会拍手称快。

　　不过尼克·弗瑞虽然重要，但还不至于重要到神盾局没有他就会崩溃的地步，也许会有新的人成为神盾局的首领也说不定。

　　“话说，尼克弗瑞为什么要去伦敦。”

　　“因为有人看到黑寡妇娜塔莎私自和大不列颠帝国的一位皇子有了接触。所以尼克弗瑞才会亲自前往伦敦调查这件事情。结果……”

　　队长深深的叹了口气，说道：“现在想来，这应该就是万磁王的阴谋了，而和皇子接触的娜塔莎，极有可能是魔形女。”


第60章 凯文殿下

　　神盾局和万磁王之间的那点事情，燕小北虽然有那么一点点的兴趣，但并不想要深入，所以也没有继续问下去。

　　不过既然提到了万磁王，燕小北忽然明白了。

　　力捷，铁皮他们所说的，威震天突然变得如此威猛，原来是有万磁王作祟啊。

　　燕小北神念一扫，顿时找到了隐藏在暗处的万磁王。

　　不过燕小北并没有揭穿他的行踪。

　　因为没有意义，反正燕小北也不是神盾局的人，也犯不着去得罪万磁王来讨好神盾局。

　　他心里不由为威震天默哀。

　　少了万磁王的帮助，威震天绝对不是擎天柱等等一群变形金刚的对手，几个博派的变形金刚联合起来，估计可以把威震天拆成数十万个零件。

　　实际上也确实如此。

　　外太空的战斗结束后，变形金刚们返回地球，大获全胜，后来娜塔莎打过来电话，告诉燕小北，擎天柱他们想要向燕小北当面道谢。

　　燕小北自然回绝了，不过还是问了一下战斗的情况。

　　“当然是大获全胜，可怜的威震天大概已经被打的连他妈妈都认不出来了，可惜的是，那个家伙很厉害，擎天柱他们并没有抓住他。”

　　燕小北又问了一下尼克·弗瑞的事情。

　　娜塔莎无奈的说道：“现在还在寻找，不过情况不容乐观，我们至今为止，都找不到尼克的下落，也许你可以帮助我们。”

　　“什么？”

　　“你可以利用自己的权利，调查一下伦敦的监狱，看看尼克有没有被关押在哪里。”娜塔莎哀求道：“求你了，帮帮我们吧。”

　　“对不起，你拨打的电话暂时无法接通。”

　　燕小北随手挂掉电话，开什么玩笑，为什么自己要去找什么尼克，弗瑞，他的死活和我有什么关系。

　　即使娜塔莎哀求，燕小北也不打算蹚浑水。

　　虽然燕小北很想要置身事外，但实际上他并不知道，这趟浑水，他早已经进来了。

　　数天后，燕小北接到了一个请帖。

　　发帖人是一个叫做凯文·阿加德·潘德拉贡的男子，燕小北发誓，自己绝对不认识这个人。

　　不过潘德拉贡，毫无疑问是皇室的姓氏。

　　他只好找来了莱昂，问清楚这件事情。

　　莱昂是这里的地头蛇，比任何人都了解这里，接到电话之后，莱昂匆匆赶来，一眼就看到了这张请帖。

　　“原来大人你也收到了这封请帖。”

　　“你也有？”燕小北问。

　　“是的，我曾经为这位殿下修建过房子，所以彼此之间还算是熟悉。”莱昂说道。

　　“你说他是殿下？”

　　“没错，凯文殿下，虽然大不列颠帝国是女王执政，但并不代表皇室没有男性，追溯到几千年前，国王陛下还是男子的说，只不过后来因为一些事情，才变成了女王执政，到了现代，男子在皇室拥有的地位不低，但却没有继承权。”

　　顿了顿，莱昂继续说道：“但是，这一次完全不同，因为凯文殿下非常的优秀，优秀到了无法忽视的地步，甚至一些公爵和大臣们都觉得凯文殿下继承王位要比维尔莉特殿下合适的多，因此，凯文殿下遭到了打压。”

　　“来自于女王的打压吗？”燕小北猜测。

　　“没错，正是如此，女王陛下找了一个小小的借口，把凯文殿下扔到了军队，让开问殿下自生自灭，但开问殿下却从军队内一路上升，成为了一位实权少将，然后又被女王陛下找了一个借口解除兵权，扔到了国外。”

　　“但是，遭受到这种打击的凯文殿下非但没有颓废，一蹶不振，反而越挫越勇，居然和国外的政治家来往过密，促成了两个之间的联盟。”

　　“消息传回，整个伦敦的贵族们都沸腾了，相比较之下，维尔莉特殿下黯然失色。”

　　“再然后，这位凯文殿下在国外遭到了暗杀，九死一生，返回国内的飞机航班爆炸，又一次死里逃生。”

　　“回到自己的国家之后，女王陛下非但没有慰问凯文殿下，反而以一个奇怪的罪名把开问殿下囚禁了起来。”

　　“从此之后，这位凯文殿下深居简出，任何人都见不到这位凯文殿下。”

　　燕小北听完之后，顿时觉得这位凯文殿下简直就是小说主角吗，各种各样的危机都可以从容度过，主角光环近乎无敌啊。

　　而且女王如此刁难他，这绝壁不是亲儿子啊。

　　“你说的没错，凯文殿下是女王的哥哥的儿子，帝国亲王之子，是帝国最优秀的年轻人，什么公爵之子，和开问殿下一比，简直黯然失色，萤火和皓月，甚至无法比较。”

　　“这我帝国最优秀的年轻人，找我做什么？”燕小北翻阅的手中的请帖，随后扔到了一边，舒舒服服的靠在沙发背上，翘着二郎腿，“我和这位殿下恕不相识，他为什么会给我发请帖，而且你刚才不是说了，任何人都见不到这位殿下，为什么他还会发请帖。”

　　莱昂站在燕小北身边说道：“因为过几天，就是凯文殿下二十四的生日了，按照帝国的法律，这是一个隆重的日子，即使凯文殿下被囚禁，女王也无法剥夺他举办生日宴会的权利。至于他为什么会邀请你，大概是想要拉拢你吧。”

　　燕小北眉头一挑道：“拉拢我，他拉拢我做什么，难不成想要成为国王陛下？”

　　莱昂冷静道：“不排除这种可能性，而且我接到了消息，除了大人你之外，还有很多帝国杰出青年，都被邀请参加这一次的生日宴会。”

　　这不正常啊。

　　一个被囚禁，受到了女王陛下百般刁难的人，这个时候不等待时机，安静潜伏，反而一反常态，要大张旗鼓的举办自己的生日宴会。

　　这是什么情况？

　　连自己都邀请了，其他帝国杰出的青年也在他的邀请之内。

　　这是什么意思，把帝国有为青年一网打尽。

　　虽然这些青年确实是帝国的未来，但现在做主的人都是一些老人，难不成他想要靠这些人的支持，坐上那个位置。

　　怎么可能！

　　当然，这也许是他想要等女王陛下老死，然后借助这些人的力量，成功排挤水晶公主维尔莉特·潘德拉贡，登上王位。

　　如果事情和燕小北想的差不多，那么维尔莉特绝对坐不住了。

　　一天后，燕小北接到了来自于维尔莉特的邀请。

　　名义是……庆祝自己养的一条凶猛的斗犬获得了前几天战斗的胜利，宴会的日期和凯文生日宴会的日期在同一天。

　　这是要打擂台啊。

　　而且斗犬，比赛，胜利什么的，完全是在贬低这位凯文殿下啊。

　　燕小北猜测，维尔莉特这个请帖，一定会有很多人赴约。

　　毕竟她才是大不列颠帝国第一顺位的继承人，而且也是一位漂亮的公主殿下，很有女王范，有这位公主殿下举办的宴会，一定是一呼百应，从者云集吧。

　　燕小北理所当然的做出了选择，去赴约公主殿下的宴会。

　　不是为了什么美少女，实际上凯文是谁燕小北都不知道，干嘛去赴他的约。

　　哪凉快哪呆着去。

　　你谁呀。

　　几天后，宴会当日，燕小北穿上莱昂为自己准备好的礼服，去参加了公主的宴会。

　　既然是公主，那么宴会自然是在公主殿。

　　燕小北一路抵达公主殿的门口，没有受到任何的阻拦，但让燕小北意外的是，来参加公主殿下举办的宴会的人，居然不是很多。

　　什么情况？

　　好歹也是帝国的公主殿下，王位第一顺位的继承人，举办的宴会虽然名义上不怎么样，但也不应该如此寒酸。

　　人呢，人都到什么地方去了？

　　燕小北正奇怪的时候，一个有过一面之缘的人出现了。

　　帝国的公爵之子，洛罗·阿修福德。

　　“呀啊，这不是阿修福德家在公子吗？”燕小北立即拦住了他，洛罗一看到燕小北，脸色当即就黑了。

　　一张脸微微抽搐，而且还有些发烧。

　　耻辱啊。

　　这个家伙一巴掌甩在自己的脸上，让自己丢脸丢到家里，成为了帝国年青一代之中的笑谈，结果他正要不计成本的报复时，突然听到了这个家伙居然成为了十二圆桌骑士之中，第七骑士的副官。

　　这个是隶属于女王的直属部队，即使公爵，也不愿意和圆桌骑士发生任何形式上的冲突。

　　所以他按耐下自己的报复心，奋发图强，愤怒推动他的实力居然直线上升，比起前段时间的自己，至少强了一倍。

　　然而今天看到这个家伙，洛罗压抑的愤怒忍不住爆发了出来。

　　“你这家伙给我滚……”

　　“听话，乖，回答我的问题。”燕小北拍了拍洛罗·阿修福德的肩膀，恐怖的力量将洛罗半个身体震的酥麻，一时间竟然不能提起任何反抗之意。

　　洛罗眼瞳内尽是骇然，这个家伙居然如此恐怖。

　　“人都去什么地方了。”

　　洛罗·阿修福德强忍着羞怒，脸色涨红的说道：“他们都去参加凯文殿下举办的宴会了。”

　　燕小北有些意外，“那群人脑袋没有毛病吧，居然去参加一个破烂殿下的宴会？”


第61章 咸鱼翻身

　　破烂殿下？你还真敢说。

　　洛罗·阿修福德眼睛一翻，讥讽道：“你嘴里的那位殿下，就在两天前正式被承认，成为了大不列颠帝国的第二顺位继承人。”

　　“第二顺位继承人？”

　　“没错，仅次于维尔莉特殿下的第二顺位继承人，以他的实力和人脉，还有魅力，挤下维尔莉特殿下，成功登上王位的可能性，超过百分之八十。”

　　洛罗·阿修福德幸灾乐祸的说道：“你赶来这里拍公主的马屁，没有想到吧，凯文殿下居然翻身了。”

　　“咸鱼翻身而已，就算翻身了，也还是一个咸鱼。”燕小北不以为然，喃喃自语：“不过话又说回来，那个老女人在做什么，为什么要给自己的女儿难堪。”

　　洛罗·阿修福德差一点喷了。

　　老女人，混蛋，你在说什么啊，居然敢如此轻蔑的称呼伟大的女王陛下。

　　不过随后，洛罗·阿修福德就感觉到一阵惋惜。

　　出得你口，入得我耳，没有其他人听到，否则就凭借这一句话，我就可以高的你吐血。

　　他在心里恶狠狠的想到。

　　燕小北自然不知道洛罗·阿修福德的心里想法，问道：“你怎么会在这里？”

　　“什么？”洛罗茫然问到，觉得燕小北的神经太跳脱了。

　　“我是说既然那位破烂殿下咸鱼翻身了，你怎么还在这里，不去那位殿下那里参加宴会，你看起来不像是很忠心的人啊。”

　　洛罗·阿修福德很想一口血吐在燕小北脸上。

　　滚蛋，你怎么说话的，你以为你是谁，居然敢跟我这么说话。

　　“我也想啊。”他压着火气说道：“但我父亲大人命令我不论发生什么事情，都必须站在公主殿下的身边。”

　　这种事情公主殿下也知道，所以他并不忌惮说出来，更是用这种方法来表明自己家族的忠心。

　　“原来是老狐狸的要求啊。”燕小北明了。

　　你才是老狐狸，你全家都是老狐狸，洛罗忍不住讥讽道：“没礼貌的家伙，我父亲可是公爵大人，你至少应该保持最起码的……混蛋，别走，我跟你说话呢。”

　　燕小北甩开洛罗·阿修福德，进入宴会的大厅，发现确实很寒酸。

　　原本应该富丽堂皇的大厅，以及悠扬的音乐，山珍海味般的美食都无人享受，只有冷冷清清的十几个人。

　　一般来说，像是这样的宴会，最起码也应该有一两百人才足够热闹。

　　但现在，整个大厅内，只有一二三四五……额，十九个人，而且还是女人居多，大概是公主殿下的闺蜜，九成的人都跑到了破烂殿下那边，去舔他的屁股了。

　　燕小北进来之后，顿时成为了众人的焦点。

　　十几双眼睛直射而来。

　　燕小北路过一个餐桌，随手拿起一块餐具切开一块牛肉扔进嘴里，然后又拿起一杯红酒喝了一口，“来的时候有些急，还没有吃晚餐，公主殿下不会在意吧。”

　　“当然可以，休妲菲尔特伯爵。”这位公主殿下和那位破烂殿下的对决中，全面败北，没有了当日的英气，但依旧风情动人。

　　“话说，真的好吗？”她目光微微转动，问道。

　　“什么？”

　　“你来参加我的宴会，大概是不知道吧，我的那位哥哥，已经成为了大不列颠帝国的第二顺位继承人。”

　　维尔莉特公主殿下说道。

　　燕小北问：“这和我有关系吗？准确来说，他成为第二顺位继承人，我能够获得什么好处？”

　　“也许你投靠过去，就会获得很多好处。”公主说。

　　“我没有舔人屁股的习惯。”燕小北说。

　　公主和她的闺蜜们齐齐啐了一口，一个女人说道：“你好歹也是一位伯爵，说话怎么这么粗鲁。”

　　燕小北看了她一眼，除了公主之外，就属这个女人妖艳美丽，花枝招展，如果没有公主，她必定是艳冠群芳的美女，即使公主在她身边，也无法压制她的美丽。

　　“这位女士是……”

　　“我是菲米希亚·福内特。”女人说道。

　　“福内特，我记得洛罗·阿修福德的未婚妻的姓氏就是福内特。”

　　“没错，我的妹妹米娅·福内特，就是阿修福德的未婚妻。”女人骄傲的抬起头，说道。

　　“你和你妹妹完全不一样啊。”

　　“当然。”她穿着一身淡蓝色的长裙，五官精致，身材窈窕，吐气如兰，丰腴曼丽，令人一眼难忘。

　　一头火红的秀发更是增添了几分野性，让人想到了不安分的小猫。

　　说起猫咪，燕小北忽然想到自己家的那只小猫，那只从古墓里跑出来的波斯猫不知道死到什么地方去了。

　　当初自己加入九头蛇的时候，它说自己身为最伟大的猫族女王，一定要周游世界，结果到现在为止，都没有回信。

　　“休妲菲尔特伯爵，既然你来参加公主殿下的宴会，就是我们的同伴了，我们刚才正在商量，一起去凯文那里，挑战他，你来不来。”

　　菲米希亚叉着腰，挑衅的看着燕小北，“我们这一去，一定会让凯文难看，你若不想得罪凯文，就离开吧。”

　　“你这是在逼我走啊。”

　　“我们不需要两头摇摆的胆小鬼。”菲米希亚说。

　　“公主殿下也是这个想法？”燕小北看向维尔莉特·潘德拉贡，她低着头不知道在想些什么，听到燕小北的话，抬起头说道：“菲米希亚的意思就是我的意思。”

　　“你们的关系还真是好啊。”

　　“我们是最亲密的战友。”公主说，“站在我身边的人都是。”

　　末尾了也不忘记刷一下好感。

　　“那你等我一下。”燕小北一边吃一边说：“等我吃饱了，和你们一起去找那位咸鱼殿下的麻烦。”

　　“咸鱼殿下？”菲米希亚和其他人面面相觑。

　　燕小北轻描淡写的说道：“咸鱼翻身而已，不是咸鱼殿下是什么。”

　　这群女人听了，不有噗嗤的笑了起来，菲米希亚大声说道：“没错，就是咸鱼翻身，咸鱼殿下，有意思，呵呵……如果你敢在他的面前说出这句话，他的脸色一定很好看。”

　　燕小北吃了几块牛肉，喝了一杯酒，站起来说道：“我已经吃饱喝足了，出发吧！”


第62章 挑衅

　　燕小北并不在乎得罪谁谁谁？

　　以他现在的实力，就算是当面打了女王的脸，也照样可以逍遥世界。区区一个咸鱼殿下，真心不在乎打他的脸。

　　于是一群人浩浩荡荡的离开了公主殿，前往咸鱼殿下举办宴会的地方。

　　众人所做的是一辆低调奢华的轿车，内部被空间魔法扩展过，足以容下二三十个人。

　　这群人坐在一起，叽叽喳喳说个不停，商讨着如何打咸鱼殿下的脸，既能让他丢面子，也可以让公主殿下涨面子。

　　这群人都是公主殿下的死忠，当然要为公主殿下着想。

　　菲米希亚想了想，提出了一个建议，“干脆斗剑怎么样，公主殿下剑术无双，不费吹灰之力就可以击败那个咸鱼殿下。”

　　“不行不行，公主殿下剑术无双，这件事情整个大不列颠帝国的贵族都知道，凯文殿下一定会想方设法推辞这种斗剑，甚至可能会主动认输维持自己的风度。”

　　“没错，那位咸鱼殿下不是省油的灯，诡计多端，计谋百出，没有一个万全的圈套，他是不会掉进来的。”

　　虽然在场的诸位都对咸鱼殿下没有什么好感，但却十分佩服对方的能力。

　　“对了，你有什么想法没有。”

　　菲米希亚看了看坐在轿车最边上，望着窗外景色的燕小北，忽然问道。

　　“我吗？”燕小北扭头过问。

　　“当然，不是你是谁，你也说要打他的脸，难道就没有一个好的计谋吗？”

　　“这还真没有。”

　　燕小北说，在他看来，这完全不需要什么计谋。

　　菲米希亚不悦的说道：“连计谋都没有，你凭什么打他的脸。”

　　燕小北说道：“谁说没有计谋就不能打他的脸了，到时候，我来到宴会大门口，提着剑一路杀进去，看到咸鱼殿下，挥剑就砍，不管是谁挡在我的面前，统统砍翻，然后抓住咸鱼殿下的脸，啪啪啪把他打成猪头，随后扔到地上，然后找一个借口就行了。”

　　燕小北刚说完，就看到菲米希亚和其他人一脸不做死就不会死的表情。

　　菲米希亚不客气的说道：“你神经病吧，那可是殿下，帝国第二顺位继承人，你要是敢这么做，当时就会被抓起来关进监狱。”

　　燕小北轻描淡写的说道：“几天后，我就会被放出来。”

　　“怎么可能？”菲米希亚嗤笑道。

　　“没有什么不可能，有公主殿下和帝国第七骑士求情，这件事情顶多就是小孩子之间的打闹，算不上什么大事。”

　　燕小北说道。

　　菲米希亚眉头微微一动，然后看了公主殿下一眼，发现公主殿下也有些意动。

　　没错，如果她一口咬定这只不过是年轻人之间的冲突，不上升到殿下脸面的阶段，说不定还真能行。

　　然而公主殿下不愧是政治高手，根据这个计划，瞬间凝定了无数计划。

　　然而从中挑去了一个十分委托的办法。

　　“休妲菲尔特伯爵。”她开口说道：“我把你的计划稍微修改了一下，现在告诉你，待会抵达了凯文的宴会，你如何行动。”

　　“好啊。”燕小北点了点头。

　　公主殿下开口说道：“等一会我们的轿车到了宴会门口，你下车之后，就……”

　　燕小北听完，竖起大拇指说道：“不愧是公主殿下，你节操掉了一地哟。”

　　“你怎么说话啊。”菲米希亚有些不满，恨恨的瞪了燕小北一眼。

　　燕小北不在说什么。

　　于是轿车抵达了咸鱼殿下宴会的门口。

　　自从被正式承认，成为了帝国第二顺位的继承人，咸鱼殿下就从宫殿里搬了出来，进入了这座女王赏赐给他的巨大的庄园内。

　　夜晚，庄园的入口处灯火通明。

　　一辆辆豪华的轿车整整齐齐的停列在门口，形成了几个方格子的阵型。

　　司机并没有把车开到这个阵型内，而是直接驱车开进了庄园，只有公主殿下，才有这样的资格开车进入里面。

　　其他的人只有老老实实的把车停在门口。

　　帝国等级森严，从这一点就可以体现出来。

　　公主殿下亲自拜访这里，身为主人的咸鱼殿下在公主的轿车驶入庄园时，就已经接到了报告，带着一群人在门口迎接。

　　停好车后，燕小北第一个从车上跳了下来。

　　所有人都愣了一下，这丫的是谁啊，居然从公主殿下的车上跳下来。

　　随后，公主和一群闺蜜从车上涌了下来，最后一个才是阿修福德的贵公子。

　　洛罗·阿修福德下车之后，站在燕小北的身边，低声说道：“最好不要做得太过分，皇室的事情你最好少搀和，否则谁也救不了你，就你这样的人，只不过是一个炮灰而已。”

　　燕小北嫌弃的看了他几眼，说道：“我一直以为你恨我恨的要死，没有想到还会突然提醒我，你这个家伙是抖M吗？离我远一点。”

　　去你妈的抖M。

　　洛罗脸色铁青的看了燕小北一眼，转身就走，他发誓要是下一次在和这个家伙说话，就剁了自己的舌头。

　　这个家伙就应该早死早超生。

　　当然，他提醒燕小北也没有什么好心，如同燕小北说的一样，他恨燕小北恨的要死，怎么可能好心提心燕小北。

　　他这么说，无非是想要激起燕小北的火气而已。

　　年轻人最受不了的就是激将法，只要自己刺激他两句，还不把他刺激的火冒三丈，到时候做出什么惹火的事情，就算是公主也救不了他。

　　但燕小北的反应，让他有股火憋在心头，憋的都要吐血了。

　　“给我去死吧，你这个王八蛋。”他在心里大吼。

　　燕小北整理了一下衣衫，跟着公主殿下的身后走进了宴会的大厅，最显眼的并不是华丽的吊灯，富丽堂皇的装饰，满桌子的山珍海味，而是人。

　　人山人海的人。

　　来参加了这位殿下的宾客如云，三五成群的聚集在一起，显得十分热闹。

　　但燕小北相信，在公主殿下没有来之前，这里一定更加的热闹。

　　而公主殿下到来之后，这里的气氛就变得怪异了起来，不少人都知道公主和咸鱼之间的故事，所以没有一个人会认为这一次公主殿下前来，是为了庆祝凯文的生日。

　　这是来打脸了。

　　接下来一定会发生什么事情，所有人都这么认为，就是不知道到底会发生什么事情，所以他们在交谈的时候，都会不自觉的瞄一眼凯文和公主殿下，同时思索着如果真的发生了什么事情，自己应该怎么办？

　　是视而不见，两不相帮，还是上前劝解，或者干脆倒向一方。

　　过了一会，燕小北看到公主殿下给自己打了一个眼神，顿时了然，是自己登场的机会了。

　　于是他咳嗽了一声，快步走向咸鱼殿下，并且站在他的面前挡住了他的去路。

　　咸鱼殿下先是一愣，然后看向身边的公主殿下，这个人是她的人，到底想要做什么，凯文在心底不停的计算着。

　　但脸上却是如沐春风的表情，“请问，有什么事情吗？”

　　“当然。”燕小北说道：“我曾经听闻凯文殿下智力无双，十分钦佩，心里想着如果有机会见到殿下，一定要向殿下讨教一番，今天有幸见到殿下，不知殿下可否满足我的愿望，恩，就完一盘西洋棋吧。”

　　燕小北轻轻一跺脚，一股华丽的金色火焰从体内爆发而出，逐渐在头顶形成了一个西洋棋盘，一颗颗火焰棋子跳跃而出，各归各位。

　　“请吧，殿下。”

　　这是骑士之间最擅长玩的一个游戏，用信念之力形成棋盘和棋子，如果没有足够的力量，根本无法移动棋盘上的棋子。

　　当着这么多人的面，燕小北如此咄咄逼人，如果咸鱼殿下不应战的话，说不过去。

　　公主殿下不等凯文拒绝，就说道：“既然你有如此心思，凯文自然会满足你，皇室的人可不会不战而退，你说不是吗？”

　　最后一句，将军了。

　　如果凯文在找借口拒绝，就是不战而退了。

　　对于皇室而言，这可是丢了颜面的事情，舆论风向对凯文殿下不利。

　　突然间，一个人插了进去，伸手去抓燕小北，“兵对兵，将对将，你还没有资格挑战凯文殿下，就让我来当你的……拍！”

　　燕小北随手甩出一巴掌，将这个不知好歹的人打飞出去。

　　“你还没有资格成为我的对手，请吧，咸鱼……哦不，凯文殿下，抱歉，我咬到舌头了。”

　　在场的人都是人精，燕小北故意口误，谁听不出来。

　　被当面说成咸鱼殿下，是人都不能忍。

　　这可是赤裸裸的鄙视和讽刺。

　　凯文微微一笑，说道：“不是每一个人都拥有挑战我的资格，休妲菲尔特伯爵，你应该学会在谦虚一点，伯爵，还没有资格向殿下发起挑战。”

　　燕小北说道：“这句话，你应该在赢了我之后再说，这样才显得高大上。”

　　凯文不温不火的说道：“不过你既然挑战了，我就找一个和你对战吧，赢了他，你再来挑战我。”

　　“你要逃跑吗？”燕小北说道。

　　凯文单手指天，说道：“我在上面等着你。”

　　这句话确实很霸气，居高临下，体现出了凯文高等的身份，燕小北对此只说了一句，“滚你妈的。”


第63章 帝国的法律不会污蔑人

　　滚你妈的。

　　这一句话可谓是石破天惊。

　　燕小北是谁，只不过是第七骑士的跟班而已，凯文是谁？大不列颠帝国第二顺位继承人，未来有资格成为陛下的人物。

　　双方的阶级从一开始就不对等。

　　尤其是在大不列颠这个等级森严的国度。

　　燕小北这一句话如同抡起了一个重锤，狠狠的砸在了所有人的心脏上，震的所有人身体发麻，血液逆流。

　　这……这简直就是大逆不道。

　　“你说什么？！！！”

　　纵然凯文城府再深，脾气再好，也忍不住怒发冲冠。

　　这句话的威力，比一巴掌甩在他脸色还要严重的多，多的多。

　　燕小北叹了口气，说道：“我说滚你妈的，难道你没有听到，还是你耳朵已经聋了，或者干脆是找骂，难道你是抖M吗，真是难以想象，像你这的人居然也成为了第二顺位继承人，你到底做了什么事情才获得了这种地位。”

　　“你必须为此付出代价。”

　　凯文再也无法忍耐怒火，斩钉截铁的说道。

　　“必须！”

　　从来都没有人敢在他的面前如此放肆过，即使被女王压迫，那也只不过是暗地里的压迫，表面上女王也必须嘉奖他的功勋。

　　眼前这个人无视了他的尊严和地位，赤裸裸的抛开了他的外衣，羞辱了他的脸面，所以他发誓，无论如何，都必须让这个人付出代价。

　　而这种代价无疑非常的昂贵，昂贵到这个人根本承受不起。

　　他会站在至高点，俯视着这个人，看着他在烂泥里摸爬滚打，然后惊恐，最后嘶吼，一点一点的被绝望吞噬，慢慢的消失在这个世界上。

　　这是他的……报复！

　　然而他却忘记了，这个世界上，总会有这么一群人，如同展翅飞翔的雄伟，地面上的动物是无法束缚他们的，只能抬头仰望。

　　燕小北对于他来说，就是这样的人。

　　“你不行。”燕小北轻蔑的看着他，仿佛看到了一个自不量力的蠢货，“你无法让我付出任何的代价，你不行，你远远不行。”

　　燕小北在这个宴会上如此嚣张跋扈，不给凯文殿下面子，即使是公主殿下也有些愕然，因为燕小北此时此刻所做的，所说的，和她的剧本截然不同。

　　她的剧本很简单。

　　由燕小北用西洋棋来挑战凯文，然后羞辱他，因为她知道，凯文的力量很弱，他完全无法移动西洋棋盘上面的棋子。

　　这个时候，凯文的短处就会显现出来，纵然他逃过了这一劫，也一定会狼狈不堪。

　　然而，从中间开始，燕小北就破坏了她的剧本。

　　肆无忌惮的打了凯文的脸。

　　赤裸裸的羞辱了对方。

　　对于一位殿下而言，这种羞辱毫无疑问是把他的面子放在了脚下踩，如此直接的大脸，如果他没有打回来的话，那么这辈子都会背负一个污点。

　　而王者，不容有污点。

　　这关系到了很多事情，甚至是帝国的颜面，虽然公主殿下在暗地里叫好，但实际上对于这种激烈的打脸方式，完全是撕破的脸皮的做法。

　　这种情况之下，代表着不死不休。

　　而一个骑士跟班想要和殿下扳手腕，结果显而易见。

　　在这种情况下，带燕小北来到这里的公主殿下，则成为了凯文的眼中钉。

　　纵然双方都容不下对方的存在，但在这个地方撕破脸面，双方似乎都没有做好准备，但燕小北的行为，无疑将双方都放在了火架子上烤。

　　公主殿下在这个时刻非常的犹豫。

　　是撇开关系，保存脸面以图将来，还是直接保护燕小北，和对方撕破脸，在这个时候彻底的打了凯文的脸。

　　转了一秒钟之后，公主殿下就下定了决心。

　　不就是打脸吗，谁怕谁啊。

　　她一步迈出，站在燕小北的身后，替他挡住了凯文的视线，“凯文，你打算对我的朋友做什么？”

　　不客气的质问，让所有人都倒吸了一口气。

　　这是要……开战的节奏啊。

　　凯文冷冰冰的说道：“你的朋友冒犯了我，必须付出代价，我要把他抓起来，关进监狱，他当众侮辱帝国的第二顺位继承人，就是侮辱了整个帝国，必须要抓起来。”

　　维尔莉特公主殿下摇了摇头说道：“你还没有资格代表帝国，凯文，能够代表帝国的人自始至终只有一个。”

　　女王陛下。

　　凯文眯着眼睛说道：“你要护着他吗，维尔莉特。”

　　“他是我的朋友。”

　　言下之意我当然要护着他，难不成还护着你不成。

　　“这可不是一个好主意。”

　　“这确实不是一个好主意。”燕小北推开了公主殿下，“这件事情就交给我吧，公主殿下，哟，咸鱼殿下，既然已经撕破了脸，我也不需要忌讳什么了，束手就擒吧，咸鱼殿下。”

　　“什么？”凯文觉得不可思议。

　　“我已经调查的非常清楚了，你和变种人有着密切的关系，同时秘密的加入了九头蛇组织，并且成为了九头蛇的成员，你这样的人，根本没有资格成为大不列颠帝国的第二顺位继承人，我以第七骑士罗莎蜜儿副官的身份宣布，凯文殿下你犯下了叛国罪，束手就擒吧。”

　　“这太荒谬了。”凯文大声说道：“这是污蔑。”

　　“是不是污蔑，跟我回去接受调查就知道了。”燕小北冷静的说道。

　　“这种污蔑我绝对不会承认。”

　　“帝国的法律不会污蔑任何人，若你清白，我就死在你面前。”燕小北斩钉截铁的说。

　　他有百分之百的把握，这个人绝对和变种人万磁王一伙有着密切的关系。

　　米国队长说过了，魔形女和帝国皇室的人有过联系。

　　这个人应该就是凯文了。

　　现在只要逮住他，就可以收集到很多的证据，如果放跑了，他回去第一件事情就会毁灭证据。

　　燕小北自然不会让他跑掉。

　　维尔莉特公主也有些好奇，不过既然燕小北都这么说了，她也只能支持燕小北，“没错，帝国的法律不会污蔑你，凯文，如果你真的清白的话。”


第64章 轰动性

　　“笑话！”

　　凯文重重的哼了一声，语气尖锐，面色铁青，“随便一个骑士跟班跑过来污蔑我跟九头蛇有关，就想要逮捕我，你以为你是谁，帝国的法律在什么地方，你有什么资格逮捕我，就凭你随口一说，你以为你是谁？”

　　他冷冰冰的看着燕小北，目光锋利的仿佛可以杀死人，“想要逮捕我，可以，拿出逮捕证，叫警察过来，你只不过是骑士副官，还没有资格逮捕我。”

　　他似乎被燕小北气到了，甩袖就走。

　　回去，马上销毁所有的线索和资料。

　　凯文心想。

　　燕小北的污蔑让他心头狂跳，没错，他确实和变种人有关，而且留下来许多线索，这些线索必须被销毁。

　　只要甩开这里的所有人，回到自己的房间，销毁所有的线索，没有人可以奈何自己。

　　没有人！

　　自己依旧是帝国第二顺位继承人，在帝国呼风唤雨，并且总有一天登上王位，君临天下。

　　“你要去什么地方。”燕小北自然不能让他销毁所有线索资料，抢先一步阻挡在凯文的面前。

　　“滚开，你没有资格逮捕我，去拿逮捕令，去叫警察，我这里不欢迎你。”凯文不客气的训斥起来，向左右说道：“来人，把他给我轰出去！”

　　顿时，几名对凯文忠心耿耿的骑士从人群里冲了出来，冲向燕小北。

　　“不行啊，这些人。”

　　燕小北实力强大，这些骑士根本不是对手，他右手一甩，啪的一巴掌甩在一个骑士的脸上，骑士直接倒飞出去，砸碎了好几张桌子，美味的菜肴全部都被浪费了。

　　左手一拍，一个骑士碰的一声直接被拍进了地面，半个身体都被埋了进去。

　　其他几个人就更不是对手了，三下五除二的被燕小北解决。

　　有的镶嵌在墙壁里，有的头部都插进了天花板里。

　　“跟我回去接受调查吧，咸鱼殿下。”

　　燕小北伸手抓向凯文，五指张开，隐隐笼罩了整个空间，不论凯文如何躲避，都逃不过燕小北的一抓。

　　“我不甘心！”

　　他马上就要走上人生巅峰，如果在这里失败，肯定会一蹶不振，失去东山再起的机会。

　　看到燕小北抓来的右手，目光通红，无比恼恨自己为什么没有骑士的力量，这一刻的他无比的渴望自己拥有强大的力量。

　　碰！

　　就在此时，一颗子弹从天外飞来，击穿了墙壁，余势不减的飞向燕小北的脑壳，中间还击穿了一个客人的帽子，射掉了另外一个白衣男子的半个耳朵。

　　燕小北没有想到居然还会有人帮助咸鱼殿下，加上子弹的速度过快，远远超越了正常子弹飞射的速度，被乒的一声击中了脑袋。

　　巨大的冲击力让燕小北踉踉跄跄的倒向了另外一边，眼看就要摔倒的一刹那，右手闪电般拍出，击打在地面，发出乒的闷声，然后支住了快要摔倒的身体。

　　顿时，整个宴会一片哗然。

　　被击穿了耳朵的客人捂着自己的耳朵，撕心裂肺的惨叫起来。

　　突如其来的子弹顿时将宴会推入了一个高潮。

　　“好疼！”

　　子弹没有击穿燕小北的脑壳，他的身体早已经刀枪不入，坚若金刚，虽然没有变形金刚的身体硬，但这些子弹已经伤害不了他的身体。

　　燕小北被子弹击打的踉踉跄跄退向一侧，凯文自然解脱了危机，趁着大家惊叹燕小北的脑壳硬度，连忙退入人群之中。

　　“哪里跑？”燕小北怎么可能让他跑掉，刚站稳身体就大步追了上去，一股无形的气劲从他体内散发出来，柔和的推开所有阻挡在他面前的人，一路直追。

　　“别欺人太盛，你根本没有权利抓我，我知道了，你是想要杀死我吗，你是刺客。”凯文看到他追了上来，不由大吼，大帽子一顶接一顶，“随来帮我阻止这个疯子。”

　　而他的身份，注定了会有许多人为他卖命。

　　“我来。”一个客人觉得这应该是好机会，毫不犹豫的跳了起来，阻挡在燕小北面前。

　　“杂鱼给我滚开！”

　　燕小北一甩手，直接把这个家伙扇飞，连一秒都没有用到，身体如大鹏展翅，飞身而起，抓向凯文的脖子。

　　碰！

　　第二声枪响出现。

　　虽然微弱，但燕小北确实听到了，第二颗子弹射穿了墙壁，精准的飞射向燕小北的太阳穴，开枪的人绝对是一个高手。

　　燕小北放开感知领域，清晰的察觉到这颗向自己飞射而来的子弹，不是普通的子弹。

　　大概敌人已经看到一颗子弹要不了燕小北的命，所以换上了特质的子弹。

　　这种子弹外壳漆黑，刻有奇妙的纹路，尖端锋利的如同刀锋，可以轻易的撕开皮肉，贯穿坚硬的头盖骨。

　　这可子弹可以射穿自己的骨头。

　　燕小北反应过来，顾不上抓在人群中犹如游鱼般后退的凯文，神念之火爆发，形成了一面面盾墙，层层叠叠的阻挡在自己的面前。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　特制的子弹轻易的穿透了燕小北树立的盾牌，一连击碎了十几面盾牌后，冲击力终于被遏止了下来。

　　此时，子弹距离燕小北的太阳穴，也不过三厘米的距离。

　　摩擦空气是散发出来的高温，清晰可见，空气中都冒着白色的雾气。

　　燕小北冷哼一声，扩大感知领域，瞬间辐射向四面八方，将周围三千米的范围全部包裹了进来。

　　一个立体的画面在燕小北的脑海里成型。

　　在距离燕小北一千五百米的一栋大楼的楼顶，一个穿着夜行衣的男子拿着一把狙击枪，带着可以穿透墙壁的夜视镜，惊讶的看着安然无恙的燕小北。

　　他奉命保护凯文，原本以为万无一失，但没有想到还会有这样的怪胎出现。

　　自己两枪都没有杀死这个怪物。

　　狙击手有些吃惊，刚才那颗特殊的子弹，连变种人都未必扛得住，但却没有收了那个家伙的命，好厉害的家伙。

　　狙击手感叹不已，然而从口袋里掏出了一个扁平的金属盒子，打开盒子之后，十几颗不同的特制子弹安静的躺在其中。

　　狙击手立即拿出了一颗红色的子弹，退出弹夹，安装上去。

　　“这一次看你还不死！”

　　“不，死的是你！”

　　突然间，一个怪异的声音在他的脑海里响起，狙击手大惊，还没有反应过来，一股无形的力量破空而来，如同一把锋利的尖刀，贯穿了他的大脑，将他的脑子搅成粉碎，碎的一塌糊涂，狙击手身体顿时一颤，然后死亡。

　　干掉狙击手后，燕小北收回神念，看着躲入人群的凯文，右手一拍，凯文附近的十几个人，包括凯文在内，全部被一股无形的力量束缚，动也不能动。

　　随后，燕小北右手五指微曲，变掌为爪，往后一扯，凯文如同无形的傀儡，被抓了出来，数以百计细密肉眼看不见的细线困在他的身上，把他扯飞向燕小北。

　　燕小北伸出手，轻松的捏住了他的脖子。

　　“你……你想要做什么？”

　　在自己的生日宴会上，发生了这样的事情，凯文气的七窍生烟，同时也伴随着颤栗和恐惧，一旦那些线索资料被发现，他就真的万劫不复了。

　　“你没有资格抓我，没有资格！”

　　他不停的挣扎着，用手去搬燕小北的手指，但如螳臂当车，自不量力。

　　他的力量太弱小了，根本不可能和燕小北的力量相比。

　　“我受过我要逮捕你，咸鱼殿下，因为我怀疑你和变种人九头蛇有所勾结，所以你必须跟我走一趟，去警察局。”

　　燕小北抓着凯文，转身向门外走去。

　　目标警察局。

　　人群一阵哗然，没有人想到燕小北居然如此的果断，居然敢抓着帝国第二顺位继承人的脖子，拖着他走向警察局。

　　先不要说警察局，只要走到外面的大街上，一旦被认出来，必然是轰动性的新闻。

　　帝国的脸面荡然无存。

　　这简直就是无法想象的灾难，所有人都认为燕小北疯了，但这个疯子的力量却十分恐怖，甚至不逊色于帝国的十二骑士。

　　这样的骑士发起疯来，除了同级别的存在，简直无人可挡。

　　至少在这个宴会之中，没有人是燕小北的对手。

　　一群人连忙冲上来，挡在燕小北的面前，“你不能这样做，你这样是在给帝国抹黑。”

　　“快放下凯文殿下。”

　　“混蛋，你真的想要帝国丢脸吗？”

　　“公主殿下，你一定要劝劝他，他这样做的后果很严重啊，帝国，帝国丢不起这个人啊。”

　　这些人又气又急，又羞又怒，一些心切的家伙差一点给公主殿下跪下了。

　　事到如今，公主也绝对无法置身事外了，“夏亚，冷静一点。”

　　她只能劝说燕小北不要发神经，“你这也做了，帝国的颜面会受到巨大的冲击，女王陛下也会愤怒的。”

　　骑士跟班捏着王储的脖子招摇过街。

　　这是典型的以下犯上。

　　大不列颠帝国一向等级森然，如果这件事情真的做出来，必然轰动世界，到时候帝国自然会受到来自于四面八方的嘲笑。

　　纵然查出凯文和变种人，九头蛇有勾结，燕小北也会被处理。


第65章 新鲜货

　　燕小北当然不会傻到这种地步。

　　这么做对他也没有什么好处，而且还会得罪女王，得罪一个帝国，他只不过是在装腔作势而已。

　　公主殿下一拦，燕小北顺水推舟，把捏住脖子的咸鱼殿下扔到了地上，扑通一声捡起了淡淡的灰尘，“既然公主殿下你开口了，我自然会遵从你的吩咐，不过我接到的消息十分可靠，公主殿下应该极力彻查此事，给帝国一个交代。”

　　他一边说着，瞥了一眼咸鱼殿下，“这样的人成为帝国第二顺位继承人，只会危害帝国，公主殿下应该恳求女王陛下，收回成命。”

　　燕小北这么给面子，公主也很高兴，说道：“恩，这件事我会亲自跟进，麻烦你了，休妲菲尔特伯爵。”

　　“不，这是臣子应该做的事情。”燕小北义正言辞道。

　　周围的人齐齐在心底呸了一口，见过不要脸的，但没有见过你这么不要脸的。

　　顿了顿，燕小北又说道：“公主殿下，我认为应该把凯文严加看管，如果放他自由，说不定他会销毁证据，所以……”

　　“我知道了。”

　　公主也是一个妙人，闻弦歌而知雅意，微微一笑说道：“那么，休妲菲尔特伯爵，请你带上凯文，先回公主殿，我随后就到，菲米希亚，你也和休妲菲尔特伯爵一起回去吧，一起看好了凯文殿下。”

　　“是的，公主殿下。”

　　菲米希亚早已经被燕小北的肆无忌惮震惊了，看到事情一步步发展到现在这个样子，听到公主的命令，顿时一个激灵，恭恭敬敬的说道。

　　她从一边走出来，走到燕小北的面前，“我们走吧，休妲菲尔特伯爵。”

　　“恩，走吧。”

　　燕小北点头，一把抓住企图逃跑的凯文，好像提着小鸡一样，大步走出了庄园。

　　菲米希亚紧随其后。

　　目送两人离开庄园后，公主一转身对在场的嘉宾们说道：“很抱歉诸位，打扰了诸位的雅兴，今天发生了这样的事情，谁也不想，帝国的法律不会污蔑任何人，凯文殿下是否清白，就让法律来见证吧。”

　　从现在开始，这里就是她大舞台了。

　　……

　　而另一方面，燕小北抓着不停挣扎的凯文离开庄园，回到车上后，凯文知道大势已去，立即说道：“放开我，休妲菲尔特伯爵，不论维尔莉特给了你什么样的好处，我都可以十倍二十倍的给你如何，等我成为了国王陛下，我甚至可以封你为公爵，给你领土。”

　　随后上车的菲米希亚吃惊的长大了嘴巴，这种承诺不可谓不丰盛。

　　她都忍不住动心了。

　　将心比心，即使是公主上位，也未必可以给与燕小北如此丰厚的承诺，她不由担心的看向燕小北，生怕他被说动了。

　　但燕小北哪里会在乎这些，大巴掌甩过去，直接啪的一声把他打昏，扔到一边。

　　菲米希亚松了口气，坐在燕小北身边，身体靠着燕小北，吐气如兰，“不愧是休妲菲尔特伯爵，对公主殿下真是忠心，连这样的条件都可以安然相对。”

　　燕小北似笑非笑的看了她一眼，反问道：“你看我想死死忠的人吗？”

　　“这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，我相信利益，利益可以让贪婪的魔鬼变成天使，也可以让天使变成婊子。”

　　“你也太小看恶魔和天使了。”燕小北嗤笑。

　　菲米希亚故意用丰满的身体去蹭燕小北，柔软的女性身体给予了燕小北极大的触感，全身的细胞都放松了不少，享受着美妙的摩擦。

　　荷尔蒙缓缓燃烧起来。

　　车上，一股暧昧的粉红色气氛逐渐弥漫开来。

　　“休妲菲尔特伯爵，你说你不是忠心的人，那么是什么让你宁愿得罪他，也要讨好公主殿下。”她看了昏迷的凯文一眼，问道。

　　燕小北指着自己的鼻子说道：“我看起来是在讨好公主殿下吗？”

　　“也许你自己没有什么自觉，但你的所作所为，在我看来，就是在讨好公主殿下。”

　　“那就当我是在讨好未来的女王陛下吧。”

　　“这我可不信，要说未来，明眼人都可以看得出，凯文比公主更有把握成为陛下。”

　　燕小北抚摸着自己的下巴说道：“我总觉得男性的国王哪有女王看起来赏心悦目。”

　　“这么说你还是一个好色之徒了。”菲米希亚娇笑起来，声音妩媚低沉，带着女性独有的嘶哑，让人心痒痒的不行。

　　“没错，我承认自己就是一个好色之徒。”燕小北说。

　　“我看不像。”菲米希亚摇头说道：“如果你是一个好色之徒，为什么看到我这样的美人，却完全不动心。”

　　她可以用自己丰满的胸部摩擦着燕小北的胳膊，这已经是很明显的挑逗了。

　　燕小北可以感觉的到，她胸前的红豆已经硬了起来。

　　“我是一个好色的正人君子。”燕小北义正言辞的说道。

　　这句话逗的菲米莉亚大笑不止，花枝乱颤，“我可从来都不知道，好色之徒居然也会认为自己是正人君子。”

　　“这是事实。”燕小北说。

　　他伸出手揽住菲米莉亚的腰，把她抱起放在自己的大腿上，让她正面看着自己。

　　“你刚才还说自己很正人君子，现在想要做什么？”菲米希亚害羞的捂着自己的胸口，欲拒还迎。

　　“正人君子从来不出暗招，我当然是要堂堂正正的扒开你的衣服了。”

　　菲米希亚听的目瞪口呆，吐槽道：“无耻。”

　　对此，燕小北不以为然，既然你先勾引我，我当然不会假装柳下惠，他做足了前戏之后，放开自己的小伙伴，慢慢的占有了菲米希亚的身体。

　　让燕小北意外的是，这居然还是一个处女。

　　燕小北虽然也玩过一些女人，但基本上都不是什么好女人，像是今天这样直接破了一个女人的贞洁，还是第一次。

　　这是在让燕小北意外，同时也有些不知所措。

　　他看到菲米莉亚勾引自己，以为她也只不过是和自己玩玩而已，没有想到居然还是一个保存了二十几年的新鲜货。


第66章 守护者家族

　　遇到这种事情，确实有些纠结啊。

　　到底要不要继续。

　　不过燕小北很快就动了起来，因为菲米希亚喊着继续什么的，燕小北自然不会让她失望，更何况到了这种地步，怎么可能在临阵退缩，那样成什么了。

　　虽然没有抽烟的习惯，但遇到这种事情，燕小北还是忍不住来了一根事后烟。

　　“你好像很在意我是处女。”菲米希亚说道。

　　“嘛啊，稍微有一点吧。”

　　“因为没有遇到过？”

　　“恩。”

　　“这种事情其实没有什么好在意的。”菲米希亚比燕小北还要想得开，“你只要人渣一点，当做什么都没有看到就行了。”

　　“额……”

　　燕小北捂脸。

　　“过几天我就要嫁人了。”菲米希亚说出了让燕小北大吃一惊的话。

　　燕小北听完，顿时愧疚心更加重了。

　　“你根本不需要愧疚。”菲米希亚看出了燕小北的神色，说道：“这件事情本来就是我勾引你的，你干嘛一副不好意思的样子。”

　　她叹了口气说道：“你知道的，贵族的爱情，本来就是虚幻缥缈的，如同那天边的云彩，遥不可及，华丽的泡沫，一碰就碎，我们这群人，从一生下来就是联姻的工具。”

　　燕小北不知道该说什么好。

　　这就是贵族的，上流社会最普遍的景象吧。

　　菲米希亚嘲讽的笑了起来，“我从一出生开始，就已经被家人卖掉了，对方是四大公爵之一的布里塔尼塔公爵，据说体内还有着皇室血统，说起来，我已经比千万女性都幸福了，可以嫁给这么伟大的家族的人。”

　　但你的脸上完全没有幸福的表情啊。

　　燕小北感叹，说道：“不想嫁就不要嫁，我挺你。”

　　菲米希亚看了他一眼，说道：“你该不会以为我之所以勾引你，就是为了寻求你的庇护吧，怎么可能？纵然你今天很威武，活抓凯文，但和布里塔尼亚家族比起来，还是太嫩了，他们吹口气就可以杀死你。”

　　燕小北不以为然。

　　菲米希亚也没有多说，反而问道：“你知不知道，帝国第一骑士，朱雀骑士就是布里塔尼亚的人，他是真正的骑士，力量强大无比，可以轻而易举的杀死你。”

　　“没有人可以轻易的杀死我，没有人。”燕小北实话实说。

　　但这些人在菲米希亚的耳朵里，被他认为只不过是在逞强而已。

　　帝国之内，四大公爵之首，布里塔尼亚家族可不是什么和气的家族，他们信奉强者就应该建立在弱者的血肉之上，世界本来就是不公平的，是一个彻头彻尾的帝国主义者。

　　“算了，不说这个无趣的话题了，距离返回公主殿还有一点时间，要不要在来一发。”她似乎想要用这个来忘记几天后的婚姻，自己的烦恼。

　　燕小北说道：“如果你真的不想嫁给他就不要嫁，我可以成为你的后盾。”这是燕小北唯一可以为她做的。

　　“不，我必须嫁。”菲米希亚笑着说，同时不停的挑逗着燕小北，“我就是为此出生的，这是我的使命，我必须完成它。”

　　燕小北默然，然后用力挺入了她的身体。

　　燕小北体力很强，轿车返回了公主殿之时，菲米希亚已经成为了一滩烂泥，瘫倒在燕小北的怀里，连一根手指都动不了。

　　燕小北只好抱着她，另外用神念抓住昏迷的凯文，把她拖进了公主殿。

　　一个多小时后，满面春风的公主殿下维尔莉特回来了，带着她的一群闺蜜，以及洛罗·阿修福德，仿佛打了一场胜仗，得意洋洋。

　　燕小北在大厅和他们会面。

　　“看到你的脸色，似乎有所收获。”

　　“没错，这一次证据确凿，他跑不了了。”公主殿下意气风发的把一个内盘放在了燕小北的面前。

　　“这就是他犯罪的全部资料，不可抵赖，这些东西足以把他送上绞刑架！”

　　“但这是不可能的。”燕小北说。

　　“是的，皇室绝对不会让这种丑闻曝光，不过这些东西足以剥脱他的继承人身份，一辈子都被囚禁起来，没有脱困的可能。”

　　不管如何，打败的敌人的感觉总是清爽的。

　　尤其是一直在内政和军队方面，压过自己的人。

　　他这一败，再也没有东山再起的机会，那么未来的王位，几乎可以定下来了。

　　非她莫属。

　　“哎？菲米希亚呢。”没有看到自己最好的闺蜜，公主不有惊讶的问了一句。

　　“她有些累了，刚刚睡着。”燕小北说。

　　“累了，怎么可能？”公主殿下很庆祝自己这位闺蜜的体力。她看向燕小北，鼻子微微抽搐了几下，突然间在燕小北的身上闻到了菲米希亚的香味。

　　“你对她做了什么？”

　　“额……这个吧。”燕小北比喻了一个下流的手势。

　　“什么时候？”公主殿下非常吃惊。

　　“回来的路上。”

　　“你们……你们……”她十分震惊，燕小北觉得她震惊也是理所当然的，正要开口解释，就听到公主大喝道：“你们居然在我的车里做这种事情。”

　　“这才是你震惊的重点吗？”燕小北吐槽。

　　公主挥挥手，把所有人都赶了出去，就剩下燕小北和她自己。

　　“你知不知道，菲米希亚过几天就要结婚了。”她问。

　　“恩，她告诉我了。”

　　“结婚的对象呢。”

　　“四大公爵之首，布里塔尼亚家族的公子。”

　　“不是公子，而是现任布里塔尼亚家族的族长，说白了就是布里塔尼亚公爵。”

　　“怎么可能？”燕小北吃了一惊。

　　“很吃惊？”

　　“当然，布里塔尼亚今天大概五十多岁了吧，做菲米希亚的爸爸都可以了，这算什么，老牛吃嫩草？”

　　一想到这里，燕小北心里就有些不舒服，虽然他对菲米希亚没有什么感情，但自己吃过的东西交给一头老牛，也非常不舒服，应该是男人的占有欲在作怪吧。

　　“你说的一点也没错，老牛吃嫩草，但这才是最麻烦的事情啊，如果让布里塔尼亚公爵知道你给他带了一顶绿帽子，即使是皇室，也未必可以保护你。”

　　“听你这么一说，我感觉布里塔尼亚好像很强势啊。”

　　公主点了点头说道：“没错，布里塔尼亚家族确实非常的强势，他们的力量非同小可，被誉为大不列颠帝国的守护者，我们潘德拉贡可以坐稳这个江山，上千年没有变迁，没有被赶下王位，布里塔尼亚家族功不可没。”

　　顿了顿，公主继续说道：“如果你仔细研究帝国的历史，就会发现，帝国的每一个公爵家族，和布里塔尼亚有些千丝万缕的关系。”

　　“你们休妲菲尔特家族，在数百年前，也是公爵家族，那个时候你们家族的人，似乎娶到了一位布里塔尼亚家族的小姐。”

　　燕小北眉头一挑，“你的意思是，我们休妲菲尔特家族之所以可以成为公爵家族，是因为我们取了一个布里塔尼亚家族的小姐。”

　　公主冷静的说道：“虽然听起来很残酷，但事实正是如此。”

　　“好厉害的布里塔尼亚家族。”

　　“没错，他们确实很厉害，在帝国之后，公爵之家变换不停，经常有家族成为新的公爵家族，也有公爵家族没落，掉出这个行列，但布里塔尼亚家族却一直牢牢的把握着公爵家族之首，从来都没有动摇过。”

　　燕小北明白了，公主这番话无疑是告诉他，布里塔尼亚家族的厉害。

　　和布里塔尼亚家族比起来，自己似乎什么都不是。

　　他们可以轻松的干掉自己。

　　“也就是说，我不应该啪啪啪了菲米希亚，而我却这么做了，所以就要面临布里塔尼亚家族的报复，对吧。”燕小北问。

　　公主点了点头，“你应该立即离开帝国。”

　　“离开帝国？去什么地方？”

　　“米国，中华国，非洲，什么地方都可以，就是不要呆在帝国，你做了这么大的事情，一旦事情暴露，大不列颠帝国就再也容不下你了。”

　　这还真是……

　　燕小北忍不住笑了起来，一个家族居然在大不列颠帝国如此强势，真亏你们能容忍下这样势力庞大的家族。

　　换做是中华国，早已经把这样威胁到自己统治的家族连根拔除了。

　　西方国家和东方国家，终究不同啊。

　　“我没有离开这里的打算。”燕小北说。

　　“你在说什么傻话，难不成你想要死在这里吗？”

　　“布里塔尼亚这么厉害，我到是想要见识一下，他们到底有多么强势。”燕小北可不是因为一句话就要对这个家族退避三尺的胆小鬼。

　　既然公主说这个家族很厉害，他倒是要斗一斗，看看谁更加厉害。

　　公主叹了口气说道：“你这样是送死行为，别以为这样很光荣，在我看来，这样非常的愚蠢，因为你在拿自己的生命开玩笑。”

　　“无所谓。”燕小北说。

　　“你……简直就是在……算了，既然你想要死，我就不管你了。”

　　“真是薄情啊，明明我替你干掉了凯文这样的大敌，结果你就不管我了？”燕小北阴阳怪气的说道。

　　“我说让你离开，你不离开，我有什么办法？我有什么办法？”

　　“当然是和我一起对抗布里塔尼亚家族了。”


第67章 玫瑰社

　　几天之后，大不列颠帝国发生了一阵巨大的震动。

　　第一件事就是被确定为帝国第二顺位继承人的凯文，因为和变种人等罪犯有勾结，然后被剥夺了第二顺位继承人的身份。

　　然后……流放国外。

　　在没有接到通知之前，不准回到这个国家，否则就会被抓起来，然后囚禁到死。

　　这件事情理所当然在大不列颠帝国引起了巨大的轰动。

　　而与此同时，另外一件事情，也突然爆发了。

　　大不列颠帝国的公爵之首，布里塔尼亚公爵突然解除了自己的婚约。

　　布里塔尼亚公爵今天恰好五十岁，他准备在自己的生日那天，迎娶福内特家族的千金，喜上加喜，为自己办一场盛大的黄金婚礼。

　　然而，这场愿意你应该惊心动魄的婚礼，却突然解除了。

　　毫无征兆的。

　　令人们吃惊不已，到底发生了什么事情，所有人都纷纷打听。

　　然而，内幕却让无数人心惊。

　　解除了婚礼的原因竟然是福内特家族的千金小姐，在婚礼前几天，突然失去了纯洁的身体，和其他的男人啪啪啪了。

　　简而言之，就是被一个不知名的男人上了。

　　实际上在贵族之间，这种事情并不少见，贵族的淫乱一向是出了名的，许多千金小姐从生下来那一刻，就是作为联姻工具成长的。

　　只要完成她们分内的事情，安心的嫁给家族为他们准备好的人，就足够了。

　　至于她们有多少面首，和丈夫有没有感情，都不是最重要的。

　　然而，布里塔尼亚公爵不同。

　　截然不同。

　　因为他是帝国的公爵之首，家族屹立在大不列颠帝国不倒，数百年来，公爵之家变幻不定，然而布里塔尼亚家族从来都没有衰落过。

　　他们和皇室一起，共同撑起了这个国家。

　　所以菲米希亚·福内特的身边不会出现任何男性，任何男性都不敢冒犯她，甚至不敢和她有身体上的接触。

　　因为她注定要成为布里塔尼亚公爵的人，成为帝国最尊贵的公爵夫人。

　　所以当其他的贵族千金在派对上肆意的打量着其他的男性，谈论着男性下体大小的话题时，她却纯洁的仿佛一尘不染的白纸。

　　然后这样尊贵的人，却被其他的男人上了。

　　被压在身下，肆意呻吟，美丽纯洁的娇躯被某个男人肆意的涂抹，然后烙上了那个男人的印记。

　　然而，这个爆炸性的话题，并没有肆意传播。

　　任何打听到这个新闻的人，都选择了默不吭声，仿佛从来都没有听到过，没有人愿意在这方面得罪一位公爵，尤其是布里塔尼亚的公爵。

　　然而，人们虽然不说，但心里却不停的想着，伟大的布里塔尼亚公爵居然也会被人带了绿帽子。虽然两个人并没有结婚，但几乎整个帝国都知道，菲米希亚是他的人。

　　对于这个敢染指帝国公爵女人的那个男人，绝大多数人会认为他死的很惨，但还有一部分人却发自内心的崇拜这个家伙。

　　了不起！

　　从某种意义上而言，燕小北确实觉得自己很了不起。居然给这样一个人带了绿帽子。

　　……

　　从天而降的水滴不住地敲打窗户。

　　坐在办公桌前的布里塔尼亚公爵缓慢地抬起头，看向屋外的光景。

　　“开始下雨了……”

　　直到刚才银色明月还高挂夜空，此时天空已被厚厚云层覆盖，对地面降下激烈雨势。在建筑物外面，路上行人到处奔跑，拚命寻找可避雨之处，才一眨眼的工夫，路边已没有半个人影。

　　在自己的办公室处理事务的布里塔尼亚公爵放下手边工作，倾听着连续不断的雨声，暂且从窗户眺望这片雨景。

　　“那个可恶的女人，应该被浸猪笼。”

　　“不，她应该坐在铁处女之上，被千刀万剐。”

　　在这栋办公楼的内部，到处都传来了这样的窃窃私语。

　　他们嘴里的那个她，就是自己曾经的未婚妻了。

　　菲米希亚·福内特。

　　自从自己和这个女人解除了婚姻之后，这样的声音就频繁了起来，大多数都在诅咒那个不知好歹的女人，虽然不敢在自己的面前说，但背地里却忍不住说三道四。

　　说话的人并不知道，即使他们的声音在微小，自己也听的清清楚楚。

　　一想到那个女人，布里塔尼亚公爵的眼神情不自禁的冷了下来，如同万年不化的寒冰，房间里的温度似乎都在疯狂下降。

　　他手握着的钢笔，也结出了一层淡淡的冰霜。

　　了解自己失态，布里塔尼亚公爵深吸了一口气，压下心头的愤怒，看着堆积如山的文件，忍不住叹息。

　　没完没了啊，这样的工作。

　　时间将过晚上九点。办公室的大门突然被人敲响了，布里塔尼亚公爵心头一动，低沉道：“进来吧，门没锁。”

　　伴随着吱呀一声，办公室的大门被人推开，一个身材消瘦，穿着蓝色军队制服，胸口戴着一个玫瑰花徽章，面容严肃的男子走了进来。

　　“晚上好，公爵。”

　　布里塔尼亚公爵看着这个男人，他是玫瑰社的人，是布里塔尼亚家族建立起来的，现在专门用来处理一些黑暗工作的人。

　　灭口，杀人种种布里塔尼亚不方便出手的任何事情，都有他们来解决。

　　至今为止，从未失手，深的布里塔尼亚家族的信赖。

　　“这就是你的目标。”

　　布里塔尼亚公爵从堆积如山的文件中抽出了一张照片，甩给了男子，“我不希望他活过第二天早上，你明白我的意思吧。”

　　男子接过飞旋而来的照片，锋利的速度似乎可以轻易的切开钢铁，但男子却轻轻松松的用两根指头夹住了。

　　他看了照片一眼，点了点头，手上突然冒起了一股火焰，将照片燃烧殆尽。

　　“以玫瑰社的名誉保证，他不会活过明天。”

　　“很好，交给你们了。”

　　“是的，公爵。”

　　男子微微一笑，挺胸抬头的走出了办公室，在走出办公室的刹那，他忽然消失了，包括身体，气息，呼吸，心跳……没有人察觉到他的到来。


第68章 神秘

　　时间到了深夜，燕小北有些困了。

　　今夜的雨下的很大，稀里哗啦的暴雨犹如从天而降的瀑布，以每分钟数百亿的下水量冲刷着伦敦这座繁华的城市。

　　大街上的人不是很多，毕竟喜欢在夜里淋着雨水散步的，除了一些因为工作之外的人，就是一些有着特别嗜好的心理变态了吧。

　　燕小北住的别墅是一片优雅的贵族区域，站在二楼的窗户边向外眺望，可以看到一片片华丽灯光组成的星河。流光溢彩，美丽的令人心醉。

　　夜晚的伦敦，确实美丽的让人心折。

　　好久没有见到如此美丽的景色了。

　　他伸了一个懒腰，转身向房子中央的软床走去。

　　碰！

　　就在此时，房子的双扇推门被人一脚踹开了，猴子女就好像那狂暴的猴子一样，不由分说的闯了进来，旁若无人。

　　“有什么事情吗？”燕小北叹了一口气说道。

　　“有虫子进来了。”猴子女说道。

　　“什么？”燕小北有些然。

　　“我说有虫子进来了，目标应该是你。”

　　燕小北听完，不由放开感知领域，意外的发现一个穿着黑衣西装，胸口戴着玫瑰徽章的男人，正在小心翼翼的接近自己的别墅。

　　男子不是很帅，相反很普通，一眼就看上去没有什么特别，很快就会被人遗忘。

　　他前进的位置正是自己的房间，没有走弯路，遇到水池就跨过，遇到建筑就跳起来，从房顶上走过，反正是一路笔直。

　　以最短的速度，接近自己。

　　要说目标不是自己，燕小北也不相信，十有八九是谁谁派遣出来的刺客，要取自己的性命，在大不列颠帝国，自己得罪的人里面，敢如此堂而皇之的派人来杀死自己，而不怕皇室责难的人，似乎有那么一个。

　　布里塔尼亚公爵。

　　如果说大不列颠帝国是日不落帝国的话，你们布里塔尼亚就是日不落家族了。

　　只有他们才有这样的雄心和胆魄。

　　“你打算怎么处理这个虫子。”猴子女走到窗户边，向外眺望，虽然还有一丁点的距离，但在她的眼睛里，这点距离不算什么。

　　她清晰的看到了胸带玫瑰徽章男子的一举一动，而男子却没有发现她。

　　“杀掉他好了。”

　　燕小北伸出一只手，向前一指，一股无形的力量凝结，然而轰然降落到玫瑰徽章男子的面前，仿佛一把利刃，一切而过。

　　玫瑰徽章男子脸色大变，在无形利刃切过来时，抢先一步向左跳开。

　　这种反应救了他一命。

　　噗嗤！他刚刚所站立的地面多出了一个深不见底，却十分纤细的沟壑。

　　就好像一把剑批出来的剑痕。

　　玫瑰徽章男子杀手锏出了一身的冷汗，他不明白自己为什么会被发现，更不明白自己为什么会被攻击，敌人究竟使用了什么样的样子，他都不明白。

　　不过敌人的强大，让男子萌生了退意。

　　他果断抽身而退，向外面一路奔驰。

　　燕小北也有些惊讶，这个不知名的男子居然可以躲开自己的攻击，刚才的那个是神念攻击，无形无影，也没有任何的征兆，按道理说应该躲不开的。

　　“第六感。”猴子女说。“这个人身经百战，磨练出了强悍的第六感，刚才你发动攻击的时候，他的第六感提醒他有危险，所以他才能躲开你的攻击。”

　　燕小北哦了一声，知道了原因，就没有刚才那样好奇，他伸出手，五指扣下，仿佛把玫瑰徽章男子握在手心，五指微微合拢，准备捏死他。

　　“不要出手。”猴子女突然来了兴致，推开窗户跳了起来，“这个人交给我。”

　　“你随便。”

　　燕小北说完，挥挥手关上窗户，躺在软床上睡了过去。

　　第二天一大早，燕小北醒了过来。

　　起床，洗练，换衣服，然后离开自己的房间，来到大厅。

　　猴子女坐在沙发上，和一起访客谈的如火如荼，热火朝天。

　　这个访客燕小北也很熟悉。

　　他为自己倒了一杯水，走过去坐在沙发上问道：“一大早，公主就来我的家里，有什么事情吗？”

　　猴子女说道：“是我把维尔莉特叫来的。”

　　“没错。”公主也点了点头，“听到玫瑰社的人在这里出现，我就马上赶来了。”

　　“玫瑰社？”

　　“就是昨天晚上的那只虫子。”猴子女解释道：“我问过维尔莉特了，他是玫瑰社的人。”

　　公主说道：“玫瑰社是布里塔尼亚公爵组建的一个专门用来杀人处理叛徒的组织，只效命于布里塔尼亚家族，虽然他们家族从来都没有承认过，但这个玫瑰社的成员大部分都是顶尖的骑士，十分可怕。”

　　“杂鱼而已。”燕小北不以为然的说。

　　什么顶尖的骑士，第二阶级的强者也是分等级的，像是昨天那种的货色，顶多就是一个半只脚踏入了第二阶级的强者，不足为惧。

　　“昨天那个也许是杂鱼，但今天这个绝对不会是杂鱼了。”公主说道。

　　“还来？”

　　“没错，玫瑰社接到任何之后，没有布里塔尼亚公爵亲口说任务停止，绝对不会停止刺杀，昨天那个失败了，今天他们就会派遣更加强大的敌人，而且还不是一个，也许是好几个一起行动。”

　　公主作为土生土长的大不列颠人，尤其是皇室中人呢，对玫瑰社的风格十分了解。

　　“我知道了。”燕小北对于这种死缠烂打的组织也没有什么好感了。

　　于是问道：“如果我把玫瑰社连根拔起，你说他的脸色会怎么样？”

　　“连根拔起？”公主吃了一惊，然后茫然的摇了摇头。

　　这种事情从来都没有发生过，他也不知道，什么连根拔起，帝国打入了无数次间谍，收集玫瑰社的情报，结果很是令人失望，有用的情报寥寥无几。

　　玫瑰社有多少人，实力如何，老巢在什么地方，至今为止仍然是一个迷。

　　不是没有人想要解开这个谜。

　　然大部分都死了，小部分人退缩了，玫瑰社截止到现在，依旧保持着神秘的面纱。

　　燕小北听完这些后，不禁笑了起来。

　　这么一个东西，对于布里塔尼亚也应该非常重要，如果被他连根拔起，那位公爵到底会是什么样的表情呢？

　　燕小北十分期待。

　　但是他并不知道，这个行为并不被公主看好。

　　到了晚上，如同公主说的一样，玫瑰社派人了，而且不是一个，而是三个，每一个都要比昨天晚上那个强上许多。

　　是第二阶级的强者。

　　不过在燕小北看来，他们还是太稚嫩了，他一个打十个无压力。

　　这群人来到别墅附近，没有隐藏身形，大摇大摆的走了进来，似乎完全不把里面的人放在眼睛里。

　　燕小北气笑了，这群人也太胆大了一点吧。

　　当真以为他是好欺负的。

　　一怒之下，神念毫无保留的释放了出去，经过这么长时间的锻炼，燕小北的进步可以说是一日千里，神念日益庞大，虽然距离顶峰还有一些距离，但比起以前，强大太多了。

　　如果燕小北以前的神念只不过是一盆水，而现在就是一座人工湖。

　　他神念毫不留情的横扫过去，连绿巨人都要凝重应对，更不要说这些人了。

　　“不好，快走。”

　　“敌人力大，无法匹敌。”

　　“告诉布里塔尼亚大人。”

　　三个玫瑰社成员大摇大摆的走进来，被燕小北的神念一吓，各个心胆俱裂，扭头就跑，连对敌的胆子都没有了。

　　燕小北的神念犹如滔天巨浪般碾压过去，什么钢铁，大地都要被碾压成粉碎。

　　几个骑士连反应的机会都没有，就被燕小北轻轻松松的击败了。

　　全身的骨头噼里啪啦直响，被碾压成一节一节，变成了碎片。

　　随后燕小北招了招手，几个变成了一滩烂泥的人被无形的神念托起，然后来到了大厅。

　　燕小北也不废话，直接动用了搜索记忆的手段，企图找出玫瑰社的所在地，然后把这个可恶的东西连根拔起。

　　几分钟后，燕小北情不自禁的苦笑起来。

　　不愧是大不列颠帝国的日不落家族，做事真是滴水不漏。

　　燕小北通过记忆得知，玫瑰社其实没有任何一个固定的地方，没有老巢，也没有据点，而且玫瑰社成员之间，也不认识。

　　他们有的是小贩，有的是公务员，还有的是餐厅的服务生。

　　在不执行任务的时候，是普通人。

　　一旦接到任务，就会带上玫瑰徽章来区分敌我，除此之外，每次他们被启动的时候，都会利用特殊手段告诉他们碰头的密语。

　　只有对的上密语的人，才是真正玫瑰社的人。

　　没有密语，即使有玫瑰徽章也不管用。

　　在执行任务时，他们会一同行动，但任务结束后，他们就会消除彼此之间的记忆，仿佛从来都没有见过，回归各自的生活。

　　这样一个神秘的组织，想要连根拔起，根本不可能。

　　除非燕小北跑到布里塔尼亚家里，把布里塔尼亚公爵擒住，搜索出他脑海里的记忆，才有可能获得玫瑰社全体成员的名单。


第69章 诺亚机关

　　没有总部，便不能连根拔起。

　　没有名单，就不能一网打尽。

　　玫瑰社的难缠超乎想象，但一直被动等对方找上门来，也不是一个事。

　　连续两次玫瑰社吃瘪，接下来的暗杀也许会变得越来越刁钻，吃饭逛街，睡觉起床，谈话做事，休闲娱乐的时候，对方都有可能杀过来。

　　烦不胜烦……得想一个能够一劳永逸的办法？最好的办法就是把那个什么玫瑰社彻底的摧毁。

　　不过这个想法虽然不错，但执行起来太难了。

　　所以必须向另外一个办法。

　　在沉思了许久之后，燕小北忽然有了一个很棒子的主意。

　　既然自己找不到玫瑰社的总部，无法将玫瑰社一网打尽，那么干脆反过来思考，让玫瑰社的人也找不到自己好了。

　　隐姓埋名，偷天换日，都可以。

　　于是燕小北就立即行动起来，他伪装的技巧十分出色，轻轻松松的就从夏亚·休妲菲尔特这个身份中脱离出来，变成了另外一个人。

　　这样一来，玫瑰社想要找到他，无疑是天方夜谭。

　　遗憾的是，这个屋子似乎不能继续住下去了，燕小北只好给莱昂打了一个电话，让他为自己准备一个新的住所。

　　在不到二十分钟的时间里，莱昂立即准备了一个新的住所，并且把地址告诉了燕小北。

　　女王大街1992号。

　　无独有偶的是，在挂掉了莱昂的电话不到几秒钟内，燕小北的手机又一次响了起来。

　　这一次打过电话来的，是娜塔莎。

　　“呀啊，找我有什么事情吗？”燕小北接通电话说道。

　　“是有一点事情。”娜塔莎说道。

　　“什么？”

　　“我们截止到目前为止，依旧没有找到尼克·弗瑞的下落，你知道他在什么地方吗？”

　　“不知道。”燕小北摇了摇头说。

　　“那算了，如果你知道的话，尽快给我打电话。”

　　“好的。”燕小北说，顿了顿他又问：“神盾局怎么样了？”

　　“什么怎么样？”

　　“尼克弗瑞消失，现在神盾局群龙无首了吧。”燕小北丝毫没有掩饰自己的幸灾乐祸。

　　“不，上头已经空降了一位新的指挥官，说实话，那个人真是讨厌。”

　　“谁啊。”燕小北也有些好奇，走在大街上，问道。

　　“这个人和你有些关系，是奥斯本集团的人。”

　　“诺曼·奥斯本。”

　　听到娜塔莎的话，燕小北马上就想到了这个从来都没有出现过的大股东，掌握着奥斯本集团百分之五十一的股份，却一次都没有参加过股东会议。

　　“是的。”娜塔莎叹了口气说道：“这个人的行事风格和尼克完全不一样，看起来很民族，但实际上就是一个纯粹的暴君，绝对不允许任何人改变自己的想法，在几次的行动中，虽然展现出了一些才能，但实际上真心让人失望。”

　　“所以你才会这么着急的给我大电话，希望我能够找到尼克弗瑞的下落。”燕小北猜测。

　　“没错。”娜塔莎直言不讳。

　　燕小北淡淡的说道：“让你失望了，我这边还没有任何有关尼克弗瑞下落的消息。”

　　娜塔莎知道他的性格，“你压根就没有打算找他吧。”

　　“哈哈，这都被你看出来了。”尼克弗瑞是生是死，关燕小北鸟事。

　　“如果可以的话，我真希望你可以帮帮我。”她说。

　　对此，燕小北的回应只有两个字……呵呵。

　　这一次的谈话理所当然的不欢而散，当然，燕小北也没有不高兴，娜塔莎那边想必也是如此，虽然在这个话题上有着分歧，但不会破坏两个人的友谊。

　　随后，燕小北给自己的女人，奥斯本集团的第二股东，御姐奥莉薇娅打了一个电话。

　　诺曼·奥斯本居然成为了神盾局的新指挥官，这究竟是这么一回事？

　　他到底使用了什么样的魔法，才登上了这么重要的位置。

　　燕小北觉得，奥莉薇娅可能知道一些什么消息。

　　接到燕小北打来的电话时，奥莉薇娅正在洗澡，手机就放在浴室的肥皂旁边，即使被喷头冒出来的热水冲刷，也不会失灵。

　　“诺曼·奥斯本最近的动作？”

　　因为燕小北的电话，奥莉薇娅只要草草的结束了洗澡，擦干自己的身体走出朦胧的浴室，说道：“你等一下，我一会打给你。”

　　“不用了，我马上去你身边。”燕小北说完，已经来到了奥莉薇娅的身后。

　　瞬间移动真心很方便。

　　燕小北来到奥莉薇娅的身后，就看到了对方身体曼妙的曲线，因为刚刚擦干身体，奥莉薇娅还没有穿衣服，只是在肩膀上搭了一条毛巾。

　　无尽的春光占据了燕小北整个视界。

　　燕小北口干舌燥，下体不雅，顿时有种举枪敬礼的冲动，不过现在可不是什么好时机，燕小北压下躁动的荷尔蒙，开始进入正题。

　　奥莉薇娅对于燕小北的神出鬼没早已经有了准备，所以见到燕小北也没有吃惊，有条不紊的开始工作。

　　“自从上一次发现了奥斯本集团资金上的漏洞，我就开始注意奥斯本集团潜在的东西，然后联合其他的股东以其向奥斯本施压，逼迫他交代这些漏掉的资金到底用到了什么地方。奥斯本在不得已之下，给了我们一个交代。”

　　“他做了什么交代？”燕小北问。

　　“这笔庞大的资金被他挪用到了一个机关，这个机关非常的神秘，我们接触的不多，只知道这是一个和军方合作的项目，叫做——诺亚机关！”

　　诺亚机关？

　　燕小北眉头轻皱，诺亚这个名字，燕小北并不陌生，传说中诺亚方舟开头就是诺亚，燕小北本能的觉得这个诺亚机关，应该是非常秘密的东西。

　　这个诺亚机关，可能和诺曼·奥斯本成为神盾局的指挥官，有着千条万缕的关系。

　　可惜的是，诺亚机关这个名字十分神秘，诺曼奥斯本也只是交代了这些问题，其余的神秘都没有说。

　　奥莉薇娅知道的也不多，因为军队派遣的人已经警告了他们，不准继续追究这件事情。

　　燕小北只能够另想其他的办法了。


第70章 不知名毒液

　　燕小北本来打算通过娜塔莎来调查一下诺亚机关的资料，但燕小北想了想，还是放弃了这个选择。

　　这很为难人。

　　而且诺亚机关一定非常隐秘，就算是娜塔莎，估计也太清楚把。

　　就算是清楚，也未必会告诉自己。

　　不过诺亚机关既然在这个地球上，就一定会有蛛丝马迹。

　　所以燕小北联系上了黑天使，希望他利用黑客技术，可以找出诺亚机关。

　　当然，黑天使一口答应下来。

　　知道地球上居然还有这样可怕隐秘的机关，他情不自禁的热血沸腾起来，感觉自己的黑客之魂正在燃烧，发誓一定会找出这个诺亚机关。

　　嘛啊，这样的黑客之魂燕小北完全不理解，不过就结果而言，还是再好不过了。

　　至少已经有人着手调查这件事情了。

　　另外，燕小北也给另外一个人……准确来所，是一个鬼打了一个电话。

　　维多利亚。

　　现在占据了老情人的身体，把自己伪装成一个男人，潜伏在九头蛇，成为了九头蛇首领中的蝰蛇夫人最忠心的棋子之一。

　　“利用九头蛇的情报，给我调查一个诺亚机关。”

　　“没问题，大人。”维多利亚几乎没有犹豫的答应了下来。

　　而且九头蛇的情报也十分的强悍，一天过去之后，她就带来了不少关于诺亚机关的情报。

　　诺亚机关……又被称之为救世机关。

　　“这是一个隐藏的很深很深，涉及了全世界，不到地球毁灭，绝对不会出现的机关，是人类最好的保护层。”

　　“什么意思？”燕小北问。

　　维多利亚说道：“根据九头蛇的探察，自从人类获得了外星人的科技之后，就一直有一种隐忧，外星人如此可怕，我们拿什么来抵御这些外星人，如果他们大举进攻地球，超级英雄们真的抵挡的住吗？”

　　“于是，诺亚机关就应运而生了，诺亚机关的诺亚，就是诺亚方舟的诺亚，这个机关从诞生的时间开始，就是为了研究人类的退路，一旦人类被外星人攻打，地球沦陷，人类应该如何逃离地球，不被奴役，在新的星球上生活，在宇宙中生存。”

　　“这才是诺亚机关真正的含义。”维多利亚说道：“是地球在最大最神秘，绝对不会被攻破，也不会被毁灭的机关。”

　　燕小北听完，顿时升起一种原来如此的恍然大悟。

　　人类最后的机关啊。

　　虽然地球上已经有了外星人，但这些外星人对人类十分友善，人类战败抵御不住外星的入侵，这种迟早的事情，但几乎没有几个人提起来，认为是杞人忧天，鸵鸟心态的将自己埋在各自的生活之中。

　　不去想，不去思考，不去理会。

　　燕小北为创立了诺亚机关的那个人点赞，三十二个赞。

　　维多利亚虽然带来了诺亚机关的一些情报，但这些情报并没有什么重要的东西，连证实诺亚机关存在的证据都没有。

　　只不过是一些类似于都市传闻之类的东西。

　　诺亚机关在什么地方，有什么人，如何运转，如何行动……这些燕小北都不知道。

　　不过燕小北转念一想，自己就算知道了诺亚机关如何运转，又有什么好处，只不过是白白浪费自己的时间而已。

　　他虽然没有禁止维多利亚和黑天使继续查下去，但对于诺亚机关，却不怎么放在心上了，一个不到地球毁灭时刻不会出现的机关，对燕小北的影响，微乎其微。

　　而诺亚·奥斯本为什么会成为神盾局老大的事情，燕小北也有了一个猜测。

　　奥斯本集团每年都会为许诺亚机关捐赠一大批的财产，说明他绝对和诺亚机关脱不了关系，那么利用诺亚机关的影响力，成为神盾局的指挥官，也不是什么难以理解的事情。

　　这件事情过后，燕小北就没有在关注诺亚机关的事情了。

　　几天之后，燕小北接到了一个消息。

　　九头蛇传来的。

　　蝰蛇夫人要见他，地点就在纽约。

　　燕小北想了想，还是赴约了，在纽约大酒店最顶层的套房里，燕小北搂住这个妩媚妖艳的女人，先啪啪啪了一回，然后才开始整体。

　　蝰蛇夫人躺在燕小北的怀里，说道：“前几天，九头蛇救回了红骷髅。”

　　燕小北眉头一挑，没有说话。

　　“不过他们把红骷髅救回来时，红骷髅已经变成了一个植物人，所有的脑神经都崩断了，是你干的吧。”

　　燕小北说道：“这样的人，只有这样的结局才符合他的所作所为，这是惩罚。”

　　“听起来你就好像一个高高在上审判者。”

　　“我当然不是审判者，不过我认为，每一个人都必须为他做过的事情负责，红骷髅也不例外。”燕小北说。

　　“我也要为自己做过的事情负责吗？”蝰蛇夫人眯着眼睛说道。

　　“当然。”燕小北说。

　　蝰蛇夫人笑了起来，“如果有一天，有人出更高的筹码，让你来杀我，你也会杀我吗？”

　　“不会。”燕小北摇了摇头，“我不会对自己的女人动手。”

　　“我可不是你的女人。”

　　“至少我不会杀死和我滚过床单的女人。”

　　“但你也许会把我变成红骷髅现在这幅样子。”蝰蛇夫人很大胆，但看到红骷髅的下场，也有些不寒而栗。

　　“你太杞人忧天了。”燕小北说。

　　“一点也不。”蝰蛇夫人说道。“对了，你现在感觉怎么样？”

　　“什么？”燕小北反问，心里蒙上了一层阴影。

　　“和你滚床单的时候，我曾经在自己的嘴巴里涂满了一种奇妙的毒液，这种毒液对普通人没有任何的效果，但对于你这种基因变异的人，却拥有强大的毒性，算算时间也差不多应该发作了。”

　　蝰蛇夫人笑眯眯的看着燕小北，伸手抚摸他的脸，燕小北抬手想要拍开她的手，却发现自己浑身无力。

　　“你为什么要这么对我。”

　　“因为我要你指责斯特拉克男爵。”

　　“你想要干掉斯特拉克男爵？”燕小北算是明白了，最毒妇人心。

　　“是的，自从他们费尽心思抢回来的红骷髅变成了植物人后，那群红骷髅的死忠就发了疯，一定要为红骷髅报仇。”


第71章 拉丁语

　　蝰蛇夫人推开身体不能动的燕小北，走下床开始穿衣服。

　　“只要你配合我指认斯特拉克男爵就是害的红骷髅变成了植物人的罪魁祸首，我不但可以干掉斯特拉克男爵，甚至还可以获得红骷髅那些人的拥护。然后，我就快要掌握整个九头蛇，成为当之无愧的九头蛇女王。”

　　燕小北轻哼了一声，没有讥讽这个心计阴毒的女人，他全副身心都放在了这种不知名的毒液上面。

　　如何将这种毒液逼出体外，是最关键的问题。

　　但是这种奇妙的毒液远远超乎燕小北的想象，毒液开始破坏燕小北的基因，剥夺他的力量，无奈之下，燕小北只好推动了过去符文。

　　时间倒流五分钟左右，燕小北体内的毒液一扫而空，被破坏的基因修复完整。

　　他装出一副软弱无力的样子，愤怒的盯着蝰蛇夫人。

　　“不要用这种目光看着我，我也是为了自保，你太危险了，不受任何人控制，我不喜欢这种感觉。”蝰蛇夫人淡淡的说道。

　　这种心态，是上位者的心态。

　　不为我所用，就被我干掉。

　　蝰蛇夫人是上位者，自然也拥有这种心态，不过可惜的是，她用错了对象。

　　燕小北可不是那种会被轻易被干掉的人。

　　蝰蛇夫人直勾勾的盯着燕小北，语气轻柔，仿佛在对自己的情人说话，“只要你愿意协助我，指认斯特拉克男爵，不但可以活命，还可以帮助我登上九头蛇女王的位置，我可以释放你，让你成为我的人，这副身体，你也可以随意享用，不论什么样的姿势，我都可以配合你，九头蛇内的女人，你也可以随意处置，敌方的女俘虏，也一样。”

　　“不论你想要什么样的女人，我都可以为你抓来，任你享用，如何？只要你点点头，这些都可以拥有。”

　　燕小北笑了几声，说道：“如果我拒绝呢。”

　　蝰蛇夫人的脸色刷的冷了下来，冷冰冰的说道：“拒绝的下场只有一个，你应该知道。”

　　“死并不可怕。”燕小北说。

　　蝰蛇夫人说道：“那我就让你体验比死还要可怕的事情。”

　　“你做不到。”

　　“不，我做的到。”蝰蛇夫人恶毒的说道：“我会找两百多个丑陋到极点的女人来轮奸你，一天二十四小时，一个星期，一个月，知道你讨饶为止。”

　　“哇啊，真是恶毒。”燕小北觉得这种刑罚可以让人生不如死。

　　“所以你必须帮助我，否则你就会吃尽苦头。”蝰蛇夫人恶狠狠的说。

　　燕小北微微一笑，忽然从床上跳起来，抓向蝰蛇夫人，“那我现在就让你知道什么叫做吃尽苦头！”

　　“不可能！”

　　蝰蛇夫人看到生龙活虎的燕小北，眼珠子都要凸出来了，转身就跑。

　　但她一个女人，怎么可能跑得过燕小北。

　　纵然她伸手不弱，但也仅此而已，对于燕小北而言，她和普通的女人没有什么区别，只不过是一只小野猫而已。

　　燕小北轻易的把她制服了。

　　“如果你愿意向我求饶，我说不定会好心放了你，否则我就按你说的做，找两百多个丑陋的男人把你给上了。”

　　蝰蛇夫人冷笑道：“我会叫的很缠绵，很大声，很浪，会让欲血沸腾。”

　　燕小北华丽败退。

　　女人若是不要脸了，比男人还要可怕的多。

　　燕小北当然不会找两百多个男人把她给轮啊轮，毕竟和自己滚过床单，这么糟蹋心里也觉得有些浪费了。

　　但燕小北决定要给她一个教训，而且还是非常难忘的教训。

　　他找了一个绳子，把蝰蛇夫人捆起来，然后吊在半空中，这种捆绑非常有技巧，是燕小北专门在网上学的，而且学习的还是东瀛的捆绑技术。

　　这种捆绑技术，全世界都知道。

　　只要被捆绑住，稍微动弹一下，都会触及到女性的敏感点。

　　对于女性而言，这种捆绑完全就是一种惩罚，更何况蝰蛇夫人被吊在空中，全身的敏感点无时无刻不再受力。

　　燕小北捆绑了她几天，这几天下来，蝰蛇夫人都不知道高潮了多少次。

　　最后满脸红晕，身体颤抖，小便失禁，口水横流，眼神泛白，差一点被玩坏了。

　　“放开我，你放开我。”

　　“混蛋，我绝对不会放过你的。”

　　“好吧，我认输，求求你放过我吧。”

　　“如果你现在放了我，我可以继续和你在一起，否则我一定会杀了你，豁尽全力的杀了你，除非我死，我一定要杀了你。”

　　“只要你放过我，我什么都可以忘记，我不会杀你，也不会为难你。”

　　“饶了我，饶了我吧。”

　　最开始蝰蛇夫人的嘴很硬，又是辱骂又是威胁，一天后开始求饶，两天后开始说好话，三天后就开始崩溃。

　　结果到了最后，除了饶了我之外，再也不会说其他的话了。

　　燕小北相信，这个教训她一定会终生铭刻，到死也不会忘记。

　　惩罚了蝰蛇夫人后，燕小北利用特殊的方法控制了她，把她变成了自己的奴隶，虽然蝰蛇夫人想过要反抗，但燕小北一个眼神，一个手指，就可以让她痛不欲生。

　　最终，蝰蛇夫人拜倒在燕小北的脚下，跪着唱征服。

　　对于蝰蛇夫人想要利用自己扳倒斯特拉克男爵，燕小北觉得这个提议很不错，很有趣，值得尝试一下。

　　他本来就对斯特拉克男爵没有什么忠诚心，双方只不过是互利互惠而已。

　　把斯特拉克男爵扳倒，赶出九头蛇，拉拢其他的人，让蝰蛇夫人成为九头蛇的领导，然而自己控制蝰蛇夫人，间接控制九头蛇，把巨大的九头蛇集团掌握在自己的手心里。

　　这个想法可以点个赞。

　　说干就干，燕小北把自己的想法一提，蝰蛇夫人立即眉开眼笑。

　　她原本就想要成为九头蛇女王，所有的计划都已经布置好了，就差燕小北了。

　　只不过燕小北难缠在她之上，非但没有控制燕小北，反而被燕小北控制了，这让她十分沮丧，但论阴谋心机，她依旧令人畏惧。

　　若不是燕小北可以控制时间，他也要跪了。

　　现在燕小北要协助她，蝰蛇夫人自然欣喜若狂，虽然头顶上有一个太上皇，但蝰蛇夫人并不甘心。

　　她决定配合燕小北，先铲除了斯特拉克男爵，掌握了九头蛇，然后成为九头蛇女王，利用整个九头蛇的资源，来解除身体的隐患，继而全力对付燕小北。

　　“你就是我的王，一切都遵从你的判断和意志。”她伪装的毕恭毕敬，浑然不顾身体的虚弱，又开始讨好燕小北。

　　对于她这种想法，燕小北早已经知道了。

　　他在蝰蛇夫人的脑袋里安装了一个精神种子，可以窥视到蝰蛇夫人的想法，她的每一个细微的想法，都逃不出燕小北的监视。

　　对于蝰蛇夫人的想法，燕小北只是在心底冷笑不已。

　　双方一拍即合，燕小北按照蝰蛇夫人的计划，假装软弱无力，无力反抗。

　　蝰蛇夫人打了一个电话，叫来了一群人，把燕小北抓了起来，塞进了一辆轿车里。

　　蝰蛇夫人不在车内，而是坐在另外一辆车走了。

　　燕小北被塞进轿车后，两个面色严肃的男子钻了进来，一左一右坐在燕小北两侧，司机开车，轿车缓缓前进，汇入车流。

　　此时，坐在燕小北左侧的男子突然从口袋里掏出了一根钢笔，去掉笔帽，露出的不是钢笔尖，而是一个细针。

　　这是一根伪装成钢笔的注射器。

　　男子抓起燕小北的手，将细针扎进燕小北的青筋内部，燕小北感觉到一股催眠液体注射在体内，一股困意涌上心头。

　　他假装昏睡过去，却用神念将这些液体包裹住，然后利用毛孔排泄出去。

　　看到燕小北昏睡之后，另外一个男子觉得不太保险，掏出一把带着消声器的枪，对准燕小北的身体小腿开了一枪。

　　噗！

　　子弹射穿了小腿，带起一大捧的鲜血飞溅而出。

　　燕小北面不改色，继续昏睡，却记住了这个男子。

　　等他将来报复的时候，会对着这个男人的小腿开上十枪八枪。

　　看到燕小北没有苏醒，两个男子点了点头，开枪的男子收起抢，然后替燕小北包扎，免得他失血过多而死。

　　等他包扎完毕，燕小北的伤口早已经自动愈合。

　　又过了十几分钟，轿车脱离了高速公路，进入了一条道路，笔直前进，越走越偏僻，又过了半个多小时，公路逐渐变成了土路，坑坑洼洼，轿车起起伏伏，燕小北被撞了好几次脑袋，心里不停的诅咒这些混蛋。

　　最终，轿车抵达了一家郊区的独立小楼。

　　燕小北被抬下车，进入了这东独立小楼，几个穿着便衣的男子迎了出来，打开门让几个人把燕小北抬进来。

　　被抬进去后，两个男子把燕小北扔到了地上，然后一群人站在一起聊天说地。

　　聊的是什么，燕小北不知道。

　　因为他们说的不是英语，也不是发育，而是拉丁语。

　　妈蛋的，燕小北从来都不懂拉丁语是什么啊。


第72章 蝰蛇夫人发难

　　几个绑架者用拉丁语叽里哇啦的讲了一大堆燕小北听不懂的话，然后呵呵的笑了起来，非常猥琐的样子。

　　看样子就好像是在将什么黄段子，但燕小北知道不是。

　　这群人非常的谨慎。

　　几乎每个几分钟就会过来看一看燕小北是否苏醒。

　　燕小北的伪装自然毫无破绽。

　　大约就这样把燕小北放置play了三个多小时，外面突然传来了一阵轰鸣。

　　巨大的轰鸣从天而降，瞬间压制了所有的声音，包括这些人的说话声。燕小北很熟悉这种轰鸣，飞船从天而降时，都会发出这种轰鸣。

　　几个说拉丁语的绑架者从沙发上站了起来，其中一个人对其他人打了一个手势，剩余的几个人就蜂拥过来，抬起燕小北往外走。

　　燕小北被抬出了独立小楼，就“看到”外面坑坑洼洼的土路上，停放着一艘大约七八米长的小型飞船。

　　燕小北被抬上了飞船，固定在一个座位上。

　　其他人如同潮水般退了出去。

　　随后，飞船起飞，伴随着轰鸣一路冲天而起，瞬间把独立小楼远远的甩在了身后。

　　飞船持续飞行了大约一个多小时，燕小北甚至怀疑飞船是不是已经绕地球飞了一圈时，驾驶员突然驾驶者飞船碰的一声扎进来海里。

　　燕小北听的很清楚，飞船进入水里时，巨大的爆炸声和溅起的浪花，高达十几米。

　　飞船一路下潜。

　　进入了一条深沟，大约潜到了六千米左右，进入了一艘巨大到底海底飞船的内部。

　　这艘海底飞船至少有十公里长，是一艘庞然大物，用来做海底基地最合适不过了。

　　不过和燕小北看到的那艘沉没的海底的宇宙战舰比起来，又是小巫见大巫。

　　进入海底飞船内部，小型飞船慢慢上浮，然后在一个类似于泳池的地方浮起，打开舱门，一股新鲜的空气倒灌了进来。

　　和陆地外面没有什么区别。

　　这里应该有空气制作机器，保持着良好的通风状态。

　　几乎每一艘宇宙飞船，都会安放这样的机器，空气制作和过滤，否则人类根本无法在太空上生存。

　　舱门打开之后，一群守候多时的人整装待发的冲了进来，解开燕小北固定在椅子上的安全锁，抬起燕小北离开。

　　随后，燕小北就被关押到了一个小巧的监狱内部。

　　监狱只有十平方米，但四周都是激光，轻轻一碰，就可以把人体切成粉碎。

　　以燕小北现在的实力，根本不惧激光，所以也不害怕。

　　一天之后，燕小北估摸着打入体内的催眠药剂的药效应该过去了，于是缓缓的睁开了眼睛。

　　看清楚自己的周围之后，燕小北露出了一副愕然的表情，随后开始了表演。

　　歇斯底里的大吼，不安的咆哮，愤怒的诅咒，以及各种各样的其他的表情轮番上阵，最后一屁股坐在地上，靠着床，一言不发。

　　如果满分十分的话，燕小北为自己刚才的表演打了一个七分。

　　与此同时，飞船的另外一端。

　　几个男女聚集在一起，观察着屏幕上的燕小北。

　　其中一个老男人问道：“你们怎么看？”

　　另外一个人说道：“表情僵硬，看起来好像很害怕，但眼神很平静，似乎有所依仗，不太像是被囚禁的人，也不是砧板上的肉。”

　　第三个人嗤笑到：“十分表演，我给三分。”

　　其他人都笑了起来，老男人总结道：“也就是说，我们的客人似乎还没有清楚自己的处境，对吗？”

　　就在此时，人群中的蝰蛇夫人突然向另外一个人，斯特拉克男爵发难：“你怎么看？”

　　斯特拉克男爵说道：“别小看他。”

　　老男人不以为然的说道：“我们都知道他是神秘侠，曾经是超级英雄，但你们应该知道，我们的实力可不是一个超级英雄可以撼动的。”

　　斯特拉克男爵说道：“他可不是普通的超级英雄。”

　　“每一个超级英雄都不普通。”蝰蛇夫人说。

　　老男人说道：“那就让他先尝一尝苦头好了。”他调出了一个虚拟键盘，在上面敲了几下。

　　监狱内。

　　燕小北坐在原地，突然感觉一阵心悸，猛然一翻身，一道激光从天而降，射在燕小北原来坐的地方。

　　燕小北眼瞳猛然收缩。

　　老男人有些错愕，然后点了点头，点评道：“警觉性不错，可惜躲得了第一次，躲不了第二次。”

　　他再次按下了回车键，第二次攻击开始，激光的速度快的不可思议，然而燕小北就好像未卜先知一样，向左踏出一步，躲开了第二次攻击。

　　老男人有些挂不住了，脸上火辣辣的，发狠的连续攻击。

　　第三道激光，第四道激光，第五道激光……

　　一道道激光从天而降，射向燕小北，但燕小北总能在激光射中自己的前一个刹那，轻飘飘的迈开脚步，躲开激光的攻击。

　　潇洒的如同在刀尖上起舞，惊艳了所有人。

　　“可恶！”

　　老男人暴怒，一口气发出了集体攻击，瞬间十几道激光齐齐从天而降，封锁了燕小北四面八方所有空间，任何退路都被打断。

　　燕小北对身体忽然抖动起来，然后扭曲成麻花，形成了一个可怕的扭曲，轻轻松松的将所有的激光全部躲开。

　　九头蛇首领们看到这一幕，齐齐惊讶。

　　其中一个较小的女性贪婪的盯着燕小北的身体，惊叫道：“你们看到了没有，如此可怕的柔韧性，人类根本不可能做出这样的动作，忍者也不行，缩骨术也不行，除非他的体内没有任何的骨骼，不过这是不可能的事情。”

　　斯特拉克男爵说道：“我说过，他很优秀。”

　　较小的女性说道：“好像要把他解剖了看看啊。”

　　老男人也被燕小北的表演吓到了，好一会才回过神来，“我现在觉得，他能够帮助我们完成那件事情了。”

　　斯特拉克男爵说道：“我对我推荐的人，十分有信心。”

　　蝰蛇夫人冷笑着说道：“对不起，我没有信心。”

　　“什么？”斯特拉克男爵不悦的看着她，“你这是什么意思？”

　　蝰蛇夫人说道：“我的意思很简单，我坚决不会允许一个对我们九头蛇有敌意的人进入那个地方，我可不想九头蛇覆灭。”

　　老男人眉头微皱道：“把话说清楚，蝰蛇，你到底是什么意思。”

　　蝰蛇夫人微微一笑，斩钉截铁的说道：“我打听的很清楚了，你们现在所看到的神秘侠，就是害的红骷髅变成了植物人的罪魁祸首。”

　　“什么？”

　　老男人微微一愣，目光逐渐变得阴冷起来。

　　他是跟随红骷髅的老人，见证了红骷髅时期，九头蛇的辉煌，差一点征服了整个地球，然而却因为某件事情功亏一篑。

　　不过他坚信，只要红骷髅回到九头蛇，他们一定可以达成愿望。

　　红骷髅才是九头蛇唯一的领袖。

　　然而当他千方百计的把红骷髅解救回来，红骷髅却变成了一个植物人，对于他来说，这件事情就是天大的打击。

　　他发疯的寻找着伤害红骷髅的人，恨不得把他碎尸万段，但他从来都没有想到过，敌人会在这个似乎突然冒出来。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　然而这种情绪刚刚升起，老男人就压了下去，他不愿意当枪，被别人随意的指使。

　　“你说的可是真的，蝰蛇。”他目光阴冷的盯着蝰蛇夫人，然而却看到了一双比自己还要阴冷的眼睛。

　　那是……毒蛇的眼睛。

　　“我说的自然是千真万确。”蝰蛇夫人说道，她为此准备了很多，“我们几个虽然是同一条绳上的蚂蚱，但彼此之间可不怎么和睦，而且身边都有彼此的间谍。”

　　老男人面色有些尴尬，较小的女人撇了撇嘴。

　　斯特拉克男爵表情不变，最后一个沉默的男子沉默以对。

　　“当然，我并不是追究这个问题，而是想要告诉你们，我刚刚策反某个人身边的间谍，给了我一个非常有趣的消息。”

　　她掏出了一块芯片，擦进身边的读卡槽里面。

　　顿时，虚空中蹦出了一个男子的立体三维影像。

　　众人不由自主的把目光放在了斯特拉克男爵的身上，毫无疑问，这个立体的三维影像就是他没错。

　　他开口了，“我需要你帮我做一件事情。”

　　“杀死红骷髅。”

　　这个赫然是他和燕小北在伦敦基地的对话，立体画面里虽然没有显示出燕小北的影像，但他的一言一行都被忠实的记录下来。

　　老男人感觉自己的肺部快要炸开了，强烈的愤怒冲上了他的头脑，让他的双眼充血，脸色狰狞的如同恶鬼。

　　“到底是怎么回事？”他强压着愤怒，说道：“我需要一个解释，斯特拉克男爵。”

　　斯特拉克男爵淡然的说道：“一个立体影像，谁都可以制造出来，收敛一下你的愤怒，不要被人当枪使。”顿了顿，他看着蝰蛇夫人说道：“这种陷害一点也不高明，蝰蛇，看样子我必须向你讨回一个交代了。”

　　蝰蛇夫人胸有成竹的说道：“我就知道你不会承认，我现在就把证人带来，进来吧。”

　　她对大门说道。


第73章 九头蛇崛起

　　噗嗤！

　　只限于九头蛇首领才能够开启的大门，在蝰蛇夫人的命令下，打开了。

　　一个穿着九头蛇制服的男子站在门口，面色从容不惊，淡然的看着几位九头蛇首领，缓缓的迈开脚步，走了进来。

　　老男人睁大了眼睛，情不自禁的看了斯特拉克男爵一眼，才说道：“我记得你是……斯特拉克男爵的副官吧。”

　　“是的，我是乔达斯·约翰。”男子点了点头，“现任斯特拉克男爵大人的副官。”

　　蝰蛇夫人对老男人说道：“约翰是我请来的，是斯特拉克男爵的副官，他的话最可信，你可以问他，斯特拉克是不是下达过杀死红骷髅的命令。”

　　“不用问了。”斯特拉克男爵洒然的笑了起来，扭头看着自己的副官，“我从来都没有想过，你居然会背叛我。”

　　约翰微微摇了摇头，“我从来都没有背叛过你。”

　　蝰蛇夫人娇笑着说道：“没错，他从来都没有背叛过你，因为从一开始他就是我的人。”

　　约翰微微躬身，向蝰蛇夫人行礼。“我的第二次生命是你给的，所以我会不顾一切的保护你，夫人。”

　　“斯特拉克！！！”

　　老男人面色狰狞，眼瞳通红的盯着光头男，“是你，你居然敢对红骷髅大人下毒手，你这个叛徒！！”

　　斯特拉克男爵说道：“我从来都不是叛徒，我只不过是替九头蛇扫清了前进的障碍而已。”

　　“你说什么？！”老男人大吼。

　　“既然你没有听清楚，我就再说一遍，我不是叛徒，我所做的一切，都是为了扫清九头蛇的障碍而已，红骷髅的时代已经过去了，九头蛇早就应该迎来新生，然而你们这群家伙却死死的抱着过去的辉煌不放。”

　　他对红骷髅十分不屑，对老男人更加不屑，“在我看来，你们只不过是一群亡灵而已，被困在了过去，不知悔改的亡灵，一味的沉静在过去的辉煌之中，不知道向前迈进，你们的存在，只不过是九头蛇强大的障碍。”

　　“说的可真好听。”

　　老男人耻笑不已，轻蔑的扫了他一眼说道：“就凭借你这种三脚猫，如何跟红骷髅大人相比较。”

　　斯特拉克男爵伸手说道：“把你们的权利移交给我，我就会证明，我比红骷髅，比你们都要强大。”

　　“放屁！”老男人怒喝，“就凭你，再过一百年也不是红骷髅大人的对手，我现在就要把你抓起来，囚禁你到死，你这个叛徒。”

　　斯特拉克男爵叹了一口气，“如此冥顽不灵，果然是亡灵，你应该去死。”

　　“什么。”

　　碰！

　　一声枪响，一颗子弹射出，轻轻松松的贯穿了老男人的眉头，从后脑勺冒出，结束了他的生命。

　　蝰蛇夫人愕然的看着开枪的男子，乔达斯·约翰，大叫道：“谁让你，约翰，你到底知不知道自己究竟在做什么？”

　　“我当然知道夫人。”约翰说。

　　斯特拉克男爵说道：“他当然知道，不过他是听了我的命令才开枪的。”

　　蝰蛇夫人惊愕不已，感觉一盆冷水浇在了自己的头上，冷彻心扉。

　　“你背叛我。”

　　“我没有背叛你，夫人。”约翰说道。

　　斯特拉克男爵说道：“他没有背叛你，夫人，因为从一开始，他效忠的对象就只有我，我还得谢谢你，若不是你夫人，我不可能让约翰轻轻松松的带着枪走进这里。”

　　蝰蛇夫人大吼道：“你为什么要背叛我！”

　　约翰淡淡的说道：“我没有背叛你，夫人。”

　　“你还敢说没有。”她愤怒的指着斯特拉克男爵，“你看看你都做了什么？”

　　“我确实没有背叛过你。”约翰坚持道：“因为从一开始，我就没有效忠于你。”

　　蝰蛇夫人如遭电击，不可置信的看着他，“我可是救了你的性命。”

　　“所以我会用自己的生命保护你。”约翰说道，他狰狞的笑着，“我会把你养在我的家里，就好像一个花瓶，绝对不会让你死，我会保护你，夫人。”

　　在激光监狱里，燕小北根据自己在蝰蛇夫人身上种下的种子，知道了事情的全过程，“原来是一个养不熟的白眼狼啊。”

　　他感叹道。

　　在世界上，什么样的人都有，这样的人也不在少数。

　　“你这个混蛋。”蝰蛇夫人恶狠狠的看着他，说道：“你杀死我，我的手下也不会臣服于你。”

　　约翰再三说道：“我说过，我会保护你，为自己的生命。”

　　“事到如今你还在说什么，你这个无耻的家伙。”蝰蛇夫人讥讽道。

　　斯特拉克男爵在这时开口说道：“移交你手中的权利吧，蝰蛇夫人，我可以不伤害你，让约翰一辈子都保护你。”

　　“是一辈子都蹂躏我吧，就好像一个奴隶。”蝰蛇夫人嘲讽的大笑道。

　　“至少你可以不用死。”

　　“即使你杀死我们，也不可能掌握九头蛇的全部力量！”蝰蛇夫人底气十足，大开嘲讽的说道：“你这样做，只会让九头蛇四分五裂，步入灭亡，这就是你比红骷髅还要伟大的地方？没错，你确实比他伟大，因为你把九头蛇灭亡了。”

　　斯特拉克男爵看向另外一个人，较小的女人说道：“你的意见呢，你是否愿意移交自己手中的权利。”

　　较小的女人看到斯特拉克眼瞳内不加掩饰的杀气，打了一个冷颤，干巴巴的笑道：“我当然愿意，九头蛇万岁。”

　　“没错，九头蛇万岁。”斯特拉克男爵满意的点了点头，“你看，这里不是还有识时务的人吗。”

　　顿了顿，他看向最后一个沉默的男子，他叫做泽莫，九头蛇的首领之一，他的父亲曾经是红骷髅手下的得力干将，死的时候还念念不忘九头蛇的辉煌。

　　在营救九头蛇的时候，他出过大力，但救回来的红骷髅去而变成了一个植物人。

　　“九头蛇应该有一个新的领导，既然红骷髅已经无法领导九头蛇，一盘散沙的九头蛇现在也应该是时候崛起了。”

　　他说道：“不管你们最后站在这里的人是谁，我都会奉献出自己的权利，让九头蛇实现统一。”


第74章 去死

　　泽莫的话，让斯特拉克男爵非常的满意。

　　这才是识时务者为俊杰。

　　简而言之，胜利的旗帜已经被他握在了手里，负隅顽抗的蝰蛇夫人根本不是他的对手，只不过是笼中之鸟而已。

　　蝰蛇夫人也知道，这是大危机。

　　斯特拉克男爵比她想象的还要厉害，居然利用这个机会把她的计划搅得一团糟，而且杀死了老男人，逼服了其他两个人。

　　自己势单力薄，根本不是他的对手。就若是就此交出自己的权利，她又心有不甘。

　　“斯特拉克男爵，你这个家伙……”

　　“你还有什么话要说吗，蝰蛇夫人。”斯特拉克男爵不疾不徐的说，脸上还有着从容的微笑。

　　“我是不会把权利交给你的，死也不会。”

　　斯特拉克男爵微微一愣，“真是让我感觉到意外，这个时候你也不愿意承认你输了吗？你应该不是这种宁为玉碎不为瓦全的角色吧，还是有什么样的底牌没有掀开。”

　　蝰蛇夫人心头一跳。没错，她确实还有一张底牌，就是燕小北。

　　所有人都以为她把燕小北抓了过来，但实际上只有她知道，燕小北根本不是被抓了进来，所以她还有机会，翻盘的机会。

　　斯特拉克男爵说道：“就让我猜猜，你的底牌是什么？”

　　“不用猜了，是我。”

　　燕小北觉得是时候登场了，于是从激光牢笼里跑了出来，利用瞬移进入了这个会议室。

　　“果然是你。”

　　“你猜到了。”

　　“我可不相信蝰蛇夫人可以抓到你。”

　　“事实上就差那么一点点了。”燕小北拍拍手说道：“如果不是差了那么一点点，我现在就不是客人，而是阶下囚了。”

　　“你现在也不是客人。”斯特拉克男爵笑道：“只不过是不速之客而已。”

　　“既然你已经猜到了我死蝰蛇夫人的底牌，但你好像不怎么怕我啊。”

　　燕小北发现斯特拉克男爵太淡定了，淡定到难以想象的地步，仿佛自己面对的不是一个超级英雄，而是一个普通人。

　　“我为什么要怕你。”

　　“既然你不怕我，就说明你有对付我的把我，我很好奇，究竟是什么东西，给了你力量，连我也不怕。”燕小北走向斯特拉克男爵，“你应该清楚，我一巴掌就可以把你拍死，你根本不是我的对手。”

　　“为什么超级英雄总是这么自大。”斯特拉克男爵说，他说道：“退下！”

　　于是燕小北的身体不由自主的违背了他的意志，向后退了几步。

　　燕小北当然愕然。

　　“跪下。”斯特拉克男爵命令道。

　　燕小北双腿微微一曲，差一点跪了下去，他连忙使出浑身的力量，缓缓站了起来，“言灵？不，不是言灵。”

　　“没错，绝对不是言灵。”斯特拉克男爵自信满满的说道。

　　但如果不是言灵，为什么他一句话就可以命令自己的身体。燕小北百思不得其解。

　　不过既然斯特拉克男爵不怕自己，那么说明了他对这个奇妙的能力十分有信心，可以凭借这种诡异的能力来击败自己。

　　“虽然有些麻烦，但还是先解决了你吧。”

　　燕小北屈指一弹，即使不靠近斯特拉克男爵，也有办法解决他，弹出了一缕指风如同大炮般把空气打碎，直逼斯特拉克男爵。

　　碰！

　　然后在前进的过程中，仿佛撞击在了看不见的墙壁上，顿时爆炸，掀起一阵阵狂猛的气流，席卷四面八方，将周围的其他人吹的踉跄后退。

　　“有趣。”

　　燕小北瞬间从原地消失，电光火石般来到了斯特拉克男爵的身后，右手无声无息的切了过去，锋利的如同一把无坚不摧的利刃，空气被切开，声音也被切开。

　　“不许动！”斯特拉克男爵说道，燕小北是身体一僵，攻击无声无息的停在了半空中。

　　他看了看近在尺咫的手刀，松了口气，“差一点就被你杀死了，不许动。”

　　燕小北差一点挣脱无形力量束缚的身体再次僵硬。

　　仿佛全身都被锁链紧紧的缠住，一步都不能动。这种力量实在是太诡异了。但燕小北知道，这绝对不是言灵。

　　他深深的吸了一口气，然后猛然一震，束缚自己的无形力量瞬间崩溃，燕小北重获了自由，然而斯特拉克男爵第三波命令传递而来。

　　“不许动！”

　　燕小北的身体再次一僵。

　　随后，斯特拉克男爵一指燕小北，说道：“心脏抽搐，四肢无力。”

　　燕小北感觉自己的心脏仿佛被一只无形大手不停的挤压，四肢绵软无力，仿佛没有了骨头，随时都有可能跌到。

　　“我大概知道是什么了。”

　　燕小北强忍着身体传来的痛楚，脸上挤出了一个笑容，虽然难看，但十分灿烂。

　　“给我滚开！”他大吼一声，身体抖动，一股股强大的力量从体内迸溅而出，将束缚自己身体的无形之力全部破解。

　　“是电磁力，对不对。”

　　地球是一个大磁场，人体同样是一个小磁场，利用电磁力，就可以自由的操控这个磁场，这是科学。

　　“虽然不知道你是如何操控我体内的磁场，不过既然我知道了远离，就可以打败你。”

　　“知道原理就可以打败我？”斯特拉克男爵笑了起来。“我应该说你太天真，还是说你自信心过头了。”

　　“呵呵……”燕小北轻笑，眉头舒展。

　　“想要打败我是不可能的。”

　　“那我现在就打死你！”

　　燕小北脚步向后一等，闪电般俯冲，几乎在一瞬间冲动了斯特拉克男爵的面前，然后……轰出去的拳头突兀的停在了半空中，距离斯特拉克男爵的脸不过几厘米的距离。

　　斯特拉克男爵笑着说道：“你赢不了我，连你的身体都无法控制，你怎么可能赢得了我。”

　　“死吧。”燕小北说。

　　“什么？”

　　斯特拉克男爵顿时如同炮弹飞射了出去，狠狠的撞击在他副官约翰的身上，最后碰的一声撞击在墙上。

　　燕小北恢复了身体的自由，笑眯眯的看着吐血的男爵，右手向前一指。“去死吧。”

　　“这不可能！”斯特拉克男爵惊惧的吼了起来。


第75章 命令

　　电磁力确实非常的奇妙。

　　燕小北的速度再快，也挡不住电磁力的无孔不入，斯特拉克男爵毫无疑问在他的身边布下了一个电磁领域。

　　一旦进入这个领域，就会勾动燕小北体内的电磁场，操控燕小北的身体。

　　不过电磁场在牛逼，也操控不了神念。

　　燕小北刚才就是用神念把他打飞出去，拦都拦不住，想阻止都不可能。

　　“什么不可能。”燕小北哂笑，“井底之蛙，如何知道天地广阔，你以为一个区区电磁领域就可以困住我，痴心妄想。”

　　“没有人可以逃得过电磁领域，超人也不行，除非你是石头。”

　　“但我照样打了你。”

　　燕小北看着鼻青脸肿的斯特拉克男爵，嘿嘿笑了几声。

　　“你用的是什么魔法？”

　　“魔法？”燕小北点了点头，“没错，我确实用了魔法。”

　　神念从某种方面而言，确实是魔法，只不过不是西方魔法，而是东方魔法。

　　燕小北的突然出现，连续翻盘，看的泽莫和另外一个较小的女性连连皱眉，对于燕小北一个外人却可以在这里横行无忌十分看不惯，但又畏惧燕小北的实力，不敢向前，站在原地，束手束脚，缩头缩尾。

　　当然，即使他们两个一拥而上，也不是燕小北的对手，只不过是徒添伤亡而已。

　　但斯特拉克男爵被逼入这不绝地，看到泽莫两人无动于衷，更是愤怒，“你们到底在做什么，为什么不和我联手反抗，你们以为他收拾了我，会放过你们，不可能，这绝对不可能，他绝对会把你们收拾的干干净净。”

　　两个人同时一惊，抬头看向燕小北。

　　燕小北轻轻一笑，也不答话，这两个自然是要收拾的，反不反抗，意义不大。

　　看到燕小北的神色，两个人同时明白了过来，齐齐扑向燕小北，要杀出一条生路。

　　蝰蛇夫人从一边窜出，拦住了娇小的女性，“海德拉，我来做你的对手。”

　　“滚开！”

　　娇小女性海德拉抽出了一把黑色锋利的匕首，刺向蝰蛇夫人的咽喉。

　　蝰蛇夫人不甘示弱的同样抽出了一把白色匕首，架住了海德拉的攻击，两把匕首一黑一白，相互撞击时，不时有火花绽放，转瞬即逝，美丽的如烟花。

　　“别妨碍我，你这条毒蛇。”

　　“乖乖的束手就擒，我可以饶你一命，海德拉。”

　　蝰蛇夫人虽然拦住了海德拉，但另外一个人泽莫却扑了上来，速度不慢，而且一出手，就让人大吃一惊。

　　泽莫和斯特拉克男爵一样，拥有超凡的力量，居然也是一个超人类。

　　他一张嘴，音波就好像炮弹一样打了过来。

　　燕小北躲开音波炮弹，音波炮弹从他左肩飞过，碰的一声炸开，掀起的气流如同一把把锋利的大刀，砍中了燕小北的身体。

　　然而燕小北的身体却坚硬如铁，这些音波大刀根本无法撼动他的身体。

　　噼里啪啦的冲击声中，燕小北岿然不动，泽莫心头狂跳，眼瞳微微收缩，燕小北的难缠在他的预料之上。

　　不过也没有什么好惊讶的，每一个超级英雄都不这么好对付，作为九头蛇的首领之一，他已经和许多超级英雄打过交道，深知这一点。

　　既然音波炮弹不行，那么换一种攻击吧。

　　他双手一拍，一股无形的音波朝着燕小北激射过去，燕小北单手一拳，将这些音波全部打碎，挺胸抬头，踏步前进。

　　“雕虫小技。”

　　他不断的缩短自己和对方之间才差距。

　　“不许动！”

　　这个时候，斯特拉克男爵突然来搅局，即使被燕小北打的吐血站不起来，但电磁领域似乎并没有因此受到任何的干扰，依旧可以使用。

　　燕小北的身体僵硬在原地，无法动弹。

　　“好机会。”泽莫双手打了两个响指。

　　啪啪两声，然后随手一甩，两个响指就好像两把锋利的尖刀，刺穿了燕小北坚硬的皮肤，音波飞刀。

　　不过音波飞刀刚刚刺穿燕小北的皮肤，就被皮层下面坚硬的肌肉挡住。

　　燕小北身体轻微抖动了几下，不管是电磁场，还是音波飞刀，全部都被震碎。

　　“不许动！！！”

　　斯特拉克男爵不敢在这个时候放弃，几乎在燕小北震碎电磁领域的时候，他就重新定住了燕小北，如果这个时候被燕小北打赢了，那就真的死定了。

　　他从来都没有和燕小北面对面，不过他是知道的，如果一旦面对面发生冲突，赢得可能性不高，这也是他为什么会极力避免和燕小北面对面，一直都采用网络的方式来联系的重要原因之一。

　　谨慎，才能够获得长久。

　　燕小北再次被定住，泽莫几乎是拼了命的大吼了起来，“去死吧，音波导弹！”

　　碰！

　　空气炸裂了，以燕小北为中心，周围的空气瞬间发生了一次大爆炸。

　　巨大的力量几乎把空间都扭曲了，掀起的巨浪足以绞碎任何物体，即使是钢筋也会被炸的粉碎，渣都不剩。

　　这就是泽莫的绝招之一，音波导弹，比洲际导弹还要强大的武器。

　　然而，当爆炸掀起的尘雾逐渐散去，燕小北的身影也清晰了起来。

　　他一尘不染，带着微笑，仿佛雄鹰俯视兔子，眼瞳内闪烁着浓浓的讥讽，纵然是这样的攻击，对于燕小北来说，似乎照样不痛不痒。

　　“不可能！”

　　刚才的战斗，浪费了泽莫大多数的力量，体力都有所下降，然而这些都不如燕小北一尘不染来的冲击大。这样的敌人也可怕了吧，究竟如何才能战胜这样的敌人啊。

　　“怪物。”他忍不住说道。

　　“怪物？”燕小北忍不住笑了起来，“我这样的就算是怪物的话，那么你遇到比我还要强大的人，该如何称呼？怪物中的怪物吗？”

　　井底之蛙，燕小北轻蔑道。

　　燕小北释放出神念，横扫过去，泽莫几乎没有任何抵抗之力的就被燕小北打飞，吐血撞击在墙壁上，而后重重摔在地上，吐出一大口血，昏迷不醒。

　　燕小北击败泽莫，海德拉全部看在眼里，下意识就想要逃跑。

　　蝰蛇夫人缠住了她，趁着分神，一脚踹在她的肚子上，把她踹飞，然后追上去，匕首搭在她的脖子上，“投降，否则我现在就杀了你。”

　　海德拉知道大势已去，立即扔掉匕首，“我偷袭，不要杀我。”

　　“算你聪明。”蝰蛇夫人还不想杀死这个女人，否则接手她的实力会非常的麻烦，如果有她的配合，要好的多。

　　至此，大势已定。

　　将几个首领打昏折服，剩下的就是蝰蛇夫人的工作了。

　　燕小北在这个基地安心的休养了起来。

　　蝰蛇夫人早已经有了成为九头蛇女王的打算，为此做了种种准备，虽然过程一曲三折，但结果和她想象的没有太多的差别，而且比预想中的还要好。

　　她把几个首领都囚禁在这个海底基地，以他们的性命威胁他们交出手中的权利。

　　除了斯特拉克男爵还在负隅顽抗之外，其他两个人，泽莫和海德拉都把手中的权利逐渐移交给了蝰蛇夫人。

　　随后，被斯特拉克副手杀死的老男人的势力，也被蝰蛇夫人一点一点的蚕食。

　　等她做到这一点，已经是一个多星期以后了。

　　九头蛇正式迎来了大统一时代。

　　蝰蛇夫人正式成为了九头蛇的蝰蛇女王，成为了红骷髅之后，九头蛇名义上的首领，还要给她一些时间，把斯特拉克手中的权利也蚕食掉，不止是名义，实权上她也是名副其实的九头蛇女王。

　　虽然在她之上，还有另外一个太上皇。

　　燕小北。

　　而随着蝰蛇夫人手中的权利日益扩大，她的野心也开始膨胀了，燕小北通过种在她脑海里的种子，清晰的感觉到，蝰蛇夫人迫切的想要摆脱自己的控制，成为真正的九头蛇女王。

　　她不希望自己上面还有一个太上皇。

　　对于这样有野心的女人，燕小北一向很欣赏。

　　所以当蝰蛇夫人聚集了九头蛇的精英，准备明天向自己摊牌，利用这些精英打死自己的时候，燕小北突然找到了她。

　　“我有一件事想要告诉你。”

　　“什么？”蝰蛇夫人看似很恭敬，但脑海里对自己的杀气又提升了不少。

　　“上一次我惩罚你的时候，在你的脑海里做了一个手段，所以……跪下！”

　　蝰蛇夫人立即跪在了燕小北面前。

　　她又惊又怒，无法相信。

　　“恩，就像你看到的这样，我只要一个命令，你的身体就毫不犹豫的执行了，再比如我说自杀吧。”

　　燕小北笑眯眯的看着她，淡淡的说道。

　　蝰蛇夫人立即掏出了怀里的白色匕首，割向自己的咽喉。

　　“停下来！”燕小北说。

　　蝰蛇夫人挥刀自刎的手立即停下，而白色匕首锋利的刀锋距离她的脖子，还有几毫米的距离。下一秒，蝰蛇夫人恢复自由，立即把手中的匕首扔出去，扔的远远地，匕首哐当撞击在墙壁上，砸出了一个浅坑。

　　她惊魂未定的看着燕小北，大口的踹着粗气，刚才距离死亡只有一线之隔，她害怕的全身都在哆嗦。


第76章 信念英魂

　　经过这一次小小的插曲，蝰蛇夫人终于老实了下来。

　　悄然围堵了海底基地的精英们也撤退了，她在面对燕小北的时候，也会带上妩媚的假笑，虽然这种假笑几乎可以以假乱真。

　　如果不是燕小北知道她心里的活动想法，也无法分辨出这个居然是假笑。

　　不管怎么说，蝰蛇夫人终究是一个识时务的人，也是一个聪明人。

　　燕小北喜欢的就是这样的聪明人。

　　在这个海底基地休养了几天，燕小北突然发现了一个有意思的事情。

　　九头蛇居然和万磁王他们勾搭在了一起。

　　起初燕小北并不知道这件事情，他还没有无聊到每时每刻都在窥察蝰蛇夫人的记忆，只不过是偶然间听到了两个女人的对话。

　　当时燕小北在餐厅用餐，两个穿着很风骚的制服的女人从燕小北身边走过，被燕小北听到了一小段的对话。

　　“……哎？这是真的吗？”

　　“千真万确，别忘了我是情报部的。”

　　“我们和变种人一向井水不犯河水，他们找我们做什么？”

　　“说是为了对付变形金刚。”

　　……

　　这么一小段的对话顿时引起了燕小北的主意，自从蝰蛇夫人成为九头蛇女王后，他就从对方的手里得到了九头蛇的最高权限，可以查阅九头蛇的一切资料。

　　包括情报部的资料。

　　燕小北吃完饭回到自己的房间，利用手机查阅了情报部最近的资料，终于找到了那两个女人对话中的资料。

　　大概在几天前，九头蛇女王蝰蛇夫人正在接受九头蛇其他首领的势力时，接到了万磁王的邀请，要一起共谋一件大事。

　　对付超级英雄的盟友……变形金刚。

　　因为蝰蛇夫人正在接收其他首领的势力，所以毫不犹豫的拒绝了万磁王的提议。

　　她必须全副身心都用来对付其他首领的势力，没有多余的心思在招惹超级英雄们，一旦统和九头蛇完毕，她就会全副身心对付超级英雄。

　　燕小北知道了这个消息后，给娜塔莎提了一个醒，既然九头蛇拒绝了他，那么万磁王一定会寻找其他的盟友。

　　这个世界上，可不是九头蛇一家独大。

　　AIM，影武者联盟，手合会，邪恶死侍军团，十戒帮，罪恶六人帮等等反派组织，也在暗地里活动，专门和超级英雄作对。

　　这些人的力量联合在一起，非常强大。

　　一不小心，就有可能在阴沟里翻船。

　　接到了燕小北的警告后，娜塔莎也十分在意这一点，于是展开了调查，最后惊悚的发现万磁王居然和罪恶六人帮的人在一家餐厅内见面。

　　罪恶六人帮是六个拥有超凡力量的犯罪者集合在一起的组织，他们分别是电光人，章鱼博士，疯狂猎人，沙人，秃鹰，神秘法师……

　　这六个人都和蜘蛛侠有着不可化解的过节，而蜘蛛侠这是复仇者联盟的一员，联合他们一起来对付复仇者联盟的人，再好不过了。

　　娜塔莎在调查清楚后，就把这件事情告诉了复仇者联盟，对于着六个人，复仇者联盟也不敢大意，开始全力追踪这些人的下落。

　　企图在他们联合变种人之前，把他们一网打尽，不过遗憾的是，这种事情真心不太可能。

　　对于这一次的正反超级大对决，燕小北并没有参与进去，也没有必要参与进去。

　　他从九头蛇的海底基地离开后，就回到了伦敦。

　　消失了这么多天，也应该露一下面了，换回了夏亚·休妲菲尔特的身份，燕小北给自己的顶头上司罗莎蜜儿打了一个电话。

　　“你到我这里来一趟。”

　　接到了电话的罗莎蜜儿淡淡的说道，并且报出了自己现在的位置。

　　燕小北花费了十几分钟的时间，从家里赶到了大不列颠博物馆附近的一家咖啡店内。罗莎蜜儿坐在靠近窗户的位置，一边喝着美味的咖啡，一边眺望着窗外的景色。

　　燕小北进来后，坐在她的对面。

　　“喝什么？”罗莎蜜儿问道。

　　“一杯拿铁咖啡。”

　　“服务员，来一杯拿铁咖啡。”她扭头冲远处的服务员大叫。

　　“好的，请稍等。”

　　不一会，咖啡就端了上来，放在燕小北的面前，“请慢用。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　喝退了服务员后，燕小北拿起咖啡品了一口，很正宗的拿铁咖啡，喝起来很带感，不过燕小北不太喜欢这样的味道，他比较喜欢绿茶，而且还是几块钱的绿茶饮料。

　　“找我有什么事情吗？”燕小北问。

　　“你最近去了什么地方。”罗莎蜜儿反问，“我给你打了很多电话，都无法接通。”

　　“额……我最近去外面走了一趟，毕竟现在有关我的言论，尘嚣直上，而且我的所作所为似乎惹恼了一位大人物。”

　　燕小北苦笑着说。

　　“布里塔尼亚公爵？”罗莎蜜儿问。

　　燕小北不说话，明眼人都看得出来，他就是给这位日不落公爵带了绿帽子的人。

　　“跟我走一趟吧。”罗莎蜜儿忽然站起来说道。

　　“去哪里。”

　　“到了你就知道了。”

　　燕小北只好付了帐，和罗莎蜜儿一前一后离开了咖啡店，然后乘着车一路前进，一路上罗莎蜜儿一言不发，不论燕小北问什么，都不回答。

　　燕小北叹了口气，也懒得问了，闭上眼休息起来。

　　一个多小时后，汽车抵达了终点站。

　　“到了。”燕小北耳边传来罗莎蜜儿的声音。

　　他睁开眼睛，下了车，看清楚周围的景色之后，眉头顿时皱了起来，这是一个华丽的古堡，有了多年的历史，墙壁虽然几经翻新，但依旧可以看到斑驳的印记，扭头看了刚刚下车的罗莎蜜儿一眼，“为什么带我来这里。”

　　“跟我来！”罗莎蜜儿说着，率先走向了古堡的正门。

　　燕小北无奈，于是跟了上去。

　　古堡的正门用巨大的铁阑珊锁住，行人禁止，罗莎蜜儿接近大门时，几个守卫从正门旁边的小屋子里窜了出来。

　　“来人止步，这里是布里塔尼亚公爵堡，无关人员禁止接近。”

　　没错，这里就是布里塔尼亚公爵的大本营。

　　“我是第七骑士，罗莎蜜儿，有重要的事情要见布里塔尼亚公爵，让开！”

　　“没有公爵的命令，任何人禁止入内。”守卫们听到罗莎蜜儿的话，眼瞳微缩，脸色微变，咬着牙大声说道，没有退避的打算。

　　罗莎蜜儿一边前进，一边伸出右手。

　　“躲……躲开！”一个守卫看到这一幕，发出了凄厉的哀嚎，所有守卫东奔西逃，连连躲避。

　　碰！

　　从罗莎蜜儿举起的右手掌心，一股澎湃的力量爆射出来，直接摧毁了铁阑珊大门，连同守卫在内，都被打的人仰马翻。

　　燕小北看到这一幕，嘴角微微抽搐，“真是强硬啊。”

　　罗莎蜜儿似乎不是来何谈的，摧毁了大门后，笔直的走进了古堡，燕小北跟了进去。

　　这些守卫绝对都是军队中的精锐，但在罗莎蜜儿的面前，宛如小孩子一样无力，被轻易打翻，打到，站起不能，眼睁睁的看着燕小北和罗莎蜜儿大摇大摆的走入了古堡，逐渐消失在自己视界内。

　　“可恶！”守卫头子大吼道：“发起警报，让骑士出动，抓住这两个入侵者。”

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　一声声凄厉的警报声传遍了整个虚空，不停的向外辐射出去，疯狂扩散，眨眼间就传遍了整个布里塔尼亚的古堡。

　　燕小北和罗莎蜜儿听的清清楚楚，“事情闹的好像大了一点啊，罗莎。”

　　“没事，不如说正好。”罗莎蜜儿一点也不担心，一股澎湃的力量从她身上蒸腾而起，扫边九天十地，金色的火焰在虚空凝结成一个高达百米的英姿飒爽的女性骑士。

　　“这就是信念英魂。”

　　燕小北看到由金色火焰组成的百米高达的女性骑士，目光不由露出了一丝激动的神色。

　　骑士所修习的信念之力是一种非常强大的力量，当这股力量的信念纯粹到极点时，就会诞生信念英魂。

　　这个和力量的大小强弱无关，仅仅是纯粹而已。

　　第一阶级的骑士如果信念之力足够纯粹的话，也可以凝结出信念英魂。

　　这是心灵的一种蜕变，而不是力量的蜕变。

　　从古至今，能够凝练出这种英魂的骑士，稀少的可怜，即使是骑士之道的开创者，亚瑟王时期，能够凝结出信念英魂的人，也只有两个。

　　一个是亚瑟王，另外一个就是亚瑟王的第一骑士……兰斯洛特。

　　然后，时光流逝，人心不古，越是接近现代，越是紫醉金迷的社会，人心越发复杂，心灵不纯粹，信念之力也不纯粹，如何凝结出信念英魂？

　　自从在三个世纪前，就在没有人可以凝结出英魂了。

　　然而，没有想到在如今这个更加繁华的时代，居然还有人可以凝结出如此纯粹的英魂，如此的耀眼。

　　燃烧的时候，仿佛可以点亮整个世界。

　　“圆桌第七骑士，罗莎蜜儿。”一个洪亮的声音突然响起，然后传遍了整个古堡，“你擅自闯入我的古堡，到底有什么重要的事情。”


第77章 老谋深算

　　布里塔尼亚公爵出现了。

　　他站在古堡的阳台，向下张望，看到了巨大的信念英魂，煌煌烈烈，仿佛一颗炙热的太阳，燃烧万物。

　　跨越了三个世纪，被歌颂为传奇的英魂，今日降临。

　　即使他也坐不住了，布里塔尼亚家族是大不列颠帝国的守护者家族，从古至今都跨越了无数世纪，一直没有衰落，被誉为日不落家族。

　　他比任何人都要清楚，英魂的可怕。

　　一个圆桌骑士根本没有面见他的权利，然而一个拥有英魂的圆桌骑士，却可以撼动布里塔尼亚家族。

　　想要消灭一个拥有英魂的圆桌骑士，即使是布里塔尼亚家族，也必须付出巨大的代价。

　　所以在事情没有变的更加糟糕之前，他出现了。

　　“布里塔尼亚公爵。”

　　巨大的英魂缓缓底下身体，将手放在地上，罗莎蜜儿踩上去，英魂起身，手捧着罗莎蜜儿，把她送到了古堡阳台的面前。

　　直面布里塔尼亚公爵。

　　“这一次来，我的目的只有一个，解除玫瑰社的命令！”

　　燕小北大为震动，没有想到罗莎蜜儿闯入大不列颠帝国的日不落家族，暴露出英魂，就是为了震慑布里塔尼亚公爵，为了解除自己的危机。

　　“你在说什么？”布里塔尼亚公爵淡淡的说道：“老夫完全不明白。”

　　“我会动手！”罗莎蜜儿说道：“如果你不收手的话。”

　　“你在威胁老夫？”

　　“是的。”

　　“没有人可以威胁老夫，布里塔尼亚家族绝对不是怕事的家族，任何威胁和挑衅，我们都会用铁拳回击。”

　　“那么，你准备付出多大的代价，消灭我。”罗莎蜜儿淡淡的说。

　　这句话正中红心。

　　拥有英魂的圆桌骑士非常的可怕，想要消灭这样的骑士，必须付出巨大的代价，布里塔尼亚公爵似乎还没有做好这样的准备。

　　再三考虑之后，布里塔尼亚公爵决定收手，一方面是因为玫瑰社已经损失了几员大将，另外一方面是这些天夏亚休妲菲尔特躲了起来，即使玫瑰社也没有把他找出来，这让布里塔尼亚公爵好奇的同时，决定换一种手段对付他。

　　罗莎蜜儿的介入，正好让布里塔尼亚公爵下定了改变手段的决心。

　　“老夫可以解除玫瑰社的命令，但老夫会使用其他的手段对付他，这是老夫的底线。”

　　“不行。”罗莎蜜儿说道：“你不准用任何手段对付他，他是我的人。”

　　“别太过分了，罗莎蜜儿，老夫自有老夫的打算，老夫也不惧怕任何人，即使拥有英魂的你，如果执意和老夫作对，下场只有一个！”

　　沉睡的怪物睁开了自己的眼睛，布里塔尼亚公爵在下定决心的瞬间，所散发出来的气势，即使是英魂也被稍微的压制了。

　　这种强大的气场，让人无法喘息。

　　这就是日不落家族的族长，一人之下，万人之上，掌握着大不列颠帝国命脉的布里塔尼亚公爵。即使直面布里塔尼亚公爵，拥有者英魂的罗莎蜜儿，也感觉到了呼吸不畅。

　　这是货真价实的，恐怖的，怪物。

　　一旦睁开眼睛，其气势滔天，任何人都无法阻止。

　　燕小北叹了口气，什么时候，自己的事情，需要一个女人来做主了，自己需要一个女人的保护？

　　笑话！

　　他释放出自己的神念之火，澎湃的金色火焰形成了一个巨大的男性骑士，这个男性骑士高达一百多米，胯下骑着一匹浑身雪白的独角兽，仿佛战场上的战神，威猛无匹，令人望而生畏。

　　这绝对不是英魂，燕小北的信念之力还没有纯粹到凝结英魂的地步。

　　不过从外表上而言，似乎和英魂没有任何的区别。

　　如果不动手的话，没有人可以分辨出它和英魂的不同。

　　燕小北跳到这个神念之火幻化的骑士手心，看到所有人都露出了惊讶的面前，不有一阵得意，几乎所有人都以为燕小北凝结出了英魂。

　　“你要战，就来战吧。”燕小北说道。“来一个斩一个，来两个斩一双，来十个斩一打，我绝对不会畏惧。”

　　顿了顿，他对自己的上司说道：“这是我的事情，罗莎，现在就交给我来处理吧。”

　　罗莎蜜儿嘴角绽放出一个笑容，微微点头，退到一边。

　　燕小北的幻化出来的骑士伸出手，把燕小北送到阳台面前，直面布里塔尼亚公爵。

　　毫不畏惧，澎湃的气势爆发出来，虽然无法压制布里塔尼亚公爵，但也毫不示弱，彼此之间的气场撞击在一起，甚至发出了噼里啪啦的微弱的爆炸声。

　　火药味四溅。

　　布里塔尼亚公爵叹了口气说道：“老夫也老了呢，不管什么样的人都敢对老夫露出獠牙，若是年轻的时候，老夫一定会不顾一切，打掉你的牙！”

　　燕小北冷笑着说道：“若不是敬老爱幼的传统美德束缚着我，我早就杀上门来了。”

　　“杀上门来，这是老夫今年听到的最有趣的笑话。”

　　“当时候你还笑的出来吗？”

　　“不知天高地厚，你以为凭借区区一个英魂，就可以奈何的了我们布里塔尼亚家族吗？”

　　“呵呵……”

　　“这是什么意思？”布里塔尼亚公爵眉头微皱，不怒自威。

　　“口炮是没有任何意义的，如果不相信的话，就来战吧。”燕小北自信满满，浑身战意高昂，“我会亲手解决你们布里塔尼亚家族所有的人。”

　　“狂妄自大！”

　　“不敢战吗？”燕小北步步紧逼。

　　布里塔尼亚公爵低沉的笑了起来，“老夫真的是老了，你这样的年轻人逼迫到老夫这个份上，老夫所想的居然不是杀死你，而是杀死你布里塔尼亚到底会损失多少。”

　　他似乎在自嘲。

　　燕小北眉头微微皱起，这种冷静的人真是麻烦，过了青春沸腾的岁月，做任何事情都要考虑后果，一旦时机成熟，就会发动致命的一击。

　　说是考虑周全好呢，还是说老奸巨猾，老谋深算的好呢。

　　燕小北必须想一个不错的办法，一击必杀，彻底的解决这个麻烦。


第78章 不见了

　　燕小北醒来的时候，似乎是晚上三点多。

　　他打开灯，为自己倒了一杯水，在大厅内坐了下来，回想今天发生的事情，结果却遇到了另外一个人。

　　猴子女。

　　“你看清了好像很疲惫。”猴子女说道。

　　“不是很疲惫，是非常的疲惫，这么明显的倦怠难道你看不出来吗？”燕小北指着一脸疲倦的脸说道。

　　猴子女感叹道：“一滴精，十滴血……”

　　“完全不知道你在说什么！”燕小北打断了她的胡言乱语。

　　“那我就在说明白一点吧，你……”

　　“啊啊啊，我突然感觉头好疼，所以什么都听不进去，我要睡了。”燕小北夸张的躺在沙发上，闭上眼睛，打起了鼾声。

　　“到底是怎么回事？”猴子女叹了口气，问道。

　　“一点小事而已。”燕小北不睁眼说道。

　　“和布里塔尼亚公爵有关。”

　　“你也知道？”

　　“最近这件事情好像很多，关于某人给布里塔尼亚公爵戴绿帽子的事情。”

　　“那是一场令人心碎的意外。”

　　“请允许我做一个悲伤的表情。”

　　燕小北嘴角微微抽搐了几下，说道：“总而言之，这件事情已经过去了，不需要在谈了。”

　　“是吗？”

　　“当然。”

　　“那就好，我还以为你睡不着是因为布里塔尼亚公爵提出了什么让你为难的请求呢。”

　　“没有。”燕小北说，“话说为什么你会知道布里塔尼亚公爵向我提出了什么请求。”

　　“你今天不是去见他了吗，和你的上司。”猴子女说。

　　“所以说你怎么会知道？”

　　“我无所不知。”

　　“听起来真是伟大。”燕小北说。

　　“第三阶级的强者可以追溯过去，虽然只有一些片段。”猴子女说出了让燕小北大吃一惊的话。不过一想到自己修习的三生经文可以让时间倒流，加速，停止，似乎也没有那么令人吃惊了。

　　“布里塔尼亚公爵向你提出了什么要求？”猴子女好奇的问道。

　　“公开向布里塔尼亚公爵在公众场合道歉，并且发誓不管在任何情况下，遇到布里塔尼亚公爵的人，都要退避三尺。”燕小北说道。

　　“很过分的要求，简直就是把你的尊严往地下踩，你接受了？”

　　“正在考虑。”燕小北说。

　　“居然要考虑，你应该毫不犹豫的拒绝。”猴子女义正言辞的说道。

　　“实际上我很想要拒绝，布里塔尼亚家族算个屁，不过我拒绝的爽快了，但有人就要带我受罪了。”

　　燕小北想到了自己的顶头上司，第七骑士罗莎蜜儿。

　　她带领自己闯入了布里塔尼亚家族，为自己讨回公道，如果自己拒绝这个提议，那么不光是他自己，就连罗莎蜜儿都会受到布里塔尼亚公爵家族的报复。

　　燕小北可以一走了之，但罗莎蜜儿却不可能离开大不列颠帝国。

　　自己一走了之，让罗莎蜜儿代替自己受过，这种没心没肺的事情，这种人渣一样的行为，燕小北可做不出来。

　　“那你打算怎么做？”猴子女饶有兴趣的问，想要看看燕小北如何度过这个难关。

　　“我打算把布里塔尼亚家族连根拔起。”

　　燕小北睁开双眼，坐了起来，目光冉冉生辉，暴露出无尽的杀意。

　　“我说三天后给布里塔尼亚公爵答复，所以我决定在两天之后动手，利用九头蛇的力量，直接把布里塔尼亚家族彻底的摧毁。”

　　“有魄力。”猴子女竖起了大拇指。

　　“这不是有魄力，而是逼不得已，布里塔尼亚家族在大不列颠帝国根深蒂固，谁也不知道这个老牌的家族实力如何，九头蛇的力量不可能全部进入大不列颠帝国，所以能够行动的只有伦敦分部，仅仅凭借一个分布的力量摧毁这个家族，似乎不切实际。”

　　燕小北若有所思的说道。

　　“没错，我可以告诉你，九头蛇伦敦分部的力量在强大十倍，也不可能摧毁布里塔尼亚家族。”猴子女目光似乎看穿了世界万物，意味深长的说道：“那个家族内部，拥有的底牌超乎你的想象。”

　　“有多厉害。”燕小北问。

　　“比你想象的还要厉害。”猴子女说。

　　“这么说，我是不可能把那个布里塔尼亚家族连根拔起了。”

　　“以你目前的实力，还差一点，不过你若是可以动用九头蛇全部的力量，连根拔起布里塔尼亚家族，没有任何问题。”

　　燕小北摆了摆手，拒绝道：“九头蛇的力量很强大，若是全部来犯，没有办法瞒过大不列颠帝国，必然会引起一场浩大的战争，我还没有丧心病狂到因为一己之私，把整个伦敦都拖入战火之中。”

　　“心怀慈悲，除了管不住自己下半身这一点，你这优柔寡断的心肠，和佛家子弟也没有太大的区别啊。”猴子女感叹。

　　“对了，干脆你出马吧。”燕小北看着猴子女，两眼一闪一闪，宛如夜空中的明星。

　　“什么？”

　　“我说你出马，一棍把所有布里塔尼亚的人全部打死，如何，你的话，应该可以做到吧。”

　　“可以啊。”猴子女没有拒绝，轻轻松松的说道：“对我来说，布里塔尼亚家族就是一个虫子，我一脚就可以踩死。”

　　“那你把他们一棍都打死吧，呵呵。”燕小北开玩笑的说道，“这样我就不要发愁了。”

　　猴子女拍了一下手掌，说道：“我把他们都打死了。”

　　“你真幽默。”燕小北大笑起来，然后从沙发上站了起来，打了一个哈欠，“我回房去睡了，明天还要思考怎么对付布里塔尼亚家族，再见。”

　　“呵呵，晚安。”

　　……

　　隔天，天色还没有亮，燕小北就被一阵吵杂的电话声吵醒。

　　“喂，你好，罗莎？找我有什么事情吗？这么早。”燕小北从电话里听到罗莎蜜儿的声音，不由看了看窗外的天色，还没有放亮。

　　“不见了。”罗莎蜜儿说，声音带着一丝颤抖。

　　“什么不见了？”燕小北诧异的问。

　　“布里塔尼亚古堡，不见了。”

　　“不见就不见了，不过是一个……等等，你刚才说什么？布里塔尼亚古堡不见了！？”


第79章 公爵之名

　　这是一片广阔的平地。

　　用眼睛望过去的话，就会发现这块平地十分的平整，没有意思的凸起，即使是镜子也没有这块地面光滑平整。

　　虽然是一块平地，但也是一块了不起的平地。

　　在这块平地的边缘，聚集了很多人。

　　有风度翩翩的贵族，有捍卫正义的骑士，有心怀叵测的大臣，也有惊愕万分的……女王。

　　燕小北就站在这群人的最后，目光呆滞的看着这块平地，几乎无法相信自己的眼睛。

　　昨天……就在昨天，他还来过这里。

　　这里应该有一座威严峥嵘的古堡，岁月斑驳的墙壁，以及权势滔天的公爵。

　　然而今天，这里确实一块平地。确实如同罗莎蜜儿说的一样……消失了，布里塔尼亚古堡消失了。一夜之间，有人把这里夷为了平地。

　　不，应该不是一夜之间，而是一瞬间吧，燕小北忽然想起了昨天夜里，拍手向自己说已经弄死了布里塔尼亚家族的猴子女。

　　燕小北突兀的感觉脊柱一阵发凉。于是他迫不及待的回到了自己的家里，找到了正在吃早餐的猴子女。

　　“是不是你做的。”他劈头盖脑的问。

　　“什么是不是我做的？”猴子女放下勺子，错愕的问道。

　　“布里塔尼亚古堡的事情，是不是你做的。”

　　“没错，是我做的。”猴子女坦然的点了点头，“你不是说让我一巴掌把他们全部拍死吗？然后我看你这么困扰，就一巴掌把他们都拍死了。”

　　“我只不过是开玩笑而已。”燕小北说。

　　“我知道啊，于是我就把他们开玩笑的拍死了。”

　　燕小北：……

　　不管如何，布里塔尼亚古堡无声无息消失这件事情，在大不列颠帝国引起了轩然大波，一连好几天，有关这个话题被不断的提起，众人纷纷热议，争论不休。

　　布里塔尼亚家族，从古至今已经有了十几个世纪的历史，这样古老的家族在帝国开枝散叶，遍布了整个世界，然而其古堡却神秘消失，令人震惊。

　　到底发生了什么事情，为什么古堡会消失，所有人都不知道其中的含义。

　　一些人兴奋，一些人沮丧，还有一些人奸笑，世界百态，各自不一。

　　几天后，女王陛下忽然宣布了一个重大的消息。

　　震惊了整个大不列颠帝国。

　　这个消息非常的简单，那就是被流放到了国外的某个皇室成员，曾经是帝国第二顺位继承人的凯文殿下，被召回了大不列颠帝国。

　　不但被召回了帝国，而且还把自己的名字改了。

　　他现在叫做凯文·布里塔尼亚。

　　从他被召回国内的那一刻起，这位凯文殿下就变成了凯文公爵，正式继承了布里塔尼亚之名，成为了帝国的日不落家族。

　　从这一刻起，真相终于大白了。

　　这位凯文虽然是亲王之子，但实际上体内也流淌着布里塔尼亚的血脉，正因为如此，女王陛下才会不留余力的培养他。

　　没错，确实是培养他。

　　以往对他的总总压制，只不过是想要在逆境中磨练他而已，毕竟在女王的心里面，他已经超越了维尔莉特殿下，是真正王位的继承人。

　　后来，他确实成为了王位的继承人，虽然是第二顺位，但实际上比维尔莉特还要有资格成为大不列颠帝国的国王。

　　然而，燕小北的横空出世，搅乱了女王的计划，就连他本人也被发配，流浪到了国外，不允许他回国。即使他体内拥有着布里塔尼亚的血脉，但和变种人勾结这种事情，被暴露了天下，女王必须给他一个惩罚。

　　然而，老天注定了他的幸运。

　　原本应该一辈子都无法回国，只能客死他乡的凯文，却因为布里塔尼亚家族的覆灭，被女王召回，继承了布里塔尼亚公爵的位置。

　　虽然和王位无缘，但比起客死异乡好的太多。

　　命运，真是奇妙。

　　燕小北在获得这个消息的时候，不得不如此感叹，原本以为只不过是一个咸鱼而已，没有想到几次打击都不死，还可以翻身。

　　老天似乎很钟爱这个家伙了，他该不会就是大不列颠帝国的主角吧。

　　自从女王颁布了这个消息之后，第二天早上，维尔莉特公主就拜访了燕小北的家。

　　她进入大厅之后，没有任何的遮掩，熟络的问道：“这件事情你怎么看？”

　　“哪件事？”燕小北一时间没有反应过来。

　　“装什么傻，当然是凯文这件事情了。”公主愤愤不平的说道：“母亲三番四次的偏袒那个儿子，把我当做了什么？”

　　“儿子？”燕小北惊讶的长大了嘴巴。

　　“没错，什么亲王之子，都是放屁。”公主爆了粗口，可见她到底愤怒到了什么地步。“她以为我不知道吗，凯文就是她和布里塔尼亚公爵的儿子，只不过从小寄养在了亲王之家。”

　　燕小北眼角连连跳动，低声道：“这还真是大新闻啊。”

　　维尔莉特冷笑着说道：“你知道布里塔尼亚家族为什么会被称之为日不落家族吗？”

　　燕小北说道：“大概是因为其悠久的历史吧。”

　　“胡扯，布里塔尼亚之所以被称之为大不列颠帝国的日不落家族，是因为这个家族从一开始就留着皇室的血脉。”

　　公主说道：“大不列颠帝国自从亚瑟王时期开创，到现在为止，几经波澜，甚至有几次差一点亡国，为了保存皇室的血脉，于是皇室出现了一个分支，隐藏在暗处，一旦皇室危机，这个隐藏在暗处的家族就会出现，力挽狂澜，久而久之，就有了守护者之名。”

　　燕小北恍然大悟，“这就是布里塔尼亚家族的起源了吧。”

　　公主点头，“没错，就是这样。”

　　布里塔尼亚原来是皇室的人啊，怪不得呢。

　　难怪这样的家族被人灭亡之后，女王陛下就迫不及待的把凯文从国外召了回来，让他继承布里塔尼亚家族的位置。

　　燕小北说道：“这样一来，你的地位就稳固了吧，不过你这么着急的找我有什么事？”

　　公主点头道：“凯文很危险，他不适合当布里塔尼亚公爵。”

　　她开门见山，既然已经说了这么多隐秘，自然不打算在隐藏什么，“你大概不清楚，这是我们和布里塔尼亚家族的一个协议，他们身为皇室一脉，不愧是王位，但每一任女王都必须答应他们家族一件事情。”

　　“什么事情？”燕小北问。

　　公主咬牙切齿的说道：“女王的婚姻权。”

　　“婚姻权？”燕小北还没有听说过这个权利。

　　“每一任的女王，都必须和布里塔尼亚家族的人结为夫妇，这样一来，他们之间才会紧密无间，共度难关。”

　　不会吧？燕小北大吃一惊，“凯文和你可是同母异父的亲兄妹啊。”

　　公主白了他一眼，“你想什么呢，龌蹉，布里塔尼亚古堡虽然神秘失踪，但其家族早已经开枝散叶，遍布全世界，现在帝国内拥有布里塔尼亚之名的人，至少还有一千人，他们体内都留着布里塔尼亚的血脉。”

　　燕小北眯着眼睛说道：“也就是说，你的婚姻，必须从这一千人内选取了。”

　　“没错，这就是女王的悲哀。”

　　“这还真是……”

　　燕小北是在无法想象，皇室和布里塔尼亚家族之间，居然还有这样狗屁不通的约定。

　　“我是在无法想象，你的祖先到底是蠢到什么样子，才会定下这样的约定。”

　　公主恨恨的说道：“你以为我先祖愿意定下这样狗屁不通的约定啊，这不都是被逼的嘛。”

　　“被逼的？”燕小北一挑眉头。

　　“没错，二战时期，大不列颠帝国差一点被瓦解，皇室岌岌可危，布里塔尼亚家族当时的首领雄才大略，联合其他国家，一起反攻，最终赢了战争，这个时候的布里塔尼亚家族在帝国声望完全超过了皇室。”

　　公主缓缓说道：“只要当时的布里塔尼亚家族公布了自己身居皇室血统，完全可以入住皇宫，把潘德拉贡变成布里塔尼亚。”

　　“为了维护潘德拉贡的地位，当时的女王受尽了委屈，甚至成为了布里塔尼亚当代公爵的玩物，才迫使当时的布里塔尼亚公爵放弃了入住皇宫的想法，转而决定和皇室联姻，定下了下一任女王的王夫必须是布里塔尼亚家族的人这样的规定。”

　　“对于我们而言，这简直就是无与伦比的耻辱。”

　　公主虽然说这是耻辱，但实际上并没有表现出咬牙切齿，或着其他的愤怒，愤恨的表情，反而风轻云淡，仿佛说的不是自己的先祖。

　　燕小北对此，不予置评。

　　这是皇室的事情，和他本人无关。

　　“公主，你今天找我来，就是为了说这些。”

　　“当然，我来的目的就是找你结盟，一起对抗凯文，你知道，你害他和王位无缘，他恨你入骨，我也不想被他这样的人左右婚姻，所以我们两个可谓是天生绝配，一起联合起来，把他赶出帝国，布里塔尼亚之名，绝对不能够落入这个人的手里。”


第80章 藏起来

　　从公主的语气和交谈中，燕小北大概看出来了。

　　实际上她对自己的婚姻根本无所谓，即使是招选一个布里塔尼亚家族的人成为自己的王夫，也没有太大的抗拒。

　　她抗拒的人从始至终只有一个。

　　凯文。

　　对方聪明，强大，有手腕，智慧过人，对于公主而言，绝对是一个大敌，即使是成为了女王，也会受到他的节制，所以公主殿下绝对不能够让他这样的人成为布里塔尼亚公爵，否则她将来的日子一定不好过。

　　“直到如今，只有一条路可以走了。”燕小北想了想说。

　　“你同意结盟了？”

　　“不，干脆杀掉他吧。”燕小北说道。

　　“什么？！”公主大吃一惊。

　　燕小北说道：“需要那么惊讶吗，既然这个人活着对你来说就是一种威胁，为什么不直接杀掉他，铲除这个威胁，这个人如果死了，不管女王陛下如何宠爱他，偏袒他，都是毫无意义的事情，因为他已经死人，而死人是不会成为布里塔尼亚公爵的。”

　　公主陷入纠结之中。

　　她虽然在手段方面比不上凯文，但并不是一个笨蛋，暗杀这种一了百了的想法，实际上早已经在脑海里想过。

　　但是，她做人有着自己的底线，不愿意为了这样的事情，杀死自己同母异父的兄弟。

　　这是魔鬼的道路，她不愿意这么做。

　　虽然是一位公主，但实际上她也是一位严守骑士道的骑士。

　　在挣扎了许久之后，公主说道：“做人有着自己的良知和底线，我的心灵，我的骄傲，我的尊严，我的一切都不允许我做出如此卑鄙的事情。”

　　说出这句话的同时，她忽然感觉自己全身心都飘了起来，信念之力更加的精纯。

　　她抵御了一次诱惑，磨练了自己的心灵。

　　燕小北说道：“既然你不愿意杀死他，那么干脆把他藏起来吧。”

　　“藏起来？”

　　“先一步找到他，把他藏起来，藏个一年两年，十年八年的，等女王不耐烦了，另立其他人成为布里塔尼亚公爵，你在把他放出来。”

　　燕小北眨眼之间，又出了一个馊主意。

　　公主殿下又是一番纠结，恨恨的说道：“你这个魔鬼，一次又一次的诱惑我，你到底是骑士，还是披着骑士皮的魔鬼。”

　　“你干不干。”燕小北不耐烦的问。

　　“干了，如你所愿。”公主变通了，只要不杀人，其他的手段也在她允许的范围内。

　　两个人立即商量起来，并且找到了凯文回归国内的日期和地点，然后又进行了一番策划，如何才能够把他抓走，然后隐藏起来。

　　“目前的话，只有一个办法了。”燕小北看着计划图说道。

　　“什么办法？”

　　“劫机。”燕小北说道：“我们可以派遣一些人潜入凯文回国时乘坐的飞机，然后伺机劫持飞机，最后在带走凯文，把他藏起来。”

　　“好主意。”公主点头，兴奋起来。“你真是太坏了。”她说。

　　……

　　几天后，星期日。

　　非洲国际机场，凯文穿着一身白色的西装，面色冷静的站在机场上，仰望着天空，目光深邃，似乎看透了世界万物。

　　“命运，还真是奇妙啊。”他缓缓开口说道。

　　几天前，他还是一位流浪的皇储，甚至被剥夺了继承权，终生无法回国。

　　然而几天后，他却摇身一变，成为了帝国公爵，布里塔尼亚家族的继承人。命运变换，神秘莫测，谁也不知道，人生的下一秒，是什么样的未来。

　　“夏亚·休妲菲尔特，维尔莉特·潘德拉贡。”口中念着两个对自己铭心刻骨的名字，凯文的眼瞳中顿时迸发出前所未有的恨意。

　　如果不是这两个人，自己绝对不会落入这步田地。

　　这一次回国，他一定会好好的报答这两个人对自己的照顾，全心全意的。

　　“公爵大人，时间到了，登机吧。”

　　年轻的女人站在凯文的身后，慢慢走过去提醒道。

　　凯文微微点头，扭头看了自己身边的女人一眼，脸上浮现出一抹似笑非笑的笑容，迈开脚步走向检测台，“走吧，罗莎蜜儿骑士。”

　　“是，公爵。”

　　当两个人通过检测台，进入机场内部时，一个穿着休闲服的男子在等候厅站起来，掏出手机给远在大不列颠帝国的某位重要人物打了一个电话。

　　于是，十分钟之后，燕小北再一次接见了公主殿下。

　　“计划有变。”公主一进门，就直言不讳，“我们的计划出现了重大是疏漏。”

　　“什么疏漏？”

　　“凯文身边有骑士保护。”公主说道。

　　燕小北诧异的说道：“我们应该已经意料到这一点，所以派遣了十位骑士进入飞机，连机长都被我们控制了，这应该万无一失了吧。”

　　公主苦笑着说道：“可是，保护在凯文身边的不是别人，而是第七骑士，罗莎蜜儿。”

　　燕小北倒茶的动作停顿了一下，而后才哗啦啦的倒满一杯红茶，端到了公主的面前，放在茶几上，“你的红茶，居然是罗莎，看样子，女王陛下很重视凯文啊。”

　　“自己的儿子谁不重视。”公主没好气的说道，大概是怨自己的母亲偏心，她可从来都没有过这样的待遇。

　　居然要十二圆桌骑士做保镖。

　　太奢侈了吧。

　　“现在怎么办？有罗莎蜜儿在场，我们派遣出的骑士根本无法劫机，更不可能从罗莎蜜儿的手里抢到凯文，难道要眼睁睁的看着他回国，继承布里塔尼亚公爵之位？”

　　如果是这样，公主恨不得立即疯掉，让凯文继承布里塔尼亚公爵，不就是给自己找麻烦吗，一想到对方的智慧和手腕，公主就有种呼吸不过来的感觉。

　　燕小北看到有些坐立不安的公主，眉头不有轻皱，这位公主给自己的感觉一向是进退自如，但每次牵扯到凯文，就会变得烦躁，冷静不下来。

　　“你太不冷静了。”燕小北一阵见血的指出。

　　公主很快就意识到自己的不安，于是深呼吸了一口气，强迫自己冷静下来，端起燕小北泡的红茶，喝了一口，放下杯子缓缓说道：“从小时候开始，我就不是凯文的对手。”

　　燕小北一愣，怎么突然进入回忆模式了。

　　“他比我聪明，比我更会讨好母亲，不管是什么事情，都比我做的要好，不论是运动，游戏，棋牌，学习，还是其他的项目，比我做的都要好。”

　　“也许你可能不信，即使是在骑士修行方面，凯文也比我要强大，在他十岁那年，就拥有了我现在的实力，他才是真正的天之骄子，将来要继承皇位的人，那个时候，我非常的崇拜他，认为他才是注定要将大不列颠帝国发展的更加辉煌的贤王。”

　　说到这里，公主不有露出了一抹苦笑。

　　“也许是老天嫉妒他太过于完美了，于是在他十二岁那年，得了一场怪病，这场怪病差一点要了他的命，不过他还是挺了过来，但随后，他的身体变得虚弱，骑士的力量消失的无影无踪，成为了一个普通人。”

　　“不但如此，他的优秀和完美也打了折，他的反应能力，思考能力，思维，手段，学习的效率，都下降的可怕。”

　　“现在的他，不及小时候的五分之一优秀，即使如此，他依旧力压大不列颠年轻的一代，成为了当之无愧的年轻一代的首领。”

　　“你不知道，现在的我，和十岁的他比起来，只不过是旗鼓相当而已，所以我不是他的对手，一提起他，我就会心慌，这是童年的阴影，我曾经尝试过用无数办法，却始终没有办法把这块阴影驱逐。”

　　“我的细胞告诉我，我在害怕他，害怕现在的他，更害怕小时候的他。”

　　“所以……”

　　她苦涩的摇了摇头，憋在心底这么多年，一说出来，顿时感觉轻松了许多。

　　燕小北一边点头一边说道：“我大概是明白为什么提到凯文，你会坐立不安了，小时候的阴影啊，这可是最难以驱逐的东西了，有时候一个小小的阴影，就可以影响人的一辈子。”

　　公主说道：“不说这些了，我们现在该怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩，不需要太害怕，车到山前必有路，区区一个凯文，我们联手可以把他干翻一次，就能够把他干翻第二次。”

　　燕小北为公主鼓励。

　　“希望如此吧。”公主说。

　　燕小北知道现在的她似乎没有太多的信心，也不说破这一点，心理阴影谁也帮不上忙，只能够自己帮助自己。

　　如果迈不过这个坎，一辈子都有可能活在凯文的阴影里。

　　于是，凯文顺利回国，在回来的当天，受到了热烈的欢愉，无数人在机场迎接这位将来的帝国公爵。

　　当天夜里，皇宫举行了一个派对，大多数的贵族出现了这位派对。

　　派对上，无数人争相向这位帝国第一的公爵献媚，至于同样出席了派对的公主殿下，几乎没有几个人理会，成为了鲜明的对比。

　　无奈之下，公主只要率先离开了派对。

　　派对的气氛非但没有冷清，反而越发高涨。


第81章 诞辰日

　　当夜的派对宣告了凯文的回归，依旧受到了女王陛下的支持，丝毫不减。

　　而公主成为了最大的输家。

　　接下来的几天，凯文临时居住的地方，可以说是门庭若市，访客络绎不绝，几乎绝大多数都是帝国的贵族。

　　可见，众人对凯文十分看好。

　　当然也有一些人认为公主既然可以击溃凯文一次，就可以击溃凯文第二次，于是依旧抱着公主的大腿不放。

　　公主也在这几天笼络了一些人，和凯文叫板，分庭抗礼。

　　再然后，凯文在一次公开的场合表示自己应该结婚生子，为布里塔尼亚家族传承后代，所以他决定娶福内特家族的千金……菲米希亚·福内特，和她结为夫妇。

　　消息一出，顿时震惊了整个伦敦。

　　上一代布里塔尼亚公爵被戴绿帽的事情，早已经传遍了整个伦敦，菲米希亚一度成为了一个没有人感触碰的禁区。

　　凯文突然之间重提这件事情，并且愿意娶菲米希亚，没有人认为他是当接盘侠。

　　而是……宣战。

　　他执意要取菲米希亚，就是想要让公主宣战，同时也想要恶心一下那个给上一代布里塔尼亚公爵戴绿帽的家伙，他是要为上一代布里塔尼亚公爵复仇啊。

　　消息传回燕小北的耳朵里时，燕小北哼哼了冷笑了几下。

　　这个二货！

　　当夜，公主秘密来到了燕小北的家里，谈论这件事情，“必须阻止这件事情。”她愤怒的说道：“不管是为了你，还是为了我。”

　　菲米希亚一旦嫁给了凯文，足以说明很多问题。

　　凯文利用菲米希亚向公主宣战，如果没有阻止这件事情，就说明在这一次的斗争说，公主输了，这就好像是一个信号，一旦她输了，就会输掉很多东西。

　　比如信心，比如手下的信心，还有手下的忠诚。

　　识时务者为俊杰，鸟择良木而栖，这是人类的天性，是避害趋利的天性，如果公主没有办法证明自己是一块良木，那么很多依附在她手下的人的信心都会动摇，甚至会被挖走，被敌人……挖走。

　　“你一样，我也一样，我们都不能眼睁睁的看着菲米希亚嫁给那个家伙，与公与私都不可以。”她斩钉截铁的说道。

　　燕小北问道：“你打算怎么做？”

　　公主要的就是这句话，“我要你们在公开场合亲热。”

　　“没问题。”燕小北对菲米希亚还有一丝不明不白的情愫，毕竟是他结束了对方的纯洁之躯，虽然在那天之后，菲米希亚就被他的父亲锁在了房子里，再也没有见过她，但燕小北也不愿意自己睡过的女人，成为凯文的妻子。

　　公主说道：“一个星期后，就是帝国的最为盛大的节日，亚瑟诞辰日，在那一天，会有很多的情人出双入对，在这个诞辰日，帝国会举行一个盛大的庆祝会，在这个庆祝会上，你要和菲米希亚一同出入，彼此之间要尽显亲密。”

　　“当然可以。”燕小北同意的点了点头。

　　他幸灾乐祸的说道：“如果看到我们如此亲密，我想咸鱼的脸色一定很好看。”

　　“当然。”公主也笑了起来，“他说要娶菲米希亚，你就打他的脸，我倒要看看，他的脸有多么厚。”

　　“呵呵……”燕小北情不自禁的笑了起来。

　　然而……

　　“我拒绝！”

　　事情总会出现一些意外的变化，通往成功的道路也会有沟沟壑壑，曲曲折折，当公主很兴奋的来到菲米希亚的家里时，意外的遭到了她的父亲，福内特侯爵的拒绝。

　　“你说什么？”公主有些愕然。

　　“难道要我在重复一遍吗，我拒绝你见我的女儿，公主殿下，我的女儿生病了，需要休息，静养，在静养期间，她是不会见任何人，包括你在内，公主殿下。”

　　“菲米希亚生病了？那我必须去看看她。”

　　“不行，绝对不行。”

　　“让开。”

　　“很抱歉，这可不行。”

　　“福内特侯爵，你是在阻拦我吗？”

　　“为了我的女儿，我愿意承担一切后果。”福内特侯爵凛然道。“我爱她，胜过一切，所以我必须保护我的女儿在静养期间，不受任何的影响，尤其是不确定因素的影像。”

　　他站在公主的面前，仿佛不屈的斗士，目光中充满了火焰，但那绝对不是慈爱的火焰，而是燃烧的野心。

　　公主忽然明白了，这个家伙投靠了凯文。

　　他想要抱凯文的大腿，选择了出卖自己的女儿，把他的女儿囚禁了起来，就好像一只金丝雀，然后在结婚的当天，把他的女儿打扮的漂漂亮亮的，交给凯文。

　　“你是一个不折手段的野心家，福内特侯爵。”

　　“我完全不知道你在说什么，公主！”

　　这一次的拜访，让公主闹的灰头土脸，她回到燕小北的这里，一边不停的来回走动，一边不停的向燕小北抱怨。“那个老混蛋，他居然出卖自己的女儿，用来讨好一个公爵，他……他简直不配作为人父，他就是一个人渣！”

　　燕小北不由自主的笑了起来，这个笑声刺痛了公主的心。

　　“你笑什么？”她愤怒的问。

　　“没有笑什么，我就是觉得，这个时候，应该是我出马了。”

　　“他会杀了你的。”公主说道。

　　“他不会。”燕小北自信满满。

　　福内特侯爵的别墅距离燕小北的家里，其实没有太远的距离，只不过隔了几条街而已，步行的话，大约十七八分钟就能够抵达那里。

　　燕小北来到福内特家族的别墅大门口，按响了门铃。

　　不一会，一个野蛮的声音从门铃中传了出来。

　　“滚开，你这个混蛋。”

　　燕小北不以为意，“看样子，你似乎认识我，福内特侯爵。”

　　门铃传来了几声冷笑，“我可不认识你这样的混蛋，向你这样的人，根本不配和我说话。”说吧，就挂掉了门铃电话。

　　燕小北微笑，耐心的再次按下门铃。

　　铃！！！！！

　　铃声长鸣，不停的响，不停的响，最终福内特接通了，“你到底想要做什么，混蛋！！！”

　　燕小北说道：“既然你不认识我，能允许我介绍一下自己吧。”


第82章 变装

　　燕小北站在福内特家的大门口，大言不惭的说道：“直白的说了吧，我就是在汽车里把你女儿啪啪啪了的男人，福内特侯爵。”

　　“话又说回来，你养了二十多年的女儿真的十分可口，我特别喜欢她那股狂热的脾气，虽然是第一次，但火热起来，什么花招都敢玩。”

　　“这一定是你家教的缘故吧，所以我今天特意来这里，就是想要看看，福内特家族到底是什么样的家族，才能够教育处如此令人着迷的女性。”

　　这么贱的话，是个人都有火。

　　福内特侯爵也不例外，“你是想要打架吗，休妲菲尔特伯爵！！！！”

　　“怎么会。”燕小北嗤笑道：“你不是我的对手啊，福内特侯爵大人。”

　　啊啊啊啊啊……

　　福内特侯爵快要疯了，麻痹的，这都是什么人，居然敢在自己家的门口死命的嘲讽自己，活的不耐烦了吧。

　　“你等着，我现在就出去收拾你！”

　　他挂掉门铃电话就往外冲，冲了几步，忽然冷静下来。

　　他虽然是侯爵，但不是骑士，只不过是一个普通人而已，跟休妲菲尔特这种以武起家的人完全不同，休妲菲尔特打他这样的人十个不成问题。

　　差一点就上当了。

　　他深深的呼出一口气，冷笑了起来，转身往回走，就让那个傻逼在门口站一辈子吧。

　　燕小北等了几分钟，没有看到福内特侯爵从家里冲出来，知道对方反应过来，无奈之下只好后退了几步。

　　奔跑，起跳。

　　身体一跃数米高，轻轻松松的跳过了福内特家族的大门，进入了内部。

　　燕小北放开神念，找到了被囚禁的菲米希亚，朝着对方所在的位置，一路前进。

　　菲米希亚被自己的父亲囚禁在一栋二层小楼内，周围的窗户都被固定死，门口还有几个保镖守护，想要逃出来的可能性接近于零。

　　燕小北前进的速度很快，眨眼睛就冲到了二层小楼的面前，展开神速，仿佛一阵风般吹过了层层防卫，然后进入了小楼，没有惊动任何人。

　　菲米希亚正躺在沙发上百般无聊的看着电视，这大概是她唯一了解外面世界的工具了，因为家里连一台电脑都没有，当然也没有手机。

　　燕小北走过去，发出了一个声音。

　　“滚出去，我说过不允许任何人进来。”菲米希亚头也不回的说道。声音中冲满了怨恨。

　　燕小北走向她。

　　菲米希亚愤怒的回头，“我说过不允许任何……你，你怎么进来的！！”

　　看到燕小北的时候，她的声音都走调了。

　　“走进来的。”燕小北实话实说。

　　“瞎说。”菲米希亚才不相信呢，真当门口的那几个保镖是瞎子啊。

　　“不过无所谓了，你来看我，我非常的高兴。”

　　燕小北走过去，坐在她的身边，“听说你要嫁给那条咸鱼了。”

　　菲米希亚冷笑几声，靠着燕小北，搂住他的胳膊说道：“不是我，应该是我爸要嫁给那条咸鱼了。”

　　“这可由不得你。”燕小北嬉笑道。

　　“嫁给什么人是我的自由。”菲米希亚十分彪悍的用下巴点了点头前方茶几上的一个水杯，“看到了没有，结婚那天，我就把水杯打碎，用碎片割碎我的咽喉，我倒要看看，他会不会把一具尸体嫁给那条咸鱼。”

　　燕小北顿时被征服了，“你也太彪悍了吧。”

　　“我绝对不会成为福内特家族的联姻工具。”菲米希亚说道。

　　“别忘了，生你养你的可是福内特家族。”燕小北说。

　　“你到底站在哪边的啊。”菲米希亚不悦的看了燕小北几眼，用手指头狠狠的戳了燕小北的脑袋几下，“我可是你的女人，别不承认，要不是你这个家伙把你的坏东西捅进来，我现在还是一个纯洁少女。”

　　燕小北败退，这个女人太彪悍了。

　　菲米希亚满意的说道：“你今天来了，也不枉我把自己的身体交给你。”

　　“我今天不止来了，还准备带你走。”

　　“带我走，别逗了。”菲米希亚根本不相信，“福内特家族虽然不是武勋家族，但依旧有能力雇佣一批骑士，你带不走我的。”

　　“一群土鸡瓦狗，不堪一击。”燕小北说。

　　“就算不堪一击，你跑到福内特家族大闹一场，带走福内特家族的女人，我那个鬼迷心窍的父亲也可以上报帝国，上报女王，要你交出我，就算你扛得住福内特家族的压力，你还能抗住帝国的压力，女王的压力吗？”

　　菲米希亚可是女中豪杰，这种事情早就看穿。这也是她没有试图逃跑的原因之一。

　　因为没用，根本逃不了。

　　没有人可以抗衡帝国，更不要说以一己之力和帝国抗衡，超级英雄也不行。

　　“我悄悄带你出去吧。”燕小北说。

　　“你走吧。”

　　“你不想试试。”

　　“没用的，逃不了的。”菲米希亚说道。

　　“连试试都不试试，你刚才的彪悍到什么地方了。”燕小北激将。

　　菲米希亚顿时被激起了傲气，说道：“你要是能神不知鬼不觉的把我带出去，老娘我甚至敢在那条咸鱼的面前，和你啪啪啪。”

　　燕小北搂住她的腰，“这可是你说的，走也！”

　　他展开瞬移，刷的一下从房间消失，转眼间就出现在了外面的大街上。

　　“这是什么？”菲米希亚简直不敢相信自己的眼睛。

　　自己上一秒还在被囚禁的屋子里，下一秒就出现在外面的大街上，速度也太快了吧。

　　燕小北说道：“我刚才以三倍音速的速度奔跑，把你带到这里了，怎么样？”

　　“好厉害，三倍音速，好快是速度。”

　　听到菲米希亚的惊叹，燕小北呵呵笑了起来，狗屁的三倍音速，瞬移的速度比三倍音速快的多了。只不过为了不让菲米希亚联想到瞬移，燕小北撒了一个小小的谎言。

　　……

　　一直到了晚上开饭的时候，福内特侯爵派人去叫自己的女儿吃饭，才发现自己的女儿居然在不知不觉间逃走了，顿时大发雷霆。

　　这可是他榜上布里塔尼亚公爵的最佳工具啊，现在跑了可怎么办。

　　结婚那天如果找不到人，拿什么结婚，难不成要自己穿上婚纱去嫁给布里塔尼亚公爵吗？一想到这种情况，福内特侯爵就不寒而栗。

　　不行，绝对不行，一定要把自己的女儿找回来，这一次就算是要打断她的腿，也要把她留在自己的家里。

　　福内特下了狠心，探察现场，开始分析女儿到底是怎么不见的。

　　一查之下，顿时发现了女儿被囚禁的地方，曾经出现了第三者，有一个人瞒过了自己的保镖很警卫，带走了自己的女儿。

　　这个结果让福内特侯爵吐血，招来保镖们噼里啪啦的打了一顿。

　　“混账，废物，要你们何用。你说，要你们何用。”他抓过一个保镖，一巴掌扇了过去，啪的一声，保镖的脸上浮出一个鲜红的掌印。

　　觉得不解气的福内特侯爵噼里啪啦又是几巴掌，把倒霉的保镖打的满脸通红。

　　管家见状，连忙上来劝阻，“老爷，当务之急不是发火，而是把菲米希亚小姐找回来，这样才能对布里塔尼亚公爵有一个交代，而且这件事情，也不宜声张，我们最好要隐秘的把菲米希亚小姐找回啦。”

　　福内特侯爵顿时冷静下来，“你说的对，我们应该秘密的把那个不孝女找回来。”

　　他不是傻子，反而城府深沉，冷静之后开动大脑，一时间就想到了能够在这个节骨眼上带走自己女儿的人，除了公主就是休妲菲尔特。

　　虽然不知道他们用了什么魔法，但做出这件事情的是他们没错。

　　福内特侯爵说道：“现在，你招来几个骑士，跟我走！”

　　管家说道：“早已经准备好了，老爷。”

　　于是，十几分钟后，福内特侯爵带着一群骑士，如狼似虎的冲入了燕小北的别墅，摧毁了燕小北家的大门。

　　宛如强盗一般。

　　站在四楼的窗户，居高临下飞俯视着下面的东京，燕小北嬉笑着对身边的女人说道：“你父亲还真是彻底的火了呢。”

　　“他一向是暴脾气。”女人说道。

　　这个女人穿着红色的紧身裙，勾勒出美妙火辣的身材，但从面孔上看，和菲米希亚完全不同，仿佛已经做了变脸手术。

　　但从对话而言，完全是菲米希亚没错。

　　“我们下去迎接你父亲吧。”

　　“好啊，你说他看到我现在的样子，会不会认出我。”

　　“你觉得可能吗？”燕小北反问。

　　“父女连心嘛，虽然我也很惊讶自己现在这个样子，不过他好歹也是我父亲，说不定可以认出我。”菲米希亚说道。

　　“希望越大，失望越大。”

　　“不要紧，我对他其实没有任何的希望。”菲米希亚淡淡的说。

　　燕小北看了她一眼，笑了笑，没有答话，两个人下了楼，恰好看到福内特侯爵带着一群人踹开门，冲入了大厅，目光阴沉，扫视了整个大厅。

　　看到燕小北和菲米希亚后，立即扫视了两人一眼，目光略过菲米希亚，死死的盯着燕小北。

　　“把我女儿交出来，休妲菲尔特！”


第83章 你家里人知不知道

　　虽然说对自己的父亲没有抱任何的希望，不过看到他完全忽略了自己，菲米希亚还是忍不住抽搐了一下，身体微微颤抖。

　　燕小北握着她的手，给予她无言的安慰。

　　菲米希亚感受到燕小北的鼓舞和安慰，心里缓缓平静了下来。

　　“福内特侯爵，你找自己的女儿，怎么找到我们家来了，我们这里可没有私藏你的女儿啊。”菲米希亚戏谑的说道。

　　“没错，我们确实没有私藏你的女儿。”

　　燕小北附和，因为她就大大方方的站在你的面前，可你不认识啊。

　　“你是谁，敢如此跟我说话。”福内特侯爵愤怒的盯着变装后的菲米希亚。

　　看到自己父亲愤怒的目光，菲米希亚除了有些心疼之外，更多的是一种报复的快感，“我是谁，额……我应该是他的姘头吧。”

　　“好一个姘头。”福内特侯爵冷笑不已，“什么时候，一个下贱的姘头也敢跟我如此说话了，休妲菲尔特，你最好好好的教训一下你这个姘头，让她知道什么叫做礼貌，和贵族说话，应该保持什么样的态度。”

　　燕小北不以为然的说道：“这些应该是他父亲的责任。”

　　福内特侯爵冷笑，恶毒的说道：“下贱人终究是下贱人，她下贱，想必他的父亲也很下贱，不懂规矩，贵族的贵族，还是由你来教好一点。”

　　燕小北一愣，随即噗嗤一声笑了起来，前俯后仰，哈哈大笑。

　　菲米希亚虽然恼怒，但更多的是好笑。

　　活该，她心里狠狠的说道，很想现在就表面身份，让他看一看自己的父亲是如何的下贱。

　　“你笑什么？”

　　福内特侯爵有些恼怒的盯着燕小北，质问道。

　　“没笑什么，就是感觉好笑。”燕小北说。

　　福内特侯爵不想要跟燕小北纠缠，上前几步说道：“把我的女儿交出来，休妲菲尔特。”

　　燕小北止住笑容，淡淡的说道：“这一点我已经说过了，我没有私藏你的女儿，你难道聋了吗，福内特侯爵。”

　　福内特侯爵根本不相信，威胁道：“我劝你最好不要太张狂了，休妲菲尔特，就算你抱住了公主的大腿，也别忘了，帝国可不是公主的帝国。”

　　燕小北反讥道：“这句话我应该由我来说，福内特侯爵大人，就算你抱住了咸鱼的大腿，也别忘了，帝国不是咸鱼的帝国，从前不是，现在不是，未来也不是。而公主即使现在不是，将来一定会是。”

　　呵呵……

　　对此，福内特侯爵冷笑不止。

　　燕小北懒得和这样的人对话，“请回吧，福内特侯爵。”

　　“给我搜！”

　　福内特侯爵一挥手，他身后的骑士立即向四面八方散开，搜索燕小北的别墅。

　　“放肆！”燕小北震怒，澎湃的气场化作实质的威压，轰然降临。

　　无尽的威压仿佛太古神祗降临，澎湃的压力犹如滔天怒浪，一层一层的从天而降，压在了所有骑士的身上。

　　这些骑士论实力，只不过是见习骑士，而且实力层次不齐，最高的差不多是第一阶级的顶尖，最低的也只不过是刚刚稳固了第一阶级的强者。

　　面对燕小北的威压，根本无力反抗。

　　扑通扑通全部跪在了地上。

　　“是谁给你们这样的胆子，敢搜我的家。”燕小北加大威压，其中两个骑士的骨头咔嚓咔嚓呻吟，噗的吐出了几口鲜血。

　　“一群蠢货，给我滚出去！”

　　燕小北一声怒喝，无形的劲力排空而来，仿佛一只只巨大的手掌，狠狠的拍了过来，砰砰砰砰……七八个骑士全部都被燕小北打出了大厅，跌落在外面的地板上。

　　“休妲菲尔特，你……”

　　“福内特侯爵，你擅自带人闯入我的家里，没有任何搜查令就要搜查我的房子，这是想要以势压人吗，还是觉得帝国法律已经阻止不了你了，你这么吊，女王知道吗！”

　　“你少血口喷人。”

　　福内特侯爵眉头一跳一跳，嘴角连连抽搐，这种罪名要是坐实了，他纵然身为侯爵，也绝对不会好过，说不定会被女王陛下狠狠的训斥一顿。

　　这还不是最重要的，最重要的就是害怕布里塔尼亚公爵知道自己丢了女儿这件事。

　　“我血口喷人？你还真敢说，我什么时候血口喷人了，难道我刚才说的不是实话吗？”燕小北不屑的说道。

　　“你少跟我扯这些，交出我女儿，你擅自带走我的女儿，还要不要脸了，休妲菲尔特。”福内特侯爵岔开话题。

　　燕小北也懒得跟他计较这些，不过听到最后，燕小北却止不住的冷笑，“我不要脸还是你不要脸，为了抱那条咸鱼的大腿，你连自己的女儿都可以买，说起不要脸，我看你才是当之无愧。”

　　“我的女儿由我做主，关你什么事情？那是我的女儿，我把他嫁给谁是我的自由，谁敢说三道四。”福内特侯爵说道。

　　菲米希亚听到这里，不由问道：“这么说，你的女儿就是你用来飞黄腾达的工具了。”

　　“贱人，这里没有说话说的地方。”福内特侯爵狠狠的咒骂道：“没教养就是没教养，真不知道什么样的东西才能够生出你这样的贱人。”

　　菲米希亚淡淡的说道：“我也很想要知道，什么样的东西才能够生出我。”

　　“自甘下贱。”

　　福内特侯爵不屑的扫了她一眼，对燕小北说道：“快快交出我女儿，休妲菲尔特，否则我福内特家族和你不死不休。”

　　燕小北淡淡的说道：“我已经说过很多次，我可没有私藏你的女儿啊。”

　　福内特侯爵冷笑不止，“这种哄小孩的话亏你说的出口，我女儿绝对在你这里，你若是问心无愧，怎么不敢让我搜查？”

　　“我当然问心无愧，但凭什么让你搜查，你算老几。”燕小北反讥道。

　　“凭我是侯爵，而你只不过是一个伯爵，更凭我是菲米希亚的父亲。”

　　菲米希亚突然说道：“我想菲米希亚应该耻于有你这种卖女求荣的父亲，你这么吊，你家的女儿知不知道。”


第84章 临近

　　“你敢辱我，你这个贱人。”

　　福内特侯爵勃然大怒，一个小小的伯爵的姘头，居然敢对自己如此说话，他觉得自己身为侯爵的尊严被对方踏贱了。

　　所以对方必须要付出代价。

　　“休妲菲尔特，根据帝国的法律，一个普普通通的平民，辱骂一个贵族，必须受到严厉的惩罚，我要把她带走，关入大牢！”

　　他一指菲米希亚，恶狠狠的说道。

　　若不是看到他恨不得吃掉对方的眼神，燕小北差一点以为这个家伙认出了菲米希亚。

　　“不行。”燕小北果断拒绝。

　　“这是帝国法律。”福内特侯爵阴沉的说道：“帝国的法律，不允许任何人挑衅，包括你在内，休妲菲尔特。”

　　“好吧，福内特，你能够告诉我，她骂你什么了吗？”燕小北问。

　　“她……”

　　福内特侯爵说到这里微微停顿了一下，菲米希亚刚才说的话里，根本就没有一个字可以说明这是辱骂。

　　“贱人，你这个贱人。”他发觉自己上当，觉得自己就好像跳梁小丑，越发恼怒。

　　燕小北挥挥手，就好像赶乞丐一样，“走吧，走吧，这里不是你闹的地方。”

　　“休妲菲尔特！！！”

　　燕小北的这个手势彻底的伤了福内特侯爵的心，这种侮辱的手势让他怒火万丈，“你……你……你把我女儿交出来！！！”

　　燕小北捂着自己的脑袋叹了口气，这个人真他妈的让人惋惜。

　　“我没有私藏你女儿，我跟你说过多少次了。”

　　“我可以感觉到，我女儿就在这里。”

　　“哦，你可以感觉到，那你说说，她在什么地方。”

　　“额……反正就在这里。”

　　“你胡搅蛮缠。”燕小北恨不得一脚踹在这家伙脸上。“你好歹也是一位侯爵，居然在这里胡搅蛮缠，小心我把你直接扔出去。”

　　“你敢！”福内特侯爵害怕的后退了一步，顿时发觉自己在示弱，连忙前进几步，昂首挺胸道：“你这是以下犯上，小心帝国法律治你的罪。”

　　就在这时，菲米希亚拉了拉他的衣袖，“让他搜吧，否则这件事情没完没了。”

　　燕小北知道为人子女，很了解自己的父亲，于是点了点头，对福内特侯爵说道：“我这里让你搜，搜到就带走，搜不到就滚蛋。”

　　福内特侯爵脸皮抽搐，燕小北这句话太不客气了，他有些挂不住，但为了自己的权利和地位着想，他并没有转身就走，反而把那些躲在门外的骑士们都叫了起来，开始搜索燕小北的别墅。

　　半个小时后，福内特侯爵一群人汇集在一起，一无所获，福内特侯爵的脸色越发难看。

　　燕小北一指大门口，“现在可以走了吧，福内特侯爵。”

　　福内特冷哼一声，转身就走，走了几步突然停下来，转身对燕小北说道：“你别得意，我可以肯定，我的女儿你一定带走了，虽然我现在找不到，但我会一直看着你，休妲菲尔特，我会一直的看着你！”

　　说罢，带着一群人头也不回的离开了。

　　燕小北目送他离开后，对身边的菲米希亚说道：“你父亲的直觉蛮厉害的，居然知道你在我这里。”

　　菲米希亚闻言，苦笑了起来，“不是什么直觉，而是在污蔑，他找不到我，没有办法向那条咸鱼交代，只好随便找一个人污蔑，硬说是你藏起来的，这样一来，他的责任就会轻一点，也有办法向那条咸鱼交代。”

　　燕小北闻言不禁愕然，良久才苦笑道：“你父亲还真是一个奇葩啊。”

　　“谁说不是。”菲米希亚叹了口气说。

　　谈起自己的父亲，她有些阴郁，“其实从小的时候，我就知道，父亲他是一个权利心很重的人，不甘现在的侯爵，想要往上爬，而我和我的妹妹，就是他向上攀爬最好的工具，你知道上一代的布里塔尼亚公爵为什么会娶我吗？”

　　燕小北摇了摇头，“应该不是漂亮吧。”

　　“漂亮？大不列颠帝国有多少漂亮的女人，谁也数不清，比我漂亮的数不胜数，布里塔尼亚公爵想要漂亮的女人，什么样的女人没有。”

　　“那么是家世了？”燕小北问。

　　菲米希亚摇了摇头，“不是，在布里塔尼亚公爵的眼睛里，侯爵其实和伯爵，子爵没有什么区别。”

　　顿了顿，她不等燕小北乱猜，就说道：“因为占星术预言，如果布里塔尼亚公爵娶了我，他的家族就会更加的旺盛。”

　　占星术？

　　“没错，占星术，这是一个叫做上都夫人的预言，她是著名的占星师，占星术出神入化，可以看透未来，所以布里塔尼亚公爵才会娶我。”

　　燕小北悚然一惊，接着恍然大悟，“这么说，那条咸鱼娶你，也是为了重振布里塔尼亚家族了。”

　　“没错。”菲米希亚说道：“预言说的是布里塔尼亚公爵娶我，而不是指某人，现在那条咸鱼也是布里塔尼亚公爵了，按照预言，如果他娶了我，布里塔尼亚家族就会越发兴旺，乃至于发达，对于现在的他来说，是最完美的工具了。”

　　顿了顿，她又说道：“不但可以重振布里塔尼亚家族，还可以顺便打击你和公主的威望，你觉得他会放弃我吗？”

　　原来这里面还有如此深刻的缘由啊。

　　燕小北顿时对那条咸鱼有了新的看法，为了振兴布里塔尼亚家族，他还真是不留余力，连破鞋都可以娶回家。

　　“谁是破鞋啊，你这个混蛋。”菲米希亚大吼。

　　“啊咧，难道我刚才都说出来了。”

　　“恩，没错，听的一清二楚，受死吧，你这个混蛋。”

　　“别，等等，我只不过是口误……啊！！！”

　　……

　　大概是知道自己瞒不住女儿失踪的事情了吧，于是福内特侯爵将自己的女儿被燕小北拐走的消息，在第二天传遍了整个伦敦上层。

　　当然，他的目的只不过是找一个替罪羊，来减轻自己的责任。

　　但他却不知道，这算是歪打正着。

　　菲米希亚确实在燕小北这里。

　　听到这个消息，公主坐不住了，没过多久就赶到了燕小北的家里。

　　“这是不是真的？”一进门，公主就毫无矜持的问。

　　“什么是不是真的？”燕小北似笑非笑的说。

　　“当然是菲米希亚的事情，菲米希亚在什么地方，菲米希亚，出来见我。”她迫不及待的大声嚷嚷了起来。

　　“公主殿下。”菲米希亚站起来说。

　　“你是谁？”公主微微一愣，发现这里还有一个陌生人，顿时警惕起来。

　　菲米希亚微微一笑，有手指头在空中画了一个半圆。

　　“菲米希亚？”公主顿时睁大了眼睛，难以置信的看着她，“你真的是菲米希亚。”

　　“是我，公主殿下。”菲米希亚俏皮的一眨眼，“除了我，谁还知道这个暗号。”

　　“哦，我的天，你现在这样子到底是怎么回事，我都忍不住你来了，太完美了，简直太完美了，这样的变装，我完全无法想象。”

　　“是的，我也觉得如此。”

　　燕小北一拍手说道：“相互吹捧到此为止吧。”

　　公主这才对燕小北说道：“你居然把她带出来了，你是怎么把她带出来的。”

　　“跑进去，然后带着她跑出来，就这么简单。”燕小北说。

　　公主有些不信，怀疑的看着燕小北。

　　菲米希亚说道：“没错，就是这样，只不过跑步是速度有点快而已。”

　　“有点快？”

　　“三倍音速！”

　　“我的天。”

　　现在只要是一个人，都知道三倍音速是什么样的速度，一秒钟接近一千米，这样的速度令人发指，难以想象。

　　“我根本不知道，你还有这样的速度，简直可以媲美闪电侠，你还有什么没有告诉我的。”公主好奇的问他。

　　燕小北自然不愿意回答这个问题，他根本就没有什么三倍音速。

　　只不过是瞬移而已。

　　不过这个回答绝对不可能告诉任何人，否则很容易联想到曾经名噪一时的神秘侠。

　　“还有很多东西，会在适当的时候告诉你。”他说。

　　公主也不追究，反而兴奋的说道：“好了，既然菲米希亚你已经出来了，诞辰日那天的事情，我们必须好好的策划一下，我们应该联合在一起，让那条咸鱼好看。”

　　受到燕小北的影响，她们也喜欢上了咸鱼这个词。

　　燕小北点头同意，菲米希亚也没有什么意见。

　　三个人联合在一起，精心策划了一个小小的计划，然后等着在诞辰日那天，打咸鱼的脸，狠狠的打，直到打肿为止。

　　随后，公主心满意足的回到了自己的住所，满心期待诞辰日的到来。

　　越发临近诞辰日，纽约节日的气氛也逐渐的浓郁起来，街头小巷都充斥着节日的标语。

　　“庆祝诞辰日。”

　　“让我们一起在诞辰日上疯狂。”

　　“这是最美的一天。”

　　孩子和老人们都换上了新装，正在工作的人们，也开始讨论诞辰日应该怎么过，即使是最苛刻的公司，也停下了工作，诞辰日这一天，全国放假。

　　然而，在诞辰日的前一天，燕小北却接到了一个来自恶魔的通知。


第85章 亚瑟英灵

　　今夜十二点，一个人，前来伦敦大本钟下。

　　爱佳尔留。

　　当初燕小北被关押在黑暗监狱时，曾经遇到了一个恶魔，后来又欠了一个恶魔人情，这个恶魔就是爱佳尔了。

　　不过再后来，燕小北和这位恶魔女郎失去了联系，还以为再也没有往来了。

　　没有想到对方会突然出现，这封邀请函无声无息的出现在燕小北的房间，燕小北读了之后，决定去赴约。

　　于是到了夜晚十二点，燕小北准时的来到了伦敦的大本钟下面。

　　“好臭。”

　　恶魔女郎爱佳尔和燕小北一样，非常守时的出现了，不过一靠近燕小北，她就忍不住捂着鼻子退后了几步。

　　“不臭啊？”燕小北发誓自己的身上绝对没有臭味。

　　“收敛一下你的气息，你身上的气味越来越臭了。”恶魔女郎没好气的说道。

　　燕小北这才明白过来，自己不但是降妖伏魔的佛家子弟，而且还拥有了恶魔死敌骑士的信念之力，对于恶魔来说，自己身上的气味简直就是臭不可闻。

　　燕小北只好收敛了一下自己的气息。

　　“你找我有什么事情吗？”燕小北问道。“我们应该两清了吧。”

　　当初燕小北为了从黑暗监狱脱困，欠下了恶魔女郎几个人情。

　　不过后来，恶魔女郎让燕小北保护奥克塔薇儿，反欠下了燕小北几个人情。

　　但再后来，燕小北在恶魔女郎的指引下，加入了超级学院，人情互不相欠了。

　　“我今天找你来，是有一件事情麻烦你。”恶魔女郎说道。

　　“我可以拒绝吗？”

　　“当然可以。”恶魔女郎说道。

　　“真的？”燕小北十分怀疑，恶魔什么时候这么好说话了。

　　“当然是真的，我们平等恶魔绝对不会勉强其他人，这只不过是一个交易而已，如果你不想做这个交易，我还可以找其他人。”恶魔女郎很大方。

　　“那你打算找谁？”

　　“凯文·布里塔尼亚。”恶魔女郎微微一笑，“这个人你也认识吧，听说你们最近闹的很不愉快。”

　　“没错，我们闹的很不愉快，你为什么要找他？”

　　“因为能够完成这件事情的人，除了你之外，就只有他了。”

　　“你觉得他会和你交易吗？”燕小北说道：“别忘了，他可是布里塔尼亚公爵。”

　　“当然会，实际上每一代布里塔尼亚公爵都会和我们平等恶魔交易，实际上这一次的交易最佳的人选也是布里塔尼亚公爵，不过这一次被派遣出来执行任务的是我，至少我们还有一些交情，所以我擅自更改了人选，选择你作为交易对象。”

　　燕小北意外的说道：“这么说，我受宠若惊了。”

　　恶魔女郎爱佳尔白了他一眼，“随便你怎么想，这个交易，你接受不接受，不过作为曾经和我有过交易的伙伴，我可以提醒你一下，这个任务你最好接受，因为发布这个任务的人不是我，而是地狱之主。”

　　“撒旦？”燕小北惊愕万分。

　　“没错，正是那位大人。”

　　“我可以听听这个交易是什么吗？”燕小北试探的问。

　　“当然可以。”恶魔女郎没有任何的犹豫和为难，淡淡的说道：“明天就是诞辰日，你知道吧。”

　　“当然。”燕小北点头。

　　“诞辰日的全名是亚瑟诞辰日，庆祝伟大的大不列颠帝国的第一任国王，亚瑟诞生的日子，他曾经是大不列颠最伟大的君主，百战百胜的军神，人生第一次失败的战斗，就让他死去了自己的生命，所以亚瑟王十分不甘。”

　　“他在临死的时候发下过誓言，一定要守护大不列颠，于是亚瑟王作为英灵，活了下来，成为了守护大不列颠帝国的英灵。”

　　“即使在众多的英灵之中，亚瑟的英灵也十分强大，许多恶魔都不是这个强大英灵的对手，亚瑟英灵曾经杀死过数之不尽的恶魔，是我们恶魔最厌恶的敌人之一。”

　　“然而，亚瑟英灵的大量杀戮恶魔，引起了那位大人的愤怒，他亲自出手，杀死了亚瑟英灵，把这位伟大的英灵埋葬。”

　　燕小北听到这里，说道：“我猜事情绝对没有就这样结束，对吧？”

　　“是的。”恶魔女郎赞许的说道：“你应该知道吧，英灵的特性。”

　　“不死不灭。”燕小北说。

　　这就是英灵难缠的地方了，连恶魔都觉得辣手。

　　英灵说白了，就是自身的灵魂和人们的信念融合在一起，诞生的另类生命体。

　　只要人们想着他，念着他，英灵就可以无数次从死亡中复活过来。

　　简单来说，英灵就是活在人们心中的英雄。

　　亚瑟王开创了大不列颠帝国，截止到现在为止，人们依旧纪念，怀念，所以亚瑟王截止到现在，依旧是一位守护者大不列颠帝国的英灵。

　　不过，自从地狱之主亲自击杀了亚瑟英灵之后，亚瑟英灵和对方扛上了。

　　每一次从死亡中复活，英灵附属，亚瑟英灵都会杀入地狱，挑战地狱之主。

　　而每一次，都会被地狱之主打的灰飞烟灭。

　　但只要从死亡中复活，亚瑟英灵就会重复上一次的事情，杀入地狱，杀死无数恶魔，挑战地狱之主。

　　一次，两次，三次还可以。

　　但一百次，两百次，三百次就会让人觉得厌烦。

　　一千次，两千次，三千次就是一种折磨了。

　　亚瑟英灵到底挑战了多少次地狱之主，恶魔们也数不清楚，后来地狱之主实在没有办法了，就封印了亚瑟英灵。

　　亚瑟英灵顿时陷入了长久的沉睡。

　　而每年一次的亚瑟诞辰日，人们的信念和思念会越发澎湃，大不列颠帝国无数人的思念结合在一起，足以唤醒沉睡中的亚瑟王的英灵。

　　为了防止亚瑟英灵从沉睡中苏醒，每年的这个时候，地狱之主都会派遣一些恶魔来到人间，在这一天找到亚瑟英灵沉睡的灵柩，布下结界，禁止澎湃的思念和信念唤醒沉睡中的亚瑟英灵。

　　恶魔有足够的耐心，等待大不列颠帝国崩溃，等待漫长的岁月埋葬了亚瑟王的辉煌，到最后，再也没有人思念亚瑟王，英灵就会一直沉睡，直到永远。


第86章 热闹的早晨

　　禁止唤醒沉睡中的亚瑟英灵？

　　“这个任务好像不太适合我啊。”燕小北说道。

　　“执行任务的人是我，你只需要找到亚瑟英灵沉睡的位置，然后告诉我，这就是交易的内容，我会给你一些报酬。”

　　恶魔女郎淡淡的说道。

　　“就算你这么说……那种重要的东西，我怎么可能知道他在什么地方。”

　　“你不知道，但有人知道？”

　　“谁，布里塔尼亚公爵？”燕小北还记得恶魔女郎说过，他比自己更加适合这个交易。

　　“他也是一个人选，不过除了他之外，还有另外一个人，就是你认识的那位公主。”

　　“维尔莉特·潘德拉贡，她居然也知道？”燕小北有些吃惊。“而且这么重要的东西，应该越少人知道越好好，怎么看起来居然有这么多人知道。”

　　“你哪只眼睛看到这么多人了。”恶魔女郎白了他一眼，叹了口气说道：“知道亚瑟英灵沉睡的位置的人，整个大不列颠帝国，只有三个人，布里塔尼亚公爵，女王陛下，以及公主，就这三个人。”

　　“原来如此……”燕小北恍然，又问道：“既然你们每天都派人来，这么说，亚瑟英灵沉睡的地方，每年都不一样了。”

　　“当然。”恶魔女郎说。“一切都是可恶的布里塔尼亚公爵那个混蛋搞的鬼。”

　　“什么意思？”

　　“亚瑟英灵沉睡的地点，根本不需要来回移动，但在一千多年前，我们和布里塔尼亚公爵做了一个交易后，布里塔尼亚在交易的第二天，就把英灵亚瑟的灵柩转移，导致我们来年的封印差一点失败。”

　　“我们被迫给予了他很多东西，结果那个贪婪的家伙，每年都会把灵柩转移到不同的地方，和我们恶魔做交易，一次又一次从我们这里剥夺了数之不尽的好处。”

　　恶魔女郎狠狠的说道。

　　燕小北对此只能感叹，这个熊孩子真会玩。

　　“然后你们就妥协了，亏你们还是恶魔。”燕小北鄙夷的说。

　　恶魔女郎冷笑道：“你真以为恶魔的东西是那么好拿的吗，布里塔尼亚公爵虽然很厉害，但其死后，我们就把的灵魂带走，直到今天为止，历代贪婪的布里塔尼亚公爵都在我们地狱赎罪，接受前所未有的惩罚。”

　　“只不过是拿了你们一些东西，你们就惩罚他上千年，恶魔好小气！”燕小北叹了口气说道，一副我看错你们的样子。

　　“你到底要闹哪样啊！”恶魔女郎吐槽道。

　　“话说布里塔尼亚公爵居然出卖了自己的先祖，如果这件事情传出去，估计会彻底的臭大街吧。”燕小北感叹。

　　真是难以想象，居然帮助恶魔封印自己的先祖，让其沉睡，无法苏醒。

　　恶魔女郎说道：“说穿了，这其实没有什么好惊讶的，亚瑟英灵从沉睡中苏醒，第一件事情就是要挑战地狱之主，杀死恶魔。亚瑟英灵已经和时代脱节，即使没有亚瑟英灵，大不列颠帝国也依旧存在，不会有任何的改变。”

　　“这话可真残酷。”燕小北说。

　　“事实如此，不管亚瑟英灵是沉睡，还是苏醒，大不列颠帝国都不会有任何的改变，既然如此，那就让亚瑟英灵继续沉睡下去，利用她的沉睡换一些好处，有什么不可的。”

　　恶魔女郎淡淡的说道。

　　燕小北不由自主的轻笑起来，“这种扯淡的言论也只有你们恶魔说得出来，而布里塔尼亚公爵居然认同你们恶魔的想法，欺师灭祖，大逆不道，放在我们东方，早已经不知道被人灭了多少次了。”

　　恶魔女郎冷笑，没有辩解，大概是知道燕小北听不进去吧。

　　燕小北岔开话题问道：“总而言之，你为什么要找我做交易，我不知道灵柩在什么地方啊。而且事关机密，你觉得公主，还有布里塔尼亚公爵，女王会告诉我灵柩放在什么地方吗？”

　　如果自己有这么大的面子就好了。

　　事关机密，就算是自己和公主的交情再好，她也不会告诉自己。

　　无关交情，这可是国家机密，不是交情就可以随意出卖的。

　　恶魔女郎说道：“那位公主，你可以收缩她的记忆，找出灵柩所在地。”

　　“我不想这么做。”

　　“你可以听一下我们交易的内容。”

　　“恶魔的诱惑？听起来蛮有趣的，你说说看吧。”

　　“交易很简单，你告诉我灵柩的地址，我给你一个你梦寐以求的东西。”恶魔女郎自信满满的说道，似乎断定燕小北不会拒绝。

　　燕小北想了一下，发现自己还真没有什么梦寐以求的，迫切需要的。

　　但恶魔都这么说了，还是引起了燕小北的一点点好奇心，难不成连自己都没有发现，自己还有某种梦寐以求的东西。

　　“说说看，我梦寐以求的东西是什么？”

　　“这种事情，身为女孩子的我怎么可能说得出来啊。”

　　“啊，好恶心，恶魔什么时候有这种娇羞的设定了。”

　　“当然是配合你的兴趣了。”

　　“不，我从头到尾都没有这样的兴趣。”燕小北极力否决。

　　“居然对我的身体没有兴趣！”恶魔女郎一副大吃一惊的样子。

　　“原来我梦寐以求的是你的身体吗？”燕小北才吃惊呢。

　　“难道不是吗，人类的男性都是下半身的动物吧，一旦下面的头充血，上面的脑袋就会失去理智，这是常识吧。”恶魔女郎理所当然的说。

　　燕小北说：“如果我接受这个交易，那么你的身体就可以随意使用了吧。”

　　“请便。”

　　“虽然想想就让人感动，但总觉得如果答应下来，我的节操就彻底的扔掉了。”

　　“哦，这么说，你要拒绝了。”

　　“不，我答应了！”

　　节操什么的，我大概早就扔掉了吧，男人喜欢美女有什么错。

　　“差劲！”恶魔女郎叹了口气说道。

　　于是到了隔天早上，亚瑟诞辰日，八点整。

　　根据得到的消息，大约在下午五点钟，会有一个巨大的盛会，这个盛会上，会有无数人祝福大不列颠帝国，祝福亚瑟王。

　　这一刻，整个伦敦几乎人人都在欢呼，庆祝，思念。

　　澎湃的信念足以唤醒沉睡中的亚瑟英灵。

　　所以在这个时候，恶魔女郎必须找到灵柩，在灵柩周围布下结界封印，阻挡澎湃的思念唤醒亚瑟英灵。

　　所以燕小北还有九个小时的时间，从公主那里套出灵柩的真正位置。

　　不，具体来说，应该是八个小时吧，因为最后一个小时，恶魔女郎就会放弃和燕小北交易，转而和布里塔尼亚公爵交易，算是双重保险吧。

　　碰！

　　伴随着一声巨大的轰鸣，一颗盛大的礼花在伦敦的上空炸裂，无数烟火宛如金色光雨，从天而降，美丽炫目。

　　漫天的金色花雨，纷纷扬扬，洒落伦敦的大街小巷。

　　街道，大本钟，立交桥，公园，森林，人工湖……等等地方，都染上了一层金色的光晕。

　　这就是诞辰日，开幕仪式。

　　宏达的声音从喇叭内传遍伦敦的每一个角落。

　　“现在，帝国诞辰日，正式开始，欢呼吧，帝国的子民，为你们的帝国骄傲的欢呼吧！”

　　而后，铺天盖地的欢呼如同轰雷般响彻云霄。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，帝国万岁！！！

　　帝国万岁，女王陛下万岁。！！！

　　亚瑟万岁，帝国万岁！！！！

　　这样的呐喊咆哮，随处可见，声浪如导弹般在虚空中炸裂，直冲云霄，久久回荡。

　　虽然在下午五点钟，伦敦最大的中央广场会有一场巨大的盛会，但实际上这场盛会在几天前就开始准备，今天早上已经进入了倒计时阶段。

　　燕小北从早上一开始，就被自己的顶头上司罗莎蜜儿带走，去维护今天的秩序。

　　这种事情实际上交给警察就好了，本来就是他们的工作。

　　但罗莎蜜儿似乎不这么认为，任何事情都要亲自检查，防御工作也是重中之重，今天的伦敦有太多的游客了。

　　除了本地人之外，还有许多人从全国各地，乃至于世界各地赶来，未来参加今天的盛会。

　　流动人口，超越了一千万。

　　一旦发生什么事情，就会引起世界性的轰动，大不列颠帝国丢脸也会丢到全世界。

　　所以，罗莎蜜儿和燕小北动员起来，不光是他们两个，几乎所有的骑士都被派遣出去维护秩序。

　　大街上还可以看到真枪实弹的军队人员随意走动，维持秩序。

　　在这一天，伦敦被分为了三十二个区域，全方面的包围了伦敦的任何一个角落，不允许有任何的意外发生。

　　早上八点三十五，燕小北刚刚和罗莎蜜儿巡逻了三十二区，正在向三十一区前进，路途中，燕小北突然看到了一个熟悉的面孔。

　　黑寡妇娜塔莎，只不过一眨眼间，娜塔莎就不见了。

　　于是燕小北给娜塔莎打了一个电话，抱怨她来到大不列颠帝国，也不来找自己。

　　娜塔莎听的一愣一愣的，随后才说道：“抱歉，我现在正在神盾局的天空战舰，你看到的那个人绝对不是我。”

　　“不是你？”燕小北愕然，随即才说道：“魔形女？”


第87章 盛会门票

　　“魔形女，很有可能。”

　　“变种人居然在这个时候来到不列颠，该不会有什么阴谋诡计吧。”

　　“你应该小心一点，他们可不是好对付的角色。”

　　“我知道，我会注意的。”

　　“你最好跟踪他们。”

　　“我也想，不过现在我已经跟丢了，对方可是魔形女啊。”

　　千变万化的魔形女可以变成任何一个人，光是这种技能，就足以甩掉所有的跟踪者，想要根据面孔认出她来，简直是天方夜谭。

　　尤其是在今天，人流量特别的多，找到魔形女的可能性无限接近于零。

　　“那你应该提起警惕才行。”

　　“说的也是。”

　　听到娜塔莎的提醒，燕小北点了点头，算是同意了吧。

　　他散开神念，滚滚而开，辐射四面八方，却没有找到假扮娜塔莎的魔形女，大概是已经换了一个面孔了吧。

　　这是一个小小的插曲，在今天这个日子，最应该注意的还是秩序和安全的问题。

　　上午十点，燕小北和罗莎蜜儿结束了巡逻。

　　这一次的巡逻无惊无险，除了魔形女之外，没有任何的意外，不管是秩序，还是安全，似乎没有隐患，人们都沉静在这一天的欢乐之中。

　　随后，燕小北和罗莎蜜儿分开。

　　接下来罗莎蜜儿还有其他的工作要做，而燕小北就恢复了自由之身，实际上在这种忙碌的时候，他身为罗莎蜜儿的副官，应该陪伴自己的长官一起工作的，不过公主却向罗莎蜜儿讨了一个人情，要燕小北在巡逻结束后，前来帮助自己。

　　所以燕小北和罗莎蜜儿分开后，就前往公主的宅邸。

　　因为街道上的行人是在太多了，摩肩擦踵，缓慢前行，如果步行的话，大约一两个小时也无法赶到公主的宅邸。

　　如果是在平常，没有这么多人，燕小北可以走马路只需要半个小时的时间。

　　不过现在不行，人太多了，多的数不过来，一眼望去，仿佛一条河流，浩浩荡荡的人群从视界尽头流下，席卷而来，密密麻麻，遍布街道的每一个角落。

　　所以燕小北双腿微微用力，跳上了屋顶，沿着起伏不定，高低不平的屋顶快速移动。

　　十几分钟后，燕小北抵达目的地。

　　燕小北进入公主的庄园，就看到一辆辆汽车来来往往，一个个整装待发的骑士守卫在门口，来回巡视。

　　诸多的客人们穿戴整齐，展现出自己的风度，有楚楚动人的美女，风度翩翩的绅士，气质高贵的名媛贵妇，骄傲傲慢的贵族……

　　燕小北进入正门，公主身边的侍女多妮走了过来，低声说道：“公主殿下已经等候多时了，休妲菲尔特伯爵大人，请跟我来！”

　　燕小北点了点头，跟在她的身后。

　　两人从一个偏僻的小门进入一条走廊，走廊尽头是一个楼梯，沿着楼梯上到二楼，推开一扇门走了进去。

　　房间布置的很华丽，鎏金的家具，猩红的地毯，还有淡淡的香味。

　　燕小北闻出来了，这应该是紫罗兰的香味，其中似乎还夹着一些其他的味道，大概是橘子香味。

　　“你来晚了。”

　　“一点也不晚，规定的时间是十二点之前吧。”燕小北看了一下墙壁上的钟表，“现在的时间十一点都不到，怎么能说晚。”

　　他斜着眼看了看窗外，车水马龙，一群人站在门口，等待公主的降临。

　　随后，燕小北收回目光，打量着坐在化妆台前打扮的公主。

　　她穿着一身淡蓝色的高贵典雅的长裙，衬托出自己优雅美丽的身躯，全身包裹的很严密，除了脖子和脸蛋，几乎看不到一片裸露在外的肌肤。

　　蓬松的裙角编织着一个个蓝色的宝石，耀眼，美丽。

　　此时，她的头发正被站在她身后的女人梳理，慢慢的梳成了一个漂亮的玫瑰发髻。

　　“哟，菲米希亚，准备好了吗？”燕小北对站在公主身后，替公主梳头的女人说道。

　　“当然。”

　　女人回答。

　　恰好此时，她微笑的收回手，双手一拍，“头发弄好了，公主。”

　　“恩，下去吧，可不能让客人等的太晚。”

　　公主站立起来，脸上露出飒爽的微笑说说道。

　　顿了顿，她又说道：“对了，在下楼之前，你最好把放在床上的那件衣服换上，打扮的精神一点。”

　　燕小北的目光慢慢移过去，看到床边放着一套叠得整整齐齐的白色衣服。他走过去把衣服抖开，发现是一件白色的西装。

　　燕小北大方的脱下自己的衣服，在两个的注视中，换上了白色的西装。

　　俗话说，佛靠金装，人靠衣装，燕小北虽然不帅，但很耐看，穿上这一身西装之后，一尘不染，仿佛童话中的优雅的骑士。

　　公主说道：“没有想到你穿上这一件衣服还蛮好看的。”

　　“就那样吧。”燕小北说。

　　菲米希亚说道：“确实蛮好看的，就好像一位守护公主的骑士。”

　　公主不怀好意的说道：“今天他守护的可不是公主，而是某个笨蛋。”

　　“呵呵……”菲米希亚眯着眼睛笑了起来。

　　三人随即离开了房间，向楼下走去，燕小北边走边问：“楼下聚集了这么多人，发生了什么事情。”

　　“都是来抢一件东西的。”公主说道。

　　“抢东西？”

　　“盛会的门票。”菲米希亚解释道：“今天晚上五点，在伦敦的中央广场会举行一个盛会，虽然这个盛会全国各地都会转播，但能够现场欣赏这场盛会的人却不多，只有一千人，这一千张门票，分别在公主和布里塔尼亚公爵的手里。”

　　公主说道：“我的手里有四百票，而布里塔尼亚公爵的手里却又六百票，这是一个艰巨的挑战，我必须请一些大牌人士才行。”

　　菲米希亚接着说道：“在门票的数量上，我们落入了下风，就必须在质量上取胜。”

　　燕小北不由问道：“什么意思？”

　　“字面上的意思，我刚才已经说过了，这是一场盛会，真正的盛会，只有一千人才能够在现场欣赏到的盛会，而出席这个盛会的人，必须有头有脸才行，随便拉一个人就去参加盛会，只会让人觉得丢脸。”

　　“除了大不列颠帝国的贵族之外有资格进入会场之外，还有很多社会上的人士同样拥有资格，贵族们都已经有了派系，不需要太操心，真正操心的人，应该是这些社会人士了。”

　　“他们同样会参加这场盛会，但一般的情况下，这些有头有脸的社会人士会接收到两张门票，一张是公主殿下的，另外一张就是布里塔尼亚公爵的。”

　　“如果那个人选择了公主殿下，说明公主殿下胜利了，如果选择了布里塔尼亚公爵，就说明这场拼斗，对方胜利了额。”

　　燕小北打断了菲米希亚的喋喋不休，说道：“这样一来，公主手里有四百票，岂不是占据了很大的劣势，布里塔尼亚公爵就算是请不到对方，也可以请其他有头脸的人，这样一来，对方所邀请的人，比公主多出百分之二十。”

　　菲米希亚点了点头说道：“就是这样，所以我才说女王陛下越来越偏袒那个人了。”

　　“这一点倒是，难怪你要说在质量上取胜。”

　　既然无法在数量上和对方打成平手，那就只能在质量上下手，尽量请一些评价很高的社会人士，比如某个集团的老总，帝国科学院的院长，用这些质量打败对方的数量。

　　“有合适的人选吗？”燕小北问。

　　“当然。”公主胸有成竹的说道：“我已经罗列了一百多位值得拉拢的对象，如果把他们全部拉拢过来，足以战胜对方。”

　　“名单呢。”

　　“在我手里。”菲米希亚说道。

　　公主微微一笑说道：“待会和下面的客人见面之后，你就跟菲米希亚去邀请这些人，一定要把他们拉拢过来。”

　　“没有问题。”燕小北说。

　　数十分钟后，燕小北和菲米希亚离开了公主殿，按照名单上的电话和地址，开始联系上面的人。

　　这些人在大不列颠帝国虽然不是贵族，但也是有头有脸的人，经常上电视，被帝国子民们熟知，其中有商人，医生，老师，运动员……等等包罗万象。

　　名单上的第一个人，就是一位伟大的教育家。

　　霍恩女士，这位女士曾经获得过世界和平奖，今年七十二岁，曾经教育过一万多名学生，其中有一些学生功成名就之后，为社会做出了巨大的贡献。

　　她是重中之重，公主给出的这份名单之中，有二十三位是她曾经的学生。

　　只要肯定这位霍恩女士，就可以搞定名单上五分之一的人。

　　所以燕小北和菲米希亚从一开始，就锁定了这个人。

　　不打算给任何外人有机可乘。

　　女性和女性之间，往往是最好沟通的，所以菲米希亚给这位霍恩女士打了一个电话，说明理由后，霍恩女士邀请她上门谈谈。

　　于是燕小北带着菲米希亚从房顶上移动，展开顺移动，几个眨眼间就来到了霍恩女士的房子。

　　一栋住在伦敦河畔，十分清爽的二层小楼。


第88章 威逼利诱

　　燕小北和菲米希亚进入屋子后，霍恩女士的佣人就给他们两个人各自倒了一杯可口的红茶。燕小北端起来喝了一口，确实很美味。

　　菲米希亚进入了正题，“其实我们这一次来，是为了邀请你参加今天下午的盛会。”

　　“我知道。”霍恩女士点了点头。

　　她虽然有七十二岁，但看起来却像是五十岁出头，精神抖擞，身体也很健康，脸上总是挂着和蔼的笑容，令人如沐春风。

　　“那霍恩女士你是答应了？”菲米希亚喜出望外的说道。

　　燕小北倒是觉得没有这么简单。

　　果不其然，霍恩女士说道：“实际上在一个小时前，我收到了布里塔尼亚公爵的邀请。”她说话的同时，女仆拿出了一张邀请函，放在了燕小北和菲米希亚的面前。

　　“就是这张。”

　　菲米希亚紧张的问道：“难道你已经答应了布里塔尼亚公爵吗？”

　　“这倒没有。”霍恩女士说道：“我在犹豫，到底要不要赴约。”

　　“那么我恳求你答应我们的邀请，我们非常有诚意的邀请你，霍恩女士。”菲米希亚诚恳的说道。

　　“看到你我确实感觉到了诚意，不过对方也很有诚意。”霍恩女士为难道。

　　“这就是布里塔尼亚公爵的门票？”燕小北突然开口问霍恩女士。

　　“是的。”霍恩女士点了点头。

　　燕小北一招手，门票自动飞到燕小北的手里，被燕小北撕成了粉碎，所有人都不由自主的吃了一惊。

　　菲米希亚恼怒道：“你在做什么，休妲菲尔特。”

　　“我在替霍恩女士做决定。”燕小北不慌不忙的把撕碎的门票轻轻一搓，搓成粉碎，“不管是我们，还是那条咸鱼公爵，都非常恳诚的邀请了霍恩女士，这样霍恩女士很为难，因为答应了一方，就意味着得罪了另外一方。”

　　“所以你就替我做出了决定。”霍恩女士说，表情上看不出喜怒哀乐。

　　“没错，不，不对，这不是我替你做出了决定，而是我逼你做出了决定，霍恩女士，即使到了盛会，遇到了咸鱼公爵的一方，你也可以控诉我的野蛮，说我威逼你做出了决定。”

　　燕小北掏出了一叠门票，交给了她。

　　“真是有魄力的人呢，让我想起了我的一个学生，他年轻的时候和你简直一模一样，拥有很强的魄力，而且喜欢强硬的为难人，当然，心里却非常的温柔，喜欢替其他人着想。”

　　霍恩女士说到这里，忍不住呵呵笑了起来。

　　“好吧，我就答应你，毕竟我已经被你威胁，这也是没有办法的事情呢。”

　　“如此，多谢了。”燕小北说。

　　“不过……”霍恩女士指了指燕小北推出来的一叠门票，“我一个人可用不了这么多。”

　　“这些是为你的学生准备的。”燕小北从菲米希亚的口袋里掏出名单，交给了霍恩女士，“如你所见，我们邀请的很多人，都是你的学生，霍恩女士，如果有你的帮助，我相信我们一定可以邀请到他们。”

　　“这也是威逼吗？”霍恩女士笑道。

　　“是的。”

　　“那就没办法了呢。”霍恩女士看了一眼名单，说道：“如果是威逼的话，这一点点的门票可不够。”

　　燕小北和菲米希亚又惊又喜，菲米希亚强忍着激动说道：“霍恩女士需要多少张门票。”

　　“至少五十张吧，这上面可是有不少的老相识呢。”

　　“那真是太感谢你了，霍恩女士。”菲米希亚又掏出了一叠门票，交给了霍恩女士。

　　“不，不需要感谢，因为这可是威逼呢。”霍恩女士笑道。

　　“说的也是呢。”

　　燕小北和菲米希亚相视一笑，异口同声的说道。

　　离开霍恩女士的家里，两个人肩并肩走在街道上，菲米希亚伸了一个懒腰说道：“没有想到这一次居然这么幸运，一下子就搞定了三分之一。”

　　“霍恩女士真是一个幽默和蔼的女士。”燕小北也说道。

　　“恩，令人如沐春风，不愧是伟大的教育家。”

　　顿了顿，菲米希亚又说道：“真没有想到，霍恩女士这样积极的帮助我们，欠了她一个人情呢。”

　　“确实欠她一个人情。”燕小北点了点头，问道：“接下来我们去搞定谁？”

　　“接下来要搞定的人是拉特博士，他是帝国这几年风头最盛的物理学家，在物理学方面，有着独到出色的研究，是全世界都知名的物理学家，曾经三次获得过诺贝尔物理学奖，在这方面可以说是权威中的权威，尖端第一人。”

　　菲米希亚一边说话，一边玩弄着手机，调出了拉特博士的资料。

　　燕小北拿过菲米希亚的手里看了几眼，这都是最近拉特博士的报道和新闻，一向挑刺的媒体居然全部大唱赞歌，不停的赞美拉特博士，就差把他说成物理学界的上帝了。

　　“好夸张。”

　　“一点也不夸张。”菲米希亚说道：“荣耀归于上帝，科学归于拉特，这就是物理学界最著名的一句名言。”

　　燕小北顿时无话可说。

　　这个人这牛逼，他真心不知道啊。

　　“那么，我们现在去什么地方，找这个拉特。”

　　“当然是去他的实验室了。”菲米希亚一指街道两边的屋子的顶部，说道：“走那里比较快一点。”

　　燕小北微微一笑，抱着她冲天而起。

　　比起摩肩擦踵，人海人海的街道，屋顶确实人烟稀少，移动到速度也非常的快，燕小北两腿交替，在屋顶上不断前进。

　　跑出低矮的房屋区后，高楼大厦组成的钢铁森林出现了。

　　燕小北用力一跳，双脚沿着垂直的大楼外侧的玻璃疯狂奔跑，一路上冲，如履平地，眨眼间就冲上了大楼的顶部。

　　随后，在高楼大厦的顶部起伏跳跃，快速前进。

　　不多时，一个圆形的大楼出现了。

　　顶部就像是一个巨大的足球，看起来非常的超科幻，“就是那个，那个就是拉特博士的实验室。”菲米希亚指着巨大的足球建筑说道。

　　燕小北微微一笑，压低身子，继续俯冲，然后猛然一跳，如同飞起来一样，身后忽然展开了两只巨大的翅膀，金色火焰组成的翅膀煽动，燕小北如同天使般在虚空疾驰。

　　嗖！

　　一个眨眼间，冲出了上百米远，急速逼近足球建筑。

　　十几秒后，燕小北安全的抵达了足球建筑的顶部，放下有些晕眩的菲米希亚，顺着顶部的楼梯，向下走去。

　　菲米希亚握着燕小北的手，好一会才从晕眩中回过神来，赶走了恶心想吐的感觉。

　　“你就不能在温和一点吗？”她有些恼怒的说。“我都快要晕了。”

　　“下次注意。”燕小北敷衍道。

　　高达的建筑内突然多出了两个不属于这里的陌生人，一下子就引起了保安们的主意，两个正在聊天的保安看到这一幕，立即警惕的走了过来。

　　“嘿，你们是谁，怎么进来的。”

　　他们一边走向燕小北，一边把手放到了腰后。

　　菲米希亚不希望在这里发生任何冲突，赶紧说道：“我是休妲菲尔特伯爵的助手，而这位是帝国伯爵，夏亚·休妲菲尔特，我们来这里的目的很简单，拉特博士，我们为拉特博士而来。”

　　“帝国伯爵？”两个保安面面相觑，其中一个拿出了手机，对燕小北扫描了一下，然后连接到了警察数据库，确认了燕小北的身份。

　　其中一个松了口气，他们警局派遣而来的专属保安，和普通的保安不同，所以才有资格连接警察数据库。

　　毕竟他们所保护的是拉特博士可是世界知名的物理学家，是帝国最重要的人员之一。

　　不能有丝毫的马虎大意。

　　“休妲菲尔特伯爵大人。”两个保安行礼，之后说道：“拉特博士正在会客，这个时候不能被打扰，请原谅。”

　　燕小北眉头轻皱，神念一扫，辐射过整个大厅。

　　准确的找到了拉特博士的办公室，清楚的看到了拉特博士和一个陌生的男子正在对话，男子的手里还拿着一张盛会的门票。

　　他对菲米希亚说道：“是布里塔尼亚的人。”

　　菲米希亚心头一惊，虽然不知道燕小北是如何得知的，但这种时候他绝对不会说谎，处于对燕小北的信任，菲米希亚立即说道：“阻止他。”

　　燕小北抱起菲米希亚，刷的从保安的面前消失。

　　这会不是瞬间移动，而是展开了神速，这个地方的监视器太多，如果使用瞬间移动，会被分析看穿，所以燕小北使用了神速。

　　刷，燕小北带着菲米希亚，轻轻松松的突入了拉特博士的办公室内。

　　“……很高兴布里塔尼亚公爵能够邀请我，不过我需要考虑一下。”

　　“拉特博士，你是一个科学家，物理学家，我对你十分敬仰，觉得你一定会是我们的同伴，布里塔尼亚公爵可以向你承诺，只要你站在他这一边，今后对你的支持一定不会减少，甚至会大力扶持。”

　　布里塔尼亚公爵派来的说客侃侃而谈，微笑自如。

　　拉特博士承认自己有些心动了，他的研究需要大比的经费，如果有一位公爵的支持，说不定许多项目可以同时展开。

　　“我……你们是什么人！”

　　他刚一开口突然发现男子的背后多出了两个人，顿时吓的跳了起来。


第89章 奇迹大师

　　拉特博士不过是一个普通人，纵然他获得了三次诺贝尔物理学奖，是帝国的最富有盛名的物理学家，尖端人才，依旧是一个普通人。

　　作为一个普通人，突然看到自己的办公室神不知鬼不觉的多出了两个人，当然被吓到也是善良的人的事情，没有被吓尿已经说明他的神经足够坚韧了。

　　跟拉特博士谈话的男子看到拉特博士的表现，心头顿时大吃一惊，连忙扭头，看到燕小北和菲米希亚后，差一点笔直的跳了起来。

　　不过他好歹也是一个骑士，很快就冷静了下来。

　　“你们是谁？”

　　“你又是谁？”燕小北不知道他是什么人，但知道他是谁的人，所以语气相当不友好，与其说是问话，不如说是质问。

　　“你们是谁？”被吓到了的拉特博士肯定两个人不是什么鬼魂后，平复了一下心头的惊恐不安的心情，深吸了一口气问道。

　　“夏亚·休妲菲尔特，帝国伯爵，骑士，这位是我的助手。”燕小北自我介绍。

　　“我不认识你们。”拉特博士有些恼怒，实在是因为燕小北登场方式太过于惊悚了，“你们居然擅自闯入了我的办公室。”

　　“没错。”燕小北点头。

　　“出去！”拉特博士指着门口说道。“这里不欢迎你。”

　　“拉特博士，请原谅我们冒昧的拜访，实际上我们……”

　　“我叫你出去！”

　　拉特博士觉得很恼火，他们吓到了自己，让自己出丑，于是不想再听这些人的喋喋不休，大声训斥，并且打断了菲米希亚的话。

　　燕小北不高兴的皱了一下眉头，说道：“拉特博士，你应该听我们把话说完。”

　　“我不想听你们的花言巧语，你们现在就给我出去，否则我立即找来保安，把你们赶出去。”他坚持己见的说道。

　　“这真不是一个好主意。”燕小北说。

　　菲米希亚有些着急，说了很多好话，但拉特博士三番四次的打断了她的话，并且不断的大声训斥，想要把燕小北和菲米希亚赶出去。

　　“你应该冷静一点。”燕小北说。

　　“我很冷静，所以我现在冷静的请你们立即出去。”

　　被布里塔尼亚派遣而来的男子也附和的说道：“没错，你们应该立即滚出去，这里是拉特博士的办公室，不是你们的地盘。”

　　燕小北说道：“这里没有你说话的份。”

　　男子冷笑道：“但我说了，你想怎么办，打我一顿吗？”

　　燕小北直接出手，啪的一巴掌直接把这个家伙打飞出去，“既然你犯贱，我就让你犯贱。”他哼了一声说道。

　　菲米希亚捂着脸说道：“你的行为过激了。”

　　“我们来晚了，这个家伙已经偏向而来布里塔尼亚那条咸鱼。”燕小北说。

　　“你敢打我。”男子从地上爬起来，愤怒的盯着燕小北，他觉得自己是一个人物，是布里塔尼亚公爵的亲信，却被打了脸，此仇不报誓不为人。

　　“我会让你付出代价，休妲菲尔特伯爵。”

　　他怨毒的盯着燕小北，心里不定的思考着阴谋诡计。

　　这种人一看就知道是小人，非常小的小人，报复心极强，虽然不会给燕小北带来威胁，但至少会给燕小北带来一些麻烦。

　　所以燕小北直接摧毁了他的记忆，利用神念把他的作为人的思想，替换成了一条狗。

　　“滚！”

　　燕小北说，于是这家伙乖乖的夹着尾巴逃走了。

　　从今天开始，这家伙一见到布里塔尼亚公爵，就会从一个人变成一条狗，而且还是一只见人就咬的疯狗。而他攻击的对象，就是布里塔尼亚公爵。

　　燕小北相信，那条咸鱼公爵绝对不会让他活着出现在大众的面前。

　　赶走了这个人，燕小北才有空面对拉特博士，“博士，我们来的目的很简单，就是想要邀请你参加这一次的盛会。”

　　“邀请我，擅自进入我的办公室，赶走我的客人，你们这样的邀请太霸道了吧。”拉特博士哼哼了几声，不屑的冷笑起来，脸上带着几丝讥讽。

　　“有的时候，对付某些人，就应该霸道一点。”燕小北不客气的说。

　　这番话刺激的拉特博士不轻，他觉得对方有求于自己，就应该低声下气，而不是如此的趾高气扬。

　　他恶狠狠的说道：“滚出去，立即给我滚出去！”

　　菲米希亚焦急的说道：“拉特博士，我们……”

　　燕小北拉了拉菲米希亚的手，觉得没有这样低声下气的必要，“跟这样的人不要这样，看我的手段。”

　　“你……你想要做什么？”

　　拉特博士这才想起眼前这个人不但是伯爵，而且还是一位骑士，心里不由微微颤抖了一下，“你不要做傻事，就算是伯爵，也逃不过帝国法律的制裁。”

　　燕小北不由轻笑了起来，“放心吧，你还不值得我触犯帝国的法律，你算什么东西。”

　　这番话说的拉特博士面红耳赤，羞怒无比，想要大声训斥燕小北，但触及到燕小北的目光，心头忍不住颤抖了一下，嘴唇蠕动，终究什么话都没有说出来。

　　实际上，他害怕了。

　　燕小北随手把一张门票扔到了他面前的办公桌上，然后拿起咸鱼公爵的门票，撕成粉碎，扔进垃圾桶里。

　　“就这样吧，记得下午去参加盛会。”

　　“我……”他有心说不去，觉得自己应该是威武不能屈的人，然而话到嘴边，却怎么也说不出口。在他看来，燕小北的目光实在是太惊悚了，仿佛要杀人一样，似乎只要自己拒绝，就会死在这里。

　　“我知道了。”最终，他垂头丧气的说道：“我会准时赴约的。”

　　搞定了这个不知趣的家伙，燕小北和菲米希亚离开了这里。

　　按照原路回到足球建筑的顶部，菲米希亚终究没有忍住，问道：“你到底对拉特博士做了什么手脚。”

　　“你说什么？”

　　“他为什么会答应你。”

　　“大概是害怕吧。”

　　“说谎，我看的出来，你一定是做了什么，一定是，我看的出来，他绝对不是那样会轻易妥协的人。”菲米希亚对自己的判断很有信心，所以才会如此的好奇。

　　燕小北微笑不语。

　　实际上燕小北确实利用神念操控了拉特博士的想法，给拉特博士种下了一个畏惧的种子，面对燕小北时，他会不由自主的恐惧，害怕，不敢反驳燕小北的要求。

　　不过这种事情自己知道就好，不需要告诉他人，所以面对菲米希亚的询问，燕小北微笑不语，过了一会，岔开话题说道：“接下来呢，去找谁？”

　　连战连捷，菲米希亚也不由的高兴起来，兴奋的抱住燕小北说道：“这一次我们要挑战一个高难度的人。”

　　“高难度，谁？”

　　“一个以一己之力，几乎将帝国财政部拖垮的人。”

　　“什么？”燕小北吃了一惊，这么牛逼的人他怎么完全没有听说过，这也太不可思议了吧，帝国的财政部到底有多少钱，燕小北完全不知道，不过一个国家的钱绝对不是少数，尤其是大不列颠帝国这也一个庞大的国家。

　　“是谁，这么厉害。”

　　“奇迹大师。”

　　“奇迹大师？没有听说过。”燕小北摇了摇头，双腿一蹬，身体冲天而起，跳到半空，背后展开一对火焰翅膀，悬浮在天空之中。

　　“奇迹大师的本名叫做尤达·南希若夫，是帝国最有钱的人，说是富可敌国也毫不为过，旗下的公司遍布整个世界，拥有无数个产业，服装，旅游，餐饮，房地产，游乐场，电子产业，航空公司等等几百种产业，一年下来，挣的钱超过亿兆。”

　　菲米希亚说道：“正是因为他无比的挣钱，所以才会被称之为奇迹大师，因为他的集团完全就是一个奇迹组成的集团，更加重要的是，这个奇迹般的集团，是他空手起家，用了三十多年的时间，亲手打下来的。”

　　“你完全无法想象商人对他的崇拜，仿佛这个人就是商业之神的化身，不管做什么生意，有赚无配，一本万利，至今为止投资涉及了的产业，没有一个是赔钱经营的，全部都是一本万利的产业，十分恐怖。”

　　用三十年的时间打造了一个商业帝国，并且每年挣的钱堪比一个国家的国库，燕小北对这个奇迹大师顿时有了兴趣。

　　这样的人，确实很厉害啊。

　　“他在什么地方？”燕小北问。

　　“在伦敦的市中心，顺便说一下，伦敦市中心周围数十公里的店面房屋，都是属于奇迹大师的，当初的他，差一点把整个伦敦买下来。”

　　菲米希亚说道：“如果我们把这个人请来，一定会亮瞎无数人的眼睛。”

　　燕小北的眼珠子都快要凸出来了，妈蛋的，把伦敦买下来，这个人这么牛逼啊。

　　他确定方向后，立即前进，一路风驰电掣，快的令人吃惊，没有花费多少时间，就抵达了市中心，并且在菲米希亚的指引下，看到了奇迹大师的商业总部。

　　一栋高达几千米，有五百多层楼的商业大厦。


第90章 怀璧其罪

　　奇迹大师作为富可敌国的有钱人，防备非常的严密，所雇佣的保镖都是人世间最强大的精锐保镖，在实力方面毋庸置疑。

　　虽然这些人在超级英雄面前，显得非常的弱小，但如果配合现代科技，也可以对超级英雄产生巨大的杀伤力。

　　而为了保护好奇迹大师，大厦内所有的通道都装了监视器，摄像头，还有各种各样不为人知的机关，每一层都会有三四十个保镖巡逻。

　　更加让燕小北惊讶的是，这些保镖的领队，都具有超凡的力量。

　　他们都是变种人或者超能力者……实力强大！不愧是富可敌国的男人，可以将有钱能使鬼推磨这句话发挥的淋漓尽致。

　　连超能力者和变种人都可以归为麾下，为己所用。

　　燕小北和菲米希亚抵达这里后，向前台表明自己的身份，说明自己的来意，并且要求前台尽快联系上奇迹大师。

　　燕小北可不想再次被人抢先。

　　接着，他放出神念，扫过整栋大厦，意外的，发现奇迹大师并不在这座大厦之内，燕小北没有找到正主。

　　“……好的，我知道了，是的，明白。”

　　前台的接待小姐听到燕小北的话后，不敢怠慢，立即给上面打了一个电话，噼里啪啦的说了一大堆后，连连点头。似乎得到了什么肯定，连自己紧皱的眉头都松开了。

　　啪嗒一声挂掉电话后，她努力露出一个微笑说道：“两位请在这里稍等一下，马上就会有人来迎接两位，他会带你们去见奇迹大师。”

　　“好的。”菲米希亚说，顿了顿又问道：“需要多长时间。”

　　“几分钟而已，请耐心等候。”

　　果不其然，几分钟之后，位于大厅左侧的电梯门叮的一声打开，一个穿着黑色西装制服的男子从里面走了出来，他身材高大，两米以上，体格健壮，浑身都是肌肉，叼着一根雪茄，带着墨镜，左眼还有一道疤痕，看起来魄力十足。

　　“休妲菲尔特伯爵和他的助手，对吧。”男子走到燕小北的面前，居高临下的望着燕小北，强大的气场似乎要压倒燕小北的气场。

　　燕小北微微一笑，缓缓放开自己的气场，恐怖的气场瞬间压制了男子的身体，他周围的气场被燕小北的气场压的支离破碎，脸色不由一白，身体轻微的后退了一步。

　　前台的接待小姐觉得自己有些眼花，那个宛如恶鬼般的大人居然被眼前这个年轻的男子压制了，这怎么可能，一定是自己看错了。

　　这家伙好强大的气场，不简单，好厉害。

　　男子后退了一步后稳住自己的身体，上下打量着燕小北，心里充满了忌惮，哼了一声说道：“跟我走吧，老板要见你们。”

　　燕小北对于他的失礼不以为意，点了点头说道：“也好，带路吧。”

　　菲米希亚微微一笑，挽住燕小北的手臂，宛如一位名媛贵妇，又仿佛燕小北的妻子，表现的十分淑女。

　　进入电梯后，电梯下行，并没有往上走，燕小北看到这一幕，顿时恍然，怪不得自己没有在大楼内找到奇迹大师，原来躲在地下啊，真是谨慎。

　　他一边想着，脸上不由流露出一丝原来如此的表情。

　　男子看在眼里，淡淡的说道：“老板富可敌国，身价难以想象，总会有一些人铤而走险，想要抓住老板，老板不得不谨慎，躲在地下也是无可奈何的事情。”

　　说道最后，不由叹了口气。

　　“就算是有我们在身边保护，还是有一群又一群自不量力的蠢货前来。”

　　“这个世界上，聪明人总是少数。”菲米希亚说道：“否则怎么体现出聪明人的作用。”

　　男子低声笑了起来，“你说的没错，这个世界上蠢货太多了，而我的责任，就是保护好老板，将这些蠢货全部打死。”

　　说着，他露出一个狰狞的笑容。

　　电梯下行，来到十八层，开门后，是一个消毒室。一层层消毒雾从天花板喷射而出，笼罩了几个人的身体。

　　全身消毒之后，前方的玻璃门开启，三人步入一个长长的通道。

　　燕小北发现这个通道内部到处都是机关，而且都是高科技，如果没有男子带路，擅自闯入这里的人，有死无生。

　　“小心一点，紧跟我的脚步，两位。”男子笑着说道：“如果你们落后我三米的距离，就会被这条通道的机关打成肉酱。”

　　燕小北和菲米希亚紧随其后，虽然这些机关奈何不了燕小北，但也足够燕小北手忙脚乱，既然有人带路，燕小北自然不会做出这么麻烦的事情。

　　穿过长长的走廊，出现在三人面前的是一扇圆形的大门，就好像银行的地下保险库那样的大门，通体用不知名的坚硬金属制造。

　　“就算是核弹，也无法摧毁这里。”男子自豪的说。

　　在大门的左侧，有一个电脑键盘，输入密码，扫描过指纹，掌纹，眼角纹，对证过声音，辨别过细胞等等繁琐的程序之后，大门打开。

　　让燕小北和菲米希亚吃惊的是，在大门的后面，还有一扇大门。

　　然后重复刚才的程序。

　　大门后侧，缓缓落下，出现在燕小北面前的……依旧是一扇一模一样的大门。

　　燕小北和菲米希亚顿时无语。

　　男子解说道：“不要着急，每天想要见大人的人不知凡几，多如过江之鲫，你们很幸运了，就算是女王陛下，想要见大人，也必须提前说一声。”

　　燕小北问道：“像这样的大门，还有多少？”

　　男子说道：“一共九扇，刚刚打开两扇，现在还剩下七扇。”

　　于是燕小北很无奈的等待了半个多小时，男子才开启了九扇大门，“实际上我也不怎么常来这里。”他说，“一般有命令，老板会直接给我下达命令，像这样的地方，我大约一个月或者几个人才来一回。”

　　虽然过程有些繁琐，但结果却非常的顺利。

　　第九扇大门打开之后，门后是一个类似于高科技书房的地方，除了古老的书籍之外，还有各种各样的高科技。

　　书房通体是洁白色的钢铁，一尘不染，一个男子坐在玻璃书桌后面，面前悬浮着数十个不同的窗口，游览全世界各地的新闻。

　　“老板。”男子恭敬的说道，眼前这个人就是富可敌国的奇迹大师了。

　　不管做什么生意，有赚无陪，不管投资什么，都会获得成功，被誉为商业之神的化身，人间的奇迹。

　　男子挥挥手，围绕着他转动的虚拟窗口全部分散到两边，排列的整整齐齐。

　　他目光清澈的望过来，看到男子后微微颔首，随后才对燕小北说道：“初次见面，休妲菲尔特伯爵，以及……美丽的助手小姐。”

　　“初次见面，久仰大名，奇迹大师。”菲米希亚说道。

　　燕小北淡淡的说道：“为了不耽误你的时间，奇迹大师，我先说明一下我们的来意。”

　　奇迹大师竖起手掌，阻止燕小北继续说下去，“你们的来意我十分清楚，一年一度的盛会确实很吸引人，我会参加，你们放心吧。”

　　菲米希亚高兴的说道：“那我们就在盛会欢迎你的光临，奇迹大师。”她掏出一张票，交给了奇迹大师的保镖。

　　“我也很高兴，能够参加这样的盛会。”

　　燕小北说道：“我们的任务完成了，奇迹大师，不会在继续耽误你宝贵的时间，再见了，奇迹大师。”

　　“恩，再见。”

　　离开了大厦后，菲米希亚还有些激动，拉着燕小北的手说道：“没有想到这一次的事情居然这么顺利，奇迹大师的出现，一定会让那条咸鱼的阵营黯然失色。”

　　“是这样吗？”燕小北叹了口气。

　　菲米希亚好奇的看着他，“为什么这么说。”

　　“你难道没有发现吗？”燕小北问。

　　菲米希亚满脸好奇和不解，“发现什么？”

　　“你刚才所看到的奇迹大师，不是他本人。”燕小北语出惊人。

　　“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，我刚才清清楚楚的看到了，我们所见到的奇迹大师，是一个仿真机器人，看起来和人类一模一样，但实际上是一个机器人，彻头彻尾，真真正正的机器人，身体的内部全部都是齿轮零件，不是血肉之躯。”

　　菲米希亚万分吃惊，想了想后叹了口气，“真是一位谨慎的大师啊。”

　　“谁叫他富可敌国。”燕小北说。

　　一个人拥有富可敌国的财富，却没有富可敌国的力量，那么这种财富就是一种灾难，一种彻头彻尾的灾难。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　燕小北问道：“在伦敦，真的没有和奇迹大师相提并论的人吗？”

　　“没有。”菲米希亚很肯定的说道。“不光是伦敦，即使是整个帝国，都没有。”

　　燕小北问：“那放眼全世界呢？”

　　“什么？”

　　“那条咸鱼被赶出帝国后，曾经在全世界流浪，认识的人太多了，而如今又身为大不列颠帝国的公爵，身价百倍，说不定会有许多的人卖他一个面子，然后前往伦敦，参加盛会。”

　　菲米希亚立即担忧起来，他这么说无可厚非。

　　这也不是不可能的事情。


第91章 惊奇女士

　　与此同时，在布里塔尼亚的古堡。

　　虽然旧的古堡已经被夷为平地，但实际上布里塔尼亚绝对不止一栋古堡，现在他们所站在的地方，就是布里塔尼亚的备用古堡。

　　实际上，这里曾经是布里塔尼亚的老家。

　　在布里塔尼亚还没有发迹的时候，所有布里塔尼亚家族的人都住在这里。

　　被摧毁的那座古堡，只不过是布里塔尼亚立功之后，被皇家赏赐的古堡，后来所有的重心都移交到那座古堡，结果古堡被摧毁后，这个老家就成为了布里塔尼亚最新的根据地。

　　凯文就住在这里，办公，生活。

　　“大人，我回来了。”

　　在拉特博士那里，被燕小北赶走了男子匆匆的回到古堡，站在了会议室，整栋会议室除了凯文之外，还有十几个男女。

　　他们都是布里塔尼亚家族的人，留着布里塔尼亚家族的血。

　　总部被夷为平地的时候，这些人在全国各地处理家族交代的动作，结果逃过了一劫，没有被恐怖而又神秘的力量清洗。

　　这一次被凯文招了回来，集中在会议室。

　　“报告一下吧，工作的进展。”凯文环视了周围一圈，淡淡的说道。

　　他把这些人找回来，第一是为了让他们看一下在的手腕，第二是压制一下这些人，让他们知道，谁才是布里塔尼亚公爵。

　　这些家伙全部都桀骜不驯，盯着自己的位置不放，所以凯文有必要敲打一下他们。

　　让他们知道尊卑。

　　男子嘴角微微抽搐了几下，说道：“抱歉，大人，我失败了。”

　　凯文眉头不有皱了一下，“怎么回事，不是万无一失吗？”

　　“是的，大人，原本我已经说服了拉特博士，但半路的时候，休妲菲尔特却突然杀了进来，打伤了我，撕碎了门票，威胁了拉特博士。”

　　提起这一点，男子也非常的愤怒。

　　不过更加奇特的时候，他忽然觉得自己的理智正在流失，一股无言的冲动冲上了心头，想要大吼大叫，想要咬人的冲动，脸色不有发白，身体也情不自禁的颤抖了起来。

　　我怎么了？

　　他心头无比恐慌，却只能竭力的压抑这种莫名其妙的冲动。

　　凯文看到男子脸色苍白，以为他在害怕自己的惩罚，对自己的威严感到满意，说道：“虽然你没有邀请到拉特博士，但大部分的原因是因为那位休妲菲尔特，不需要太在意，我不会不分青红皂白的惩罚你。”

　　男子感激的说道：“多谢大人，我……旺……”他忽然发出一声怪叫。

　　凯文脸色一僵，会议室的其他人都露出了不可思议的表情。

　　“刚才那个叫声？”

　　“好像是狗叫吧。”

　　“没错，是狗叫。”

　　凯文狠狠的瞪了男子一眼，大声说道：“你刚才说什么？”

　　“大人，我……旺，旺旺！”男子说了两句，突然大声的叫了起来，四肢着地，宛如一只凶悍的猎犬，死死的盯着凯文，冲着他不停的狂吠。

　　会议室其他的人都露出了幸灾乐祸的表情。

　　对于这位突然成为了布里塔尼亚公爵的男子，他们都非常的不爽，如果没有他的横空出世，他们这些人里面，应该会诞生一位新的布里塔尼亚公爵。

　　结果，所有的荣耀都被这个家伙抢走了，他们当然不满了，看到现在发生的事情，一个个恨不得拍着桌子大笑，笑的满地打滚。

　　“旺旺……”

　　男子叫了几声，突然朝着凯文扑了上去，仿佛一条疯狗，张口就咬。

　　碰！

　　会议桌边的一个骑士突然出手，一拳打飞了这个学狗的男子，但凯文却脸色阴沉，十分难看，仿佛被人狠狠的轮了数百次一样。尤其是周围那些布里塔尼亚家族的人一个个幸灾乐祸，满脸讽刺的脸，更加让人脸色不愉。

　　布里塔尼亚的人纷纷落井下石。

　　“看样子你的狗不怎么忠诚啊。”

　　“居然咬自己的主人，要是我，绝壁会把这种反咬主人的狗打死。”

　　“呵呵，你不行，像是我样的狗，绝对不会反咬我，我可是训狗大师。”

　　这群人的讥讽让凯文越发不悦，不过他终究是一位经历过大起大落的人，很快就稳住了自己的心情，深吐了一口气，说道：“这一次是我失误了，不过我有一件事情要麻烦你们，需要你们的支援。”

　　坐在凯文身边的一个男子讥讽的说道：“堂堂的布里塔尼亚公爵也需要我们的帮助吗？嘿嘿，这话说出去，可不怎么好听啊。”

　　他是前一任布里塔尼亚公爵的儿子，查理·布里塔尼亚，也算是凯文同父异母的哥哥。

　　前一任布里塔尼亚公爵连同古堡被摧毁的时候，他在自己外面包养的女人家过夜，幸运的过了一劫。

　　后来知道自己的家族古堡被夷为平地，连自己的父亲都死了，在愤怒和害怕之余，还有一丝的庆幸。

　　他的父亲死了，叔叔伯伯都死了，那么下任的布里塔尼亚公爵就是他了。

　　就在他兴奋的等待女王陛下的任命时，等待的确实一个噩耗。

　　半路上，凯文突然杀了出来，抢走了他梦寐以求的布里塔尼亚公爵的位置。

　　这简直比杀父之仇，夺妻之恨还要大。

　　从那一天开始，他就发誓和凯文斗到底，一定会把他赶出布里塔尼亚家族，至于兄弟之情什么的，抱歉，从一开始他就对这个不知道从那里冒出来的狗杂种讨厌万分，根本没有所谓的兄弟之情。

　　两个人所有的，只有……不死不休。

　　凯文也知道他对自己的仇恨，但却并没有在意，他是最优秀的人，对于这群布里塔尼亚家族的人，一概看不上。

　　不过是一群土鸡瓦狗而已，分分钟解决你们。

　　面对他的同父异母的大哥的讽刺，冷静的说道：“这不是在恳求，而是我以布里塔尼亚公爵的身份命令你们，必须协助我。”

　　查理愤怒的哼了一声，不置可否的点了点头，“好啊，你要我们怎么帮助你。”

　　布里塔尼亚公爵在这个家族有着绝对至高无上的地位，他的命令无人可以拒绝，虽然凯文的位置还没有坐稳，但终究是坐上去了。

　　他发布的命令，如果查理拒绝，结果肯定会被赶出布里塔尼亚家族。

　　没有人可以拒绝布里塔尼亚公爵的命令。

　　但是，阳奉阴违还是可以的。

　　“我需要你们帮我找到一个人。”凯文说道。

　　“谁？”查理问。

　　“菲米希亚·福内特。”

　　“那个贱女人！！你找她做什么？！！！”

　　作为上一任布里塔尼亚公爵的儿子，查理对这个给父亲带了绿帽的女人恨之入骨，如果不是他父亲活着的时候还约束着他，他早就对那个贱女人展开报复了。

　　他父亲死后，他忙着争权夺利，忘记了这回事。

　　现在听到凯文提起来，顿时满脸愤怒。

　　“今天晚上的盛会，我要她和我一起出场，你们要在盛会开始之前，给我找到他。”

　　……

　　“就是这里了？”

　　“没错，就是这里了。”

　　耸立在燕小北和菲米希亚面前的，是一座漂漂亮亮的小屋，在喧闹的伦敦，这座小屋却耸立在郊区，几乎无人光临。

　　经过刚才的讨论，燕小北和菲米希亚决定临时邀请一位外国的著名社会精英参加这一次的盛会，所以刚燕小北询问伦敦有什么外国精英的时候，菲米希亚就把他带到了这里。

　　“这里住的是什么人啊，房子倒是蛮漂亮的。”

　　“在这里住的是一位了不起的人。”

　　“谁啊。”燕小北问。

　　“是一位超级英雄。”菲米希亚说道。

　　“超级英雄？”燕小北惊讶万分，超级英雄受到全世界的关注，所以如果公主可以邀请一位超级英雄参加盛会，一定是倍有面子的事情，而且还可以展示出自己的人际关系。

　　但他从来都不知道，伦敦郊区的这栋漂亮的小洋楼里，居然还住着一位超级英雄。

　　“里面住的是什么人？”

　　“是惊奇女士。”

　　“是她？”

　　燕小北对这个女人并不陌生，而且还有过一面之缘，惊奇女士是复仇者联盟中的一员猛将，是女性主义的代表着，用现在的话来说，这就是一位妥妥的……女汉子。

　　上的了天，入的了地，修得好灯泡，斗的过小三，打的了坏蛋，是一位非常出色的女权主义的超级英雄。

　　但燕小北可不知道，她居然在这里还有一套房子。

　　“她一年大概会有一个月的时间来这里休假。”菲米希亚很清楚这一点，因为这一套房子是经过她的手，交给了惊奇女士。

　　“你和她是什么关系？”燕小北问。

　　“没有任何的关系，只不过是房东和访客的关系。”菲米希亚说道。

　　“一年会有一个月住在这里，你确定她此刻就住在这里吗？”

　　“当然。”

　　于是燕小北放出了神念，扫过了这栋屋子，意外的发现屋子里确实有人，而且还是一位非常漂亮的金发美人，恩，没错，确实是惊奇女士，这一点，燕小北十分肯定，因为两个人曾经见过一次面，虽然短暂，但燕小北没有理由忘记这样的美人。


第92章 假的

　　“好久不见了，菲米希亚。”

　　“是的，好久不见了，惊奇女士。”

　　燕小北可以肯定菲米希亚和惊奇女士认识，因为一进门两个人就受到了惊奇女士的热烈欢迎，如果是陌生人的话，大概不可能如此热情吧。

　　“实际上我这一次找你来，是有很重要的事情。”

　　因为时间紧凑，所以菲米希亚也没有拖沓，开门见山，直接说明的来意，并且极力的邀请惊奇女士参加这一次的盛会。

　　惊奇女士几乎没有思考就答应下来，“可以啊，我原本来这里就是为了休假，盛会我已经闻名已久，但因为自身的原因从来都没有参加过，早就想要进去看一眼了，现在有你们的邀请，真是太好了。”

　　燕小北也觉得这一次的事情真是太顺利了。

　　惊奇女士的出场，一定会为公主一方增添不少的加分和色彩。

　　燕小北想了想，说道：“我有一个提议，如果惊奇女士不介意的话，不如多叫几个人来参加这一次的盛会如何，门票的话，我们有的是。”

　　“这样啊……让我想想。”惊奇女士为燕小北和菲米希亚各自倒了一杯咖啡，亲自端到两个人的面前，而后坐在沙发上说道：“我确实知道几个正在休假中的超级英雄，就是不知道他们有没有时间。”

　　菲米希亚眼睛微微一亮，觉得这是一个好主意，听到惊奇女士这么说，赶紧说道：“不如惊奇女士你问一下如何，没有时间的话，我们也不会介意。”

　　“好吧，我问一下吧。”

　　于是她当着燕小北和菲米希亚的面打了几个电话。

　　“是的，大不列颠帝国的一场盛会。”

　　“没错，很难得，有兴趣吗？”

　　“我知道了，真是遗憾，下一次吧。”

　　“好的，在下午五点钟开始，在此之前赶过来就行了。”

　　几个电话过后，惊奇女士挂掉电话，把手机放在茶几上，端起咖啡喝了一口说道：“我找到了五个人，其中有一个因为有一些事情，所以拒绝了，剩下的四个人都会来参加这一场的盛会。”

　　这可是好消息啊。

　　菲米希亚激动的身体都在颤抖，强忍着激动问道：“不知道是那几位超级英雄会来。”

　　惊奇女士说道：“我的搭档惊奇队长，还有金刚狼，黄蜂侠，以及幻影猫。”

　　“足够了。”菲米希亚兴奋的挥舞着拳头，仿佛打了一个大胜仗，大声说道：“有他们的加入，我们可以完爆那个可恶的咸鱼。”

　　惊奇女士高兴的说道：“我很荣幸能够帮上你们的忙。”

　　从惊奇女士的小屋离开后，燕小北和菲米希亚一个又一个的拜访了名单上的家伙，基本上大部分的人都答应了会出席这一次的盛会。

　　当然，还有一部分拒绝了。

　　有些给出了理由，比如要陪伴自己的家人，还有些什么理由都没有给，甚至一些无力的家伙，直接把燕小北和菲米希亚拒之门外，来大门都没有进入。

　　对于这些人，燕小北的做法只有一个。

　　光明正大的窗进入，然而不管三七二十一，把门票扔到那个人的脸上，你不给我面子，我何必给你面子。

　　不管你在做什么，不管你在见什么人。

　　燕小北的做法虽然很容易得罪人，但菲米希亚却觉得非常的解气，恨恨的说道：“这群人就应该用这种方法告诉他们，谁才是这个帝国真正的主人。”

　　到了下午三点的时候，名单上面的人终于全部解决了。

　　大约五分之四左右回来参加盛会，加上几个超级英雄，公主这一方可以说是群星璀璨，就算是布里塔尼亚公爵一方在逆天，也不可能压制的了公主一方。

　　解决了门票的问题后，两个人决定犒劳一下自己，在一家五星级餐厅用餐。

　　中途，菲米希亚去了洗手间。

　　燕小北一边切着牛排，一边等候是，一个金发美人忽然坐在了燕小北的面前。

　　居然是恶魔女郎。

　　“我要的情报怎么样了？”女人说道。

　　燕小北看了她一眼，说道：“目前毫无音讯。”

　　“那你要抓紧时间，你现在的时间剩下的可不多了，完不成交易，我不可能给你任何的好处。”恶魔女郎提醒他。

　　“我知道。”

　　燕小北说，然后切下一块牛排，用叉子送进嘴巴里，使劲的嚼了起来。

　　这家餐厅的牛排不错，备受好评，很有嚼劲，让燕小北十分满足。

　　“对了，我可以额外给你提供一个情报。”恶魔女郎忽然促狭的笑了起来。

　　“什么情报？”

　　“惊奇女士。”

　　“惊奇女士？她怎么了？”燕小北不明白恶魔女郎为什么会提起这位美人英雄，双手切牛排的动作不由停顿了一下。

　　“你们上当了，你们所见到的那位惊奇女士根本不是真正的惊奇女士，而是一个人假冒的，她把你们玩弄于鼓掌之间。”

　　“什么？”

　　燕小北惊呆了。

　　这个消息可不是什么好消息，而且还是大大的坏消息。

　　“不是真正的惊奇女士，难不成是……魔形女。”燕小北顿时反应过来，他十分清楚，魔形女就在伦敦，但并没有想到魔形女居然会变成惊奇女士。

　　“宾果，猜对了，怎么样，是不是很吃惊。”恶魔女郎笑的眯起了眼睛。

　　何止是吃惊，简直就是震惊。

　　燕小北回忆了一下自己和惊奇女士的见面的整个流程，没有发现什么破绽，这大概是他跟惊奇女士只有过一面之缘，对她根本不熟悉的缘故，所以也没有看出她是魔形女伪装的。

　　这时，燕小北忽然想到了菲米希亚。

　　那座郊区的小楼是她带自己去的，她和惊奇女士，不，她可魔形女有什么关联吗？

　　燕小北觉得自己似乎落入了什么阴谋之中。

　　自己说邀请一个有能力的外国人，她就带自己去见了惊奇女士，魔形女假扮的惊奇女士，如果说这是什么巧合的话，打死燕小北，燕小北也不相信。

　　他没有想到，菲米希亚居然和魔形女勾结在了一起。

　　她们之间到底有什么阴谋。

　　“好了，我要走了，她回来了。”恶魔女郎看了燕小北的身后一眼，微微一笑，忽然消失不见，仿佛从来都没有出现过。

　　菲米希亚回来后，坐在自己刚才的位置上，好奇的问道：“我刚才好像看到了什么人坐在这里，是你的朋友吗？”

　　“算是吧，一个老朋友。”燕小北说话的同事，目光死死的盯着菲米希亚。

　　“怎么了，我的脸上有什么吗？”菲米希亚看到燕小北的眼神，摸了摸自己的脸，拿起镜子看了几眼。

　　白白净净的，没有什么脏东西。

　　燕小北叹了口气，问道：“我有一个问题想要问你，菲米希亚。”

　　“什么？”

　　“我有些好奇，你和惊奇女士是怎么认识的。”

　　“问这个做什么？”菲米希亚似乎不愿意详谈。

　　“我就是好奇，惊奇女士和你完全是两个不同世界的人，为什么你会认识她，我觉得这里面一定有一个动人的故事。”

　　燕小北在试探菲米希亚。

　　如果菲米希亚真的和魔形女勾结在一起，那么她绝对不认识什么惊奇女士。

　　被燕小北这么问起，只有两个反应。

　　第一是不愿意详谈，岔开话题。

　　第二个就是即兴编出一段和惊奇女士认识的故事。

　　就算是思维缜密的人，遇到这种情况，编出的故事也一定会有破绽，燕小北只要看穿这些破绽，就可以看出菲米希亚说的是不是真话。

　　经过燕小北的再三要求，菲米希亚只好说道：“实际上我和惊奇女士认识，都是通过维尔莉特公主才认识的。”

　　什么？

　　燕小北大吃一惊，这可真是一个出乎意料的答案，燕小北没有想到菲米希亚居然会说出这样的故事。

　　因为这个故事太好揭穿，所以燕小北也不敢肯定到底是不是真的。

　　他压下心头的疑惑，吃饭完后和菲米希亚返回了公主殿，把邀请的事情做了一个简单的汇报，当然，汇报的是菲米希亚，燕小北只不过是坐在一边喝茶而已。

　　汇报完毕之后，公主露出了一个开心的笑容，“辛苦你了，菲米希亚。”

　　燕小北想了想，问道：“公主，我有一个问题想要问你，菲米希亚说她通过你认识了惊奇女士，你是怎么认识惊奇女士的。”

　　公主看了他一眼，意味深长，然后才说道：“很简单，惊奇女士当时为了抓捕一个超级罪犯来到伦敦，希望大不列颠帝国不要干涉，尽量提供一些帮助，当时是我负责这件事情，所以我才和惊奇女士认识的。”

　　燕小北听了听，没有发现什么不对，于是又问道：“公主，你认不认识魔形女。”

　　“当然知道，她是一个优秀的变种人，只可惜是万磁王的手下。”

　　“我不是说你知不知道，而是问你认不认识魔形女。”燕小北说道。

　　公主一听，不悦的看了燕小北一眼，问道：“你这是什么意思？”

　　“我今天见到了魔形女。”燕小北说。

　　公主目光顿时微微闪烁了几下。


第93章 算计

　　在燕小北看来，公主虽然是一个隐藏情绪的高手，但在狡猾的狐狸也斗不过老猎人。

　　他神念全开，仔细的观察着公主的一切反应，包括呼吸，心跳，手指头的小动作，脸部微表情，还有眼神等等，足以判断出一个在这个瞬间的反应。

　　“不，我不认识。”她如此说。

　　“你在说谎。”燕小北嘴角露出了一丝笑意。

　　“我没有。”公主极力否认，但露出了更多的破绽。

　　“不，你有，你在说谎，我可以确定，你说话的时候，呼吸沉重了零点七秒，心跳加速跳动了三次，小拇指头微微勾动了一次，背部出了一身汗，所以你在说谎，你认识魔形女，你甚至知道那个假扮了惊奇女士的人就是魔形女。”

　　燕小北自信的说道。

　　“见鬼，心跳和呼吸也就算了，为什么我连小拇指头勾动一下你都知道。”

　　“呵呵……”

　　燕小北自然不能说自己用神念看到了，只好做出一副高深莫测的样子。

　　公主确实被他故作姿态的样子惊到了，疑惑的看了燕小北几眼，心里犹豫着到底要不要说谎，还是把实话交代出来。

　　不过一想到燕小北连自己的心头都可以监听，于是叹了口气说道：“好吧，我交代出来，实话实说的告诉你，我确实认识魔形女，不过我们接触的时间不长，只有数天而已。”

　　“数天？”

　　“没错，准确来说，是六天，六天前魔形女变成了我的一个熟人，来到了我的庄园，大摇大摆的进入了我的办公室，在这个过程中，没有任何一个人发现她就是魔形女，这样的伪装太过于骇人了。”

　　公主深吸了一口气，勉强压下心头的惊悸，继续说道：“你根本无法想象，她扮演的那位熟人实在是令人吃惊，几乎毫无破绽，如果不是她刻意露出了马脚，我甚至不知道那个人是她假扮的。”

　　燕小北想要知道的不是这个，“她找你做什么？”

　　“她想要我救一个人。”

　　“一个人。”

　　“没错，一个变种人，因为犯了罪，被关押到了监狱内部，而这座监狱非常的奇妙，只有我们皇室的人才能够进去，除了我们之外，即使是万磁王也进不去。”

　　“原来如此，她想要救助自己的同伴。”燕小北恍然大悟。

　　不过新的问题又来了。

　　“我记得变种人似乎最先开始和那条咸鱼勾搭在一起，现在为什么突然找你了。”

　　“我刚才已经说过了，那座监狱只有我们皇室的人才能够进入，当初的凯文是皇室的第二顺位继承人，但现在是布里塔尼亚公爵，所以已经失去了进入那座监狱的权利。”

　　“于是魔形女就找到了你，希望你可以放出他们那位同伴。”

　　“是的。”

　　燕小北顿时明白了过来，原来是这样啊。

　　他又问道：“作为交换条件，你打算让她们做什么？”

　　“你在说什么，我完全听不明白。”

　　“别给我装蒜，我现在非常正经的问你画，你要老老实实的回答我。”

　　“哈啊，为什么我必须老老实实的回答你，话说这件事情本来就是我的事情，你只需要按照我说的去做好了，这种事情我根本没有必要跟你说。”

　　公主被燕小北纠缠的怒了，大放厥词。

　　燕小北想了想，觉得也是，于是不再追究，这件事情本来就是她的事情，时好时坏，都不关燕小北什么事情。

　　继续纠缠下去，也没有这个必要。

　　虽然这么想的，但燕小北还是忍不住叹了口气，说道：“你当我是白痴吗？”

　　“什么？”

　　“邀请惊奇女士的是我和菲米希亚，万一在盛会中发生任何意外，我都会被某个人退出来作为替罪羔羊吧。毕竟邀请惊奇女士的人是我啊，是我啊！”

　　燕小北连说两遍，冷笑着哼哼了几声。

　　“狡兔死，走狗亨，帝王学不错嘛。”

　　“你在说什么傻话。”

　　被人揭穿了阴暗想法的公主有些心虚，连忙辩解道：“我是那样的人吗，什么狡兔死，走狗亨，我根本就没有这样的想法，是你心里太阴暗了。”

　　“真的吗？”燕小北压根就不信，冷笑看着公主。

　　“当然，我们好歹也是一条绳上的蚂蚱，是盟友，更是朋友啊。”

　　“拉倒吧，别以为我不知道，朋友是用来出卖的，盟友是用来背叛的，一旦发生危机，你绝对会把我推出去当替罪羔羊。”

　　燕小北可不会小看了人心的黑暗。

　　尤其是公主啊，女王啊，这样的注定要成为帝王，或者已经是帝王的人，她们的想法主动和普通人的想法不一样。

　　没有亲情，没有友谊，没有温馨，有的是利益，勾心斗角，以及背叛。

　　燕小北自幼在东方生活，看过的宫斗剧多如牛毛，甚至帝王家的本性，有人曾经在网上说过一句话，深的燕小北的赞同。

　　比起历史上真正的宫斗，电视剧上宫斗剧宛如童话。

　　正因为是这样，在和这些人交往的时候，燕小北都留了一个心眼。

　　没有想到今天却突然揭穿了这样一个阴谋，一个和自己相处不错的公主，一个和自己滚过床单的女人，联合在一起算计自己。

　　被揭穿之后，还百般抵赖。

　　燕小北顿时怒了，大手一抓，抓向公主的咽喉，“你不仁我不义，我现在就给你一个教训。”

　　“你敢！”公主连连后退，快如闪电，历喝道：“我可是大不列颠帝国的第一顺位继承人。”

　　“狗屁继承人，如果不是我，你早已经被那条咸鱼架空，现在却恩将仇报，算计于我，你这样的人简直丧心病狂。”

　　燕小北的实力是公主的好几十倍，公主只不过是第一阶级的强者，但燕小北早已经是第二阶级的强者，双方一天一地，根本不能相比。

　　他随手出手，公主都躲不掉。

　　几次躲闪过后，燕小北五指如钩，掌心传来一股吸力，公主后退的身形微微一窒，然后被吸力牵引，飞到了燕小北顿时手里。

　　燕小北当即用手抓住她的咽喉，只要微微用力，就可以捏碎这个公主的咽喉，杀死她。

　　两个人出手宛如电光火石，发生在一瞬间，菲米希亚反应过来时，燕小北已经抓住了公主的咽喉。

　　“住手。”她骇然无比，厉声尖叫，生怕燕小北一怒之下，杀死了公主。

　　燕小北其实也不愿意和公主翻脸成仇，无奈公主太阴险，居然算计自己，暴怒之下出手，听到菲米希亚的历喝，心里冷静了一些，但却不愿意就此放过公主。

　　“我虽然不杀死你，但也不会让你好过。”

　　“你打算做什么？”公主强忍着惊骇和恐惧，冷静的问道，但声音却有些颤抖。

　　“当然是惩罚你。”

　　燕小北右手抓着公主的咽喉，左手在她的额头轻轻一拍，啪的一声，公主顿时感觉一阵晕眩，大脑都在发蒙。

　　燕小北一松手，她扑通一声掉在了地上。

　　菲米希亚赶紧跑过去，把公主扶起来。“公主，公主，你没事吧。”

　　好半天，公主才把晕眩感压下去，冷冷的看了燕小北几眼，问道：“你对我做了什么？”

　　“我给你下一个咒文，不是什么邪恶的咒文，每天你都会有一个小时的时间，失去所有的理智，变成一个疯子，咒文发作的时间不定。”

　　这个确实不是什么邪恶的咒文，但公主听完，脸色难看到了极点。

　　她身为大不列颠帝国的第一顺位继承人，背后又无数人都在用羡慕嫉妒恨的目光看着她，观察着她，审视着她。

　　一旦她做出什么让大不列颠帝国蒙羞的事情，就会受到惩罚，弹劾。

　　说不定会失去大不列颠帝国王位继承人的位置。

　　所以从过去开始，她就一直小心翼翼，小心翼翼，再小心翼翼。

　　现在却中了燕小北的咒文。

　　一天之内，随即有一个小时变成疯子。

　　疯子会做什么，谁也不知道，但所有人都知道，大不列颠帝国的王位，绝对不会交给一个疯子，哪怕她一天之内，只疯一个小时。

　　这种错误，这种疾病，是致命的。

　　燕小北这是要断了她成为女王的可能性啊。

　　“我认输，我错了。”

　　公主果断丢下节操和个性，还有自己的高傲，卑躬屈膝的向燕小北求饶，“我不应该算计你，求求你，放过我吧。”

　　因为她知道，和自己的个性，节操，高傲真的没有什么，一旦失去了王位，失去了王位继承人这个位置，她的所有个性，节操，高傲都会烟消云散。

　　生在这个家庭，注定了她不能和普通人一样。

　　尤其是在这个危险的位置，一定要保住自己的位置，继续往上爬。

　　因为一旦摔落下来，就会有无数的豺狼扑上来，把她吃个精光，粉碎。

　　帝王家的残酷，她比所有人都要清楚。

　　所以她必须保护自己现在的地位，为了自己，即使丢掉节操向燕小北求饶，也不是什么困难的事情，更不会学着某些可笑的人，摆出高傲的面孔。

　　因为她没有什么可高傲的。


第94章 人艰不拆

　　燕小北其实还是有些怀疑的，因为公主跪的太快了。

　　你好歹也是一国的公主，下一任的女王后补，结果因为自己的小小威胁就立即跪了，怎么看都不科学啊，是不是还有什么阴谋没有被自己发现。

　　这么一想，公主的举动就变得可疑起来。

　　她如此精心策划的暗算自己，岂能因为这一点点消失就彻底跪了。

　　尤其是她的身份，注定了可以调动偏大的资源来对付自己。

　　她一声令下，就会有诸多的骑士冲上来把自己大卸八块，甚至可以派出军队来叫的绞杀自己，有许许多多的选择，然而却立即给跪了。

　　这不符合逻辑。

　　虽然燕小北并不惧怕围剿啊，讨伐啊之类的战斗，但公主可不知道自己不怕这些。

　　然而她似乎完全没有想到这一点，仅仅是一味的求饶，太违和了。

　　“你到底在打着什么主意？”燕小北问。

　　“什么？”

　　“我说，你想要做什么，有什么阴谋？”燕小北眯着眼睛问道，同时仔细的观察着公主维尔莉特，不放过蛛丝马迹。

　　“我现在都这样了，还有什么阴谋可言。”

　　公主不忿的说道。

　　“别开玩笑了，你甚至没有证实过我的危险是真是假，就装出一副可怜兮兮的样子，你是在怀疑我的智商吗？”

　　公主冷笑道：“你会对我说假话吗？”

　　“不会。”

　　“那我为什么不信。”公主反问。

　　燕小北愕然，随即揉了揉额头，说道：“我大概明白问题出现在什么地方了。”他不禁感觉到好笑，说来说去，还是自己太小心了。

　　站在公主的力场上，她在意自己女王的位置，所以不管燕小北说的是真是假，都不能掉以轻心，所以为了女王，为了自己，她愿意妥协，更愿意跪了。

　　大丈夫能屈能伸。

　　如果在这个时候跪了，可以挽回危机，那么等度过这一次的危机，她大概会用十种，甚至一百种不同的方法报复回来。

　　燕小北换位思考了一下，顿时恍然大悟。

　　既然明白了公主的想法，燕小北情不自禁的冷笑起来。“原来你这么在乎啊，女王的位置。”

　　“皇室之中没有人不在乎这个位置，我也不例外，而且如果我不争这个位置，到处有人会争，一旦她们上位，你觉得我这个原第一顺位继承人会有什么样的下场？”

　　“囚禁？”燕小北说。

　　公主冷笑道：“在一百年前，有一位和我一样的人，同样是帝国的长公主，同样是第一顺位继承人，不过她没有登临王位，反而厌烦了这个位置，于是退出了王位争夺的漩涡，离开了大不列颠帝国，结果呢。”

　　“结果怎么样？”

　　“她被刚刚上位的女王派人从国外抓了回来，因为这位女王觉得她的存在十分碍事，把她抓回来之后，囚禁在一座古堡之内，成为了一个优秀的性奴，仅仅是一年的时间，这个曾经辉煌一时的长公主就被上千个不同的男子睡过。”

　　公主维尔莉特恶狠狠的说道：“王位的争夺向来无情，争夺王位失败的人，一向没有什么好下场，我既然已经站在了这里，就绝对不允许失败，一旦失败，我的下场比那个长公主还要悲惨十几倍，甚至几十倍。”

　　燕小北终于明白了，王位的争夺到底凶残到了什么地步。

　　怪不得有人说，真正的王位争夺比电视剧的宫斗还要凶残一百倍。

　　这条路上有进无退，一旦后退，下场就会凄惨无比。

　　菲米希亚也在一旁劝说燕小北解开诅咒，否则公主的下场一定会非常凄惨，只要他能够接触诅咒，不论自己做什么都可以。

　　“做什么都可以？”燕小北有些吃惊。

　　“是的，不管做什么都可以。”菲米希亚肯定的说道。

　　燕小北看到她的眼神充满了决然，其中又充斥着对公主的爱恋，即使他在愚钝，也明白过来，原来菲米希亚喜欢的是公主。

　　她和她的妹妹一样，都是百合，蕾丝边，同性恋。

　　我勒个去，这算是什么情况？

　　性别不同怎么谈恋爱吗？

　　难不成福内特家族的人都有这样的倾向吗，否则为什么姐妹两个都喜欢的是女人，而不是男人，燕小北自认为自己对贵族的世界有了一丁点的了解，现在看来，自己还肤浅的很啊。

　　“你的女人都为你如此牺牲了，你不说些什么吗？”燕小北问公主。

　　公主淡然的看了菲米希亚一眼，说道：“我不会辜负你的，菲米希亚。”

　　说完，就闭上了嘴巴，再也不肯说话。

　　“这就完了。”

　　“完了。”

　　“她为你做出这样的牺牲，你却只说这一句？”

　　“怎么，你觉得我很薄情？”公主冷笑。

　　燕小北确实认为公主很薄情，不是一般的薄情，一个女人为她做出这样的牺牲，她却只是不轻不重的说了一句。

　　燕小北不得不遗憾的对菲米希亚说道：“你们姐妹的命运都不怎么样啊，居然都跟了一个狠心的女人。”

　　但是菲米希亚却笑的十分开心，对公主说道：“为了你，我什么都愿意。”然后鄙视的看了燕小北一眼，摇了摇头，“你什么都不懂。”

　　居然被鄙视了。

　　燕小北苦笑着抓了抓自己的头发，果然爱情什么的，真心会让人智商降低，不管是菲米希亚，还是她妹妹，为了爱情都可以像是飞蛾一样，义无反顾的扑向烈火。

　　这种精神该说是真挚呢，还是该说是愚蠢呢。

　　燕小北也说不清楚。

　　他当然没有想过要把菲米希亚怎么怎么样，更没有想过把菲米希亚吃干抹净后随手扔掉，这种人渣的事情燕小北还做不出来。

　　怎么说，也是和自己滚过床单的女人，燕小北也不会太苛刻她了。

　　就是觉得有些替她不值而已，爱上了皇室的女人。

　　皇室……连亲情都没有，更何况是爱情。

　　燕小北几乎可以肯定，她付出的感情是得不到回报的，不过既然菲米希亚本人都不介意，燕小北也不会去做什么恶人，硬生生拆散她们。

　　人艰不拆啊。


第95章 情报

　　“我可以给你一次机会。”

　　看在人艰不拆的份上，燕小北后退了一步。

　　“真的？”

　　“当然，我可以把加在你身上的诅咒解除，不过作为交换条件，你要仔仔细细的回答我的问题。”

　　“好吧。”公主答应了下来，她清楚这是燕小北最后的退步了，如果错过了这个机会，可能真的会把事情推到无可挽回的深渊。

　　“不管是什么问题，我都会回答你。”

　　燕小北不置可否的哼了一声，问道：“你到底和魔形女他们是什么时候勾结在一起的。”

　　公主眉头微皱，但还是回答道：“六前天。”

　　“真的？”燕小北不信。

　　“我不会在这件事情上说谎。”

　　“那好吧，第二个问题，你邀请魔形女参加盛会的真正目的是什么？”

　　“杀死凯文。”公主吐出了自己的计划。

　　燕小北有些吃惊，没有想到公主居然会如此狠毒，“在盛会上刺杀凯文？”

　　“没错，这是我唯一杀死他的机会，一旦杀死凯文，布里塔尼亚家族就再也没有什么可以顾忌的家伙，剩下的都是一群乌合之众，我轻易就可以把他们玩弄于鼓掌之间。”

　　说起这一点，公主十分自傲。

　　大概在她的眼睛里，那些家伙都是笨蛋吧。

　　“第三个问题，杀死凯文之后，你是不是要把责任都推倒我的头上。”

　　“……没错。”

　　回答这个问题时，公主有些犹豫，不过一想到现在这种情况，否认也没有任何意义，于是回答了，“不过你放心，我绝对不会让你死的，我会竭尽全力的去救你，我已经打通了所有的环节，如果女王真的叛逆死刑，我会在牢中把你救出来。”

　　燕小北微微一愣，看到公主急切和诚恳的表情，心头一动，似乎想到了什么，微微皱起的眉头也松开了不少。

　　“我大概明白了一点。”燕小北说道，一旦自己被判了死刑，公主救了自己，那么自己走投无路之下，只能投靠公主，改头换面，成为公主的人。

　　“你想要收服我。”

　　“没错，你是一个优秀的人才，我想要收服你，让你成为我的属下，最忠实的臣子。”

　　“然后隐姓埋名过一辈子？”燕小北不屑。

　　公主摇了摇头，说道：“这只不过是暂时的，等女王退位，我成为了新一代的女王之后，就会找一个借口，让你重新出现在公众的面前，甚至可以把休妲菲尔特家族重新变成公爵家族，甚至取代布里塔尼亚的地位也不如不可。”

　　“你还真是看重我啊。”

　　知道对方没有把自己置于死地，燕小北的脸色也好看了很多，脸上重新复出一抹笑容，但并没有就此原谅她。

　　天知道她说的是真是假。

　　事情还没有发生就被自己识破，谁知道她是不是顺口在讨好自己。

　　既然公主的计划已经被识破了，燕小北当然不会让这个计划顺利执行，不过转念一想，自己似乎也玩腻了这个过家家的游戏，九头蛇也被自己掌握在手里，继续扮演夏亚·休妲菲尔特也没有什么好处，干脆让这个身份谢幕吧。

　　然后利用九头蛇，收集更多的，更多的，更多的佛骨舍利。

　　“就这么办吧。”燕小北一拳砸在掌心，说道。

　　“什么？”公主不明所以。

　　“我是说按照你的计划来，利用魔形女杀死了凯文，然后把罪名都推到我的头上来。”燕小北兴奋的说道。

　　一时间，不光是菲米希亚，就连公主都有些难以置信，这算什么，主动被黑锅，到底有什么内幕，什么不可告人的阴谋。

　　燕小北当然不会告诉她们，自己已经不想玩过家家的游戏了，准备撂摊子不干了。

　　所以任凭公主想破脑袋，也不可能想到燕小北居然如此的无聊。

　　“你想要做什么？”于是她干脆放弃这个难题，出声问道。

　　“额……这个问题我不想回答，最后我在问你一个问题吧。”

　　公主虽然不满燕小北的回答，但一想到自己的未来还掌握在燕小北的手里，强忍着憋屈点了点头，“你想要问什么？”

　　“灵柩在什么地方？”

　　公主悚然一惊，目光尽是骇然，“灵柩，什么灵柩？我不知道。”她下意识地否认。

　　燕小北目光锐利，一眼就看出对方在说谎，嘴角不由扯出一个淡淡的笑容，“也许我没有把话说的明白，我再说一遍吧，亚瑟英灵的灵柩在什么地方？”

　　公主这才知道刚才不是自己听错了，对方确实知道了这个秘密，满脸凝重的审视着燕小北，“夏亚·休妲菲尔特，你是如何知道这个秘密的，这个秘密是我们帝国的机密，知道这个机密的人，绝对不会超过三个。”

　　“不对吧。”燕小北似笑非笑的说道：“除了布里塔尼亚公爵，女王，还有公主你之外，掌握这个秘密的人，不是人掌握着这个秘密吧。”

　　公主心头微微抽搐，近乎呻吟的说道：“恶魔！”

　　“没错，恶魔，知道这个秘密的人，还有恶魔。”燕小北说道：“我就是从恶魔那里知道的，原来亚瑟英灵的灵柩，居然还存在。”

　　公主不甘心的问道：“你知道了这个秘密，想要做什么？”

　　“什么都不做，亚瑟英灵熟不熟悉，和我没有半点关系，我就是想要知道亚瑟英灵的灵柩在什么地方。”

　　“抱歉，我不可能告诉你。”公主决然道。

　　“不告诉我？难道就不怕我不接触你的诅咒？”

　　“即使如此，我也不会告诉你，我绝对不会让你伤害到亚瑟王的一根毫毛。”她深吸了一口气，果断的说道。

　　顿了顿，她又忍不住苦笑道：“我没有想到，你居然成为了恶魔的走狗。你这个败类！”

　　她愤怒的盯着燕小北，咬牙切齿。

　　燕小北似乎明白了什么，想了想，说道：“首先，我们先对一下情报吧。”

　　“什么？”公主问。

　　“情报，你我双方的情报！我知道的关于亚瑟英灵的情报是这样的，传说中亚瑟英灵挑战地狱之主失败，被打死之后，又复活，又被打死，又复活，又被打死，又复活，又被打死，度过了憋屈的无数次轮回之后，地狱之主不耐烦的把亚瑟英灵封印了。”


第96章 真相

　　“荒谬，无耻，混蛋，简直丧心病狂！”

　　听完燕小北所知道的情报，公主简直无法相信自己的耳朵，世界上居然还有如此混账的恶魔，居然敢如此的颠倒黑白，不分青红。

　　她恨不得把这个无耻的家伙拖出来，鞭挞一百遍，一千遍，甚至是一万遍。

　　“看你的样子，我似乎说的不对？”

　　公主冷哼几声，嗤笑起来，“恶魔的话你居然也相信，你有没有脑子。”

　　这句话听的这么刺耳，你找抽吧。

　　燕小北黑了脸，问道：“你说说吧，真正的事实是什么样子。”

　　公主再次冷哼了一声，才缓缓说道：“亚瑟英灵是我们大不列颠帝国的守护神。维持了我们大不列颠帝国这么多年运转的守护之神，没有亚瑟英灵，我们大不列颠帝国，早已经被那些可恶的恶魔吞噬了。”

　　“不明觉厉，不过你能不能说的具体一点。”

　　公主说道：“最开始的事实并没有被扭曲，亚瑟英灵确实杀入地狱，不停的挑战地狱之主，每一次死亡轮回，新生之后，都去挑战地狱之主。”

　　“恩，后来了。”燕小北问。

　　“再后来，亚瑟英灵挑翻了地狱之主。”

　　“哎？”燕小北一愣，然后跳了起来，“卧槽，你开玩笑的吧，亚瑟英灵居然挑翻了地狱之主？！！”

　　这个玩笑一点都不好笑。

　　话说亚瑟英灵虽然很厉害，但没有那么牛逼吧，连地狱之主都可以挑翻。

　　地狱之主撒旦，妥妥的是第三阶级的强者。

　　亚瑟英灵撑死了是第二阶级的强者。

　　不对，不对……燕小北忽然反应过来，亚瑟英灵已经不是人类了，是英灵，英灵的身体绝对不是血肉之躯，而是纯粹的信念之力组成的。

　　这么说，亚瑟英灵也是第三阶级的强者？

　　所以这家伙生猛的挑翻了地狱之主？

　　不太可能啊？一定是有什么地方弄错了，燕小北心想，一定是自己忽略了什么地方。

　　对了，是能量储备。

　　燕小北知道第三阶级的强者，可以把身体能量化，吸收天地间的各种各样的能量，不断的改造自己的身体。

　　就算是亚瑟英灵的身体都是有信念之力构成，这股力量也太弱了，无法吸收其他的能量，只能维持生前的能量，所以英灵从理论上来说，是第三阶级的强者，但能量上来说，依旧是第二阶级。

　　如果说亚瑟英灵的能量储备是十万伏特，那么地狱之主的能量储备至少是十亿伏特。

　　而如果有足够的能量支持英灵，英灵在理论上确实可以挑战第三阶级的强者。

　　恩，理论上。

　　公主看起来不像是在说谎，那么亚瑟英灵到底是如何挑翻地狱之主的？

　　“我也不知道。”公主实话实说，“实际上这个消息是我们皇室从恶魔的嘴里得知的，亚瑟英灵杀入地狱，挑翻了地狱之主，造成了整个地狱的恐慌，无数恶魔奔逃，被大发神威的亚瑟英灵所杀。”

　　“但是，就在我们认为自己和恶魔的战斗中获得胜利的时候，亚瑟英灵却浑身是伤的回归了大不列颠帝国，躲进了灵柩之内，昏睡到了今天。”

　　“而地狱每年都会派遣出来寻找亚瑟英灵的灵柩，企图彻底封印昏睡中的亚瑟英灵，以绝后患。”

　　按照公主的说法，最后其实和恶魔都没有什么太差的差别。

　　结果都一样。恶魔寻找亚瑟英灵的灵柩，然后彻底的封印，让亚瑟英灵在历史中慢慢的消失。比起满口谎言的恶魔，其实燕小北更加倾向于公主的说法。

　　而看公主的意思，似乎打死她，她都不会透露出亚瑟英灵的位置。

　　“我知道了。”燕小北觉得既然恶魔女郎没有跟他说真话，他也不需要跟她说真话。也就没有了心思去打听亚瑟灵柩的所在地。

　　“按照计划行事吧。”

　　“什么？”

　　“按照你的计划行事吧。”燕小北说。

　　“你不问我亚瑟英灵的灵柩了。”

　　“我问你你也不会说，所以我也不打算浪费时间。”

　　燕小北放弃的太快，公主也有些吃惊，心想这里面是不是有什么阴谋，不过看燕小北的神情，似乎真的放弃了。

　　随后，燕小北离开了公主的地盘，给恶魔女郎发了一个信号，这是他们两个约定好的信号。

　　信号发出后，没过多久，恶魔女郎就出现在燕小北的面前。

　　“怎么样，打听清楚了吗？”

　　“恩。”燕小北点了点头。

　　“在什么地方？”恶魔女郎兴奋的问道。

　　“在告诉你之前，不来一发么。”燕小北很没有节操的说道：“我可不想赔了夫人又折兵。”

　　“死相，盛会快到了，我必须赶往灵柩所在之地，等我做完了，就给你。”

　　“那签下一个契约吧。”

　　“契约？”恶魔女郎目光微微闪烁了几次，似乎在犹豫，燕小北冷笑道：“你果然不想配合我啊。”

　　恶魔女郎看到燕小北冷笑，一狠心说道：“好吧，我答应你，签下契约。”

　　她从自己的怀里掏出一份契约，写上规定的条款。

　　燕小北把地点告诉她，她就满足燕小北一切，并且燕小北可以随时的找她来一发。

　　这个掉节操的条件让燕小北吐槽不已。

　　签下契约之后，契约自动燃烧，化作两道光芒进入燕小北和对方的眉心。

　　“契约成立了，你可以把地点告诉我了。”

　　天知道灵柩在什么地方，燕小北想了想，胡乱说了一个地点，“恩，你知不知道大不列颠帝国有一个只有皇室的人才能够进入的监狱。”

　　燕小北想到了万磁王一派的某个变种人被关押的地方，“就是那个地方，灵柩就在那里。”

　　恶魔女郎眼睛一亮，“你确定？”

　　“恩，我确定，你不相信就算了。”

　　“好吧，我去确认一下。”

　　燕小北有些吃惊，“你知道那个地方在哪里？”

　　恶魔女郎自信满满的笑了起来，“大不列颠帝国对于我们恶魔来说，没有什么秘密，就算是那个监狱，我们也来去自如。”

　　燕小北很想对恶魔女郎说道：“你为什么会这么吊。”


第97章 宝物

　　恶魔来去无影无踪，速度很快，燕小北在原地卖了一瓶饮料，喝光后扔进垃圾桶，顺便在原地换了一身很有节日气氛的熊偶装。

　　花费了十分钟左右的时间。

　　恶魔女郎又出现了。

　　她满脸愤怒的盯着换上了熊偶装的燕小北，“你居然敢骗我。”

　　“什么？”

　　“灵柩根本不在那坐监狱。”

　　“不在，你开什么玩笑，我可是打听的清清楚楚，灵柩就在那座监狱，不可能在其他的地方，你该不会想要反悔吧。”

　　燕小北疑惑的看着恶魔女郎，心底大笑。

　　恶魔女郎也不是笨蛋，知道自己大概是被燕小北忽悠了，心底充满了愤怒，恨不得把这个眼前这个家伙碎尸万段。

　　“居然敢欺骗恶魔，你好大的胆量。”

　　“我不知道你在说什么。”这个时候，只能硬抗了。

　　燕小北挥了挥手右手，现在不是右手，而是熊爪，熊偶装做的很逼真，燕小北床上去，就好像一个真正的棕熊一样。

　　“告诉我，灵柩真正的位置在什么地方？”恶魔女郎不死心的问道。

　　“我已经告诉你了，就在那个只有皇室才能够进入的监狱，如果你不信的话，带我一起去，我们一起找找看？”

　　“这可是你说的。”

　　“没错，是我说的。”反正灵柩不在那个地方，就算是去了，也不可能找到。

　　“跟我来！”

　　恶魔女郎抓住了燕小北的肩膀，身形一闪，她和燕小北的身形同时消失在原地，然后出现在了一个诡异的大门口。

　　“这是什么？”

　　耸立在燕小北面前的是一个不停旋转的漩涡，四周有数十根石柱支撑，空气中充斥着一种黑暗的气息，令人觉得浑身都不舒服。

　　“监狱的入口。”恶魔女郎说着，一步迈出，踏入了漩涡之中，身体顿时被漩涡吞没。

　　燕小北一愣，一只手从漩涡中伸了出来，对着燕小北够了勾手指。

　　燕小北叹了口气，走过去跳入漩涡之中。

　　眼前，光芒大作，燕小北情不自禁的闭上了眼睛。

　　过了好一会，燕小北才睁开眼睛，发现自己身处于一个地牢之内，四周阴暗潮湿，墙壁斑驳，墙角还有一些碧绿的藓苔。

　　“这里就是那个什么只有皇室之人才能够进入的监狱？”燕小北看了看四周，地牢虽然阴湿，但空气却良好，没有难闻的气味。

　　“这座监狱叫做——悠久监狱。”恶魔女郎说道：“建立的时间很长，是用来关押恶魔的监狱，这里的每一个牢房，都曾经关押着一个恶魔，甚至其中还有着恶魔贵族。”

　　恶魔女郎似乎十分熟悉这里，带着燕小北前进，东转西转。

　　“看到了那个牢房没有，这里曾经关押着一位恶魔公爵，在地狱内鼎鼎大名，但被亚瑟英灵击败后，立即关押到了这里，暗无天日，这位恶魔公爵最终死在了这里。”

　　燕小北顺着恶魔女郎所指的方向忘了过去，一个阴暗的牢房之内，墙壁上固定着及条锁链，刻满了奇妙的咒文，胡乱的放在地上。

　　“那条锁链是用星辰铁打造的锁魔链，一旦用它穿过恶魔的心脏，即使是恶魔公爵也无法挣脱，最终还能死在这里。”

　　提起锁魔链，恶魔女郎恨的压根头痒痒，燕小北看了几眼，似乎感觉到了恶魔的气息，锁魔链轻微的抖动了几下，恶魔女郎下意识的退后了几步。

　　“我们走吧。”她强忍着心头的惊惧说道。

　　燕小北哑然失笑，“没有想到你居然如此害怕一条锁链。”

　　“你懂什么？”恶魔女郎恨恨的说道：“对于我们恶魔而言，锁魔链就是克星，它拥有锁住恶魔的力量，一旦被它缠绕起来，能够挣脱的人寥寥无几，大部分的恶魔都会死在这条锁魔链之下。”

　　“那么说，这条锁魔链应该很珍贵吧。”燕小北抚摸着下巴猜测道，如此凶猛的东西如果烂大街了，恶魔还怎么活，而且星辰铁这种东西燕小北也知道，就是从陨石中提炼出来的某种元素，非常罕有。

　　“没错，这种锁魔链，整个地下牢狱只有这么一间牢房里有。”

　　地下牢房不大，大约有数百平方米，一百多个牢房，不到半个小时燕小北就在恶魔女郎的带领下，转了一圈。

　　确实没有发现灵柩，整个地牢空空荡荡的，什么都没有。

　　恶魔女郎讥讽的说道：“现在，你应该知道了吧，灵柩根本就不在这里，燕小北，你要是在跟我说谎，别怪我不客气。”

　　她完了尽快完成自己的任务，穷图匕现，看着燕小北的眼神相当不善，目光阴沉，蠢蠢欲动，恨不得立即擒住燕小北，逼问出灵柩的下落。

　　“那么你也应该跟我说实话了吧。”燕小北说。

　　“什么实话？”恶魔女郎不动声色的问。

　　“这是我从大不列颠帝国的那位公主的嘴里得到的，好像亚瑟英灵并不是屡战屡败，曾经一口气挑翻了地狱之主。”

　　“荒谬，这种事情你也相信？！！！”

　　“原本我是不相信的，不过看你的神情，我有点相信了，你表现的很慌乱啊。”

　　恶魔女郎一开始都是一副胸有成竹的样子，后来听了燕小北的话，虽然极力否认，但眼神还是抽搐了几下，眼神也有些躲闪，让燕小北看出了一些内涵。

　　“这种事情断无可能发生。”恶魔女郎说道，但语气却不怎么坚决。

　　燕小北听出了弦外之音，原本对于这件事情还有些半信半疑，现在看来，似乎还真有这么一回事？这也太恐怖了吧。亚瑟英灵到底是如何挑翻地狱之主的。

　　这完全可以成为这个世界上最大的谜团之一。

　　“你如果告诉我这件事情的真相，我可以告诉你，你的错误在什么地方。”

　　“我的错误？”

　　“没错，你的错误。”

　　燕小北胸有成竹，在地牢内转了一圈，他掌握了一些恶魔女郎绝对不知道的错误。

　　犹豫再三，恶魔女郎还是放下了成见，“好吧，我就在听你一回，如果你还敢欺骗我，别怪我对你不客气。”她狠狠的瞪了燕小北一眼。

　　燕小北点了点头，答应下来。

　　恶魔女郎说道：“实际上最具体的情况，我也不太清楚，不过亚瑟英灵挑翻了地狱之主，确有此事，不过这绝对不是亚瑟英灵的力量，你我都知道，区区一个英灵，怎么可能赢得了地狱之主，换做奥丁还差不错。”

　　燕小北当然知道这种事情，问道：“那到底是怎么回事？”

　　“是一件宝物。”

　　“宝物？”

　　“没错，亚瑟英灵盗走了地狱之主的一件宝物，然后利用这件宝物挑翻了地狱之主，差一点把地狱之主杀死，后来亚瑟英灵被这件宝物反噬，没有杀死地狱之主，转身离开了地狱，带走了这件宝物。”

　　凭借着一个宝物，差一点杀死地狱之主？

　　什么宝物这么牛逼。

　　燕小北心头一跳，顿时有了一个猜测，没错，地狱之主撒旦确实有一个非常牛逼的宝物，如果亚瑟英灵真的盗走了这个宝物，用它杀死地狱之主的确不是什么难事。

　　宇宙七神器之一，暗黑魔刃。

　　它的存在，足以让无数人惊悚，前仆后继，甚至是奋不顾身，杀妻死子也在所不惜。

　　掌握了它，甚至足以在星河之中纵横。

　　“亚瑟英灵带走了这个宝物，我想地狱之主一定疯了。”燕小北幸灾乐祸的说道。

　　“没错，地狱之主确实快要疯了，那件宝物被亚瑟英灵带入人间，地狱之主疯了一般派遣所有的恶魔前往人间，寻找宝物的下落，但终究还是没有找到。”

　　恶魔女郎也很疑惑那个宝物到底是什么，居然可以让地狱之主如此大动肝火，甚至有一种不惜一切代价的疯狂。

　　地狱之中，也有许多人对此眼热无比。

　　一个小小的英灵手握这个宝物，就差一点弄死地狱之主。

　　那么他们找到了这个宝物，会不会凭借这个宝物，干翻地狱之主，成为新的地狱之主。

　　于是无数的恶魔前仆后继的来到了人间，寻找宝物的下落。

　　可惜的是，他们都没有那个命，找不到宝物。

　　于是这些恶魔换了一个目标，既然找不到宝物，那就找到亚瑟英灵。

　　因为亚瑟英灵带走了宝物，一定知道宝物在什么地方，于是成千上万的恶魔来到了大不列颠帝国，差一点导致大不列颠帝国灭亡。

　　恶魔将大不列颠闹腾了一遍，却没有找到宝物。

　　这时，地狱之主却突然发来的命令，命令所有的恶魔离开大不列颠帝国，即可返程，退回地狱。所有人都认为，这是地狱之主害怕他们找到那件宝物，从而杀死他，所以禁止他们寻找那件宝物。

　　地狱之主是在维护自己的地位。

　　恶魔们不敢违抗地狱之主的命令，不甘心的退回了地狱，还有一些恶魔执意要寻找宝物，结果被愤怒的地狱之主杀死。

　　于是，大不列颠帝国就此逃过了一劫，没有被彻底的灭亡。

　　但是，还是有很多的恶魔不死心，偷偷的寻找着亚瑟英灵和宝物的下落。

　　今天也是如此。


第98章 控心术

　　虽然地狱之主也知道，很多恶魔都在悄悄的寻找英灵亚瑟，但这些恶魔做的十分漂亮，没有给地狱之主抓住任何的把柄。

　　所以地狱之主也不知道该如何惩这些人。

　　甚至他都不知道偷偷寻找英灵亚瑟的恶魔是哪一派的人。

　　即使是地狱之主，也不是全知全能的人。

　　“那你是哪一个派系的人？”燕小北问恶魔女郎，同时不停的猜测她是什么派系的，话说他根本对地狱没有什么了解，还猜个屁啊。

　　“当然，是地狱之主的派系了。”

　　恶魔女郎满脸自豪的说道。

　　“鬼才信你。”燕小北对此嗤之以鼻，恶魔女郎的话里有真有假，燕小北只能挑选出一些看起来合理的内容听取，要是全信了，自己就是一个纯粹的大傻逼。

　　他之所以没有深究，是因为不管恶魔女郎是那一个派系的人，都和他无关。

　　而且燕小北十分清楚，如果那个宝物真的是暗黑魔刃，就算是这些恶魔找到英灵亚瑟，也不可能找到暗黑魔刃。

　　那可是宇宙七神器之一，想要驾驭它，成为它的主人……额，还是洗洗睡吧。

　　“我都把我知道的告诉你了，现在你也应该把你知道的告诉我了吧，我的错误究竟在什么地方？”

　　恶魔女郎直勾勾的看着燕小北，心想如果他说不出一个所以然，一定要他好看。

　　燕小北说道：“我曾经听说过，那座只有皇室才能够进入的监狱内部，关押着一个变种人，然而这个地牢空空荡荡，什么都没有，更没有变种人，你确定我说的那个只有皇室成员进入的牢房，是这个地牢吗？”

　　“什么？”

　　恶魔女郎自信顿时崩溃，惊愕的看着四周，“你说我找错了地方？”

　　“如果没错的话，你确实找错了地方。”燕小北摊开手说道。

　　“这不可能。”

　　“呵呵。”

　　对于恶魔女郎这种输不起的行为，燕小北只能用这两个字来回答。

　　这种嘲讽让恶魔女郎脸色微微一红，顿时意识到自己的错误，脸色不禁有些尴尬，问道：“你知不知道那个监狱在什么地方？”

　　“我怎么可能知道，不过你不是说大不列颠对于你们而言，没有任何秘密吗？”燕小北讥讽道。

　　恶魔女郎越发尴尬，但她现在也知道绝对不是闹变扭的时候，于是强忍着尴尬问道：“你真的不知道吗？”

　　“我真的不知道。”燕小北说。

　　“我不信。”

　　“你信也好，不信也好，我真的不知道。”

　　恶魔女郎看到燕小北再三推辞，脸色忽然冷了下来，并且发出了几声冷笑，说道：“狐狸尾巴终于露出来了吧。”

　　“什么？”燕小北有些愕然。

　　恶魔女郎一副胸有成竹的样子，双手抱在胸前，越发凸起自己胸部的伟大，“我刚才几次试探，终于可以肯定，你在说谎，你在欺骗我。”

　　燕小北心头一惊，这家伙怎么看出来的。

　　恶魔女郎冷冰冰的说道：“你从一开始就欺骗了我，你根本不知道灵柩在什么地方，所以才随便说了一个地方糊弄我，现在我又把你带到了这座监狱，你又说什么变种人，用我找错了地方来欺骗我，真的以为我是逗比吗。”

　　最开始几句话，燕小北还以为自己暴露了，听到后面才发现，这家伙的推理太逗了。

　　以错误的推理，居然得出了真正的答案。

　　说好的真相只有一个了呢，你的大脑怎么长的啊。

　　燕小北长长的叹了口气，“面对你这样的脑洞，我还能说些什么。”

　　“你终于承认了，你居然敢欺骗我。”

　　恶魔女郎怒火冲天，无法遏制，抬手放出一道魔法，无尽的黑色光点浮现，凝结在她的手心，然后瞄准燕小北，如同激光炮一样射了出来。

　　燕小北随手一拍，直接把射过来的黑色光芒拍进地底。

　　碰！

　　地面崩溃，裂纹蔓延，最终居然露出了一个巨大的窟窿，燕小北和恶魔女郎同时掉了下去。半途中燕小北稳住身形，神念散开，将自己托起。

　　恶魔女郎展开一对恶魔翅膀，飞了起来。

　　碎石落入地下，数十秒后，传来扑通扑通的声音，燕小北听出来了，是石头掉入水里发出的声音，下面居然是一条暗河。

　　燕小北打量四周，两边是悬崖峭壁，下面是暗河，而上方则是一个圆形的建筑。

　　这座建筑看似悬浮在半空之中，但实际上四面八方由十几条石桥托起。

　　燕小北抬头望去，建筑底部有一个窟窿，自己和恶魔女郎就是从里面掉下来的。

　　“这里是什么地方？”燕小北问。

　　“我也不知道。”恶魔女郎也有些茫然，她从来都没有来过这里，自然不知道这里是什么地方，一时之间也有些错愕。

　　就在此时，远处传来了一声声惊叫。

　　“什么声音。”

　　“似乎有东西掉入了河里。”

　　“你们，去四周看看，到底发生了什么事情。”

　　一个威严的声音响起，燕小北和恶魔女郎闻言，顿时对视一眼，偷偷找了一个地方隐藏起来，恶魔女郎施展了一个隐身术，抱住燕小北，两人悄然隐去身形。

　　十几秒钟之后，三个穿着铠甲，手持骑士剑，背部却浮现出一对光之羽翼的骑士从下方飞了上来，在周围巡逻了一圈，却没有发现恶魔女郎和燕小北。

　　“你们看。”一个骑士看到了头顶圆形建筑底部的窟窿，顿时伸出手一指，其他两个骑士同时抬头看了过去。

　　就在此时，恶魔女郎顿时射出了三道红光，偷袭了三位骑士。

　　红光速度快如闪电，三位骑士先后被射中，身体顿时一怔，眼神泛起淡淡的红芒。

　　恶魔女郎露出一丝笑意，揭开隐身术，出现在三个骑士的面前，三位骑士立即向恶魔女郎行礼。“属下见过大人。”

　　燕小北有些吃惊，三个看起来十分出色的骑士，居然一瞬间被恶魔女郎俘虏了？

　　她的实力，燕小北不由重新估计。

　　恶魔女郎问道：“这里是什么地方？”

　　“这里是皇家地牢。”一位骑士恭声回答。

　　“皇家地牢？”恶魔女郎不由一愣，指了指上方的圆形建筑，说道：“这里是皇家地牢，那个地方是什么？”

　　“回大人的话，那里也是皇家地牢，只不过那里是皇家地牢的一部分，早就几十年前就已经废弃了。”

　　燕小北听完，呵呵轻笑起来，恶魔女郎的脸色刷的一下就红了，然后她不愧是恶魔，没羞耻心一闪而逝，脸色立即恢复了正常。

　　“你们这里有没有关押一个变种人。”她瞪了燕小北一眼，问道。

　　“我们这里确实关押了一个变种人。”骑士回答。

　　燕小北笑的越发开心，讥讽道：“我欺骗了你吗。”

　　恶魔女郎脸色自然，没有半点羞愧，似乎完全冷静了下来，“灵柩了，灵柩在什么地方。”

　　骑士问道：“什么灵柩？”

　　“废话，是英灵的灵柩。”恶魔女郎训斥道。

　　骑士恍然大悟，眼神闪过几丝挣扎，眼瞳的红芒稍微减退，似乎在抗拒着什么，恶魔女郎冷哼一声，伸手一指对方，指尖射出一道红芒，击中了他。

　　“灵柩就在地牢的最深处。”

　　他脸色瞬间冷酷，回答了这个问题，一股无形的力量从心口蔓延，点燃他的身体，几秒钟后，骑士就灰飞烟灭了。

　　燕小北满脸愕然。

　　他当然不是在惊愕骑士的死，因为他知道骑士之所以死亡，是因为违法了契约，说出了不该说的东西。

　　他惊愕的是英灵亚瑟的灵柩居然真的在这里。

　　“我去，我也太乌鸦嘴了吧。”他不由自主的想到。

　　恶魔女郎也有些惊讶，更多的是高兴，没有想到灵柩居然真的在这个地方，“原来你没有骗我啊。”她看着燕小北说道，多多少少有些惊讶。

　　“我至于骗你吗？”燕小北干笑道。

　　既然得知了灵柩的下落，恶魔女郎立即兴奋，变得杀气腾腾，对两个骑士说道：“你们自相残杀吧。”

　　“是，大人。”

　　两个骑士立即拔出剑，双手紧握剑柄，相互砍下了对方的头颅。

　　头颅冲天而起，两具尸体扑通扑通掉落喝中。

　　燕小北的神色越发凝重，两个骑士居然毫无怨言的相互自杀了，这种力量未免太恐怖了吧。“你到底做了什么？”

　　“控心术，一个我们恶魔才会用的魔法，非常厉害。”恶魔女郎觉得燕小北如真诚，也没有隐瞒什么，反正一个名字也不算什么秘密。

　　“一旦被控心术打中，敌人就会变成我们的俘虏，一句话就可以让他们自杀，非常实用，我们恶魔都是喜欢玩弄人心，所以才会开发出这样的魔法，很便利。”

　　燕小北不由自主的退后了一步，这种魔法太过于邪恶了，就算是自己中招了，也有可能成为对方的俘虏，这种感觉很糟糕。

　　燕小北可不想要成为恶魔女郎的俘虏。

　　那也太逗比了，如果被恶魔女郎用这种魔法控制住，说不定猴子女就会跳出来一巴掌拍死自己，她丢不起那个人。


第99章 全球明星

　　在燕小北和恶魔女郎窥探皇室监狱的时候，地面上，盛会开始了。

　　亚瑟诞辰之日，下午五点，伦敦中央广场。

　　把自己收拾的干干净净，已经没有了丝毫狼狈的公主穿着一身合体的长裙，仿佛风中牡丹，娇艳动人，风情万种，令人终生难忘。

　　不少人看到如此盛装的公主，连魂都丢了，失魂落魄，不知道闹出了多少的笑容。

　　伦敦中央广场，一共分为南北两个入口。

　　公主在南，布里塔尼亚公爵在北。

　　这是一场比试。

　　虽然入口一南一北，但实际上根本查不了多远，站在临时搭建的高台之上，可以清清楚楚的看到另一方的动静。

　　每一位宾客的到来，都会被看到，并在心里暗自比较，到底是谁请来的宾客分量重。

　　如果燕小北猜测的一样，布里塔尼亚公爵邀请的人大多数都不是大不列颠帝国的人，而是其他国家的政要，成功人士，以及在社会上有巨大地位的科学家等等。

　　随着这些人的到来，北门入口处传来一阵又一阵的欢呼。

　　冲天而起，响彻云霄，久久不散。

　　菲米希亚细数着欢呼的次数，此起彼伏，几乎连绵不绝，一浪刚刚下去，又是一浪迭起，震耳欲聋。无数人被吸引了目光，想要看看到底是那些人，引起了如此巨大的骚动。

　　“公主，这样下去不妙啊。”菲米希亚说道。

　　“不管妙不妙，这都是他最后的表演了。”公主相当大方，和一个死人真的不需要计较那么多。

　　菲米希亚微微一愣，随即反应过来，不再说话。

　　哗啦！

　　就在此时，公主突然听到高台下方传来一阵阵欢呼，不有低头望过去，发现一个精神抖擞的老年女士带着一群人缓缓而来。

　　“霍恩女士。”

　　“看，是霍恩女士。”

　　“霍恩女士赛高！”

　　作为大不列颠帝国最优秀的教育家，一生教育了不下数万的弟子，被大不列颠帝国誉为最出色的教育家，在大不列颠帝国的地位，不逊色于任何人。

　　不少人都接受过她的帮助，尤其是她教育出来的学生，名满天下，桃李开花。

　　在众人的夹道欢呼声中，她缓缓前来。

　　在她的身后，跟着一群男女，一个个精神饱满，器宇轩昂，都是她的学生，有著名的科学家，有德高望重的医生，也有和霍恩女士一样的教育家，还有钢琴家，商业大亨……

　　公主从高台上跳下去，快步走到霍恩女士的面前，“欢迎你的到来，霍恩女士。”

　　“感谢公主的邀请，不甚荣幸。”霍恩女士微微一笑，握着公主的手问了几句，公主从善如流的回答，一派和睦的景象。

　　而欢呼声，从刚才开始，就一直都没有停止过。

　　霍恩女士的学生们一个又一个的被认了出来，引起了路人们的惊呼，连绵不绝，比另一边入口还要夸张的多。

　　“天啊，那个是著名影星佳丽。”

　　“我看到了自己的偶像，豪格医生。”

　　“那是大钢琴家张博伦。”

　　“我简直无法相信自己的眼睛，这么多名人聚集在一起，不愧是霍恩女士。”

　　菲米希亚站在公主的身后，露出了一个开心的笑容，这边的欢呼声，终于将另一个入口的欢呼压了下去，获得了全面的胜利。

　　与此同时，北门入口。

　　凯文皱着眉头望着南方入口，拿着望远镜的他清晰但看到了霍恩女士，还有霍恩女士的一批璀璨到耀眼的学生。

　　如此豪华的阵容，几乎亮瞎了他的双眼。

　　这些人，都是在各自领域久负盛名的人，他邀请的客人们虽然不逊色于这些人，但这些人都心高气傲，根本不可能把他们统和在一起，造成这些效应。

　　但霍恩女士就可以，因为她是大不列颠帝国的教育家。

　　因为那些人都是她的学生。

　　也只有她，才可以随手拉出这么一批可以亮瞎所有人狗眼的华丽阵容。

　　医生，教育家，大钢琴家，运动员，大亨，科学家……

　　简直让人无语。

　　“可恶的维尔莉特。”其他的布里塔尼亚家族的人都看到了这一幕，各个义愤填膺，他们虽然要争权夺利，但遇到这种事情却会一致对外。

　　因为他们都有一个名字——布里塔尼亚！

　　只有布里塔尼亚强盛，他们才能够获得足够的好处，被人尊敬，被人畏惧。

　　大树底下好乘凉。

　　一旦大树倒了，他们这些依附在布里塔尼亚这个大树上的人就会一落千丈，皮之不存毛将安附焉。

　　这句话，他们每一个人都懂。

　　公主对他们的敌意已经昭然若揭，如果不回以铁拳，说不定公主上台之后，布里塔尼亚就会遭到她的打击。

　　所以这个时候，千万不可以自乱阵脚，一定要回击。

　　“我……”

　　突然间，一阵阵喧哗自南门传来，冲天而起，宛如惊雷，大地都在颤抖，空气都在震动。

　　所有布里塔尼亚家族的人，都不由自主的看了过去，凯文也拿着望远镜，盯着南门的方向，脸色不由的一白，呼吸也粗了不少。

　　南门的入口，一辆豪华的轿车缓缓驶来。

　　“嘶，我草草草，这是全球限量版的劳斯莱斯，全球只有十辆啊。”

　　“我认识这个牌照，是他，他居然也来了。”

　　“不可思议，他居然来参加盛会。”

　　车门打开，从车上走下来一个男子，穿着合体的西装，打扮的十分精神，带着温和的笑容，身体笔直，头发梳理的一丝不苟。

　　“奇迹大师！！！！！！”

　　人群顿时传来了铺天盖地的欢呼，震动大气，连天空的云彩都被撕裂。

　　富可敌国的大亨，奇迹大师，传说中商业之神的化身，不管做什么生意，有赚无赔，是名副其实的人间商业之神。

　　这个人不但在大不列颠帝国，甚至在整个地球，都被无数人崇拜，无数做生意的人对他简直羡慕的要命，他是商业之神，他是商业帝国大亨，他富可敌国，他集万千荣耀为一身。

　　奇迹大师，他是人间奇迹。

　　布里塔尼亚家族的人绝对没有想到，这样出色的商人，居然也会来参加盛会。

　　“他不是不来吗？”一个布里塔尼亚家族的成员咬牙切齿的说道。

　　“天知道他为什么来了，去年，前年，大前年，五年前，十年前，我们哪一年没有邀请这个家伙，他都拒绝了，可恶的老家伙！”

　　“我们还没有输，我们的邀请的人里面，有不比他差劲的。”

　　凯文同父异母的兄弟，查理·布里塔尼亚神色淡然，缓缓说道，只不过他目光阴沉，完全没有说的你们乐观。

　　谁都知道，奇迹大师，绝对不是公主邀请的最后一个人。

　　天知道还会有什么角色突然冒出来。

　　实际上没有过多久，确实又有一个重量级的人物出现了。

　　超级英雄，惊奇女士！

　　她的出现又一次引发了新一轮的欢呼狂潮，在这个世界上，什么样的人物才是全球的明星，偶像？

　　当然是超级英雄。

　　他是全名崇拜的对象，不论是伟大的教育家，还是奇迹的商人，在超级英雄的面前，都要黯然失色，没有超级英雄的话，世界早已经不知道被毁灭的多少次。

　　这些超级英雄，一次又一次的挫败了敌人的阴谋，拯救了这个世界。

　　他们是当之无愧的全球明星。

　　自从惊奇女士出现之后，布里塔尼亚一群人顿时面如死灰，胜负已定，他们输了。

　　超级英雄，比任何人都要有分量。

　　尤其是惊奇女士这样出色的超级英雄，全球著名，家喻户晓，没有人不知道，如同超人，钢铁侠一样，是全球明星。

　　他们的存在，让无数的明星艺人黯然失色，让无数的大亨商人黯然失色，让整个世界的人都黯然失色。

　　犹如皓月当空，围绕在他身边的星星，都是陪衬。

　　惊奇女士出现在盛会的入场口，顿时所有人宾客都成为了陪衬。

　　公主又惊又喜的冲上去和惊奇女士亲切的交谈，没有人主意到她们的神色交流，彼此会心一笑。

　　一切，都在计划之中。

　　……

　　与此同时，在地下的皇室监狱内部。

　　恶魔女郎杀死了三个骑士，惊动了地点的守卫者们，或者用狱卒来行为他们更加恰当一点。这些狱卒来来回回的巡逻整个监狱，杀气腾腾，要把入侵者找出来，然后杀死他们。

　　燕小北轻轻松松的躲过了一群又一群的狱卒，在防御森然的监狱内前进。

　　恶魔女郎跟在他的身边，施展隐身术，帮助燕小北躲过了一波又一拨的搜索。

　　数分钟之后，两个人沿着地下河来到了一个水牢的入口。

　　入口处有两个骑士把守，大门口耸立着一个半透明的结界，即使燕小北和恶魔女郎也没有办法在不惊动结界的情况下，进入其中。

　　恶魔女郎想了想，从燕小北的身后绕出来，偷袭了两个骑士。

　　她的实力要高于骑士，利用魔法控心术轻松的控制的两个骑士。

　　“把结界打开。”她对两个成为了自己奴隶的骑士说道。


第100章 地狱冥犬

　　两个骑士成为了恶魔女郎的奴隶，对她言听计从，听到恶魔女郎的命令，立即联手打开了结界。

　　燕小北看到两个骑士目光通红，一人一只手放在结界上，调整到同一频率，结界顿时从中间裂开，缓缓扩大，出现了一个容纳一人通过的裂口。

　　燕小北和恶魔女郎鱼贯而入。

　　恶魔女郎进入前，说道：“没有我的命令，不允许任何人进来。”说吧，就走了进入。

　　两位骑士微微点头，关闭结界，又恢复了刚才的姿态。

　　一动不动，守卫着结界。

　　只不过没有人知道，他们效忠的对象，从皇室变成了一个恶魔。

　　结界后面是一个巨大的水牢，密密麻麻的牢房内，关押着各种各样的怪物，燕小北觉得自己似乎来到了某个神话世界，而不是地球。

　　奇美拉，棕熊，双头犬，一个又一个神秘诡异的怪物被困在水牢之内。

　　燕小北能够认出来的很少，大多数怪物都不认识，不过恶魔女郎对于这些怪物的知识了如指掌，看到这些怪物的时候，露出了很惊讶的表情。

　　“你认识这些怪物？”燕小北压低了声音问道，同时展开神念，辐射四面八方，确定了周围没有其他的骑士。

　　“认识。”恶魔女郎点了点头，“都是地狱内部，非常著名的怪物。”

　　她一边走，一边说道，同时右手一指刚刚走过的牢房，“那里面关着的是地狱的黑血蚂蚁，看到了没有。”

　　“好大。”燕小北看了一眼，顿时吓了一跳。

　　这只所谓的黑血蚂蚁，比一头牛还要大，几乎可以比拟一头幼象，大的惊人，不过它的腿都被砍掉了，几根巨大的石柱穿透了它的身体，把它固定在水牢里。

　　恶魔女郎给了燕小北一眼用不着大惊小怪的眼神，“你看到的黑血蚂蚁只不过是一个刚刚生下来的幼虫而已，真正成年的黑血蚂蚁身体超过百米。”

　　燕小北苦笑着问道：“地狱的怪物都这么大吗？”

　　“差不多，黑血蚂蚁在地狱内只不过是一般般的怪物而已，在食物链来说，是最底层的，不过它有一个好处。”

　　“什么？”

　　“吃了它的肉，人类就可以长寿。”

　　燕小北惊异的回头望了一眼被困在水牢内的黑血蚂蚁，“唐僧肉啊。”

　　“不是唐僧肉，它的功效距离唐僧肉还差得远呢，一个普通人类，大约吃上一年的黑血蚂蚁肉，每天都吃，才能够长寿一年而已。唐僧肉一块就可以长生不老，一个天上，一个地下，没有办法比较。”

　　“就算是这样，也很厉害了。”

　　燕小北心想，如果让人们知道了黑血蚂蚁的肉可以长生，估计就会有大批的人组团进入地狱，刷黑血蚂蚁了。

　　当然，要是他们真的敢进入地狱，结果一定是强势团灭。

　　“那个是什么？”燕小北扭头，又看了一个长着手脚，但身体扁平如石板的怪物，他抬手拍了拍恶魔女郎的肩膀，指了指问道。

　　“一个不入流的怪物，在地狱内连黑血蚂蚁的地位都不如，就是一个废物。”恶魔女郎十分看不起这个怪物，轻哼了一声说道。

　　顿了顿，她又说道：“这里没有关押什么了不起的怪物，都是地狱最下层的怪物，你我两个联合起来，轻轻松松就可以把他们全部打死。”

　　继续前进，穿过一个又一个的牢房，顺着通道往里走，水牢里面关押的怪物逐渐变得高级起来，燕小北甚至看到了一个人面半身蜘蛛。

　　上半身是漂亮的女性，下半身是蜘蛛。

　　这种怪物在地狱内也算是非常厉害的怪物了，实力可以匹敌第二阶级的强者，需要十个正式骑士讨伐，才能够将其击败。

　　想要将其擒获，需要更多的骑士。

　　不过以燕小北现在的实力，擒获她非常的简单。

　　但是放眼整个大不列颠帝国，能够在单挑之中打败这个怪物的人，除了十二圆桌骑士之外，再无他人。

　　除了人面半身蜘蛛之外，燕小北还看到了另外一个高级的怪物。

　　地狱三头犬的后裔——地狱冥犬。

　　地狱三头犬是地狱大门的看守者，实力强大，其后裔在地狱也算是顶尖的怪物，每一个都非常的厉害，撕裂人面半身蜘蛛轻而易举。

　　恶魔女郎看到地狱冥犬也非常的惊讶，因为以她现在的实力，想要抓住一头冥犬，也不是什么容易的事情。

　　燕小北计算了一下，如果自己全力出手，不留任何余力，到时可以捕获这头地狱冥犬。

　　以大不列颠帝国的实力，估计只有五六个十二圆桌骑士联合起来，才能够挡住这头地狱冥犬，想要把它抓起来，十二圆桌骑士一起出动才有一些可能性。

　　但也只不过是一些可能性，不是百分之百。

　　而现在，地狱冥犬却被关押在了水牢里，浑身缠满了锁链，是燕小北见过的锁魔链，一条条锁链穿过了地狱冥犬的身体，直接锁在了地狱冥犬的骨骼上。

　　这是最保险的办法。

　　否则地狱冥犬愤怒，发威的话，估计整个水牢都会被摧毁。

　　恶魔女郎站在水牢的大门前，看了几眼，说道：“如果我救了你，你会如何报答我。”

　　地狱冥犬趴在地上，听到恶魔女郎的话，抬头看了她一眼，发出了一个清脆的女声。

　　“滚！”

　　呵呵，居然还是一条母犬。

　　恶魔女郎被如此侮辱，脸上挂不住，狠狠的瞪了燕小北一眼，转身就走。

　　燕小北看了地狱冥犬一眼，刚迈开脚步，突然听到地狱冥犬说：“等等，别走。”

　　燕小北愕然，停下脚步，转过身指着自己，“你跟我说话。”

　　“是的。”地狱冥犬说。

　　燕小北不由走到牢门口，说道：“你叫我做什么？”

　　“帮帮我，救救我。”

　　恶魔女郎差一点被气炸了，什么情况，我救你你不愿意，他不救你，你却求着他，你也太贱了一点吧。

　　燕小北也有些纳闷，这算什么，自己还没有虎躯一震，对方就开始求救了。

　　这也太扯了吧。

　　“我是人类啊。”燕小北指着自己说道。

　　“我知道。”地狱冥犬说。

　　“那你干嘛不让她救你。”燕小北指着恶魔女郎说道，恶魔女郎也赶紧走了过来，收服一条地狱冥犬，在地狱内也是十分拉风的事情，而且地狱冥犬实力很强，和她联合起来，就算是某些恶魔贵族，也不敢招惹她们。

　　“我可以救你……”她拿捏着开口。

　　“滚！”地狱冥犬毫不客气的说，打断了她的话。

　　恶魔女郎差一点崩溃了，你他妈的几个意思，玩我呢。

　　地狱冥犬说道：“求求你，人类，只要你救了我，我愿意成为你的伙伴，契约兽。”

　　燕小北觉得这也太不真实了吧，自己有这么霸气吗，他还虎躯一震都没有震啊，为什么地狱冥犬会抢着哭着要自己救她。

　　难不成恶魔女郎就不理她？

　　不会啊，恶魔女郎既然开口，就一定救得了她。

　　燕小北斟酌了几秒钟，问道：“为什么是我，不是她。”

　　恶魔女郎也想要知道啊，为什么不是自己，而是这个人类，连忙竖起耳朵偷听。

　　地狱冥犬哼哼了几声说道：“她没有资格。”

　　“什么？”恶魔女郎不淡定了，这也太欺负人，哦不，欺负恶魔了吧，什么叫没有资格，“我可是恶魔啊，地狱的恶魔啊。”她忍不住为自己辩解，“区区人类在我们的眼睛里，只不过是食物而已。”

　　说完，就发现某个人类眼神不善的盯着他。

　　“你也别在意，我是实话实说。”恶魔女郎哼了一声，抬起下巴说：“别忘了我第一次见你时，你狼狈的摸样。”

　　燕小北顿时觉得自己身高矮了三寸。

　　那是自己一生的黑历史啊。

　　地狱冥犬抽搐了一下鼻子，满脸鄙夷的说道：“说你没有资格，你就没有资格，你个恶魔而已，如何能跟他比较。”

　　一个冥犬，做出一个人类化的表情，看起来蛮有喜感的。

　　“我怎么不能跟他比了。”恶魔女郎越发不忿了。

　　燕小北也是一脸好奇的样子。

　　地狱冥犬看了燕小北一眼，低声说道：“魔刃，我在你的身上闻到了魔刃的气味，你见过魔刃，对不对。”

　　“什么魔刃？”恶魔女郎好奇的问。

　　燕小北身体一震，低声道：“暗黑魔刃？”

　　“没错，就是它。”

　　“你也知道它的存在。”燕小北以为出了撒旦这个地狱之主外，没有人知道魔刃，否则恶魔女郎提起它的时候，一直说它是宝物，至于是什么宝物，她也说不上所以然。

　　“我是地狱三头犬的后裔，三头犬曾经是撒旦的伙伴，知道魔刃的情报。”

　　听它这么一说，燕小北顿时恍然。

　　“我只不过和它接触过而已。”燕小北说，知道了地狱冥犬求助自己的真正原因，燕小北也放下了心头的疑惑，开始思考到底要不要救地狱冥犬。

　　“那已经很了不起了。”地狱冥犬惊叹的说道。

　　恶魔女郎疑惑的盯着一人一狗，“你们到底在打什么哑谜。”

　　燕小北微微一笑，没有搭理她，右手一拍，直接把水牢的大门轰成粉碎。

　　他决定了，救下地狱冥犬。


第101章 太拼了

　　燕小北决定救下地狱冥犬，但却不知道自己应该如何做，于是问了这个问题。

　　地狱冥犬高兴的说道：“只要斩断我身上的锁魔链，我就可以脱困，不过斩断的时候一定要快，而且还要稳，锁魔链受到外力刺激，就会爆发出强大的力量，如果不能在这种力量被激发之前斩断锁魔链，我会死的。”

　　“这么危险。”

　　“在我看来，永无天日的被困在这里，那是比危险还要恐怖的绝望啊。”

　　对于地狱冥犬说道话，燕小北深以为然，他走进水牢，围绕着地狱冥犬转了一圈，仔细的计算好角度。

　　锁魔链一共有八十一条，穿过了地狱冥犬的身体，锁住了它的骨骼，燕小北必须在一瞬间斩断八十一条锁链。

　　而且锁魔链很坚固，力量不够根本砍不断。

　　至少第一阶级的强者，除非是特殊能力者，否则根本不可能斩断锁魔链。

　　燕小北为了保险起见，动用了现在符文——时间暂停的能力。

　　刷。

　　以燕小北为中心，方圆上百米的空间，时间停止了。

　　下一秒，燕小北果断出手。

　　连续八十一次，八十一根锁魔链顿时斩断了七十二根，还有九条锁链稳稳的穿插在地狱冥犬的身体内部，毫无动静。

　　燕小北大吃一惊，仔细看去，发现最后就条锁链不但加入了星辰铁，还加入了其他的不知名元素，坚硬的可怕。

　　燕小北连续出手，豁尽全力，啪啪啪啪啪啪啪……一连功出了一百多道攻击，每一道攻击都可以摧山毁岳，断浪分海，总算是把这九条锁链全部斩断。

　　如果没有展开现在符文，动用时间暂停的力量，估计现在的地狱冥犬早已经被锁魔链弄的痛不欲生，欲仙欲死了。

　　斩断八十一条锁链，燕小北收回时间暂停的力量。

　　时间恢复流动。

　　恩？

　　地狱冥犬刚要说你动手吧，突然发现自己身上的锁链全部被斩断了，顿时吃了一惊，“好厉害，万万没想到，你这么厉害，我几乎都没有看清楚，你是怎么动手的。”

　　恶魔女郎心有余悸的咽了一口唾沫，说实话，她也没有看清楚，燕小北的如何出手的。

　　燕小北抹了一把汗，刚才的攻击他也使出了浑身解数，“这些锁魔链有九条不一样，里面似乎加入了其他元素，比其他的锁链还要难缠。”

　　地狱冥犬微微一动，穿插在它身体内部的锁魔链全部被震飞了出去，一条条带着血迹的锁链从它体内飞射出来，噼里啪啦的击打在水牢四周的墙壁上，发出震耳欲聋的轰隆之声。

　　“我知道。”它恨恨的说道：“那九条锁链加入了我父亲的骨头，十分坚硬，比普通的锁魔链还要坚硬十倍。”

　　“那你为什么不告诉我。”燕小北埋怨道：“你知不知道你刚才很危险。”

　　地狱冥犬觉得自己很委屈，“我是想要告诉你，但我还没有开口，你就出手了。”

　　燕小北：……

　　不管过程如何，结果还是好的。

　　地狱冥犬脱困，旅行了约定，成为了燕小北的伙伴，契约兽。

　　它和燕小北签订了一个契约，从现在开始，它就跟在燕小北的身边，为燕小北而战，不会违背燕小北的命令，但这种契约会在燕小北死后失效，从燕小北死去的那一天开始，它就会恢复自由之身。

　　要说恶魔女郎，现在还有一个念头，羡慕嫉妒恨。

　　那可是地狱冥犬啊，地狱看门人……地狱三头犬的后裔，在地狱也算是高贵的上等种族，被无数地狱的魔物崇拜。

　　地位甚至不比某些恶魔贵族低。

　　甚至许多下等的恶魔都视地狱冥犬为守护神。

　　收服一个地狱冥犬成为自己的伙伴，契约兽，这可是地狱无数恶魔的梦想，结果地狱冥犬却跟了一个人类，这也太不可思议了吧。

　　整个地狱，都没有这样的前例。

　　魔刃，一切都是魔刃。恶魔女郎已经决定了，办完这件事情之后，自己返回地狱后，一定要找到魔刃的线索，看看魔刃到底是什么，能够让一位高傲的地狱冥犬对人类低下头颅。

　　“在这里，就在这里。”

　　“有魔物脱困了，快一点。”

　　“不要跑，冲上去，一定要重新封印魔物。”

　　就在此时，一声声咆哮从外面传来，紧接着就是轰隆隆的脚步声，宛如一道洪流，急速推进，不停的逼近水牢。

　　地狱冥犬脱困的时候，动静太大，整个水牢都在剧烈的晃动，被水牢的守护者察觉，也是理所当然的事情，燕小北一点也不惊讶。

　　这些守护者人还没有到，铺天盖地是杀气和战意席卷而来。

　　可惜，他们不知道自己究竟要面对的是什么样的怪物。

　　听到这些人喊打喊杀的声音，地狱冥犬顿时暴怒了，咆哮一声，大地颤抖，水花四溅，它宛如旋风般冲出水牢，澎湃的魔力如同山洪般爆发出来。

　　这股魔力深沉可怕，宛如积蓄了万年的火山，猛然爆发。

　　又如沉寂了许久的天河，轰隆倾泻，可怕的惊人，恐怖的颤栗。

　　被囚禁了这么多年，遇到这些每日里对自己鄙视嘲讽的敌人，地狱冥犬怎么可能忍得住，率先发起了攻击。

　　它身为地狱三头犬的后裔，实力自然毋庸置疑，非常恐怖，杀招也很可怕。

　　张口一声咆哮，一颗漆黑的弹丸在它的口中凝结，然后喷射出去。

　　嗖！

　　“天啊，是地狱冥犬。”

　　“该死，那种可怕的怪物怎么可能脱困。”

　　“快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　但是，这些都已经迟了。

　　黑色弹丸喷射而出的瞬间，直径只有三十厘米，但它旋转飞射的过程中，吸纳周围的魔力，迅速膨胀，眨眼间就化作直径两米的庞然大物。

　　碰！

　　黑色弹丸瞬间爆炸，巨大的威力打穿了水牢的通道，前往支援的守护者们顿时被打的支离破碎，无数人惨叫着被黑色弹丸吞噬，连渣都不剩。

　　这就是地狱冥犬的力量。

　　燕小北走出去一看，原本仅仅容乃两个人并肩而行的通道被弹丸的威力打的支离破碎，变宽了不少，两辆汽车同时前进都没有问题。

　　守护者灰飞烟灭，除了漂浮在空气中的破碎的衣服渣渣还可以证明他们的存在之外，什么都没有剩下，燕小北知道，地狱冥犬刚刚脱困，实力还没有恢复到顶峰，即使如此，虐杀这群守护者依旧没有压力，这就是它的实力。

　　恶魔女郎在一边看着，愈发羡慕嫉妒恨起来，为什么，为什么这么牛逼的地狱冥犬不是自己的伙伴，地狱之主在上，这也太不公平了吧。

　　地狱冥犬脱困，对于整个水牢来说，都是一种难以想象的灾难。

　　它身为地狱上等种族的气息外放，整个水牢的怪物都安静下来，一个个胆小的如同鹌鹑，趴在地上，以示恭敬。

　　燕小北跟在地狱冥犬的身边，十分安静，没有任何一个怪物敢在这里挑衅。

　　几分钟后，他们来到了水牢的最深处。

　　守护者全灭，整个水牢畅通无阻。

　　水牢的最深处有一扇紧闭的大门，大门是一个特殊的结界，没有秘密根本没有办法开启，而开启的结界的密码十有八九在扑街的守护者手里。

　　可惜，他们全灭，被地狱冥犬打的连渣都不剩，大门也没有办法开启。

　　恶魔女郎很不甘，一路走到现在，距离成功只不过是半步之遥，她怎么可能就此放弃。

　　“不就是一扇门吗，还真以为可以拦住我。”

　　她吐出一口血，鲜血化作一颗血珠，被她握在手里。

　　燕小北看了几眼，问地狱冥犬，“她在做什么？”

　　“暴力解码。”地狱冥犬好歹也是地狱种族，而且还是上等的种族，对恶魔很熟悉，知道这样的手段。

　　“以自己的鲜血为引子，融入结界，然后在内部爆炸，摧毁结界。这种摧毁结界的手段被称之为鲜血破解，是地狱之主的手段，号称不论什么样的结界，都可以摧毁，唯一的缺点就是鲜血。”

　　地狱冥犬淡淡的说道：“别看她只吐了一口鲜血，这口鲜血蕴含着她体内百分之八十的魔力，百分之三十的鲜血，一旦引爆，她肯定会元气大伤，没有十年八年，根本不可能恢复到之前的巅峰状态。”

　　燕小北顿时恍然，这个恶魔女郎还真是拼命啊。

　　恶魔女郎手持血珠，狠狠一拍，将血珠拍在大门上，血珠瞬间爆炸，一滩鲜红的血液溅在大门上。

　　转眼间，鲜血不停的扩散，仅仅十几秒钟的时间，原本巴掌大的血迹已经占据了大门的三分之一，这说明它已经开始入侵结界，融入了结界。

　　“好快。”

　　一分钟后，鲜血占据了半个大门，顿时停止了侵蚀。

　　十分钟后，鲜血依旧一动不动。

　　燕小北问她怎么了，恶魔女郎回答自己的鲜血不够，她狠了狠心，又吐出一口鲜血，如法炮制，侵蚀了另一半大门。

　　地狱冥犬说道：“她动用了自己的本源，没有五十年的时间，无法恢复。”

　　燕小北咋舌，这也太拼了吧。


第102章 少女苏醒

　　虽然恶魔女郎花费了五十年的时间，但结果却是可喜的。

　　随着她的拼命，鲜血发威，眨眼间就侵蚀了整个大门，布满了结界，整个结界都被染成了鲜红色，娇艳欲滴，仿佛随时都有鲜血喷溅出来。

　　“爆！”

　　恶魔女郎一声冷哼，大门轰然炸裂，地动山摇，灰尘漫天，水浪飞溅。

　　燕小北单手虚压，周围的灰尘，水浪瞬间被压制，而后缓缓消失，他举目望去，发现阻挡在自己面前的结界消失，露出了一个通道。

　　恶魔女郎满脸喜悦，虽然为了打开这个结界付出了巨大的代价，但一想到收获，顿时觉得值了，只要找到了亚瑟英灵，汇报给上面，别说付出区区五十年，就算是一百年也值得。

　　因为她知道，上面的恶魔一定会给她更加丰富的回报。

　　远远的超过了她的付出。

　　一想到这里，恶魔女郎迫不及待的迈开双腿，走进了通道，激动的都要快哆嗦起来。

　　燕小北跟在她的后面，进入了通道。

　　穿过长长的通道，一个巨大的山洞出现了。

　　这个山洞呈现出圆锥形，下宽上尖，圆形的地面刻画着一个复杂的魔法阵，在魔法阵的中间，竖立着一个灵柩。

　　灵柩通体洁白，宛如宝石般璀璨，散发着冰冷的寒气。

　　山洞之内，弥漫着一股淡淡的白雾。

　　燕小北走进山洞，呼出一口气，化作一团白雾，他估摸着这座山洞的温度非常的低，大约有零下一百多度，普通人进来之后，不到一时三刻，就会被冻死。

　　燕小北撑开神念之火，点燃自己，将周围的白雾隔开，也瞬间把冰冷的温度隔绝。

　　恶魔女郎为了打开结界耗费了太多的魔力和精力，进入山洞之后，勉强布下了一层结界，抬头望去，看到魔法阵中间的灵柩之中，露出了狂喜的表情。

　　在魔法阵中，灵柩并没有平方，而是竖着放的。

　　灵柩的外表就好像一块棺材型的冰块，透明清澈，可以清晰的看到在灵柩之中，一个英武的女子笔直而立，闭着双眼，面前竖立着一把骑士剑，她的双手放在骑士剑上，仿佛一位沉思的国王，神圣凛然，不可侵犯。

　　女人？

　　燕小北有些吃惊，亚瑟英灵居然是一个女人。

　　这么说，当年开创了大不列颠帝国的亚瑟王，竟然是一个女人。

　　“不……不可能！”恶魔女郎顿时发出了惨叫，“怎么是你，怎么会是你，亚瑟英灵在哪里，为什么不是亚瑟英灵！”

　　“什么，这个女人不是亚瑟英灵。”燕小北不由问道。

　　恶魔女郎愤怒的瞪了他一眼说道：“你觉得名满天下的亚瑟王，会是一个女人吗？”

　　“那她是谁，为什么会在这里。”

　　恶魔女郎觉得自己简直流年不利，费了这么大的心思，居然找到的是另外一个家伙，她哼了一声说道：“这个女人是亚瑟王的女儿。”

　　“亚瑟王不是没有女儿吗？”燕小北说道，他也了解那段历史，话说他的老婆被自己的第一骑士兰斯洛特给NTR了之后，连孩子没有生下来，就挂了。

　　怎么可能突然冒出来一个女儿。

　　“这个女人是他成为英灵之后收养的女儿，天赋惊人，曾经不止一次陪伴亚瑟英灵杀入地狱，连饭战争，不少赫赫有名的恶魔死在了这个女人的手里。”

　　恶魔女郎突然想到，就算没有找到亚瑟英灵，找到他的女儿也不错，说不定她会知道那件宝物的下落。

　　想到这里，她满脸的愤怒和不甘一扫而空，再次露出了开心的笑容。

　　一边笑着，一边向灵柩走去。

　　咔嚓咔嚓……

　　走了几步，恶魔女郎愕然的发现她布置的结界居然被冻结了，一块块薄雾蔓延，她布置的结界出现了无数朵冰花，然后铺天盖地的盛开，伴随着几声脆响，崩碎了。

　　恶魔女连忙后退，这才躲过了一劫。

　　燕小北愕然，他放出神念，发现越是接近灵柩，周围空气的温度就越低，灵柩周围十米左右的距离，温度几乎到了绝对零度。

　　这样的低温，以恶魔女郎现在的状态，绝对无法存活。

　　她为了开启结界，消耗了太多的力气和魔力，身体早已经虚弱到了极点，燕小北甚至怀疑随便来一个骑士，都可以杀死她。

　　恶魔女郎也意识到了这一点，目光逐渐阴沉，脸色越发难看。

　　“可恶。”

　　她扭头对燕小北说道：“帮帮我。”

　　燕小北摇了摇头，这种破事他才不愿意继续搀和呢。

　　恶魔女郎娇嗔道：“这么重要的事情，你就不能帮帮我吗？”

　　燕小北不悦的说道：“我不喜欢打扰他人的沉睡。”说着，转身就走。

　　恶魔女郎连忙追上来，拉住了燕小北的手，“签订了协议之后，我不管怎么说也算是你的女人了，你就不能帮一帮自己的女人。”

　　燕小北乐了，这句话说的有意思，“你是我的女人？”

　　“没错。”

　　“那不如我们在这里来一发？”

　　“只要你喜欢，我随时都OK。”恶魔女郎说道。

　　燕小北顿时被打败了，捂脸说道：“你牛逼，不解释，我抗不住了，先撤了。”

　　“别走！”

　　恶魔女郎抓住燕小北的手不放，哀求道：“都到这个份上了，我就差最后一步了，你真的不能帮帮我？更何况你又不是认识这个女人，干嘛帮她不帮我，我们之间的关系，比这个陌生的女人亲近多了吧。”

　　燕小北一想也是，好歹恶魔女郎也帮助自己几回，自己也不能忘恩负义，于是点了点头说道：“好吧，你准备让我怎么做。”

　　恶魔女郎一听燕小北愿意帮自己，顿时松了口气，指着灵柩说道：“打碎灵柩，把那个女人给我活抓了。”

　　燕小北看了灵柩几眼，冰封在灵柩中的女人不但十分漂亮，而且英姿飒爽，威武如女战神，令人望而生畏。

　　她穿着一身古老的骑士铠甲，但并不臃肿，反而衬托出了自己玲珑的身躯，五官精致，面色凛然，气质出众，肌肤细腻，一双柔夷交叠放在剑柄之上，更显威武。

　　恶魔女郎看到燕小北直勾勾的盯着那个女人，不满意了，哼了一声说道：“一个英灵而已，有什么好看的。”

　　燕小北扭头，上下打量了恶魔女郎几眼，目光锐利，仿佛可以穿透她的衣服，看到她的赤身裸体。恶魔女郎大大方方的摆出了一个诱人的姿态，凸出自己丰满诱人的身材，妖娆动人，让燕小北看个够。

　　燕小北看了几眼，就收回自己的目光，他怕看下去，自己会丑态毕露。

　　轰！

　　而后，燕小北出手，一拳轰出，无形的劲道穿透虚空，轰击在灵柩之上。

　　灵柩震动，承受这股无形劲道，裂纹蔓延，眨眼间就遍布了整个灵柩，发出咔嚓咔嚓龟裂之声，随时都会崩裂。

　　燕小北有些不满意，自己刚才的拳头，已经出了全力。

　　不留一丝一毫。

　　结果灵柩却没有直接碎裂，而且虚空传劲，至少有三成的力量浪费在虚空之中了。

　　虚空传劲，这是燕小北悟出的可以把自己的力量轰出在远方的一种技巧，类似于百步神拳之类的技巧，十分可怕，隔着老远，就可以把人打死。

　　然而这种传劲，有一个巨大的缺点。

　　就是大部分的力量都在传递的过程中，消耗到空中了。

　　十成的力量，跨越一百米左右打在灵柩上，其中就有三成的力量浪费，比起神念差得远了。

　　神念攻击，跨越千米也不会损失多少。

　　这种技巧还值得完善，一旦燕小北可以跨越千米轰击敌人，而力量消耗不超过一成，那么这个技巧就可以成为燕小北的杀手锏之一。

　　神念轰击和虚空传劲联合在一起，一起轰击千米之外的敌人，就算是绿巨人也要歇菜。

　　毕竟，燕小北现在全身的力量经过几次进化，有了几十吨的强大劲道。

　　灵柩承受了燕小北一拳没有崩溃，燕小北换上神念轰击。

　　碰！

　　第二次打击完全不逊色于第一次打击，原本就四分五裂，快要崩溃的灵柩顿时彻底的粉碎了，发出一声脆响，化作亿万碎片，从虚空洒落，宛如光点落地，美不胜收。

　　站在灵柩之上的少女，猛然睁开了自己的眼睛。

　　一双湛蓝色的眼瞳清澈宛如天空，令人充满了向往，天空的深邃和神秘，往往是最吸引人的。

　　下一秒，苏醒的少女拔出了面前的骑士剑，纵身一跃，扑向了燕小北。

　　她一言不发，展开了犀利的攻击。

　　无形的寒气以她为中心，宛如风暴般像四面八方席卷出去，恐怖的寒潮几乎将燕小北的身体冻结。

　　这股冷意，冻彻心扉。

　　燕小北不敢大意，这个少女一出手，就展现出了强大的力量，尤其是她身上附带的冰冷的寒意，简直无法抵抗，燕小北的身体都结出了一层淡淡的博冰。

　　手脚，迟缓了不少。

　　少女动作矫健，扑击快捷，眨眼间就冲到了燕小北的面前，一剑砍向燕小北的脖子。


第103章 作死的亚瑟

　　少女的攻击犀利凶横，如苍鹰搏兔，凶厉狠辣。

　　燕小北驱动神念，化作盾牌，挡在自己的面前，神念层层叠叠，坚硬如铁，不可摧毁，纵然是激光也打不穿。

　　然而……

　　噗嗤一声，少女手中的利剑轻而易举的斩开了燕小北的盾牌，锋利的剑锋闪耀着璀璨的光滑，一刻也不停歇的斩向了燕小北的脖子，似乎要把燕小北的脖子切成两半。

　　吼！

　　就在此时，一道黑光从燕小北身后飞射而来，快如闪电，直取少女的眉心。

　　少女无奈，只得回访，用利剑挡在自己的身前。

　　碰的一声脆响，黑光射在剑身，巨大的力量催动着少女倒飞出去，至少飞出了半个地下山洞，落在了魔法阵的另一端。

　　“你们是什么人？”

　　少女深吸了一口气，摆出攻击的姿态，刚才的一番快攻没有杀死燕小北，她收敛了身心，没有再次发动攻击。

　　地狱冥犬出现在燕小北的身侧，目光不善的盯着少女，刚才的黑光，就是它发出的。

　　燕小北好奇的看着少女手中的骑士剑，那把骑士剑轻易的切开自己的神念，简直可以说是神念的克星。

　　他不信邪的伸手一点，庞大的神念化作一只巨大的拳头，狠狠的砸了过去。

　　少女脸色不变，手持骑士剑，高高举起头顶，然后猛然下切。

　　噗嗤！

　　拳头被一分二位，仿佛切豆腐一般。

　　“果然是神念的克星啊。”燕小北喃喃道。

　　不过神念不够强的缘故，而是无论多强的神念，都可以切开，斩碎，这就是那把剑的特性。对于燕小北来说，这无疑是非常糟糕的事情。

　　面对少女，他的杀招完全不管用了。

　　“艾薇莉·潘德拉贡。”

　　恶魔女郎一跃而出，走到燕小北的身边，目光直视着少女，问道：“亚瑟·潘德拉贡在什么地方。”

　　“恶魔，你们在寻找父王？”少女满脸厌恶，浑身上下，战意越发凛然，强大的气场如同一道道寒风吹拂而来，刮的脸部生疼，“你们认为我会把父王的下落告诉你们吗，恶魔，还有恶魔的走狗！”

　　她展开速度，闪电般扑击而来，地狱冥犬大吼一声，咆哮而上，和艾薇莉·潘德拉贡战成一团。双方以快打快，仿佛两道流光，在虚空中不停的碰撞。

　　啪啪啪啪啪……

　　声音不绝于耳，此起彼伏，连绵不绝。

　　恶魔女郎后退几步，退到燕小北的身后，刚才为了打开结界，她消耗的了太多的力量，现在面对这位英灵，根本不是对手，如果强行战斗，会被虐杀。

　　艾薇莉杀意如潮，地狱冥犬也不甘示弱，双方大战不休。

　　它脱身之后，实力没有复原，但艾薇莉也刚刚解冻，实力也没有提升到极致，一时之间竟然旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　艾薇莉的骑士剑锋利无双，但地狱冥犬的爪子也坚硬如铁，每一次碰撞，都会发出清脆的撞击声，虚空中有火花四溅，刹那既逝。

　　燕小北看准机会，一拳轰出。

　　神念无法使用，他现在使用的就是虚空传劲。

　　巨大的力量降临，艾薇莉单手持剑阻挡地狱冥犬，另一只手轻飘飘的拍出，和燕小北的虚空传劲撞击在一起。

　　碰！

　　一股巨大的力量爆炸，席卷四面八方，狂风如巨浪般咆哮而出。

　　艾薇莉身体微微一晃，地狱冥犬抓住机会，在她的身上留下了一道爪痕，鲜血飞溅，艾薇莉闷哼一声，身体倒飞而出，撞击在山洞内的墙壁上。

　　地狱冥犬再次扑击而来，张开大嘴咬向艾薇莉的身体。

　　艾薇莉撞击在墙壁，落地的刹那，身体向左俯冲而出，躲开了地狱冥犬的攻击。

　　地狱冥犬一扑而空，紧追不舍，死死的咬住了艾薇莉的身后，寸步不让，锋利的牙齿可以咬碎钢铁，就算是英灵之躯，受到这样的重创，也会死掉。

　　追击的过程中，地狱冥犬张口吐出一颗魔力炮弹。

　　艾薇莉转身用骑士剑一拍，直接把魔力炮弹拍飞出去。

　　碰，山洞的墙壁上炸出了一个巨大的坑。

　　燕小北深吸一口气，闪电般切入地狱冥犬和艾薇莉的战斗中，阻挡艾薇莉的去路，浑身上下燃烧着信念之力，交错纵横，汇集在自己的拳头上，一拳杀出。

　　七大限·山崩。

　　一拳如山崩，一拳而崩山，这就是山崩的力量，巨大的力量爆发出来的话，摧山毁岳，区区英灵也要被打的身体崩裂。

　　艾薇莉面色不变，双手持剑，脚步踩碎大地，平整笔直的剑身没有一丝颤抖，闪电般的刺向燕小北的咽喉。

　　燕小北一击可以杀死艾薇莉，但艾薇莉临死前的反扑，一剑也会刺穿燕小北的咽喉。

　　燕小北无奈之下，只能退步，以伤换伤还能够接受，以死换死绝对不能忍。

　　“好果断，好想法。”燕小北退步的时候，竖起了大拇指。

　　艾薇莉脸色不变，因为被燕小北这么一阻，身后的地狱冥犬也追了上来，爪子抓向艾薇莉的背后，想要爪穿的心脏。

　　艾薇莉不得不转身，出剑，迎击对方的爪子。

　　叮！

　　一声脆响，艾薇莉用骑士剑挡住了地狱冥犬的爪子，巨大的力量交击，双方的身体都不有一震。

　　燕小北抓住机会，一拳轰出，虚空传劲。

　　碰！

　　这一拳长驱直入，打中了艾薇莉的背部，艾薇莉纵然有通天之能，在燕小北和地狱冥犬的攻击之下，也不由负伤，吐出一口鲜血，浑身的骨头都不知道断了多少根。

　　不过好歹她是英灵，催动力量，断掉的骨骼以肉眼可见的速度复原。

　　“你们到底是什么人？”艾薇莉谨慎的问道。

　　恶魔女郎说道：“艾薇莉·潘德拉贡，只要交出你父亲亚瑟·潘德拉贡在什么地方，我们立即就走，不会为难你。”

　　艾薇莉冷笑，冰冷的表情充满不屑，纵然受伤，也似乎在俯视着恶魔，“你们认为我艾薇莉·潘德拉贡是一位贪生怕死，出卖自己父王的人吗？”

　　“那你就去死吧。”地狱冥犬对英灵没有任何的好感，杀气爆发。

　　燕小北眉头轻皱，不确定的说道：“我可能知道亚瑟英灵在什么地方。”

　　一句话，艾薇莉和恶魔女郎不有脸色大变。

　　“什么，你知道？”恶魔女郎难以置信的问。

　　“可能吧。”燕小北说。

　　“他在什么地方？”恶魔女郎问。

　　燕小北摸着下巴说道：“很有可能，已经死了。”

　　“死了？”恶魔女郎说道：“英灵十分难缠，不死不灭。”

　　“世事无绝对。”燕小北说道：“世界上没有不死不灭的存在，纵然是我们脚下这颗星球，也有死去的一天，更何况是区区英灵。”

　　暗黑魔刃是什么级别的武器，燕小北在清楚不过了。

　　宇宙七神器。

　　虽然不知道亚瑟英灵如何驱动七神器之一的它差一点杀死了地狱之主，但燕小北相信，他必然付出了惨痛的代价，甚至有可能已经死透了。

　　纵然是英灵，也活不成了。

　　否则，这里封印的就不是艾薇莉，而是亚瑟英灵了。

　　当然，恶魔女郎不信，不光她不信，就连艾薇莉也不相信，“父王是何等为大，怎么可能会死。”

　　“不信也没有关系，反正我只不过是猜测。”

　　燕小北觉得自己的猜测八九不离十，这些人不相信，自己也没有办法，总不能逼着她们相信吧。

　　不过艾薇莉的一句话也暴露了一些问题。

　　恶魔女郎敏锐的察觉到了，这个女人该不会也不知道亚瑟英灵在什么地方吧。

　　否则她应该会强烈反驳，而不是说这种怎么可能会死这样的话。

　　大概意识到自己已经说漏嘴了，艾薇莉更加坦然，“没错，我确实不知道父亲究竟在什么地方，不过我相信他，父王绝对不会死！”

　　恶魔女郎叹了口气，就好像恶魔喜欢鬼话连篇一样，她相信这些古板的骑士绝对不会说谎，这不符合她们的骑士道。

　　这样一来，她想要抓住艾薇莉的欲望就没有了。

　　连亚瑟英灵的下落都不知道，抓她干嘛。

　　不过……她会不会知道宝物的下落。

　　转念一想，恶魔女郎问道：“宝物在什么地方，亚瑟偷走的那个宝物，究竟在什么地方，你知不知道。”

　　“宝物？”艾薇莉愣了一下，说道：“父王说那个魔刃乃是大凶之器，必须要封印，现在应该已经被父王封印了吧。”

　　魔刃？

　　恶魔女郎一愣，目光大亮，扭头看向燕小北和地狱冥犬。

　　燕小北愣愣的问道：“你说亚瑟去封印那个魔刃了？”

　　“是的。”艾薇莉说道。

　　额……该怎么说呢，不做死就不会死啊。封印宇宙七神器之一的暗黑魔刃，真亏亚瑟这个逗比想得出来，燕小北几乎可以肯定，那个家伙死的连渣渣都不剩了。

　　“魔刃，你见过魔刃。”恶魔女郎迫不及待的问燕小北。

　　燕小北点了点头说道：“那种东西太凶了，你最好不要碰，顺便说一下，最好把这件事情埋在心底，谁也不要告诉谁。”


第104章 变故

　　暗黑魔刃这种东西确实不是普通人或者恶魔可以接触的。

　　实在太危险了。

　　燕小北觉得还是让暗黑魔刃自由自在的比较好，想要收复暗黑魔刃的都是在作死啊，比如亚瑟，就是用自己的生命在作死啊。

　　估计现在已经死的连渣都不剩了。

　　燕小北觉得这样的英灵应该点赞，而且还是三十二个赞。

　　不过恶魔女郎不这么想的，她觉得燕小北就是在忽悠自己，想要独占魔刃，“忘记，我怎么可能忘记，我不可能忘记。”

　　她这么一说，燕小北就知道她打什么主意了。

　　“不做死就不会死，为什么你不明白。”燕小北语重心长的说道。

　　“呵呵。”恶魔女郎说。

　　艾薇莉也激动了，“你见过魔刃？”她想要扑过来，却被地狱冥犬挡住，隔着老远冲燕小北大叫：“我父王呢，如果你真的见过魔刃，知不知道我父王在什么地方？”

　　燕小北说道：“死了。”

　　“不可能。”艾薇莉断然否决。

　　燕小北叹了口气，说道：“不管你信也好，不信也好，暗黑魔刃很危险，地球上没有人可以对付它，你父亲想要封印魔刃，我只能告诉你，他在用生命作死，结果很有可能死的渣渣都不剩。”

　　艾薇莉不相信，她的父王如此伟大，怎么可能输给一个魔刃。

　　对于燕小北的话，她只当对付在危言耸听。

　　燕小北耸了耸肩，反正我说了，信不信是你的事情。

　　而后，转身离开了水牢。

　　……

　　地上，伦敦中央广场，盛会。

　　这是大不列颠帝国的盛会，盛大的节日，在这场盛会之上，一个又一个有头有脸的大人物出席参加这场盛会。盛会内部分为南北两个看场，泾渭分明。

　　一方是公主邀请的宾客，另外一方则是布里塔尼亚公爵邀请的宾客。

　　公主站在自己的一方，眺望着站在另一边的布里塔尼亚公爵，丝毫没有掩饰自己眼睛内的得意，在阵容方面，她已经完爆了布里塔尼亚公爵。

　　这样的事情，自然指的庆祝，得意。

　　和公主的得意刚刚相反，输掉了这一局的布里塔尼亚公爵，也就是咸鱼凯文看似平静，但眼瞳内却阴沉的宛如风暴。

　　在这种事情上输给公主维尔莉特，绝对不是他想要的结果。

　　“我会让你好看。”他自言自语着。

　　公主当然不知道他在说什么，不过看到凯文那面孔，就越发得意，只有她清楚，骄傲的凯文输掉了这一局，看似平静的面孔下，有着怎样的愤怒。

　　“这也是你最后一次愤怒了。”

　　她在心里想到，同时不动声色的扫了坐在自己右手边的惊奇女士一眼，惊奇女士微微一笑，低着头，目光却充满了杀意。

　　没有人知道，她的目标。

　　“行动吧。”在盛会快要开始之前，公主淡然的低声说道，看似只有自己一个人能听见，但身边的惊奇女士嘴角却弯起了一抹笑意。

　　公主带着胜利的笑容，和惊奇女士离开了自己的座位，向另一边的布里塔尼亚公爵所在的方向走了过去。她每走一步，心头就快速跳动一下。

　　很快，她的夙愿就可以得逞，铲除了凯文，坐稳女王的位置，然后君临天下。

　　没有了凯文的节制，她相信自己一定可以成为一个伟大的女王。

　　她的目的是如此的明确，明确到布里塔尼亚公爵也知道她是为自己而来，不得不起身去迎接这位公主，“欢迎，维尔莉特公主殿下，你这一次来，是来嘲笑我的吗？”

　　“不，我这一次来，不是嘲讽，而是真心的祝贺你。”公主说道。

　　“祝贺我，何出此言。”布里塔尼亚公爵说道。

　　公主说道：“我祝贺你邀请了如此众多的宾客，为我们的盛会增添光彩。”

　　布里塔尼亚公爵脸色微变，这句话是在打脸啊。

　　他皮笑肉不笑的说道：“公主言重了，比起你，我还努力的不够啊。”这种表情对于公主来说，简直爽的不能再爽了。

　　你也有今天，她高兴的想到，脸色不由露出了一抹笑容。

　　“哪里的话，布里塔尼亚公爵过奖了。你也很厉害。”公主恭维，最后又叫了一句，“虽然比我差了那么一点点。”

　　布里塔尼亚公爵脸色越发难看，冷哼了一声，目光转到她身边的某人身上，岔开话题说道：“公主殿下，想必这位就是名满天下的惊奇女士了吧。”

　　“没错。”公主说。

　　布里塔尼亚公爵露出一个笑容，“见到你很高兴，女士。”

　　“我也一样，布里塔尼亚公爵。”

　　公主说道：“看样子你们很投缘。”

　　布里塔尼亚公爵说道：“事实上我也有好些好奇，虽然我们是第一次见面，但我似乎对你很熟悉，美丽的女士。”

　　“你真是太会说话了，布里塔尼亚公爵。”惊奇女士笑着说道。

　　公主淡淡的说道：“那可真是太好了，女士，恭喜你有了一个新的朋友。”

　　“我很荣幸。”布里塔尼亚公爵说道。

　　惊奇女士说道：“我也很高兴有了一个新的朋友，不过很抱歉，因为朋友对于我来说，只有一个作用。”

　　“什么？”布里塔尼亚高兴的问道。

　　“出卖！”

　　惊奇女士猛然用力，噗嗤一声，她的手穿过了血肉之躯，洞穿了人类的身体。

　　另外一方面，从皇宫监狱离开之后，燕小北回到了伦敦地面，盛大的节日张灯结彩，歌舞游行，而且他的身边还跟着两个美丽动人的妹子。

　　一个恶魔，一个英灵。

　　但燕小北总觉得自己似乎忘记了什么，而且还是挺重要的事情。

　　很快他就会成为大不列颠帝国的通缉犯，所以他已经卸下了夏亚·休妲菲尔特的伪装，恢复了自己原本的面孔。

　　即使被通缉，也不会有人可以逮住自己。

　　就算是豁出大不列颠帝国的所有人，自己依旧可以逍遥法外。

　　而说起通缉犯，燕小北忽然想起来了，自己忽略的最重要的事情，就是皇家监狱内，没有变种人！！！

　　整个牢房，燕小北没有看到一个变种人。

　　那根本不是关押变种人的地方。

　　不由得，燕小北把目光投向了伦敦的中央广场。

　　“维尔莉特……你被骗了！”

　　……

　　盛会顿时静止了。

　　所有人都难以置信的望着眼前发生的一幕，因为这实在是太不可思议了，以至于整个盛会仿佛被人按下了暂停键。

　　所有人惊讶的面孔都保持在了脸上。

　　无法想象，难以理解。

　　纵然是公主维尔莉特也难以理解眼前发生的一幕，她错愕的看着惊奇女士的手，这只手穿透了她的腹部，从后背捅出，迸溅出了大量的鲜血，然后了背后的地面。

　　“为什么？”

　　公主无法想象，自己的盟友会背叛自己。明明应该死的是布里塔尼亚公爵，结果死的却是自己。自己精心策划，结果却是徒劳的为别人做了嫁衣。

　　她缓缓扭头，看向布里塔尼亚公爵。

　　发现在满脸惊骇的布里塔尼亚公爵的眼瞳内，发现了一丝最为深沉的得意。

　　自己被骗了，从头到尾，她都和这个男人是一伙的。

　　惊奇女士是自己要请的，自己死在了她的手上，万众瞩目，没有人会怀疑布里塔尼亚公爵，没有人会怀疑他。

　　我输了。

　　她不甘心的想到，张口想要揭穿骗局，但一张嘴，喷涌而出的鲜血堵住了喉咙，她嘶哑着说不出话来，全身的力气随着鲜血的飞溅，快速流失。

　　“你们……”

　　惊奇女士冷酷的收回自己的手，然后咔嚓一声拗断了公主的脖子。

　　公主的尸体，坠地。

　　菲米希亚眼睁睁的看着这一幕的发生，手脚却仿佛被固定在了原地，巨大的恐怖和深邃固定了她的身体，她无法动弹。

　　直到公主坠地的刹那，她才仿佛摆出了时间和空间的束缚，发出了歇斯底里的咆哮，冲向了惊奇女士。

　　惊奇女士微微一皱眉头，掏出一把枪瞄准了她。

　　碰！

　　枪口对准了天空发射，千钧一发之际，布里塔尼亚公爵救了她，他扑过去，抓起了惊奇女士的手，把她的手高举了起来。

　　救了菲米希亚一命。

　　惊奇女士一拍手，布里塔尼亚公爵就被拍飞了出去。

　　菲米希亚赶到，凶狠的扑向了惊奇女士，但却被惊奇女士一个擒拿，直接扔到了地上，然后咔嚓咔嚓扭断了菲米希亚的双手。

　　菲米希亚发出了凄厉的哀嚎。

　　整个会场一片混乱，一位潜伏在会场的骑士见状，飞射而出，杀向了惊奇女士，然而惊奇女士后退几步，靠近护栏，钢铁做成的护栏突然扭曲，然后崩裂，一根尖锐的钢管飞射向骑士的咽喉。

　　“滚开！”骑士咆哮，信念之力暴涨，拔出腰间的利剑，把钢管砍成了十几节。

　　从始至终，他的目标只有一个，惊奇女士，杀死这个女人，为公主报仇，这里是大不列颠帝国，他们不惧怕任何人，即使眼前这个女人是惊奇女士。

　　甚至他已经知道，这绝对不是真正的惊奇女士，因为真正的惊奇女士绝对不会这么做。


第105章 一体双魂

　　燕小北匆匆赶来的时候，终究是晚了一步。

　　整个盛会已经乱成了一团。

　　公主死了。

　　腹部开了一个大洞，躺在地上，鲜血横流，双眼无神的望着天空，充满了愤怒和难以置信，似乎不敢相信这就是自己的结局。

　　曾经的辉煌，野心，梦想，在这一刻全部凋零，落幕。

　　人生就是这样，活着的时候波澜万丈，死掉的时候一切平息。

　　不管是红颜祸水，还是英雄豪杰，死掉的时候都是如此，再也没有了曾经的辉煌和梦想，剩下的只有躺在棺材里不断腐烂的身体。

　　公主也一样，不管她生前如何风华绝代，现在的她已经死掉了，只不过是一个普普通通的……尸体而已，和其他的尸体没有任何不同。

　　菲米希亚跪倒在尸体的面前，悲伤悸动，歇斯底里的大哭。泪水如同断线的珍珠，从她的脸色一颗颗滑落。

　　失去了恋人的她，眼神不在明亮，漆黑的宛如混沌，没有半点光明。

　　燕小北叹了口气，抬起头，目光扫视虚空，看到了公主的灵魂，她站在自己的尸体身边，俯视着自己的尸体，脸上带着奇特的表情。

　　好像是迷茫，好像是不甘，有好像有一点点解脱。

　　“这就是我的结局吗？”她低声说道。

　　“这应该即使你的结局吧。”燕小北低声叹道。

　　公主的灵魂猛然抬头，惊讶的看着燕小北，“你居然可以看到我。”

　　燕小北点了点头说道：“恩，可以。”

　　公主的灵魂不甘的说道：“我死的很不值，我死的很不甘。”

　　燕小北叹息道：“不管你如何不甘，你已经死了。”

　　“我知道，我死了，但这一切还没有结束。”她扭头，看向跪倒在自己尸体身边痛哭流涕的菲米希亚，“我不愿意就这样结束。”

　　燕小北问道：“你想要做什么？”

　　“我要复仇。”

　　她走向菲米希亚，慢慢的蹲下来，用额头顶住菲米希亚的额头，“抱歉了，菲米希亚，我要借用你的身体。”

　　说吧，她的灵魂竟然慢慢的融入了菲米希亚的身体。

　　这是……夺舍？

　　燕小北一震，这才想起来了，猴子女说过，公主也曾经窥视了佛骨舍利的秘密，算是大雷音寺的另外一种传承。

　　燕小北没有想到，这种传承居然是夺舍。

　　他一伸手，想要抓住公主的灵魂，但右手伸出到一半，突然停止了下来，良久收回了自己的手，再次叹了口气。

　　一般来说，一个身体只能容纳一个人的灵魂。

　　公主的灵魂进入了菲米希亚的身体，菲米希亚的灵魂就会被排斥出自己的身体，燕小北原本想要阻止的，但他看到公主的灵魂进入菲米希亚的身体后，菲米希亚的身体居然没有被排斥出来，顿时收了手。

　　“一体双魂！”这是一种非常罕见的状态，一个身体内容纳两个灵魂，虽然有很多的不便利的地方，但却非常的有趣，而且一体双魂，还可以相互弥补对方不足。

　　燕小北正是看到了这一幕，才没有把公主的灵魂从菲米希亚的体内抓出来。

　　不过这种状态需要大量的时间稳定，所以燕小北一巴掌拍昏了脸色狰狞，身体抽搐，在忍受强烈痛楚的菲米希亚，带着她离开了混乱的盛会。

　　而后，燕小北找了一个空闲的房子，住了下来，一边观察盛会后大不列颠帝国的动静，一边等待菲米希亚的苏醒，这是一个漫长的日子。

　　数天之后，菲米希亚缓缓醒来，比燕小北估计的还要早一个星期。

　　燕小北有些担心，会不会出现了什么差错。

　　灵魂这方面的事情，当真要小心再小心，小心的不能不小心。

　　不过经过了一番检查之后，燕小北发现确实不需要太担心，这一次的融合非常的顺利，没有什么差错。

　　而且，更加让燕小北惊讶的是，融合的过程中，一体双魂的优势已经显露了出来。

　　两个灵魂互补，贯穿的松果体，居然诞生了超能力。

　　不同于信念之力的超能力。而且还是非常上等的超能力——操控大气。

　　操控大气听起来似乎有些广阔，但实际上不管是痰气，氧气，二氧化碳，等等气体，只要是自然中存在的气体，都可以操控。

　　非常高大上的一种能力。

　　发现自己拥有了这种超能力，菲米希亚和公主也非常的高兴，因为这就是他们复仇的资本。

　　从某种意义上来说，操控大气和万磁王的能力是同等级了。

　　这种能力，足以让她们完成复仇。

　　公主醒后没有多久，就问燕小北，盛会的事情怎么样了。

　　燕小北扔给了她几分这几天的报纸，公主就拿起报纸看了起来。

　　盛会时，大不列颠帝国的公主，第一顺位继承人被杀死，整个帝国都陷入了前所未有的震惊和惊慌之中。

　　女王知道这件事情后，顿时愤怒无比。

　　整个世界都陷入了震惊之中，这绝对是轰动世界的大新闻，接下来的几天，这件事情一直占据着头条，居高不下，全世界都在等待着大不列颠的动静。

　　说句实话，身为世界三大强国之一，大不列颠帝国只要跺跺脚，整个世界都要抖一抖。

　　这会不会成为战争的导火线，许多人拭目以待。

　　杀死公主的影像被传到网上时，整个世界一片沸腾，因为杀死公主的居然是惊奇女士，这完全不可能。

　　后来又专家分析，根据影像的内容，可以断定那个惊奇女士绝对不是真正的惊奇女士，而是魔形女，而后金属扶手的断裂飞舞，自动攻击他人，也和万磁王的攻击十分相似。

　　这样一来，万磁王再一次成为了世界的大新闻。

　　刺杀大不列颠帝国的第一顺位继承人，如此狂拽酷炫吊炸天的事情，足够他一辈子东躲西藏了，大不列颠帝国绝对不会放过他。

　　而一天之后，大不列颠帝国就向全世界发出了通缉令。

　　杀死万磁王，获得一百亿。

　　这是全世界为止，目前最高的通缉令，其他的通缉犯大多数都是几亿十几亿，像是万磁王这样一口气冲上一百亿的通缉令，绝无仅有。

　　整个世界都沸腾了。

　　一百亿啊，足够无数人为之冒险了，恨不得杀死万磁王而后快。

　　当然，万磁王凶名在外，想要杀死他的人也必须掂量掂量，自己够不够格，毕竟在现代化的钢铁都市之中，万磁王就相当于神。

　　他的力量太强大了，强大到可以轻轻松松的毁灭一支军队。

　　即使导弹，也不可能杀死他。

　　而且在都市之中，也没有人愿意花费大量的导弹来杀死一个人，这样太丧心病狂了。

　　种种限制导致想要杀死万磁王，几乎不可能。

　　一百亿，只不过是镜中花，水中月而已。

　　另外，亲手杀死了公主的魔形女，通缉十亿，也算是非常厉害的价格了。

　　另一方面，记者们围绕着真正的惊奇女士展开了采访，希望获得一些爆料，但真正的惊奇女士似乎完全没有这方面的想法。

　　自从出事之后，就一直没有过正是的回应。

　　在燕小北看来，这完全是理所当然的事情，你冒出了我的身份杀人，我就必须负责，开什么玩笑。

　　我还是受害者呢。

　　啪！

　　看完这些报纸后，菲米希亚用力的把手中的报纸拍在了茶几上，“狗屁不通，混蛋，这些人没有一个可以抓住重点的。”

　　她愤怒的是这些人里面，决口不提真正的罪魁祸首，布里塔尼亚公爵。

　　报纸上还有不少人幸灾乐祸，说公主请出一个假的惊奇女士，完全就是想要自杀，怨不得别人。

　　这样的话，让人看了越发生气。

　　燕小北坐在她对面的沙发上，说道：“成王败寇，事情就是如此，你有什么好生气的，别忘记了，如果你赢了，死掉的可是那条咸鱼，只不过是人家技高一筹，耍了你而已。”

　　公主愤怒的说道：“没错，成王败寇，仅此而已，但我不甘心就这么输了。”

　　“你已经死了，没有赢回来的本钱了。”燕小北说道。

　　“那又如何，只要我杀死了布里塔尼亚公爵，杀了他，我就可以为自己报仇。”公主偏激的说道。

　　“随你喜欢吧。”燕小北叹道，绝对不再阻拦她。

　　“你也要帮我。”公主说。

　　“做梦。”燕小北说，不等她反驳，果断的离开了这里。

　　燕小北返回盛会的现场替她收尸，看守她这些天，已经仁至义尽了，还想要燕小北帮助她复仇，哼，简直是无稽之谈。

　　燕小北不想理会这个被愤怒和复仇冲昏了头脑的女人，独自离开了大不列颠帝国。

　　随后，他给猴子女打了一个电话。

　　说了一下一体双魂的事情，猴子女满不在乎的说道：“每个人都有自己的路，我不会去干涉，她想要报复还是其他，都无所谓，没死就好，地球上剩下的大雷音寺的传人也不多了。”

　　再后来，燕小北又说了一下艾薇莉的那边骑士剑的事情。

　　轻轻松松就可以把自己的神念砍成两半，燕小北还从来都没有遇到过这种事情。

　　猴子女淡定的说道：“世界万物，相生相克，这有什么好稀奇的。”


第106章 梵尼·撒旦

　　在佛家的理念中，宇宙就是一个圆。

　　有始有终。

　　世界万物，相生相克，这是一个奇妙的道理，狼吃羊，羊吃草，形成了一个生态系统的平衡。没有狼，羊就会泛滥，最终把草吃光，导致生态系统崩溃。

　　没有草，羊就会被狼吃光，没有吃羊的狼就会被饿死，生态系统崩溃。

　　大自然从一开始就告诉了我们，任何一个环节出错，都会导致生态系统的崩溃。

　　有草，羊才会繁衍，有狼，羊才不会泛滥，把草吃光。

　　这就是相生相克。

　　宇宙也是如此，万物皆是如此。

　　神念被一种不知名的武器克制，对于燕小北来说，很惊奇，但对于猴子女来说，这种事情不怎么罕见。

　　“实际上一共有三种东西，可以轻而易举的切开神念。”

　　燕小北也有些吃惊，“三种东西可以切开神念，这么多？”

　　猴子女冷哼了一声说道：“宇宙之大，无边无际，这三种东西也只不过是我们目前发现的东西而已，实际上可以切开神念的东西多如牛毛，只不过我们还没有发现而已。”

　　燕小北一想也是，不再说话。

　　猴子女说道：“这三种东西分别是宇宙金，神秘银，以及阴阳铜。”

　　宇宙金，神秘银，阴阳铜？

　　这三样东西，燕小北一个都没有听说过，不由惊叹于自己的孤陋寡闻。

　　宇宙实在是太大了，而自己则太过于渺小了。

　　“宇宙金是星球最深处才会存在的一种奇妙而又可怕的东西，不光是神念的克星，还是许多力量的克星，大多数的超能力或者力量，都无法在宇宙金的面前使用出来。”

　　猴子女侃侃而谈，给燕小北上了一课。

　　“宇宙金坚硬无比，想要获取十分困难，只有在星球湮灭，彻底崩溃的刹那，才会从内部迸射而出，化作流浪陨石，在宇宙中横行，亿万年难得一见。”

　　燕小北听的心神摇曳，无限向往。

　　猴子女继续说道：“宇宙金如此难得，你所见到的绝对不是宇宙金了，也不是神秘银，神秘银是高温下的产物，说白了，只有太阳才有可能诞生神秘银，但是第三阶级的强者也不可能飞入太阳内部，所以也不是神秘银。”

　　燕小北一听，说道：“听你的意思，那把剑应该添加了阴阳铜了。”

　　猴子女点了点头说道：“百分之九十的可能性是阴阳铜。”

　　燕小北又问：“阴阳铜是什么东西？”

　　猴子女淡淡的说道：“一阴一阳下的产物，不是天生天养，而是人造的物品，用太阳之火，太阴之水锻炼，就可以打造出阴阳铜，虽然诞生的条件也非常的苛刻，但终究被发明了出来，曾经也风靡一时，阴阳铜没有其他的作用，只有一个，专门克制神念。”

　　燕小北听到这里，不由说道：“听你这么一说，我总感觉阴阳铜是为了克制神念而被创造出来的。”

　　“正是如此，当初佛门先贤发明神念，轰动一时，曾经打的许多人狼狈而逃，念法双修，威力无匹，但后来有人心深不愤，潜心几十年，制造出了阴阳铜，专门用来克制神念之法。”

　　提起这段往事，猴子女也唏嘘不已。

　　燕小北了解其中过往，满足了自己的好奇心后，没有在深究下去。

　　他和猴子女结束了电话后，就离开了大不列颠帝国。

　　已经没有必要在这里继续待下去了，在这里的事情，已经可以告一段落了。

　　接下来公主如何报复布里塔尼亚公爵，已经和燕小北没有太大的关系了。

　　他要做的事情只有一件，就是控制九头蛇，继续收集佛骨舍利。

　　而圣杯组织所拥有的神念，燕小北相信猴子女已经知晓，甚至拿到了手，所以并不担心。他现在要做的就是找出更多的佛骨舍利。

　　不过，就在燕小北想要专心致志的处理自己的事情时，麻烦还是不期而遇的找上了门。

　　自从恶魔女郎知道燕小北见过了魔刃之后，就千方百计的想要从燕小北的嘴里挖出魔刃的下落，燕小北不搭理她，并且警告她忘记这件事情，恶魔女郎一切之下，返回了地狱。

　　燕小北原本以为这个恶魔是一个聪明人，会忘记了这件事情。

　　没有想到没过多久，她就返回了人间。

　　并且还带来了自己的上司。

　　有一天，燕小北回到自己在纽约的临时住所，意外的发现房间里多了两个女恶魔，一个就是恶魔女郎，另外一个不认识，但其实力深不可测。

　　燕小北感觉到对方体内的力量，大概是自己的十几倍，至少已经把五脏六腑能量化了。接下来只要再把骨骼能量化，细胞能量化，大脑能量化，就可以成为第三阶级的强者。

　　而自己呢，卡在五脏六腑这一块，一直不过去。

　　看到房间里的来人，燕小北脸色有些不悦，但没有说什么，就当她们不存在，继续做自己的事情。

　　“初次见面，燕小北先生。”看到燕小北没有搭理自己两个恶魔，恶魔女郎的上司，不知名的恶魔小姐不悦的皱起了眉头，但似乎想到了什么，又舒展开眉头，站起来向燕小北问好，同时摇曳着动人的身姿，走到燕小北的面前。

　　“你是谁。”

　　“我的全名是迦叶·撒旦。”

　　“迦叶，好名字。”

　　在佛家之中，有一位佛的名字也叫做迦叶，是迦叶佛，过去佛之一，过去佛一共有七位，他是第六位。也有人说，迦叶佛就是燃灯古佛。

　　所以燕小北才说这个一个好名字。

　　恶魔小姐说道：“比起这个名字，我更加喜欢我的姓。”

　　“撒旦？”燕小北可不觉得这个姓氏有什么好的，一听就知道是邪恶是化身。

　　“没错，我就是地狱之主撒旦的第三个女儿，我的父亲为我取名迦叶·撒旦，但我觉得这个名字配不上我，所以我亲自改了自己的名字，你可以叫我梵尼·撒旦，也可以叫我梵尼小姐。”

　　“梵尼小姐，你好，梵尼小姐，再见！”燕小北拍了拍她的肩膀，梵尼·撒旦没有躲避，她自信的认为燕小北不敢对她做什么，然而下一秒钟，燕小北直接利用瞬间移动，把她送到了月球。

　　“大人？”恶魔女郎看到自己的上司突然从自己的面前消失，不由惊呼一声，连忙扑了过来，但扑了一个空。

　　“你对梵尼大人做了什么？”她凶狠的盯着燕小北。

　　“我把她送到了月球。”燕小北坦白的说道。“就算是恶魔，想要从外太空回来，也需要一些时间吧。”

　　“确实需要一点时间，足足花费了我十秒钟。”

　　然而燕小北话音刚落，原本应该在外太空的梵尼回来了，燕小北厨房的镜子突然变成了一扇门，梵尼从门内走了出来。

　　燕小北看了几眼，顿时恍然大悟，“原来如此，是坐标啊。”

　　“没错，就是坐标。”

　　以燕小北的估计，就算是梵尼想要从月球返回地球，也需要一天的时间，然而对方却这么快的赶回来，显然早有防备。

　　她在燕小北的房间的厨房镜子上立下了一个坐标，即使在月球，通过这个坐标，也可以打开传送门，返回来。

　　一来一回，花费的时间很少，但付出的力量却大的多。

　　燕小北估计这一来一回，梵尼至少花费了其十分之一的力量。

　　这种代价，让梵尼十分恼火，神色不善的盯着燕小北说道：“没有想到你居然会给我这么大的礼物，我应该如何感谢你。”

　　“想的话，来一发？”燕小北不知死活的说。

　　梵尼脸色铁青，魔力蒸腾而起，空间都被扭曲。“我现在就来感谢你吧。”

　　燕小北淡淡的说道：“我劝你最好不要出手，否则我也不确定，自己会不会把你送到那上面。”

　　他指了指窗外的太阳。

　　就算是恶魔，在太阳上也不可能活下来。

　　梵尼虽然很厉害，能量化了五脏六腑，但遇到这种情况，也只有一个结果。

　　被太阳烧成灰烬。

　　太阳的力量，比起她这个半步第三阶级的恶魔来说，强大的可怕，双方的差距简直无法计算。

　　原本打算出手教训燕小北的梵尼，身体不由微微一僵。

　　她虽然有坐标，但打开传送门返回地球，需要五到十秒的时间，然而被瞬移到太阳上，从她抵达太阳到被烧成灰烬，只需要一到三秒的时间。

　　不论如何计算，都不可能逃过一劫。

　　所以她也十分忌惮，原本蒸腾而起的魔力逐渐收敛，扭曲的空间慢慢的恢复了平稳。

　　“我知道你来这里做什么”燕小北说道：“不过我劝你最好不要去找暗黑魔刃，你的实力根本不可能降服暗黑魔刃。”

　　梵尼白了他一眼，返回沙发上坐了下来，翘着二郎腿说道：“我可不想死，降服暗黑魔刃，开什么玩笑，就连我的父亲都做不到的事情，我凭什么做到？”

　　燕小北点了点头，还算有一点自知自明，“既然如此，你找暗黑魔刃做什么？”

　　梵尼淡淡的说道：“我找暗黑魔刃，目的只有一个。”


第107章 瓜分

　　找暗黑魔刃的目的只有一个，那就是……变成人类。

　　“哈啊？开什么玩笑啊。”燕小北忍不住吐槽了，这算是什么奇葩的理由啊。

　　你可是地狱之主撒旦的女儿，居然想要变成人类什么的，你这是在逗我玩吗？燕小北可不相信梵妮的目的会如此的简单。

　　这个女人一定有什么不可告人的秘密。

　　“摆脱你可不可以不要把我变成什么阴谋论者好不好，凭什么我就不能变成人类。”梵妮不高兴的说道。

　　燕小北振振有词的说道：“对于你们恶魔来说，人类就好像食物，你见过有哪个人类想要变成猪吗？”

　　梵妮冷哼了几声说道：“我不知见过想要变成猪的人类，甚至还见过许多想要变成狗的人类，甚至还有一些人类愿意付出所有，让我把他们变成动物，你可知道这是为什么吗？”

　　燕小北：……

　　“答案很简单啊。”梵妮打了一个响指说道：“压力，巨大的压力，在现代城市生活的人类，无时无刻不在承受着如山般的压力，来自于公司的压力，父母的压力，家庭的压力，同事竞争的压力。”

　　“不向前冲的话，就会后退，不努力的话就会被甩下，浑浑噩噩的生活无法照顾自己的家庭和亲人，他们的压力如此巨大，背负着这些如山般的压力生活，有时候恨不得自己成为一个无知的动物，自由自在的快乐生活。”

　　“所以我见过太多的人类了，渴望无忧无虑，自由自在，这就是人类啊，如此脆弱的人类，即使面对如山般的压力，终于有一天被这种压力压垮，从而开始逃避，就会升起如果我是一条狗就不需要活的如此辛苦了吧这样的想法。”

　　燕小北听完，忍不住呵呵笑了起来。

　　梵妮不悦的问道：“你笑什么？”

　　燕小北说道：“我在笑你谎话连篇。”

　　“你觉得我在说谎？”

　　“不，我不觉得你在说谎，你说的可能是真的，但这些全部都是谬论。”燕小北斩钉截铁的说道：“没错，现代生活，人类压力巨大，各方各面的压力确实可以把人类彻底的压垮，升起逃避现实的念头，不过啊，即使如此，人类……不对，我和你讨论的不是这个。”

　　燕小北忽然发现自己好像被梵妮牵着鼻子走了。

　　“我们现在的讨论的是你为什么要变成人类。”

　　梵妮问道：“只要知道理由，你就会帮我找到暗黑魔刃吗？”

　　“不可能。”燕小北果断拒绝。

　　“为什么？”

　　“因为我不知道暗黑魔刃在什么地方，没错，我是见过暗黑魔刃，但你也知道吧，它是什么样的存在，你以为区区一个人类，会知道暗黑魔刃的下落，别太天真了。”

　　燕小北毫不客气的说出了事情的真相。

　　梵妮听完，目光忍不住暗淡下来，“虽然我也料到了会是这种发展，但还是抱着一线希望来了，没有想到你也不知道暗黑魔刃的下落。”

　　顿了顿，她又说道：“抱歉，我打扰你了。”

　　“额，哦……”燕小北也不知道她这副可怜兮兮的样子是不是装出来的，反正恶魔就是如此，喜欢欺骗伪装。

　　他也只有硬着心肠说道：“没事的话，就离开吧，我累了，要睡觉了。”

　　实际上窗外的天色还不到晚上，燕小北压根就没有想要睡觉。

　　梵妮哦了一声，冲恶魔女郎点了点头，两个恶魔同时站起来，向门外走去。

　　就在此时，一道漆黑的结界突然展开，瞬间笼罩了整个房间。

　　燕小北和梵妮同时看向对方。

　　“是你？”

　　“不是我。”

　　燕小北以为梵妮要动手，顿时警惕，但梵妮却举起双手否则展开结界的是自己，于是双方不由自主的把目光转移到了恶魔女郎的身上。

　　“也不是我。”恶魔女郎被吓了一跳，同时后退了一步，连忙辩解道。

　　“是我。”被结界包围的房间，一男两女的中间，空间突然裂开了一个口子，一个武器从裂开的口子中跳了出来。“听说你们在找我，我来了。”

　　“暗黑魔刃。”燕小北吓了一跳，这家伙怎么不请自来了。

　　“魔刃大人。”梵妮看到暗黑魔刃出现后，相当激动，连忙跪伏在地上，“许久不见了，魔刃大人，看到你安好，比什么都好。”

　　看到梵妮下跪，恶魔女郎也赶紧下跪。

　　暗黑魔刃转身，剑柄的地方突然睁开了一只眼睛，看起来十分恶心，“原来是你啊，迦叶·撒旦。”

　　梵妮说道：“我已经舍弃了迦叶·撒旦之名，现在的我叫做梵妮。”

　　燕小北不由问道：“你们两个认识。”

　　暗黑魔刃的眼珠子转动，看向燕小北，“没错，我们认识，我曾经在地狱待了一段时间，基本上都是这个小家伙陪伴我的，对于我来说，她就是一个陪我解闷的奴仆吧。”

　　虽然被说成奴仆，但梵妮没有愤怒，反而相当的高兴，“是的，魔刃大人。”

　　燕小北问道：“你怎么突然的出现了。”

　　暗黑魔刃说道：“我感觉到你在找我。”

　　燕小北叹了口气，一指梵妮，“找你的不是我，而是你的这位奴仆。”

　　暗黑魔刃转身，眼珠子死死的锁定了梵妮。“是你找我吗，梵妮。”

　　“是的，魔刃大人。”

　　“你找我有什么事情吗？”

　　“是的，魔刃大人。”梵妮深吸了一口气，以头抢地，“魔刃大人，我希望你可以剥脱我恶魔的身份，让我成为一个人类吧。”

　　燕小北真的被吓了一跳，没有想到梵妮的愿望居然是真的变成人类。

　　暗黑魔刃不喜不悲的问道：“为什么？”

　　梵妮脸上闪过一抹绯红，说道：“因为我恋爱了，魔刃大人，我喜欢上了一个人类，如果没有舍弃恶魔的身份，我是不能够呆在他的身边，所以我决定舍弃恶魔的身份，成为一个人类，真正的和他在一起。”

　　种族不同如何谈恋爱。

　　燕小北不得不歌颂爱情的伟大，居然可以让一个恶魔舍弃自己的身份，这是其他东西所没有的伟大力量。

　　“爱情吗？”暗黑魔刃不是人类，没有七情六欲，所以不知道爱情的伟大，不过它也很疑惑，“到底爱情是什么，可以让你舍弃恶魔的身份。”

　　“魔刃大人，请成全于我吧。”梵妮深沉的说道。

　　“既然你如此要求了，我就成全你吧。”暗黑魔刃的眼珠子突然射出了一道光线，漆黑无比，射中了梵妮的身体。

　　梵妮闷声一声，扑通摔倒在地，身体不停抽搐。

　　光线向外一扯，一道黑色的六角星被扯了出来，梵妮闷哼一声，顿时昏厥了过去，暗黑魔刃冷哼一声，恶魔女郎也翻了白眼，软软的躺在了地上，昏迷不醒。

　　随后，暗黑魔刃把六角星结晶如同扔垃圾一样扔给了燕小北，燕小北问道：“这是什么？”

　　“暗黑六角星结晶，拥有它，你就可以把人类变成恶魔，让普通人拥有恶魔的力量，我很久以前制造出来的小玩意。”

　　虽然是小玩意，但作用还挺大的，燕小北听完，收了起来。

　　暗黑魔刃继续说道：“我今天找你来，有一件事情需要你的帮助。”

　　“我，帮助你？”燕小北愕然了指了指自己，无法想象伟大的宇宙七神器居然还有事情要拜托自己。

　　这也太不可思议了吧。

　　这就好像一个国王对一个乞丐说道：“喂，我有一个任务需要你给我完成。”

　　燕小北顿时觉得荒唐无比，但还是问道：“伟大的魔刃大人，你有什么事情需要我这个无名小卒的帮助。”

　　“一件很重要的事情，我感觉到了火种的气息，它被瓜分了，情况危急，我需要你救它。”

　　“火种，宇宙七神器之一的火种，它被人瓜分了，怎么可能。”燕小北感觉到难以置信。

　　暗黑魔刃说道：“没有什么不可能的，宇宙七神器各有妙用，但实际上并不是每一个神器都拥有攻击敌人的能力，比我生命之血，可以创造碳基生命体，但它没有主动攻击敌人的力量，火种也是，它的力量很强大，可以创造出机械生命体，但是和生命之血一样，没有攻击其他人的力量。”

　　“所以每一件神器的身边，都有一个保管者，火种的保管者宇宙六面怪当年也是赛尔族的奴隶族之一，因为正是奴隶族，所以才没有强大的种族关注他们，所以火种交给了他们保护，不过这个卑劣的种族居然有了贪婪之心，想要奴役火种。”

　　“再后来，宇宙六面怪被火种制造出来的变形金刚打败，离开了赛博坦，而赛博坦也因为变形金刚的内战四分五裂，火种顿时失去了保护它的力量，被瓜分了。”

　　燕小北忍不住问道：“你的意思是，它死了。”

　　“没有。”暗黑魔刃说道：“我们宇宙七神器和你们人类不一样，即使被切成几千几万块，也不会死，最后就是力量衰落而已。”

　　燕小北恍然大悟的点了点头，心里对宇宙七神器充满了感叹。


第108章 宝物库

　　火种被分裂之后，一部分落入狂派的手里，一部分落入了博派的手里。

　　原本应该是这样的。

　　不过后来狂派和博派大战，博派手里的火种突然不翼而飞了。

　　很明显，这是被人偷走了，但到底是谁干了这件事情，不论是狂派还是博派都不清楚，而大部分的博派认为，这件事情是狂派的人干的。

　　也只有狂派的人，才能够做出这样的事情。

　　“那这件事情到底是不是狂派的人干的。”燕小北问。

　　暗黑魔刃说道：“这种事情我怎么可能知道。”

　　燕小北：……

　　暗黑魔刃不理会燕小北囧囧的姿态，继续说道：“我要你做的，就是查清楚，这失落的一部分火种到底落入了什么人的手里。”

　　燕小北皱着眉头说道：“不翼而飞原本就有些蹊跷，如果不是火种自己离开的话，不管是狂派，还是博派都有嫌疑。”

　　暗黑魔刃肯定道：“我可以向你保证，这件事情绝对不是火种自己跑掉的，前几天，狂派手里的火种联系了我，说它失去了自己的一部分分身，希望我可以帮它找回来。”

　　燕小北问道：“它为什么自己不去找。”

　　暗黑魔刃说道：“火种不具备攻击力，这种事情我来干更加的合适。”

　　燕小北又问道：“我还有一个问题。”

　　“什么？”

　　“就好像生命之血，留下一个分身，可以跟自己的主体联系，难道火种的分身无法跟自己的主体联系吗？”

　　“当然不是。”暗黑魔刃说道：“这个问题，我刚才已经说过了，火种说它失去了自己的一部分分身，失去的意思难道你不懂吗，彻底的失去了，无法联络，它说过，自己是在一刹那间就失去了分身，说明有不知名的敌人困住了它的分身。”

　　“不知名的敌人吗？”燕小北觉得里面疑点重重，想要敬而远之。

　　暗黑魔刃说道：“这件事情我已经取得了你师父的同意，你不可以拒绝。”

　　“那个猴子女。”

　　燕小北刚想要拒绝，就被暗黑魔刃堵住了嘴巴，气愤万分，那个猴子女知不知道这件事情由多么的麻烦啊。

　　“就算如此，我还是打算拒绝。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是不想要参与进入。”

　　“你是不是察觉到了什么。”暗黑魔刃问道。

　　“有一点吧。”燕小北点了点头，正因为察觉到了这些，所以才不想要参合进去。

　　“你察觉到了什么？”

　　“如果我没有猜错，博派手里的火种，被宇宙五面怪拿走了。”燕小北说道。

　　“宇宙五面怪，那个低贱的种族。”暗黑魔刃似乎在沉思着什么。

　　燕小北的猜测不无道理，变形金刚原本就是宇宙五面怪利用火种创立的一个种族，虽然因为其暴政导致变形金刚推翻了他们的统治，但他们原本就是火种的保管者，对火种有一些了解，诱惑一些变形金刚为他们服务，也不是什么不可能的事情。

　　从整体上而言，宇宙五面怪的嫌疑最大。

　　燕小北不插手的理由就是这个，宇宙五面怪处心积虑想要夺取火种，无非是想要制造出其他的变形金刚，对抗狂派和博派。

　　然后再次奴役变形金刚，吃过上一次亏，那么这一次他们有了准备，也许变形金刚会吃大亏，甚至一败涂地。

　　卷土重来的五面怪，可不是什么简简单单就可以对付的。

　　而且现在狂派和博派两伙变形金刚不死不休，战胜五面怪的几率很小，如果燕小北插手的话，就会直接面对这个创造了变形金刚的种族……太麻烦了。

　　虽然这一次看起来只不过是燕小北的猜想，不过燕小北有自信，自己的猜测大约百分之七十左右是对的。

　　至少，火种的分身，应该落入了宇宙五面怪的手里。

　　这一点不会有错。

　　“如果火种的分身真的落入了宇宙五面怪的手里，你应该马上把它夺回来。”暗黑魔刃冷静的说道。

　　“我都说了我不参与了。”

　　“我可以给你足够的好处。”暗黑魔刃说。

　　“再多的好处我也不稀罕。”燕小北斩钉截铁的说。

　　暗黑魔刃轻笑了起来，说道：“我曾经在宇宙中流浪，见过诸多的种族，获得了无数的至宝，也毁灭了不计其数的种族，我所积累的财富和宝物，随便从指间缝露出一点点，就可以买下一百亿个地球。”

　　“听起来真是夸张。”燕小北说道。

　　“但事实如此。”

　　“你真的这么有钱。”

　　“没错，用你们地球的话来讲，我富得流油。”

　　燕小北忍不住住吐槽道：“何止是富得流油，你若是真的像你刚才说的那样，露出一点点就可以买下一百亿个地球，根本就无法想象好不好。”

　　“你不相信。”

　　“有一点。”燕小北说道：“你说的太夸张了。”

　　“不信的话，我可以让你看一下。”暗黑魔刃说话的同时，面前的空间裂开了一道口子，有无尽的光华从口子里面流露了出来。

　　燕小北几乎被晃瞎自己的钛合金狗眼。

　　“这是什么？”他问。

　　“这是我的宝库。”暗黑魔刃说道：“你可以进来看一下。”

　　燕小北怀疑这是什么陷阱，但一想到对方的实力，可以轻松的捏死自己几百万次，于是坦然迈开脚步，走进了裂缝。

　　再然后，燕小北看到了一座座山峰。

　　这些山峰全部都是用各种各样的宝物堆积而成，高耸入云，直通日月，燕小北放眼望去，最小的山峰也有十万米高，最大的山峰不知道过高，这样的山峰随处可见，至少有十几万座吧。

　　这些宝物堆积起来，根本无法想象，有些宝物黯然无光，有些宝物闪烁着强大的波动，还有一些宝物璀璨如日月，可以毁天灭地。

　　“这就是我的宝物库了。”暗黑魔刃说道：“我所聚集的宝物，全部都在这里，不管是低级宝物，还是高级宝物，都多如牛毛。”

　　燕小北放眼望去，密密麻麻的宝物根本数之不尽，汪洋如海，广阔如天，到底有多少件宝物，一百万亿，还是一千万亿，甚至是十万兆亿。

　　燕小北这才肯定，对方绝对没有夸张，有些宝物确实非常的值钱。

　　“你这么有钱，我给你跪了。”

　　“跪了不需要，只要你帮我找到宇宙五面怪，从他们的手里夺回火种，我可以送你一些宝物。”

　　燕小北不由问道：“我就不明白了，你这么厉害，为什么不自己去找五面怪，干掉他们，夺回火种的分身，灭掉一个五面怪，对你来说，轻而易举吧。”

　　“没错，灭掉一个五面怪，对于我来说，就好像吃了一口气，不费半点力气，我就可以让他们从这个宇宙消失。”暗黑魔刃如此说道。

　　“那么，你为什么找我。”

　　“因为我无法动手。”

　　“为什么？”

　　暗黑魔刃冷静的说道：“赛尔族当年制造出我们的时候，我们遭到了宇宙的惩罚，差一点被毁灭，赛尔族因此灭亡，即使如此，我们依旧被宇宙盯上了，因为我们非常的强大，每一次出手，就会对宇宙造成不可逆转的伤害。”

　　燕小北不由自主的深吸了一口气，这也太夸张了吧，对宇宙造成不可逆转的伤害。

　　这算什么？

　　燕小北肯定，就算是一颗星球爆炸，对于宇宙来说，也不过是毛毛雨而已。

　　十万颗星球齐齐爆炸，也不可能对宇宙造成一丁点的伤害。

　　但暗黑魔刃确是如此去强大，一出手，就会伤害到整个宇宙。

　　在燕小北咋舌的同时，暗黑魔刃继续说道：“如果我毫无节制的出手，宇宙就会击中巨大的力量摧毁我，我现在不能够和宇宙抗衡，所以不能够随意出手对付其他的种族。”

　　虽然暗黑魔刃不行，但燕小北却没有这样的顾忌，所以暗黑魔刃才会找到燕小北。

　　“这里的宝库，你看上了什么，随便拿，拿多少算多少，是我给你的报酬，这样你还不同意找到火种分身吗？”

　　“不同意！”燕小北说道：“不同意就他妈的是傻瓜，不就是宇宙五面怪吗，老子干了！”

　　燕小北扑倒了宝物山上面，疯狂的挑选起来，这里的宝物多的数之不尽，燕小北一时间挑花了眼，他随手拿起一把金光璀璨的长弓，问道：“这是什么？”

　　“精神之弓。”暗黑魔刃说道：“这是一个创造一族的产物，那个种族是宇宙中最奇妙的一个种族，他们擅长创造各种各样的武器，所以被称之为创造一族。”

　　“这把精神之弓可以把使用者的精神力变成实质般的箭矢，进行一百万倍的增幅，射出去，你手持这把武器，射出一箭，可以穿透地球，杀伤力很厉害。”

　　“噢噢噢噢。”燕小北激动起来，这可是大杀器啊。

　　有了这把弓，不管是什么人，哪怕是第三阶级的强者，自己都可以挑战一番了。

　　暗黑魔刃说道：“唯一的缺点就是你现在的精神力太弱，一击之后，这把弓就快要吸干你的精神力，把你变成一个死人。”


第109章 时间不可逆

　　啪！

　　燕小北果断的把这种东西扔了老远，击穿了远处的一座宝物山，他要的是武器，不是作死的武器，即使再厉害的武器，使用一次就把命丢出去，太不划算了。

　　燕小北还有大好年华，怎么可以死在这里。

　　而后，燕小北又拿起一面华丽的镜子，这面镜子左右两侧有钻石镶嵌，正反两面都是镜面，照耀出了他的面孔。

　　“这是镜面空间。”暗黑魔刃不等燕小北发问，就解释道：“这也是创造一族的产物，镜子的两面都可以制造出一个镜面空间，和现实空间相同，在镜面空间的战斗，不会影响到现实空间。”

　　“而他被制造出来的目的，并不是为了战斗，而是牢狱，你若是看谁不顺眼，可以把他关入镜面空间，在这个空间内，无论是谁都出不来。”

　　“除了关人之外，你甚至还可以把整个地球都关进镜面空间，非常的便利。”

　　燕小北除了卧槽之外，没有其他的想法。

　　没有想到一面小小的静子居然如此给力，居然可以把地球关起来。

　　不过燕小北还没有丧心病狂到那种地步，而且有了前车之鉴，燕小北对创造一族的产物的评价只有一个。

　　坑爹。

　　“这种东西该不会也是使用一次就会死吧。”

　　暗黑魔刃愉快的说道：“放心，这是创造一族为镜面一族量身打造的武器，宇宙之中，只有镜面一族才可以使用，你无法使用。”

　　哐当……燕小北随手把镜面空间扔到一边，创造一族不愧是创造一族，和自己想象的一样，创造的武器都相当的坑爹。

　　这一次他拿起了一把长剑，看起来不怎么华丽，远远逊色于刚才的镜子，浑身锈迹斑斑，看起来一碰就会碎掉一样，不过在这把剑里面，燕小北感觉到了强大的力量，比自己要强大十倍一百倍，甚至一千倍的力量。

　　如果激发出这种力量，一瞬间就快要把燕小北轰杀至渣。

　　暗黑魔刃依旧有先见之明的解释道：“你眼光不错，这是一把神灵的武器。”

　　“神灵？”

　　“没错，你们地球不是也有神灵吗，什么阿萨神域，罗马神话之类的，在宇宙之中，这种神灵种族多如牛毛，一些神灵建造的神国在宇宙之中，也非常的有名，这把剑就来自一位已经陨落的神灵。”

　　“死了。”燕小北愕然。

　　“没错，这是一个杀戮之神，他的佩剑曾经杀过不止一位神灵，在宇宙之中也非常的出色，威名赫赫，只不过惹到了不该惹的存在，被杀死了。”

　　燕小北挥舞了一下这位神灵的佩剑，无论如何也无法把剑内的力量激发出来，“你不会说，这位杀戮之神作死的惹到了你吧。”

　　“你很聪明。”暗黑魔刃说道。

　　燕小北随后把这把剑扔掉，不适合自己，剑身内部不但有无法激发的力量，还有澎湃的杀念，一不小心自己就会堕落修罗道，成为一个只知道杀戮，没有理智的杀人鬼。

　　“这里就没有适合我的武器吗？”燕小北问道。

　　“适合你的武器多如牛毛，只不过是你没有找到罢了。”暗黑魔刃提醒道：“你绕开眼前这座山，向前走，前进十二公里，停下来向左拐，然后前进十一公里，右拐，在前进两公里，就会有一座宝物山，都是适合你的宝物。”

　　燕小北果断按照对方的话行走，前进拐弯，前进拐弯，不一会就来到了暗黑魔刃所说的非常适合自己的宝物山脚下。

　　这是一座巨大的宝藏山峰，高达数万米，各种各样的宝物堆积在一起，小的只有巴掌大，大的却有数千米之高，令人惊叹。

　　哐当。

　　燕小北迈开脚步，不小心踢到了一个圆球，只有眼珠大小，捡起来一看，发现是一颗发光的玻璃球，里面有一条美丽的星云在转动。

　　“这是什么？”

　　“一个永动机。”

　　“永动机？”

　　“没错，这是宇宙之中，叫做螺旋一族的产物，这个种族发明了这个永动机，里面蕴含着取之不尽用之不竭的能源，看到那转动了星云没有，它每转动一圈，就可以诞生出一颗星球爆炸时产生的能源，非常的适合你。”

　　燕小北问道：“这个适合我，我应该怎么用？”

　　“刨开自己的胸膛，把它放入你的心脏，从此之后，你就再也不用为能源发愁了。”

　　这也太重口味了吧。

　　抛开自己的心脏什么的。

　　燕小北想了想，还是咬了咬牙，为了变强，这一点点伤害算什么，他用锋利的指甲在自己的胸口轻轻一划，肌肤切开，燕小北用手把胸口搬开，然后把拿起永动机，把它按进自己的心脏上。

　　噗嗤！

　　当永动机接触到心脏的刹那，突然迸射出一道道璀璨的光线，将燕小北的心脏打了一个结，捆绑起来，珠子就镶嵌在了燕小北的心脏上。

　　下一秒钟，永动机内涌出了大量的能源，这些能源取之不尽用之不竭，开始强化燕小北的身体，胸膛切开的肌肤以肉眼难辨的速度愈合了。

　　燕小北感觉现在的自己比刚才的自己强大了数倍不止。

　　这些能源一窝蜂的涌入了燕小北的脑海，三生经的三个符文，过去，现在，未来竭力的吸收这些能源。

　　几乎在几个眨眼间，三个符文就发生了华丽的变化。

　　三个符文变成了三个佛陀，坐立在燕小北的意识海内，口诵经文，一个又一个真理至理被他们讲诉了出来，燕小北有一种得道飞升的错觉。

　　他甚至有了一种自己可以在过去和未来穿梭时间的感觉，只要发动三生经文，他就可以畅游过去和未来。

　　燕小北心念一动，过去符文大放光华，他被一股无尽的光阴包围，进入了时间之河。

　　一道道流光在燕小北的面前闪烁。

　　那是一幅幅奇妙的画面，燕小北看到了几天前的自己，甚至是几年前的自己，看到自己上高中的时候，也看到自己上小学的时候。

　　当他试着要进入其中一个画面时，一股澎湃的力量降临了。

　　这股力量强大到不可思议，那是燕小北无法理解的力量。

　　碰的一下。

　　燕小北被这股强大的力量撞击，脱离了时间之河，回到了现在，身躯微微一颤，全身的细胞碎裂，骨骼碎裂，大量的血液从毛孔内喷射出来，形成了血雾。

　　扑通一声，燕小北狼狈的摔倒在地，动也不动。

　　他感觉自己快要死了。

　　下一秒钟，燕小北发动过去符文，时间倒流，燕小北回到了一天前，身体的伤痕顿时不治而愈，整个人又生龙活虎起来。

　　“妹的，差一点就死了。”他长长的松了口气，一屁股坐在地上。

　　暗黑魔刃问道：“你刚才做了什么？我突然感觉你离开了我的宝库，你该不会是进入了时间之河吧。”

　　燕小北点了点头，说道：“有了永动机，我的一个功法完善，居然可以进入时间之河，那种感觉太奇妙了，当我尝试要脱离时间之河，回到过去的时候，却遭到了某种强大力量的狙击，这种力量太强大了，我无法形容，该怎么说呢，伟大，不对，浩瀚，也不对。”

　　燕小北摇着头，说道：“我无法用语言来修饰它。”

　　暗黑魔刃了然于心，淡淡的说道：“你遭遇到的是宇宙的攻击，你所看到的就是宇宙的力量了，你违背了宇宙的法则，想要介入过去。”

　　燕小北说道：“时间向前不回头，难道回到过去就是违背宇宙的法则吗？”

　　“正是如此。”

　　“但我听说过，有时间机器的存在，他可以让人回到过去。”

　　“但也有人说过，时间机器送回的不是过去，而是平行世界的过去，这种理论你应该听说过吧。”

　　燕小北点了点头，有人说过时间不可逆，纵然是时间机器，送到的也只不过是平行世界的过去，和现在的世界没有什么关系。

　　燕小北皱着眉头说道：“不管是平行世界的过去，还是现在世界的过去，它终究可以把人送到过去，为什么我不可以回到过去。”

　　“并非是每一个平行世界，时间点都相同，也是在另外一个世界，现在发生的故事，是几十年前发生的事情。”

　　暗黑魔刃对此似乎十分了解，“所以，时间机器只不过找了一个你想要去的平行世界的时间点，把你送到了那里，看起来就像是回到了过去，但实际上和你所在的世界，没有任何的关系。”

　　它冷冰冰的说道：“宇宙的法则就是如此，时间不回头，一路向前，你刚才进入时间长河，想要回到过去，就违法了宇宙的法则，所以宇宙的力量出现，企图消灭你，只不过你很幸运，逃过了一劫。”

　　燕小北恍然大悟，“时间真的不可逆吗，人类真的没有办法回到过去？”

　　“有。”暗黑魔刃说道。

　　“怎么做？”

　　“真身降临不可能，必然会受到宇宙的攻击，灵魂也不行，宇宙会把你的灵魂抹杀成渣，但你可以把自己的一段记忆，有关未来的记忆送往过去，这样一来，获得了你的记忆的自己，就好像回到了过去一样，可以改变过去，逆转未来！”


第110章 宇宙阶级

　　逆转未来，听起来真心高大上。

　　不过燕小北也就是问问，他还没有什么过去要改变的，过去的终究过去了，对现在也满意，根本不需要冒这个险。

　　抛开这个话题，燕小北继续寻宝。

　　暗黑魔刃的收藏实在是太丰富了，自从赛尔族破灭之后，它在宇宙之中浪流，至少有几十亿年的时间，收敛的财富惊人到了极点。

　　各种各样的宝物层出不穷。

　　一个能源永动机，就让燕小北再无后顾之忧，虽然现在还是第二阶级的强者，但是他再也不需要为能量发愁了。

　　只要时间一到，他就可以把自己转化为能量之躯，成为真正的第三阶级强者。

　　过了一会，燕小北又找到了一个宝物。

　　这是一双眼睛。

　　璀璨如星辰，湛蓝如天空，深邃神秘，仿佛一双星辰之眼，只要看一眼，就不会忘记，被其吸引，无法自拔。

　　燕小北一眼相中这双眼睛，把放置眼睛的盒子拿起来，爱不释手。

　　暗黑魔刃解说道：“这是蓝光之眼，宇宙之中有一个叫做蓝光族的种族，这个种族的科技不怎么发达，但战斗力却很出色，他们每一个族人都拥有一双蓝光之眼，这双眼睛拥有神奇的力量。”

　　“什么力量？”燕小北迫不及待的问。

　　“你换上就知道了。”

　　“换上？”燕小北会意，脸色难看，“你该不是说让我把这自己的眼睛挖出来，然后换上这双眼睛吧。”

　　“恩，就是如此。”

　　燕小北摆了摆手，把这双眼睛放了回去，“我觉得自己的眼睛还不错。”

　　“比不上蓝光之眼。”暗黑魔刃说。

　　“原状的最适合我。”燕小北不是不想换上这双眼睛，而是在不明白这双眼睛到底有什么妙用之前，就急急忙忙的换上有些不保险，万一自己被坑了怎么办。

　　暗黑魔刃有些遗憾的说道：“我其实有些期待你换上这双魔眼会怎么样。”

　　“魔眼？不是蓝光之眼吗？”燕小北心头一跳。

　　“没错，蓝光之眼就被称之为魔眼，可以操控灵魂，一眼望过去，只要敌人没有你强大，就会被魔眼奴役，变成你的奴隶，正是因为如此，蓝光之眼才会被称之为魔眼。”

　　燕小北顿时后悔了，早知道魔眼这么厉害，刚才就不放心了。

　　他手指微微跳动，想要重新把魔眼拿起来，然后给自己换上，这么牛逼的能力，不要白不要，但突然间，燕小北心头一跳，不由问道：“魔眼这么厉害，不会有什么副作用吧。”

　　“一点点。”暗黑魔刃说道。

　　“真有副作用？”燕小北忍不住惊叫。

　　“我说了，一点点而已，除了每一次奴役别人的灵魂时，自己的灵魂会受创，还会成为宇宙公敌。”

　　“宇宙公敌？”燕小北嘴角连连抽搐，“为什么？”

　　“蓝光一族曾经靠着自己的魔眼奴役过大量的种族，后来他们因为自己的灵魂受创，一些奴役的种族获得自由，回头就把蓝光一族杀的干干净净，后来这些种族联合在一起，发布了一个命令，导致蓝光族成为了宇宙公敌，任何使用蓝光族眼睛的种族，都是公敌，一旦发现，就会被绞杀。”

　　燕小北立即断了换上魔眼的想法，宇宙公敌，呵呵……燕小北真心承受不起啊。

　　抛开了魔眼，燕小北翻箱倒柜的找了半个多小时，又找到了一个好东西……居然是一盒巧克力糖。

　　恩，没错，就是食品。

　　食品的包装上面写着看不懂的文字，大概是那个宇宙种族的文字吧。

　　燕小北不懂，但暗黑魔刃却如数家珍，淡淡的说道：“宇宙牌巧克力糖，是一个擅长药剂的多塔族制造出来的东西，很适合你。”

　　“这个怎么用？”燕小北问道。

　　“吃掉就可以了，一盒巧克力糖里面，有一百零八颗巧克力糖，每吃一颗巧克力糖，你就会暂时获得一种超能力，持续时间为三十分钟。”

　　好东西，确实是好东西啊，比那个什么魔眼还要好。

　　一百零八颗巧克力糖，吃掉一颗就可以获得一种超能力，虽然只有三十分钟，但燕小北觉得足够了。

　　自己有能源永动机，完全不需要担心能源的消耗，一旦获得超能力，狂轰乱撞半个小时，不要说钢铁侠，绿巨人，就算是超人也扛不住啊。

　　燕小北打开钢铁做成的巴掌大的盒子，倒出了一块巧克力糖，吃了下去。

　　草莓味的巧克力糖。

　　燕小北觉得体内的细胞被篡改了，获得了一种非常基础的超能力。

　　冰！

　　他深吸了一口气，双手一拍，一股无匹的寒意以他为中心，向四面八方扩散出去，周围十几公里瞬间变成了一座冰雪之城。

　　在能源永动机的帮助下，燕小北不怕能量消耗，冰封的范围不断扩大，半个多小时后，数万平凡公里的范围，都变成了冰城。

　　等超能力消失，燕小北估算了一下范围，呵呵……几乎可以说，几个纽约市大小的范围，都被冰封了。

　　周围的温度低的可怕，接近了绝对零度，令人难以置信。

　　这样可怕的力量，可以轻轻松松的杀死一座城市的人。

　　媲美核弹的威力了。

　　当然，这并不是说燕小北已经可以匹敌第三阶级的强者，因为核弹是一瞬间爆发的，而燕小北造成这个效果，花费了半个小时的时间。

　　如果正面和第三阶级的强者对打，燕小北依旧不敌。

　　双方的输出力不一样，如果把燕小北的输出力比如成10，那么第三阶级的强者输出力就是1000以上。

　　燕小北只不过是凭借着永动机，可以不停的输出，花费一段时间，就可以造出第三强者一击打出的效果。

　　将宇宙多塔牌巧克力糖收起来，燕小北继续寻找宝物。

　　这一次，他将要面对的敌人很有可能就是宇宙五面怪，这个外星种族的实力不明，也许会出现第三阶级的强者也说不定。

　　虽然燕小北现在的力量增加了不少，但是……如果真的遇到第三阶级的强者，逃跑应该不是问题。

　　想要打赢，就是天方夜谭了。

　　所以燕小北必须武装到牙齿，找出一个可以抗衡第三阶级强者的宝物。

　　暗黑魔刃也明白这一点，所以才把增加的宝物库向燕小北开放，让燕小北想拿多少就拿多少，毕竟人家财大气粗，根本不在乎这些。

　　“既然如此，我给你一个东西。”

　　暗黑魔刃对自己家的珍宝十分了然，在宝藏山中翻了一会，扔出了一个东西，扔到了一把的脚下，“把这个东西捡起来。”

　　燕小北捡起来一看，发现是一个非常古怪的东西……是一幅画卷。

　　“这是什么？”

　　“神兵谱。”

　　燕小北打开花卷，发现花卷上面居然画着许多栩栩如生的武器，仿佛真的一样，伸手就可以取下来。

　　暗黑魔刃说道：“这同样是一个神灵的宝物，上面有七十二种不同的武器，每一种武器都拥有抗衡三级强者的力量。”

　　“三级强者？是不是第三阶级的强者。”燕小北问道。

　　暗黑魔刃说道：“你们对宇宙的了解十分落后，毕竟你们是女娲创造出来的种族，不太了解宇宙的真相，趁着这个机会，我给你科普一下吧。”

　　燕小北了点了点头，露出一副渴望的表情。

　　“这个宇宙其实非常的广阔，我所了解的只不过是147亿光年之内的事情，147亿之外的宇宙，我也没有去过。”

　　暗黑魔刃一开口，燕小北就给跪了，147亿光年，这是多么广阔的地方啊。

　　它继续说道：“在这个147亿光年之内，拥有数千万中不同的种族，而曾经站立在这个宇宙顶点的，就是赛尔族。”

　　“赛尔族是九级宇宙帝国，不论是科技，还是超凡力量，都发展到了九级。非常的强大，曾经统一了这147亿光年的宇宙。”

　　“后来赛尔族崩溃了，数千万的种族开始乱战，却没有波及到你们地方，是因为你们地球就正好在147亿光年的最边缘的位置。”

　　“整个宇宙，从最底层到最高层，一共分为九级，不管是科技文明，还是超凡文明，都分为九级，每一级都如同天堑，没有机缘和毅力根本跨不过去，这一点，相信你也非常的明白吧。”

　　燕小北暗自点了点头。

　　暗黑魔刃说道：“这九个等级就是宇宙强者之间的划分，你们地球最强的强者曾经在第四阶级，但后来他们离开了地球，所以到现在位置，你们地球周围最强者只有三级巅峰，对于地球来说，这已经是很强了，但对于整个宇宙来说，你们现在只不过是一个蝼蚁。”

　　“幸运的是，你们在147亿光年宇宙的最边缘，几乎没有人会来这里，所以你们截止到目前为止，依旧安然无恙，即使在今后，也一直会安然无恙下去吧。”

　　“宇宙五面怪在赛尔族辉煌之时，曾经是奴隶种族，正是因为他们的文明是三级巅峰，而不是四级，只有四级以上文明，才可以脱离奴隶的危险。”


第111章 能攻能守

　　从古至今，宇宙一直都是一个巨大的狩猎场，不管承不承认，这都是一个无可否认的事实。从来都没有改变过，过去如此，现在如此，未来依旧如此。

　　高等文明对于低等文明的态度，只有一个……压榨！

　　压榨其文明，压榨其资源，压榨其人口。

　　所以宇宙就是一个纯粹的金字塔形的结构。等级森严，一级文明效忠于二级文明，二级文明效忠于三级文明，三级文明效忠于四级文明……以此类推。

　　地球从科技文明而言，只不过是一级文明。

　　但是从超凡文明来说，已经是三级文明，曾经抵达过四级文明，只不过随着四级强者的离开，现在的地球，退回到了三级文明。

　　燕小北所要对抗的宇宙五面怪，就是三级文明。

　　只不过燕小北现在还是二级强者，想要一己之力对抗三级文明，无疑是天方夜谭，不过有了暗黑魔刃的帮助，自然不一样了。

　　创造出暗黑魔刃的赛尔族曾经是宇宙最巅峰的九级文明。

　　暗黑魔刃理所当然是九级武器。

　　但实际上暗黑魔刃出世的时候，宇宙都想要灭它，可以说明暗黑魔刃早已经超过了赛尔族最辉煌的时候，已经不是所谓的九级武器，而是真正的十级武器了。

　　燕小北一直以来的一个疑惑，瞬间解开了。

　　在很早的时候，燕小北就从猴子女那边了解到了一个概念。

　　神兵分为九品，而强者却只有五个阶级，其中的第五个阶级却只是传说。

　　九品神兵，对应第一阶级的强者。

　　八品神兵，对应第二阶级的强者。

　　七品神兵，对应第三阶级的强者。

　　六品神兵，对应第四阶级的强者。

　　五品神兵，对应的是传说中的第五阶级的强者。

　　然而五品神兵之上，还有四品神兵，三品神兵，二品神兵，和一品神兵，与其对应的强者，却没有了。

　　燕小北对此一直有些疑惑，这也太不平衡了吧。

　　现在经过暗黑魔刃的解释，顿时明白了，地球太小了，资源太少，根本无法培育出传说中的第五阶级，也就是五级强者。

　　连五级强者都培育不出，更何况五级之上的六级，七级，八级，九级……

　　而所谓的九品神兵之分，大概也是女娲流传下来的吧，也许那些神灵都没有见过。

　　但是燕小北却见到了。

　　在暗黑魔刃这个十级武器，也可以说是超一品神兵的宝库中，燕小北见到了太多的宝物，不光是五级武器，就连六级武器，七级武器，八级，九级武器都见了不少。

　　看到燕小北都流口水了。

　　这么牛逼的武器，随便拿出去一个，就可以横扫地球了，什么阿萨神域，奥丁宙斯之类，都不是自己的对手，一炮就可以轰平整个神域。

　　“就算是我给你，你也不可能使用。”暗黑魔刃说话的同时，宝库震动，一把华丽的长剑从宝库中飞射而出，插在燕小北面前的地面上。

　　“这是一把四级武器，裁决之剑，你可以试试。”

　　燕小北拿起这把裁决之剑，非常的趁手，剑柄握着十分束缚，没有半点的不变，手心不会出汗，时刻保持着干爽的状态。

　　他试着从里面输入能源，激活这把裁决之剑。

　　结果发现自己输入的能源犹如石沉大海，根本不足以激发这种裁决之剑，燕小北不死心，不停的输入，一直过了两个多小时，裁决之剑才算是有了一丁点的反应。

　　“现在你应该明白了吧，这把裁决之剑非常的优秀，但你的力量根本不足以激发它的威力，想要用它来战斗，差得远了。”

　　燕小北说道：“那么，给我一个科技产品吧。”

　　“好的。”

　　暗黑魔刃说，空间震动，一座宝山崩溃，无尽的宝物从山峰滑落，一艘巨大的战舰出现了，遮天蔽日，非常的可怕。

　　战舰舱门打开，射出一道光芒，燕小北被光芒托起，进入战舰之内。

　　“你好，舰长。”

　　战舰的指挥室，燕小北刚刚入座，一个虚拟影像就出现了，是一个英姿飒爽的女孩子，穿着奇怪的制服，大腿和丰满的胸部都无法掩盖，看起来非常的色情，福利满满。

　　“你好，你是……”

　　“我是这艘宇宙战舰的AI，你可以叫我七七。”

　　“七七？”

　　“没错，我是宇宙第七帝国制造出来的超级战舰，而且还是第七艘被制造出来的战舰，所以我叫七七。”

　　“七七就七七吧。”燕小北点了点头，“七七，你刚才说了吧，我是舰长。”

　　“没错，你就是七七的舰长，只不过是代理舰长，权限很低。”

　　燕小北一愣，问道：“那我有什么权限。”

　　“七七会维护你的生命安全，战舰所有日常生活系统完全对你开放，但七七不会为你战斗，也不会为你提供战斗服务。”

　　那我要你还有什么用啊，燕小北忍不住在心底吐槽。

　　进行了一番互动之后，燕小北大概了解，这艘宇宙飞船是四级文明的产物，人工智能飞船的高大上，但是，这也限制了七七。

　　她只会为第七帝国的人战斗，至于第七帝国之外的成员，为此他们的生命系统就已经是极限了。如果不是在暗黑魔刃的宝库中，七七根本不会甩自己。

　　燕小北哭丧着脸从七七战舰内部跑出来后，问暗黑魔刃，“真的没有适合我的武器吗，没有的话，我该如何对抗三级文明，宇宙五面怪啊。”

　　暗黑魔刃说道：“太过于高级的武器不能给你，这些武器都是我抢来的，一旦被放出去，很有可能被原主人察觉，追杀而来，到时候不但是你，就连地球都有可能成为一座废墟的星球。别怀疑我说的话，数百颗核弹足以把地球夷为平地，而任何一个三级文明，只要肯花费一些时间，都可以把地球轰平。”

　　三级文明如此，更不要说在其之上的四级文明了。

　　那可是瞬间可以摧毁地球的文明啊。

　　“高级武器不能给你，不过还可以给你一些低级武器。”

　　又是三把武器，从其他的宝山上飞射而出，跨越一段距离，依次飞射而来，耸立在燕小北面前。

　　一把手枪，一个小巧的鸟笼，一块六角形薄片能量盾。

　　“这三种武器，都是三级文明的产物，其中手枪和能量盾是三级科技文明，而鸟笼则是三级超凡文明的产物，非常的适合你。”

　　听到暗黑魔刃的推荐，燕小北问道：“这些都是什么，怎么用。”

　　“手枪来自于一个叫做博雅帝国的产物，是一个湮灭能源枪，只要有足够的能源，就可以连续射击，只要打中要害，头部或者心脏，每一击都可以打死一个三级神灵。”

　　燕小北不禁倒吸了一口凉气，这也太凶残了吧，一击弄死一个三级神灵。

　　三级神灵是什么概念，燕小北十分清楚。

　　能量之躯，只要有一小块碎片，就可以吸收到足够的能量，然后重生。从某种意义上来说，这已经是不死之躯了。

　　然而这把什么湮灭能源枪，一枪打出去，只要击中要害，就可以干死一个三级神灵，凶残的不像话啊。

　　“你体内有能源永动机，可以为你无止境的提供能源，你时时刻刻带着这把枪，用自己的能源给它充能，大约充能一个小时，就快要发射一枪。你充能一百个小时，就可以发射一百枪。”

　　燕小北听的热血沸腾，一百枪啊，一百枪要是都打中了，岂不是可以打死一百个三级神灵。卧槽，地球上有这么多的三级神灵吗？

　　“那我不是发了，我要是充能一千个小时，岂不是可以打死一千个三级神灵。”

　　“想得美。”暗黑魔刃顿时给燕小北泼了一盘冷水，“这种湮灭能源枪有上限的，充能一百个小时就会被充满，只能存储一百枪消耗的能源，再多就充不进去了。”

　　燕小北不由讪讪笑了起来。

　　即使如此，他也足够惊讶了。

　　这一百枪也够了，只要瞄的准，什么超级英雄都要被自己打爆。

　　不堪一击啊。

　　燕小北喜滋滋的拿起这把枪，带在身上，时时刻刻用自己的能源给这把枪充能。

　　随后，燕小北又指着能量盾问道：“这个是什么，怎么用？”

　　暗黑魔刃解释道：“这个是多功能防御盾，是另外一个三级文明的产物，只要有足够的能源，就可以抵御三级文明的攻击，你把它拿在手上。”

　　燕小北依言伸出手，拿住这个多功能防御盾。

　　“输入能量。”

　　燕小北输入能量，他现在有永动机的帮助，最不缺的就是能源，一旦大把的能源输入到防御盾上，防御盾顿时化作一道流光，射进来燕小北的手背，化作一个奇妙的模块纹身。

　　“这个多功能防御盾已经输入了你的能源，烙印了你的细胞，接下来你只需要不断的从里面输入能源，等它吸收的能源饱和，就可以展开防御，到时候，三五个三级神灵联手攻击，你也可以从容退走。”

　　燕小北欣喜万分，两个武器，能攻能守，相宜得章，他不由把目光放在了最后的鸟笼身上。


第112章 自作多情

　　两个武器，手枪和能量盾都是三级科技文明的产物。

　　而唯独这个鸟笼，是三级超凡文明的产物。

　　科技之外的所有力量体系，都是超凡，神灵是超凡，变种人是超凡，修士是超凡，超能力也是超凡。

　　念动力，信念之力，瞬间移动，神灵之力，神速力这些都是超凡的力量。

　　超凡的力量多种多样，花样百出，到底有多少种，没有人可以说得清楚。

　　宇宙之大，曾经做过一个调查。

　　不一样的超凡之力，有十二万九千六百种。

　　这个调查还是很久以前的结果，截止到现在为止，不要说十二万九千六百种超凡之力了，估计一百二十万九千六百种都有了。

　　鸟笼是超凡文明的产物，是三级武器，或者说是七品神兵。

　　不管怎么说，都是不逊色于手枪和能量盾的武器。

　　“准确来说，这不是鸟笼，这是一个囚笼。”暗黑魔刃不等燕小北开口发问，主动解释道：“这个囚笼可以囚禁宇宙五面怪，可以囚禁变形金刚，也可以囚禁任何生命体，包括神灵在内，不管是碳基生命体，机械生命体，能量生命体，只要不超级四级，都可以囚禁。”

　　“使用方法很简单，对准敌人，把它扔出去，然后大喊一声【囚禁之笼】这是它的名字，一旦被触发，就可以把敌人囚禁在笼子里。”

　　“当然，它也有一个缺点，你最好小心一点。”

　　“什么缺点。”燕小北问道。

　　“不分敌我。”暗黑魔刃说，“你若是不小心，也有可能被囚禁在笼子里。”

　　“这样太坑爹了吧。”燕小北认不出吐槽，把自己囚禁在笼子里算是怎么回事，这么坑爹的武器给我真的没有问题吗？

　　“恩，大丈夫，萌大奶，只要你躲远一点就行了。”暗黑魔刃说道：“他的作用范围是十公里，只要你大吼一声【囚禁之笼】方圆十公里内，所有的生命体都会被囚禁在笼子里，你要是跑得慢一点，也有可能被囚禁进去。”

　　燕小北：……

　　“不过不要担心。”暗黑魔刃又说道：“你的瞬间移动很不错，当你使用囚禁之笼时，只要大吼一声，扭头就走，囚禁之笼是不可能囚禁住你的。”

　　燕小北听暗黑魔刃这么一说，一想也是，自己的瞬间移动确实很便利，一眨眼不要说十公里，就算是一百公里，一千公里，一万公里都可以轻轻松松的躲开。

　　这个不分敌我的囚禁之笼，简直就好像为自己量身打造的一样。

　　燕小北抓过囚禁之笼，看起来有巴掌大小，方便携带，不由满意的点了点头，随后装进自己的口袋里。

　　暗黑魔刃说道：“有了这三个三级文明的武器，面对宇宙五面怪，你也有了战斗的力量，去吧，把火种的分身夺回来。”

　　吃人的嘴软，那人的手短。

　　燕小北既然得到了这么多的好处，理所当然要介入这一次的行动了。

　　离开了宝库后，燕小北就开始想法设法的调查火种的下落。

　　根据他的推测，博派手里的火种很有可能已经落入了宇宙五面怪的手里，但燕小北没有真凭实据，仅仅是猜测而已。

　　所以第一件事，就是证实这个猜测。

　　那么，怎么证实呢。

　　当然是找到宇宙五面怪了，亲自看看他们手里到底有没有火种的分身。

　　而宇宙之大，浩瀚，广阔，到底去什么地方才能够找到宇宙五面怪，难不成要瞎找，这可比大海捞针还要困难。

　　在思考了几圈之后，燕小北把目光定在了狂派的身上。

　　宇宙五面怪如果想要制造出新的变形金刚，就必须得到狂派手里的火种，只有两个火种合二为一，成为真正的火种，才能够制造出超越博派和狂派的变形金刚。

　　博派手里的火种被夺走，宇宙五面怪肯定会盯上狂派手里的火种。

　　所以燕小北觉得接近狂派，接触到火种，在宇宙五面怪抢夺火种的时候，顺藤摸瓜，找到他们的手里的火种。

　　退一万步来讲，如果夺走了博派手里火种的及时不是宇宙五面怪，是别的势力，这个神秘的势力也一定回来抢夺狂派的火种。

　　燕小北有信心。

　　想要接触到狂派的变形金刚，燕小北有一个不错的主意。

　　通过万磁王来接触这个狂派的人。

　　当初燕小北刚刚通过蝰蛇夫人搞定了九头蛇，就接到过万磁王发出的邀请函，邀请九头蛇一起共谋大事。

　　对方超级英雄的盟友——博派变形金刚。

　　不过后来蝰蛇夫人拒绝了这件事情，因为她刚刚接手了整个九头蛇，还没有稳定自己的地位，所以暂时不想节外生枝。

　　后来燕小北了解到，万磁王被蝰蛇夫人拒绝后，又找到了罪恶六人组，电光人，章鱼博士，疯狂猎人，沙人，秃鹰，神秘法师……

　　其中燕小北和沙人有过一面之缘，那家伙逃出黑暗监狱，自己还是出过力的。

　　燕小北现在有两种选择。

　　第一是通过九头蛇，利用蝰蛇夫人和万磁王取得联系，从而加入反派，然后慢慢的接近狂派一系。

　　第二个办法就是通过沙人，利用沙人接触到万磁王，从而慢慢的接近狂派。

　　思考再三之后，燕小北否决了利用九头蛇接触万磁王。

　　毕竟九头蛇已经拒绝了万磁王，如果现在去接近万磁王的话，说不定会受到万磁王的怀疑，多出一些不必要的波折。

　　所以燕小北觉得利用沙人来接触万磁王。

　　在黑暗监狱，燕小北还没有换身体的时候，他和杀人有过一面之缘，所以燕小北将自己的面孔，重新变回了原来的面孔。

　　这副面孔所有人都非常的熟悉，包括神盾局在内。

　　很多人都是非常的熟悉，因为这副面孔曾经第一个从黑暗监狱逃走，震惊了整个世界，燕小北换上了自己原来的面孔之后，躲入了伦敦的贫民区内部。

　　即使是被誉为自由国度的米国，在伦敦，也不全是紫醉金迷，灯火辉煌。

　　依旧有贫民区，也有为了一日三餐而奔波的穷人，当然，也有三餐不继，有了上顿没有下顿的乞丐。

　　燕小北在这个地方深居简出了几日，就发现自己的周围多出了一些陌生人。

　　他不由的暗自吃惊，神盾局的情报也太恐怖了吧，自己只不过是换上了原来的面孔，在这种破败的地方躲了几天，就被人发现了？

　　原本还以为，神盾局就算要发现自己，也要两三个星期的时间吧。

　　这才几天不到，就发现自己了？

　　不过这样也好，反正自己要的就是这的效果。

　　然而，燕小北很快就发现，自己似乎有一点点……自作多情了。

　　半夜，燕小北正躲在一个流浪者的家里看电视，这个流浪者已经被燕小北打发了，燕小北给了他一笔钱，现在不知道在什么地方潇洒。

　　燕小北化作这个流浪者，躲在这里。

　　轰！！！

　　半夜十点多，一声爆炸突然从大楼的外面响起，燕小北目光微微一跳，觉得神盾局的人妖动手了，但他很快就发现，根本不是那么一回事。

　　爆炸从大楼外面的街道上传来，燕小北通过窗户眺望，发现一辆汽车正在熊熊燃烧，汽车附近有几个人朝外倒地，血肉模糊，还有一个人浑身抽搐，离死不远了。

　　这家伙，是一个警察。

　　碰！

　　随后，又是一声枪响，一颗子弹穿透了他的脑部，击毙了他。

　　一群人从对面的大楼冲出来，带着面罩，蒙着脸，背着枪支弹药，还有装满了现金的手提包，是一伙劫匪。

　　嗖！

　　突然间，转角冲出了一辆面包车，呲的一声停在了这伙劫匪的身边，劫匪们纷纷上车。

　　咚！

　　就在此时，又是一声闷响，是狙击枪的声音。

　　一颗子弹从天外飞来，轻松的穿透了面包车的后车胎，导致劫匪们逃离计划失败。

　　“该死！”燕小北还听到一个男子咆哮，然后从车上冲下来，端着轻机枪对着子弹飞来的地方疯狂扫射。

　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒……

　　火舌喷射，子弹飞舞，形成凶残的弹幕，铺天盖地。

　　然而此时，燕小北看到一个穿着便衣的男子突然从二楼的窗户上伸出手，手里握着一把漆黑的N91手枪，对准拿着轻机枪的男子的脑袋，扣动扳机。

　　噗嗤！

　　子弹穿过他的头领，带走了他的生命，男子身体一震，扑通到底，身体还抽搐了几下，显示自己还没有死透，不过这也是时间的问题。

　　几秒钟后，男子就停止了抽搐，死翘翘了。

　　脑袋被射穿还能活下来的不是人，而是怪物啊。

　　男子被击毙后，面包车终于动了起来，不顾后胎已经被打爆，坚持逃离，然而狙击手再次发威，连着几枪，居然把后胎的车轮打飞了出去。

　　面包车失去了车轮，再也不能奔驰，车身向一边倾倒，最终碰到摔在地上，策划出去了好几米远。

　　再然后，燕小北就看到一群人冲了出来。

　　这些人都是燕小北这几天看到的陌生人，顿时，燕小北恍然大悟，原来自己还没有暴露，他们冲的不是自己，而是别人啊。


第113章 恶神的传承

　　蒙面的歹徒很有可能是一伙抢劫犯，得手后躲藏在这里，然后被警方的人员发现，经过几天的仔细观察后，一举将他们逮捕。

　　中间没有费太多的力气。

　　唯一出了差错的就是那辆警车。

　　那是一辆巡逻警车，经常在这一片巡逻，结果被歹徒们认为是警方抓捕自己的人，被轰炸了，几个巡逻警察全灭。

　　妥妥的无妄之灾。

　　这些，都是在行动结束后，这些特警说话的时候，燕小北听到的。

　　这一次行动结束之后，周围顿时聚集了一批看热闹的人，燕小北还特意下去转了两圈，看了看热闹，特意和一个警察对视了一眼，然而才回到自己的楼上。

　　静静等待。

　　燕小北相信，这些警察看到自己的面孔后，一定会做些什么。

　　果不其然，几天后，一群人趁着天黑，摸索了过来，可惜在燕小北的神念之下，即使这些人在隐蔽，也躲不过燕小北的观察。

　　燕小北神念一扫，顿时知道了这群人的所在位置。

　　绿巨人，钢铁侠，米国队长，还有黑寡妇娜塔莎，远处还有鹰眼瞄准这里，在远处还有十几个狙击手。

　　好大的阵势。

　　燕小北微微一笑，假装熟睡，下一秒钟，伴随着轰隆一声巨响，大门被一股巨大的力量轰碎，化作漫天的木屑飞溅。

　　一个庞然大物撞碎了门框，从外面挤了进来。

　　毫无疑问，是绿巨人。

　　只有他那庞大的身体才能够撞碎门框，普普通通的门口根本无法容纳他那巨大的身体。

　　碎石飞溅，灰尘漫天。

　　他大步而来，地板碎裂，房间震动，大楼震动，绿巨人咆哮一声，震动四野，声浪宛如重拳出击，窗户的玻璃乒的一声被震碎，如大雨簌簌落下。

　　燕小北猛然从床上跳跃而起，身形闪躲，冲进绿巨人的怀里，一掌击出。

　　七大限·山崩。

　　这一掌燕小北使出了浑身解数，全身劲道汇集成一点，然后迸发，掌劲崩天裂地，打在一块几十米高的青石之上，足以把这块青石打成粉末。

　　咚！

　　绿巨人如同炮弹般被击飞出去，撞碎了几座墙壁，飞出了大楼，落在了大楼外的街道上，扑通一声，直接把街道砸碎，龟裂四溅，石子乱飞。

　　燕小北一击得手，脚步在地面一蹬，身体如离弦之箭，操着破碎的墙壁窟窿冲了上去，几乎在绿巨人砸碎大楼外的街道时，燕小北就冲了出去，高高跳起，然后在半空优雅的转了一角，一膝盖狠狠的砸了下去。

　　绿巨人一翻身，向左边躲开。

　　轰！

　　燕小北的膝盖砸落地面，将原本就有些下限的地面直接砸碎，砸出了一个深达一米多，直径超过十米的大坑。

　　躲过一劫的绿巨人嘴角连连抽搐，这一击若是打中了，就算是他也要疼上一会。

　　燕小北有些意外，也没有想到绿巨人居然这么快就站立起来，他还以为自己刚才豁尽全力的一掌，就算没有让绿巨人倒地不起，但至少也要哀嚎几声吧。

　　现在看起来，自己似乎又一次低估了绿巨人的可怕。

　　碰碰！

　　就在此时，两道激光炮突然从天而降，燕小北闪电般躲避，激光炮射击在他刚刚站立的大坑，深达一米多的大坑再次下限。

　　燕小北抬头望去，钢铁侠从天而降，堵截住自己的去路，和绿巨人一前一后，形成夹击之势，将自己包围。

　　“不行啊！”燕小北说道：“这种阵容可留不住我。”

　　“加上我有如何。”

　　下一秒钟，一个人影从大楼顶部跳了下来，几十米高的地方跳跳落，在地面滚了一圈就卸去了下落的坠力，生龙活虎的堵截了燕小北的另一条去路，形成三角形的围攻之势。

　　“啊，这不是队长吗？”燕小北微微一笑，看向米国队长，“好久不见，看你现在生龙活虎的样子，我就放心了，你要是死的太早了，我都不知道该找谁去报仇了。”

　　米国队长心头一沉，“果然和我想象的一样，你这一次是有备而来，你是故意被那个警察发现的吧。”

　　“没错。”燕小北笑着点了点头，活动了一下手脚，“自从上一次被你们的复仇者联盟的成员，雷神追击之后，我费尽心思把他放逐异次元空间，但也伤的不轻，躲在一个地方养伤，直到前几天才养好伤，实力更进一步，才敢出来找你们麻烦。”

　　米国队长谨慎的举起手中的盾牌，眉头轻皱，实力更进一步吗，真是麻烦啊。

　　他冷冷的说道：“即使如此，今天的布局，你也插翅难飞。”

　　燕小北环视了周围一圈，发现大多的人都躲在房子里看热闹，不敢出来，整条街道已经被封锁，除了他们之外，没有外人。

　　“我有些不理解啊，队长，你可以回答我一个问题吗？”燕小北问。

　　“什么？”

　　“为什么要抓捕我，难道就是因为我获得了神灵的传承，你们不应该如此肤浅才对，我过去对这些一无所知，但现在却非常的疑惑啊，为什么要抓捕我，我做错了什么，比起神灵的传承什么的，雷神这样正派的神灵是你们复仇者联盟的成员，而戴安娜公主更是获得了诸神的祝福，超级英雄里面，和神灵有关的人也不在少数。”

　　这也是燕小北心底最疑惑的地方，“这些人都和神灵有关，有的更是真正的神灵，为什么你要为难我一个人，这不公平吧。”

　　米国队长眉头轻皱，说道：“这件事情，你心知肚明。”

　　“我心知肚明？”燕小北疑惑道：“我完全不知道你在说什么啊。”

　　绿巨人说道：“难不成你全部忘记了！”

　　燕小北看向他，“你也知道其中的原因？”

　　“你罪大恶极。”绿巨人说道。

　　燕小北越发不悦，说道：“我好好的生活着，你们却来打扰我，还说我罪大恶极，这算是什么逻辑。”

　　米国队长吐了一口气说道：“看样子你是真的忘记了。”

　　“我忘记了什么？”

　　“在你还是普通人的时候，你和自己的前任女朋友去了游乐园，然后被歹徒杀死了，却获得了神灵的传承，从死亡中复活了。”

　　燕小北点头说道：“这一点我虽然忘记了，但有人告诉过我，好像是复活后遗症。”

　　米国队长说道：“但你复活之后，却杀死了你的前任女朋友。”

　　“什么？”燕小北大吃一惊。

　　“你恨她抛弃了你，不但杀死了你的前任女朋友，更杀死了她的一家，非但如此，你丧心病狂的连自己前任女朋友抛弃你之后新交的男朋友也不放过，杀死了他，连同他们一家全部杀死了，一个不剩，像是你这样丧心病狂的人，怎么可能让你逍遥法外。”

　　米国队长义正言辞的说道。

　　燕小北顿时风中凌乱，做了一个暂停的手势，“你等一下，我有些乱，你是说我杀死了我前任女朋友还有她新交的男朋友，包括他们一家人。”

　　燕小北虽然对前任女朋友抛弃自己有些怨气，但还没有疯狂到报复社会啊。

　　这究竟是怎么回事？

　　我什么时候做出这样的事情了。

　　米国队长说道：“根据我们的判断，这件事情毫无疑问是你做的，像你这样血腥的家伙，获得的绝对是恶神的传承，恶神喜欢乱杀无辜，你也是如此。”

　　你才是恶神，你全家都是恶神。

　　燕小北纵然对猴子女的奇葩个性吐槽众多，但绝对不会认为猴子女是恶神。

　　开玩笑，大名鼎鼎的孙悟空居然是恶神，你逗我玩的吧。

　　“恶你妹。”燕小北狠狠的呸了一口，大声的说道：“我所获得的神灵师父乃是大名鼎鼎的孙悟空，你居然说她是恶神，你脑袋没有毛病吧。”

　　“孙悟空？那只猴子？”

　　米国队长显然也对东方的神话有所了解，燕小北说出孙悟空的名字，他就知道那只猴子，可惜他们所知道的神话历史都不太正常，被扭曲了。

　　这也难怪，毕竟神灵高高在上，尤其是这些神灵离开之后，人类就根据他们过去的只言片语外加自己的想象，构成了这样的历史。

　　“如果她在这里，听到你这句话，绝壁把你打个半死。”燕小北知道猴子女最讨厌的事情，就是有人把她当做猴子。

　　谁敢这么说，绝壁是活腻了。

　　米国队长摇了摇头，“我是不会相信你的，犯下这么大的罪恶，你的师父怎么可能是善神。”

　　“你等着，我先打一个电话问问是怎么回事。”燕小北掏出电话给猴子女打了一个电话，剑拔弩张的气氛莫名其妙的淡了不少。

　　“找我什么事情啊。”猴子女的声音从电话里传来。

　　燕小北问道：“我有一件事情想要问你，当初你把我复活了，我就杀了自己前任女朋友一家以及她新交的男朋友一家，到底是肿么回事，我为什么不记得了。”

　　猴子女莫名其妙的问道：“谁说的。”

　　“一个超级英雄。”

　　“扯淡，那件事情和你有什么关系，动手的是老娘我好不好。”


第114章 人心莫测

　　“扯淡，那件事情和你有什么关系，动手的是老娘我好不好。”

　　这句话说的真心威武霸气，燕小北当即就黑了脸，猴子女的大嗓门，不光是燕小北，就连周围的米国队长他们也听的清清楚楚。

　　燕小北有一种想要捂脸的冲动。

　　灭人满门这种事情你说的如此理直气壮，我该拿什么拯救你。

　　你确定你真的是孙悟空，而不是牛魔王。

　　你这么吊，我真的不知道啊。

　　周围这些超级英雄纷纷露出看你如何辩解的目光，燕小北觉得自己这一次丢人丢大发了。这还叫我怎么在这个世界上混下去，你这么吊，我们还能不能作朋友。

　　“你为什么要这么做啊。”燕小北无奈的问道，“不管怎么说，灭人满门这种事情做的也太霸道了一点吧，简直丧心病狂啊。”

　　“丧心病狂？”猴子女不有拔高了音调，“丧心病狂个屁，老娘这一次灭人满门灭的爽快，念头通达，浑身畅快，有什么丧心病狂的。”

　　燕小北这一次真的捂脸了，他直接问道：“你真的是孙悟空，而不是牛魔王。”

　　“牛魔王个屁，老娘看起来像是那种吃人小孩，勾引人妻，饮毛茹血的混蛋吗？”

　　“原来牛魔王还做过这种事情啊。”

　　“那种货色居然和老娘是八拜之交，开什么玩笑啊，老娘看到那种混蛋，早就一巴掌拍死他了，打的他魂飞魄散，永世不得超生。”

　　猴子女不忿的诅咒着写西游记的家伙，能不能靠谱一点，不知道你瞎写什么啊。老娘怎么可能是从石头里蹦出来的，什么时候被佛祖镇压了五百年啊。

　　老娘的娘可是女娲，谁他妈的敢镇压老娘我五百年啊。

　　不想活了？

　　咳咳咳……米国队长咳嗽了几声，提醒燕小北跑题了，他之所以留在这里听燕小北和猴子女废话一通，当然不是想要燕小北了解事情的经过，为什么被通缉。

　　而是估算错了燕小北的实力，正在求援，等待援军抵达，在此之前，燕小北不动手，他也不想就此厮杀，万一让燕小北跑了，想要抓他可就难了。

　　“谁在你身边。”猴子女听到咳嗽，不悦的问道。

　　“一个老朋友。”燕小北说，他也不愿意介绍米国队长，岔开话题说道：“刚才跑题了，你还是告诉我，为什么要灭了他们满门吧。”

　　燕小北觉得里面好像有什么隐情，猴子女不像是这种嗜血的人。

　　“当然是为了保护你。”

　　“保护我。”燕小北愕然。

　　“恩，没错，你刚刚复活的时候，身体虚弱，你那个贱人女朋友立即把你甩了，找了一个奇葩的男朋友，这个奇葩的男朋友家里，就是你受伤的游乐场的股东。”

　　“他们游乐场发生了这样的事情，自然受到了巨大的损失，你无牵无挂，无亲无故，死了一了百了，但偏偏你活了下来，那个男朋友伤透了脑经，因为你活着，按照当地的法律，他必须为你的生命负责，除了医药费之外，还有一大笔的费用需要他们支付，算下来至少有一百多万吧。”

　　“恩恩，然后呢。”燕小北问。

　　“然后你那个前任女朋友看到自己现任男朋友为你伤透了脑筋，于是就为他分忧，提出了一个建议。”猴子女继续说道。

　　“什么建议？”

　　猴子女嘿嘿笑道：“你按个前任贱人女朋友说只要你死了，不就没事了吗？话说你那个女朋友还真是一个贱人，你救了她，她却背叛了你，然而受不了心里的折磨，居然提议杀了你，大恩如仇，这句话说得还真没错啊。”

　　这一次，不光是燕小北愣了，其他的几位超级英雄也愣住了。

　　燕小北纵然早已经把那个前任女朋友忘得一干二净，听到这件事情，还是哭笑不得，我救了你，你却因为背叛了我心有愧疚，于是想要杀我。

　　大恩如仇，真的是这样吗？

　　燕小北默然。

　　“怎么，吃惊了，无法接受？”猴子女低声笑着问道。

　　“有一点。”燕小北叹了口气，“人心莫测啊。”

　　“这一句话你倒是说对了，人心莫测，人心莫测啊，看样子生命之血制造出来的碳基生命体还有这一些缺陷啊。”

　　猴子女原本幸灾乐祸，但到了最后，又感叹起来。“地球人类被生命之血制造出来，和宇宙那些天生天养的种族不同，有些缺陷也可以理解。”

　　顿了顿，猴子女又说道：“后来那个男朋友听取了你那个前任贱人女友的提议，派出了杀手，如果没有我的守护，你早已经被杀死了。”

　　“谢谢。”燕小北有些感动。

　　“别说谢谢，你可是老娘我选的人。”猴子女说。

　　燕小北被感动了，心底有一股股暖流缓缓流淌。

　　不说猴子女的性格靠不靠谱，但从她对自己的关心上来讲，完全不逊色于自己的家人，是千真万确的关心自己。

　　“我杀退了那两个贱人派来的杀手之后，他居然不死心，又派遣出了第二波杀手，屡次进发，老娘我当时就怒了，不做死就不会死，三番两次的袭击老娘选的人，这不是打老娘我的脸吗，于是我就操控你的身体，杀了进入，直接弄死了那两个贱人。”

　　“然后你就被他的家人发现了，顺便灭了他的家人？”燕小北苦笑道。

　　“放屁！”猴子女骂道：“老娘我是这么蠢的人吗，我干的干脆利落，谁也不知道是我杀了他们，但那两个人死后，他们的家人发疯似的报复所有和他们孩子有仇的人，连三岁的小孩子都不放过，就算是躺在医院内的你，也被他们盯上了。”

　　燕小北听了猴子女的话，不由的真心叹了口气，这可真是不做死就不会死啊。

　　他们的家人如此丧心病狂，难怪猴子女会大开杀戒了。

　　“那种没有理智的疯子老娘自然不允许他们存活在这个世界上，于是一怒之下，就把他们全杀了。”猴子女的话基本上肯定了燕小北的判断。

　　“我基本上明白发生了什么事情。”燕小北十分感谢猴子女，没有她的庇护，自己早已经不知道死了多少回了。

　　对于猴子女的谢意，早已经不是嘴上就可以说清楚了。

　　了解了事情的起末，燕小北早已经挺直了身体，挂掉电话后，冲着米国队长几人说道：“具体的事情你们也听清楚了，这就是事情的真相，错不在我，你们抓捕我根本没有可以站稳的理由。”

　　米国队长眉头微皱，沉默不语。

　　燕小北又说道：“更何况，当时我杀的不是其他人，而是我们天朝人，是我们中华国的事情，和你们米国无关，即使我犯下了罪孽，也必须由中华国来审判，你们复仇者联盟擅自抓捕我，把我关进监狱，算什么情况？”

　　他撇了撇嘴说道：“这根本就是在挑衅中华国！”

　　米国队长说道：“这件事情，我们已经争取了中华国的同意。”

　　“真的假的？”

　　“你大概不知道，你曾经和中华国的一些人发生过冲突，他们才会把你交给我们。”

　　“什么意思？”燕小北不懂。

　　米国队长说道：“你不懂，也许她会懂。”

　　燕小北知道米国队长嘴里的她必然是指猴子女，不有满脸愕然的又给猴子女打了一个电话。

　　“又发生了什么事情？”猴子女不耐烦的问道。

　　“我想要知道，你用我的身体到底做了什么事情。”燕小北耐心问道。

　　“什么事情？”猴子女问道，“我用你的身体做的事情多了去了，我哪知道你指的是什么事情。”

　　燕小北满头大汗，我勒个去，你还真用我的身体做了一些不可告人的事情啊。

　　“到底做了什么事情？”燕小北问。

　　“太多了，数不清楚。”猴子女一点也不愧疚的说道：“做的最多的事情，就是杀了一些人渣，你也知道老娘我嫉恶如仇，看不惯那些仗势欺人的家伙，白天你遇到那些王八蛋，晚上我就控制你的身体杀了那些王八蛋。”

　　燕小北知道猴子女绝对不是一个善茬，杀人不眨眼，否则也不会因为自己一句话，直接把布里塔尼亚家族古堡夷为平地。

　　“杀了多少。”他心惊胆颤的问道。

　　“没有一千也有八百了吧。”猴子女说。

　　燕小北当即就给跪了，这也杀的太多了吧。

　　米国队长说道：“准确来说，是九百二十三个人，有高官子弟，有富豪后裔，有仗势欺人的狗腿，也有地痞无赖，算起来都是一些人渣，没有伤及任何一个普通人。”

　　猴子女听到米国队长的声音，不由高兴的说道：“小子，你蛮懂事的吗，老娘我怎么可能杀死普通人。”

　　米国队长沉声说道：“就算是都是一些人渣，他们也受到法律的保护，纵然犯下了罪，也罪不至死，你的手段太霸道了。”

　　猴子女不由笑了起来，轻蔑的说道：“杀人偿命，欠债还钱，小子，我杀的人手底下至少背负着一条人命，死有余辜，按照法律而已，都要枪毙，结果在我动手杀死他们的时候，依旧活的滋润，这就是你说的法律？”


第115章 三对一

　　这一番话说的真霸气。

　　燕小北不有竖起了大拇指，虽然猴子女完全看不见，不过落在米国队长几个超级英雄的手里，觉得这就是在向他们挑衅。

　　几个人的脸色不有微微变了变。

　　燕小北说道：“该说的话，她已经说清楚了，我可以走了吗？”

　　米国队长摇了摇头，钢铁侠和绿巨人也没有放松警惕，反而缩短了包围圈，显然是不准备让燕小北就此离开。

　　“从始至终，这些都不是我的错，为什么不让我走。”燕小北问道。

　　“你终究杀了人。”

　　“那也是你们逼我的。”

　　“没有人逼你杀人，在无法确定你说的是不是事实的情况下，我们不可能放你离开，如果你不畏惧调查的话，就跟我们回去。”

　　燕小北耻笑起来，“说来说去，还是要靠拳头说话吗？”

　　猴子女大笑，“爽快，我喜欢，这个世界的真理就是如此啊，人与人之间，国家与国家之间，神灵和神灵之间，都是靠拳头说话，呐，小子，你知道吗，为什么中华国不处理我的事情，反而交给了你们。”

　　“因为你们杀了我们的人。”米国队长说道。

　　“不，是祸水东引啊，他们打不过我，所以才会叫你们上。”猴子女放肆的大笑起来，对燕小北说道：“今天不打赢他们，回来看我怎么收拾你。”

　　“放心吧。”燕小北说道，“看到如此教训他们。”

　　挂掉电话后，燕小北把手机放在口袋，朝着米国队长微微一笑，身体瞬间消失在原地。

　　“小心！”

　　感觉到危险的米国队长大吼，同时把在自己的盾牌竖起，挡在自己的面前。

　　碰！

　　燕小北以极快是速度冲到米国队长的面前，一脚踹在盾牌上，同时不有惊叹对方的反应之快，自己这一脚原本是打算直接让他失去任何战斗力。

　　米国队长如同炮弹般被踹飞了出去，身体高高抛弃，直接轰进了一面墙壁中，捡起了大量的灰尘。

　　墙壁震动，灰尘簌簌落下。

　　燕小北遗憾的叹了口气，这一脚没有直接踹在对方的身上，而是踹在了盾牌之上，十成力量瞬间被消减了九成，最后一点力量不足以让队长失去所有的战斗力。

　　“去死吧！”

　　就在此时，绿巨人从一侧冲了上去，巨大的拳头朝着燕小北狠狠的砸了下来，空气都被打爆，激荡的气流将地面周围的灰尘吹飞，形成了一圈波纹板的冲击波。

　　燕小北不退不避，笔直的迎了上去，狭路相逢勇者胜，他要争的就是这样的勇者，面对绿巨人的强大，迎面而上。

　　跺脚，轰拳。

　　冲天炮！

　　两只拳头一大一小，正面撞击，发出咚的一声闷响，气浪被撕裂，一圈圈的冲击波以两人为中心，向四面八方辐射出去。灰尘铺天盖地的被席卷而出。

　　绿巨人身体微微晃动，身体不由自主的倒退了好几步。

　　而燕小北的膝盖以下，全部插进了地面。

　　这一击之下，燕小北感觉自己的骨头都在呻吟，拳头的骨骼龟裂，出现了细微的裂纹，显然从身体的硬度和力量上来说，他还逊色于绿巨人。

　　不过没关系，过去符文转动，时间倒流几秒钟，燕小北顿时恢复如初，龙精虎猛，浑然没有受伤似的，双手一拍地面，旱地拔葱，猛然从地里冲天而起。

　　碰！

　　就在此时，钢铁侠看准时机，冲了上来，速度很快，尤其是趁着燕小北在空中没有办法借力的时候，一拳打在了燕小北的脸上。

　　燕小北被打飞了出去，在地面翻滚，捡起了大量的灰尘。

　　钢铁侠一击得手，胸口顿时射出了一道能量炮，燕小北连忙躲开，能量炮轰击在地面，打出了一个大坑。

　　燕小北曾经和钢铁侠交过手，当时觉得不过如此，但现在却既然不同了，发现钢铁侠的铠甲确实进化了，不管是从速度，力量，还是能量之上，妥妥的二级装备。

　　比起自己丝毫不差。

　　刚才的一炮甚至给自己的带来了毛骨悚然的感觉。

　　燕小北刚躲过钢铁侠的袭击，眼角就看到了一道东西划过一条飞弧，朝着自己直射而来。他连忙躲避，发现是米国队长的盾牌。

　　盾牌在半空飞出了一个弧线，被燕小北躲过之后，又飞了回去。

　　燕小北顺着盾牌飞行的目光望过去，发现米国队长早已经出现在墙壁的窟窿处，重整旗鼓，加入了战斗。

　　毫无疑问，这是一对三的局面。

　　这样的局面非但没有压垮燕小北的斗志，反而让燕小北越发兴奋起来，全身的血液都在沸腾，在血脉内泊泊流动。

　　他听到了，自己心里在发出怒吼。

　　战斗，战斗，战斗！

　　于是，燕小北跑了起来，仿佛乘着风，快如闪电，势如惊雷，每一步都在地面踩出了脚印，力量释放，精神释放，气场释放，一瞬间他仿佛化身成为了一个惊天巨人，将大地踩的支离破碎。

　　胸口的永动机提供了燕小北永不枯竭的力量，是燕小北最大的底牌。

　　几乎在刹那间，燕小北就跑到了绿巨人的面前，这是最强大的对手，比队长和钢铁侠还要强大，所以第一个要解决的就是他。

　　燕小北五指握拳，甩开臂膀，仿佛抡起长枪一样狠狠的扫了出去，绿巨人对自己有很大的信心，燕小北这一击虽然勇猛，但还不至于让他退缩。

　　他咆哮一声，同样一拳打了过去。

　　碰！

　　双方撞击，明明是肉于肉之间的撞击，却发出的是钢铁之音，可见两个人的肌肉在一瞬间绷紧到了什么程度，宛如金刚啊。

　　这一次撞击，燕小北退后了七步，绿巨人退后了三步。

　　燕小北输了一筹。

　　他的手臂的骨头也出现了一丝的裂纹，不过燕小北催动过去符文，眨眼间就治好了这一点点伤势，再次扑了上去，悍不畏死。

　　这一次，燕小北在攻击之中，加入了镇魔印。

　　镇魔，镇魔，不光是镇压魔头，也镇压心魔，去除愤怒，让心灵平静。

　　他知道绿巨人的出现，是因为无止境的愤怒，只要把愤怒剔除，绿巨人就会变成班纳博士，对自己再也没有威胁。

　　燕小北和绿巨人之间的战斗十分激烈，每一次的交击都会让空气暴动，气浪宛如箭矢般飞射出去，将地面打成千疮百孔，两个人缠斗在一起，近身大战不休，就连钢铁侠和米国队长也没有办法插手进来。

　　否则很容易误伤到绿巨人。燕小北要的就是这个效果，把三对一变成一对一，否则自己就会被三面夹击，变得非常被动。

　　三个超级英雄联手，可不是一加一加一这么简单。

　　发挥出来的力量不是三，而是九。

　　燕小北如果威力全开，暴露出自己瞬间移动的能力，足以碾压三位超级英雄，但神秘侠这个身份还不能够暴露，至少现在不能够暴露。

　　不过燕小北也有另外一个办法。

　　和绿巨人交战的过程中，燕小北偷偷的推动了现在符文，把绿巨人的时间暂停了一秒钟。

　　这一秒对于正在拼命的绿巨人和燕小北来说，太宝贵了。绿巨人的身体，不由自主的出现了一丝停顿。

　　燕小北抓住这丝停顿，一拳轰了出去，拳头笔直的砸在了绿巨人的脸上，巨大的力量推动的绿巨人倒飞出去，砸死了几根电线杆。

　　燕小北和绿巨人拉开距离，米国队长和钢铁侠就冲了过来。

　　抓住机会，共同夹击。

　　他们两个人在以往的战斗中多次配合，所以显得十分默契，一左一右，攻击几乎同时抵达，燕小北躲不开，只好催动现在符文，再次把时间暂停一秒钟。

　　米国队长和钢铁侠也不由出现了一丝停顿。

　　燕小北一辈子甩出去，穿过盾牌的防御，甩在了米国队长的脸上，这一巴掌力大无比，米国队长直接被打飞。

　　若不是燕小北不想要他的命，早就一巴掌把他的脑袋打成了稀巴烂。

　　一秒钟时间到了。

　　钢铁侠停顿过去了，看到米国队长被扇飞，大惊的同事，肩膀上升起一个小小的枪口，对准燕小北，嗖的射出了一道激光。

　　燕小北的速度没有激光的速度快，但防御力十分强大，激光也射不穿他现在的身体，当然，这也有钢铁侠的激光枪威力不足的缘故。

　　燕小北被激光射中肩膀，只觉得肩膀一疼，仿佛骨头都裂开了，不过下一秒在，燕小北就催动过去符文，让时间倒流，修复了自己的身体，展开了反击。

　　钢铁侠大吃一惊，没有想到燕小北居然如此凶猛，被激光射中也好似没有受伤一样，他原本就不怎么善于进展，所以连忙挺起胸口，对准燕小北的身体射出了一击能量炮。

　　近距离之下，燕小北躲不开，只要催动现在符文，暂停一秒钟时间，给了自己脱身的机会。

　　钢铁侠眼前一花，射出去的能量炮非但没有打中燕小北，反而误伤了从燕小北身后扑过来的绿巨人。

　　碰……绿巨人被打飞了出去。

　　好在绿巨人皮粗肉厚，纵然被打飞出去，除了被打中的地方出现了一些漆黑之外，没有受到太大的伤害。


第116章 底牌，逆转局势

　　“嘿，小心一点。”被打飞的绿巨人很快就站了起来，拍了拍被烧焦的胸口，大声说道，钢铁侠立即道了歉，这是误伤，双方都不在意。

　　“队长怎么样了？”绿巨人问钢铁侠。

　　钢铁侠立即跑到米国队长，简单的扫描了一下他的身体。

　　“没事，就是昏厥过去了。”

　　“这个家伙的力气很大，小心一点。”绿巨人和燕小北硬碰硬了这么久，知道对方的力量纵然不如自己，但也绝对不容小视。

　　燕小北没有趁胜追击，绿巨人和钢铁侠都是老牌超级英雄，身经百战，是不会给自己这种机会的。他打昏了米国队长后，接下来要面对的就是钢铁侠和绿巨人两个超级英雄，压力瞬间减少了不少。

　　“你们不行啊。”

　　战斗中占据了上风，燕小北开始肆无忌惮的放嘴炮，嘲讽几位超级英雄。

　　绿巨人和钢铁侠明显生气了，不过一个戴着面具，一个是绿色的脸，看不出什么变化。

　　但是比起放嘴炮，两个人也不差。

　　“待会我就会打爆你的脑袋。”绿巨人愤怒的说。

　　钢铁侠也毫不示弱的说道：“我会打的你连隔夜饭都吐出来。”

　　燕小北招了招手，挑衅道：“那就来吧，你们还等什么？”

　　绿巨人和钢铁侠对视了一眼，同时扑击而来，绿巨人一路碾压，直接将马路碾压粉碎，仿佛一台恐怖的压路机，气势惊人。

　　钢铁侠飞过来的瞬间冲上天空，全身的武器系统打开，瞄准燕小北，随时准备发射。

　　嗖！

　　与此同时，另一个人出手了。

　　开战时一直躲在远处的鹰眼，他终于逮住了机会，朝着燕小北放出了一箭。

　　这支箭头帮着小型弹头，不停的闪烁着红芒。

　　燕小北顿时再次陷入了三面夹击的状态，危机来临，毛骨悚然，浑身的汗毛倒立，这是一次危机，死亡的气息如同一把镰刀，架在了燕小北的咽喉处。

　　燕小北轻笑，这真心不算什么。

　　他闪电般探出手，抓住了鹰眼射过来的箭矢，趁它还没有爆炸之前，定住弹头的时间，然后一转身，把箭矢甩了出去，射向绿巨人。

　　碰！

　　箭矢爆炸，将绿巨人卷了进去，威力大的惊人，几乎席卷了小半条街道，恐怖的气浪如同海啸般呼啸而来，吹的燕小北的头发咧咧飞舞，溅起的灰尘铺天盖地，遮挡了半个街道。

　　钢铁侠目光微微眯起，他锁定了燕小北，纵然烟雾也无法隔绝他的目光。

　　趁着烟雾缭绕，他果断发起了攻击。

　　“砰砰砰……”十几个微型导弹在虚空中划出不同的轨迹，朝着燕小北飞射而去。

　　轰轰轰……

　　微型导弹还碰到燕小北，就在燕小北附近三米处相互撞击，随之而来的爆炸将燕小北包围，恐怖的爆炸力从四面八方挤压，似乎要把燕小北直接炸成粉碎。

　　与此同时，绿巨人从烟雾中急速逼近了燕小北，鹰眼的箭矢根本奈何不了这位皮粗肉厚的大块头。

　　碰！

　　然后，绿巨人扑击的瞬间，撞击在了一块无形的墙壁上，整个人被撞的七晕八素，然后被弹飞了出去，飞了七八米落在地上，甩了甩脑袋，缓缓站了起来。

　　那是什么？他不停的思索着自己刚才撞击到了什么东西上，目光一眨不眨的盯着烟雾的中心，似乎要用肉眼确定。

　　烟雾缓缓散去，燕小北毫发无损的出现在众人面前。

　　顿时，所有人的眼瞳都剧烈的收缩了起来。

　　在燕小北一米开外的地方，一个又一个的六角形能量弹组成在一起，形成了一个倒扣的碗状防御墙壁。

　　在这个半透明的能量盾形成的防御墙壁中心，燕小北嘲讽的看着所有的超级英雄。

　　“这就是我的底牌。”

　　燕小北大大方方的说道：“你们真的以为我仅仅是实力大进，就会冒然找你们算账，双拳难敌四手，好汉架不住人多，蚁多咬死象，群狼联合在一起，狮子也扛不住，没有底牌，我怎么可能会冒然出现在你们面前。”

　　“这是什么？”钢铁侠不由问道。

　　“外星科技。”燕小北笑着说，“具体是什么，你们不需要知道。”

　　他收起六角形能量盾，大步向绿巨人走了过去。

　　嗖！

　　鹰眼不信邪的射出了第二箭，箭矢呼啸而来，瞄准了燕小北的太阳穴。

　　燕小北不理会这支箭矢，目光里除了绿巨人之外，别无他人，鹰眼射出的箭矢从天而降，但燕小北一米开外的地方，突然出现了一面六角形墙壁。

　　这面六角形墙壁又几十个巴掌大小的六角形能量盾组成，挡在了箭矢的必经之路上，解除了燕小北的后顾之忧。

　　碰！

　　箭矢撞击在能量盾上，顿时发出了一声爆炸。

　　然而能量盾却安然无恙，毫发无损，箭矢毫无作用。

　　远处的屋顶上，鹰眼的眼瞳剧烈收缩，丝毫了几次之后，他突然从身后的箭袋上拔出了三支箭，弯弓拉箭，瞄准燕小北，射了出去。

　　嗖嗖嗖！

　　在箭术方面，所有的超级英雄，能够和他匹敌的屈指可数。

　　这三支箭从角度，速度，稳定性方面，几乎无可挑剔，非常的调转难缠，更加惊人的是，在箭头除了弹头之外，还有追踪器。

　　从三个方向袭击燕小北，前面，后面，还有左边。

　　燕小北不管不顾，三面由几十个六角形能量盾组成的防御墙壁出现，挡在箭矢的必经之路上，轻松的挡住了箭矢。

　　巨大的爆炸接连三声，却无法摧毁防御墙壁。

　　不管如何，这个武器也是三级武器，鹰眼的箭矢顶多算是一级武器，根本不可能打破燕小北的防御。这样一来，鹰眼就等于废了，根本不可能对燕小北造成任何的伤害。

　　几乎可以无视，远处距离攻击钢铁侠也是如此，不论是导弹还是激光，又或者是能量炮，都被防御墙壁挡了下来。

　　不论他如何攻击，都伤害不到燕小北。

　　钢铁侠的装备再牛，也不过是二级武器，和三级武器依旧差了一个等级。

　　这么一来，燕小北就立于不败之地。

　　“开始吧，新的回合。”燕小北向绿巨人发出了挑战，可惜，当燕小北展开防御的时候，就算是绿巨人也不可能打破能量盾。

　　他一拳打过来，燕小北也一拳打过去。

　　遗憾的是他打在了燕小北的防御墙壁上，而燕小北的拳头结结实实的打在了他的身体上。燕小北的力量不弱，又懂得七大限这种武技，将压缩的力量爆发出去，就算是绿巨人也扛不住。

　　几拳轰出去，绿巨人被打的节节败退，绿色的皮肤都被打出了一个又一个的小坑。

　　“卑鄙。”绿巨人大吼。

　　“没有什么卑鄙不卑鄙的，这是我得来的武器，我想要怎么使用都看我自己，从一开始你们就打算围攻我，我还没有说你们卑鄙呢。”

　　燕小北甩出一记摔碑手，面不改色的打在绿巨人的身上，把他打趴在地。

　　碰！

　　一颗子弹激射而来，燕小北的面前自然浮现出一块六角形能量盾，挡住了这颗子弹。

　　子弹轰击在能量盾上，不停的旋转，摩擦，迸溅出火花，足足过了十几秒的时间，才停止了旋转，叮的一声掉在了地上。

　　燕小北朝着子弹飞来的地方望过去，发现娜塔莎拿着一把狙击枪瞄准了自己。

　　“子弹不错！”

　　他夸奖了一句，应该是特殊子弹，否则不可能这么猛，普通的子弹在触及能量盾的刹那，就会被压瘪，然后掉落，但这颗子弹足足旋转了十几秒的时间，才停下来。

　　但是在特殊的子弹，也不可能穿透能量盾。

　　燕小北微微一笑，周围的碎石子全部漂浮在他的身边，瞄准了娜塔莎，神念推动，嗖嗖嗖嗖……所有的石子都飞射出去，发挥出子弹的威力，铺天盖地的攻击娜塔莎。

　　娜塔莎连忙逃跑，躲开石子，这些石子可以比拟普通子弹的威力，娜塔莎的血肉之躯当然挡不住。

　　燕小北也不是想要杀死她，就是吓唬了她一下，开一个小小的玩笑。

　　在神念的催动下，这些石子噗嗤噗嗤打了出去，娜塔莎就地一滚，所有的子弹都打在了她滚过的地面上，触目惊心。

　　最后一颗石子击中了娜塔莎的大腿，不过娜塔莎的身上顿时闪耀起一抹淡蓝色的光晕。

　　居然是邪神的防御武器……蓝环。

　　这种武器不但可以吸收能量攻击，也可以防御物理攻击，石子的攻击力顿时被蓝环卸去了百分之九十九，根本无法伤害到娜塔莎。

　　燕小北估摸着，这应该是一个二级武器。

　　而邪神这个种族也应该是二级文明，不太可能是三级文明。

　　地球也不过是一个发展畸形的二级文明而已，虽然在攻击方面，有了核弹这种三级武器，也有洲际导弹这种二级武器，但在文明普及方面，却没有太大的进步。

　　二级文明之中，也不过是垫底的文明。

　　应该还赶不上邪神的文明。

　　想要看一个文明到底是几级的文明，不是看最先进的武器，而是看他的普通武器，如果每一个普通的武器都有二级武器的威力，就说明这是一个二级文明。


第117章 碾压

　　这就好比娜塔莎手里的蓝环。

　　它的原型是黑环，几乎每一个邪神手里都有一个，足以说明这绝对是一个制式装备，一个文明如果可以推行这样的装备普及整个文明，就说明这是一个二级文明。

　　地球的武器全部都是一级武器，妥妥的一级文明。

　　但实际上他已经制造出了核弹这样的三级武器，光凭借这一点就能把地球拉入二级文明，但这绝对是一个发展畸形的二级文明。

　　说明时候，当地球的手枪都可以发挥出导弹的威力，每一颗子弹都是这样，地球就可以说是一个正常的二级科技文明了。

　　所以在这个连发展都有些畸形的二级科技文明，地球之上，燕小北只要开启三级文明的武器，就可以直接碾压了。

　　除了少数超级英雄，基本上其他的超级英雄都要给燕小北跪了。

　　钢铁侠，蜘蛛侠，米国队长都不行，能够和燕小北扛上几招的除了绿巨人之外，还有少数几个超级英雄，比如超人，哨兵什么的。

　　所以燕小北完爆他们毫无压力。

　　“现在知道我的厉害了吧，你们这一群逗比。”燕小北使劲的放嘲讽。

　　“擎天柱，出击。”

　　下一秒钟，援兵抵达，一辆汽车从远处疾驰而来，随后就地一滚，化作了一个巨大的机器人，一只巨大的机械手掌朝着燕小北毫不客气的拍了过来。

　　机械手掌巨大无比，宛如一座小山，笔直的压了下来，令人惊惧。

　　燕小北不为所动，机械手掌拍下的瞬间，六角形防御墙壁出现，挡住了这一击，燕小北一伸手，变形金刚首领擎天柱的身体就被神念掉了起来。

　　他的机械身体在燕小北的眼睛里，除了重量之外，其他的都不算什么。

　　燕小北手指转动，擎天柱的身体就在空中飞舞转动，仿佛被扔进了洗衣机里面的衣服，不停的搅拌。

　　“放开他。”又是一辆汽车疾驰而来，没有变形，保持着汽车的姿态，以时速超过三百的恐怖速度笔直的撞了过来。

　　碰！

　　防御墙壁出现，挡住了这一击，汽车的车头都被撞烂了，防御墙壁还毫发无损。

　　燕小北的手指微微一压，擎天柱从天空朝着汽车狠狠的砸了下来。

　　汽车瞬间化作一个变形金刚，伸手抱住擎天柱，巨大的力量直接碾压，两个变形金刚滚成一团，撞坏了附近的几栋建筑。

　　不少躲在建筑内的人遭了秧，不过超级英雄开始救人，燕小北也加入其中，他还没有冷血到看到这些无辜的人因为直接的战斗死去。

　　而且他救人的速度比超级英雄们快的多。

　　神念一扫，然后放射而出，找到的无辜群众全部都被神念抓起，脱离了危险的建筑，放到了远处。当几个超级英雄忙碌的救了十几个人时，燕小北已经救了上百人，把他们转移到了安全的地方。

　　“看样子这里似乎不适合当我们的战场啊。”燕小北说道。

　　几个超级英雄默然。

　　燕小北右脚轻轻在地面一跺，身体拔地而起，直冲天空，“来吧，就让我们在高空厮杀吧。”一句话，几乎大部分的超级英雄都嘴角抽搐了起来。

　　现场除了钢铁侠能以飞之外，不论是昏迷的对着，绿巨人，鹰眼，娜塔莎，还是赶来的两位变形金刚，都是地上超级英雄。

　　简单来说，空战就是一个战五渣。

　　燕小北放完这句话后，也发现了这一点，叹了口气，满脸嘲讽的说道：“你们不行啊，一群渣渣。”

　　嗖！

　　鹰眼被气的眼角抽搐，直接开弓拉箭，瞄准燕小北射了出去，虽然他不会飞，但他的箭矢会飞，百发百中。

　　箭矢撕裂空气，贯穿虚空，直达燕小北身边，确实百发百中。

　　但是燕小北身侧浮现出一个六角形能量盾，挡住了这支箭矢，他的防御盾也是一个防御全能的武器，可以自动拦截所有的攻击，甚至不需要燕小北操控。

　　鹰眼的攻击，对于他来说，根本不算什么。

　　钢铁侠飞射而燕小北不远处，谨慎的看着燕小北，似乎在思考什么，地上的超级英雄和变形金刚们虎视眈眈。

　　“哦，想要一对一的单挑吗？”燕小北微笑着问道。

　　钢铁侠摇了摇头，说道：“一对一的话，你那个防御盾十分难缠，所以我们的战略和刚才没有什么不同，群殴。”

　　“就凭这些空战渣渣。”燕小北不客气的嘲讽着地面上的超级英雄。

　　“不是他们，是它们？”

　　“它们？”

　　燕小北很快就明白了钢铁侠的意思，在说完这句话的时候，钢铁侠脚底的铠甲喷射出了更加璀璨的蓝色火焰，这股作用力加持在了钢铁侠的身体，他的身体就好像坐着火箭，嗖的一下飞上了天空。

　　然后，他背部的天空彻底的出现了。

　　一道粗壮的能量炮几乎在一刹那间，就冲到了燕小北的面前，刚才钢铁侠和他说话的时候，敌人已经发射了能量炮，然而钢铁侠用身体阻挡了他，不过当钢铁侠移开自己的身体，往上飞的时候，这道光柱就暴露了。

　　燕小北已经来不及躲避，不，应该说他压根就没有躲避。

　　因为防御墙壁已经出现了，浮现在燕小北周围三米处的位置，形成了一面由六角形构成的墙壁，密密麻麻半透明的墙壁十分好看，很有科幻感。

　　嗖！

　　当璀璨的光柱撞击在防御墙壁上时，除了燕小北，所有人都失望了。

　　恐怖的能量炮并没有贯穿燕小北的防御墙壁，它就好像大浪之中归然不动的礁石，千百年来树立在那个地方，不论风吹雨打，还是滔天大浪，都无法击溃。

　　璀璨的光柱被挡住了，燕小北毫发无损。

　　“这也太难缠了吗，这让我们怎么赢了这个家伙。”娜塔莎喃喃自语。

　　实际上不光是她，很多人都在想这个问题。

　　当璀璨的光柱消失后，燕小北面前的能量盾墙壁也逐渐消失，他目光锐利，很快就看到了远处的一艘天空战舰。

　　那是神盾局的移动大本营，刚才的攻击，就是它的主炮发射出来的，连一座山峰都可以轻易的摧毁，但却无法摧毁燕小北面前的能量盾墙壁。

　　燕小北忽然朝着神盾局的天空战舰飞了过去，他记得天空战舰，哦不，应该说是神盾局的指挥官，已经从尼克，弗瑞变成了另外一个人——诺曼·奥斯本。

　　燕小北觉得自己应该去见一下，这位传奇人物，有什么样的能耐，居然从一个民营企业家变成神盾局的指挥官，这样的跨度也太大了，不亚于一个卖水果的小贩突然变成了封疆大臣，实在是不可思议。

　　“阻止他。”

　　燕小北不知道，当他朝着天空战舰飞过来的时候，战舰内部顿时乱成了一团，无数人惊慌不已，这可是连钢铁侠，绿巨人，队长，鹰眼都无法对抗的怪物。

　　连主炮的攻击都可以防御下来的超级怪物啊。

　　等他登陆了这艘战舰，谁还是他的对手，谁能够阻止他。

　　“钢铁侠，立即阻止他。”

　　钢铁侠听到战舰传来的命令，虽然觉得自己大概拦不住燕小北，不过还是尽责的扑了上去，武器系统全部打开，炮弹轰鸣。

　　理所当然，这些攻击全部都被燕小北的防御墙壁挡了下来。

　　燕小北毫发无损的急速飞行，逼近天空战舰。

　　“后退，立即后退。”副指挥官大声嘶吼，要保存战舰。

　　指挥官诺曼·奥斯本是一个精神抖擞的男子，看起来十分沉稳，经历了无数的风雨大浪，有一种无论如何也无法动摇他心情的错觉。

　　“雷神在什么地方。”他问自己的属下。

　　“雷神回到了自己的故乡，不知道什么时候才能够回来。”

　　“那就让黄蜂侠出击吧。”

　　“但是敌人强大，黄蜂侠可能不是对手。”

　　“不是对手就可以不打仗，那我们还要不要保护这个国家，保护民众了，必须拦住这个家伙，否则一旦他冲进来，大家都不可能幸免。”诺曼·奥斯本斩钉截铁的说道：“让她立即出击，其他的超级英雄也一起去，另外，其他的战力也一起出击，拦截住这个家伙。”

　　“是的，大人。”

　　复仇者联盟的成员基本上都有自己的事情要做，不可能随时随地的跟随天空战舰，神盾局也只是在他们遇到了困难的时候，把他们召集起来。

　　说白了，复仇者从来都不是神盾局的下属。

　　过去不是，现在不是，未来也不是。

　　这一次为了抓住燕小北，神盾局着急了很多超级英雄，除了已经派遣出去的钢铁侠，绿巨人，队长，鹰眼，黑寡妇之外，天空战舰内部还剩下的超级英雄只有三个了。

　　黄蜂侠，暴风女，以及蚁人。

　　在这三位超级英雄里面，黄蜂侠可以飞，暴风女也可以，唯有蚁人不会飞，不过不需要担心，因为天空战舰内部还有很多武器，可以带着他飞翔。

　　虽然钢铁侠一路不停的攻击燕小北，干扰燕小北，但燕小北的防御墙壁十分强大，挡住了钢铁侠所有的攻击，让钢铁侠十分郁闷。

　　“狗屎。”他大声说道，愤怒无比。


第118章 风暴，暴风

　　不管钢铁侠如何愤怒，燕小北都没有想过要搭理他。

　　没有必要，搁不住。

　　他的目的从头到尾都只有那么一个，神盾局的天空战舰，这才是他的目的。一开始燕小北就压根没有考虑过天空战舰的问题。

　　当初钢铁侠，绿巨人，还有米国队长出现的时候，燕小北还以为神盾局派遣了他们三个人，后来又发生了鹰眼和黑寡妇娜塔莎。

　　恩，一共五个人，基本上都是超级英雄，燕小北觉得神盾局已经很看得起自己了。

　　派遣了这么多超级英雄来抓自己。

　　后来天空战舰一炮打了过来，燕小北才知道，原来天空战舰也悄悄的跟了过来，只不过躲在远处，隐去了战舰的身体。

　　这让燕小北有些受宠若惊，原来神盾局居然这么看得起自己，为了自己，连天空战舰刻意跑了过来，原来自己在神盾局的心目中，居然如此重要。

　　燕小北甚至有一种原来神盾局是自己知己的感觉……开玩笑。

　　既然神盾局如此看重自己，自己也不能让人家失望是不是，尤其是天空战舰打了自己一炮，出于礼尚往来的目的，燕小北也觉得自己应该打对方一炮。

　　距离太远消耗的力量太大，所以燕小北觉醒靠近。

　　原本再远的距离，他一个瞬移就可以赶过去，不过为了保护自己神秘侠的身份，燕小北不打算在这里使用瞬间移动。

　　天空战舰虽然距离自己有一点远，但以自己现在的速度，飞上几分钟就可以抵达。

　　钢铁侠的攻击在燕小北看来，就好像小孩子的骚扰战术，有防御墙壁，完全可以无视。

　　当燕小北快要接近天空战舰的时候，突然看到天空战舰的地步飞出了一个人。

　　是燕小北的老熟人之一，黄蜂侠小姐。

　　燕小北顿时有些意外，原来除了钢铁侠他们，黄蜂侠也来了啊。

　　原来不光是五个，还有第六个，这样太看得起自己了吧。

　　哦，燕小北差一点忘了，除了这几个超级英雄之外，还有两个变形金刚，一点也不逊色于这个超级英雄，甚至犹有过之，起码两个变形金刚，论起战斗力，完爆鹰眼，黑寡妇娜塔莎，以及米国队长。

　　“哦，这不是珍妮特小姐吗？”燕小北在半空中飞行，优雅的一拐弯，躲过了黄蜂侠的电脉冲。“这个招呼该这么说呢，太激烈了吧，你可比当初我见到你的时候，热情的多啊。”

　　“少废话，束手就擒吧。”

　　“这可不行，我可不习惯没有开打之前就投降。”燕小北抬手释放出一记冲击波，一道璀璨的光束从掌心爆发而出，完全不逊色于黄蜂侠的电脉冲。

　　这种招式他早就学会了，当初在亚马逊丛林一招摧毁了亚马逊女战士的祭坛，因此还招惹了一些麻烦。

　　现在他有永动机，能源无穷无尽，根本是用不完，冲击波的力量也比以前大了好几倍。

　　黄蜂侠煽动着自己的翅膀，比燕小北更加优雅的飞舞，躲开了燕小北的攻击，在空中她的身形比钢铁侠还要灵活，抡起空中战斗，绝对不逊色于钢铁侠。

　　嗖嗖嗖！

　　躲开燕小北的攻击后，她不甘示弱的连续释放出三次电脉冲，不过这一次燕小北没有躲开，防御墙壁出现，完美的挡住了黄蜂侠的攻击。

　　“可恶！”黄蜂侠见状，叹了口气，知道自己不可能奈何燕小北了。

　　超级英雄之间也有相生相克，比如金刚狼，全身上下的骨骼都是金属，战斗力也非常的强大，还是不死之身，不过一旦遇到万磁王就是一个杯具。

　　燕小北的防御墙壁不论是物理攻击，还是能量攻击都可以防御，不要说黄蜂侠，就算是钢铁侠不也在他的身边乱飞，却奈何不了它，眼睁睁的看着燕小北不停地靠近天空战舰。

　　“珍妮特，后退。”

　　燕小北正想要反击的时候，突然听到了另外一个声音，一个驾驭着风暴的女人出现了。

　　黄蜂侠二话不说，立即后退，转身飞走了。

　　燕小北还没有看清楚这个驾驭着风暴的女人是睡，就看到一道狂风从天而降，轰击了过来，风暴之中夹带着冰和雪，大气颤栗，温度直线下降，防御墙壁出现，扛住了风暴，但表面却多出了一抹淡淡的寒冰，不停的蔓延。

　　风暴，冰雪，燕小北基本上可以确定了，后面出现的这个女人是暴风女。

　　不但是鼎鼎大名的X战警，也是复仇者联盟的一员。

　　传说之中的欧米茄级别的变种人。

　　以等级来划分，暴风女的等级无疑是二级，但实际上如此超范围的操控大气，已经是三级强者的能力了。

　　只有三级强者，才能够做到这一点。

　　只要给他们足够的时间和能力，发挥出三级强者的力量，也不是什么问题。

　　就好像燕小北一样，一拳一拳轰出去，也可以造出三级强者的破坏力。

　　风暴来袭，冰雪冻结了防御墙壁，燕小北发现自己被无尽的风暴包围，无法前进一步，狂暴的冰雪风暴可以撕碎钢铁。

　　他被困在了风暴之中。

　　燕小北并不吃惊，这样的实力虽然出色，但只要他努力一下，就可以脱困而出，根本拦不住自己。

　　就在燕小北反击的时候，风暴之中突然裂开了一个口子，一个背着喷射氮气的瓶子的男子从风暴之中冲了进来，一步落在了冰雪冻结的防御之上。

　　咚！

　　燕小北感觉防御墙壁剧烈的摇晃起来，有人在攻击防御墙壁。

　　大量的冰雪碎裂，从防御墙壁抖落下去，露出了攻击防御墙壁的男子的脸。

　　一个带着面具的人，面具是还有两个不停摇晃的触角。

　　燕小北不认识他，不过翻开自己的记忆，把一些没有见过听过名字的超级英雄拉出来对号之后，确定了男子的身份。

　　“蚁人？”他问道。

　　蚁人嘴角裂开一个笑容，“你应该现在就投降，否则我会让你吃痛苦头。”

　　燕小北也笑了起来，瞬间接触了防御墙壁，同时一拳打了出去，蚁人连忙躲开，一脚踹向燕小北的胸口。

　　论战斗力，蚁人确实不错，但绝对比不上绿巨人，燕小北连绿巨人都可以硬碰硬，什么时候会惧怕区区一个蚁人。

　　他伸手抓住蚁人踹过来的右脚，手腕一震，一股巨大的力量爆发出去，蚁人不有闷哼一声，吐出一口血。

　　燕小北好歹也是大雷音寺的传人，对于战斗技巧自然熟练的不能在熟练，暗劲也连的随心所欲，刚才手腕震动，就是输入了一大股暗劲，震的蚁人五脏六腑都快要移位，吐血不止。

　　蚁人浑身酸麻无力，知道自己大意了，一个不好就要翻船，被对方打的连内脏都要逃出来，千钧一发之际，大吼一声，身体迅速的膨胀起来，眨眼间就变成了一个巨人。

　　很快，蚁人的身高就突破了五米，比绿巨人还要高大，肌肉膨胀，手脚膨胀，撑开了燕小北握住他右脚的大手，力量也水涨船高，几乎可以匹敌燕小北了。

　　身体的巨大化，战斗力也变得十分强劲。

　　蚁人撑开燕小北的手，燕小北抓不住他的右脚，只好松开手，蚁人重获自由，然后一个翻身，一拳砸了下去。

　　燕小北悬浮在天空之中，周围有风暴虎视眈眈，上面有蚁人的攻击，前后夹击，情况十分不利。

　　但是他却没有惊愕，没有害怕，面对蚁人的拳头，嘴角微微弯起一抹不屑的笑容，高高的挥舞自己的拳头，狠狠的朝着对方的拳头轰了过去。

　　叠劲·九重大浪。

　　这一招燕小北曾经勤学苦练过，是利用肌肉的抖动，把一次性的攻击提升九倍，九重力道完全的叠加在一起，然后轰出去。

　　这一拳打在了蚁人的拳头上，蚁人顿时脸色大变。

　　他感觉到对方的拳头传递过来的力量简直如同滔天大浪般难以抵御，这股力量直接轰断了他的骨头，把他打飞了出去。

　　蚁人狠狠的撞击在风暴之上，背后喷射氮气的瓶子顿时四分五裂，失去了这个瓶子，他根本无法飞翔，如同断线的风中从天空坠落下去。

　　黄蜂侠看到这一幕，顿时朝着坠落的蚁人飞射了过去。

　　与此同时，燕小北利用神念撕裂风暴，从风暴之中从容不迫的走了出来，周身六角形能量盾防御，任凭风暴在大，也不可能伤害到他。

　　暴风女看到燕小北从容不迫的脸色，心头微微一跳，清楚了燕小北是何等的难缠，不有收起了风暴，转而使用另外一种力量。

　　她嘴里念动不知名的咒文，右手的食指指尖点向燕小北。

　　燕小北心头一跳，觉得危机降临。

　　这股危机无法摆脱，连六角形的能量防御盾都无法阻挡。

　　“魔法。”燕小北一眼就认出来了，暴风女现在施展的居然是魔法，而不是其变种人的力量，让燕小北惊讶万分。

　　一道道闪电突然从燕小北的身上爆射而出，在燕小北的皮肤上游走，却没有伤害到燕小北，这是直接作用在燕小北的身上的魔法，完全无视了能量防御盾的防御。

　　“我劝你最好不要动，立即投降，否我会给你好看，这些闪电足以把你变成一堆焦炭！”


第119章 冲进去

　　燕小北确实没有想到身为欧米茄级别的变种人居然会使用魔法。

　　而且暴风女的魔法居然如此的给力，直接跨越了防御，将魔法施展在自己的身上，而且……他低头看了自己身上游走的闪电几眼。

　　确实是非常出色的控制力。

　　强大的闪电不停的在自己的表皮流窜，却没有伤害到自己的身体，这份随心所欲的操控力让燕小北赞叹，即使是他也不过如此罢了。

　　而当暴风女蕴含杀意之时，在自己身体表面流窜的闪电就会爆发，钻进自己的身体，破坏自己的细胞，打断自己的骨骼，将自己电成一块焦炭。

　　配合她那危险的动作和眼神，真是强有力的危险。

　　燕小北赞叹。

　　不过只是这些怎么可能击败燕小北，他不顾闪电的危险，向暴风女大步的走去，空气仿佛变成了一条道路，任由燕小北疾驰。

　　“想要杀我的话，就来吧。”

　　燕小北大笑，不止。他英勇无畏的大步冲刺，仿佛疾驰的飞鸟，无惧任何的风暴，向自由和天空发起了最后的冲锋。

　　暴风女瞬间激活了燕小北周身的闪电，一道道闪电如同狂风暴雨爆发，宛如数百吨的炸弹，瞬间展现出了强大的破坏力。

　　燕小北被璀璨的闪电包围了，淹没了。

　　所有的闪电爆发，宛如一只巨大的电球，噼里啪啦不停地响彻天空，其中还有燕小北的笑声，巨大的笑声。

　　诡异的闪电，狂放的笑声，所有人都不由自主的毛骨悚然。

　　随着闪电威力的扩大，燕小北的大笑非但没有停止，反而越发狂放，仿佛一声声宏大的巨响，重重的敲在了每一个人的心头，敲的他们的心脏都在颤抖。

　　碰！

　　下一秒，燕小北浑身冒着白烟，冲出了闪电，他脸色带着兴奋的笑容，目光锁定了远处的暴风女，刚才的闪电几乎把他电成了焦炭，纵然有神念的抵挡，闪电爆发出来的威力依旧让燕小北吃惊。

　　所以他果断催动过去符文，毫发无损的冲了出去。

　　“来而不往非礼也，接我一招。”燕小北毫不犹豫的朝着虚空轰出一拳。

　　虚空传劲！

　　巨大的力量降临暴风女的身上，毫无保留的爆发出来，暴风女瞬间被击飞了出去，翻滚着朝着身后飞射出去，撞击在了天空战舰之上。

　　“这才对嘛。”燕小北大笑，就好像那冲刺的雄鹰，嗖是一下飞射向璀璨的天空，急速逼近了天空战舰。

　　就在此时，黄蜂侠从背后偷袭燕小北。可惜无用，电脉冲的威力虽然不小，但燕小北背后浮现出了六角形的能量盾墙壁，挡住了她的攻击。

　　钢铁侠不在使用远程攻击，反而朝着燕小北笔直的撞了过来，企图用自己的身体阻挡燕小北，这是他阻止燕小北接近天空战舰最好的办法了。

　　可惜，依旧无用。

　　燕小北轻轻松松的绕过了钢铁侠，继续飞向天空战舰。

　　突然间，一股风暴降临。

　　盘旋的风暴如同一只巨大的手掌，封锁了周围的空间，企图将燕小北卷进来，然后吹向院方，让他远离天空战舰。

　　燕小北高高举起自己的右手，神念璀璨，然后猛然一劈，璀璨的神念宛如一把无形的利剑，摧枯拉朽的切开了风暴，劈出了一条道路。

　　燕小北穿过神念劈开的道路，看向天空战舰，暴风女阻挡在他的面前，身后就是近在咫尺的天空战舰。

　　以燕小北的速度，不到三十秒就可以抵达。

　　但是，暴风女是他最后的……不对，暴风女不是他最后的阻挡，燕小北眺目望去，发现天空战舰的炮口已经对准了自己。

　　下一秒钟，无尽的炮弹齐齐而射。

　　不管是导弹，还是能量炮，或者是粒子炮，阳电炮什么的，统统的射了过来。

　　铺天盖地，各种各样的光线朝着燕小北飞射而来。

　　燕小北面前立即浮现出了一面六角形能量盾组成的墙壁，仿佛坚不可摧的叹息之墙，耸立了燕小北的面前，隔绝了一切的攻击。

　　不管是什么样的攻击，都没有打碎这面墙壁，它坚不可摧，无法摧毁。

　　这就是三级武器，在地球之上，这面墙壁连诸神都无法摧毁，都要叹息，区区人类的武器，想要摧毁这面墙壁，还差了十万百千里远。

　　燕小北顶着这面墙壁持续飞行，不停的接近天空战舰。

　　他消耗的能源宛如洪水般，如果没有永动机的帮助，燕小北现在就歇菜了，刚才天空战舰的一轮齐发，以他自身的能源来说，根本不足以支撑三秒钟。

　　然而现在，燕小北却大步前进，没有后退。

　　粒子炮，阳电炮终于完结了。

　　燕小北可以清楚地看到自己已经靠近了天空战舰，只要在往前飞上百米的距离，就站在了天空战舰上面。

　　然而就在这个时候，一个人影无声无息的接近了燕小北。

　　是暴风女，她穿过了能量防御墙壁，出现在燕小北的身侧，眼瞳内闪耀着闪电和风暴，浑身上下都散发着危险的气息。

　　仿佛一颗不稳定的核弹，随时都有可能爆发。

　　燕小北全身的汗毛倒立，每一个细胞都在提醒自己，危险，危险，身边这个女人极度的危险，但这样的女人却让燕小北觉得有些迷人。

　　暴风女闪电般的伸出手指，点向燕小北的眉心。

　　燕小北以比她更快的速度，一拳轰击在暴风女的肚子上，把她击飞出去。

　　然后倒飞出去的暴风女顿时化作一团烟雾，烟消云散，似乎从来都不复存在。

　　糟糕，是幻影。

　　另外一个暴风女出现，从背后搂住了燕小北，肌肤贴近，混身上下没有一丝的空隙，“别动，否则我会杀死你，我相信这么近的距离下，你绝对躲不过我的攻击。”

　　确实，如此近距离的攻击，燕小北躲不过。

　　不过这也是相对的。

　　燕小北的攻击，暴风女也躲不了，所以这绝对不是将军。

　　“好大。”燕小北情不自禁的说道。

　　“什么？”暴风女一开始还没有反应过来，不过很快就知道了，对方说的是自己紧贴在他后背的胸部，不禁又气又好笑，什么时候了，你居然还有这些心情。

　　“束手就擒吧。”她狠狠的说，好像一巴掌把这个猥琐的家伙直接打死算了，但也知道，以自己的实力，还打不死这个家伙。

　　“这可不行。”燕小北怎么可以在这个时候认输呢。他还有其他的招式没有使用出，比如时间暂停什么的，暂停了暴风女的时间，燕小北就轻易的脱离了她的拥抱。

　　在所有人瞪大眼珠子中，燕小北一巴掌把暴风女打昏了过去。

　　不得不说，时间暂停在某些时候，确实非常的逆天，有了这个燕小北几乎立于不败之地，足以干翻所有人。

　　任何人在燕小北的面前，都没有骄傲的余地。

　　不过时间暂停也不是万能的，燕小北想要暂停普通人的时间非常的容易，但暂停神灵的时间，花费的能源是普通人是一百倍甚至一千倍。

　　打昏了暴风女后，燕小北抱着她飞向天空战舰。

　　一个又一个穿着简陋铠甲的士兵出现了，类似于钢铁侠的铠甲，但无疑要简陋很多，看样子是制式装备，是钢铁侠的科技。

　　密密麻麻的士兵从天空战舰里面飞了出来，堵截燕小北。

　　虽然铠甲有些简陋，但穿上铠甲的士兵们足以和一级强者抗衡，比如米国队长什么的，当然，一两个不可能赢得了米国队长，但如果几十个联合起来，米国队长就要跪了。

　　没办法，谁叫他是指挥型的超级英雄，战斗力方面，确实很弱。

　　如果是同样的数量，面对绿巨人，结果只有一个。

　　噼里啪啦被打成一堆废铁。

　　面对绿巨人如此，面对燕小北自然也是如此，燕小北一挥手，神念释放，形成了一把把透明的长枪，轻轻松松的贯穿了这些人的铠甲。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这些人还没有明白到底发生了什么事情，身体顿时一震，胸口的铠甲塌陷，崩溃，被无形的力量贯穿，然后如同炮弹般飞射出去，动力装置被破坏，从天空坠落下去。

　　一个又一个，被燕小北轻轻松松的解决。

　　“唉……”

　　燕小北长叹一声，这群人就是来送菜的，除此之外什么都不是，燕小北无比的确信，这绝对不是猴子请来的逗比。

　　因为这绝对是逗比请来的逗比。

　　解决了这群逗比，燕小北终于踏上天空战舰，敌人赶紧关闭了舱门，但燕小北从来都不走寻常路，直接把天空战舰的外壳打穿，冲了进去。

　　虽然外壳很硬，但以现在燕小北的力量，足以打穿外壳，拦也拦不住。

　　天空战舰燕小北也来了机会了，知道主控室在什么地方，于是一路横冲直撞的走了进来。

　　一群人连忙站了起来，拿着枪指着燕小北，虽然他们也知道，这种武器根本奈何不了燕小北，但还是有一些人这么做了，纯属心理安慰，自欺欺人。

　　燕小北没有理会这些人，一群逗比而已。

　　他想要见到的就是神盾局的信任指挥官，诺曼·奥斯本而已。


第120章 人偶复得

　　燕小北以前从来都没有看到过这位奥斯本集团的大股东，明明掌握着奥斯本集团的绝对股份，却从来不出席股东会议。

　　最开始，燕小北以为对方是在稳重钓鱼台的智者。

　　后来又觉得他似乎并不在乎奥斯本集团。

　　不过后来又出现了什么诺亚计划，觉得对方有很深的城府。虽然几次幻想过诺曼奥斯本到底是什么样的人，但因为没有太具体的资料，所以也无法做出判断。

　　不过现在，燕小北终于知道了。

　　当他第一眼看到诺曼·奥斯本的时候，就清楚的看到了他眼瞳内的……野心。

　　毫无疑问，这是一个赤条条的野心家。

　　他对权力和向往虽然掩饰的很好，但这一切都在燕小北的眼瞳内无所隐藏，这是一个真正的，货真价实的……野心家。

　　他企图获得更多的权利，支配更多的人，乃至于全世界。

　　他之所以一直都没有参加奥斯本集团的股东会议，是因为他想要图谋更大的东西，而现在他成功的从一个替军队生产军工产品的民营企业家，成为神盾局的指挥官。

　　其跨度之大，令人难以置信。

　　燕小北觉得他成为这个神盾局的指挥官，一定和诺亚计划脱不开联系。

　　这一次直接面对诺曼·奥斯本，燕小北显得很平静，反正对方也不知道，自己的情人奥莉薇娅是奥斯本集团的第二大股东，并且对整个奥斯本集团虎视眈眈。

　　“哟，你就是指挥官吗？”

　　燕小北装出一副初次见面的样子，演技纯属，谁也看不出破绽，“我记得上一次来的时候还是一个黑人，没有想到这一次居然变成了白人，这算什么，种族歧视吗？”

　　他一边胡言乱语，一边走向诺曼指挥官。

　　身为神盾局的指挥官，当然不可能在这个时候后退，对犯罪分子示弱什么的，就算侥幸逃过一劫，回去也一定会受到其他人的弹劾。

　　所以诺曼指挥官一副胸有成竹的样子，恰好的保持着自己的风度，淡淡的说道：“你可知道自己究竟在做什么？”

　　“装逼，继续装逼。”燕小北骂了一句。

　　诺曼奥斯本嘴角连连抽搐，冷哼了一声说道：“你以为自己一个人的力量，就可以对抗全世界吗，对抗整个复仇者吗，对抗神盾局吗，幼稚！”

　　燕小北二话不说，一巴掌就甩了过去。

　　啪！

　　诺曼·奥斯本直接被一巴掌打飞了出去，他就喜欢直接打脸，尤其是打这些装逼人士的脸，明明被逼入了绝境，还有资格什么装逼。

　　燕小北最喜欢的就是打这群装逼人的脸，而且打的很爽。

　　诺曼·奥斯本在地上翻滚了几圈，撞在一台机器的桌角，被其他人扶了起来，脸上出现了几个鲜红的指印，嘴角流出了一抹鲜血，红的刺目。

　　“幼稚？”燕小北不客气的说道：“这就是你说的幼稚，我打了你也是幼稚？”

　　“没错，幼稚！”

　　啪！

　　燕小北又是一巴掌甩过去，他对着空气挥了一下，诺曼·奥斯本再次飞射了出去，撞在墙壁之上。

　　“有种你再说一遍。”

　　“幼稚！”

　　啪……燕小北第三次把他扇飞出去，扇的诺曼·奥斯本脸肿了，满嘴是血，单手扶着墙壁站了起来，两腿都在颤抖。“再说一遍，在说一遍啊。”

　　“幼稚！”

　　燕小北毫不留情，第四巴掌打了过去，原本就靠着墙的诺曼·奥斯本直接被打在了墙上，仿佛整个人都贴了上去，过了一会才滑落下来。

　　“再说一遍啊。”

　　“你也就只有这一点出息了。”诺曼·奥斯本尝试了几次，都没有站起来，被打的浑身骨骼都在呻吟，双腿软的厉害，两腮高高肿起，但却不肯落了气势，毫不示弱的盯着燕小北，“用暴力来宣泄你心底的恐惧，其实你也知道吧，自己根本不可能和全世界为敌，不可能敌得过复仇者联盟，所以你根本就不敢杀了我，只能够用这种手法来告诉自己，自己不会惧怕神殿，可悲的人。”

　　燕小北被气笑了，这都是什么人啊，自我感觉也太良好了吧。

　　“不敢杀你，你是在逼我杀死你吗？”燕小北说道。

　　“你敢吗？”诺曼奥斯本眼瞳闪过一抹嘲讽。

　　“你这是要逼我下杀手啊。”燕小北喃喃自语，一个神盾局的指挥官而已，杀了的后果无非是和神盾局彻底的不死不休。

　　别人怕神盾局，怕复仇者，燕小北可不怕。

　　“既然你执意找死，我就成全你吧。”

　　燕小北抬起右手，食指指尖对准了诺曼·奥斯本的额头，只要手腕微微震动，指尖射出一道冲击波，这股细小的冲击波轻轻松松的就可以贯穿诺曼·奥斯本的额头，要了他的命。

　　燕小北想要杀死他，就好像碾死一个老鼠一样容易，根本不费吹灰之力。

　　然而就在此时，被燕小北单手抱在怀里的暴风女苏醒了过来，看到燕小北准备杀死诺曼·奥斯本，立即招来了一股风暴。

　　噗嗤！

　　燕小北释放出去的冲击波被风暴击碎，化作无形的力量，消失在空中。

　　暴风女同时从燕小北的怀里挣扎出去，展开了反击，她距离燕小北很近，所以抬手就释放出一道闪电，击中了燕小北的身体，距离这么近，闪电的速度又快的离谱，燕小北根本躲不过，被闪电轰飞出去。

　　不过燕小北也不甘示弱，神念轰击，暴风女也中招了。

　　两个人同时朝着相反的方向飞了出去，各自撞击在墙壁上，不同的是暴风女吐了一口鲜血，身形踉跄，燕小北却完好无损的站了起来。

　　“醒来的好快！”

　　燕小北赞叹了一句，暴风女的身体素质很棒，自己刚才的攻击用了不小的力量，换做是其他的超级英雄，比如米国队长什么的，还在昏迷中吧。

　　然而暴风女却已经苏醒，而且在第一时间展开了反击。

　　“不过不管用。”燕小北露出了胜利的微笑，抬手再次释放出一道能量冲击波，暴风女不得不招来一道风暴，将燕小北对能量波撕成粉碎。

　　“我要杀死他，没有人可以阻止。”

　　“不，有人可以阻止。”

　　就在此时，指挥室的大门外走进来一个女人，而且还是很熟悉的女人，拉克夏塔，可惜燕小北没有办法用现在的面孔和她打招呼。

　　“你是？”他不得不装作不认识这个女人。

　　“我是神盾局的武器专家，拉克夏塔。”

　　“你想要阻止我杀死他。”燕小北微微一笑，摇了摇头说道：“不行啊，看你手无缚鸡之力之力，怎么可能阻止的了我，还是说你只不过是在那我开涮，又或者是拖延时间？就算是拖延时间也没有用，他们赢不了我。”

　　燕小北早已经察觉到，在天空战舰的外面，钢铁侠，黄蜂侠，以及蚁人就位，随时都可以冲进来伏击自己。

　　可惜，没有用，自己的能量防御盾可以防御他们的攻击，他们在自己的面前，宛如小孩子一样无力，没有办法打碎防御盾，就干不翻自己。

　　“不是我，我当然不可能阻止你。”拉克夏塔自信满满的说道，“但是，有一个人一定可以阻止你。”

　　“谁？”

　　“她！”

　　拉克夏塔一拍手，天花板突然裂开，一个水晶玻璃做成的笼子缓缓落下，里面捆着一个小小的人偶。

　　艾丽莎·巴斯！她安安静静的躺在玻璃笼子里，闭着双眼，仿佛一位安静的睡美人。

　　她是燕小北第一个亲手制作的伪九品神兵，第一个木偶，后来自己被逮住之后，就和她失去了联系，没有想到会在这里似乎再次重逢。

　　燕小北对这个人偶的感情很复杂，要说有多么深刻，自然不可能，不过毕竟是自己亲手制作的人偶，第一个人偶，有着非常深刻复杂的意义。

　　“把艾丽莎交给我。”燕小北说道，“我可以就此离开这里。”

　　“一言为定。”

　　“当然。”燕小北肯定的说道。

　　“好吧，我相信你。”拉克夏塔答应了下来，释放了艾丽莎，燕小北一伸手，艾丽莎立即飞到了燕小北的怀里，燕小北仔细检查了一下，发现艾丽莎的能量耗尽了。

　　只要输入足够的能量，艾丽莎就会苏醒。

　　大闹了神盾局的天空战舰一场，燕小北也狠狠的出了口气，获得艾丽莎后，立即离开了天空战舰，朝着远方飞驰而去。

　　留下的只有一片狼藉的神盾局，还有非常不甘心的超级英雄们。

　　今天，燕小北靠着一个三级武器，把他们的自尊心狠狠的碾压了一番。

　　他们每一个人都非常的优秀，然而如此优秀的他们联合起来，却被一个人狠狠的碾压了，谁都不甘心。

　　“看来，我们有必要找一个更加强大的武器了，只要这样，我们才能对付他。”

　　“是的，我也是如此认为。”钢铁侠说道。

　　暴风女说道：“也许我们应该把那件武器拿出来。”

　　黄蜂侠眉头微皱，觉得那件武器很危险，不应该被拿出来，但一想到燕小北的强大，她们就觉得憋屈。


第121章 龙之少女真人版

　　数日后，洛杉矶，早上。

　　燕小北还没有起床，房间的门就被人推开了，一个十岁左右的小萝莉走了进来，两腮高齐，气鼓鼓的看着还躺在床上睡懒觉的燕小北，愤愤的走了过去，抓起被子猛然一掀。

　　“起床了，笨蛋主人。”

　　“你谁啊。”燕小北睡得迷迷糊糊，突然被人掀了被子，睁开眼睛发现眼前站着一个不认识的小萝莉。

　　小萝莉顿时涨红了脸，“笨蛋主人，笨蛋主人，笨蛋主人”这样愤愤不平的骂了起来。

　　燕小北仔细看了几眼，才突然想起来了。

　　“艾丽莎，是你啊。”

　　这个大约十岁左右的萝莉，就是燕小北找回来的人偶艾丽莎·巴斯。

　　不过当时的艾丽莎·巴斯已经完全跟不上燕小北的实力，所以燕小北花费了一番功夫，给艾丽莎·巴斯进行了一次升级。

　　期间，花费了燕小北不小的功夫，又从暗黑魔刃的宝库找到了一些材料，才有了现在这个看起来十分可爱的萝莉艾丽莎。

　　八十厘米的个头，一头璀璨的金发，平板到没有任何起伏的身材，这才是真正的萝莉啊。

　　童颜巨乳什么的，完全就是邪道啊。

　　平胸萝莉才是王道。

　　不过不知道为什么，艾丽莎对自己的身体非常的不满意，所以对燕小北的称呼也从主人变成的笨蛋主人，说什么也不愿意改口了。

　　除非……除非燕小北把她变成年人。

　　“现在几点了，艾丽莎。”既然没有了睡意，燕小北伸了一个懒腰，起床了。

　　“早上七点二十，笨蛋主人。”

　　“然后呢，这么早吵醒我有什么事情吗？”燕小北问。

　　“是的，今天我们还有非常重要的事情要做。”艾丽莎用稚嫩的声音说道，听起来十分清脆，声线非常的好。

　　“什么事情？”燕小北想不起今天有什么重要的事情要做。

　　“当然是给我进行最后的升级。”艾丽莎期待的说道。

　　“升级，不是已经完成了吗？”

　　“怎么可能，完全没有完成好不好，这个没有任何起伏的平板身体到底是怎么回事，人家明明是身材玲珑的龙之少女好不好，这个平板到残念的身体我绝对不认同，笨蛋主人，快一点给我升级，升级啊！”

　　“不管怎么说，你的升级已经完毕了，不需要在升级了！”

　　面对艾丽莎的愤愤不平，燕小北采取了高压政策，完全忽视了艾丽莎的愤怒和不甘。

　　“啊啊啊啊……”

　　面对燕小北的政策，艾丽莎发泄似的大叫起来。

　　但是，完全没有引起燕小北的同情。

　　当初为了给艾丽莎进行一次完美升级，燕小北花费了不费的材料，至少现在的艾丽莎在燕小北看来，已经非常的完美了，完全没有了升级的必要。

　　除非，燕小北的技术再次突破。

　　否则艾丽莎只能以这副形象出现在众人的面前了。

　　早餐时间！

　　确定自己目前无法升级，只能以这个残念的平板身体活动时，艾丽莎把所有的愤怒都发泄在了食物身上，消灭了大量的食物。

　　升级的时候，燕小北就考虑到了这一点，现在的艾丽莎不但可以吃掉食物，还可以品尝到食物的美味，而且还可以把食物分解，化作能量储存起来。

　　是一个完美的人偶，连吃喝拉撒这样的功能都有。

　　除了个头无法长高之外，和普通的人类太大的区别。

　　燕小北都有些佩服自己的技术了，当然，暗黑魔刃也给了燕小北很多的提议，这也是燕小北可以制造出这个人偶的主要原因之一。

　　十岁的艾丽莎虽然胸部残念，身体平板，但面孔却十分可爱，五官精致，宛如童话中的小公主，可爱到逆天，萌到爆。

　　餐厅内，不知道有多少的人被她吸引，一个劲的盯着艾丽莎不放。

　　“好可爱，好可爱。”

　　“好想要摸一把。”

　　“呐，你们不觉得那个小女孩很相似龙之少女幼年时期吗？”

　　“真的，简直一模一样，几乎就是龙之少女幼年的翻版。”

　　在米国，龙之少女这部动漫家喻户晓，很多人都见过幼年的龙之少女，所以看到艾丽莎的面孔，就联系上了。

　　一时间，整个餐厅都骚动了起来。

　　幼女版的龙之少女耶。

　　不少人开始拍照，还有一些人跑了过来，围住了艾丽莎，想要拍照留念，一个美女问道：“呐，你叫什么名字。”

　　“艾丽莎，艾丽莎·巴斯。”艾丽莎狠狠的盯着美女高耸的胸部，恨恨的说道，可恶，她原本也有这样丰满的胸部啊，都怪笨蛋主人。

　　“居然和龙之少女的名字一模一样，天啊，你该不会就是龙之少女吧。”

　　“当然。”艾丽莎挺起残念的胸部，骄傲的说道：“我当然是龙之少女艾丽莎·巴斯，如假包换。”

　　“真的假的，是cosplay吧。”

　　“什么，你居然怀疑我。”艾丽莎失去了丰满的胸部后，居然再度被人质疑，愤怒的她轻轻松松的把重大上千斤的大理石制作的餐厅举过头顶来证明自己。

　　燕小北不由捂脸。

　　艾丽莎你的神经未免太大条了一点吧，居然大大方方的承认了。

　　餐厅，顿时暴动了起来。

　　燕小北只好率先离开，走的时候给艾丽莎发了一个信息，“自己找时机脱困吧。”

　　“不要抛弃我啊，笨蛋主人。”

　　看到周围那些散发着狂热眼神的普通人，艾丽莎顿时害怕了，他们的眼神仿佛要把自己吃掉一样，太恐怖了。

　　对此，燕小北只有一个回应。

　　“自作自受。”

　　燕小北压根就没有想到，这件事情根本就没有玩，在这个互联网如此发达的世界，艾丽莎的照片和举起大理石桌子的视频被发到网上时，顿时掀起了无尽的狂澜。

　　【真人艾丽莎降临，龙之少女原来真的存在。】

　　这样惊悚的视频被发到网站上，顿时点击率破百万，无数人都疯狂了，所有看过视频的人都惊讶的长大了嘴巴，留言超过十万。

　　“这不可能。”

　　“天啊，真的是龙之少女，真的是。”

　　“太可爱了，幼年版的龙之少女太可爱了。”

　　……

　　一时间，艾丽莎居然成为了网络名人，甚至不少人向制作了龙之少女的公司求证，龙之少女是否真的存在。

　　最开始，这个公司的负责人也愣了，龙之少女是否真实存在。

　　怎么可能，这只不过是一个虚拟的动漫人物而已。

　　“抱歉，龙之少女这个角色是虚拟动漫人物，不是真实存在的。”

　　他最开始还这么回答，但后来看到这些询问人员推荐的视频后，整个人都惊呆了。“这是太玩笑的吧。”

　　不管怎么看，艾丽莎都像是龙之少女的翻版。

　　于是他连忙找来了龙之少女的制作人，斯皮伯尔格，询问龙之少女真的没有其人。

　　斯皮伯尔格一开始也有些郁闷，后来看到视频，顿时痴狂了。

　　“这不可能，这不可能……”

　　虽然他连连惊叫，但眼神却十分狂热的盯着艾丽莎的视频，没有人可以想象，他对这个角色的热爱，为了创造出这样的角色，他花费了无数的时间和精力，现在看到真正的龙之少女幼年版，难以自制。

　　“她在什么地方，我要见她，我要见到她。”

　　这样的风暴还在继续，无数人为了这个幼年版的龙之少女痴狂的同时，艾丽莎已经从人群中跑了出来，找到了正在逛街的燕小北。

　　两个家伙完全不知道自己究竟造成了什么样的风暴。

　　不过有了餐厅的前车之鉴，燕小北还是买了一顶帽子扣在了艾丽莎的头上，遮住了她那张精致的面孔。

　　“笨蛋主人，我们现在要做什么？”

　　“找人。”燕小北说道。

　　“找人，找什么人。”

　　“沙人。”燕小北估摸着自己和神盾局的交锋早已经传遍了整个世界，毕竟当初在街上的战斗，有许多人见证，燕小北还救了不少人。

　　现在上门找到沙人，要求和他们一起对付神盾局的人，应该不会被拒绝。

　　神盾局的敌人，就是坏蛋的朋友。

　　通过沙人，燕小北有可能结识万磁王，而通过万磁王，燕小北就可以认识狂派的变形金刚，有可能接近狂派手里的火种，找到宇宙五面怪。

　　前几天，燕小北也看到了消息，沙人似乎在洛杉矶出现了，所以燕小北才会来到洛杉矶，企图找到沙人。

　　不过洛杉矶很大，比起出纽约之外的第二个国际化大都市，想要找一个人不怎么容易。

　　沙人可以把自己变成沙子，来去无踪，想要找到他也不容易。

　　不过燕小北有足够的时间，不着急。

　　又过了两天，燕小北终于找到了沙人，不，准确来说，是沙人直接找上门来了。

　　上午十点，燕小北和艾丽莎在一个露天的咖啡店喝着冷饮，沙人就从远方走了过来，坐在燕小北的对面，“我猜你这几天一直在找人，对吗？”他笑着说。

　　“是的。”燕小北说道：“我这几天一直在找你，我需要帮助。”

　　“帮助？”

　　“没错，帮助，我虽然很厉害，比你们都要厉害，但可惜的是，双拳难敌四手，复仇者联盟的成员，一个比一个厉害，我打得过一两个，三四个，甚至是五六个，但十几个，几十个超级英雄联合起来，我照样要跪了。”


第122章 干一票

　　沙人被逗笑了。

　　一段日子没有见，这个家伙也太能吹牛逼了吧，打五六七八个超级英雄，不吹牛逼你能死啊，就算是沙人，如果遇到两个超级学院都要跪了。

　　十几个超级英雄联合起来，就算是他在强十倍，依旧要跪。

　　燕小北的大言不惭，在他看来，是极为可笑的。

　　不过同为暗黑监狱曾经的狱友，又因为燕小北的帮助，他才能够逃出那个地方，并没有揭穿燕小北，反正他今天来的目的也只有一个——拉拢燕小北。

　　“其实在你来洛杉矶的第二天，我们就知道你来了。”他说道。

　　“第二天？也就是说两天前了。”

　　燕小北来到洛杉矶已经有四天的时间了，这些天都在寻找沙人，没有想到沙人居然在两天前就知道自己来了。

　　“是的，两天前，不过我们并没有试图联系你，因为我们不能确定你来这里的目的。”

　　“现在你知道了。”

　　“是的，通过你这几天的行为，我们判断你在正在找人。”

　　“没错，我就是在找你。前几天我在电视上看到你在洛杉矶干了一票，和一个变形金刚大战不休，摧毁了洛杉矶的一条街道。”

　　燕小北正是根据这个新闻，才判断杀人在洛杉矶，并且立即赶来了。

　　“要加入我们，也非常简单。”沙人的条件非常的简单，就是和他们干一票大的，反正罪恶六人组都是恶棍，加入他们自然要做恶事。

　　他们都是蜘蛛侠的死敌，不过这一次答应了万磁王的要求，对付变形金刚，一开始信心满满，后来才发现变形金刚不好对付，所以才想要拉拢燕小北一起对付变形金刚。

　　“没问题。”

　　燕小北答应的十分爽快，前几天在纽约的时候，擎天柱和另外一个汽车人也对付过他，来而不往非礼也，燕小北没有一丁点的压力。

　　“很好。”对于燕小北的上道，沙人也非常的开心，“实际上在今天晚上，我们就打算去偷袭一个汽车人，对付的实力很强，你要跟着我们一起出手，干掉对方。”

　　“什么时候行动。”燕小北问道。

　　“到时候会通知你。”

　　“也好，这是我的电话。”燕小北报上了一个电话号。

　　“OK。”沙人记下电话号后，没有多余的废话，起身离开了，一切都在今天晚上见分晓。

　　燕小北搭上了沙人这条线，也很高兴，这代表他距离自己的目的又近了一步。

　　沙人离开后，他摸着艾丽莎的头发，“今天晚上要忙了，艾丽莎。”

　　“没有问题，笨蛋主人，不管是谁，阻挡在主人面前的家伙，我都会统统把他们击溃。”艾丽莎露出了一个开心的笑容，缓缓说道。

　　时间流逝，眨眼即过。

　　天色很快就黑了下来，一眨眼间就到黑夜。

　　燕小北和艾丽莎吃过晚餐后，在繁华的不夜街散步，电话铃突然响了起来。

　　“喂，你好。”

　　“是我。”电话里传来了沙人的声音。

　　“我知道了，现在行动？”

　　“是的。”

　　“你在哪里？”燕小北问。

　　“我在洛杉矶的一个仓库，地点是XXX……”

　　燕小北记下地点，虽然没有去过这个地方，但现在网络这么发达，地图上一搜，就知道地点了，“我记下来来了，大约会在十五分钟后赶到。”

　　“可以。”沙人说道：“我们会在半个小时后进行突袭，你尽快赶来。”

　　“没问题。”

　　挂掉电话后，燕小北对亦步亦趋跟在自己身边的萝莉说道：“开始工作吧，艾丽莎。”

　　“好的，笨蛋主人。”艾丽莎三两下将棉花糖吃完，宛如一个馋嘴的孩子，燕小北见状微微一笑，抱着艾丽莎使劲的蹭了几下。

　　“我家的艾丽莎真是太可爱了。”

　　“住……住手啊，笨蛋主人。”

　　“哈哈……”燕小北大笑，同时身影突兀的消失，没有惊动任何人，即使周围的人仿佛没有看到这一幕似得，没有任何的波澜。

　　燕小北展开速度，飞快的掠向沙人给出的地点。

　　如果用瞬间移动，几乎一秒钟就过去了，但现在的他可不能使用瞬移，否则会遭到怀疑的，只能用这种速度前进。

　　好在燕小北的速度也不满，几乎媲美音速，快的惊人。

　　嗖嗖嗖……

　　几个眨眼睛，就冲出了上千米，撕裂空气，宛如离弦之箭。

　　大约十一二分钟，燕小北来到了约定的地点，落在了仓库的附近，他刚刚落脚，背后就吹来一阵风沙，风沙汇集在一起，形成了沙人的摸样。

　　燕小北神念一扫，发现周围除了他和沙人之外，没有其他人了。

　　不过他还是问了一句，“其他人呢。”

　　“都不在。”沙人回答。

　　“什么意思？”燕小北皱眉问，觉得自己的演技怎么也应该拿一个奥斯卡。

　　“这是一次考验，只要你通过这一次的考也，我们才会接纳你，在古代，用你们东方人的说话，这就是所谓的投名状。”沙人拽拽的说道。

　　燕小北也有自己的脾气，不过事关自己的计划，还是将心头的怒气压了下来，点了点头说道：“好，我就按照你说的坐，不过你们也记住了，我不是求着要加入你们，而是互惠互利，下一次在这么干，小心我翻脸。”

　　沙人满不在乎的说道：“随你喜欢。”大概是觉得燕小北打不过他们罪恶六人组吧，有恃无恐的样子。

　　燕小北心头冷哼一声，暗想道：“早晚要你们好看。”

　　脸上露出不快的表情，问沙人，“目标在什么地方。”

　　沙人指了指远方的一个仓库，“就在那个地方，前几天我们把他逼入了那个地方，一直轮流监视，至今为止都没有看到他出来。”

　　“他为什么不出来。”燕小北问。

　　“我们看着他，他跑不了。”沙人自信的说道。

　　“那你们为什么不攻进去。”燕小北又问。

　　“我们害怕伤亡，他的实力不错，如果执意发狂，很有可能杀死我们其中一个。”

　　“说来说去还是你们怕死。”燕小北鄙夷的说了一句，沙人的能力看起来很不错，但弱点太明显，只不过是一级强者而已，其他人也差不多。

　　面对燕小北的鄙夷，沙人什么也没有说。

　　“他为什么不求助其他的汽车人。”燕小北问出了一个关键的问题。

　　“章鱼博士在战斗中，打坏了他的通讯器，他无法呼叫同伴，不过因为前几天的新闻，已经有不少的汽车人潜入了这座城市，目前正在搜索他们的同伴，所以我们为了避免夜长梦多，绝对尽快干掉他。”

　　沙人稍微解释了几句，就催促燕小北尽快动手，干掉这个汽车人。

　　燕小北放开神念，扫描了一圈，发现仓库内确实有一个汽车人，变成了人形状态，全身的武器系统打开，瞄准了四面八方，没有死角。

　　不管从哪个地方入侵，闯进去，都会遭到汽车人的攻击。

　　既然如此，燕小北也没有想要出其不意，没有用，因为汽车人已经锁定了仓库的每一个人角落。

　　他决定光明正大的从仓库的大门冲进去。

　　一步迈开，燕小北就朝着仓库大门走了过去。

　　沙人顿时吃惊的睁大了眼睛，我去，他这是在做什么，难道要破门而入，堂堂正正的走大门？开什么玩笑？

　　这也太脑残了一点吧，大门可是被重点防御的位置，汽车人的火力一定会击中在那个地方，一旦破门而入，定会遭到恐怖的攻击。

　　他这是要做什么？沙人不禁思考起来，转念一想，沙人就明白，这是要声东击西啊。

　　看似直接从大门闯进去，不过快要接近大门的时候，就会猛然转身，从另外一个方向冲进去，这一招厉害啊！

　　如果燕小北此时知道沙人的想法，一定会感叹，脑补真心可怕。

　　一百米……八十米……五十米……

　　沙人越发吃惊了，这个时候还不离开，朝着其他的方向潜入吗？他到底是在想什么，不会真的要从大门进入吧。

　　在还有三十米接近大门的时候，燕小北蓦然加速。

　　如离弦之箭，嗖的一声撞穿了大门，直接闯了进去，沙人不有张大了嘴巴，眼瞳剧烈的震动。

　　砰砰砰……

　　如同沙人预料的一样，燕小北一闯进去，将大门撞穿，汽车人就开火了，所有的火力全开，子弹，导弹，各种各样的武器铺天盖地的轰向了燕小北。

　　燕小北撑开了神念，形成了一个透明的圆球，将自己包围住，飞射向汽车人。

　　铺天盖地的弹幕凶残的无法想象，神念被打碎了一层又一层，幸好燕小北布下了几十层神念防御，虽然被打碎了许多，但终究是在被完全打碎之前，冲到了汽车人的面前。

　　铺天盖地的灰尘之中，燕小北一马当先，气势如虹，仿佛征战的猛将，一骑绝尘，冲到了汽车人面前，一拳轰出。

　　这一拳，燕小北豁尽全力，明明是一只人类的拳头，却打出了攻城般炮弹的威力，空气都炸碎，四分五裂，恐怖的令人恐惧。

　　汽车人清楚的听到自己面前似乎有什么碎裂了，幸运的是它不需要呼吸，否则刚才的一下足以让他呼吸窒息。


第123章 龙拳

　　变形金刚虽然全身都是钢铁，但实际上他的身体绝对不是普通的钢铁制造的，坚硬的很，燕小北一拳轰上去，也不可能把它打成渣渣。

　　咚！

　　汽车人直接飞了起来，撞碎了仓库的墙壁，倒飞了出去，不过没有受到太大的伤害。

　　燕小北手骨都在发麻，妈蛋的，太硬了。

　　汽车人在地面翻滚几圈，一跃而起，枪口对准燕小北，发射。

　　咚咚咚咚……

　　燕小北催动了能量盾防御，安然无恙的接下了汽车人的攻击，并且再次急速逼近汽车人，不客气的一脚踢出，这一脚不逊色于刚才的拳头，甚至犹有过之。

　　汽车人吃过一回亏，学精了，这一次用手挡住了燕小北的攻击。

　　他全身都是钢铁，力气也不小，和燕小北硬碰硬，也不吃亏。

　　燕小北一脚踢上去，除了让汽车人踉跄的侧退了几步，没有太多的成果，这让燕小北十分不满意，说来说去，还是汽车人的身体太硬了，想要打赢汽车人的身体，必须要走一个坚硬到极点的武器。

　　没有这个武器，想要打爆变形金刚，简直就是在做梦。

　　这一点，燕小北在伦敦和红蜘蛛打架的时候，就已经清楚的了解了。

　　不过经过了上一次和红蜘蛛的战斗后，燕小北已经找到了另外的办法。

　　以点破面。

　　反复的击打一个点，导致对方的身体被破坏，说白了就是打同一个位置。

　　这绝对不是什么聪明的办法，不过目前为止，似乎也只有这个办法了，燕小北认准了汽车人的腹部，反击击打。

　　他身体虽然不算矮小，但和变形金刚比起来，却好像一个小孩子。

　　外加他动作十分灵活，速度也快的惊人，汽车人防也防不住，被燕小北打的落花流水，同一个部位被轰击了好几次。

　　第一次，完好无损。

　　第二次，就有了一个淡淡的肉眼几乎看不见的拳印。

　　第三次，拳印加深，变得明显起来。

　　第四次，拳印十分清晰，而且拳印的周围，出现了轻微的扭曲。

　　汽车人显然也发现了燕小北的打算，开始有意的躲避燕小北的攻击，不过汽车人的身体太过于庞大，燕小北又如此的灵活，不管他如何防御，燕小北总能找到空隙击中他的身体。

　　砰砰砰砰……宛如狂风暴雨般，毫不停歇。

　　几个眨眼间，燕小北又一次轰击了好几次。

　　第五次，拳印周围的扭曲变得明显，甚至出现了一丝的裂纹。

　　第六次，裂纹扩大，汽车人的腹部出现了一个明显的深坑。

　　“汽车人，变形。”

　　在这样下去，腹部费被燕小北打穿不可，汽车人无奈之下，变成了一辆高大上的悍马汽车，疯狂的逃离这个地方。

　　燕小北当然不可能坐视这个汽车人跑掉，一挥手，一道道神念形成的锁链从四面八方冲出来，锁住了汽车的四个轮胎，又在车上缠绕了几圈，逼迫着汽车人连变形都不可能，保持一辆汽车的姿态，被燕小北逮住。

　　燕小北刚逮捕了这个汽车人，沙人就出现在他的背后。

　　“你合格了。”他们现在十分需要如此强力的伙伴，刚才的战斗他也看的清清楚楚，压着汽车人打，全程占据绝对上风，这样的实力令人心惊。

　　罪恶六人组，现在正需要这样的人加入他们，一起对抗汽车人。

　　燕小北指了指被抓的汽车人，问道：“这个家伙怎么办？”

　　“带走。”沙人说道。

　　“这么显眼的家伙怎么带走。”燕小北有不同的意见，“你也知道，洛杉矶最近出现了很多汽车人，我们这么大摇大摆的上路，和作死有什么区别。”

　　“放心吧，这一点由我们来想办法。”沙人觉得是时候露一手，让这个神秘的家伙不敢小看自己了。

　　燕小北耸耸肩，你自己看着办吧。

　　沙人打了一个电话，不一会，就有一个人匆匆赶来，这个男子打扮非常的怪异，非常有超级英雄的特征，怪异，神秘。

　　燕小北回想起来，超级英雄的品味都和常人不同，穿着的制服也是千奇百怪，一个比一个怪异，非常的有个性。

　　这个男子穿着格子状的紧身衣，带着红色的大披风，还用树脂玻璃制作的圆形头盔扣在自己的头上，隐藏自己的真面目。

　　“这是我的同伴，神秘法师。”沙人向燕小北介绍道。

　　同时也向神秘法师说道：“这就是要加入我们的伙伴，曾经以一己之力逃出了黑暗监狱的人，被人们称之为越狱者。”

　　“你好，越狱者。”神秘法师客气的打了一个招呼，大概是看到了燕小北困住了汽车人，不敢怠慢，适时的展现出了自己的友好。

　　“你好，我不喜欢别人叫我越狱者，这个名字太难听了，我更喜欢人们叫我人偶大师。”燕小北随便的说了一个称号。

　　“人偶大师？”沙人和神秘法师都有些好奇，沙人问道：“为什么要叫这个名字。”

　　“艾丽莎。”燕小北朝着空气叫了一声。

　　“是的，我在，笨蛋主人。”一个较小的身影从空气中慢慢的浮现了谁来，就好吃隐藏在水底的人缓缓付出水面一样。

　　艾丽莎·巴斯，驾到。

　　“这就是我制造出来的人偶，龙之少女，艾丽莎·巴斯。”

　　神秘法师好歹也是干这一行的，看到艾丽莎的同时不由发出了一声声惊叹，难以置信，无法想象，简直太神奇了，鬼斧神工，令人敬畏……

　　“你是真正的人偶大师。”他充满惊叹的对燕小北说道：“我可以向你保证，再也没有比你还要精通人偶的大师了。”

　　“多谢夸奖。”燕小北谦虚道。

　　“不，这不是夸奖，而是事实，你的制作如此的鬼斧神工，我无法想象，也许我这一生都无法望到你的背影。”

　　神秘法师向燕小北致以崇高的敬意。

　　沙人虽然不知道这儿艾丽莎有什么过人之处，不过神秘法师如此惊叹，他看向艾丽莎的眼神也不有郑重了几分。

　　不过当他看到被困的汽车人时，还是催促道：“快一点开始吧，把这个家伙变没了。”

　　神秘法师所擅长的是魔术，幻觉，催眠，将汽车人隐藏起来，非常的简单。

　　他从怀里掏出了一块布，谁手一抖，这块黑布瞬间扩大，然后遮住了汽车人的身体，随后又招来了一辆卡车，把汽车人装进卡车的集装箱里。

　　干完这一切后，燕小北，沙人上了车，神秘法师摇身一变，变成了一个普普通通的中年司机，开着车向洛杉矶的郊区前进。

　　一路上，穿过了层层封锁。

　　自从知道汽车人在这里被罪恶六人组袭击，就有大量的汽车人来到了这里，超级英雄们也配合的在这里设下了层层封锁。

　　想要从这里出去，可不是普通的事情。

　　不过有了擅长催眠的神秘法师，事情就不一样了。

　　燕小北记得穿过第一个封锁区时，一座大桥上，道路被封锁，一辆辆警车停在桥边，十几个警车逐车检查，不放过一个。

　　等检查到燕小北这辆车时，一个警察过后行了一个礼，说道：“现在，打开你的车厢，让我看看你车厢里装的是什么东西。”

　　“是一些废铁，警察先生。”神秘法师吹了口气，嘴里喷出一股薄雾，警察瞬间就被催眠了，这是清醒催眠。

　　虽然本人是庆幸的，但实际上他的大脑潜意思已经被改变了。

　　“现在，下车，打开你的车厢。”警察说道。

　　“当然可以。”神秘法师变成的中年司机下了车，带着警察来到车厢后部，打开车厢让警察看了一眼。

　　车厢里是一面蒙着黑布的汽车，然而警察看到的是一堆没用的废铁。

　　“好了，你可以走了。”警察挥了挥手，放行。

　　就这样，三人轻轻松松的穿过了一个检测口。

　　虽然汽车人想要提醒警察，并且挣扎，但燕小北的神念把他锁的死死的，不论他如何挣扎，都发不出一丝的动静。

　　通过了第一个检测口，接下来神秘法师有如法炮制的通过了其他检测口。

　　但在最后一个检测口，他们遇到了一个麻烦。

　　在这个检测口，居然有一个超级英雄。

　　“可恶，是龙拳。”神秘法师看到这个超级英雄，顿时骂了一句，沙人见状不对，立即化作一团沙子，隐藏了起来。

　　龙拳是一位来自于中华国的超级英雄，和蜂后一样，走的是科技流的路线。

　　他原本是一个死囚，后来经过了一番改造，听说他的身体的骨骼，被换成了龙的骨头，是真是假燕小北也不知道，不过自从那次是实验之后，龙拳就获得了非常强大的力量。

　　从一个死囚，变成了一个超级英雄。

　　他算是一个以科技的手法，成为了一个超凡力量的超级英雄吧。

　　“为什么龙拳会出现在这里。”神秘法师不由骂娘，他的催眠虽然给力，但想要催眠一位超凡力量的超级英雄，可不是容易的事情。

　　甚至钢铁侠在这里，他都有把握催眠钢铁侠。

　　但无奈的是，出现在这里的人偏偏是龙拳。


第124章 吹风管

　　超级英雄龙拳的实力，燕小北并不清楚，不过从外观来看，他确实不像是一个超级英雄，而是一个俊美的少年。

　　宛如说书人嘴里的少年公子，风度翩翩。

　　他五官俊美，剑眉星瞳，气质卓越，脸色温和，温文尔雅，一头黑发梳理在脑后，绑了一个小辫子，看起来越发古朴，仿佛古代中走出来的美少年。

　　龙拳身形略微消瘦，穿着黑色的紧身练功服，衣服上面用金丝线绣着一条栩栩如生的龙，盘旋缠绕，为这位少年增添了几分凛然，望而生畏的气场。

　　和国外那些奇装异服，打扮的宛如cosplay的超级英雄比起来，中华的超级英雄一向简单，其中又以这位龙拳为首，不娇柔，不做作，气势如水，令人一见倾心。

　　可惜，对于神秘法师而言，这个超级英雄绝对不是什么好人。

　　黑夜中，一辆辆汽车排列，仿佛一条灯光长河，龙拳目光如电，深不可测，扫视着所有司机的脸，似乎可以从脸上看出什么破绽。

　　他十分善于解读微表情，任何细微的表情都无法躲过他的眼睛。

　　和他对视的人，都会被一双眼瞳威慑，不由自主的说出真话。

　　没有人可以在他的面前说谎。

　　龙拳并不是米国的超级英雄，能够在这里见到他的原因很简单，是因为龙拳奉命来这里米国这里抓捕一个在逃的罪犯，受到了米国警方的帮助。

　　在逮捕罪犯后，龙拳正准备离开时，发生了这样的事情。

　　于是龙拳被挽留下来，警方希望得到龙拳的帮助，鉴于自己曾经受到过米国警方的帮助，龙拳答应了下来。

　　神秘法师当然不知道其中的巧合，不过在这里遇到龙拳，还是让他不由自主的紧张了起来，心脏扑通扑通的剧烈跳动着。

　　燕小北一看，不由叹了口气，说道：“你越是紧张，他就越怀疑，不要紧张，冷静下来。”

　　神秘博士在心理学方面也很出色，很快就冷静下来，呼吸平稳，心脏也恢复了正常，露出了一个轻松的笑容。

　　“很好。”燕小北对这个人的心理素质刮目相看，不愧是超级罪犯。

　　光是心理素质，就可以甩掉百分之九十以上的普通人。

　　前面的车一辆辆被放行，很快就轮到了神秘法师。

　　他缓缓驾驶着汽车，停了下来，龙拳走了过来，温和的问道：“请问，你的车厢里拉着的是什么？”

　　“一堆废铁，我刚刚掏回来的，准备郊区的一家铁厂贩卖，你知道的……”

　　“抱歉，我可以看一下吗？”

　　龙拳一脸歉意的打断了神秘法师的喋喋不休，冷静的问道。

　　“当然可以，马上。”虽然嘴里这么说着，但神秘法师的动作却慢了下来。

　　燕小北突然说道：“我来吧，你上下也不方便。”说着，不等其神秘法师同时，就打开车门跳了下去，从车前头绕道龙拳的身边。

　　“我给你打给看看。”

　　“好的，谢谢。”龙拳淡淡的说道。

　　“谢什么谢，这是应该的，话说，你应该是东方的超级英雄吧。”燕小北用中文说道。

　　“是的。”龙拳看到黑头发黑眼睛的燕小北，也略感亲切。

　　“在家靠朋友，出门靠老乡，你们都是老乡，就应该互相依靠。”燕小北一边说着，一边拉起龙拳的手，走向车厢后面。

　　龙拳没有拒绝，任由燕小北牵着他的手。

　　燕小北走到车厢后面，松开龙拳的手，掏出钥匙打开车厢的锁，慢慢的打开，龙拳的目光不由自主的从燕小北的身上，转移到了车厢内部。

　　就在这时，燕小北果断出手。

　　一拳打了出去。

　　无声无息，没有荡起一层涟漪，悄然无息的打在了龙拳的肚子上。

　　当龙拳看到车厢内部居然不是废铁，而是一块黑布时，下意识的感觉到了不对，但身体还没有反应过来，就被燕小北一拳打在了身上。

　　碰！

　　如同炮弹飞射了出去，燕小北这一次下手不轻，又快又狠。而且为了一击解决龙拳，燕小北不但用上了全力，还用了叠劲，九重大浪。

　　龙拳倒飞上天空，化作天际的一颗星星，燕小北下手特狠，这一拳不但打碎了龙拳的半个身体的骨头，还把他打飞了数千米远，以龙拳受伤后的状态，想要跑回来，怎么也要五六分钟吧。

　　趁着这个时机，燕小北神念狂涌而出，化作一只大手，抓住卡车，嗖的一声直射天空，趁着所有人都没有反应过来，逃走了。

　　警察们愣神的看着飞上天空，逐渐消失在自己视界内的卡车，顿时乱成了一团。

　　有人开枪，有人请求支援，也有人试图追踪燕小北，但最终无功而返。

　　脱离了包围圈，燕小北把卡车放下来，关上车厢后门，坐在副驾驶上，神秘法师对燕小北竖起了一根大拇指，随后熟练的发动汽车，扬长而去。

　　到了郊区，几个人将卡车摧毁，一把火烧成灰烬，掩盖了所有线索。

　　随后，在沙人的带领下，燕小北控制着手里的汽车人，来到了罪恶六人组暂时藏身的地方，一座郊区的废弃工厂。

　　罪恶六人组都在这里。

　　除此之外，燕小北还看到了另外一个人……变种人魔形女。

　　她居然也在这里。

　　话说大不列颠帝国的事情已经完结了吗，居然会在这里出现。

　　看到燕小北后，魔形女有些惊异，沙人连忙介绍了燕小北的来历，同时着重的说今天能够擒住汽车人，燕小北的功劳最大。

　　罪人六人组的组建者，章鱼博士听完后，热烈欢迎燕小北的加入。

　　“我们欢迎每一个同胞，虽然我们的最终目的不一样，但我们暂时的目的却让我们走在了一起，欢迎你，人偶大师。”

　　“谢谢。”

　　罪恶六人组全体都曾经是蜘蛛侠的死敌，不过这些人都是蜘蛛侠的手下败将，所以准备联合起来对方蜘蛛侠，可惜小蜘蛛加入了复仇者，有了一大群的同伴，人多力量大，复仇者抡起级别，碾压罪恶六人组不成问题。

　　正是因为看到蜘蛛侠和他的同伴们的实力，罪恶六人组才会接受万磁王的邀请。

　　他们帮助万磁王对方汽车人，而万磁王帮助他们对方蜘蛛侠。

　　这是一个很愉快的交易。

　　“这个地方不能再继续待下去了，很有可能会暴露。”换回了原来装束，带着树脂玻璃做成的头罩，神秘法师说道：“我们回来的时候遇到了龙拳，虽然靠着人偶大师击败了他，不过警察和超级英雄们发现了我们，这里很快就会被找到，我们必须转移。”

　　魔形女说道：“当然可以，我们很快就可以离开这里。”

　　“真的。”章鱼博士问道。

　　“当然。”

　　这时，燕小北突然听到了一个声音，不由说道：“小心一点，有什么东西正在接近这里。”

　　其他人顿时如临大敌。

　　只有魔形女十分淡定，说道：“不要着急，是我们的盟友！”一边说着，一边向仓库外面走去。

　　罪恶六人组和燕小北互相对视了一眼，也跟着魔形女走了出去。

　　外面，一艘飞机呼啸而来，从天而降，在距离地面还有十几米时，忽然变成了一个人，扑通一声落在了地上。

　　居然是一个变形金刚，狂派的人。

　　“我是霸天虎成员，你们可以叫我狂飙！我奉了首领的命令，带你们离开这里。”

　　罪恶六人组的成员都非常的高兴，魔形女说道：“我们俘虏了一个汽车人，你可不可以把他也带走。”

　　“汽车人。”狂飙大喜，兴奋的说道：“真是太好了，他在什么地方。”

　　“就在仓库里。”魔形女一指身后的仓库。

　　狂飙走进仓库，一眼就看到了燕小北用神念束缚的汽车人，“哈哈，居然是你，吹风管，没有想到你也会落入这步田地。”

　　吹风管，博派汽车人成员，虽然不是什么重要的成员，但实力不俗。

　　狂飙很兴奋，对魔形女说道：“没有想到你们居然可以抓捕吹风管，他可不是什么无名小卒，在汽车人里面，也很出色。”

　　在赛博坦星球，汽车人和霸天虎成员征战不休。

　　不少变形金刚都死了，活下来的无一不是身经百战之辈。

　　吹风管自然也是其中之一，只不过没有想到会落入一群人类的手里。

　　吹风管愤怒无比，恨恨的盯着狂飙，可惜他的语音系统被破坏，说不住话来，否则也不可能被轻易的带走。

　　不管如何，狂飙都非常的高兴。

　　他抬手打碎了仓库的天花板，随后变成了飞机形态，洒下一张网，网住了吹风管，然后对其他人说道：“都来吧，我带你们离开这里。”

　　罪恶六人组个展神通，飞到了狂飙的背部，燕小北也跳了上去，落在他的身上。顺手也把魔形女带了上来，放到一边。

　　而后，狂飙的尾部喷射出火焰，一飞冲天。

　　狂飙化作飞机的形态，是一艘喷气机，速度快的惊人，几乎是几倍音速，不过为了照顾燕小北几人，狂飙没有速度全开，否则除了燕小北之外，所有人都会被甩出去。


第125章 队长

　　狂飙的速度很快，不多时就离开了洛杉矶，此时，洛杉矶的包围网还没有形成，几人轻轻松松的离开了这个危险的地方。

　　除了燕小北之外，其他几个人不由自主的松了口气。

　　至少不需要面对铺天盖地的变形金刚和超级英雄们了。

　　这可是相当不容易的事情。

　　“我们现在去什么地方？”罪恶六人组的章鱼博士问道。

　　“我们的临时基地。”狂飙说。

　　结果几个小时后，众人来到了一个无人的岛屿之上。

　　位于太平洋的一座小岛，从高空俯视，是葫芦性状，一边是茂密的丛林，一边是沙滩，泾渭分明。

　　岛屿不大，大约五六平方公里，连纽约的百分之一都没有，燕小北速度全开的话，几乎几个眨眼就可以横穿整个岛屿。

　　不过因为是一座小岛，地图上都没有，所以非常适合隐藏。

　　狂飙抵达了小岛后，变形成人型状态，走入茂密的丛林之中。

　　燕小北一行人跟着走了进去，就算是变形金刚变成了人类的状态，体型也非常的巨大，可以轻轻松松的将周围的丛林破坏的一塌糊涂。

　　不过让人意外的是，当狂飙走进森林时，森林两边的树木居然向左右两侧移开。

　　不，不是移开。

　　燕小北和其他人很快就发现，是地面裂开了，出现了一个向下的楼梯。

　　燕小北眉头一挑，散开神念，向下探去，发现整个岛屿已经被人挖空，变成了一个空壳，内部居然变成了一个临时的钢铁基地。

　　不愧是变形金刚，行动如此的迅速，已经在这种地方扎根，建立了一个如此隐秘的临时基地。

　　基地内部不大，毕竟整个岛屿就不这么大，不过容纳这群人非常的容易。

　　进入地点的临时基地，燕小北和罪恶六人组就看到了一个霸天虎的成员走了过来，“干得好，狂飙，听说你俘虏了一个汽车人。”

　　“是吹风管，不过不是我俘虏的，是这个人类俘虏的。”狂飙把吹风管拖入了地底基地，伸出手指点了点燕小北。

　　听到这句话，对方才把目光转移到了燕小北的身上，目光闪烁，死死的盯着燕小北看了几眼，“我是红蜘蛛。”他说道：“我们是不是在什么地方见过。”

　　眼前这个霸天虎的成员，正是和燕小北有过交手的红蜘蛛。

　　“我是燕小北。”燕小北一边说着一边摇头，“我从来都没有见过你，红蜘蛛阁下。”

　　“是吗？”红蜘蛛不动声色的开始扫描燕小北，“你的基因和身体的骨骼和我见过的一个人非常的相似，几乎有百分之九十九的相似，唯一不同的，就是你这张面孔。”

　　燕小北意外，没有想到自己居然会被这么认出来。

　　不禁苦笑了几声。

　　“果然是你。”红蜘蛛说着，身体咔嚓咔嚓响动，就想要动手，但想起这里是临时基地，忍耐了下来。

　　“红蜘蛛，你认识他。”

　　“我曾经和他打过一架，在大不列颠帝国。”红蜘蛛淡淡的说道：“他被我打的落花流水，不过实力比我见过的许多超级英雄都要厉害。”

　　狗屁的落花流水，明明是不分胜负好不好。

　　燕小北呵呵苦笑了几声，却没有揭穿红蜘蛛的谎言，在这个时候反驳红蜘蛛，可不是什么好事，还是低调一点比较好。

　　“我们和很多人都发生过战斗，红蜘蛛。”狂飙不以为然的说道：“不过我相信他的诚意，他是站在我们这边的，我手里的吹风管就是最好的证明。”

　　不管如何，以汽车人的德行，绝对不会牺牲吹风管，派遣一个人类混入他们内部。

　　这一点，霸天虎成员比任何人都要清楚。

　　狂飙如此，红蜘蛛也是如此。

　　所以他们绝对不会怀疑燕小北是混入他们内部的奸细。

　　“我去找威震天。”红蜘蛛又狠狠的瞪了燕小北一眼，转身走开。

　　这个临时基地其实不大，一眼就可以望到边，什么都可以看到，燕小北自然也看到了霸天虎的首领……威震天。

　　红蜘蛛走到威震天的身边，两个霸天虎嘀咕了几句，威震天朝着这边看了过来。

　　燕小北也望了过去，和威震天对视了一眼。

　　不愧是霸天虎的首领，气场十足，燕小北一眼就看到了他目光中闪烁的各种各样的感情，虽然是变形金刚，机械生命体，但同样拥有感情。

　　感情，并不是人类专有的东西。

　　除了阴狠之外，威震天最多的就是野心，除此之外还有暴虐，心狠手辣，残忍。

　　“人类，你抓了吹风管献给我，我应该如何奖励你。”他走过来，对燕小北说道，口吻高高在上，仿佛在俯视燕小北。

　　燕小北强压着心头的不爽，说道：“我想要加入霸天虎。”

　　“加入我们？”威震天有些意外，“你一个人类，想要加入我们霸天虎。”

　　“是的。”燕小北冷静的说道：“我最喜欢的事情，就是跟随强者，跟着强者，我可以看到许多没有见到过的风景，征服，臣服，支配，我最喜欢的就是这个。”

　　威震天的电子眼微微闪烁了几次，似乎在思考要不要吸收燕小北，燕小北看到他动心了，觉得自己应该再加把劲，说道：“伟大的威震天首领，你想要支配地球，征服地球，我觉得这个想法非常的好，不过地球也不是那么容易征服的，你需要我，需要一个人类，因为一个人类可以帮助你避免许多的麻烦。”

　　“哦，你如何避免麻烦。”威震天饶有兴趣的问道。

　　燕小北说道：“人类其实是非常矛盾的品种，有一句话叫做非我族类，其心必异，他们连皮肤的颜色不同，都可以鄙视和敌视对方，更不要说连种族都不同的霸天虎了。”

　　“你想要支配他们，就必须吸纳一些人类，用这些人类来支配人类，人类很容易沉静在自我欺骗之中，比如被你们支配，也许他们会奋起反抗，但如果被人类征服，他们就会欺骗自己，我们是被人类征服的，而不是霸天虎，从而忽视了我们其实也是你的手下这个因素。”

　　威震天想了想，觉得燕小北说的很有道理。

　　他虽然对人类了解不多，但这些天也知道一些人类的事情，对于燕小北的提议，明显的动心了。

　　红蜘蛛一看威震天的表情，就知道威震天的想法，顿时暗暗叫糟，他知道燕小北的实力，如此能打，又是人类，又可以帮助威震天，如果威震天多了这么一个帮手，自己还怎么取代他成为霸天虎的首领。

　　“我觉得我们完全没有支配人类的必要，伟大的威震天首领。”红蜘蛛连忙说道：“人类这种低贱的种族根本不需要存在，我们只需要把他们灭绝就可以了，这个地球依旧是属于我们的。”

　　威震天又是一怔，觉得红蜘蛛说的也不错。

　　人类完全没有必要存在，如果不听话，就灭绝好了，不过他随即想到了那些超级英雄们，又是一阵头大。

　　有超级英雄们的守护，人类还真心灭绝不了，那些超级英雄确实非常的厉害。

　　眨眼之间，威震天就有了决断。

　　“我同意你的加入，人类，告诉我你的名字。”

　　“我叫燕小北。”燕小北说道。

　　红蜘蛛在一边气的身体咔嚓咔嚓乱响。

　　威震天却没有看他一眼，红蜘蛛的野心，他如何不知道，“燕小北，从现在开始，你就是我们霸天虎的一员了，你为我们抓到了吹风管，证明了自己，所以我决定奖励你，从现在开始，你就是霸天虎的队长了。”

　　燕小北心底微微一笑，嘴里说道：“是，伟大的威震天首领。”

　　霸天虎的队长可不是一个简单的角色，而是一个非常重要的角色，一个队长，就有资格参加霸天虎的各种各样的机密会议，可以命令很多的霸天虎为自己做事。

　　就算是红蜘蛛，也不过是一个副官而已，比队长高了一个级别。

　　燕小北也知道，自己一加入霸天虎就可以成为队长，自然不是威震天偏心，而是威震天刻意这么做的，目的很简单，就是把自己放在火架上烤。

　　如果自己有能力，自然可以压服反对的霸天虎成员。

　　如果没有能力，自然会被干掉。

　　霸天虎就是这样，不需要弱者，弱者在这里无法生存。

　　燕小北自信，就算是威震天亲自出手，也不可能打败自己，更何况一些霸天虎的成员，如果他们敢挑衅自己，就用最凶狠的手段把他们全部揍趴下。

　　燕小北敢这么做。

　　威震天很快这条命令通知了所有的霸天虎成员，这座临时基地很小，自然不可能容乃全部的霸天虎成员。

　　大部分的成员都混迹在世界各地，有的是混迹在军事基地，有的隐藏在沙漠之中，接到了威震天的命令，所有人都无法想象，自己的上司居然是一个人类。

　　实在是太扯淡了。

　　很多霸天虎的成员都愤愤不平，觉得给燕小北一个好看。

　　威震天却没有管这些，“现在我们应该处理一下你了，吹风管。”


第126章 犀皮

　　吹风管被打坏了通讯系统，发生系统，根本无法说话，面对威震天，唯一能够做的，只有怒目而视。

　　“曾经我们一起赶走了宇宙五面怪，后来却因为种种原因，变成了死敌，吹风管，我可以接纳你，如果你向我投降，并且发誓效忠于我，我就会放过你。”

　　吹风管电子眼狂闪，似乎在嘲讽，对准威震天吐出了一嘴绿色的液体。

　　威震天轻易的躲开了，背后的红蜘蛛被喷了一脸，一双电子眼充满了愤恨的杀意。

　　“你……”红蜘蛛想要说什么，被威震天伸手阻止。

　　威震天叹了口气，“汽车人一直都是你这样，死脑筋，既然不愿意臣服我威震天，那么就去死吧！”

　　说罢，右手打碎了吹风管的胸口，然后用力的插进去，拿出了他胸口的能量源。

　　火种！

　　虽然也叫火种，但这只不过是真正的火种的一小块能量而已，根本不稀奇，每一个变形金刚都有，对于他们来说，火种就好像心脏一般重要。

　　燕小北从吹风管的火种身上，感觉到了一股非常精纯的能量，不含任何的杂质，精纯的仿佛一块透明的水晶。

　　若是在以前，燕小北应该会忍不住据为己有。

　　但现在，有了能源永动机之后，这种力量燕小北就不会放在心上了，虽然他体内的能量没有火种这么精纯，但取之不尽用之不竭。

　　取出了火种之后，吹风管身体剧烈的抽搐了几下，最后扑通一声摔倒在地面，一动不动。

　　死掉了。

　　红蜘蛛哈哈的大笑起来，仿佛打了一场胜仗。

　　狂飙叹了口气，有一种兔死狐悲之感。

　　而威震天小心翼翼的把火种保存了起来，放在了一个巴掌大的立体魔方里面，随手扭了几下，把魔方打乱。

　　燕小北猜测，只有把魔方的六面恢复成原来的形状，才可以打开魔方。

　　对于玩魔方的高手来说，这似乎很容易。燕小北记得最顶尖的高手，可以在几十秒把一块混乱的魔方变成整整齐齐的六面一色的魔方。

　　但是，几秒钟后，燕小北发现威震天手里的魔方自动扭转起来。

　　一开始燕小北以为自己眼花了，不过后来才发现，每个五秒钟的时间魔方就会自动扭转起来，完全随机，根本不固定，这样一来，想要打开魔方取出里面的火种，只有四个字。

　　天方夜谭。

　　不过，更加让燕小北惊讶的是，威震天居然把这个魔方交给了他，“保存好它，人类。”

　　“你为什么把它给我。”

　　“这是我对你的信任。”威震天说道。

　　换做是其他人，加入真心投靠了威震天，投靠了霸天虎的人，应该会感激的要命吧。

　　燕小北斩钉截铁的说道：“我会用我的生命来保护他。”

　　“很好。”威震天不介意在刷一下燕小北的好感，让他更加死心的效忠自己，“我相信你，你是一个优秀的人类。”

　　反正这个人类也不可能打开魔方，更何况，魔方上有他亲自设下的陷阱，不论在什么时候，他都可以找到这个魔方。

　　“现在，我有一件非常重要的事情要交个你去做。”威震天刷完好感之后，开始利用燕小北，“如果你可以办的漂漂亮亮，把这件事情完成，我可以提拔你成为霸天虎的副官，和红蜘蛛平起平坐。”

　　红蜘蛛不满的说道：“这不公平，伟大的威震天首领，他只不过是一个人类。”

　　威震天不以为然的说道：“他加入了霸天虎，我吸纳了他，他就是我们霸天虎的成员，这件事情对于我们来说，非常的重要，如果你可以完成，我甚至可以让你仅次于我，成为霸天虎的第二个首领。”

　　红蜘蛛心头一寒，他比任何人都要清楚威震天，绝对不会这么大方。他绝对不会让任何人威胁到自己的位置。

　　第二个首领，听起来很威风，但实际上这个任务很有可能九死一生，甚至死掉，只有死去的人，才没有资格成为他的威胁。

　　他讪讪的说不出话来。

　　但燕小北却信心满满是说道：“不论是什么任何，我都会完成它，伟大的威震天首领。”

　　“很好。”威震天很高兴，说道：“这个任务不简单，但我相信你可以把他完成，人类。”

　　“是的，我坚信如此，那么，你所说的任务是什么？”

　　“杀死擎天柱！”

　　果不其然，这完全就是一个坑啊。

　　红蜘蛛不屑的撇了撇嘴，擎天柱是汽车人的首领，变形金刚之中的超级战士，实力强大，即使威震天过了这么久也没有干掉擎天柱，更何况是一个人类。

　　这个任务简直就是让燕小北去送死。

　　干掉擎天柱？

　　燕小北估摸着，如果自己威力全开，拿起三级武器确实可以弄死擎天柱，但燕小北可不是为了这个才加入霸天虎的。

　　他才没有兴趣干掉擎天柱呢。

　　威震天看到燕小北皱眉不语，以为燕小北害怕了，说道：“我并不是让你现在就杀死擎天柱，这个任务没有期限，但我希望你不要放过任何机会，一旦有机会杀死擎天柱，绝对不要手软，一定要干掉他。”

　　燕小北心想这才对嘛，我刚来你就让我干掉擎天柱什么的，太不现实了吧。

　　你这么一说，我就明白了，于是拍着胸部说道：“放心吧，伟大的威震天首领，如果有机会，我绝对不会放过任何一个机会。”

　　威震天满意的大笑起来。

　　……

　　而与此同时，在洛杉矶。

　　超级英雄龙拳刚刚从医院里走出来，一辆豪华的重装越野车就停在了他的面前。

　　汽车上弹出一个脑袋，“上车。”

　　龙拳认出来了，是钢铁侠，于是点了点头，打开车门坐了进去。

　　汽车自动行驶，汇入车流，逐渐加速，眨眼间将医院甩在了身后。

　　“知道我找你的目的吗？”钢铁侠说道。

　　“大概清楚。”龙拳说道：“是为了那个打飞我的人，对吗？”

　　“没错。”钢铁侠托尼·史塔克点了点头，“他是一个非常危险的超级罪犯，我们复仇者想要抓住他很久了，上一次派遣了好几个超级英雄联合在一起，还是让他逃走了。”

　　龙拳若有所思的点了点头，抚摸着自己被打中的部位，已经在医院检查了，除了碎了几块骨头没有多余的伤势，可见当时的那个人没有下杀手。

　　“他很厉害。”龙拳剑眉星目的脸上浮现出一抹淡淡的惊愕，惊愕于对方的强大。“他对我下手时，绝对没有心怀杀意，否则那一击足以要了我的命，而不是断掉几根骨头这么简单，他对我留手了。”

　　钢铁侠叹了口气说道：“所以我才会手，那个家伙非常的威胁，他不是一般的超级罪犯，从某种意义上来说，他甚至是正义的使者。”

　　“正义的使者？”龙拳惊讶，不可置信。

　　“他曾经杀死过很多普通人，大约有几百个这么多，但这些人每一个都有取死之道，一个两个还好说，但人数太多了，即使这些人都有取死之道，但也不是他一个人就可以决定的。”

　　钢铁侠说道：“现在和过去不一样，即使犯了罪，也有法律来惩罚，而不是他一个人凭借一己之好来裁决这些人。”

　　龙拳听了几句，听明白了，目光微微收缩了几次，“你的意思是，这个人是一个专杀恶人的杀人狂。”

　　“差不多就是这样吧。”钢铁侠说。

　　“确实很有侠义精神啊。”龙拳感叹，看到钢铁侠的脸色有些难看，连忙解释道：“史塔克先生，也许你不太清楚，我们东方，自古以来，就有这种情节，每一个人都幻想自己曾经拥有一身的本领，除恶惩奸，这就是我们东方的侠义。”

　　龙拳对此深有感叹。

　　他原本是一个死囚，原因并不是因为抢劫，诈骗，为非作歹，而是杀死了一个大恶人，偏偏这个大恶人拥有非常强大的权利，反而把龙拳告了，判了龙拳死刑。

　　在监狱之中，如果没有那一次神奇的实验，世界就没有了龙拳，而是一个腐烂的尸体。

　　所以燕小北的所作所为，能够引起龙拳的共鸣。

　　钢铁侠看到龙拳略带敬佩的眼神，知道自己说错了话，连忙岔开话题，问道：“龙拳，你是唯一的一个看过车厢的人，那个车厢里面，到底有什么？”

　　龙拳虽然敬佩燕小北，但还是实话实说道：“是一块蒙着黑布的汽车。”

　　“你确定。”发问的不是钢铁侠，而是他乘坐的汽车。

　　龙拳略微惊异，然后冷静下来，这才发生自己乘坐的居然是外星生命体，变形金刚，他点了点头说道：“我可以确定，确实是一辆蒙着黑布的汽车，虽然看不清是什么款式的汽车。”

　　“看样子，他们果然抓走了吹风管。”汽车说道。

　　钢铁侠连忙介绍道：“这是我们的盟友，汽车人，他叫犀皮。”

　　“你好，龙拳。”犀皮说道。

　　“你好，犀皮，那辆车是你们的伙伴吗？”

　　“是的，他叫吹风管，是我们的战友，前几天在洛杉矶被人轰击，后来和我们失去了联系，我可以肯定，他们抓走了吹风管，可恶的霸天虎。”


第127章 能量晶体

　　以霸天虎的凶残，和汽车人战斗这么多年的手段，犀皮虽然不愿意承认，但心底却不认为吹风管可以侥幸生存。

　　威震天的手段，他们这些汽车人在清楚不过了。

　　残忍，狡猾，心狠手辣。

　　落入他手里的汽车人，几乎没有几个可以安然无恙。也许可怜的吹风管连体内的火种都被威震天拽了出来。一想到这里，犀皮就有种撕心裂肺的痛楚。

　　他的伙伴……他的伙伴……吹风管可是他的伙伴，战友。

　　“也许他没事，你多余担心了。”钢铁侠在这里，只能够如此安慰他，其实连钢铁侠自己都不知道，吹风管会不会死。

　　龙拳对此只能保持默然，良久才说道：“抱歉，如果我在强一点……”

　　“这不是你的错。”犀皮打断了龙拳的话，“这不是你的错。”他重复了一句，他们高贵的汽车人没有把错误归于自己的同伴的恶习。

　　“我们的当务之急，就是找到他们，至少是尸体也好，我想要把吹风管接回来。”犀皮冷静的说道。

　　“当然，我们也会帮忙的。”

　　“我也会。”龙拳说道，不由自主的握紧了拳头，上一次的事情让他无力，这一次他一定会挽回自己的错误。

　　即使谁都知道，那根本不是他的错误。

　　钢铁侠问道：“我们应该如何才能够找到那些霸天虎。”

　　“不允许去找。”犀皮胸有成竹的说道：“我们的手里有一个底牌，不需要去找霸天虎，霸天虎也会送上门来。”

　　“真的吗？”龙拳问。

　　“当然。”犀皮说道，“我们的人在地球上得到过一块奇妙的水晶，我们称之为能量晶体，这种能量晶体非常的奇妙，可以让我们汽车人进化，当然，对霸天虎也同样有效，是宇宙的宝物之一。”

　　顿了顿，他又说道：“如果霸天虎知道这块水晶的存在，一定会不顾一切前来抢夺，到时候我们就可以设下陷阱，把霸天虎的成员一网打尽。”

　　“不过这一点，我需要你们的帮助。”犀皮说道。

　　钢铁侠拍着自己的胸口说道：“放心吧，我们可是盟友。”

　　龙拳郑重的说道：“义不容辞。”

　　……

　　数日后，在广阔的沙发之中，一个巨大的身影隐藏在沙漠之中，只露出了一双冰冷的电子眼，扫视着四周。

　　在他的周围，两个汽车人正在巡逻。

　　“就快了吧。”一个汽车人扫描着四周，围绕着一片区域转动。

　　“快了。”另外一个汽车人高兴的说道。

　　隐藏在沙漠之中的是霸天虎的成员，他是霸天虎的情报人员……照相机。

　　前几天，他忽然发现沙漠多出了几个汽车人，于是一路跟踪到了这里，然后发现这几个汽车人一直围绕着这片区域不停的转动，一直不曾离开。

　　照相机顿时明白了，这里面一定有什么不可告人的秘密。于是他隐藏了起来，想要看看这里面到底有什么秘密。

　　安心的潜伏在这里等待了一天之后，他听到了两个汽车人的对话，顿时一阵狂喜。

　　不多时，沙漠之中，顿时钻出了一个钻地机，这个钻地机咔嚓咔嚓几声化作人形，手里还捧着一个奇妙的蓝色晶体。

　　“就是它。”钻地机兴奋的说道。

　　“真的吗，能量晶体，我们的希望。”

　　“哈哈，霸天虎，等着受死吧。”

　　两个汽车人一个比一个兴奋，照相机的电子眼顿时锁定了钻地机手里的蓝色晶体，蓝色晶体散发着一道道蓝色的光芒，一道光芒不小心照射到了照相机的身上。

　　瞬间，照相机觉得自己的火种都在跳动，欢呼，似乎想要吸收这块蓝色晶体。

　　照相机觉得自己快要蜕变了。

　　天啊！

　　照相机明白了，这是一个可以让变形金刚变得更强，让变形金刚进化的能量晶体，是一块无价之宝。

　　照相机眼瞳内顿时射出了贪婪的目光。

　　他想要把这块能量水晶据为己有，甚至不告诉任何一个霸天虎的成员，等待自己利用这块能量晶体进化成功，就取代威震天，成为霸天虎的首领。

　　霸天虎内，弱肉强食，绝对不存在什么衷心。

　　即使是照相机，也不是百分之百的忠实威震天。

　　不过照相机很快就从幻想之中脱离出来，他不是战斗性的人员，面对三个汽车人，如果贸然冲上去，结果只有一个……被撕成碎片，取出火种，彻底死亡。

　　所以照相机一动不动，等三个汽车人离开后，开始呼叫霸天虎的成员。

　　“什么？”威震天很快就受到了照相机传来的报告，大吃一惊，能够让变形金刚变得更加强大的能量晶体，这怎么可能？

　　“你确定？”

　　“是的，我万分确定，伟大的威震天首领。”照相机卑微的声音通过特殊频道，传到到了威震天的耳朵里，“我曾经有幸被一道光芒射到，就有一种快速变强的感觉，我可以肯定，那绝对不是错觉，伟大的威震天首领，只有我们，只有霸天虎才可以拥有那样的神奇宝物。”

　　他兴冲冲的大叫道：“那些可恶的汽车人绝对不配拥有这样的宝物，所以伟大的威震天首领，我们必须在汽车人没有把能量晶体交给擎天柱之前，把那个东西抢过来。”

　　威震天一双电子眼不停的闪烁，他不相信地球上会有这样的宝物，但照相机说的对，万一那个玩意是真的呢。

　　可以增强变形金刚的实力，着神奇的宝物，绝对不可以落在汽车人的手里。

　　否则霸天虎的成员，绝对会受到去汽车人的压制，说不定这场旷日长久的战斗，就会因此而结束。

　　“红蜘蛛。”

　　明白了这一点的威震天大吼一声，红蜘蛛立即屁滚尿流的爬了过来。“你找我吗，伟大的威震天首领。”

　　“红蜘蛛，我这里有一个非常重要的任务交给你。”威震天说道。

　　“当然，我会竭尽全力为你完成，伟大的威震天首领。”红蜘蛛立即表忠心，但明眼人都可以看到他一双不停闪烁的电子眼，绝对是他说的那样。

　　“照相机发生汽车人得到了一块神秘的能量晶体，这种晶体可以让我们变形金刚的实力大增，甚至发生进化，所以我们必须得到它，在汽车人没有把这块能量晶体交给擎天柱之前，必须把它夺过来。”

　　“什么，可以增加变形金刚实力的能量晶体。”红蜘蛛惊呼了一声，脸上喜不自禁，哈哈，这是我红蜘蛛时来运转了。

　　他心底大笑，只要我找到了能量晶体，然后夺走能量晶体，增强了实力，就推翻了威震天，成为霸天虎的新一任首领。

　　威震天啊威震天，你聪明一世糊涂一时，这一次，是我红蜘蛛的运道来了。

　　“放心吧，伟大的威震天首领，我一定会把这块能量晶体带回来的。”他兴奋的说道，同时心里暗暗说道当我回来时，就是成为霸天虎的首领之日。

　　“恩，尽快把这块能量晶体给我带回来，红蜘蛛。”

　　威震天仿佛不知道他的想法，如此吩咐。

　　红蜘蛛应了一声，迫不及待的从临时基地冲了出去，化作一架战斗机，离开了岛屿。

　　兴奋莫名的红蜘蛛完全没有看到威震天眼瞳里一闪而逝的嘲讽。

　　“蠢货。”

　　威震天很看不起红蜘蛛，这是一个蠢货，根本不需要多说，“人类，你过来。”他沉吟了几分钟，对着远处的燕小北喊了一声。

　　这几天，燕小北一直呆在临时基地，安安静静的修行。

　　虽然威震天让他杀死擎天柱，但时机不到，燕小北就没有离开基地，一直留在这里。

　　罪恶六人组和魔形女已经离开了，他们正在狩猎其他的汽车人，只有燕小北一个人留在了这里。

　　听到威震天的叫声，燕小北缓缓的睁开了眼睛，站起来走到威震天的面前，“伟大的威震天首领，请问你找我有什么事情吗？”

　　“我有一个任务要交给你。”威震天说道。

　　“请吩咐。”

　　“现在，汽车人的手里有一块对我非常拥有的能量晶体，我要你把它夺回来，交给我，记住，我要你亲手交给我，我十分信任你，人类，这块晶体必须亲手交给我，不可以把它交给汽车人，也不需要交给其他的霸天虎成员，只能交给我。”

　　能量晶体？

　　什么能量晶体？

　　虽然不知道是什么，但燕小北并没有拒绝，“是的，伟大的威震天首领，我一定会把这块能量晶体亲手交到你的手上。”

　　“很好！”威震天满意的点了点头，给了燕小北一个单片眼镜。“戴上它。”

　　燕小北把这块单片眼镜戴在左眼上，眼镜内顿时显现出一片片的数据，很专业，空气的湿度，距离的远近，风度的大小，还可以调整焦距，放大缩小。

　　“这是一块多功能的眼镜，戴上他，你不但可以和任何霸天虎的成员通话，还可以锁定他们在什么地方，去吧，追上红蜘蛛，跟在他的身后，伺机夺取能量晶体，把它交给我。”


第128章 光子爆发

　　燕小北离开了临时基地，飞离岛屿，飞上高空，俯视着大海，利用威震天给自己的眼镜片开始搜索红蜘蛛的位置。

　　滴滴滴……

　　几声脆响过后，眼镜上浮现出一个简陋的地图，标示出了红蜘蛛现在的位置。

　　并且还有一行数字，不停的变化。

　　3,29.44。

　　3,29.45。

　　燕小北看了一眼，顿时明白过来，这行数字的意思是红蜘蛛正在以三马赫的速度和自己拉开距离，后面的数字应该是自己距离红蜘蛛又多长。

　　燕小北身形一晃，速度全开，嗖的一声追了上去。

　　他身形一动，眼镜片上又有一行数字显示了出来，燕小北看了几眼，知道了这行数字代表着时间，代表着自己用多长的时间才可以追上红蜘蛛。

　　最开始是三个多小时，后来时间又延长的十几分钟。

　　燕小北明白，自己的速度没有对方快，追上的时间不停的被拉长。

　　燕小北轻轻一笑，速度猛然加快。

　　从原本的两点七马赫，提升到了四马赫，比红蜘蛛快了整整一马赫，时间不停的被缩短，距离也不停的被缩短。

　　燕小北的速度快的惊人，令人吃惊。

　　……

　　与此同时，在沙漠之中，三个汽车人继续前进。

　　他们已经通知了自己的伙伴，能量晶体被挖了出来，擎天柱立即派遣了铁皮和爵士过来帮忙，务必要保管好能量晶体。

　　铁皮和爵士收到擎天柱的消息之后，立即向沙漠这边赶来。

　　因为他们距离沙漠最近了。

　　钻地机一边跑一边说道：“我感觉自己越来越强大了。”

　　其他两个汽车人一听，越发兴奋起来，“真的吗？”其中一个汽车人问道，他的名字叫做巨浪，车态形状是一辆突击越野车，在这里的速度比其他两个汽车人都要快。

　　“是的。”钻地机越来越兴奋，忍不住从钻地机形态变成了人类形态，发现自己的很高居然高出了十几厘米，手指也更加的粗壮有力，他大步奔跑，速度越来越快。

　　“我甚至有一种自己还可以变身的感觉。”

　　“三次变形吗？”一直都没有说话的汽车人终于开口了，他叫滑车，是大型的牵引卡车。

　　“没错，就是三段变形。”说话的同时，钻地机突然变成了一辆绚丽到极点的坦克，超级科幻，砰砰砰试着开了几炮，每一炮都在沙漠内炸出了一道又一道的沙漠巨浪。

　　无数的沙子飞上天空，然后落下。

　　“天啊，这种感觉太棒了。”他激动的无法自已，自己真的三次变形了。

　　而且战斗的形态还是如此巨大，一下子就从一个普普通通的钻地机这样的后勤人员变成了一个战斗性人员。

　　“你们也应该尝试一下。”他说道，变成人类形态，随后把能量晶体一抛，巨浪连忙从越野车变成人形，借助了能量晶体，然后变成越野车继续奔跑。

　　能量晶体被他收入体内，释放出的射线开始改造他。

　　啊啊啊啊啊……

　　巨浪忍不住大叫了起来，吓了钻地机和滑车一跳。

　　“发生了什么事情。”

　　“出了什么事情。”

　　两个人同时惊叫起来，钻地机甚至以为巨浪被能量水晶伤害了。

　　“简直太爽了，这种感觉棒极了。”巨浪大声说道，“它的能量射线在改造者我的身体，我简直无法想象，这太了不起了，我甚至觉得我可以飞上天，于太阳并肩。”

　　两个汽车人顿时松了口气，钻地机没好气的说道：“该死的，能不吓人吗，我甚至以为你被能量晶体伤害了。”

　　“哈哈，它不会伤害我，相反，它还是给予我力量，我现在感觉棒极了，萌萌哒。”

　　“萌萌哒，这是什么意思？”滑车问道。

　　“不，我也不知道，反正我就是感觉自己萌萌哒。”巨浪大叫。

　　殊不知，他们的行为，早已经被尾随在他们身后的霸天虎成员，照相机看的清清楚楚。

　　仅仅是一个小时，钻地机就有了三次变身的能力，这让照相机吃了一惊，越发贪婪起来，企图夺取能量晶体。

　　而且他知道，自己还有机会。

　　在下一次能量晶体交换的时候，自己就可以，一想到这里，他就兴奋激动起来，手脚并用，速度很快就追上了汽车人。

　　一个小时之后，巨浪觉得自己已经改造好了，大笑起来。

　　他变成了人类形态，然后纵身一跃，居然化作了一个运货叉车，“这个变身简直丑爆了。”

　　巨浪没有获得想要的变身，忍不住吐槽了起来，他想要的可不是什么运货叉车，而是类似于钻地机的那种坦克的战斗性变身。

　　而不是现在这种萌萌的变身。

　　简直令人无奈。

　　摇了摇头，巨浪从运货叉车变成人形，扔出了能量晶体，“给你吧，滑车。”然后变成了越野车继续突进。

　　期待已久的滑车变成人类形态，伸手去接扔过来的能量晶体，一边想到：“我的第三次变形，会是什么样子。”

　　突然间，异变发生了。

　　沙漠的地面突然裂开，一个霸天虎的成员从里面冲了出来，一把抢走了能量水晶。

　　滑车很快就反应了过来，一把抓向霸天虎的成员。

　　钻地机认出了抢夺能量晶体的霸天虎成员，“是照相机，该死的，他是照相机的成员。”

　　说话的同时，他变成了坦克，炮口对准了照相机。

　　“我认识他。”巨浪变成了人类形态，虎视眈眈的望着照相机，“他是霸天虎的侦察队，照相机中的聚光镜。”

　　聚光镜后退一步，挥舞着手中的能量晶体，尖叫道：“不要过来，否则我就捏碎它。”

　　照相机其实是霸天虎的一个侦查小队，分为三个成员，分光镜，聚光镜和反光镜，三个机器人几乎一模一样，只不过队长分光镜胸口有一个大窟窿。

　　他们是侦查人员，战斗力极为低下，根本不足为惧。

　　单挑的话，根本打不过汽车人三个之中的任何一个，不过现在他手里握着能量晶体，却可以威胁其他三个汽车人。

　　“你在这里，就说明你已经把这件事情告诉了威震天吧，呵呵，既然威震天已经知道了能量晶体的存在，我劝你最好不要这么做。”巨浪嘲讽的说道：“否则威震天绝对会撕碎你的脑袋，拔出你的火种，把你变成一堆废物。”

　　聚光镜情不自禁的打了一个冷颤，没错，如果威震天知道自己把这么重要的东西捏碎了，一定会要了自己的命。

　　他的残酷和心狠手辣，无人不知，所有的霸天虎成员都知道。

　　“把能量晶体交出来，我们放你一条生路，聚光镜。”巨浪大步上前，一步走一边说道。

　　聚光镜忍不住拔出了自己的武器，一把激光来复枪，对准了巨浪的脚底开了一枪，一道激光在巨浪脚步前面炸裂，沙子乱飞。

　　“不要动。”

　　巨浪不由停下来脚步，拳头回收，变成了一门大炮的炮口，对准了聚光镜，“你确定要和我战斗吗，霸天虎。”

　　“我叫你乖乖的站在那里，不要动。”聚光镜大声说道，他有些后悔了，为什么自己要冲出来抢夺能量晶体，明明应该乖乖的跟在他们的身后，等待援军的到来。

　　果然是这个东西惹的祸吗？

　　他看了一眼手里的能量晶体，叹了口气。

　　贪婪是原罪，他看到汽车人利用能量晶体不停的变强，一个又一个的变强，顿时被贪婪蒙蔽了自己的计算能力。

　　于是想要夺取能量晶体，从而变得强大起来。

　　然而这种念头驱使着他变得偏执，认为自己获得能量晶体后会变得更加的强大，从而导致了现在这种被围攻的局面。

　　再三思考之后，聚光镜决定抱住自己的这一条小命。说道：“好吧，你们后退几步，我可以把能量晶体放下，还给你们。”

　　巨浪当然不同意，但在聚光镜的坚持下，三个汽车人缓缓后退。

　　大约有了百米左右的距离，三个汽车人停了下来，这个距离，足以瞬间跨过，他们也不怕敌人逃跑。

　　聚光镜缓缓低下身体，似乎要把能量水晶放在地上。

　　三个汽车人提高警惕，害怕他耍手段。

　　然而，聚光镜放下了能量晶体，却用激光来复枪对准了能量水晶，“我劝你们最好不要一哄而上，否则我会打碎它，我说到做到。”

　　三个汽车人谁也没有轻举妄动。

　　现在这个时刻，保护能量晶体要紧，至于一个聚光镜，管不管他无所谓。

　　聚光镜慢慢的直起身体，缓缓后退。

　　看到他没有刷什么花招，三个汽车人同时松了口气。

　　巨浪向前踏出了一步，聚光镜立即紧张的大叫起来：“不要动！”

　　巨浪嗤笑道：“滚吧，我们不会动你的。”

　　“该死的汽车人。”聚光镜觉得自己被羞辱了，却不停的后退。

　　巨浪几个汽车人不有嗤嗤的嘲讽起来。“霸天虎就是这种德性。”

　　就在此时，聚光镜突然大吼一声，三个汽车人不由向他看去，电子眼顿时一白，什么都看不到了。

　　“糟了，是光子爆发。”巨浪大吼，对着记忆中聚光镜的位置，发射出一炮。


第129章 大误会

　　光子爆发是聚光镜的绝招之一，光子爆发的瞬间，释放出来的光芒虽然不足以摧毁汽车人的电子眼，但可以导致对方的电子眼十五秒的致盲。

　　一瞬间，三个汽车人全部失明。

　　“该死的混蛋，我要杀了你。”

　　“去死吧，去死吧。”

　　“把能量晶体抢回来，快一点。”

　　巨浪和滑车都非常的愤怒，唯有钻地机冷静，第一时间想要抢回能量水晶，朝着记忆中的位置扑了过来。

　　他这一吼一扑，其他两个汽车人也反应了过来。

　　“不能让他抢走能量晶体，绝对不能落入霸天虎的手里。”

　　“快一点。”

　　两个汽车人同时扑了上去，然后三个电子眼致盲的汽车人根本不是聚光镜的对手，眼睛完好的聚光镜轻轻松松的夺取了能量晶体，转身就跑。

　　十五秒后，三个汽车人的电子眼恢复了正常，一眼望去，沙漠中除了脚印之外，再也没有能量晶体的迹象。

　　“该死，那个混蛋抢走了能量晶体，追上去，一定要把能量晶体追回来。”

　　钻地机瞬间变成坦克，一路碾压过去，其他两个汽车人也变成越野车和运货叉车，连忙追了上去，企图追上聚光镜。

　　几个变形金刚呼啸而去之后，留下来的只有一片狼藉的沙漠。

　　大风吹刮，不多时，狼藉的沙漠就被掩盖，恢复了原样。

　　大约过了半个多小时，天空突然传来一阵巨大的轰鸣，一艘飞机从天而降，然后变成了红蜘蛛，重重的落了下来，碰的一声，溅起一阵阵沙浪。

　　沙浪冲天而起，化作倾盘大雨，簌簌落下。

　　红蜘蛛一双电子眼忽闪忽闪，似乎在寻找着什么，用钢铁大手拨开脚下的沙子，一直往下挖，过了不久，挖出了一块蓝色的水晶。

　　能量晶体。

　　“干的太棒了，聚光镜。”拿到能量晶体的瞬间，红蜘蛛就有一种升华的感觉，情不自禁的大赞起来。

　　原来聚光镜当初并没有带走能量晶体，他自认自己跑不过汽车人，于是利用几秒钟的时间，把能量晶体掩埋在地上，做出自己已经带走了能量晶体的假象，欺骗了所有的汽车人。

　　随后，他又利用通讯设备联系了赶来的红蜘蛛，把能量晶体掩埋的地点告诉了红蜘蛛。

　　红蜘蛛这才找到了能量晶体。

　　“太棒了，简直太棒了。”红蜘蛛手握能量晶体，不停的感叹，他觉得自己时时刻刻都在强大，能量晶体放射出的光线在强化改造他的身体。

　　咔嚓咔嚓……

　　红蜘蛛变成了一艘飞机，朝着无人的地方疾驰而去，地点完全不是临时基地。

　　他刚走不久，燕小北就追了上来，单片眼镜上显示着红蜘蛛离开的方向，和临死基地南辕北辙，背道而驰。

　　思考了几分钟，燕小北还是决定追上去。

　　他刚刚升到天空，空气遽然炸裂，一股狂暴的力量席卷而来，燕小北的能量盾浮现而出，挡住了这一次的攻击。

　　碰碰……

　　又是两声脆响从远处传来，燕小北抬头望去，看到两颗导弹疾驰而来，空气被撕裂，虽然被自己的能量盾挡了下来，但爆炸掀起的气浪却将周围的空气炸的支离破碎。

　　沙漠的表面都炸了无数的沙子，宛如暴雨般簌簌落下。

　　燕小北顺着导弹发射的方向望过去，发现三个汽车人正在赶来，攻击自己的是一艘造型华丽的坦克。

　　另外两个汽车人就地一滚，变成人类形态，拿着枪瞄准了自己。

　　“交出能量晶体，人类。”

　　“什么？”

　　“交出能量晶体，人类，马上把它交出来，否则我就不客气了。”这个汽车人正是巨浪，三个汽车人追上聚光镜，并且把它杀死手，才发现聚光镜的手里并没有能量晶体。

　　三个汽车人顿时明白过来，自己被欺骗了。

　　能量晶体还在原地。

　　于是匆匆的赶来过来，刚一回来就看到了燕小北，尤其是燕小北戴着的单片眼镜，毫无疑问是霸天虎的产品，上面还有霸天虎的标志。

　　他是霸天虎的人，并且夺走了能量晶体。

　　三个汽车人顿时气愤填膺，展开了攻击，因为回来有些晚了，并没有看到红蜘蛛夺走能量晶体的瞬间，先入为主的认为能量晶体在燕小北的身上。

　　“你们搞错了，能量晶体不在我身上。”燕小北解释了一句，转身就走，几个汽车人当然不会因为这么一句话就放他走。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　巨浪扣动扳机，一道道激光射向燕小北，封锁了燕小北的去路。

　　“你跑不了的，人类，交出能量晶体，否则就死在这里。”

　　燕小北不耐烦的一挥手，神念暴动，直接掀起了沙尘暴，恐怖的沙尘暴瞬间席卷而来，将三个汽车人卷了进去。

　　虽然不至于把三个汽车人全部吹飞出去，不过沙尘暴却遮挡了他们的电子眼。

　　看不清楚前方的动静。

　　燕小北转身就走，速度瞬间提升到了五马赫，这是燕小北至今为止，发挥出来的最快速度，虽然比不上超人和闪电侠，但在人类的眼睛里，这已经非常的快了。

　　“可恶。”巨浪破口大骂。

　　“我们必须想办法。”钻地机说，他面带忧色，“能量晶体的力量，我们已经尝试过了，非常的可怕，一旦落入霸天虎的手里，后果不堪设想。”

　　滑车叹了口气，开始连接汽车人网络，“通告全体汽车人，通告全体汽车人，这是我们的危急存亡之时，全体的汽车人都行动起来，全体的汽车人都行动起来。”

　　“我们把能量晶体弄丢了，它的力量十分强大，可以强化任何变形金刚，促使变形金刚进化，现在这块能量晶体落入了一个人类的手里，我们必须把能量晶体抢回来。”

　　一时间，地球各地的所有汽车人都收到了这条通讯。

　　无数的汽车人都在议论纷纷，到底是怎么回事。

　　几分钟后，汽车人网络之中，有一个威严的声音插了进来。

　　“我是擎天柱，我是擎天柱，全体汽车人注意，能量晶体对于我们汽车人十分重要，一旦落入霸天虎的手里，等待我们的只有败亡，我们经过漫长的岁月来到了这里，历经了无数的磨难，不管任何的危机，我们都可以度过，我相信，这一次也不例外，不论是为了我，为了我们，为了全体的汽车人，这是最危机的时刻，为了我们的生存，战斗吧。”

　　深吸了一口气，擎天柱发布了最后的命令。

　　“所以我命令，全体汽车人，出动！不屑一切代价！！抢回能量晶体！！！”

　　“哦哦哦哦哦。”

　　“擎天柱万岁。”

　　“为了汽车人，出动，出动！”

　　汽车人全部出动，根本瞒不过地球人，于是以米国队长为首的超级英雄，找到了变形金刚，想要问问到底是怎么回事。

　　“为什么，为什么你们要擅自出动，这不符合我们之间的协议。”米国队长大声的对擎天柱说道：“你们汽车人这样全体出动，会引起全球恐慌，知道吗？”

　　“我很抱歉，队长。”擎天柱说道：“这已经是我们最危机的时间了，能量晶体出了岔子，落入了一个地球人的手里，他是霸天虎的成员，我们绝对不能让能量晶体落入霸天虎的手里，否则我们绝对不是霸天虎的对手，甚至会被全灭，这是我们汽车人最后的挣扎了。”

　　“地球人？”

　　“是的，一个地球人。”

　　“什么地球人，有他的照片吗？”

　　“当然有，我的属下已经把他的形象传了过来。你也认识他，我们曾经联合在一起对付过他。”擎天柱的电子眼射出了一道光芒，形成了一个立体影像。

　　“就是这个人夺走了能量晶体，看到他的单片眼镜了吗，那就是霸天虎的产品，上面还有霸天虎的标志，没有想到，几天不见，他就加入了霸天虎。”

　　队长一眼就认出了燕小北。

　　如果擎天柱说的一样，他们曾经对付过燕小北。

　　“这是他对我们的报复。”擎天柱说道，他并没有后悔当初和米国队长一起对付燕小北，“我们应该立即找到他，然后抓住他。从他的手里抢回能量晶体，一旦他把能量晶体交给威震天，等待我们的，只有世界末日，不论是我们，还是你们。”

　　不过不管是擎天柱，还是米国队长，都知道燕小北的难缠和强大。

　　“能不能找到他。”米国队长问道。

　　“当然可以。”擎天柱说道，“我们的人已经找到了他。”

　　机械生命体的科技要比地球人的科技发达，全体汽车人出动，偏大的网络遍布全球，寻找一个燕小北轻轻松松。

　　尤其是现在的燕小北以五马赫的速度飞行，大摇大摆，一点也没有隐藏踪迹的意思。

　　“他现在正在以五马赫的速度飞向南极，大概会在一个小时后抵达南极。”

　　米国队长一听五马赫的速度，顿时倒吸了一口凉气，这实在是太快了。

　　地球上，能够拥有这样速度的人，屈指可数。

　　“虽然不愿意，但我们现在只能找那个人了。”


第130章 抢夺

　　燕小北压根就不知道，自己一不小心就给红蜘蛛背了黑锅。

　　几乎要面对诸多的超级学院和所有汽车人的追击。而且米国队长还邀请了一个非常强大的超级英雄来追击他。

　　现在的他，正在追击红蜘蛛。

　　红蜘蛛已经进入了南极，并且躲了起来，切断了所有的信号。

　　即使是单片眼镜上面，属于他的信号也消失了。

　　这是，威震天的影像突然从单片眼镜浮现出来，“你拿到了能量晶体？”他质问燕小北。

　　“没有，能量晶体被红蜘蛛拿走了，他进入了南极，信号消失了。”

　　“红蜘蛛？”

　　威震天目光阴沉，电子眼不停的闪烁，尝试着联系红蜘蛛，但红蜘蛛却没有任何回应，威震天不有肯定了燕小北的话，没有说谎。

　　“愚蠢的红蜘蛛。”

　　威震天冷哼了一声，对燕小北下达命令，“马上找到红蜘蛛，把能量晶体带回来给我。”

　　“是的，请放心吧，伟大的威震天首领。”

　　燕小北说话的时候，全身都在肉麻，妈蛋的，太恶心了。

　　这几天燕小北也曾经试图打探霸天虎手里的真正的火种，也就是所谓的火种源在什么地方，但结果不尽人意。

　　威震天对他还有疑心，根本不予回答这个问题。

　　燕小北旁敲侧击都没有任何的用途，甚至被威震天警告了。

　　这一次如果他顺利的把能量晶体拿回去交给威震天，说不定就可以获得威震天的信任，从而得知火种源究竟被他放在了什么地方。

　　一想到这里，燕小北就干劲满满。

　　嗖！朝着南极疾驰而去。

　　……

　　与此同时，米国队长已经拨通了一位超级英雄的电话，这位家喻户晓的超级英雄令让无人痴迷，狂热。

　　滴滴滴……

　　几声铃响过后，电话被接了起来，一个温和的男声说道：“你好，我是克拉克，请问找我有什么事情吗？”

　　“克拉克，我是史蒂夫。”米国队长的全名叫做史蒂夫·罗杰斯，大部分人都喜欢称呼他为队长，而不是真名。

　　“史蒂夫？队长，找我有什么事情吗？”克拉克先是有些疑惑，不过很快就响起史蒂夫是谁。同时心底不停的猜测复仇者联盟的队长找自己有什么事情？

　　虽然同为超级英雄，但实际上他们两个人的关系并没有想象中的亲密。

　　毕竟米国队长是复仇者联盟的成员。

　　而他则是正义联盟的创始人，俗话说同行是冤家，两个人都是超级英雄，是同行，关系虽然不至于恶劣到见面就打，谁也不搭理谁，但一年之内，也难得几次通话。

　　除非迫不得已，否则谁也不愿意找对方。

　　“是的，找你有事的不是我，而是擎天柱。”灵机一动，米国队长抛出了擎天柱，这样一来，就不必低声下气的去跟克拉克说话了。

　　“擎天柱？”克拉克心头一动。

　　擎天柱的声音从两个人对话间插了进来，“是我，我是擎天柱，我这里遇到了一些辣手的事情，不知道你可不可以帮帮我，超人。”

　　克拉克，也就是超人说道：“当然可以，擎天柱，我们是战友。”

　　“是这样的……”擎天柱把大略的事情一说，克拉克就点头答应了下来。

　　十秒钟后，天空划过一道快如闪电的声音。

　　超人的速度有多快，谁也说不上来，纵然没有光速快，但也相差无几，能够完爆燕小北，比起超人的速度，燕小北五马赫的速度简直慢如蜗牛。

　　几乎在一瞬间，超人就出现在了南极。

　　多了许久，燕小北才珊珊到来。

　　最开始燕小北以为自己找到了红蜘蛛，因为远远的燕小北就看到南极的地方，出现了一个黑点，以为是红蜘蛛，等接近之后，才发现不是红蜘蛛，而是内裤反穿的超人。

　　燕小北当初有些发愣，而后才想明白，超人这是冲着自己来的啊。

　　作为家喻户晓的超级英雄，燕小北虽然没有和超人接触过，但却知道对方的存在，非常牛逼，令人颤栗。

　　在许许多多的超级英雄里面，超人的强大也是首屈一指的。

　　“把能量晶体交出来吧。”

　　燕小北发现超人，超人也看到了燕小北，嗖的一下出现在燕小北面前，伸手讨要能量晶体。

　　燕小北心头微微跳动了几下，暗道：“果然是冲着自己来的。”

　　“能量结晶不在我身上，我没有拿。”他拍了拍自己的身体，“如你所见，你看，我身上什么也没有，干净的就好像自己的脸，一贫如洗。”

　　超人眉头一皱，比起燕小北的话，他更愿意相信擎天柱的话，“不肯交出来的话，我就只好自己来拿了。”说着，身体微微向燕小北飘进了几分。

　　燕小北不由哼哼了几声，有些不悦，超人这种说话的口气真是居高临下，让燕小北非常不爽，双手交叉在自己的胸前，“没拿就是没拿，能量结晶不在我手里，怎么着，还想要动用武力，行啊，我就看看，超人有什么了不起的。”

　　碰！

　　下一瞬间，燕小北就这位超级英雄打飞了出去，胸口都要碎裂了，这股力量强大的连山峰都可以崩塌。

　　燕小北倒飞出了数千米之远，将大海切开，一分为二，捡起百米高的浪花。

　　如摩西分海，宛如神迹。

　　“咳咳……”燕小北捂着嘴巴咳嗽了几声，吐出了一口鲜血，超人碉堡了，实力超强，燕小北刚才已经全力防御了，精神状态瞬间提升到了极致，但还是没有看清楚超人的速度，正面挨了一拳，感觉自己的胸膛都要打穿了。

　　有了能源永动机的存在，燕小北连续在自己的身体刻下了不知多少金刚符文，早已经把自己的身体强化出了好几个等级。

　　即使如此，超人一拳打过来，他还是被打碎了胸膛，虽然没有打穿，但心脏差一点被打爆，超人的力量，可见一斑。

　　燕小北推动过去符文，让时间倒流，恢复了原来的状态。

　　下一秒钟，他生龙活虎的冲向超人，要抱一拳之仇。

　　嗖！

　　超人的速度快的匪夷所思，眨眼睛就消失不见，燕小北一拳打空，超人诡异的出现在燕小北的背后，又是一拳砸了下去。

　　时间暂停！

　　燕小北催动现在符文，暂停了时间，转身轰出一拳，打在了燕小北的胸口，这一拳和超人打他胸口的位置，丝毫不差，位置一模一样。

　　碰！

　　超人被打飞了出去，重复了燕小北刚才的行为，将大海一分为二，捡起百米巨浪。

　　“刚才那个是什么？”

　　不过让燕小北惊奇的是，自己的一拳似乎并没有对超人造成太大的伤害，对方生龙活虎的冲过来，好奇的看着燕小北，问道。

　　燕小北当然不会回答，“我在说最后一次，我绝对没有那能量晶体。”

　　超人问道：“那么，能量晶体在什么地方。”

　　“霸天虎的成员手里。”燕小北回答。

　　“霸天虎成员的手里？”超人不是笨蛋，听了这句话后，霍然转身，目光扫视整个南极，似乎在寻找什么。

　　嘴里说道：“如果你没有拿到能量晶体，那么能量晶体在什么地方，应该是在这里把，你不可能无缘无故的来到南极，我相信你一定是跟着那个霸天虎的成员来这里的，他的手里有能量晶体，所以才会把你吸引到这里。”

　　燕小北不置可否。

　　超人继续说道：“南极对于普通人来说，就是一个禁地，但是对于变形金刚来说，这里和其他的地方没有任何的区别，因为他们绝对不会感觉到冷热。”

　　超人有一个能力，是透视。

　　纵然红蜘蛛躲到被冰雪覆盖的南极，也逃不过超人的目光。

　　超人透视了整个南极，没过多久便找到了躲入了冰层之中的红蜘蛛。

　　“找到你了。”

　　他瞬间消失在原地，连燕小北都没有看清楚。

　　燕小北感觉到超人的气息，连忙跟了上去，虽然没有超人的速度快，但是毕竟距离南极很近，超人前脚抵达，燕小北后脚就跟了上去。

　　轰隆！

　　超人的身体贯穿了冰层，冲入了南极的冰层，找到了红蜘蛛，抓起红蜘蛛就想要飞走，离开南极。

　　“休想！”

　　超人抓住红蜘蛛的刹那，有一个时间停顿，燕小北追了上来，将周围一千米内的时间完全暂停。

　　画面顿时静止。方圆一千米内，冰层的崩塌也停止了。原来应该沦陷的冰层顿时静止，被一股无形的力量暂停了下来。

　　无论是超人，还是惊愕状态的红蜘蛛，都在时间停止中，显得非常的清晰。

　　脸色的表情也是如此的栩栩如生。

　　燕小北冲上去，从红蜘蛛的手里抢走了能量晶体，然后一飞冲天，在路过超人的瞬间，燕小北一巴掌排在了超人的身上，暂停了超人的时间，大约是一分钟。

　　燕小北走后，方圆的时间回复正常，留下来的只有暴怒的红蜘蛛，还有依旧无法动弹，被暂停了一分钟时间的超人。

　　“可恶，你这个小偷！”

　　冰层的崩溃还在继续，红蜘蛛却暴怒的无法想象，冲破了冰层，朝着燕小北直追而上。


第131章 手环

　　燕小北跑出南极之后，就加快了速度。

　　比速度，燕小北自认自己远远不如超人，对方比自己快了不知道多少倍，所以在飞行了一段时间后，燕小北就一头扎进了海里。

　　一入海底，燕小北就如同鱼入大海，畅游自在。

　　速度虽然慢了下来，但经过一番伪装，燕小北变成了一条自由自在的……鲨鱼！

　　有了这层伪装，燕小北在海里可以说是横行霸道。

　　不多时，伴随着扑通一声闷响，海水炸裂，愤怒的红蜘蛛追了上来。

　　“可恶的人类！”

　　他超越威震天的希望被夺走，这个人类硬生生的扼杀了他成为霸天虎首领的梦想，红蜘蛛怎么能够不怒。

　　他恨不得把燕小北抓起来，大卸八块，斩成十六块，碾成三十二块，最终砍成六十四块。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊可恶的人类啊啊啊，我要杀了你！”

　　燕小北伪装成鲨鱼之后，在海底潜游，速度不快不慢，和真正的鲨鱼差不多。

　　追逐上来的红蜘蛛也没有想到燕小北居然可以伪装成鲨鱼，几乎看都没看，就从燕小北的头顶飞过，朝着前方疾驰而去。

　　燕小北抬头看了红蜘蛛几眼，眼神露出一抹嘲讽。

　　蠢货，威震天说的没错，这就是一个彻头彻尾的蠢货，什么都不是。

　　燕小北忌惮的不是红蜘蛛，而是超人。

　　红蜘蛛纵然实力不错，但燕小北依旧不惧于他，但超人的速度太快，力大无穷，飞天入海，实在太难缠了。

　　燕小北纵然不惧超人，也不想他发生冲突。

　　红蜘蛛离开之后，燕小北安然在海里潜游，一点一点的接近临时基地……海中孤岛。

　　就在此时，一个反穿内裤的男子出现了。

　　超人。

　　他被停止的时间终于恢复了流动，第一时间追了上来，目光扫过海底，似乎在探察什么可以的事情，附近的鱼群被惊扰，如同惊弓之鸟，一哄而散。

　　燕小北也顺势混入了鱼群之中，向远方逃走。

　　不过就在此时，超人的目光突然看了过来，燕小北心头一跳，装作什么事情都没有，继续游动，一点点加速。

　　超人嗖的一下飞驰到燕小北的上方，眼瞳内射出了两道激光。

　　燕小北无法隐藏，化作人形，躲开了两道激光，刷的一下退出了几百米远，目光凝重的看着超人，“你是怎么发现我的。”

　　“能量晶体。”燕小北原本以为自己问了也是白问，没有想到超人居然意外的回答了，淡淡的对燕小北说道：“我天生对各种各样的能量射线十分敏感，你的伪装再完美，也没有办法掩盖能量晶体的射线。”

　　燕小北恍然大悟，原来如此。

　　超人说道：“我回答了你的问题，你也回答我一个问题吧，刚才的是什么？”

　　燕小北说道：“一问换一问吗，也公平，我可以告诉你，刚才我使用了一种魔法吧，暂停了时间。”

　　“时间？”超人难以置信。

　　“就好像这样。”燕小北施展时间暂停，范围千米，千米之内，所有的时间都被暂停，就好像电视画面被定格一样，超人的脸色还残留着难以置信的表情，一动不动，宛如木偶。

　　嗖！

　　燕小北一个跨步冲到超人的面前，一拳打了过去，碰的一下砸在了超人的脸上，超人被打飞了出去，觉得自己脑袋都要被砸扁了。

　　单论力量，燕小北不及超人，但绝对不是说，燕小北的力量无法打破超人的防御。

　　超人如同炮弹一样倒飞出去，飞了几千米远，脱离了时间暂停的范围，顿时恢复正常，露出了一个难看的表情。

　　时间暂停？

　　这种力量简直无法想象，是魔法的力量，超人知道自己，对魔法的抵抗性非常的弱，一个普普通通的魔法都可以对自己造成伤害，真正强大的魔法，足以让自己失去战斗力。

　　燕小北既然已经暴露，就开着时间暂停，范围百米，一路疾驰。

　　超人停止倒飞之后，目光看着燕小北，一咬牙，直接飞向了燕小北，绝对不给燕小北反应的机会，以绝对的速度将燕小北击溃。

　　不过当他的速度提升到燕小北也无法看清楚的地步，冲入了燕小北身边百米的时候，瞬间被暂停了时间。

　　保持着前冲的姿态，停在燕小北的时间暂停百米领域之内。

　　“不知死活。”燕小北转身，飞起一脚，如同替足球一般踢在超人的脑袋之上。

　　碰！

　　超人被燕小北一脚大力的开飞了出去。

　　这一脚绝对是力道十足，打的超人头晕目眩，好一会才平静下来，燕小北却早已经走远。

　　超人追上去，这一次却没有冒昧的冲入燕小北的百米领域。

　　他从海底捡了一块石头，朝着燕小北投掷了出去。

　　明明是一块巴掌大的石头，被超人投掷出去的瞬间，却好像一颗炮弹一样，呼啸的将海水切开，形成了一个真空，身后形成了一个空洞。

　　然而当呼啸而来的石头带着足以将一栋大厦打成粉碎的力量，进入燕小北的百米领域后，时间被停止，保持着可笑的姿态，静静的悬浮在空中。

　　燕小北一马当先飞出了几百米远，石头脱离了时间停止的范围，继续呼啸前进，燕小北降低了高度，石头呼啸着飞上海底，碰的一声直接将海底砸出了一个巨大的大坑，捡起的海底淤泥铺天盖地，遮挡了超人的视界。

　　确定自己无法将燕小北打倒，超人觉得自己需要帮助。

　　他沉吟了几秒钟，转身就走，花费了几秒钟的时间，从海地返回纽约，顺便给自己的好友打了一个电话。

　　“喂，克拉克，你找我？”电话里是一个女人的声音。

　　“是的，戴安娜，我需要你的帮助，你现在在什么地方，我去找你。”超人站在环球时代报社大楼的楼顶，俯视着纽约。

　　“我在第五大道逛街，你来找我吧。”

　　“好的。”

　　超人身形一动，瞬间消失在原地，以雷霆般的速度降临第五大道，然后精确的找到了正在逛街的戴安娜，带着她瞬间消失。

　　路人什么都没有看到，他们只感觉到一股狂风刮过，风浪不知道吹起了多少女孩的裙子，露出了她们动人的双腿。

　　一秒钟后，超人就带着戴安娜返回了环球时代报社大楼的顶部。

　　戴安娜惊呼一声，站稳了之后恨恨的打了超人一拳，“你就是这么来迎接我的吗，真是混蛋，我买的东西还在第五大道。”

　　超人身形一晃，从戴安娜面前消失，然后出现，中间间隔不超过一秒钟，手里提着十几个塑料袋。

　　“就是这么吗？”超人说道。

　　戴安娜看了超人一眼，问道：“你好像很着急，发生了什么事情？”

　　超人冷静的说道：“我遇到了一个辣手的敌人，戴安娜，我需要你的帮助。”

　　“辣手的敌人，居然有敌人会让你觉得辣手。”戴安娜打趣道。

　　“得了吧，戴安娜，我遇到过许许多多的敌人，辣手的敌人不计其数，不过这一次不同。”超人脸色凝重的说道：“但凭借我一个人，绝对无法战胜他，我是这么认为的。”

　　戴安娜惊呼一声，脸色也不由自主的凝重起来。

　　她刚才虽然打趣超人，但从来都不认为超人会输，不论敌人多么强大，超人都是干劲满满，决不后退。

　　这还是第一次说自己绝对无法战胜一个敌人，这个敌人到底有多么恐怖。

　　超人说道：“这一次的敌人拥有一种把时间暂停的能力，他可以把周围几百米的范围的时间暂停，一旦我闯入进去，就会被时间暂停，无论如何也无法接近他的身体，更不要说打败他了。”

　　“时间暂停？”戴安娜也有些吃惊。

　　操控时间的能力可以说是神灵的领域，只有神灵才能够随意的操控时间，难不成超人这一次的敌人是神灵吗？

　　“他是神灵吗？”戴安娜忍不住问道。

　　“不是。”超人摇了摇头，他曾经和神灵打过交道，没有在燕小北的身上感觉到神灵的气息。

　　“不是神灵却可以操控时间吗？”

　　“是的，他说这是一种魔法，所以我来找你，戴安娜，你是否有办法破除这个魔法。”

　　戴安娜摇了摇头，“抱歉，克拉克，可以操控时间的魔法很厉害，我也没有办法破除这个魔法，不过……”

　　超人本来很失望，不过听到不过这个词，顿时高兴起来，“不过怎么样？”

　　戴安娜说道：“我可以给你一个东西，让你不受时间暂停的影响。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”戴安娜从自己的手腕上拿下来一个手环，交给了超人，“这个手环上面有神灵的祝福，可以抵消任何时间的力量。”

　　超人接过手环，发现自己根本没有办法戴在手上，手环太小了，自己的手掌很大。

　　戴安娜无奈的叹了口气，又扯下了塑料袋上面的绳子，把手环绑在超人的手腕上。

　　“这个应该怎么用？”超人说道：“启动语是什么。”

　　超人知道，很多魔法用品，需要一个咒语才能启动。


第132章 大战超人

　　“不需要。”

　　很多的魔法物品都想要一个咒文才能够启动，但戴安娜却摇了摇头，告诉超人，这个魔法物品没有任何的咒文，也不需要咒语。

　　“一旦发现时间的力量，它就会自动启动，抵消时间的力量。”

　　“真酷。”

　　“这可是神灵的祝福。”戴安娜理所当然的说道。

　　超人拥抱了戴安娜一下，紧紧地，“感谢你，戴安娜，这一次没有你的帮助，我绝对无法战胜敌人，等我打败了敌人，回来之后和你一起共饮胜利的美酒。”

　　“感谢的话是多余的，我等你回来，对了，听说纽约的第五大道最新开了一家不错的法式餐厅，要不要去试一下。”

　　“当然。”

　　超人说完，身形一闪，化作一道红色闪电，消失在戴安娜的视界内。

　　有了这个可以抵御敌人时间暂停的魔法物品，超人信心满满，这一次遇到这个敌人，一定可以将他击败，夺回能量晶体。

　　他速度很快，虽然返回纽约浪费了一点时间，但现在奋起直追，为时不晚。

　　扑通一声扎入海里，超人瞬间将海水一切为二，朝着燕小北急速逼近。

　　能量晶体的放出的射线残留在海底，超人根据这个射线的波动，一点一点的逼近燕小北。

　　燕小北又不是笨蛋，自从知道超人是如何找到自己之后，就用神念包裹住能量晶体，将射线隔绝。

　　他知道，超人绝对不会放弃，肯定还会追来，所以一路上马不停蹄，速度全开。

　　跑出了一截路之后，确定没有人观察自己，直接利用瞬间移动跳跃到了临时基地附近，就算是超人追上来，自己也已经完成了任务。

　　燕小北上了海岛，进入森林，通过阶梯来到地下基地，立即把能量晶体交给了威震天。顺便把超人追捕自己的事情也说了一遍，另外告诉威震天，超人估计很快就会找到这里。

　　“你干的不错。”

　　威震天得到了能量晶体，十分高兴，他已经感觉到能量晶体对自己的作用。自己的火种和身体，都在不停地蜕变，越来越强。如果有足够的时间，自己足以变得更加强大。

　　到时候连擎天柱都不是自己的对手，至于超人？

　　“如果他敢来，我就亲手捏死他。”

　　威震天威风凛凛的说。

　　燕小北只好告诉威震天，超人是多么的强大，多么的厉害，战胜过多少的敌人。

　　威震天不以为然，觉得超人根本就是一个小瘪三，自己随手都可以捏死，不需要太在意。

　　“我的敌人只有一个，那就是擎天柱和他的汽车人。”

　　燕小北觉得自己都如此提醒你了，你还不注意，被超人打的落花流水也不能怪我，于是笑眯眯的闭上了嘴巴，准备看威震天的笑话。

　　能量晶体交给了威震天之后，射线的波动就散发出来，燕小北相信，超人很快就会赶来。

　　他把神念散开，观察着海岛附近海域的情况。

　　大约十分钟左右，一道流光从天际飞来。

　　燕小北心头一凛，知道超人来了。

　　他看了威震天一眼，发现威震天正在爱不释手的抚摸着能量晶体，所以没有提醒威震天，超人已经来了。

　　超人也有些纳闷，自己一路疾驰，居然没有发现燕小北。以燕小北的速度，绝对不可能超过自己，这到底是怎么回事？

　　于是超人沿着附近的方向，绕着地球转了几圈，就在刚才感觉到了射线的波动，于是来到了这座岛屿的上空。

　　他有些意外，能量晶体居然在这里！

　　如果是燕小北带回来的，那他的速度也太快了一点吧，和刚才比起来简直就是天壤之别，难不成对方在隐藏实力吗？

　　超人慎重的围绕着海岛钻了几圈，并没有盲目的落下去。

　　一双眼瞳泛起光芒，穿透了海岛的地面，看到了内部的情况，同时也看到了临时基地，发现了能量晶体正在一个变形金刚的手里。

　　威震天！

　　变形金刚在地球上这么火，超人当然也对其有过研究，霸天虎的首领威震天也是重中之重，所以超人一眼就认出了威震天。

　　他翻来覆去的扫视了几遍临时基地，发现整个基地内部，除了威震天之外，就只有燕小北和另外一个变形金刚。

　　一共三个敌人。

　　这三个敌人的实力高低不一，超人也不知道谁更加厉害一点，于是决定先打威震天，抢回能量晶体在说。

　　碰！

　　虽然临时基地被建立在岛屿的地步，但上面的一层防御根本无法阻挡超人。超人一下子就把防御层撞穿，冲了进去。

　　破碎的顶部出现了一个大窟窿，大量的沙子从上面倾泻下来，发出沙沙的声音。

　　突如其来的变故让在场的众人都惊呆了，除了燕小北之外。

　　威震天正在抚摸能量晶体，听到爆炸声后，猛然转身望过去，超人已经锁定了他，以肉眼无法捕捉的速度冲到了威震天的面前，一拳打了出去。

　　威震天还没有反应过来，就被打飞了出去。

　　能量晶体脱手而出。

　　超人顾不上追击，一把抓住了能量晶体。

　　碰！

　　下一秒钟，狂飙拿起手枪，射出一道激光，击中了超人的腰部，超人被轰飞出去，能量晶体再次脱手而出。

　　燕小北后发先至，抓住了能量晶体，闪电般后退。

　　“干得好，燕小北。”威震天大怒的同时，夸耀了燕小北一句，变形成一把枪，对准了超人射出一道激光。

　　碰……超人再次被打飞了出去，不过燕小北知道，这两次攻击都没有伤害到超人，没有让超人一蹶不振，对方依旧保持着旺盛的体力，顶多就是痛一下而已。

　　“把能量晶体交给我。”威震天以为已经解决了超人，变回人形，向燕小北讨好能量晶体。燕小北把能量晶体人给他。

　　狂飙走向超人，手里骑着激光枪，枪口对准了超人。

　　“这家伙是谁？”他问燕小北。

　　“是超人，地球上的超级英雄，小心一点，他的实力很强，在所有的超级英雄里面，也是首屈一指的。”燕小北提醒道。

　　“我会弄死他。”狂飙低笑着说道，扣动扳机，再次射出一道激光。

　　超人突然消失了，他以极快的速度躲开了激光，然后冲到了狂飙的面前，“我看应该倒下的是你。”他一脚踹出，正中狂飙的消退，巨大的力量直接把狂飙的小腿踹出了一个大坑，周围布满了裂纹。

　　燕小北一看，目光剧烈收缩起来，好强大的力量。

　　变形金刚的身体都是用宇宙金属制造的，不是地球上的那些破烂，坚硬的宛如钻石，但是超人一脚就可以踹出一个大坑。

　　燕小北自认，如果换做自己，想要达到着的效果，必须连续踹上七八脚，而且还必须正中同一个地方。

　　尤其可见，超人的力量比自己要强大好几倍。

　　狂飙被超人一脚踹中，身形摇晃，随时都会跌倒，超人冲天而起，对准其下巴就是一拳，把他击倒在地，扑通一声巨响，狠狠的摔了下去，整个基地都在摇晃。

　　“找死。”威震天看到这一幕，顿时怒了，又是一枪。

　　超人闪电般的躲过这一枪，眨眼间就冲动了威震天的面前，一拳打出。

　　威震天不甘示弱，同样打出了一拳。“去死吧，你这个混蛋。”

　　然而结果很明显。

　　超人的力量比威震天的力量还要大，威震天不敌，被打飞了出去，在地面翻滚了几圈，不过他这一次学乖了，死死的握着能量晶体，没有离开自己的手心。

　　“我要杀了你。”被一个渺小的人类打到，威震天怒不可遏。

　　他冷酷，残忍，心狠手辣，却不代表他不会愤怒，尤其是被眼前的人类冒犯，怒火越发高昂。

　　但是燕小北不看好威震天，他估摸着，以威震天的力量，想要杀死超人，十分困难。

　　果不其然，威震天从地上站起来后，重整旗鼓，一枪一枪的点射，想要杀死超人，但超人的速度太快了，来去如风，无影无踪，想要击中超人可不是一件容易的事情。

　　不过威震天很快就找到了办法。

　　他提升自己的计算力，电子眼开始捕捉超人的动作，超频发挥，很快适应了超人的速度。

　　碰！砰砰砰砰……

　　威震天开了几枪，一枪比一枪凶险，超人有好几次差一点被射中了，连身后的披风都被当初了几个窟窿。

　　超人深呼吸了几口气，虽然机枪无法穿透他的身体，但痛楚却避免不了。

　　刚才的两枪打的超人疼的出了一身冷汗。

　　嗖嗖！

　　超人决定近战，然而他刚刚冲到威震天的面前，背后就中枪了，被打飞了出去，撞击在墙壁上，整个人都镶嵌在了墙壁上。

　　在超人背后放冷枪的不是别人，正式狂飙。

　　他拖着一条快要破碎的右腿，电子眼忽闪忽闪，阴冷的盯着超人，手枪连射。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　超人还没有从墙壁上挣扎出来，就被射了好几枪，每一枪都疼的仿佛在身上钻眼，超人都忍受不了。

　　威震天一步一步走过去，一把抓住超人，“小虫子，你很厉害，不过现在也必须死，没有人可以违逆我，也没有人可以冒犯我。”


第133章 支离破碎的身体

　　威震天抓着了超人，巨大的手掌不停的用力握。

　　超人的骨骼发出了咔嚓咔嚓的呻吟，他的脸上浮现出痛苦的表情，威震天的力量很大，即使有着钢铁之躯的超人，也无法忍受。

　　啊啊啊啊啊啊……他惨叫了起来。

　　威震天似乎很享受，他不停的用力，愉悦的看着超人痛楚的表情，悲惨的叫声似乎在他听来，是最好的交响乐。

　　嗖！

　　突然间，超人的眼瞳内射出了两道激光，宛如两把绝世利刃，轻易的切开了威震天坚硬的外壳，差一点把他的头颅切下来。

　　威震天惊恐的大叫着，把超人狠狠的甩了出去。

　　咚！

　　墙壁塌陷，瞬间龟裂，然后崩塌，化作一堆瓦砾，将超人掩埋。

　　虽然差一点就把威震天的头颅切割下来，但最终还是功亏一篑，威震天心有余悸的摸了摸自己的脖子，燕小北发现有绿色的液体不停的向外倾泻。

　　不停的倾泻。

　　威震天愤怒的大吼了一声，手中的能量晶体再次立功，放射出的射线治好了威震天脖子的伤口。

　　轰隆！

　　瓦砾堆成的小山突然炸开，无数的碎石子如同子弹般嗖嗖嗖的飞射向四面八方。

　　砰砰砰砰……不管是墙壁还是地面，都被打的坑坑洼洼，看起来就好像麻子脸一样。

　　不过这些气势汹汹的碎石子击中威震天的身体，却无力的突然泡沫，一碰就碎，灰尘落满了威震天的脚边的地面。

　　超人从瓦砾中站了起来，他吐出一口血，目光灼灼的盯着威震天，就好像两轮璀璨的太阳，燕小北并不讨厌这样的目光，不过威震天似乎非常的讨厌。

　　呼……

　　超人吐出一口气，化作了狂风，宛如十二级的风暴，将地面的碎石子和灰尘全部吹飞，遮天蔽日，整个临时基地都被沙子和灰尘布满，弥漫整个空间，视线受到了巨大的影响。

　　“雕虫小技。”威震天一双电子眼不停的闪烁，他冷哼一声，精准的朝着一个方向开出一枪，激光射穿了灰尘形成的障碍，准确的击中了超人。

　　碰！

　　超人似乎被击飞，撞击在什么东西上，发出了巨响，整个地面都摇晃起来。

　　燕小北放出了神念，他不相信超人会被如此轻易的击倒。

　　在神念的观察下，沙子和灰尘形成的烟雾似乎完全不存在，燕小北轻轻松松的掌握了临时基地里，所有人的位置。

　　燕小北发现刚才被击飞的不是超人，而是一个穿着超人衣服的……塑料袋子。里面装满了沙子，被激光贯穿之后，里面的沙子流了出来。

　　燕小北可以想象，这个东西为什么会出现在这里。

　　应该是超人在吹起了这些灰尘之后，以极快的速度离开了这里，在附近的城市找了一个巨大的塑料袋子，然后给他套上一件超人的衣服，跑了回来。

　　整个过程，用时可能不到一秒钟。

　　威震天被假的超人忽悠了，还没有来得及开第二枪，超人就出现在他的身后，一拳打了出去，燕小北也不得不承认，超人的力量真是太赞了。

　　必须点三十二个赞。

　　威震天完全被打飞了出去，然后飞出了基地，在天花板上留下了一个窟窿，庞大的机械身体飞上了天空。

　　不过即使这个时候，他依旧没有把能量晶体丢掉。

　　碰！

　　下一秒钟，狂飙化作一个喷气机，撞穿了天花板，也冲出了临时基地，飞翔在天空之中，展开自己的速度，对超人发起了攻击。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

　　子弹铺天盖地的打向了超人，但超人却不躲不闪，任由子弹如同狂风暴雨一样轰击在自己的身上，发出叮叮叮叮的钢铁撞击才能够发出的脆响。

　　这些子弹就好像打在了什么钢铁之中，被超人的身体反弹出去，子弹击中超人身体的一瞬间，似乎还摩擦出了耀眼的火花。

　　燕小北也跳了上去，打了这么久的酱油，如果在不出力可不行。

　　他在地面一跺，大地轰然崩溃，塌陷，他却宛如炮弹般射向天空，仿佛要把整个天空一分为二，以无可阻挡的气势直冲而上。

　　他笔直的在半空中截住了超人，一拳打了过去，澎湃的一拳似乎可以将星辰粉碎，拳头面前的空气被打爆，发出碰的闷响，整个虚空都似乎有些塌陷下去了。

　　超人的目光里只有威震天，以及他手里的能量晶体，被燕小北突然拦截，来不及反应，就被一拳打飞了出去。

　　嗖……飞上高高的天空，直接把天空的云层击穿，出下来一个巨大的窟窿，蔚然壮观。

　　“干得好，燕小北。”威震天不得不再次夸耀燕小北一句，燕小北帮助他夺回了能量晶体，又帮他击退了超人，几次立下大功，他觉得有必要在给燕小北一些口头上的赞誉。

　　至于升官发财……威震天还不能完全信任燕小北，觉得一个队长足以对得起他了。

　　燕小北不知道威震天一瞬间脑海里闪过了多么复杂的想法，他抬头望向天空，看着被击穿的云层，没过多久，超人就直冲而下。

　　燕小北不甘示弱的直冲而上。

　　明明是两个人的冲击，但给人的感觉却是两个可怕的怪物，两个恐怖的导弹，比可怕的威势不停的逼近，然后撞击。

　　轰隆！

　　一层透明的涟漪扩散出去，无形的力量冲击四面八方，将所有遇到的，胆敢阻拦的东西全部撕成粉碎，一个不剩。

　　万米之外，同一高度，当一只苍鹰飞过时，瞬间被无形的力量绞碎，连哀鸣都没有发出，就被滚滚而去的力量冲冲击成粉碎，骨头和内脏都混杂在血雨之中，簌簌落下。

　　撞击过后，燕小北以决然的姿态砸落海底，海底仿佛有一颗核弹起爆，恐怖的力量瞬间将海底的海水炸上了天，形成了一个蘑菇云，海浪滚滚，向四面八方扩散出去，轻易的淹没了附近的小岛。

　　超人再次倒飞上天空，将云层撕裂，仿佛一把开天辟地的利刃，将巨大的云层一分为二。

　　这一次的撞击，让燕小北全身的骨骼都在噼里啪啦作响，一道道裂纹向全身的骨骼扩散出去，细胞破碎，整个人受到了难以想象的重创。

　　硬碰硬的话，燕小北似乎比起超人来说，还差了那么一点点，略微逊色一筹。

　　燕小北只要催动时间倒流，就可以治好自己的身体。

　　不过现在不是时候，他如此卖力的表演，如果威震天不感动一下下，未免说不过去吧，燕小北拖着这样千疮百孔的身体，掀起滔天巨浪，从海底冲天而起，悬浮在半空。

　　威震天扫描了燕小北的身体，目光微微锁死，他清楚的看到了燕小北破烂的身体，如果强行战斗下去，只有一个结果……死。

　　威震天从来都不在意自己人的死活，不过燕小北如此卖力，他还是有些感触的，觉得这个人不错，是一个冲锋陷阵的傻子，可以利用。

　　在这种时候死掉未免有些可惜了，应该在其他合适的地方死掉。

　　转念想了几次，威震天命令燕小北到一边休息，接下来的战斗，他自己就可以解决。

　　燕小北不用想，看到威震天那种目光，就知道威震天绝对不会因为自己卖力的表演，就把自己当做是心腹，可以信任，可以放心的心腹。

　　那样想的自己，绝对是一个傻帽。

　　威震天看自己的目光，充满了欣喜，不是信任，是欣喜的发现了一个可以利用的工具，让自己一边休息，也不过是觉得自己这样的工具在这里死掉有些可惜了，应该在更加重要的地方发挥一下余热才行。

　　对此，燕小北只能用一句话来表达自己的心情。

　　你麻痹的。

　　老子如此卖力的表演，你不但没有感动，反而觉得老子是一个很好利用的工具，卧槽，你狼心狗肺啊。

　　不过一想对方是机器人，机械生命体，没心没肺。

　　燕小北就平衡了不少。

　　远处的天空，超人和狂飙纠缠不清，打的十分火热。

　　狂飙的喷气式分级射出一道道火舌，铺天盖地的子弹轰击在超人的身上，虽然打不穿超人的防御，但起码可以打的他生疼。

　　论灵活性，超人飞行甩出狂飙十几条街，但却无论如何也无法甩开狂飙。

　　狂飙死死的咬着超人的身上，子弹不要钱的噼里啪啦的射了出来，铺天盖地的遮挡了整片天空，躲也躲不掉。

　　躲了几次都没有躲掉，超人索性停在天空，一动不动，目光死死的锁定着向自己疾驰冲击而来的狂飙，身形一动，比决然的姿态向对方撞了过去。

　　一切就好像刚才和燕小北相撞的翻版。

　　狂飙发出了激烈的叫声，似乎在兴奋，“啊啊啊啊啊啊啊”这样的叫着，速度越发快了。

　　超人的速度自然也不慢。

　　碰！

　　双方撞击在一起，虽然没有刚才那样夸张，但这一次的撞击，超人大获全胜。

　　他以可怕的速度撞的狂飙失去了方向，被超人带着飞上了远方的山峰，最终轰的一声撞击在山峰之后，坚硬的身体也因此支离破碎。


第134章 外太空

　　超人最终抢走了能量晶体。

　　狂飙被超人干掉之后，燕小北也是一副强弩之末的样子，能够战斗的只有威震天一个人，然而他不是超人的对手。

　　超人费了一番手脚，干翻了威震天，抢走了能量晶体。

　　威震天的半个身体都被超人打坏了。

　　“我们现在该怎么办？”燕小北拖着疲惫的身体对威震天说道。

　　威震天看了自己的身体，右脚和左臂右脚被打坏了，一只电子眼被超人用眼瞳内射出的激光打爆，全身破破烂烂，仿佛一个被玩坏的垃圾机器人。

　　“我一定会报仇的。”他单独剩下的一只电子眼闪烁着摄人心魄的寒芒，咬牙切齿，仅剩的一只拳头紧紧握住，咔嚓咔嚓作响。

　　顿了顿，威震天收敛其自己的愤怒，说道：“我已经通知了其他的属下，一会会有其他的成员来接我们。”

　　燕小北点了点头。

　　十几分钟之后，一辆战斗机从天空飞来，变成机器人降落在燕小北的身边，看到燕小北和威震天时，顿时大吃一惊。

　　“这……这……到底是怎么回事，伟大的威震天首领。”

　　“废话少说，惊天雷，带我离开这里，去修理厂。”

　　不管是汽车人还是霸天虎，都有自己的修理厂，战斗时被摧毁一些身体上的零件非常的正常，只要有修理厂，就可以恢复健康。

　　一旦修理厂被敌人知道，摧毁，变形金刚就会失去战斗的力量。

　　所以修理厂是重中之重，不论是汽车人，还是霸天虎，都会把修理厂建立在隐秘的地方，只有自己人知道。

　　燕小北原本是一个外人，没有资格见到修理厂，不过这一次他卖力表演，给了威震天一个不错的印象，所以威震天吩咐惊天雷，把燕小北也带过去。

　　惊天雷对威震天的命令不敢怠慢，连忙把威震天固定在自己的身上，让燕小北坐在自己的身上，变成战斗机形态，一飞冲天。

　　几个小时之后，燕小北抵达了修理厂。

　　燕小北没有想到，霸天虎居然把修理厂建立在了外太空之上，从表面上看上去，这是一颗环球卫星，但内部邮件被改造，变成了霸天虎的修理厂。

　　惊天雷把威震天送入修理厂后，就安静的在一边等待。

　　燕小北也是如此。

　　修理厂运转，修补威震天。

　　……

　　另一方面，大获全胜的超人夺走了能量晶体，返回了纽约，顿时受到了英雄般的欢迎。

　　他找到擎天柱，并且把能量晶体交给了擎天柱。

　　“感谢你的帮助，我的盟友。”擎天柱郑重的说道。“我会把这件事情牢牢的记忆在这里，这是我们友情和帮助的证明。”他点了点头自己的脑袋。

　　“确定是这个吗？”超人用你没有弄错的语气说道。

　　“是的，我可以肯定，确实是这个，百分之百就是它，能量晶体，可以让吾等变形金刚联系进化的超级宝物。”擎天柱感叹的说道：“我从来都没有想过，居然可以在地球得到这块无价之宝。”

　　“我无法感觉的出，它到底有什么作用？”超人说道。

　　擎天柱淡淡的说道：“因为它只对我们变形金刚有用，这是属于我们的隗宝。不论是我，还是威震天，都会不顾一切的来抢夺，我相信，威震天绝对不会放弃，他一定会来的，抢夺这块能源水晶，而我们可以趁着这个机会，将霸天虎一网打尽。”

　　“擎天柱说的没有错，威震天绝对不会放弃，所以我们必须要做好最坏的打算。”米国队长说道。

　　超人说道：“需要我的帮忙吗？”

　　“是的，我们需要你的帮助。”擎天柱说道：“威震天的下一次攻击，绝对庞大，我们必须团结一切都有可能团结的力量，对抗威震天。”

　　超人叹了口气说道：“也许我应该在刚才打死他。”

　　擎天柱摇了摇头说道：“火种不灭，威震天就不可能死，他十分厉害。想要杀死他绝对不是一件容易的事情。”

　　超人不幸，认为自己和威震天对上的话，有百分之百的可能性杀死他。

　　不过他并没有反驳擎天柱的话。

　　这时，钢铁侠走了进来，插嘴道：“也许我们不应该坐以待毙，反而应该主动出击，找到威震天，他被超人打坏，现在处境非常的艰难，我们应该趁着这个机会找到他，消灭它。”

　　“但他已经离开了那个地方。”米国队长说。“不知所终了。”

　　“那就找。”钢铁侠说道，轻轻的在众人围绕的圆桌上敲了敲，一道道虚拟屏幕浮现出来，是全世界各地的画面。

　　“利用我们的卫星，搜索整个地球，利用汽车人网络，搜索地球，利用互联网，搜索地球，我不相信我们找不到威震天。”

　　擎天柱被说动了，也许他确实应该主动出击。

　　消灭威震天？

　　“好吧，我们确实不应该坐以待毙。”擎天柱同意了下来，“我会吩咐所有的汽车人，让他们寻找威震天。”

　　米国队长也说道：“我可以向上面申请，调用卫星，寻找威震天。”

　　“那么，网络这方面就交给我吧。”钢铁侠大包大揽，将网络追踪方面拦在了自己的身上，他有贾维斯这个人工智能的帮助，所以对这方面根本不惧。

　　擎天柱也没有想到，三方面一起发动能力，寻找威震天根本没有花费太多的时间。

　　很多目击者人都表示自己曾经看到过变形金刚飞上天空的事情。

　　卫星上也调出来威震天被人节接走的画面。

　　而接走威震天的变形金刚，并没有去其他的地方，反而直冲天空。

　　经过几方面的分析，擎天柱得出了一个结果。

　　“威震天去了修理厂。”他环视着周围的人，除了自己人之外，就是超级英雄们了，一个个聚精会神听着自己的讲话。

　　“如果我们没有弄错，霸天虎的修理厂不在地球，而在外太空。”

　　“外太空？”钢铁侠一震，说道：“但是我们没有在外太空发现任何的修理厂，非常的平静，什么都没有。”

　　擎天柱说道：“你找错地方了。”

　　“什么？”


第135章 绝对守护

　　身为威震天的死敌，霸天虎团队每日每夜都恨不得立即铲除的敌人，擎天柱对威震天和霸天虎可以说是非常的了解。

　　不是有那么一句话吗，最了解你的不是你自己，而是你的敌人。

　　擎天柱就是这样的敌人。

　　“空间站。”他环视了周围一圈，说道：“威震天肯定修改了某一个空间站，把这个空间站变成了修理厂，他们有这样的科技和实力。”

　　“什么？”米国队长愕然，其他的超级英雄也露出了难以置信的表情。

　　空间站是什么？

　　在场的众人都非常的清楚，建造一个空间站花费的人力物力等等资源可以让一个小国家破产，然而这样重要的东西却落入了敌人的手里，他们居然还不知道，这简直无法想象，不可思议。

　　“我们马上去查。”钢铁侠立即说道，匆匆离开。

　　过了一个多小时，钢铁侠又返了回来，疑惑的说道：“所有的空间站运转正常，没有任何特异的地方。”

　　“所有的空间站，包括了其他国家的吗？”擎天柱问道。

　　钢铁侠被问住了，摇了摇头说道：“每一个空间站都是国家花费了大量资源的战略型物资，除了自己的国家，其他国家也无法插手。”

　　“那就联系其他的国家，让他们彻底的检查所有空间站。”

　　“这个好办，在这个地球上，有能力建造空间站的除了我们之外，还有大不列颠帝国和中华国，你等我，我马上就回来。”

　　钢铁侠再次风风火火的走开了。

　　其他人就在这里的等，一边等一边商量着发现威震天之后，应该如何主动出击，杀死威震天，铲除霸天虎。

　　又过了一会，钢铁侠再次回来了，“找出来，大不列颠帝国的一个空间站发生了一个异常点，空间站附近的一颗卫星出现了问题。”

　　“卫星？”擎天柱也有些惊讶，没有想到居然不是空间站而是卫星。

　　“真亏他们可以找出问题来。”

　　一般来说，如果不是空间站出现了问题，大部分都会忽略一个小小的卫星，毕竟比起空间站，卫星的价值跌了十倍不止。

　　“这个问题是帝国的第七骑士，罗莎蜜儿小姐察觉到的。”钢铁侠一边说着，一边赞叹，“真是一位美丽和智慧并重的美丽骑士。”

　　“美丽的骑士这个问题暂时打住，我们还有更加重要的事情要做吧。”米国队长拍了拍钢铁侠的肩膀说道。

　　“我当然知道。”钢铁侠说。

　　能够在太空作战的超级英雄实在是太少了，少的可怜，除了超人之外，还有复仇者联盟之中的哨兵。

　　还有几个变形金刚，然后就是钢铁侠了。

　　当然，如果米国队长这些超级英雄戴上一些装备，也可以在太空作战，但战斗力必定会打一个折扣。

　　所以在刚才钢铁侠检查空间站的时候，已经决定了出战的人选。

　　超人，哨兵，钢铁侠，擎天柱，爵士，还有另外一个超级英雄……绿灯侠。

　　绿灯侠是被找来支援的超级英雄，实力强大，比起其他的超级英雄毫不逊色，也非常的适合在外太空作战。

　　六个超级英雄集合之后，就向着外太空出发了。

　　超人和哨兵在里面的速度是最快的，所以超人带着绿灯侠，哨兵带着钢铁侠，一行四人以极快是速度飞驰向外太空。

　　宛如炮弹，撕裂天地，大地瞬间向下塌陷，两个人瞬间消失。

　　超人的速度最快，几乎在几个眨眼间就飞射到了外太空，以超越了宇宙第三速度的恐怖速度冲向霸天虎的修理厂。

　　嗖！

　　与此同时，一直安静的呆在修理厂附近的惊天雷忽然站起来，电子眼不停闪烁，死死的盯着地球。

　　“发生了什么事情？”燕小北走过来问道。

　　真空是没有办法传递声音的，不过燕小北的手里有一个通讯器，可以和惊天雷相连接，通过这个，就可以在太空中做出交流。

　　“有敌人来了。”惊天雷变成一架战机，对准了地球的另一个方向。

　　不多时，燕小北就看到一道赤红的身影以可怕的速度向这里急速飚驰而来。

　　燕小北目光很尖锐，一眼就看到了来人不是其他人，正是超人。

　　他的手里还带着一个人，浑身穿着绿色的制服，带着眼罩，露出了一双漆黑的眼瞳，燕小北一眼就认出了来人……绿灯侠。

　　他从来都没有和绿灯侠打过交道，没有想到绿灯侠也会出现在这里。

　　辣手了呢。

　　以超人的实力，对付惊天雷没有问题，绿灯侠的实力也很强，否则超人绝对不会把他拉出来，让他参加这一次的战斗。

　　“威震天什么时候才可以修好。”燕小北问惊天雷。

　　“还有十二个小时的时间。”

　　“投降吧。”燕小北果断说道。

　　“什么？”惊天雷勃然大怒。

　　“我说投降吧。”燕小北不动声色的说道：“我现在的身体千疮百孔，根本不可能战斗，以你的实力，也不可能赢得了超人和他的伙伴，另外，如果我没有猜错，还有其他的援兵，我们的实力太弱了，根本打不赢他们。”

　　燕小北话音刚落，在超人的身后，又出现了一个黄色的身影。

　　是哨兵。而哨兵的手里还有另外一个熟人……钢铁侠。

　　四个超级英雄联合起来，燕小北如果威力全开，根本不会在意，打不过也可以逃走，但现在可不是逃走的时候啊，逃走的话，一切都会功亏一篑。

　　“我绝对不会投降，绝对不会！”

　　惊天雷是一个忠诚的战士，冲着燕小北大吼，“我一定会保护伟大的威震天首领。”

　　“哎，这是要拼命啊。”

　　燕小北叹了口气，超人和哨兵几乎一前一后的抵达了，他们的耳朵边也带着一个通讯器，方便在外太空交流。

　　“偷袭吧，你们没有胜算的。”超人居高临下的说道。

　　“霸天虎绝对不会投降！”惊天雷咆哮道。

　　钢铁侠说道：“看样子我们无法避免这一场战斗呢，真不知道战斗过后，有多少卫星会被打成粉碎。”

　　“战斗，不，不需要战斗。”

　　燕小北掏出了一颗巧克力糖，扔进自己的嘴巴里。

　　这是他从暗黑魔刃的宝库里拿出来的东西，每一刻巧克力糖都会暂时拥有一种超能力，燕小北曾经吃掉过一种巧克力糖，这是第二颗。

　　他原本也是要拼命的，不过后来发现他吃掉的巧克力糖，居然赋予了燕小北一个特异的超能力。

　　绝对守护！

　　燕小北一张手，一个半透明的泡沫出现了，刷的一下把燕小北，惊天雷，还有身后的卫星全部包裹了进来。

　　绝对守护是一种很赖皮的超能力，燕小北张开这个半透明的泡沫，顿时利于了不败之地。

　　超人眉头微皱，轻轻的飞过去，站在泡沫外面，和燕小北对视。

　　“这就是你的底牌。”

　　“没错。”燕小北点了点头，“这是我刚刚获得的超能力，绝对守护。”

　　超人伸出指头轻轻的按住了泡沫，微微用力，普通的泡沫一戳就会爆炸，但燕小北制作出来的泡沫却挡住了超人的指头，并且生出了一股反弹力。

　　这股反弹力弹开了超人的手指。

　　他惊愕的嗯了一声，五指紧握，一拳打了过去——碰！

　　拳头深深的陷入了泡沫之中，却没有打碎泡沫。

　　顿时，一股强大的反弹力出现，将超人弹飞了出去，在虚空中翻滚，绿灯侠右手一动，甩出一条绿色的鞭子，缠绕住超人，把他拉了回来。

　　“小心一点。”绿灯侠说道。

　　“抱歉，那个泡沫很神奇。”超人先是道歉，然后说道：“他撑开的泡沫可以把打出的力量十倍的返回来，你们要小心一点。”

　　“十倍的返回来？”不论是钢铁侠还是哨兵，都有些愕然，如果是真的话，这种力量真的十分神奇。

　　而且他们也不认为超人会在这种事情上说谎。

　　“这下麻烦了呢。”绿灯侠说道。

　　“我来。”钢铁侠飞射出来，抬手射出了一道激光，“泡沫这种东西，如果无法用力量打破，就用激光来打破吧。”

　　嗖！

　　结果他射出的激光以十倍的速度反射回来，如果不是哨兵眼疾手快拉了他一下，反射回来的激光差一点就把他弄死。

　　看到激光从自己的左脸擦过，钢铁侠出了一身的冷汗。

　　“我来吧。”

　　绿灯侠看到这里，决定自己出马，他一口气凝结出了无数个绿色的细针，每一根针都宛如头发丝一样细，然后接近泡沫，想要钻头泡沫，把泡沫刺的千疮百孔。

　　远远望过去，燕小北制造出来的泡沫就好像一个圆球的刺猬，浑身都是绿色的刺，让密集恐惧症的人看了，说不定会直接的昏厥过去。

　　这也太恐怖了一点。

　　虽然敌人强大了一点点，但燕小北并不在意，绝对守护没有三级武器或者超凡的力量，根本无法打破，不管是超人，还是绿灯侠，都差了那么一点点。

　　想要打破绝对守护，无疑是天方夜谭。

　　不过，绝对守护有一个弱点，那就是燕小北也无法自由的攻击超人他们。


第136章 变身

　　这层淡淡的泡沫看似透明，但实际上分割了两个世界。

　　泡沫外的世界，和泡沫里面的世界。

　　所以超人无法伤害到他们，燕小北他们也没有办法伤害到超人。

　　但这并不代表了燕小北高枕无忧，绝对守护只不过是临时获得的超能力而已，当巧克力糖的功能失效，燕小北就拦不住这群超级英雄了。

　　“干的好，人类。”

　　惊天雷看到其他的超级英雄连连失手，没有办法打破泡沫的防御，情不自禁的夸了燕小北几句。

　　燕小北却没有这么乐观，“这个东西有时间限制。”

　　“你还能支撑多长时间。”惊天雷也想到了这个问题。

　　“最多一个小时。”

　　“什么？”惊天雷狠狠的吃了一惊，“只有一个小时。”

　　“没错，不过这一个小时里，我们可以逃跑。”燕小北指挥着惊天雷，让他飞到泡沫的边缘，变成战机推动泡沫前进。

　　惊天雷不敢怠慢，速度全开，带着泡沫里的燕小北和人工卫星，连忙逃跑。

　　可惜他速度虽然不满，但还比不上超人和哨兵。

　　两个人不紧不慢的跟在他们的身后。

　　不多时，另外两个汽车人也赶了过来，擎天柱和爵士看到惊天雷和泡沫，情不自禁的问道：“发生了什么事情。”

　　“那个泡沫保护了他们。”钢铁侠简短的把事情说了一遍，着重强调了一下泡沫的厉害，擎天柱也尝试着攻击了几次，发现没有办法破开泡沫的防御。

　　“他们总会出来的。”

　　擎天柱虎视眈眈的说道：“他们不可能永远的躲在里面不出来。”

　　惊天雷听了，不有暴躁起来，没错，他们总会出去的，而距离完全修复威震天，还有很长一段时间，他们跑不了。

　　“现在我们改怎么办？”他问燕小北。

　　“冷静。”

　　“你叫我怎么冷静！”惊天雷大声说道：“擎天柱就在外面，我不是他的对手，如果他闯进来，我们就完蛋了。”

　　燕小北白了他一眼说道：“我们还有一个小时，难不成你就不会找其他的霸天虎过来帮忙吗？”

　　惊天雷一拍脑袋，“是啊，原来还有这招。”

　　燕小北鄙视道：“等你想到这一招，我们都不知道死了多少次了，快点飞，推动泡沫移动，我们去和其他的霸天虎成员汇合。”

　　实际上他早已经通知了其他的霸天虎成员，毕竟燕小北现在也多多少少算是一个队长了，可以命令很多的霸天虎成员。

　　一点霸天虎的变形金刚赶来，面对外面虎视眈眈的汽车人和超级英雄，也不需要畏惧。

　　过了不久，擎天柱也想到了这一点。

　　明明看到惊天雷不可能逃离他们的视界，却不停歇的推动泡沫接近地球，很快就想到了他们是在和援兵会和。

　　“拦住他们，千万不能让他们和援兵会和在一起。”擎天柱咆哮起来，通知其他的超级英雄，立即动手。

　　但无论他们如何攻击泡沫，都无法打碎泡沫。

　　这层半透明的泡沫仿佛隔绝了两个世界。

　　“我们必须联合起来。”擎天柱很快就发现了他们的攻击并非是毫无作用，而是没有打破泡沫的力量。

　　“该怎么做？”超人问道。

　　“把我们的所有力量都击中在一起，轰击同一个点，只有这样，我们才能够击穿这层泡沫，在他们和霸天虎的成员汇合之前，拦住他们。”

　　“没问题。”

　　“我也没有问题。”

　　超级英雄们都知道这时绝对不能够自乱阵脚，也不能我行我素，纷纷点头答应了下来。

　　擎天柱飞到泡沫面前，画出了一个点，指着这个点说道：“我们就朝着这个点发出攻击，必须在同一时间击中这个点，否则我们根本是在做无用功。”

　　“他们在做什么？”惊天雷一边推动着泡沫，一边观察着擎天柱一伙人，看到擎天柱的行为，他不有感觉到了一丝丝悸动。

　　燕小北不由苦笑着说道：“他们想要打破这层泡沫。”

　　不愧是擎天柱，这么快就找到了泡沫的弱点。

　　“他们不会成功的，对吧。”惊天雷问道。

　　“说不准。”燕小北也不知道，不过他估摸着，这几个人的实力联合起来，如果同时攻击一个点，说不定还真能把绝对守护攻破。

　　毕竟超人，哨兵，几个人都不弱，都有顶尖的二级实力，距离三级超凡力量也不过是一步之遥而已。

　　燕小北觉得自己必须做最坏的打算。

　　想了想，他又掏出了一颗巧克力糖，扔进嘴巴里嚼了起来，很快就吞了下去。

　　“一二三，攻击！”

　　外面，擎天柱一声令下，几个超级英雄同时发出了攻击。

　　超人的眼瞳内射出两道激光，钢铁侠不但射出了激光，还打出了一记能量炮，擎天柱和爵士的攻击都是激光枪。

　　哨兵的攻击也是如此。

　　而绿灯侠射出了一道绿色能量形成的光柱……六个超级英雄的攻击同时击中了泡沫上，擎天柱画出了一个点。

　　只听噗的一声，泡沫碎了。

　　仿佛真正的泡沫一样，碎成了千百块，消失不见，燕小北和惊天雷顿时暴露在外太空。

　　“成功了。”钢铁侠大叫。

　　然而超人却发觉了不对，大吼一声：“快退！！！”

　　吼！

　　一声怪异的咆哮从虚空中降临了，明明是外太空，没有空气，但这声咆哮却真正的传递到了所有超级英雄的耳边，清晰回荡。

　　燕小北感觉自己的体内涌出了一股巨大的力量，身体如同吹起的皮球，疯狂的涨了起来，眨眼间就变大了几十倍，皮肤长出了一颗颗巨大的鳞片，漆黑的眼瞳变成了类似于蛇眼的冰冷竖曈，头顶上多出了两个角，背部长出了一对翅膀。

　　几乎在一个眨眼间，燕小北就变成一条西方神话中的……龙！！！

　　在化身成龙的瞬间，燕小北顿时觉得了巨大的力量。

　　这股力量让他觉得自己已经强大到了可以轻易击溃敌人的地步，他看着钢铁侠，比钢铁侠脑袋要巨大的眼瞳射出了一道冰冷的光线。


第137章 虚空裂缝

　　嗖。

　　光线在虚空穿梭，击中了钢铁侠，咔嚓咔嚓的声音之中，钢铁侠的铠甲上面开始结冰，飞快的蔓延。

　　在所有人都没有反应过来之前，钢铁侠就被冰冻成了一块在虚空中漂流的冰块。

　　好厉害……所有人都不由自主的想。

　　“这是什么超能力，人类居然变成了龙。”哨兵不由问道。

　　“不知道。”“我也不知道。”

　　不管是超人还是绿灯侠，都摇了摇头，这种恐怖的力量他确实没有见过，不过超凡能力多种多样，他们对超凡能力的了解，还十分肤浅。

　　“我去拦住他。”超人嗖的飞到了燕小北的面前，伸手去抓燕小北头顶的龙角。

　　燕小北咆哮一声，嘴巴火星四溅，超人连忙躲闪，一颗巨大的火球从燕小北嘴里喷射出来，点燃虚空。

　　“这是龙息吗，难不成他真的变成龙了。”绿灯侠越发吃惊。

　　擎天柱和爵士相互看了一眼，脸色都有些难看，如此高温的火球，可以把他们的身体融化。他们也不敢触碰火球，十分忌惮。

　　燕小北张开翅膀，用力一扇。

　　呼……狂风降临，比十二级风暴还要可怕的狂风挂过虚空，席卷向超人他们，企图把他们一网打尽。绿灯侠身形一闪，消失在原地，超人和哨兵都以极快的速度躲开，擎天柱和爵士两个变形金刚也躲开了。

　　趁着这个机会，燕小北伸出自己的爪子，抓住了修理厂，巨大的翅膀煽动，瞬间将速度提升到了宇宙第三速度，冲向地球。

　　“不能让他们跑了。”超人化作一道流光，瞬间出现在燕小北的面前。

　　他眼瞳射出两道可以切开钢铁的激光。

　　噗嗤！……燕小北不闪不避，激光击中了燕小北的身体，却被坚硬的龙鳞阻挡，没有受到半点的伤害。但燕小北的眼瞳却射出了一道冰冷的射线。

　　超人见状，不敢迎接，连忙躲开。钢铁侠就是前车之鉴了。

　　燕小北眼瞳一眨，一道又一道冰冷的射向飞射出来，追击超人。

　　碰！

　　就在此时，哨兵从后面飞来，一脚踢中了燕小北那庞大的身体，力量十足，恐怖的力量推动的燕小北在外太空翻滚起来。

　　惊天雷从一侧杀来，砰砰砰砰……子弹狂风暴雨的袭击向哨兵。

　　绿灯侠出现在惊天雷左侧，甩出一击鞭子，啪的一声把惊天雷抽飞了出去，子弹乱喷，打向四面八方。

　　吼！

　　燕小北再次咆哮一声，强势杀来，自从变成了巨龙，他感觉自己的力量强大了不知道多少倍，刚才的失礼只不过是没有掌握好他的力量而已。

　　变成了巨龙，燕小北的脑海里出现了很多的信息。

　　这些信息都是巨龙的战斗技巧，以及巨龙所使用的……魔法。

　　“愤怒之音。”燕小北嘴里吐出了几个哟口的音节，虚空顿时泛起了一丝丝涟漪，以燕小北为中心，向四面八方辐射出去……砰砰砰砰砰砰砰！

　　所有被涟漪扫中的超级英雄，胸口一疼，不由自主的倒飞出去。

　　燕小北在虚空中一转身，全身上下浮现出一颗颗火星，这些火星仿佛火焰的精灵，围绕着燕小北转动，飞舞。

　　吼！！！

　　燕小北咆哮，所有的火星都仿佛得到了命令，变得沸腾起来，一颗颗火星化作流星在虚空中飞舞，扑击向在场的所有超级英雄。

　　比起所谓的战斗技巧，巨龙的魔法，才是巨龙强大的根本。

　　外加上燕小北的能源永动机，不要说一个龙语魔法，就算是一百个龙语魔法也轻轻松松的可以释放出来。

　　火星在扑击的过程中，飞速膨胀，眨眼间就变成了一颗颗脸盘大的火球，照亮了整个漆黑的外太空。

　　超级英雄们连连躲避，超人感觉到火球散发出来的炙热温度，展开速度，将所有的火球全部闪掉。

　　绿灯侠手里出现了一根球棒，然后狠狠的把来犯的火球全部打了回去。

　　哨兵也学着绿灯侠，从绿灯侠那边要来了一根球棒，飞快的把所有的火球全部打回去。

　　擎天柱和爵士两个人背靠背，将所有的火球打成粉碎，化作漫天火星，消失在外太空。

　　这个时候，燕小北加速飞行，飞向地球。

　　“你跑不了。”超人在虚空中连连拐弯，以怪异的路线不停的毕竟燕小北。

　　燕小北回头嘲讽的看了超人一眼，周围的火星沸腾了起来，瞬间化作一个巨大的火环，向外扩张，火环眨眼间就变成了一片火海。

　　“开门！”

　　在火海中心，燕小北使用龙语魔法，虚空中开启了一条巨大的裂缝，燕小北抓起修理厂，穿过裂缝之后，声音从裂纹里传出来。

　　“跟上，惊天雷。”

　　惊天雷二话不说，飞过火海，没有受到一丁点的伤害，冲进了裂缝之中。

　　超人也想要穿过火海，但他刚刚飞进火海，闪电般的倒退了出去。他捂着自己的脑袋，头疼欲裂，浑身上下都有一种被烧伤的感觉。

　　这个火焰不是普通的是火焰，是龙族之火，温度之高无法想象，不但可以烧掉物质，还可以烧伤灵魂。

　　超人刚才就是被烧伤了灵魂，才退了出来。

　　“我去追。”哨兵看了裂缝一眼，发现裂缝正在逐渐消失，不有追了上去。

　　超人大吼道：“不要，快回来。”

　　但已经迟了，哨兵嗖的一声飞进去火海，然后以更快的速度刷的倒飞出去，浑身狼狈不堪，捂着自己的脑袋大叫起来。

　　啊啊啊啊啊……

　　“你没事吧。”绿灯侠关心的问道。

　　过了好一会，哨兵才冷静下来，浑身乏力，大口大口的喘着粗气，说道：“是的，我没事，那个火焰可以烧伤灵魂，我们没有办法穿过去。”

　　他无力的看着逐渐关闭的虚空裂缝，叹了口气。

　　直到虚空裂缝彻底闭合，没有留下一点点空隙，所有的超级英雄都在心底微微叹了口气，这一次的捕捉，彻底的失败了。

　　六个超级英雄出动，一个冰封，两个受伤，还没有把对方拦住，这也太丢人了。

　　“我们回去吧。”哨兵冷静了一下，看着冰封的钢铁侠，“托尼还需要解封，但愿他还活着。”

　　“没事，他还活着。”绿灯侠说道：“我感觉得到，他的生命气息并没有散去。”

　　“那太好了。”哨兵觉得事不宜迟，应该立即动身，返回地球，先救钢铁侠。

　　其他的超级英雄自然赞同，纷纷返航。

　　而另一边，燕小北带着修理厂，和惊天雷穿过虚空裂缝，降临了地球的南极。

　　虚空裂缝就是一个传送门一样的东西，可以穿梭到世界各地，燕小北设定是南极，因为这里人迹罕至，被发现的可能性小的可怜。

　　不过为了安全起见，他没有在南极表面活动，而是进入了一座小小的冰谷之中，隐藏了起来。惊天雷变成了机器人形态，守护在修理厂身边。

　　“我们现在改怎么办？”惊天雷问，他觉得燕小北的表现十分出色，担当的其队长这个职位，没有燕小北的话，他和威震天都会被俘虏。

　　“等。”燕小北说道，“另外，通知那些笨蛋，不要去外太空了，回去待命。”

　　燕小北曾经叫霸天虎的成员支援自己，结果他们还没有来，燕小北就返回了地球。

　　一群逗比。

　　惊天雷点了点头，开始联系所有的霸天虎成员。

　　一个小时后，巧克力糖的药力退去，燕小北从一头龙变成了人类，觉得心头无名火起，小腹灼热，小伙伴坚硬的不像话。

　　这是什么情况？

　　燕小北愕然。大脑里却突然多出了一条信息。

　　龙性本淫，巨龙们尽兴的战斗之后，一般都会找自己的伴侣发泄一番，燕小北化身为龙，也染上了这个习惯，毕竟巧克力糖之所以会把燕小北变成龙，是因为内部有巨龙的基因。

　　燕小北战斗之后，化作人形，副作用发生了。

　　不过南极冰天雪地，一阵风吹过来，就可以把人冻成冰棍，即使在强的欲望，也不由自主的消退了。

　　过了十几分钟，燕小北心头火下去，坚硬的小伙伴也软了下来。

　　他变成龙的时候，身上的衣服都被撕裂了，现在化作人类，赤条条的没有一件衣服，燕小北只好用纳米战衣挡住自己，不让自己走光。

　　挡住神盾局花费了无数精力打造出来的纳米战衣，现在在燕小北的身边，已经沦落成了一件实用的衣服，不知道神盾局开发纳米战衣的人员知道这种情况，会不会痛哭起来。

　　他们当初开发出纳米战衣，就是为了提升普通人和超级英雄的战斗力。

　　结果到了现在，纳米战衣在燕小北的眼睛里，已经可有可无了。

　　对于战斗力，纳米战衣提升的十分有限，简直就是鸡肋。

　　所以燕小北从来不在战斗中使用纳米战衣，因为没有用。

　　在修理厂边等了一两个小时，燕小北不又问惊天雷，“有没有办法可以加快威震天首领的恢复。”

　　惊天雷说道：“当然有，火种源，它可以帮助伟大的威震天首领加速恢复。”

　　“那就拿出来啊。”燕小北大声说道，心里一阵激动，终于要接触到火种源了。

　　惊天雷摇了摇头，“火种源不在我手里。”


第138章 重生

　　火种源，这就是燕小北加入了霸天虎的目的。

　　暗黑魔刃让他夺回另一半失踪的火种源，燕小北必须接触到霸天虎的火种源，监视这个火种源，直到偷取火种源的人在来，然后顺藤摸瓜，找到失踪的另一半火种源。

　　现在就要接触这个秘密，燕小北的心头也忍不住扑通扑通剧烈跳动起来。

　　他强忍着，装出一副愕然的样子，问惊天雷，“火种源不在你手里？那在什么地方？”

　　“一个非常安全的地方。”惊天雷说道。

　　“那你快去取啊。”燕小北催促。

　　惊天雷摇了摇头，说道：“除了威震天首领之外，没有人知道火种源在什么地方。”

　　去你妈的，不知道你说什么？

　　燕小北差一点就这么骂出来，这也太坑人了吧，害的老子白激动一场。

　　他忍不住白了惊天雷一眼，“不知道你说什么，有病。”

　　惊天雷虽然不知道有病是什么话，但还是敏感的察觉到这不是什么好话，狠狠的瞪了燕小北一眼。

　　燕小北不以为然，盘坐在冰山雪地的山谷，修理厂附近，等待时间流逝。

　　一分一秒，缓缓移动。

　　终于，十二个小时过去了，修理厂的大门咔嚓一声打开，惊动了沉思的燕小北和守卫的惊天雷，双方不由自主的把目光投射了出去。

　　咔嚓……咔嚓……

　　一个巨大的身影从修理厂中迈步而出，风雪也无法掩盖其伟岸的身姿。惊天雷激动的跑了过来，热泪盈眶，“伟大的威震天首领，你终于复原了。”

　　从修理厂走出来的变形金刚，自然是威震天。

　　现在的他全身光滑，闪烁着金属光泽，焕然一新，仿佛刚刚出厂的机械，没有一丁点的旧痕，一双电子眼闪烁，扫过惊天雷和燕小北，露出了满意的笑容，“具体的情况，我都知道了，惊天雷，你的忠诚我已经收到了。”

　　惊天雷感动的全身都在哆嗦，明明是机械，却无法控制自己的身体，可见他激动到了什么程度。

　　“你也很不错，燕小北，我封你为霸天虎的队长，果然是正确的选择。”威震天夸完惊天雷，顺便也夸了燕小北一句，反正也不掏钱，而且还可以刷好感，何乐而不为。

　　燕小北适当的说道：“伟大的威震天首领，你苏醒了，我们就放心了，能量晶体已经落入了擎天柱的手里，我觉得当务之急，就是把能量晶体夺回来。”

　　威震天赞许的说道：“你说的不错，我们必须把能量晶体夺回来。”只有体验过能量晶体的人，才知道它的力量是多么的强大。

　　威震天也曾经因此沉迷。

　　这样的宝物落入汽车人的手里，可以让汽车人的每一个成员实力大进，霸天虎就会在这场战斗中，落入下风。

　　汽车人的实力每涨一节，就代表着霸天虎距离灭亡又近一分。

　　所以不论如何，都必须把能量晶体夺回来。

　　“能量晶体现在应该在擎天柱的手里，想要夺回来很困难。”惊天雷插嘴道。

　　威震天大声说道：“就算是在困难，也必须把能量晶体夺回来！必须夺回来！！不择手段，无所不用其极，我们必须夺回来，夺回来！！！”

　　说到最后，甚至咆哮起来。

　　从这一点，燕小北可以看出，威震天对能量晶体的渴望不是一般般。

　　惊天雷不明所以的问道：“虽然能量晶体可以让我们进化，但我们还有火种源，火种源才是我们可以进化到完美形态的宝物，我们真的要花费如此巨大的力量，从擎天柱的手里夺取能量晶体吗。”

　　他不明白，真的不明白。

　　“蠢货，你这个蠢货。”威震天毫不客气的骂了起来，他觉得惊天雷简直蠢透了，更加愚蠢的是，自己还要向这个蠢货解释为什么要这么做。

　　“火种源是我们力量的来源，是我们生命的来源，拥有火种源，我们就拥有无止境进化的可能性，但自从和汽车人大战不休，火种源被我们分成了两半，一半在我们的手里，一般在汽车人的手里。”

　　威震天恶狠狠的说道：“被分成了两半的火种源再也无法给与我们强大的力量，我们想要利用火种源进化，就必须得到完美的火种源，但现在汽车人那群蠢货居然把一半的火种源给弄丢了，他们这群笨蛋，蠢货，根本没有资格生存在这个宇宙里。”

　　当初听到汽车人手里一半的火种源不见了，威震天几乎快要气疯了。

　　这是要断我们的绝路啊。

　　没有了完整的火种源，变形金刚的实力根本无法提升，在这个浩瀚的宇宙里，根本没有办法称王称霸。

　　威震天的野心一直都没有实现。

　　不过能量晶体的出现，让威震天看到了自己沉溺多年的野心。

　　没错，只要有了能量晶体，自己就可以进化，霸天虎就可以变强，然后一举击溃地球人，汽车人，以这里为起点，征服整个宇宙。

　　我威震天的梦想，就是整个星辰大海。

　　“我明白了，伟大的威震天首领，是我太无知了。”

　　惊天雷听完这番话，倍感羞愧，低着头郑重的说道：“我发誓，一定会夺回能量晶体，让我们霸天虎的力量变得更加的强大。”

　　威震天满意的点了点头，他看重的就是惊天雷的愚蠢的忠心，只要忽悠几句，就会为自己拼命，他这样的变形金刚，在整个霸天虎里面，也非常的稀少。

　　“很好，惊天雷，我现在给你一个任务。”

　　“请吩咐吧，伟大的威震天首领。”

　　“把狂飙的残骸取回来。”威震天给了他一个地址，当初狂飙被超人打败，撞击在一座山峰之上，碎成了好几截，也不知道死掉了没有。

　　一般来说，变形金刚只要体内的火种不灭，就不会死。

　　不过当时的狂飙太惨了，整个身体都爆炸了，也不知道火种在爆炸中被摧毁了没有，所以威震天打发惊天雷去看一眼，看看狂飙到底死了没有。

　　不过看情况，他认为狂飙活着的可能性不大。


第139章 大闹一场

　　狂飙还活着，只不过处境有些不妙。

　　没过多久，惊天雷返回来向威震天报告，他前往威震天给自己的地址后，发现狂飙十分凄惨，然后被汽车人一方俘虏了。

　　惊天雷亲眼看到破破烂烂的狂飙被被汽车人的医护车送上了飞机，然后离开了。

　　随后，他才返回来报道。

　　“现在我们应该怎么做，伟大的威震天首领，要去救狂飙吗？”惊天雷问。

　　威震天才不会把力气花费在这方面了，“不用了，我们还有更加重要的事情要做，虽然有些对不起狂飙，不过这也是为了我们霸天虎早一日除掉汽车人，我相信狂飙会理解我们的做法，他一定会支持我们的。”

　　燕小北差一点笑出来。

　　你还真敢说啊，明明把狂飙给抛弃了，却说得这么理直气壮。

　　偏偏惊天雷还相信了这一套，被感动的一塌糊涂，“我相信狂飙也一定会理解我们的，我们会早一日打败汽车人，为狂飙报仇。”

　　这家伙真没有脑子。

　　燕小北心想，决定站出来，大声说道：“伟大的威震天首领，我有一个提议，不知道应不应该说出来。”

　　威震天有些不耐烦，但还是说道：“我允许你说出来，人类。”

　　“拯救狂飙的事情就交给我吧，伟大的威震天首领。”燕小北说道。

　　“什么，交给你。”

　　“没错，交给我。”燕小北说道：“我的手里还有一个汽车人的火种，还有汽车人的尸骸，如果以这个作为交换，相信很多汽车人都愿意用这个来交换狂飙，甚至我们还可以用这个汽车人来交换能量晶体。”

　　被燕小北一提醒，威震天也恍然大悟，哈哈大笑起来，“没错，虽然汽车人很讨厌，的那我不得不佩服他们的团结，比起能量晶体，他们更加在意的应该是自己的同伴。”

　　燕小北淡淡的说道：“正是因为他们的团结，我们才能够把能量晶体从他们的手里夺回来，顺便也可以夺回狂飙副官。”

　　“这个主意很不错，人类，交给你去做了。”

　　“我一定不会辜负你的信任，伟大的威震天首领。”

　　燕小北不亢不卑的说道，转身就完，他实在不想要和这个狡诈阴狠的威震天呆在一起了，简直就是一个彻头彻尾的人渣，不，变形金刚渣渣。

　　从南极离开，燕小北随手招来了一只鲨鱼，骑在鲨鱼背上向纽约前进。

　　路途上，燕小北给自己的人偶艾丽莎打了一个电话。

　　艾丽莎现在正和罪人六人组在一起，当初燕小北加入霸天虎，就让她根本罪恶六人组离开了。

　　抵达了纽约的港口，艾丽莎早已经等候多时了。

　　看到燕小北上了岸，就迫不及待的扑了上来，“笨蛋主人，为什么现在才联系我，人家好寂寞啊。”

　　“抱歉，艾丽莎，现在有事情要你做了。”

　　艾丽莎拍着自己扁平残念的胸部说道：“不论是什么事情，放心的交给我吧，笨蛋主人。”

　　“我需要你抓住一个人。”

　　“是谁？”

　　“神盾局的特工，黑寡妇娜塔莎。以你的身手，抓住她不成问题，你抓住她之后，不好伤害她，不要为难她，也不要搭理她，把她带到这个地方，最好不要让人看见，明白了吗，艾丽莎。”燕小北给了她一张纸条，上面写着一个地址。

　　“抱在我身上吧，笨蛋主人。”艾丽莎接过纸条，看也没看塞进自己的口袋里。

　　“很好，去吧！”燕小北拍了拍她的脑袋。

　　艾丽莎站在原地，一动不动。

　　“怎么了？”燕小北问。

　　艾丽莎没好气的看了他一眼，说道：“笨蛋主人，你真是笨蛋吗，你还没有告诉我，去什么地方才能走找到她。”

　　燕小北说道：“这个就要艾丽莎自己想办法了，明白了吗，我觉得艾丽莎一定会完成这个任务，非常的出色的，这个小小的任务难不倒艾丽莎吧。”

　　燕小北给她戴高帽，艾丽莎得意的挺起胸部说道：“当然，不论是什么难题，艾丽莎都出色的完成给你看，笨蛋主人。”

　　“恩，我家的艾丽莎是最出色的，去吧。”

　　“那我走了。”艾丽莎跳起来亲了燕小北一下，蹦蹦跳跳的离开了。

　　目送艾丽莎离开后，燕小北也开始行动了。

　　地点是纽约的帝国大厦。

　　花费了一丁点的时间，燕小北抵达帝国大厦，身体飞起，一路上冲，在无数路人惊骇欲绝的目光中，飞上了帝国大厦的最顶部，俯视着整个纽约。

　　帝国大厦是整个纽约数一数二的建筑，从顶部俯视，几乎可以将整个纽约市收入眼底。

　　是纽约最出色的观景点之一。

　　不过燕小北这一次来，不是来观光的，而是来通知全世界的。

　　他一挥手，一股风暴降临，从天而降，轰穿了一座大厦，不过燕小北控制的很好，被轰穿的大楼空无一人，将内部的装备设施打成了稀巴烂，从大楼的另一侧飞射而去，落在了地上，将地面砸的乱七八糟，也没有伤害到人。

　　瞬间，整条街道乱成了一团。

　　燕小北向下一点，周围的时间瞬间被静止，时间暂停发动。

　　方圆一千米内，是时间暂停点。

　　从外面看来，这个范围的内部就好像一座静止的画面，不管是任何车辆，行人，还是建筑，都被停止了。

　　换成过去，自己大范围的时间暂停，短短几秒钟的时间，就足以把燕小北吸成人干。

　　但现在，燕小北暂停三天三夜也不会感觉到累。

　　能源永动机，简直就是一个逆天的BUG，无法想象燕小北强大之后，会变成什么样子。

　　现在在暂停一千米的范围，几乎就是燕小北能量输入的极限了，如果燕小北强大之后，说不定可以一瞬间把整个纽约都静止下来。

　　他声音洪亮，传遍了大半个纽约，“从现在开始，这些人就是我的人质，不论是神盾局，还是复仇者，又或者正义联盟，你们如果看到这一幕，就立即给我滚过来，我有话要对你们说。”

　　反正时间静止的能力已经暴露，干脆就玩大一点吧。

　　在当今社会，网络发达，甚至不需要电视台出面，当时间暂停范围外的路人把这副画面发送到网络，立即轰动了整个纽约，甚至是世界。

　　燕小北的宣言，理所当然的传递了超级英雄的手里。

　　原本一群超级英雄联合在一起，正要商讨如何找到燕小北一群人，将他们一网打尽时，没有想到燕小北会突然蹦出来，做出这样的事情。

　　“这是什么？为什么里面的人都一动不动。”米国队长看到网络上传的画面，不解的问了出来。

　　“是时间暂停。”超人十分清楚，“他把那个范围内的时间暂停了，所有人都处于一种无法动弹的状态，因为他们的时间被停止了。”

　　“时间停止？”

　　超级英雄们大吃一惊，实际上超级英雄们打过许多的敌人，操控时间的敌人虽然不多，但并不是没有，而且他们之中也有一些人可以操控时间。

　　只不过这种敌人最为辣手，非常的不好对付。

　　“不过你们可以放心，这个人操控时间的力量似乎不能够经常使用。”

　　超人把自己得出的结论说了出来，“我曾经和他打过一场，他用时间的力量打败了我，但后来和我战斗，却没有使用过时间的力量，应该是有什么限制才对。”

　　如果燕小北在这里，一定会笑出来。

　　没有想到自己的一番藏拙，居然会让超人得出这种错误的结论，并且忽悠了大部分的超级英雄，他若是知道，一定会笑的合不拢嘴。

　　晚上做梦都会笑醒。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“去找他，看看他到底有什么要求。”超人和队长果断的说道，异口同声，顿时有一种惺惺惜惺惺的感觉。

　　于是一群超级英雄出动，超人的速度最快，第一个抵达了纽约。

　　超人的出现，让燕小北有些吃惊。

　　“没有想到第一个赶来的会是你。”燕小北说道。

　　“你想要做什么？”超人问道。

　　“我想要拿回两个东西，第一个能量晶体，第二个就是狂飙，霸天虎的成员狂飙，我知道他没有死，反而被你们的人带走了，把这两个东西给我，我立即离开。”

　　燕小北竖起两根手指说道。

　　“你这是在威胁我们吗？”

　　“当然，这就是威胁。”燕小北肯定的说。

　　“如果我们说不呢。”超人问。

　　燕小北手指向下一指，指着方圆一千米内所有被暂停的人，冷酷的说道：“那他们都要死！我数了一下，大约有三千多人，因为你们拒绝，结果都要死！”

　　“典型的恐怖分子说的话。”超人讥讽。

　　“随你怎么说，反正我把话放这里了，我给你们半天的时间，我如果见不到能量晶体和狂飙，每隔一分钟，我就杀死一个人。”

　　超人摇了摇头，“你做不到。”

　　燕小北没有说话，只是冷笑。

　　超人身形一动，燕小北就发现他出现在自己的面前，大手捏住了自己的脖子，“所以我说，你做不到，立即解除时间暂停，否我就杀死了。”

　　燕小北大吃一惊，为了防止超人，他把自己周围的时间停止，按理说超人根本不可能触碰到自己。

　　“咦，这条项链……”


第140章 交易时间地点

　　燕小北发现自己看错了，这不是项链，而是和项链差不多的手环，只不过被绑在超人的手腕上，没有看清楚全貌，差一点认错。

　　正是这条手环，散发出一股奇妙的波动，中和了燕小北的时间暂停的力量。

　　超人从此可以在时间暂停中自由活动。

　　“有趣！”

　　燕小北目光大亮，似乎有两个璀璨的星辰在爆发，超人大吼一声，脑袋仿佛被搅成了一团乱麻，不由自主的松开燕小北，从高空坠落下去。

　　和超人打过一架，燕小北也大概弄明白了超人的力量。

　　虽然在速度，力量，和体格上占据着巨大的优势，但是魔法防御很弱，尤其是在精神方面，简直可以说是一片空白。

　　燕小北刚才用神念硬撼动了超人的脑域，差一点把超人的脑袋给绞成粉碎。

　　若不是燕小北留手，超人刚才猝不及防之下，甚至有可能变成白痴。

　　碰！

　　几十秒后，超人从高空坠落，发出一声巨响，把地面炸出了一个大坑。

　　燕小北整理了一下自己凌乱的衣衫，脖子上有五根明显的指印，不过很快就消失了，恢复了白皙，看不见一丝的伤痕。

　　燕小北居高临下的看着超人，对方捂着自己的脑袋，身体胡乱抽搐，从这种表现来看，他大概是不可能继续战斗了。

　　过了一会，其他的超级英雄们陆陆续续的赶了过来，但没有一个人敢入侵燕小北的时间暂停领域。

　　一些超级英雄看到躺在地上的超人，纷纷亮出难以置信的表情。

　　没有想到强大的超人居然会这么快败北。对燕小北的强大也越发忌惮起来，一些人聚集在一起，商量该如何处理这件事情。

　　燕小北看到这些人，放声说道：“派遣一个代表过来和我谈话。”

　　听到燕小北的话，这些超级英雄商量了一下，派出了米国队长和燕小北谈判，而哨兵负责保护米国队长，并且抓着米国队长，飞上帝国大厦顶部，和燕小北对话。

　　“你想要的究竟是什么？”米国队长一上来就开门见山。

　　“我刚才已经说的很清楚了。”燕小北竖起一根指头，“我要的是狂飙，以及……”竖起第二根指头，“……以及能量晶体。”

　　“是吗？这不可能。”

　　“可不可能不是你说了算。”燕小北说。“如果你们不打算拯救下面三千人的生命，大可以拒绝我的请求。”

　　“你不会杀死他们。”米国队长肯定的说道。

　　“什么？”

　　“我说你不会杀死他们，因为你们没有任何的仇恨可言，他们也不是犯罪者，所以你不会杀死他们，你虽然不是好人，但绝对不会做出这种胡乱杀生的行为。”

　　米国队长研究过燕小北，知道燕小北的为人。

　　不管是在什么情况下，燕小北都不会胡乱杀生，更何况是无辜的人。

　　“那你就说错了。”燕小北轻笑起来，右手食指一点，指尖射出了一道光芒，穿透了下方一个打着电话的男子的胸口，杀死了他。

　　男子的胸口被贯穿，心脏被打烂，脸上却没有任何痛楚的表情，保持着走路大电话的姿态，但眼瞳内的生命之光却暗淡下去，随后熄灭。

　　“你……”

　　米国队长简直无法相信自己的眼睛，他这一刻怀疑燕小北依旧堕落成了无恶不作的罪犯，但大脑深处却告诉他，这其中一定有一些蹊跷。

　　他心头一动，忽然掏出手机打了一个电话，燕小北的耳朵尖，听的清清楚楚，“帮我查一个人，我把他的照片发给你。”

　　“好的，队长。”电话那边回应道。

　　过了几分钟，米国队长的眼睛瞬间亮了起来，对燕小北说道：“你杀的那个人叫做凯特·南齐，是一个毒枭，他曾经利用非法手段迫使数十个家庭破碎，杀死了很多人，你知道他是一个犯罪者，所以你杀死了他。”

　　燕小北叹了口气，点了点头，他刚才用神念查了一边，发现了这个人早应该死上好几十次，所以才杀死了他。

　　毫无罪恶感，因为他杀死的不是其他人，而是一个人渣，死不足惜的人渣。

　　“你很聪明。”燕小北说道：“我还以为你会被吓的屈服。”

　　米国队长轻哼了一声说道：“联合你过去的所作所为，我可以联想到这一点，你的做法太过激了，他应该由法律才审判。”

　　“我有些怀疑，既然你知道他是一个犯罪者，为什么不抓他们，还要让他们继续在这个世界上生存，从而导致更多的家庭破碎。”

　　燕小北对他嘴里的法律不屑一顾。

　　“我们虽然知道他不是一个好人，但却没有任何的证据，他表面功夫做的不错。”

　　“所以这个世界上才需要我这样的人。”

　　既然威胁超级英雄的计划已经破产，燕小北也不多浪费口舌，说道：“帮我转告擎天柱，就说如果想要吹风管，就拿着能量晶体和狂飙来交换，地点是月球，而时间是三天后。”

　　说罢，燕小北解开时间暂停的领域，转身就走。

　　他加速时间流动，速度嗖的一声就上去了，就算是哨兵也追不上。

　　而后，燕小北回到了南极，把事情跟威震天交代了一下。

　　“你做的很好，地点也选的很不错。”

　　月球虽然很大，但如果这些超级英雄全力战斗起来，说不定可以把月球破坏掉，到时候对地球的影响不是一点半点。

　　所以这些超级英雄必定会投鼠忌器，不管全力以赴的战斗。

　　而霸天虎这边却没有任何的顾虑，可以全力碾压对方，他们才不会管人类的死活。

　　一旦开战，他们一边要应付霸天虎，一边要保护月球不会被打碎，一分二用，战况绝对会对霸天虎有力。

　　威震天正是因为想到了这一点，才会对燕小北夸奖。

　　他似乎已经想到了自己的胜利，情不自禁的哈哈大笑起来。

　　就在此时，燕小北的手机受到了一条短信，是自己的人偶艾丽莎发过来的，她说自己已经完成了任务，要笨蛋主人过来看一下。


第141章 无耻

　　艾丽莎来信，燕小北当然不能耽误，于是匆匆忙忙的赶了过去。

　　“笨蛋主人，你来的太晚了。”虽然燕小北马不停蹄的赶来，但艾丽莎还是很不满意，开始闹脾气，挡在仓库的入口，不让他进去。

　　燕小北哭笑不得，“从你发短信，到我来到这里，中间才不过一分钟，居然来晚了，你到底要闹哪样啊。”

　　“哼哼，反正是来晚了，笨蛋主人。”艾丽莎抱着胳膊哼哼了两声。

　　燕小北顿时明白了，“说吧，你想要什么？”

　　“谁……谁想要敲诈笨蛋主人了。”

　　“所以呢，想要什么，尽管说。”

　　“我才没有敲诈你。”

　　“是是是，我家艾丽莎才没有想要敲诈我，而是想要跟我撒娇罢了。”燕小北说。

　　艾丽莎的脸色刷的一下涨红了起来，红彤彤的十分可爱，好像让人咬一口，这么想会不会太掉节操了。

　　“我……我想要变得高一点，胸部大一点。”艾丽莎扭扭捏捏的说道。

　　“这是不可能的。”燕小北果断否决。

　　“啊啊啊啊，给我飞上天一万次啊，笨蛋主人。”

　　艾丽莎狠狠的打了燕小北一拳，果断泪奔。

　　“你谋杀啊。”燕小北捂着自己的腹部，一边吐血一边说道，经过改装之后的艾丽莎实力强悍，妥妥的二级顶尖强者，一拳下来燕小北也扛不住。

　　抹掉嘴角流出来的鲜血，走进仓库，燕小北一眼就发现了躺在地上昏迷不醒的黑寡妇娜塔莎，于是走过去把她扶起来，拿出一根准备好的绳子，把她困在仓库的柱子上。

　　“醒醒，醒醒……”燕小北拍了拍她的脸，把她叫醒。

　　“……是你！”

　　娜塔莎苏醒后立即发现自己的处境非常不妙，身体扯动了几下，挣脱不了绑在自己身上的绳子，深吸了一口气，让自己冷静了下来。

　　她很快就回忆起自己的经过，在外出的路上被一个小女孩袭击，所有的特工都在一瞬间被小女孩解决，就算是自己，在抗了两招之后，就被小女孩一拳放倒，昏厥过去。

　　“看样子你似乎冷静下来了。”燕小北露出了一个赞许的目光。

　　“你找我有什么事情吗？”

　　“恩，一点点小事。”燕小北蹲在娜塔莎的面前，伸出手抬起她的下巴说道：“我想要你成为我的卧底，帮我监视神盾局和复仇者的一举一动，怎么样？”

　　“你在做梦吗？”娜塔莎几乎没有任何犹豫的否决了。

　　“你就不问一下我给你的条件吗？”

　　“我不需要。”

　　“看样子你死了心为神盾局打工，这可不像你啊。”燕小北说。

　　娜塔莎讥讽的笑了起来，不屑的对燕小北说道：“你这样的人，懂我什么，你什么都不懂就想要策反我，不觉得太幼稚了吗？”

　　“我根本不需要策反你。”燕小北说道：“我只要把你带在我的身边，他们就会认为你背叛了他们。”

　　“主意打得不错，可惜你太小看我们之间的关系了。”

　　“呵呵……”燕小北忍不住笑了起来，“关系？你不会这么天真把，娜塔莎小姐，人与人之间的关系，比你我想象的还要脆弱不堪啊。”

　　“人与人之间的信任，比你我想像的还要强大。”娜塔莎争锋相对的说道。

　　“听你这么一说，我还真想要试试，看看你说的人与人之间的信任到底有多么的强大。”燕小北忍不住说道。

　　娜塔莎冷哼了一声说道：“那你就试试。”

　　“额……将来再说吧，我这一次抓你来，目的很简单，就是想要找你当我的卧底。”

　　“做梦。”

　　“呵呵，看样子你是不到黄河不死心啊。”

　　“我绝对不可能屈服于你。”娜塔莎斩钉截铁的说道。

　　“即使我可以给你远远想不到的东西。”燕小北问。

　　“当然。”

　　“长生不死也不行。”

　　“长生……不死？”娜塔莎眼珠猛的睁的大大的，从古至今，长生不死一直都是人类最期望的东西，不知道多少人都在追求这个。

　　“你在跟我开玩笑吗？”

　　“你觉得我会在这件事情上跟你开玩笑吗？”燕小北笑着反问。

　　娜塔莎完全无法置信，“你可以让人长生不死？”

　　燕小北问道：“不相信。”

　　娜塔莎反问道：“你觉得我应该相信吗，长生不死，这种事情从古至今都已经证明了，根本不会存在，没有人可以长生不死。”

　　“你这么说，也不算是错误吧，长生不死确实没有人可以达到。”燕小北抚摸着下巴说道，即使是赛尔族，最后也支离破碎了，和伟大的宇宙相比，不管是人类还是神灵，实在是太渺小了。

　　“你果然在骗我。”娜塔莎长长是松了口气。

　　“咦，看你的表情，刚才好像有些心动了啊。”燕小北笑眯眯的说。

　　娜塔莎有些脸红，不好意思的把脸扭到一边，“一点点吧，毕竟那可是长生不死，多少人梦寐以求的事情。”

　　“这么说你也不是不能被策反了。”燕小北说。

　　娜塔莎沉默不语。

　　燕小北说道：“虽然我不可能让你长生不死，但我可以让你获得超凡的能力，娜塔莎你也很清楚吧，虽然被誉为超级英雄，但你的实力太弱了，弱的可怜，弱的不像话，你只不过是身手比普通人矫健一些而已，你只不过是一个特工而已。”

　　他伸出手，轻轻的抚摸着娜塔莎的脸，“只要你成为我的人，我不仅可以给予你超凡的力量，甚至还可以让你青春永驻，比起长生不死，这个更加和你的胃口吧。”

　　没有女人不想要青春永驻，没有人女人不想要永远的保持年轻。燕小北的一番话宛如一把尖刀，插入了娜塔莎的心里。世界上没有所谓的忠诚，只不过是背叛的筹码不够。

　　对于一个特工而言，这句话在适合不过了。

　　“青春永驻吗？”娜塔莎目光闪烁着意动。

　　燕小北觉得是时候了，于是加了一些筹码，“我不但可以让你青春永驻，还可以让你漂漂亮亮的活过一百岁，两百岁，甚至五百岁，虽然不可能让你青春永驻，但是啊，我却可以让你活过一千岁。”

　　娜塔莎说道：“我不相信你。”

　　“为什么？”

　　“你说了这么多，但全部都是在画饼充饥，我不会相信你，也无法相信你，你说让我青春永驻，这种事情没有三五年的时间，根本无法察觉，你说让我活过五百岁，一千岁，我想要验证这一点，就必须活到五百岁，一千岁……”

　　娜塔莎讥讽的笑了起来，“从头到尾，你一直都在说些大话而已，我是不会相信你的。”

　　燕小北沉默了一会，“没错，这件事情说到底需要时间的考验，所以我现在就给你看一看时间的考验吧。”

　　“什么？”

　　燕小北催动过去符文，作用在自己的身上，时间不停的倒流，奇妙的事情发生了。

　　在娜塔莎惊悚的目光中，燕小北不停的变小，从短短十几秒钟的时间，从一个二十岁左右的男子变成了一个十岁左右的小孩子。

　　“怎么样，娜塔莎，现在你相信了吗？”

　　“这是什么？”娜塔莎难以置信的问道。

　　“我把我变出了十岁的小孩子，从今往后再过十年左右，我才会变出刚才的样子。”

　　“时间倒流！”娜塔莎瞬间就把握了真谛。

　　“没错，时间倒流。”燕小北说话的同时，身体一点点的长大，变回了刚才的样子。

　　“你可以操控时间。”

　　“非常正确，不愧是娜塔莎，现在明白了吧，我可以操控时间，让时间任意的倒流，就算是你老了，我也可以把你倒回十七八岁年轻的样子，让你在活一世，两世，三世……知道你厌倦为止。”

　　燕小北的话就好像恶魔的诱惑，令人无法拒绝。

　　青春永驻，长生不老，这可是无数人的向往。

　　实在是太美妙了。

　　“听起来很不可思议。”娜塔莎目光微微闪烁，见过燕小北的实力和力量，可以说不的人实在是太少了。

　　“你答应了？”

　　“不，我拒绝。”

　　“真是难缠啊，娜塔莎。”燕小北叹了口气，“我说了这么多，完全是在白费口舌吗？”

　　娜塔莎老老实实的说道：“说实话我差一点被说动了，想要拒绝这些是在需要勇气。”

　　“但你拒绝的太干脆了。”

　　“因为我心底还有梦，也许当这个梦淡掉的时候，说不定会受到你的诱惑。”

　　“那个时候我也不需要你了。”燕小北说。

　　他摇了摇头，放弃了劝说，“算了，既然无法说服你，干脆就征服你吧。”

　　娜塔莎心头一惊，不由自主的卷起膝盖，挡在自己的面前，“你想要做什么？”

　　“当然是让你成为我的女人了，这样一来，你就无法反抗我的命令了。”

　　“开什么玩笑，你觉得我像是那种传统的女人吗？”娜塔莎大声说道，有些愤怒，也有些恐惧。

　　燕小北说道：“我当然知道你不是那种肤浅的女人，但这种事情可由不得你。”

　　娜塔莎心头剧烈跳动，“你这是什么意思？”

　　“等完事之后，你就知道了。”


第142章 精神秘法

　　燕小北会一种叫做【男上女下】的奇怪功法。

　　不只是名字奇怪，其功能也非常的奇怪。

　　这个奇怪的功法，额……也不能说是功法，是一种精神控制的秘法吧，并不是佛门秘法，佛门还没有这么奇怪诡异的秘法。

　　这是燕小北从暗黑魔刃那里得来的。宇宙种族不计其数，不管是科学力量还是超凡力量，都多的数不胜数。很多秘法看起来不起眼，但效果惊人。

　　男上女下就是这么一种奇怪却非常厉害的秘法，虽然名字听了去很没有节操，但效果惊人，曾经有无数人被这个秘法奴役，无法反抗。

　　燕小北不等娜塔莎反抗，就强吻了她。娜塔莎虽然竭力反馈，但被困住的她不是燕小北的对手。燕小北趁机发动秘法。娜塔莎身体微微颤抖了几下，然后迷失在燕小北的热吻之中，情不自禁的回应其燕小北的亲吻，并且很没有节操的把舌头伸了进去。

　　看到娜塔莎已经被自己的秘法所迷惑，燕小北趁机在她的身上打下了烙印。

　　这样一来，她就是我的人了。

　　“你对我做了什么？”

　　两个人的嘴巴一分开，娜塔莎就清醒过来，回想起自己刚才不知羞耻的回应着燕小北的热吻，顿时羞红了脸。

　　不过他很清楚，一定是燕小北做了什么，否则自己的表现不可能会如此的不堪。

　　“撒，你猜。”燕小北恶趣味的笑了起来。

　　“你到底对我做了什么？”娜塔莎觉得心慌意乱，面对燕小北，心脏扑通扑通跳个不停，就好像恋爱的小女孩一样，情不自禁的大吼了起来。

　　燕小北直白的说道：“我对你使用了一种秘法，这种秘法是一种精神秘法，从此之后，你就再也不会反抗我，纵然你对我没有任何的好感，也绝对不会反抗我。”

　　“怎么可能。”

　　“没有不可能。”燕小北轻轻一挥手，激荡的劲风宛如利刃，切开了捆着娜塔莎的绳子，让娜塔莎恢复了自由。

　　娜塔莎猛然跳了起来，对准燕小北的头颅一脚踢了过去，凶狠毒辣，角度刁钻。

　　不过，在她的脚踢中燕小北头颅的刹那，心里不由一软，右脚微微偏了一下，脚尖从燕小北的额头划过，吹拂的劲风刮起了燕小北的头发。

　　“我……我……”娜塔莎踉跄后退了几步，撞击在背后的石柱上，“怎么会……”

　　她曾经是心狠手辣的特工，杀人不眨眼，面对燕小北这个敌人，原本应该毫不犹豫的弄死他，结果面对燕小北却心慈手软了，这太不科学了。

　　燕小北轻哼了一声说道：“这就是男上女下的秘法的恐怖，你虽然会一直的恨我，想要杀死我，但每次想到我，都会情不自禁的放过我，关心我，这是一种奇妙的精神控制，你永远也无法摆脱，谁也无法斩断。”

　　这个秘法曾经是一个恐怖的男人发明的。

　　他的名字是什么，暗黑魔刃没有告诉燕小北，因为没有意义，对于暗黑魔刃来说，秘法就是秘法，谁发明的并不重要。

　　不过它记得很清楚，男子之所以发明这个秘法，是为了控制女人。

　　被这个秘法控制的女人都会无法反抗这个男人，纵然心里想要杀死他，恨死了他，但每次都会在关键的时刻心软，面对男人的命令，也无法反抗。

　　这是一种留有心底所有感情，却无法违抗男子命令的恐怖秘法。

　　就好像现在，即使娜塔莎对燕小北只有恨意，但面对燕小北，还是无法下手杀死燕小北，甚至连攻击燕小北都做不到。

　　所以秘法的名字才会如此奇葩，无节操。

　　男上女下。

　　男人在上，女人在下，女人永远也无法反抗男人，违抗男人，伤害男人。

　　“从现在开始，你就是我在神盾局和复仇者联盟的卧底了，听到了吗，娜塔莎。”燕小北直接下达了命令。

　　“谁会答应你啊！”娜塔莎果断的反驳，狠狠的瞪了燕小北一眼，看到燕小北面无表情的脸，心头不由一软，“好吧，我答应你了。”

　　刚说完，娜塔莎就反应过来，自己究竟说了什么。

　　“这就是你说的秘法的威力！！！”她无法想象，如果自己真的回到神盾局，究竟会做出什么事情来。

　　“没错，这就是秘法的威力。”燕小北笑着说道：“纵然你知道自己是受了秘法的影响，但你还是会不由自主的想着我，向着我，帮助我。”

　　“混蛋。”

　　“没错，我就是一个混蛋。”燕小北承认了，说实话用这种方法控制娜塔莎确实很没有节操，不过为了自己的计划，也不得不如此了。

　　“我绝对不会回去的。”直到如今，只有一个办法了，就是跟在燕小北的身边，绝对不返回神盾局。只有这样自己才不会出卖神盾局。

　　“回去吧，娜塔莎，乖，帮我一吧。”

　　娜塔莎下定的决心顿时剧烈的动摇了，嘴里不有自主的说道：“既然你都这么说了，我就回去了，再见。”

　　“恩，再见。”

　　“糟糕。”

　　一直走出仓库，娜塔莎才回过神来，大叫了一声，知道自己又被燕小北迷惑了，赶紧返回仓库，看到的却是空无一人的仓库。

　　燕小北已经离开了。

　　“那个混蛋。”娜塔莎明明知道自己是中了秘法，还是身不由己的关心他，想要帮助他。

　　不行，我绝对不能够返回神盾局。

　　铃……

　　就在此时，娜塔莎的手机突然响了起来，她接起电话，对面传来了鹰眼的声音，“你在什么地方，娜塔莎，你没有事吧，我听说你被人袭击了。”

　　“我……没有事，放心，我很好，我逃出来了。”娜塔莎原本想要说自己被燕小北绑架了，但话到嘴边，不由自主的停顿了与喜爱，换成了另外一句话。

　　“太好了，你没事就好。”鹰眼松了口气。“你现在在什么地方，我立即去接你，我们又活要做了。”

　　听到这里，娜塔莎心头一跳，反射性的说道：“不行，我不回去，我想要放假。”

　　“什么，你要放假？”鹰眼大吃一惊。

　　“没错，我想要放假……额，是很重要的事情吗？”

　　“是的。”

　　“那你来接我吧，我在……”

　　挂掉电话之后，娜塔莎恨不得一头往墙上撞死，天啊，自己究竟说了些什么。


第143章 克隆人

　　周五，大雨。

　　燕小北仰望着窗外，看着倾盆而下的暴雨，雨水撞击在地面，形成了一层层淡淡的水雾，蒸腾而起。明天就是约定的日子，今天燕小北躲在这里，为了收集信息而来。

　　这是一家高级私人餐厅，表面上受到无数美食家的好评，想要在这里吃饭，最少需要提前一个月预约才行。

　　而实际上这里是九头蛇的一个据点。

　　燕小北坐在靠近窗户的位置，静静的等待着。

　　不多时，一个女人走了过来，坐在了燕小北的对面，“抱歉，我迟到了。”

　　“不，很准时。”燕小北看了一眼手机上的时间，中午十一点五十五，“我们约定十二点在这里碰面，你提前了五分钟。”

　　抬头望去，眼前是一位非常漂亮的金发美人，隐形女苏珊。

　　“今天找我有什么事情吗？”隐形女问道。

　　“是的。”燕小北现在是以神秘侠的身份约见这位超级英雄，而不是通缉犯燕小北，她自然不会对燕小北刀剑相向。

　　“我听说了一件事情，所以想要向你打听一下。”

　　“什么？”

　　“就是汽车人好像和霸天虎要在月球上大决战？”燕小北说道，“这件事情我也不知道是真是假，所以找你来确认一下。”

　　“为什么不找娜塔莎？”隐形女苏珊问。

　　燕小北苦笑着说道：“她似乎有什么事情，不接我电话。”

　　“所以你才来找我。”隐形女苏珊看不出喜怒。

　　“是的。”燕小北一招手，把服务员叫了过来，“给面前这位漂亮的女士来一杯卡布奇诺。”

　　“好的，请稍等。”服务员说道。

　　目送服务员迈着轻巧的步伐离开，燕小北才把目光收回来，放在了隐形女苏珊的脸上，“你也不愿意告诉我吗？”

　　“不，不是我不愿意告诉你，这是一个机密。”

　　“好吧，也许我应该去月球上看看？”燕小北笑着说道。

　　隐形女苏珊顿时头疼了起来，越是关键的时候，越不能出错，如果突然多出了一个搅局者，谁知道结果会朝着哪个方向发展，“你……算了，我告诉你吧，没错，我们明天确实要去月球，和霸天虎一决雌雄。”

　　“需要我的帮忙吗？”燕小北笑着说道。

　　“不，你不来捣乱已经足够了。”隐形女苏珊知道燕小北加入九头蛇绝对是出于神盾局的授意，但在那种地方明目张胆的帮助神盾局，说不定会引起九头蛇的注意，所以婉言拒绝。

　　顿了顿，她又问道：“你找我就这些事情吗？”

　　“实际上我还想要问一下，你们打算派出什么样的阵容迎战霸天虎。”

　　“这个确实是机密。”隐形女苏珊摇了摇头，“无论如何，我也不会告诉你。”

　　燕小北撇撇嘴，说道：“实际上我最想要问的不是这个，我想要问的是，你会不会参加这一次的行动。”

　　“……会的。”隐形女苏珊犹豫了一下，说道。

　　燕小北愉快的笑道：“那么，我明天更应该去一趟了。”

　　“你想要做什么？”

　　“当然是保护你了。”燕小北理所当然的说道：“战斗很危险吧，所以我要保护你，不让你受到一丁点的伤害。”

　　“摆脱，别这样。”隐形女知道燕小北的意思，“我们之间没有任何的关系，所以你也不需要保护我。”

　　“没关系，我不会破坏你的家庭，我就是想要尽一分绵力而已。”燕小北说。

　　“你这样会让我很尴尬。”

　　“难不成尴尬会比自己的生命更加重要？”燕小北反问。

　　隐形女：“……那一次只不过是误会，你根本不必放在心上。”

　　“是的，我没有放在心上，我只不过是关心朋友而已，就好像你今天，我打了一个电话，你就出来见我，难道不是因为我们是朋友吗？”

　　燕小北以退为进，一步步逼近隐形女。

　　他对隐形女其实蛮有好感的，只不过对方已经名花有主，不过燕小北不介意在这个时候刷一下好感，顺便挖一下墙角。

　　只要锄头好，没有墙角挖不倒。

　　“我们确实是朋友，但你也没有必要为我做到这种地步。”隐形女苏珊有些不自然，说燕小北在纠缠自己吧，他本人确实没有给自己送花，也没有给自己填什么麻烦，说他没有纠缠自己吧，但明天却要保护自己，明眼人都可以看出他对自己的爱慕。

　　如果让自己的先生知道后，又会引起多余的怀疑。

　　虽然自己的先生很相信自己，但感情是需要经营的，如果自己不注意和其他的男士拉开距离，在真挚的感情，也会在一次次的碰撞中被磨灭。

　　这一点，她自问自己做的很好。

　　但燕小北却让她有了乱了分寸，并不是因为燕小北的攻击，泡妞的技巧多么的高明，而是因为他们之间该死的关系。

　　因为某一次事情，两个人啪啪啪了。

　　隐形女知道那一次自己十分疯狂，什么姿势都尝试了，燕小北比自己的丈夫还要厉害，彻底的满足了她的身体。

　　截止到目前为止，那是隐形女最满足的一次欢愉。

　　正是因为如此，她才无法从容的面对燕小北的进攻，显得十分尴尬。

　　“你太敏感了，朋友之间其实也可以生死相依。”燕小北平淡的说道。“我只不过是单纯的不想让你受到伤害而已。”

　　“抱歉，如果在这样下去，我可能没有办法和你继续谈下去了。”隐形女苏珊说。

　　“好吧，我们换一个话题如何。”

　　“请便。”

　　就在此时，隐形女苏珊的手机突然响了起来，燕小北靠着椅背，做了一个请随意的手势，隐形女接起电话，是她的丈夫打来的。

　　电话里传来了神奇先生的声音，“你在什么地方，苏珊？”

　　这让隐形女有些尴尬，好像被丈夫捉奸了一样，她低声说道：“我正在和朋友吃饭，有什么事情吗，里德。”

　　“没，什么事情都没有，就是突然想要听你的声音了。”神奇先生说话的同时，电话里突然传来一个清脆的女声，“你在哪里，理查兹先生。”

　　隐形女顿时皱起了眉头，“是谁，是谁在哪里，里德。”

　　“一个护士。”

　　“你在医院？”隐形女的声音突然提高了十几个分贝，顿时吸引了餐厅无数人不满的目光，“你在医院做什么，难道你受伤了？”

　　“不是，冷静，苏珊，我没有事，我在路上救了一个被汽车撞了的普通人，把他送到了医院。”神奇先生说道。

　　“哦，天啊，那个人没有事情吧。”

　　“不，他死了。”神奇先生的声音有些低落，说道：“我送来的太晚了，那个人抢救无效已经死了，留下了他的女朋友一个人走了。”

　　生离死别总是这么突然，就算是超级英雄也无法阻止。

　　大概是目睹了一个恋人的生死相隔，他才会突然给隐形女打电话。

　　隐形女似乎也有些迫不及待的想要去自己丈夫是身边，打完电话之后，和燕小北的交谈显得心不在焉。

　　燕小北无奈的说道：“如果你想要去的话，我送你？”

　　“恩？什么，不是，你误会了，我……没错，我想要去他的身边。”隐形女原本打算否认，但看到燕小北似笑非笑的表情，这才认真的说道。

　　“那好吧，我送你。”反正自己的目的已经达到了。

　　“不，不用了，我自己可以去。”隐形女苏珊站了起来，歉意的对燕小北说道：“很抱歉，让你浪费了，下一次我请你。”

　　“好吧，如果有时间，给我打电话。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　说完，隐形女苏珊逃似的离开了，冲出餐厅后，拦了一辆出租车，飞快离开了。

　　隐形女离开之后，燕小北也离开了餐厅。

　　他展开瞬间移动，来到了九头蛇的一座实验室，推开门实验室负责人的大门走进对方的办公室，一个穿着白大褂的白人男子立即站起来，双臂高举，“九头蛇万岁，长官。”

　　“九头蛇万岁。”燕小北做了一个一模一样的手势，问道：“我要的东西，你准备的怎么样了。”

　　“万无一失，长官，你需要参观一下吗？”

　　“当然。”燕小北说。

　　“好的，请跟我来。”白人男子在自己身后墙壁是书柜上找到第三排第七本书，狠狠推了一下，书本被推了进去。

　　第五排有几本连在一起的书弹了出来，将书本翻过来，一个微小的屏幕出现了。

　　输入秘法，输入掌纹，确认声音，扫过眼角膜……经过一系列的程序之后，书柜突然发出咔嚓咔嚓的声音，从中间一分为二，缓缓向两边移开。

　　一个实验室出现了。

　　燕小北和男子走进实验室，空白的实验室内，只有一个水槽，内部有一个光着身体的男子。这是一个克隆人。

　　面孔和燕小北原来的身体一模一样。

　　这是燕小北原来身体的克隆人。

　　“这个身体很强壮，经过我们细心的培养，比普通人强大一倍，不管是力量，还是耐力，反应速度，都是普通人的一倍。”

　　白人男子一边说着，一边赞叹，“他是为出色的克隆人之一。长官。”


第144章 母舰

　　确实是最出色的克隆人，燕小北心道。

　　燕小北也不得不承认，九头蛇的技术过硬，制造出如此出色的克隆人，他上下打量着这个克隆人，满意的点了点头。

　　白人男子原本还有些忐忑不安，不知道这个长官满不满意，看到燕小北的表情，顿时笑的十分开心，“长官，这个克隆人，你什么时候带走。”

　　“现在。”燕小北说。

　　“现在？”白人男子有些愕然。

　　“有问题吗？”

　　“不，没有，怎么可能会有，一点也没有，随时都可以，长官你可以随时带走他。”白人男子看到燕小北的眼神，顿时打了一个冷颤，赶紧道。

　　燕小北看到对方卑躬屈膝，极度讨好的表情，心里感叹，这就是权力啊。

　　他伸出手，把右手放在水槽上，瞪了男子一眼，神念狂涌而出，将男子这一段记忆抹除，男子双眼一闭，昏厥了过去。

　　下一秒，燕小北发动瞬移，带着水槽从实验室消失。

　　而后，燕小北带着水槽跨越了半个地球，出现在了无人的荒野之上。找了一块凸起的岩石，燕小北瞬移到岩石下方的阴影内部。

　　确定周围没有人，燕小北一拳轰出，打破水槽。

　　咔嚓！

　　水槽破裂，里面的马尔福林液体狂涌而出，将荒野的大地淹没，刺鼻的味道弥漫开来，燕小北一挥手，神念卷起一股狂风，将周围的刺鼻气味吹散。

　　随后，燕小北一指点出，右手食指点在了克隆人的眉心，神念分出一半，钻进了克隆人的体内。

　　克隆人身体剧烈颤抖了几秒钟，归于平静，慢慢的睁开了眼睛。

　　“哟，本尊。”

　　“恩，分身。”

　　燕小北随意的点了点头，他并不看重这个分身，虽然有血有肉，但终究是克隆体，而且用某种损人不利己的办法把他从小变大，消耗了太多的潜力，没有培养的价值。

　　是用过就扔的一次性物品。

　　虽说是分身，但实际上没有独立的意思，所有的行动都归于燕小北的支配，是燕小北利用神念操控着这个分身。

　　一旦燕小北抽离神念，这个身体就是一个空壳，什么都不是。

　　但燕小北也不需要他有多么的厉害，一点也不需要，他只不过是一个掩人耳目的东西而已，为了不让别人怀疑燕小北真正的身份。

　　燕小北只不过是想要暴露一点东西，才使用了这个一次性用品。

　　……

　　隔天一大早，燕小北就接到了威震天的信息——立即来南极。

　　燕小北马不停蹄的操控着分身，抵达南极，然后一个人在南极附近躲了起来，谁也没有办法发现他的踪迹。

　　分身抵达南极之后，神念涌出，立即形成了一个圆球防御罩，将狂风暴雪隔开，一步步走向约定的地点。

　　“你来迟了。”燕小北走进冰封的峡谷，就听到了威震天不满的声音。

　　“抱歉，伟大的威震天首领，因为要处理一点点小事，我就来迟了。”燕小北立即道歉，同时环视了峡谷一眼，发现了峡谷之内，不光是霸天虎成员。

　　罪恶六人组也在，除了罪恶六人组之外，燕小北还看到了几个著名的大反派，比如万磁王和魔形女，毁灭博士，甚至还有鼎鼎大名的魔多客。

　　看样子，这一次反派也是全体总动员啊。

　　这么多反派聚集在一起，是要打一场硬战啊。

　　罪恶六人组和万磁王他们来助阵，燕小北还可以理解，因为他们已经和霸天虎打成了协议，要共同对付超级英雄和汽车人。

　　但毁灭博士和魔多客为什么会搀和进来，其中发生了什么事情，燕小北完全不理解啊。他们是怎么加入这个攻守同盟的。

　　这里面的过程一定很曲折，说不定还可以拍成一部电影什么的。

　　“这就是最后一个人吗？”魔多客看着燕小北，不客气的说道：“你迟到了，向你这种不遵守时间的人，必须接受惩罚。”

　　魔多客不但有一个超级大头，而且还聪明绝顶，实力不凡，拥有强大的超自然力量。

　　他一伸手，燕小北就感觉到一股强大的力量从四面八方向自己挤压而来。

　　燕小北冷哼一声，神念涌出，化作一把看不见的利刃，斩向魔多客的大脑。

　　乒！

　　无形的力量交击，将周围的风暴吹开，原本暴雪降临的峡谷瞬间被扫出了一个空白之地，所有的暴风雪被一股无形的力量排斥在外面，呼啸而过，魔多客和燕小北周围没有一片落雪。

　　魔多客轻咦了一声，似乎为自己没有一招打败燕小北而感觉到惊异。

　　他哼了一声，继续出手。

　　燕小北目光大亮，这个分身拥有燕小北神念一半的力量，已经不弱了，但还比不上魔多客，双方几次碰撞，燕小北处于绝对下风。

　　嗖！

　　就在此时，威震天突然出手，朝着燕小北和魔多客中间射出了一道激光，激光穿透地面，留下了一个深不见底的大洞。

　　“够了。”他冷酷的说道：“这个时候，绝对不允许发生内战。”

　　燕小北沉默下来，计算着带回用本体狠狠的虐一下这个魔多客。

　　魔多客不满的嗤笑了起来，却没有对燕小北继续出手，万磁王淡淡的说道：“现在，人到齐了，我们是不是应该走了。”

　　“没错，出发吧。”

　　威震天这么说话的同时，天空的太阳突然被掩盖，巨大的阴影投落下来，遮住了整个峡谷，燕小北抬头望去，看到了一个巨大的飞船，悬浮在南极上空。

　　“这是我们霸天虎的母舰，搭乘这个飞往月球，只需要一个小时的时间。”

　　威震天操控着飞船，设下了一道道光芒，笼罩在所有人的身上，燕小北发现自己慢慢的脱离地球引力，悬浮在天空，身不由己的飞向母舰。

　　这艘母舰大约有数百米长，是一个庞然大物，燕小北估摸着，是一艘庞大的二级母舰，战斗力强悍，防御力也非常的强大。

　　至少，想要摧毁这艘母舰，就算是超人，也要耗费一些时间。


第145章 抵达月球

　　母舰一路飞行，很快就穿过了大气层，出现在了外太空。

　　燕小北的分身在母舰内，本体却悄然的出现在了母舰的某个角落，乘坐着母舰一路飞驰向月球。

　　如果威震天说的一样，母舰的速度超快，抵达月球只需要一个小时的时间。

　　横跨了三十八万四千公里的距离。

　　什么宇宙第三速度，和母舰的速度比起来，简直弱爆了。

　　母舰控制室内，众多的超级恶棍聚集在一起，威震天为这些人发下了一套套宇宙制服，“穿上这些衣服，你们就可以在宇宙之中随意的活动。”

　　罪恶六人组，万磁王，魔多客，毁灭博士，然后魔形女都拿了一套，燕小北自然也不例外，月球上重力很小，但没有空气可言，除了少数一部分超级英雄之外，其他人想要在宇宙中生存，必须传说特质的衣服。

　　威震天发下来的宇宙制服很请便，宇航员的制服根本没有办法与之比较。

　　只不过头上都要戴上一个圆球罩，用来维持他们的呼吸。

　　“记住，一旦你们的头罩被打破，就立即返回母舰，否则你们的结果会很惨。”威震天警告这些超级恶棍。

　　变形金刚不需要空气，但这些超级恶棍不行。

　　燕小北估摸了一下，自己的本体大概可以在宇宙之中生存，体内力量源源不断，内呼吸十分出色，即使不呼吸外面的空气也可以存活。

　　“这一次，一定要把那些英雄们一网打尽。”魔多客的脑袋很大，所以他的头罩也大的惊人，戴上头罩后，他情不自禁的阴笑了起来。

　　威震天看着万磁王说道：“你是我们的王牌，我们一定会保护好你。”

　　月球上没有金属，万磁王的实力可以说是累赘，但实际上对方还有汽车人，万磁王可以说是这些汽车人的克星。

　　万磁王点了点头，说道：“我会尽力的。”

　　不多时，罪恶六人组的沙人忽然一指外面，“看到了，月球！”

　　众人举目望去，母舰透明的玻璃上面，一颗巨大的月球出现了，悬浮在众人的上空，仿佛恒古不动，万世依然。

　　星球的寿命都很长寿，人类的生命根本无法与之比较。

　　实在是太渺小了。

　　燕小北说道：“月球这么大，我们怎么找到汽车人和其他的超级英雄。”

　　其他人也不由自主的把目光投向了威震天。

　　威震天胸有成竹的说道：“不用担心，我们已经联系上了汽车人。”说罢，一个虚拟屏幕突然在众人的面前展开，擎天柱的相貌出现在屏幕上。

　　“威震天，我们已经来了，你们在哪里？”

　　“我们也抵达了月球，擎天柱。”威震天阴冷的说道：“我要的东西，你都带来了吗？”

　　“是的，在这里。”擎天柱一指身后，不但有能量晶体，还有狂飙，虽然狂飙的身体破破烂烂，但依旧活着。

　　“伟大的威震天首领……”狂飙凄凉的说道：“很抱歉，我给你添麻烦了。”

　　威震天没有安慰他，因为不需要，他对擎天柱说道：“既然如此，我们在月球上见面吧，地点是这里。”他发送了一个地点，说着就要切断通信。

　　“慢着”擎天柱叫住了他。

　　“还有什么事情吗，擎天柱。”

　　“我要的东西在什么地方。”擎天柱说道：“吹风管在什么地方。”

　　威震天冲着燕小北点了点头，燕小北拍了拍手，立即有两个霸天虎的成员吧吹风管拖了出来，和狂飙的情况差不多，吹风管也非常的虚弱，浑身破破烂烂，看起来命不久矣。

　　但实际上这只不过是错觉而已。

　　变形金刚的生命力强悍的不像话，只需要放回修理厂，不需要多久，吹风管就可以活蹦乱跳的跑出来，虚弱只不过是一时的而已。

　　比如吹风管，当初威震天挖出他体内的火种，其实他已经死了。

　　但他现在有用，于是威震天又把他的火种放回了他的体内，于是吹风管又活了过来，变形金刚的生命力，就是如此的恐怖。

　　人类的话，早已经死了不知道几百回了。

　　“别着急，吹风管，我们会救你的。”看到自己的同伴没有生命危险，擎天柱也松了口气，安慰了他几句。

　　“废话到此为此了，擎天柱，我们月球上见面吧。”

　　“好的，月球上见面，威震天，这一次，我们一定会分出胜负。”

　　通讯结束之后，母舰全速全进，不一会就抵达了月球，并且在月球的某个位置安然降落，不过大家都没有急着出去，而是等待着什么。

　　几分钟后，又是一艘母舰降临了。

　　和霸天虎的母舰有所不同，这艘母舰上印着汽车人的标志，也有几百米长，外壳华丽，但要比霸天虎的母舰矮一点点。

　　霸天虎的母舰是黑色的，汽车人的母舰却是白色的，截然不同。

　　“他们来了。”威震天扫视着汽车人的母舰，露出了一个阴沉的笑容。

　　威震天转身对在场的超级恶棍们说道：“你们先留在这里，我出去和他们谈判。”

　　超级恶棍们点了点头。

　　威震天一转身，就有许多的霸天虎成员从四面八方走了出来，在众人的目光中汇集在爱威震天的身边。

　　就连红蜘蛛也出现了，他似乎获得了威震天原谅，大声嚷嚷道：“这一次一定要把汽车人彻底的干掉，干掉他们！”

　　啪！

　　威震天看他不顺眼，一巴掌把它拍飞，大步走向外走去，其他的霸天虎成员都跟在威震天的身后。燕小北也混合在其中。

　　两个霸天虎成员抬起不能动弹的吹风管，亦步亦趋的跟在霸天虎的最后面。

　　当威震天带领着霸天虎成员走出母舰，对方的母舰之中，擎天柱也带着汽车人走了出来。也有两个汽车人抬起狂飙。

　　燕小北没有在擎天柱的阵营里发现超级英雄，看样子他们都留在了母舰里。

　　两个首领都不约而同的隐藏了自己的底牌，就是不知道谁的底牌更给力一点。

　　威震天站立，擎天柱也站立，双方距离不过十几米而已。

　　“把我要的东西交给我。”威震天霸气外露，伸手向擎天柱讨要能量晶体和狂飙。

　　“把我的同伴还给我，我就把东西给你。”擎天柱深知威震天的狡诈，绝对不会在这方面上当。


第146章 重力

　　威震天很了解擎天柱，和自己的出尔反尔不同，擎天柱很重视承诺，即使敌人是自己，他也绝对不会破坏承诺。

　　“把吹风管给他们。”

　　于是威震天一挥手，命令手下两个霸天虎的成员，两个变形金刚抬着吹风管走了出来，放在擎天柱的面前，连忙退了回去，他们绝对不是擎天柱的对手，生怕擎天柱对自己出手，取出自己的火种。

　　“你感觉怎么样，吹风管？”擎天柱蹲下巨大的身体，抱起了自己的战友，关切的问道。

　　吹风管摇了摇头，“我没事，你要小心威震天，他……”

　　“擎天柱。”威震天看到吹风管要泄露自己这边的秘密，于是打断了他的话，“现在你应该把能量晶体和狂飙交给我了吧。”

　　擎天柱冷哼了好几声，从自己的身体里取出来能量晶体，扔给了威震天。

　　“这种东西，给你！”

　　威震天一把接住能量晶体，顿时感觉到能量晶体放射出来的能量，全身上下都舒服的快要呻吟起来。

　　“狂飙呢，把他也还给我们。”威震天把能量晶体放进自己的身体内部，确定不会被敌人抢走后，心底安然松了口气，如此说道。

　　擎天柱一挥手，两个汽抬着狂飙，送到了威震天的面前。

　　威震天不客气的把两个汽车人踢飞，嚣张跋扈，低头问狂飙，“没死就给我爬起来，狂飙，接下来的战斗还需要你。”

　　狂飙全身破破烂烂，到处都是窟窿，线路断裂，电火花不时迸溅，面对威震天的命令，心有余而力不足，“伟大的威震天首领，非常抱歉，我可能无法在继续战斗了。”

　　“废物！”

　　威震天冷哼了几声，不去看他，燕小北指挥着两个霸天虎成员，抬起狂飙，把他抬进了霸天虎的母舰，让他好好休息。

　　另一边，擎天柱也招呼两个汽车人，带着吹风管进入母舰。

　　解决了后顾之忧，双方的气氛瞬间变得紧张起来，如同绷紧了弓箭，周围的空间也变得极为凝固起来。

　　“威震天！”擎天柱首先开口，“我们从赛博坦开始，一直斗到了现在，是时候结束了。”

　　威震天毫不示弱的说道：“这句话，应该由我来说。”

　　“威震天！”

　　“擎天柱！”

　　两个首领几乎在一瞬间同时扑向了对方，火花四溅，基情弥漫，两个机械生命体现在诠释了什么才是真正的相爱相杀。

　　砰砰砰……

　　两个人战斗在一起，连大地都要崩碎，威震天一拳打出去，就把擎天柱的胳膊打的龟裂，擎天柱也不甘示弱的回击，威震天也承受不起。

　　“受死吧，汽车人。”

　　“该死的是你们，霸天虎！”

　　两个首领引发出战斗，双方的手下也没有闲着，立即加入了战斗，一群机械生命体立即开始轰击扭打起来，场面顿时变得混乱无比。

　　燕小北吞下一颗巧克力糖，顿时获得了一种超能力。是一种可以控制重力的超能力，非常的方便，好用。力量也强大的不像话。

　　燕小北一指某个汽车人，能力发动，汽车人周围的空间瞬间变成沉重无比，大地轰然破碎，他整个人被压垮，贴在了地面上，无法动弹。

　　“三十倍重力！”

　　汽车人全身的金属骨骼都发出了咔嚓咔嚓扭曲的脆响，随时都有可能崩裂，燕小北看到这一幕，不由哈哈大笑起来。

　　“重力球！”他大吼一声，随手甩出一颗漆黑无比的黑球，是重力球，具有着强大的重力，压在了一个汽车人的身上，当即把这个汽车人的身体压爆炸。

　　燕小北的攻击让许多的汽车人忌惮，一些汽车人反应过来，举枪面准燕小北就射。

　　碰！

　　一个霸天虎的成员手举着一个高达的盾牌，树立在燕小北的面前，挡住了汽车人的攻击。

　　“保护队长！”

　　燕小北现在也算是霸天虎的一个高层，普通的霸天虎成员都要听从他的命令。

　　尤其是燕小北如此威猛，更加让霸天虎的成员欣喜若狂，一时间有好几个霸天虎的成员围绕在燕小北的身边，保护他。

　　燕小北也不吝啬，一出手就是好几个重力球，从天而降，压垮了汽车人的身体。

　　扑通扑通……当即好好几个汽车人被压垮，无法反抗。

　　“杀了那个地球人！”

　　更多的汽车人冲了上来，企图弄死燕小北，解救被压垮的汽车人。

　　“五十倍重力！”

　　燕小北当然不会被几个汽车人打垮，一出手，又是十几个重力球飞了出去，这回更夸张，足足五十倍的重力压过去，就算是超人也受不了，更何况汽车人。

　　砰砰砰……

　　一个又一个的汽车人被重力球压的翻不了身，躺在地上，直接把地面压垮，出现一个又一个的大坑。

　　“队长，好厉害！”一群霸天虎的成员简直看呆了，没有想到一个人类居然如此的厉害，打汽车人就好像吊打小孩子一样容易，一个个电子眼都瞪的发直，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“一群逗比还想要赢我，开什么玩笑？”

　　燕小北呵呵了几声，出手越发凌厉，一个个重力球从天而降，精准的击中汽车人，把他们打趴下，不过短短几分钟的时间，就有一大群汽车人给跪了。

　　根本挡不住。

　　“你们去打其他的霸天虎，我来收拾他。”

　　终于，汽车人一方出现了一个大将级别的变形金刚，指挥其他人去战斗，自己一个人面对燕小北，抬手就是一道激光。

　　嗖！

　　一个霸天虎成员大喝一声，冲了上来，竖起自己的盾牌，替燕小北挡灾。

　　噗嗤！

　　可惜敌人太厉害了，射出来的激光贯穿了他的盾牌，从他的胸口穿过，击碎的他的火种，直冲燕小北，燕小北早已经反应过来，抬手就是一颗重力球，直接把激光压垮。

　　燕小北认得这个变形金刚，是汽车人副官铁皮，实力很强，而且防御力超强，普通的物理攻击几乎无法摧毁他。

　　“八十倍重力！”

　　面对铁皮，燕小北不敢怠慢，直接调整重力到了八十倍，一颗重力球从天空降落，轰击在铁皮的身上，直接把铁皮压的半跪在地面，大地轰然龟裂。

　　咔嚓……咔嚓……

　　铁皮摇晃了几下，似乎从站起来，盯着八十倍的重力球，目光坚毅，电子眼死死的锁定燕小北，似乎想要把燕小北碎尸万段。

　　“一百倍重力！”

　　燕小北不敢怠慢，生怕铁皮反应过来，于是第二颗重力球从天而降，狠狠的砸落在第一颗重力球的身上，铁皮再也无法承受这么大的重力，终于跪了。

　　咚！

　　就在此时，一个汽车人突然从一边杀出，撞击在铁皮头顶的重力球身上，把重力球撞飞出去，碰的一下把地面砸的四分五裂。

　　铁皮趁机把另外一个重力球扔出去，对准燕小北就射击。燕小北连忙后退，一群霸天虎冲上来，挡在燕小北的面前。

　　还有几个霸天虎成员从两面夹击铁皮，结果被铁皮轻易的打飞出去。

　　“一百五十倍重力！”

　　燕小北瞄准机会，又扔出一颗重力球，高达一百五十倍，碰的一下把铁皮砸翻在地，重力球压在铁皮的身上，根本扛不住。

　　杀出来的汽车人想要解救铁皮，但燕小北怎么能让他破坏一次又一次，瞄准这个汽车人，扔出一个一百倍重力球，把他同样砸翻在地，和铁皮做难兄难弟。

　　一群霸天虎见状，大笑着冲上去，就要被铁皮分尸，夺取他的火种。

　　然而此时，一道流光闪烁，所有的霸天虎成员都被打飞出去，高高飞出了几百米开外，扑通一声砸落在地上，捡起巨大的灰尘。

　　流光闪烁，出现了一个人影，一脚踢飞了铁皮身上的重力球，解救了铁皮。

　　燕小北一看，是超人。

　　也只有他才能够一脚把一百五十倍的重力球轻而易举的踢飞出去，他的力量太强大了，而且也没有穿什么宇宙制服，还是自己那一身非常骚包的内裤反穿制服。

　　“由我来做你的对手。”他嗖的一声向燕小北飞来。

　　燕小北打了一个响指，周围顿时出下来一个巨大的重力圈，超人刚飞进重力圈，普通一声摔在了地上，把地面砸的支离破碎。

　　“三百倍重力，怎么样，超人。”燕小北居高临下的俯视着超人，两个人都带有通讯装置，可以在真空中对话。

　　“还不行！”超人全身颤抖，强硬的说道，身体一寸一寸的抬起，从躺着变成跪着，似乎要站起来。

　　“这可不行啊，四百倍重力！”

　　燕小北又加了一百倍的重力，重力圈越发恐怖，超人身体一颤，摇摇晃晃的身体扑通一声倒了下去。

　　不过超人扭头，眼瞳内射出两道激光，若不是燕小北反应快，差一点被贯穿胸口，即使如此，他的肩膀还是被激光射穿，鲜血迸溅而出。

　　“可恶，你找死！”

　　燕小北勃然大怒，一抬手，猛然虚压，更加恐怖的重力瞬间降临。

　　“五百倍重力！”

　　这就是燕小北的极限了，他这种超能力，最多可以调整五百倍的重力。


第147章 两身对决

　　五百倍重力到底有多么恐怖，燕小北一清二楚，这可是超级可怕的。

　　一颗篮球大小的实心铁球，如果承受五百倍的重力，会在一瞬间被压扁，薄的如同一张白纸。实心铁球都如此，更不要说人类了，如果走进来，一瞬间就会被压成肉酱。

　　碰的一声，爆炸成千百块碎片。

　　超人的身体纵然比铁球还要坚硬，承受能力超强，也无法长时间在这股重力之下生存。

　　操控重力，原本就是超级恐怖的超凡力量。

　　“超人！”

　　超人落入陷阱，其他的超级英雄都看不下去了，一个又一个超级英雄从汽车人的母舰冲了出来，他们没有超人这么猛，可以在外太空生存，只能穿着宇宙制服，头上戴着一个圆球形的头罩，让他们可以自由呼吸。

　　一马当先冲过来的是超级英雄闪电侠，他也是米国正义联盟的成员，速度比超人还要快，但没有什么用。

　　再快的速度，进入重力圈，也会被压垮。

　　“不要……过来……”

　　超人痛楚的嘶吼起来，阻止闪电侠鲁莽的冲进来。

　　闪电侠冲到重力圈的边缘，停了下来，围绕着重力圈开始奔跑，速度快如闪电。

　　燕小北有些愕然，他这是在做什么？

　　突然间，燕小北眼前一花，超人已经从重力圈消失了。

　　被救走了？

　　他抬头望去，恰好看到闪电侠拉着超人不停后退，而绿灯侠则冲了上来，和燕小北单挑。

　　燕小北不屑的冷哼一声，一张手，五百倍重力球降临。

　　绿灯侠抬起手，张开了一个绿色的防御层，居然把五百倍的重力球弹飞了出去。

　　碰！

　　五百倍的重力球砸落在月球上面，直接把月球砸出了一条深沟，不停的向两侧蔓延，仿佛裂开了一张嘴。

　　“小心一点！”有人大吼起来，“你们想要把月球摧毁吗？”

　　燕小北心头一跳，他还没有丧心病狂到这种地步，目光一眼扫过去，其他的超级英雄眼神脸色也多多少少有些不自然，觉得自己刚才的战斗实在是太过火了。

　　“这里放不开的话，去太空战斗吧！”

　　绿灯侠向燕小北挑衅，燕小北眉头一挑，妈蛋的，怕你啊。

　　他右脚在地面一跺，身形宛如炮弹一样直射天空，脱离月球引力，飞向外太空。

　　“我觉得这个男人应该交给我。”

　　原本绿灯侠想要跟过来，一个男人冲上外太空，抢先对上了燕小北。

　　燕小北定睛一看，居然是神奇四侠的老大，神奇先生里德·理查兹。

　　“你要小心，神奇先生。”绿灯侠说道。

　　“没问题，我认为我的力量正好克制他。”神奇先生一点也不谦虚的说道，冲着绿灯侠竖起了一个大拇指。

　　“我去帮忙。”隐形女说道。

　　三人脱离月球，在外太空大战不休。

　　让燕小北觉得有些操蛋的是神奇先生的能力恰好克制他，“三百倍重力球！”燕小北随后扔出一个三百倍重力球，对方却不闪不避，碰的一下当场被压倒。不过他的手臂却伸的老长，一拳打中了燕小北。

　　燕小北被揍飞，在天空之中飘荡，神念涌出，才停止了后退的趋势。

　　而神奇先生却一转身，就把重力球仍走，他的身体就好像橡皮泥一样，根本压不垮，讨厌的厉害。

　　“五百倍重力！”燕小北打出一个重力圈，将神奇先生困住，但对方变成了一滩烂泥，慢慢的爬出了重力圈。

　　卧槽，燕小北差一点把眼珠子瞪出来。

　　遇到这种怪物，他也没辙了。

　　神奇先生的能力太恶心了，从某种意义上，简直是自己的克星。

　　碰！

　　就在燕小北思考该如何打败对方的时候，背部却挨了一拳，巨大的力量几乎被燕小北的身体打成两截，他被嗖的一下打飞出去。

　　勉强回头，看到了一个透明的身影逐渐显现出来，是隐形女。

　　昨天才用另外一个身份和对方吃饭，今天就被对方打飞了，世界还真是奇妙啊。

　　不过多亏了这一击，燕小北灵光一闪，想到了一个好的主意。

　　他利用神念将自己定在太空中，右手五指张开，对面了神奇先生和隐形女，“去吧，三百倍重力剑！”

　　如果重力球无法压垮他们，那么重力剑是否可以把两个人贯穿。

　　太空中出现了一把长达数十米的重力剑，剑尖对准了神奇先生，嗖的一下飞了过去，几乎将太快切成两半。

　　神奇先生心跳猛然加剧，不敢硬拼重力剑，连忙躲闪。

　　隐形女也是如此，两个人相互推了一把，从两侧闪开，重力剑从他们中间穿过，锋利的剑锋似乎可以将星球一切为二，飞向了外太空。

　　“好！”

　　燕小北叫了一声，挥舞了一下自己的拳头，觉得自己找到了战胜神奇先生和隐形女的方法，右手五指紧握，抽出了一把长达数十米的唐刀。

　　这把刀看起来很重，但实际上轻飘飘的宛如一张薄纸。不过燕小北可以随意的改变这把唐刀的重量。

　　“来吧。”燕小北挑衅隐形女和神奇先生。

　　隐形女冷哼了一声，身体突然隐形，尤其是在太空，没有脚步声，根本无法判断她会从什么地方攻过来。

　　不过不要紧，不是还有神奇先生么。

　　燕小北觉得自己抓住了神奇先生，隐形女根本不算个事。

　　于是右脚在虚空一蹬，神念涌出，仿佛蹬在了墙壁上，碰的如同炮弹直射神奇先生。

　　唐刀一挥，狠狠的朝着神奇先生砍了过去。

　　嗖！

　　就在此时，燕小北却被一股力量打飞，是隐形女，她高速飞行撞击在燕小北的身上，两个人翻滚着朝着太空之外飞了出去。

　　在外太空，如果没有外力的介入，两个人会一直保持着这样的姿态，不停的翻滚，然后直到宇宙的深处，毕竟在外太空，没有空气的摩擦，摩擦力几乎是零。

　　不过，不论是燕小北，还是隐形女，都可以制造出外力。

　　面对隐形女的挑衅，燕小北目光凶厉，利用神念锁定了隐形女，困住她的手脚，隐形女顿时发现自己的身体不能动弹了。

　　“和我近身战，是你一生最大的错误。”燕小北大笑，右手拍向隐形女的头罩。

　　五百倍重力。

　　“不，苏珊！！！”神奇先生惊骇欲绝，眼珠子都快要瞪出来了。

　　隐形女目光睁的老大，死死的盯着燕小北，眼前却浮现出一幕幕过去的影像，宛如走马灯一样，快速回放。

　　“我要死了吗？”一瞬间，她的大脑高速运转，前所未有的清晰，连燕小北拍向她脑袋的手掌，都觉得慢了下来。

　　然而即使如此，她也无法挣脱，只能眼睁睁的看着燕小北的手掌拍向自己的头颅。

　　一颗漆黑的重力球出现在对方的手掌，只要轻轻的按下来，不论是头罩，还是自己的头颅，都会被压成肉酱，死的不能再死。

　　就是现在了。

　　燕小北当然没有辣手摧花的习惯，尤其是和自己啪啪啪过的女性，他如此凶狠只不过是为了衬托出自己本体的伟大而已。

　　“这可不行啊，辣手摧花什么的。”

　　一只手从虚空中伸出，轻轻一拍，就打偏了燕小北的手掌，重力球摩擦着隐形女苏珊的头罩飞了出去，飞向那深邃的外太空。

　　燕小北的脸上顿时浮现出愕然，难以置信的表情，扭头望去，眼瞳内却充满了笑意。

　　在他和隐形女的身边，出现了一个男子。

　　“你来了，本尊。”

　　“表演的不错，分身，英雄救美可是自古以来百试不爽的桥段啊。”

　　这一刻，躲在了霸天虎母舰内部的燕小北一个瞬移，出现在隐形女和自己分身的面前，解救了隐形女，飞身一脚，将自己的分身揍飞。

　　分身和隐形女同时露出了惊愕的表情。

　　一个是真的惊愕，另外一个自然是装出来的。

　　“是你。”

　　“没错，是我，我不是说过吗，我会参加这场战斗，顺便保护你。”燕小北轻轻一笑，说道：“不要不好意思，我们是朋友。”

　　“我……”

　　“你是谁！”分身的咆哮打断了隐形女的话，燕小北真想给他点三十二个赞，不愧是自己的分身，这句话说的太是时候了。

　　“不要着急，我先打飞了他在跟你说。”

　　燕小北瞬间消失，然后出现在自己的分身面前，一个旋风踢，姿态优雅，将自己的分身打飞出去。

　　分身被打飞，然后笔直的撞击在月球上，惊动了很多超级英雄。

　　燕小北要的就是这个效果。

　　燕小北为什么要制造一个分身，然后在这么重要的地方，和自己的分身打架，难道是闲着无聊？

　　当然不是了，燕小北还没有那么蛋疼，他之所以这么设计，目的只有一个，就是告诉所有人，燕小北和神秘侠，是两个人，是截然不同的两个人。

　　这样一来，燕小北以后做其他的事情就比较方便一点了，有些不能够动用的招式，力量，也可以放心大胆的使用。

　　因为两个人是截然不同的两个人，没有人可以怀疑到他们的头上。

　　正是因为这样，燕小北才会自导自演这场戏。


第148章 弃暗从明

　　燕小北的出现，自然引起了一群超级英雄的重视，很多超级英雄其实都没有见过燕小北，所以根部不知道燕小北是什么人。

　　不过无所谓，燕小北可以通过隐形女，告诉众人，他是谁。

　　这也是他为什么要表演英雄救美的真正目的。

　　当然，也可以顺便刷一下好感。

　　“苏珊……”神奇先生看到隐形女被人救下了，心里别提多高兴了，一把扑过来抱住了自己的妻子。

　　“太好了，你没事真的是太好了。”

　　燕小北在一边看的十分不爽，妈蛋的，英雄救美的是老子好不好，你过来嘚瑟个什么劲。

　　当然，神奇先生也没有忘记向燕小北道谢，一个劲的对燕小北说谢谢，让燕小北心里微微舒服了一点，大方的说道：“没事，没事，苏珊是我的朋友，我怎么可能见死不救。”

　　“还问请教阁下尊姓大名。”

　　“名字就算了，我是神秘侠。”燕小北自我介绍说道。

　　“神秘侠？”神奇先生眉头轻皱，顿时想起来了，“你是加入了九头蛇的神秘侠。”脸上顿时浮现出了一丝警惕，把苏珊保护在自己的身后。

　　隐形女虽然嘴里不说，但眼神却浮现出了一抹感动。

　　燕小北也不得不承认，神奇先生人品确实很好，也很爱自己的妻子。

　　看到神奇先生警惕的神情，燕小北说道：“别着急，我不是你们的敌人，而且也是苏珊的朋友，不会伤害到你们的。”

　　神奇先生却没有因此放松警惕，问道：“你来这里做什么？”

　　“当然是来帮助你们。”

　　“什么？”神奇先生吃了一惊。

　　燕小北淡淡的说道：“我们九头蛇决定弃暗从明，从现在开始，回归社会主流，成为一个人见人爱，花见花开的好组织，贯穿爱与正义，实现世界和平的正义组织。所以组织上派遣出我来帮助你们，打败霸天虎。”

　　“你在开玩笑吧。”神奇先生不信。

　　“这都被你看出来了，不愧是神奇先生。”燕小北竖起大拇指。

　　隐形女噗嗤一声笑了出来，从神奇先生背后站出来，问道：“你到底是来做什么的？”

　　她是少数几个知道燕小北加入九头蛇成为间谍的人。

　　除此之外，娜塔莎也知道。

　　在其他的超级英雄眼睛里，燕小北只不过是一个堕落黑暗的超级英雄而已。

　　“好吧，既然你发问了，我就说实话吧。”

　　燕小北面容严肃，周围的气氛顿时变得肃穆起来，他开口说道：“其实……我是来弃暗投明的，自从加入了九头蛇，我才发现九头蛇的生活真他喵的不容易，不，实在是太不容易了，那样的生活根本就不适合我这样的人，在哪里呆了一些天，我终于忍受不了的，绝对脱离九头蛇，从新成为人见人爱的超级英雄。”

　　神奇先生看着燕小北说道：“你觉得我像是傻瓜吗？”

　　“你不相信我说的话？”

　　“当然不相信。”

　　“但我刚才救了你老婆。”

　　“你有什么企图？”

　　“不管有什么企图，但结果来说，我还是救了你老婆耶。”燕小北不爽的说道。

　　“这个恩情，我一定会还给你。”神奇先生义正言辞的说道：“不过如果你有什么阴谋，我绝对不会让你得逞，我一定会拼劲所有的力量阻止你。”

　　“你这人有病吧。”燕小北白了他一眼，转身就走。

　　“别走！”神奇先生大吼。

　　燕小北没有管他，他以为他是谁啊。刷的一下，燕小北出现自月球上，找到了自己的分身，一拳打了过去。

　　碰！

　　猝不及防之下，分身被打飞了出去。

　　“你是谁？”绿灯侠问道。

　　分身之所以被燕小北轻易的打飞出去，除了放水之外，最重要的一个原因就是因为分身被绿灯侠纠缠住了。

　　“我是神秘侠！”燕小北大声说道：“来帮助你们的。”

　　“神秘侠，那个会瞬移的神秘侠。”

　　“如假包换，没有想到你居然也听说过我。”燕小北有些意外，论名气的话，他神秘侠的名气和绿灯侠的名气比起来，根本不值一提。

　　“你不是加入了九头蛇吗？”绿灯侠皱眉问道。

　　“九头蛇不太适合我，于是我决定弃暗从明了。”燕小北说道。

　　“那你当初为什么要加入九头蛇。”绿灯侠不太相信燕小北，眼神明显有些戒备。

　　“当然是被威胁了。”燕小北实话实说，“我当初要是不加入九头蛇，我的亲人就会被九头蛇的人杀死，所以我不得不加入九头蛇。不过现在不要紧了，我已经把隐患消除了，当然可以脱离九头蛇，继续当我的超级英雄。”

　　“我无法相信你。”绿灯侠很直白，冷静的说道：“因为我对你完全不了解。”

　　“无所谓。”燕小北的目的也不是这个，洗白什么的，靠的根本不是超级英雄，“反正我也没有指望加入你们，也没有让你们谅解我的必要，我是独行的超级英雄，不需要依靠任何的组织，你们相不相信我，根本无所谓。”

　　额……

　　燕小北这么说，绿灯侠也没有办法在说什么。

　　人家都不稀罕你了，你还能没脸没皮的说什么，至少绿灯侠还没有这么厚的脸皮。

　　“看招！”

　　燕小北甩下绿灯侠，瞬移到了一个霸天虎成员的肩膀上，双手抱住对方的头颅，使劲一扭，咔嚓一声，霸天虎这个成员的脖子被扭到了身后。

　　不过变形金刚的生命过硬，区区伤害还不能弄死他们。

　　燕小北只好把对方的头颅瞬移走，这是燕小北又学会的一招，将身体的头颅啊，手臂之类的东西移走，而把身体的其他部位留在这里。

　　没有了头，就算是变形金刚，也扛不住。

　　扑通一声摔倒在地，身体抽搐了几下，不动了。燕小北一直不明白，妈蛋的为什么机器人也会抽搐。

　　不过无所谓了，燕小北一边瞬移，一边杀敌，比起自己的分身还要有效率。

　　区区一分钟左右，就有十几个霸天虎成员被燕小北击杀。

　　虽然只要按一个头就可以重生，但现在可不行。


第149章 科学和魔法

　　燕小北一路杀伐，手段凶残，不多时，就有诸多的霸天虎成员接二连三的倒在了他的袭击之下，而且他的瞬移神出鬼没，谁也不知道下一个被袭击的究竟是谁。

　　纵然变形金刚没有毛骨悚然这么一说，但面对燕小北，还是不自觉的产生了恐惧。

　　“拦住他！拦住他！”

　　“杀了他，一定要杀了他。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　不论他们如何咆哮，嘶吼，最终的结果只有一个，被燕小北弄死。

　　战场之上，燕小北一个人比七八个超级英雄还要出彩，主要是他的瞬移太厉害了，领悟了新的招式，燕小北简直就是见人杀人，见鬼杀鬼。

　　只要被他的手指碰到，你的身体某个零件就会消失不见，不知道出现在世界上哪一个地方，光是想想，就足以让人毛骨悚然。

　　想要拉开距离战斗，但人家可以瞬移到你身边，想要拉开距离也不容易。

　　光是这一点，燕小北就可以说是世界上最恐怖的超级英雄之一了。

　　燕小北这么出色，他家里人不知道，但敌人们却知道了。

　　霸天虎的成员一个又一个倒下了，躲在母舰内的超级恶棍们也坐不住了，一个个蹦出来，和超级英雄斗在了一起。

　　罪恶六人组，万磁王，魔多客，毁灭博士，魔形女接二连三的出现。

　　燕小北如此耀眼，自然有敌人和他过不去。

　　是毁灭博士。

　　他精通各种恐怖的魔法，实力强大，一伸手就制造出了一个奇妙的场域，将他和燕小北包裹了进来。一个巨大的魔法阵从他的脚下蔓延出去，燕小北顿时发现自己的身体被固定在魔法阵里面，根本无法动弹。

　　“这是什么？”

　　“角斗场。”毁灭博士带着钢铁面具，看不清楚面孔，但声音却十分清晰，“我所制造出来的角斗场，非常适合一对一的战斗。”

　　“一对一的战斗吗？”燕小北微微一笑，“正合我意。”

　　“我也觉得如此。”毁灭博士大步向燕小北走来，身上残绕着恐怖的电流，每一道电流的威力都可以轻易的把一个人烤熟。

　　燕小北神念涌动，化作一把把利刃，劈了过去。

　　噼里啪啦！

　　毁灭博士察觉到了这种无形的攻击，身上的闪电宛如一道道电鞭，扫过虚空，将所有的神念兵器全部打成粉碎。

　　“念动力？”他惊讶道。

　　“一点点小把戏而已。”燕小北的脚下是魔法阵，似乎有神奇的力量把燕小北固定在这里，无法移动，但他本人并不害怕，看到不断向自己逼近的毁灭博士，抬手就是一拳。

　　碰！

　　虚空传劲。

　　无形的力量沿着虚空不断向毁灭博士逼近，毁灭博士顿时挨了一拳，不过效果并不明显，他身体轻轻颤抖了一下，就恍若无事的继续前进。

　　“居然是铠甲。”燕小北有些惊异，毁灭博士身上居然穿着一套不逊色于钢铁侠的铠甲，坚硬的可怕，自己的一拳居然没有把他的打飞出去。

　　“雕虫小技而已。”

　　毁灭博士谦虚的说道，右手一抬，一道道电流从身上汇集在他的手里，形成了一把恐怖的电鞭，他挥舞着电鞭，狠狠的朝着燕小北抽了过去。

　　啪嚓！

　　虚空都被打爆，闪耀着电火花，在空气中留下了一道璀璨的光痕，直逼燕小北。

　　燕小北身形晃动，双脚发力，脱离了魔法阵的固定，大步向后退去，同时双手紧握成拳，狠狠轰了出去，碰碰两声脆响在毁灭博士的身体上砸开。

　　依旧是虚空传劲，不过这一次的力量大了不少，即使是毁灭博士也不由自主的后退了几步，电鞭抽在了地面上，直接把月球的表面抽出了一个大坑，裂纹四下蔓延。

　　燕小北看的咋舌，这一鞭的威力可真大，若是抽到自己的身上，都可能受不了。

　　“躲得不错。”毁灭博士夸奖了燕小北几句，“不过你还能躲几次。”

　　“我可以一直躲给你看。”燕小北哼哼了几声，“不过没有这个必要，因为你马上就要被我打趴下了。”

　　“是吗，那我倒要见识见识了。”

　　说话的同时，他挥舞着电光鞭狠狠的抽了过来，燕小北再次躲开，地面又被抽出了一个大坑，和刚才的大坑边缘部分重叠在一起。

　　“你不是要打败我吗，光躲可打不赢我。”

　　“不要着急，马上就快了。”

　　燕小北一边放着嘴炮，一边冷静的观察着毁灭博士的破绽，他的身体穿着一套不逊色于钢铁侠的铠甲，又精通魔法，说不定还会抽冷枪放出科技的武器，所以自己必须小心。

　　不仔细观察不要紧，一仔细观察，燕小北也情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　毁灭博士精通魔法，也对科学十分了解，两种能力结合在一起，实力强大的不像话，妥妥的二级巅峰，成为三级强者只不过是时间的问题而已。

　　这么一个强大的人做自己的对手，燕小北除了心惊之外，还有一些兴奋。

　　“来吧！”他向对方发出了挑衅，右脚在地面轻轻一点，一股暗劲顺着地底向毁灭博士蔓延过去。

　　毁灭博士冷笑着迈出一步，地面的暗劲突然爆发而出，他脚下的地面瞬间塌陷下去，脚下一空，身体没有站稳，踉跄的退后了几步，差一点摔倒。

　　好机会！

　　燕小北眼睛一亮，他等的就是这样的机会，看到自己的陷阱生效，燕小北刷的瞬移到了毁灭博士的右侧，五指屈指成爪，一把抓向毁灭博士的脑袋。

　　噼里啪啦！

　　然而，就在此时，毁灭博士冷哼一声，身上的电火花瞬间爆炸，宛如一颗原子弹被引爆，巨大的电火花宛如滔天巨浪，从毁灭博士的身上席卷而出，淹没四面八方。

　　燕小北连忙躲闪，毁灭博士的攻击犀利无匹，若是被这电浪淹没，自己纵然不会死，也受不了这种痛楚。

　　即使有时间倒流这种逆天的能力，也不愿意吃这种苦头，太可怖了。

　　“好厉害的毁灭博士。”燕小北虽然在以前就知道这个人很厉害，但毕竟没有交过手，不知道深浅，但现在燕小北可以可定，就算是超人，面对毁灭博士，也不可能取胜。

　　被毁灭博士盯上，燕小北又是兴奋，又是颤抖。

　　而且他发现了，毁灭博士展开的角斗场有一股神秘的力量锁定了自己，用瞬间移动也逃不出角斗场。

　　“看样子你已经发现了呢。”毁灭博士看到燕小北的脸色，发出了几声轻笑，“想要解除角斗场只有两个可能，第一个会是我把你打趴下，第二个是你把我打趴下。”

　　燕小北轻轻一笑，大声说道：“既然如此，那就让我把你打趴下吧。”

　　他伸出自己的右手，五指成爪，狠狠的抓向了毁灭博士，无形的力量从天而降，轰击向毁灭博士，仿佛一颗导弹爆发。

　　碰！

　　毁灭博士被狠狠的打飞了出去，在地面翻滚了几圈，缓缓的站了起来，眼神凝重的看着燕小北，“这是什么能力？”

　　“当然是可以打败你的能力了。”

　　“有趣。”

　　“我也觉得如此。”燕小北抬手又是一爪，无形的力量从虚空降临，狠狠的轰击在毁灭博士的身上，又一次将毁灭博士打飞了出去。

　　“我明白了。”

　　承受了燕小北两次攻击，毁灭博士眼睛微微一亮，认出了燕小北的攻击，大笑了起来。

　　“真的吗？”燕小北不信，第三次发出攻击。

　　然而毁灭博士却轻轻松松的向左迈出一步，碰的一声，他所站立的地面被一道光柱打中，轰击成粉碎。

　　“你的瞬移很有意思？”毁灭博士侃侃而谈，“不但可以瞬移东西，自己瞬移，甚至还可以瞬移力量，你刚才将自己体内的能量炮打出来，只不过在一瞬间瞬移到了我的面前，造成了一种我仿佛被无形力量打中的错觉。”

　　“厉害。”燕小北不有竖起大拇指，他刚才使用了就是这种能力，没有想到居然被毁灭博士识破了，只不过是挨了两记就被识破了，你是圣斗士吗。

　　燕小北向前迈出一步，身体遽然消失不见。

　　下一秒钟，他出现在了毁灭博士的面前，一脚踹出。

　　毁灭博士用右手挡住了燕小北的踹脚，巨大的力量横推着他不停的后退，力量大的惊人。

　　“难以想象，你的身体居然会有如此强大的力量。”

　　他目光微微眯起，打了一个响指，燕小北脚下的地面突然裂开，迸溅出一道地刺，又快又恨，若不是燕小北躲的及时，地刺差一点把燕小北刺穿。

　　“这可不行。”毁灭博士摇了摇头，又打了一个响指。

　　地刺一根接一根的迸溅而出，从燕小北的脚下，燕小北左闪右躲，身形闪动，几乎在落地的才能，地刺就跟着迸溅出来，他如果躲得慢一点，就会被地刺刺穿。

　　燕小北大概可以肯定，这也是魔法的一种。

　　躲了几次之后，燕小北就厌烦了，飞升了天空，在也不怕地刺了。

　　“这可不行。”毁灭博士双手一拍，“给我下来！”

　　顿时，一股无形的力量扫过虚空，燕小北被慢慢的压制到了地面。


第150章 新一轮战斗

　　好家伙，厉害。

　　燕小北对于毁灭博士居然可以把自己从天空压制下来，再次对他刮目相看，这股力量绝对不容小看，科学和魔法的结合的毁灭博士，确实力量强大。

　　“不过想要我认输是不可能的事情。”燕小北右手食指点出。

　　嗖！

　　一道透明的光线在虚空中划过一道半透明的光痕，击中了毁灭博士。

　　毁灭博士身体微微颤抖了一下，大脑仿佛被人狠狠的敲了一下，不由自主的啊了一声，鼻子流出了一丁点的鲜血。

　　“你对我做了什么？”

　　“精神攻击。”燕小北直言不讳，笑眯眯的看着燕小北，“接下来我会在我每一次攻击力附加一丝的精神攻击，看你还怎么办。”

　　精神攻击不管从什么角度来说，都是最危险的。轻则变成白痴，重则灵魂破碎，变成植物人，甚至可能会生命凋零，彻底死亡。

　　燕小北敢这么做，无疑是因为他有着神念，可以护住自己的灵魂。

　　所以他每一次出手，都附带精神攻击。

　　“精神攻击吗？”

　　毁灭博士似乎并不怎么害怕，甚至发起了几声轻笑，“既然你想要比拼这个，那就来吧。”他轻哼一声，无形的精神波动从身上扩散出来，宛如一把把神兵利器，化作刀枪剑戟，戳向燕小北的身体。

　　燕小北吓了一跳，神念涌动，噼里啪啦和对方斗了起来。

　　没有想到毁灭博士居然也精通精神攻击，而且还十分纯属，燕小北一时间居然被对方压制了，不过他很快就取回了上风。

　　他施展出自己的神念，千变万化，攻击犀利，每一道攻击都可以将普通人打死，一把把锋利的神念化作的兵器从各个角度砍向毁灭博士。

　　“不错的攻击，不过奈何不了我。”毁灭博士一边阻挡燕小北的精神攻击，一边抬起双手，轻轻一拍。

　　啪！

　　一声脆响传递开来，明明是月球真空，声音却依旧传开，这是魔法的效果。

　　燕小北感觉到一股无形的力量向自己撞击而来，右手狠狠向前一拍，虚空传劲，无形劲道和无形力量撞击在一起，周围的地面诡异的下陷，崩碎。

　　“你是我见过的，第一个可以和我纠缠这么长时间的敌人，你很强大。”毁灭博士对燕小北诸多赞誉。

　　燕小北轻哼了一声说道：“没有在瞬间解决你，我也感觉很惊讶。”

　　“大言不惭。”毁灭博士阴沉了脸，“瞬间坚决我，你有这么大的能力吗？”

　　“试试看不就知道了。”燕小北一向嘴炮不弱于人。

　　“很好，你已经成功的挑起了我的愤怒。”

　　他单手向燕小北抓来，燕小北顿时感觉心脏被无形的力量握住了，仿佛快要爆炸了一点，痛彻心扉。

　　“滚开！”燕小北大吼，切断了这股力量，差一点被人捏爆心脏，毁灭博士的能力太诡异了，必须近身战。

　　于是燕小北突兀的消失，然后突兀的出现在毁灭博士的面前，伸手抓向毁灭博士。

　　噗嗤！

　　燕小北的手刚刚触及到毁灭博士的衣服，顿时被一股强大的力量切开，手指头都被切下了一根，差一点连整个手掌都被切下来，鲜血飞溅。

　　燕小北连忙后退，将右手背在身后，同时催动过去符文，将手掌的伤势恢复过来。

　　“有趣，既然在自己的身边布下了陷阱。”燕小北吃了一个亏，目光越发坚毅，看着毁灭博士，也越发兴奋起来。

　　越强大的敌人，在打倒他的时候，才会越兴奋。

　　“看招！”

　　燕小北再次瞬移到毁灭博士的身后，伸手去碰他的衣服，噗嗤噗嗤……燕小北的几根手指被切了下来，但手掌却成功的触碰到了毁灭博士的衣服。

　　“消失吧！”燕小北把他的衣服瞬移走，包括他身上穿着的一套铠甲。

　　付出了一只手掌的代价，燕小北成功的卸下了毁灭博士的武装。

　　一时间，赤条条的毁灭博士出现在燕小北的面前。

　　“你……”毁灭博士气的发晕，自己除了小时候那一段岁月之后，何曾受过如此巨大的委屈，自从成为了毁灭博士，和自己作对的超级英雄数不胜数，又什么时候被人如此的羞辱过，连衣服都被人扒了下来。

　　看到赤条条的自己，毁灭博士简直觉得羞耻的过分。

　　他连忙解开角斗场，右脚在地面一跺，崩碎了大地，一块块碎石块从地面升起，吸附在毁灭博士的身上，形成了一套岩石武装，变成了一个岩石人。

　　不过当他看到燕小北的手掌时，顿时惊咦了一声。

　　因为燕小北的手掌完好无损。

　　“怪不得。”他在自己的身体周围布下了一层防御，将周围的空间扭曲，任何伸出这层扭曲空间的人，都会被攻击。

　　扭曲的空间宛如一把把利刃，可以轻易的把精钢切开，不要说手掌了。

　　纵然燕小北的手指坚如精钢，也无法躲开被切开的命运。

　　然而燕小北此时的手掌却完好无损，毁灭博士觉得自己了解一些，“超快速再生，你果然强大无比。”

　　他没有看到燕小北手掌恢复时的景象，所以主观上认为燕小北的手掌之所以完好无损，是以超级快的速度再生出来的，但实际上根本不是那么回事。

　　燕小北微微一笑，没有解释，实际上也不用解释，对方能够这么误会简直太棒了，燕小北真心想给毁灭博士点三十二个赞。

　　在这种场合，一个小小的误会，就说明燕小北占据了一点主动，然后把这个主动化作优势，说不定会可以在接下来的战斗中发挥出可怕的作用。

　　燕小北右手一拍，虚空传劲，掀开新一回合的战斗。

　　毁灭博士身上的岩石武装虽然看似强大，但在燕小北的眼睛里根本不算什么，虚空传劲过来的力量，轻轻松松的把依附在毁灭博士身上的岩石拍成了粉碎。

　　灰尘铺天盖地，将毁灭博士吞没。

　　嗖！

　　而后，一颗石子如同炮弹般从烟雾中飞射出来，直射燕小北的眼睛。

　　燕小北屈指一弹，弹出一股劲道，将石子打成粉碎，簌簌落下。

　　“这一点点小把戏就不要拿出来使用了，免得丢人。”燕小北大声说道。

　　毁灭博士没有回答。

　　然而，嗖嗖嗖嗖的声音不绝于耳，铺天盖地石子从灰尘中直射而来，宛如狂风暴雨般的子弹，袭击燕小北。


第151章 胜利的砝码

　　铺天盖地的攻击，每一颗石子的力量都可以比拟一颗狙击弹的力量，砰砰砰的射向了燕小北，要将他打成马蜂窝。

　　燕小北瞬移，躲过了毁灭博士的攻击。

　　这是最明智的选择，如果在这里硬生生的把所有的石子都摧毁的话，不是做不到，实际上以燕小北的实力，做到这一点非常的轻松。

　　只不过这么一来，他就会被拉入对方攻击的节奏之中，如果想要摆脱对方的节奏，说不定要花费十倍以上的力气，所以燕小北不会做出这种没有理智的行为。

　　躲开是最明智的选择。

　　角斗场被取消之后，燕小北可以瞬移到月球任何一个角落，就算是毁灭博士，想要打中燕小北也不是容易的事情，除非近身战，否则根本没有机会。

　　这是燕小北的自信。

　　不过很快，毁灭博士就打破了这份自信。

　　“我诅咒你……”毁灭博士指着燕小北说道：“我诅咒你，肠穿肚烂。”

　　诅咒什么的，燕小北觉得一向不怎么靠谱，不过这一次却中招了。

　　在毁灭博士发下诅咒的才能，燕小北顿时觉得身体内部的肠子和肚子一阵剧痛，痛的都流汗了，痛的让燕小北大叫起来，他用神念扫过自己的内部，发现自己的肠子和肚子染上了一层淡淡的黑色。

　　这层黑色有着无与伦比的腐蚀性，燕小北清楚的看到自己的肠子和肚子都烂掉了。

　　啊啊啊，这就是诅咒的威力，看不见，摸不着，却又真实的存在。

　　卧槽，这也太坑人了吧。

　　不过燕小北好歹也是大雷音寺的传人，对于诅咒还有是把握的，很快就驱逐了体内的诅咒，然后时间倒流，让肠子和肚子恢复原状。

　　眨眼间就变得生龙活虎起来，苍白的脸色也恢复了血色，精神焕发的盯着毁灭博士。

　　“哦，居然驱逐了诅咒。”毁灭博士有些惊讶，抬手对准燕小北。

　　嗖！一道电光炮射了过来。

　　继魔法之后，这一次是科技的攻击。

　　燕小北依然没有硬接，虽然这一击对于燕小北来说，并不算事，不过他展开瞬移，躲开这记电光炮，然后出现在毁灭博士的面前，右手宛如战斧般狠狠的劈了下来。

　　这是可以粉碎星辰的一击，包含了燕小北狂暴和愤怒的意志。

　　咚！……毁灭博士躲开，大地瞬间破碎，裂纹如同蜘蛛网一样朝着四面八方蔓延过去。

　　“好强大的力量。”毁灭博士不得不赞叹，如果这一击打中自己，他也不会好过，至少可能会立即失去战斗力吧。

　　“彼此彼此。”对于毁灭博士的称赞，燕小北不动声色的笑了笑，在粉碎星辰的一击打空之后，立即展开瞬间，消失在原地。

　　毁灭博士眼瞳微微收缩了几次，不有感觉到头疼，消失之后的燕小北掌握着主动权，可以从四面八方任何一个角落发起攻击，而毁灭博士却只能够被动的等待着。

　　这种感觉让毁灭博士非常的不舒服。

　　他曾经和无数超级英雄对战，神奇四侠，又后者复仇者联盟，还有X战警，能够给毁灭博士带来压迫感的人寥寥无几。

　　而现在，燕小北却突然冒出来了，并且以恐怖的气场压制着毁灭博士。

　　毁灭博士甚至可以听到自己的心跳声。

　　他知道自己被盯上了，四面八方传来的刺骨杀气犹如附骨之疽，根本甩不掉，不论他做什么，都甩不掉这股寒意，让人毛骨悚然的寒意。

　　刷！

　　燕小北出现了，恐怖的杀意犹如一把利刃贯穿了毁灭博士的背心，一瞬间毁灭博士掌握了燕小北的位置……在自己的身后。

　　这是赤条条的杀意，没有半点的掩饰，被察觉也是理所当然的事情。

　　毁灭博士猛然转身，右手带着一道道剧烈炙热的电光，形成了一颗旋转的电球，这可电球似乎可以毁灭所有的有形物质，连虚空都要淹没了。

　　刹那间，双方的眼神对上了。

　　毁灭博士的眼神内充斥着恐怖的杀意，而燕小北的眼瞳内，却充斥着无尽的笑意。

　　在双方接触的刹那，燕小北消失了。

　　突兀的消失在毁灭博士的面前，仿佛根本没有存在过，就这么短短的一瞬间，毁灭博士的身体宛如一盆冷水当头浇下，浑身湿透了。

　　糟糕，中计了。

　　当毁灭博士脑海里浮现出这个念头时，已经迟了。消失的燕小北脸上带着淡淡的笑意，鬼魅般的出现在毁灭博士的身后，同时一掌轻轻的拍了出去。

　　碰！

　　看似轻飘飘的一掌，蕴含的力量却可以将山峰磨平，大海分开，其力量摧毁山岳，撕裂大地，在拍中毁灭博士的瞬间，爆发出来。

　　毁灭博士如同炮弹一样直射向天空，全身骨骼粉碎，每一个毛孔都在喷射血雾，这一刻，毁灭博士受到了非常恐怖的伤势，这种伤势足以让他在瞬间死掉。

　　不过，毁灭博士终究活了下来。

　　燕小北感受到对方体内的气息直线下降，但下降到一定程度时，突然稳定了下来，虽然很微弱，但确实不会死人。

　　然而在这种所有人都虎视眈眈的战场上，身受重创的毁灭博士根本随时都有可能被敌人杀死。

　　燕小北也不会放过他，好不容易使用这种伎俩打扮了毁灭博士，不趁早毁尸灭迹，还瞪着对方复原之后，对自己进行报复吗？

　　所以燕小北眨眼间就追了上去，要斩草除根。

　　在战场上经历了无数次战斗，毁灭博士也琢磨出了几套逃跑的技巧，面对这种压倒性不利的情况，在战斗下去，无疑是找死，所以被燕小北打飞的时候，他就已经发动了逃跑的技巧，看到燕小北追来，嘴角不有挂起一抹微笑。

　　“我还会回来的。”

　　“你走不了。”

　　燕小北轻哼一声，身体出现在毁灭博士的面前，一拳轰了出去。

　　然而在这个刹那间，毁灭博士的身体却被一个突然间出现的黑洞吞噬了，消失在燕小北的面前，燕小北轰出的拳头没有打中毁灭博士的身体，反而把地面打出了一个的坑洞。

　　轰隆一声，月球的表面都震动了几下。

　　毁灭博士的败退被许多的超级英雄看到了眼睛里，他们很多人都有和毁灭博士交手的经历，甚至毁灭博士的强大。

　　当初毁灭博士找到燕小北时，很多超级英雄虽然嘴里不说，但心地确实松了口气。

　　然而现在看到燕小北居然打跑了毁灭博士，一个个惊讶不已，难以置信。

　　不过事实摆在眼前，不信也不行。

　　打跑了毁灭博士，燕小北为自己的洗白打出了响亮的一枪，这一方面，超级英雄们暂时把燕小北当做自己的人，而超级恶棍们对于燕小北的愤怒，自然一个个都写在了脸上，恨不得把燕小北碎尸万段。

　　可惜的是，在场的超级恶棍里面，没有几个是燕小北的对手。

　　“你没事吧。”隐形女苏珊来到了燕小北的面前，关切的看向燕小北，这让站在她身边的神奇先生有些不爽。

　　不过燕小北很爽，“我没事。”燕小北挥舞了几下自己的拳头，表示自己没有事情。

　　“毁灭博士很厉害，你能够打跑他，更加厉害。我真是难以置信，当时看到你和毁灭博士对上，我的心都提到了嗓子眼，老天，我几乎以为你要受伤了，正准备救你，结果却发现你和毁灭博士打的有声有色，势均力敌，真是无法想象。”

　　隐形女对燕小北的英武赞不绝口。

　　燕小北说道：“毁灭博士很厉害，如果没有瞬间移动这个能力，我绝对不是他的对手，他不但科技力量惊人，而且精通各种魔法，能够打赢他，除了我的实力之外，还有几分是运气，否则我打不赢他，更加重要的是，最后居然让他跑掉了。”

　　说到最后，燕小北有些不忿。

　　隐形女安慰他道：“别太自责了，毁灭博士超级厉害，现在还没有人可以抓住他，他每次看到事不可违，就会撤退，是一个逃命专家。”

　　燕小北当然不会因为这点事情自责，他也不是一个会自责的人。

　　因为战局的紧凑和激烈，他只是和隐形女聊了几句，就分开了，各自找上了一个敌人，奋力杀敌。

　　这一次的战斗，超级英雄们来的人不少，起码是超级恶棍们的一倍。

　　所以经过短期的僵持过后，胜利的天平朝着超级英雄一方有力的倾泻，并且越来越倾泻，超级恶棍们的郁闷几乎写在了脸上。

　　他们无力战胜超级英雄。

　　吼！

　　就在这个关键的时刻，远处的战场上，擎天柱和威震天终于分出了胜负，擎天柱打败了威震天，让这场胜利增添了一个有力的砝码。

　　胜利的天平遽然降落，已成定局。

　　威震天的失败，导致了霸天虎的全面溃败。

　　“通告全体霸天虎成员，威震天已经被我打败，如果你们就此投降，我擎天柱绝对不会杀死你们。”

　　威风凛凛的擎天柱一只脚踩着威震天的尸体，一手高举威震天的火种，向四面八方发出了通告。


第152章 俘虏

　　擎天柱胜利了，威震天死了。

　　整个霸天虎都慌了，迎来了大溃败，每一个成员都看着擎天柱手里的火种，战意全消，甚至有些干脆直接投降了。

　　碰！

　　就在此时，一颗导弹从天外飞来，把擎天柱炸飞了出去，漂亮的偷袭。

　　擎天柱没有防备，狼狈的在月球表面翻滚了好几圈，连手里威震天的火种都飞了出去。

　　红蜘蛛从一侧杀了出来，抢走了威震天的火种，高举火种大声说道：“威震天已经死了，从现在开始，我红蜘蛛就是霸天虎的首领，所有霸天虎成员都跟着我撤退，赶紧撤退！”

　　他虽然偷袭了擎天柱，可不认为自己会打败擎天柱，反而决心撤退。不少失去战斗意志的霸天虎成员顿时斗志昂扬，开始战斗，一边后退，一边战斗。

　　红蜘蛛抓起威震天是尸体，嗖的一声飞到了霸天虎的母舰之内。

　　霸天虎的母舰开始攻击敌人，留手在内部的变形金刚操控着霸天虎的母舰，向敌人开火，巨大的母舰火力系统几乎覆盖了月球表面，瞄准了所有的超级英雄。

　　“不要让他们跑掉，进攻！”

　　擎天柱虽然被偷袭的十分狼狈，不过马上就反应过来，立即杀了过去，企图阻止红蜘蛛返回母舰，但终究迟了一步。

　　红蜘蛛返回母舰之后，立即启动母舰，封锁了入口，将留在外面的霸天虎成员全部抛弃了，包括燕小北的分身在内。

　　燕小北的分身一看红蜘蛛的果断行为，瞬间卧槽了，妈蛋的你也下手太黑了吧。

　　“放心吧，他们跑不了！”

　　超人嗖的一声飞了起来，冲上霸天虎的母舰，撞击在母舰的外壳上，巨大的力量直接在外壳上面留下了一个人形的坑。

　　但母舰十分坚硬，超人也没有撞烂。

　　“立即停止对母舰的攻击！”红蜘蛛吓了一跳，若是被超人杀进来，可不得了。

　　他打开通讯设备，通告全体汽车人和超级英雄，“立即停止攻击，否则我将会攻击月球，将月球彻底炸毁，不信你们试试看。”

　　月球是什么，是地球的卫星，对地球有巨大的作用。一旦月球被炸毁，造成的影像可不是一星半点。

　　一旦月球消失，地球的轨道肯定有变化。其次地球是有倾角的，这也是地球上有四季的原因，月球消失，地球的倾角也会消失，以后的地球就没有四季变化了，是不是四季如春我不肯定，但人们肯定不习惯。

　　接着很多生物对磁场变化很敏感，月球消失，地球上的磁场也会变化，这肯定会造成一次生物大灭绝。然后没有了涨潮，退潮，海水不再运动，没有氧气补充到海水中，大海就会变成一片死海，没有生命。

　　没有人敢在这方面开玩笑，也没有人敢低估红蜘蛛的丧心病狂。

　　超级英雄们都投鼠忌器，没有人敢继续出手。

　　有了这么一番威慑，红蜘蛛满意的发现自己的敌人已经不敢轻举妄动了，母舰开始缓缓加速，脱离月球，向宇宙行驶。

　　至于月球上被抛弃的反派，其实不光是霸天虎的成员，超级恶棍们也被抛弃了。

　　罪恶六人组，魔多客，万磁王，魔形女，以及燕小北的分身。

　　没有了霸天虎成员的帮助，这些人即使在牛逼，也翻不起什么浪花。

　　不过万磁王很牛，一发威，许多汽车人就叛变了，身不由己的开始攻击自己的伙伴，超级恶棍们都聚集在万磁王的身边，杀向汽车人的母舰。

　　想要逃离月球，必须抢夺汽车人的母舰，否则他们根本无法离开月球。

　　但这么多超级英雄聚集在这里，如果让万磁王夺走母舰，那也太不着调了，绿灯侠和超人表示自己第一个就不答应。

　　“拦住他们。”擎天柱大吼。

　　闪电侠一马当先，嗖的一下冲进了超级恶棍的包围圈，一把抓住万磁王的衣领，拖着他就走，其他人还没有反应过来，闪电侠就抓住了万磁王，把他拖回了自己的阵营。

　　一群超级英雄冲上来，把万磁王抓住。

　　其他的超级恶棍们拼命反抗，但效果不怎么理想。

　　万磁王一倒，被控制的汽车人立即回复正常，加入了围攻超级恶棍的阵营，配合超级英雄的攻击，宛如狂风暴雨。

　　就算是超级恶棍在顽强，也不可能反败为胜。

　　燕小北见此，干脆指挥自己的分身投降了。

　　“你还是被我们抓了。”米国队长亲自上前，把燕小北的分身抓了起来，然后送进了母舰的临时监狱。

　　说是监狱，其实是一个供人居住的房间，只不过把门一锁，就变成了临时监狱。

　　一个房间可以关押两个人。

　　燕小北的分身和魔形女关押在一起。

　　魔形女表现的非常正常，一点也没有被抓住的惊慌，燕小北不禁好奇了问了一句，“你怎么一点也不害怕。”

　　“习惯了。”魔形女说道。

　　燕小北：……

　　这种事情居然也可以习惯，你到底被抓住了多少回啊。

　　魔形女以为燕小北在害怕，看了他一眼，低声说道：“放心吧，我们不会死。”算是给燕小北一个安慰吧。

　　燕小北无奈的苦笑了几声，“我当然知道我们不会死，米国的死刑早已经废除了。”

　　“那你还担心什么？”魔形女反问。

　　“我担心的是，我这一次会被关押在什么地方。”

　　“当然是暗黑监狱了。”

　　“暗黑监狱关不住我。”燕小北曾经逃过一次监狱，他相信那些超级英雄即使在脑残，也不可能把自己重新关回黑暗监狱。

　　实际上，燕小北根本就不担心自己会被关押在什么地方。

　　他想要逃走，实在是太方便了。

　　只要联系上自己的本尊，利用瞬移，不管被关押到什么地方，都可以顺利的逃走，不费吹灰之力。

　　之所以装作这么不安，是为了顺利的实施一个小小的计划。不单单是表演给魔形女看，更多的是为了表现给监视着这里的超级英雄，以及汽车人看。

　　燕小北认为，自己现在的一举一动，应该被他们严密的监视着。

　　这是最基本的事情，不可能有错。


第153章 惊破天

　　如果燕小北想的一样，他的一举一动确实被许多人监视着。

　　米国队长，钢铁侠，还有超人，擎天柱，等等一系列交过手的老朋友，燕小北也算是很牛逼的一个人了，和这么多的超级英雄交过手。

　　而在这些人里面，其实还有一个很特殊的人——神秘侠。

　　虽然其他人不知道，但燕小北十分清楚，神秘侠其实也是燕小北，但其他人不知道啊，所以就出现了燕小北本尊监视自己分身这样的乌龙事情。

　　而且大家还看的津津有味，没有一个人说不。

　　燕小北就这么大大方方的监视着自己的分身，顺便也监视着超级英雄，不时的和自己的分身进行沟通。

　　“感觉怎么样，分身。”

　　“就那样吧，本尊，你那里如何？”

　　“正在监视你，和诸多的超级英雄在一起。”燕小北说道。

　　“果然如此吗，其他超级恶棍就没有人监视吗？”分身问道。

　　“有是有，不过没有监视你的人多，应该刚才在月球上的战斗，你表现的太耀眼了。”

　　分身眉头微皱，说道：“本尊，搞清楚我会被关押在什么地方了吗？”

　　“正在讨论。”

　　燕小北这么说着，看了聚集在一起的超级英雄们一眼。

　　米国队长说道：“我认为，燕小北已经不适合关押在黑暗监狱，他熟悉那里，甚至可以操控狱警，我们必须换一个地方，万无一失的关押他。”

　　超人皱着眉头说道：“暗黑监狱已经是最顶级的监狱里，如果那里也管不住他，世界上就没有监狱可以关注他们。”

　　米国队长有截然不同的考虑，现在抛了出来，“如果没有的话，我们就造一个监狱，转为为了关押这群人早一个监狱，别忘了，当初万磁王也是专门为他造了一个监狱。”

　　万磁王可以操控各种各样的金属，挡住抓住了万磁王后，专门为万磁王建造了一个没有任何金属元素在内的监狱。

　　所以米国队长很快就想到了这一点，如果没有适合关押犯人的监狱，直接早一个就好了。

　　超人觉得这个提议不错，很快就附和了，“我也觉得这么不错，专门造一个监狱，把他们关押起来。”

　　然后大家开始热切的讨论，到底要造一个什么样的监狱才能关押这群犯人，到底要建立在什么地方，才能够保证这群人无法联系上外人。

　　“专门为我造一个监狱。”分身和燕小北交流时，听到燕小北这么说，显得有些惊讶，“他们还真是看得起我啊，转为我建造一个监狱。”

　　“因为大家都是危险分子啊。”燕小北笑着说道。

　　顿了顿，他又问分身，“你的打算怎么做？”

　　“什么也不做，等他们来救我。”

　　“你是指霸天虎。”

　　“没错，威震天绝对死不了，也不能死，因为威震天死了，就没有人知道火种在什么地方了，所以红蜘蛛肯定会救威震天，他夺走了威震天的火种和身体，只要把火种放进身体里，就可以让威震天复活。”

　　听到分身这么说，燕小北也顺势想到，威震天一旦复活，肯定会来袭击超级英雄，因为他们俘虏了太多的霸天虎成员，威震天必须把这些人全部都救出来才行。

　　否则，霸天虎的实力减弱了不止一筹，这绝对不是威震天想要看到的。

　　……

　　在远离了地球的霸天虎母舰之上，事情的进展确实如同燕小北分身说的一样。

　　“你必须复活威震天首领。”狂飙被救了之后，就一直在母舰内休养，霸天虎的溃败的原因全部落在了他的眼睛里。

　　所以他竭力想要复活威震天。

　　但红蜘蛛却有不同的看法，“威震天的时代已经过去了，狂飙，从现在开始，我红蜘蛛，就是霸天虎的首领！”

　　他昂首挺胸，站在所有霸天虎成员的面前，虽然霸天虎的实力严重缩水，一个个带着不同程度的伤势，但他有信心，打造出一个全新的霸天虎。

　　“愚蠢。”狂飙毫不留情的训斥，他就是看不惯红蜘蛛的小人得志，而且还是这样一个愚蠢的笨蛋成为霸天虎的首领。

　　狂飙认为，红蜘蛛绝对会把霸天虎拖入无底深渊，他根本不适合成为首领。

　　“你说什么？”红蜘蛛已经是首领了，结果却被狂飙训斥，愤怒的盯着狂飙，用枪口对准了狂飙的脑袋。

　　“如果你敢重复刚才的话，我就一枪打爆你的脑袋。”

　　“愚蠢！”狂飙冷声说道，“霸天虎的势力严重受损，我们必须补充兵员，但火种源在什么地方，只有威震天首领一个人知道，没有火种源，我们根本无法快速补充兵力，光是凭借这一点人马，你打算做什么。”

　　红蜘蛛顿时愕然，而后变色，一双电子眼不停的转动，最终颓然一叹。

　　没错，没有了火种源，他们无法补充兵力，霸天虎很快就会被打败，最终消失在宇宙之中。深邃的宇宙，种族和文明实在是太多了，简直数不胜数，霸天虎根本无法与之匹敌。

　　不管如何，红蜘蛛都必须复活威震天。

　　然而，当他把火种放入威震天的体内时，威震天复活了，不过复活的威震天居然已经处在了弥留之际，芯片混乱，理智崩溃，反反复复只有一句话。

　　“杀死擎天柱，杀死汽车人……杀死擎天柱，杀死汽车人……”

　　这句话不断的翻来覆去，说了不知道多少遍。

　　红蜘蛛觉得难以置信，问狂飙，“这到底是怎么回事。”

　　狂飙拖着重伤的身体给威震天做了一个检查，而后咆哮起来，“该死的擎天柱，该死的汽车人，擎天柱他破坏了威震天的核心，威震天纵然复活，也无法战斗了，他活不了多久了，啊啊啊啊，该死的汽车人，擎天柱！！！”

　　没有人想到，事情居然会是这么一个样子。

　　威震天居然不行了，纵然火种回到体内，也活不了多久了。

　　擎天柱居然破坏了威震天核心，彻底是解决了威震天。

　　红蜘蛛呆呆的看着弥留，反反复复说着一句话的威震天，觉得天塌了，怪不得擎天柱没有立即追上来，继续追杀他们。

　　原来他已经给了霸天虎致命的一击。

　　威震天死亡，火种源的下落消失，霸天虎早已经无力翻身了。

　　“啊啊啊啊，给我起来，威震天！”红蜘蛛扑过去，抓住威震天的身体，不停的摇晃，歇斯底里的大吼：“立即给我起来啊，告诉我火种源的下落，告诉我，你现在不能死，立即告诉我，告诉我啊。”

　　所有的霸天虎成员都被眼前的一幕惊呆了，威震天即将死去，再也无法复活。

　　他们即将死去火种源，霸天虎仅剩的他们，应该何去何从。

　　过了许久，红蜘蛛才冷静下来，他提起威震天，走了出去。

　　“你想要做什么？”狂飙说道。

　　“当然是把他扔出去，他已经没用了，还能够做什么。”红蜘蛛冷酷的说道：“从现在开始，我才是霸天虎真正的首领，任何不服从我的人，都要死。”

　　说罢，他不在理会狂飙，而是毫不犹豫的把威震天当做垃圾一样，扔出了母舰，变成了一个宇宙垃圾。

　　即使是擎天柱也没有想到吧，曾经和自己不停对抗的敌人，居然变成了一个宇宙中的垃圾，被霸天虎的新任首领红蜘蛛扔掉。

　　在宇宙中飘荡了几天，威震天快要死掉了，火种也快要熄灭，他已经不行了。

　　奇迹般的，威震天恢复了清醒，算是回光返照吧。

　　想起自己身体的处境，威震天愤怒欲狂，曾经如此伟大的自己，居然会变成宇宙中的垃圾，“红蜘蛛，我发誓，如果有机会，我一定会杀死你！”

　　但他知道，自己快要死了，一辈子都没有这样的机会了。

　　不过……意外就在这个时候发生了。

　　一道光芒从深邃的宇宙中爆发出来，刺着威震天睁不开眼。

　　光芒消失之后，一个奇特的机械生命体出现了，比所有的霸天虎成员都要高大，比威震天还要大，大上十几倍。几乎快要抵达母舰的天花板。

　　大约有三百多米高吧。

　　“你是什么人。”

　　威震天感觉自己站在这个变形金刚面前，就好像人类站在自己面前一样渺小。

　　“吾乃宇宙大帝，整个宇宙唯一的神灵，真正的神灵，任何的神灵在吾的面前，不堪一击，宛如跳梁小丑。”

　　“宇宙大帝，真正的神灵？”威震天惊愕万分。

　　“没做，正是如此，吾所向无敌，纵横星空，无人可以比拟，霸天虎全体哟，只要你们愿意信仰我，愿意为我而战，我将赐予你们强大的力量，区区地球，不值一提。”

　　“真的吗？”威震天眼睛瞬间就亮了，他没有追究宇宙大帝为什么会出现在这里，为什么会找到自己，只有一个见事情，就是宇宙大帝可以给与他们无可匹敌的力量。

　　“不信吗，不过没有关系，吾现在就让你们看看吾的力量。”

　　他伸出手指，射出了一道光芒，击中了威震天，威震天顿时破碎成了一个又一个细微的马赛克，在空中盘旋转了几圈，瞬间组合在一起，形成了一个和威震天截然不同的身体。

　　这个变形金刚狰狞的笑了起来，“我有威震天的所有记忆，却不是威震天，我获得而来新生，从现在开始，我叫惊破天。”


第154章 就在太阳系

　　“惊破天。”

　　宇宙大帝十分满意自己亲手制造出来的变形金刚，和威震天不同，惊破天已经成为了他的俘虏，虽然依旧狡诈，但内心会奉他为主。

　　“惊破天在此，伟大的宇宙大帝。”

　　惊破天听到宇宙大帝的呼唤，立即躬身行礼。

　　“惊破天，我给予你新生，让你有了新的生命，你必须为我服务，明白吗？”

　　“是的，宇宙大帝，惊破天会为你竭力服务。”

　　“很好，现在我有一件非常重要的事情要你去做。”

　　“惊破天愿意为你效劳，宇宙大帝。”惊破天并不知道，如果自己还是威震天，一定会拒绝，但现在的他却无怨无悔的愿意为宇宙大帝服务。

　　他虽然新生，拥有智慧，却失去了自我。

　　这就是宇宙大帝的恐怖力量。

　　“我要火种源，把你的火种源给我，然后在找到汽车人失窃的火种源，交给我。”宇宙大帝说道：“火种源对我很重要，惊破天，你必须把火种源完好无损的交给我，如果你完成了我的命令，我甚至可以让你变得更加强大。”

　　“交给我吧，宇宙大帝，我一定会圆满的完成这个任务。”

　　惊破天嘴角裂开了一个笑容，狰狞的说道。

　　“是的，交给你了，惊破天。”

　　宇宙大帝轻轻一笑，说完就消失了，仿佛从来都没有出现过，漆黑深邃的宇宙，除了惊破天之外，再无生命。

　　……

　　然后，时光荏苒，一个多月过去了。

　　在地球的海底，大约八千米左右的深处，一个海底监狱修好了。

　　燕小北的分身被关押在这个监狱，这个监狱内部，除了机器人之外，没有任何人类，即使是燕小北的神念再厉害，也不可能控制机器人。

　　而且，在监狱的四周，建立了一个小型的磁场，燕小北的神念放射出来，就会受到干扰。

　　除此之外，这个地方甚至禁止瞬移，周围的空间被封锁了，根本逃不出去。

　　今天，监狱终于建造好了，在米国队长，以及钢铁侠，还有雷神，以及超人的押送下，燕小北被关押在这所监狱内。

　　当然，一路上护送的人，还有神秘侠，也就是燕小北的本尊。

　　在路上，燕小北和自己的分身交谈了一下看法，对于威震天还没有对地球进行反击，表示万分不解。

　　“难不成威震天并没有复活？”分身猜测道。

　　“有可能。”燕小北点了点头。

　　“这不可能吧，如果威震天没有复活，红蜘蛛可以找到火种源？”

　　“说不定。”

　　“妈蛋的。”分身情不自禁的骂了一句，这么一来，自己的小计划不就泡汤了吗。

　　燕小北对此，也不有苦笑了起来，最终，他还是决定把这个身体的大部分神念都收拢回来，只留下一丁点的神念，控制这个身体，吃饭，睡觉，安心当一个木偶。

　　如此一来，燕小北就再也没有分身了。

　　不过基本上他的目的已经达到了，所以燕小北也没有什么遗憾，爽快的收回了自己的分身，把这个身体抛弃了。

　　将这个身体关押在海底八千米的深处，众人开始撤离。

　　米国队长最后一个走，看着躺在囚室内仿佛说过去的空壳身体，淡淡的说道：“这就是你的归宿了，一切，都是你咎由自取。”

　　当然，他并不知道，这个身体已经听不到他说的任何话了。

　　良久，看到空壳身体没有任何的反应，米国队长以为对方不想搭理自己，轻哼了一声，转身走了出去，进入深海潜水舱，缓缓离开了这座监狱。

　　潜水舱付出了海面之后，几个人松了口气，总算是有安排了一个。

　　“下一个去什么地方。”燕小北以神秘侠的身份问。

　　米国队长说道：“去沙漠。”

　　钢铁侠幽默的说道：“你准备把沙人安排在那个地方吗？”

　　“当然不是，是万磁王。”

　　“那魔形女怎么办？”雷神问道。

　　米国队长说道：“我已经把她交给了一个非常合适的人。”

　　“是谁？”

　　“X教授。”米国队长说。

　　钢铁侠和雷神顿时点了点头，感觉确实很合适，而超人在此刻向几人告辞，准备回去了，他之所以加入护送队伍，就是因为燕小北的分身。

　　现在，这个人被关押在了海底八千米的深处，无法出来，他也不需要担心了。

　　“再见，一路顺风。”

　　“恩，再见。”超人点了点头，飞天而起，瞬间消失在燕小北等人的视界范围内。

　　“我也该走了。”燕小北在超人告辞之后，对米国队长几人说道，“我还有事，不能耽误，所以再见。”

　　“那好吧，再见。”米国队长点了点头，他巴不得燕小北立即离开，对于燕小北，他是在不怎么信任。

　　不过对方毕竟在月球上大发神威，帮助他们拖住了毁灭博士，也救了隐形女。

　　如此大的恩情，米国队长也不好意思拒绝对方，现在对方提议要离开，米国队长立即同意，根本没有挽留。

　　燕小北也不需要挽留，转身就走，瞬间消失在众人的视界之内。

　　他现在要去找暗黑魔刃商量一下将来的事情。

　　威震天可能已经挂了，那么火种源十有八九下落不明，就算是燕小北通神，想要寻找到火种源几乎不太可能。

　　宇宙太大了，天知道火种源会被威震天放在什么地方。

　　自己好不容易混入了霸天虎，并且取得了威震天的信任，结果因为一个小小的意外，导致计划功败垂成，心头充满了不甘。

　　自己未免也太倒霉了吧。

　　暗黑魔刃给了燕小北联系自己的方式，燕小北没有花费多久，便找到了暗黑魔刃，把自己遇到的事情说了一遍。

　　同时也有些不好意思，自己拿了对方那么多的东西，结果却没有完成任务，若不是想要跟暗黑魔刃商量接下来该怎么办，燕小北都不好意思见暗黑魔刃了。

　　自己也太失败了。

　　不过暗黑魔刃静静听完燕小北的话后，说出了一句让燕小北惊讶万分的话。

　　“不用担心，火种源就在太阳系！”


第155章 能源寻找器

　　火种源就在太阳系？

　　燕小北有些发愣，从字面上听起来似乎是一个好消息，但如果仔细一想的话，就会觉得很苦逼，太阳系除了众所周知的八大行星之外，还有许多东西。

　　至少165颗已知的卫星、3颗已经辨认出来的矮行星（冥王星和他的卫星）和数以亿计的太阳系小天体。这些小天体包括小行星、柯伊伯带的天体、彗星和星际尘埃。

　　这么大的范围内，去找一个巴掌大的火种源。

　　你跟我开玩笑的吧。

　　这比大海捞针还要扯淡的多，想要找到火种源的可能性几乎为零，除非知道确切的地点，否则谁也别想找到火种源。

　　“你太孤陋寡闻了。”

　　暗黑魔刃打开自己的宝库，燕小北再次见到了那如山一般的宝物。

　　实在是太多了，多的数不胜数，随便拉出一点，就可以买下几百颗地球，里面一些恐怖的武器，甚至可以把地球打成渣渣，连灰尘都看不见。

　　站立在宇宙的顶点，是自己无法想象的。

　　燕小北开始考虑，自己到底要不要成为暗黑魔刃的守护者，这可比什么金手指，金大腿还要粗壮一百万倍，一千万倍。

　　“给你这个。”

　　暗黑魔刃从自己的宝库里找到了一个巴掌大的圆盘，圆盘的中心是一个箭头，周围还有一系列燕小北绝对看不懂的数字。

　　“这是什么东西？”燕小北抚摸着下巴说道。

　　“用你们地球人的说法，是数字。”暗黑魔刃解释了一句。

　　“呵呵，可以翻译成地球语言吗？”燕小北试探的问。

　　“当然可以。”暗黑魔刃指挥着燕小北在这个东西上鼓捣了一会，才把看不懂的外星数字变成了地球的阿拉伯数字。

　　“然后呢，这个是什么东西。”燕小北问。

　　“当然是好东西了，它叫能源寻找器，当然真正的名字根本不叫这个，我这么说就是通俗易懂的告诉你，这个是做什么的。”

　　“……那还真是谢谢了。”

　　“不用，我的名字叫雷锋。”

　　燕小北：……

　　这种梗太老，我根本笑不出来啊，混蛋。而且你是怎么知道这个梗的。

　　燕小北在心头咆哮，过了好一会才把这种操蛋的心情压制下去，问道：“那么这个东西应该怎么用。”

　　“很简单，它周身有几个按钮看到了没有，按下第三个按钮。”

　　燕小北听从暗黑魔刃的指挥，按下了第三个按钮，圆盘中心的箭头不停的选择起来，最终指向了燕小北，箭头的下方出现了好几行数字。

　　燕小北看不懂这些数字是什么意思。

　　暗黑魔刃说道：“是你身体的一些数据，其他的不需要看，看最后两行数字就好了。”

　　燕小北低头看去，倒数第二行的数字是1000，而倒竖第一行的数字则是1000。

　　“这是什么意思？”燕小北问。

　　暗黑魔刃说道：“倒竖第二行的数字是1000，指的是你的战斗力，你现在的战斗力是1000，很普通的一个数字，而倒数第一行的数字是指你拥有的能源。”

　　“我拥有的能源？”

　　“没错，每一个人都用能源，即使是普普通通的人类，也有能源，除了人类之外，很多花花草草，都有能源。所以我把这个机器叫做能源寻找器，它可以找到巨大的能源。”

　　燕小北哦了一声，看着最后一行数字，“这么说，我的能源只有一千。这不科学，按道理说，我体内的能源永动机的能源几乎无穷无尽。”

　　“呵呵，你在逗我笑吗？”暗黑魔刃一针见血的说道：“没错，能源永动机的能源确实无穷无尽，但你别忘了，你现在只能够承受这么多能源，如果在多一点，你就会爆体而亡，所以你身上的能源只有一千。”

　　原来如此，燕小北恍然大悟。

　　暗黑魔刃继续说道：“一般来说，能源和战斗力之间几乎不会保持一致，总会有一些差别，这种差别有大有小，不信你可以去寻找其他人试试。”

　　燕小北点了点头，找到了一个普通人，把箭头对准他，按下第一个按钮。

　　瞬间，出现了一系列的数据，燕小北直接无视，看向最后两个。

　　战斗力，3。

　　能源，1。

　　相当可怜的一个数字，这就是普通人的战斗力和能源，不过如同暗黑魔刃说的一样，确实不怎么一样。

　　燕小北又找了一个普通人试了试，发现普通人的战斗力几乎没有超过十10的，就算是能源，也低的可怜。

　　随后，燕小北又找到了一个超级英雄，是超人。

　　燕小北隔着老远，就用圆盘探察了一下超人的数据。

　　战斗力，900。

　　能源，300。

　　这个差距让燕小北吃惊，没有想到超人的战斗力和能源居然相差三倍，他不太明白，能源为什么和战斗力差的如此巨大。

　　暗黑魔刃说道：“能源代表着一个人体内的能量，但战斗力却是身体的综合素质，超人拥有钢铁之躯，刀枪不入，这些不是能源，而是战斗力，所以他的战斗力和能源差的太多了。”

　　燕小北又找了几个超级英雄做实验。

　　发现大多数的超级英雄，战斗力和能源都差的太多。

　　比如闪电侠，他的战斗力爆表，居然超过了超人，多达940，但是能源却只有200，比超人还少了一百。

　　更加恐怖的是X教授，他的战斗力300，但能源却只有20。

　　彼此相差的比闪电侠还要多。

　　最后，燕小北又找到了绿巨人，还是和刚才一样，跟着老远用机器探察了一番，没有让对方发现，发现对方的战斗力1200，然而能源却高达10000。

　　这也太奇葩了吧，怪不得绿巨人这家伙战斗的时候如此凶猛，根本就没有力竭的时候，原来体内的能量如此巨大，支撑着对方可以一直战斗。

　　“但是超人跟我战斗的时候，似乎也没有力竭啊，他的能源只有300，距离绿巨人差的这么远，这是为什么？”

　　燕小北对此百思不得其解。

　　暗黑魔刃说道：“难不成你忘记了，超人可以吸纳太阳能补充自己但能源，他一边战斗一边补充自己的能源，就算是能源只有三百又如何，消耗的再多，都可以补充回来，当然可以长时间的战斗了。”

　　燕小北觉得，也只能这么解释了。

　　如果可以吸纳周围的能源补充自己消耗的能源，就算是能源差一点也无所谓，因为能源根本不代表战斗力，战斗力才是最重要的。

　　燕小北好奇的收缩了一下，地球上能源最高的人类是哪一个？

　　结果表示地球上能源最高的那个人，居然高达一百万。

　　燕小北当时就差一点给跪了，这样太夸张了吧，能源一千万，那得多恐怖啊，不过当燕小北一眼扫到对方战斗力的时候，差一点把眼珠子瞪出来。

　　战斗力，1100。

　　这也太低了吧，能源高达一千万，然而战斗力却只有一千多一点，谁呀，这么不平衡。

　　当燕小北顺着能源寻找器给出的路线找过去后，看到了一个熟人。

　　复仇者联盟的成员……哨兵。

　　据说体内有一百万个太阳爆发的力量那个家伙。

　　怪不得他的能源如此恐怖，原来是这个家伙啊，燕小北一直以为对方那个什么一百万个太阳爆发的力量是吹嘘出来的，现在看来，还满靠谱的。

　　不过当燕小北把能源寻找器对准太阳的时候，顿时无语了。

　　太阳，战斗力是0，然而能源却是十亿。

　　十亿和一千万比起来，差距也太大了一点吧。

　　“你太相信这个东西了。”暗黑魔刃有些不满燕小北对这个能源寻找器的信任，“你要清楚，世界万物，很多东西，都是机器无法识别出来的，尤其是这种超凡力量。”

　　“你把能源寻找器对准我。”

　　燕小北依言，把能源寻找器对准了暗黑魔刃，开始检查暗黑魔刃的能源和战斗力。

　　结果却出乎意料。

　　暗黑魔刃的战斗力1，能源1，垃圾的不能在垃圾的。

　　然而，下一秒钟，暗黑魔刃稍微改变了一下，上面的数字开始疯狂的变化。

　　战斗力10000。

　　能源10000。

　　“看到了没有，这种东西很容易受到欺骗，它所能够察觉的，只有一个表面现象而已，比如你体内的能源永动机，如果用数字来表示，起码十兆亿也不止，但现在却只有一千。”

　　说话的同时，能源寻找器的数字还在不停的变化。

　　战斗力十亿。

　　能源十亿。

　　恐怖到了极点，而且这种数字还在不停的往上攀登。

　　短短几秒钟的时间，战斗力已经超过了一百亿，而能源超过了一千亿。

　　“不要太相信机器了，他只能测试一些固定的能源，而不是可以变化的。”暗黑魔刃说道：“就好比刚才的那个人类，体内的能源是一千万，但我可以感觉到，这只不过一个表面，他体内的能源绝对不止一千万，只不过在这些能源锁在体内，没有释放出来。”

　　燕小北：……

　　他很想说其实我相信的不是机器，而是你，以为你拿出来的东西不是什么便宜货，没有想到居然这么不靠谱。

　　“靠这个东西，能找到火种源吗？”燕小北不确定的问道。


第156章 败家子

　　燕小北原本以为暗黑魔刃满靠谱的，没有想到现在居然给了自己一个如此不靠谱的能源寻找器，这不是坑人吗。

　　靠这个，真的可以找到火种源吗？

　　“没问题。”暗黑魔刃信心满满的说道，“你要相信我，这个东西找火种源非常的方便，不信你搜索一下。”

　　“搜索什么？”

　　“搜索太阳系内，超过十亿以上的能源点。”

　　“怎么搜索？”燕小北问道。

　　“这个比较麻烦，听我指挥。”暗黑魔刃开始指挥燕小北如何操作这个机器，看似只有几个按钮的机器，一旦操作起来，竟然变得非常的麻烦。

　　只不过是几个按钮而已，界面却一变再变。

　　一直鼓捣了半个多小时左右，燕小北才进入了一个崭新的界面，然后圆盘的指针消失不见，取而代之的是好十几个红点，不停的闪烁。

　　“这是什么？”燕小北问暗黑魔刃。

　　“能源超过十亿的好东西，小小的太阳系内，居然还有这么多有趣的东西。”

　　燕小北也很吃惊，太阳的能源才十亿而已，一个太阳系内，居然有十几个能源超过太阳的东西存在，这也太恐怖了吧。

　　简直不能忍啊，太阳系有这么多好东西吗？

　　不管怎么看，能源超过十亿的都不是什么简单的东西，燕小北这一次居然看到了十几个，一个比一个猛，实在是太出乎意料了。

　　暗黑魔刃说道：“你随便点一个红点看看。”

　　燕小北伸出手指，在一个红点上按了一下，红点瞬间放大，进入了一个新的界面，非常的复杂，并且标示出了这个红点距离燕小北所在的位置，有多么远。

　　燕小北看了一眼，也不远，只不过个半个地球的距离而已。

　　在东方。

　　暗黑魔刃感应了一下，说道：“我知道这个东西是什么了。”

　　“什么？”

　　“生命之血的碎片，在那个女人的手里。”

　　“猴子女。”燕小北一下子就想起来了，女娲离开的时候，给了猴子女一块生命之血的碎片，这个东西超级恐怖，和暗黑魔刃一个等级，虽然只不过是一个碎片，能源超过十亿一点也不稀奇。

　　进入新的界面之后，这个能源的具体数值也被标示了出来。

　　十万亿。

　　这是什么概念，简单来说，十亿就是一颗太阳所有的能源，十万亿就是一万颗太阳的能源。妈蛋的，这只不过是生命之血的一块碎片而已，对于真正的生命之血来说，这个碎片只不过是九牛一毛而已。

　　就好像人身上的一根头发，一根头发的能源就超过了十万亿，我该怎么吐槽。

　　燕小北三观都被颠覆了。

　　退出这个界面，又回到了十几个红点不停闪烁的界面，燕小北随便点了一个新的红点，进入新的界面。

　　这个红点的能源只有十几亿，和一颗太阳差不多。

　　而且更加让燕小北吃惊的是，这个东西居然依旧在地球，没有离开地球的范围内，问一下暗黑魔刃，它也不知道，燕小北好奇心一起，顺着路线追了过去。

　　瞬移，瞬移，瞬移……

　　几个瞬移之后，燕小北成功的把自己和能源点的距离拉进了，一看距离，自己和能源店也只不过是相差上百米的距离。

　　燕小北抬头环视了周围一圈，发现自己居然来到了希腊。

　　希腊神话是地球上最出名的一个神话，什么黄金时代，白银时代，青铜时代，什么混沌神，什么十二主神，什么宙斯，赫拉，雅典娜，波塞冬，阿波罗……

　　可以说，几乎地球上，所有人都知道，希腊神话的每一位主神。

　　希腊，就是希腊神话的发源地。

　　燕小北知道世界上是真的有神灵的，而且很多神灵都居住在不同的地方，比如北欧神话之中的神灵，奥丁，雷神，洛基等等，就居住在阿萨神域。

　　而希腊神话的诸神，也当然没有生活在地球，而是居住在希腊神域。

　　希腊，就是这个神域的入口。

　　燕小北站在希腊，雅典娜神殿的宫殿的入口处，而宫殿里面，就放置着一个无匹，其能源超过了十亿。

　　比一个太阳还要恐怖。

　　燕小北犹豫了几下，还是走了进去，反正有暗黑魔刃在自己的身边，他怕谁。

　　就算是希腊神话的十二主神降临，对上暗黑魔刃，也不过是切菜砍瓜，分分钟就可以把他们全部收拾了。

　　进入雅典娜的神殿，内部耸立着一个辉煌的神灵雕塑。

　　是一位绝美的女神。

　　毫无疑问，这位美丽的女神，就是希腊神话的三大处女神之一，雅典娜女神。

　　而在雕塑的眉心，镶嵌着一块美丽的钻石。

　　这块钻石并没有散发出强大的波动，但其内部的能源比一个太阳还要恐怖。

　　燕小北啧啧的几声，觉得太可惜了，这么好的东西就放在这里，也不怕丢了，雅典娜到底知不知道，自己在人间的雕塑内，有这么厉害的一个玩意。

　　“应该是不知道。”暗黑魔刃说道：“如果她知道，肯定不会放在这里，这块钻石内部的能源尽数被封印，三级神灵根本察觉不到这块钻石内部的能量。”

　　“真的？”燕小北有些不敢相信。

　　三级神灵有多么厉害？

　　比如燕小北，就是二级巅峰，战斗力一千，能源一千。

　　但如果实力飞升，进入三级，战斗力就会立即飙升到一万，能源也会飙升到一万。

　　提升足足十倍。

　　而且，这还是刚刚进入三级，三级到三级巅峰，还有一段漫长的路要走，三级巅峰，战斗力至少超过一百万，能源超过一百万。

　　四级的强者，能源超过一千万，最巅峰是一亿。

　　五级强者，才有十亿左右的能源。

　　也就是说，雅典娜雕塑上的那颗宝石，最次也是五级宝物，和比起三级的神灵，强大的不止十倍。

　　雅典娜如果知道这个东西有这么厉害，一定会疯狂。

　　然后把这东西收藏起来，谁也不让看，那会想现在这样，神经病的居然把东西放在自己在人间的雕塑上，这也太败家子了吧。

　　反正燕小北没有见过如此败家子的。


第157章 神秘地球

　　五级的宝物实在是太惊人了，就算是燕小北也没有。

　　虽然暗黑魔刃的宝藏里面，五级宝物堆积如山，合在一起比地球还要重，但那些都是暗黑魔刃的宝物，而不是燕小北的宝物。

　　根本不属于燕小北。

　　雅典娜明明拥有这样的宝物，却没有立即收藏起来，而是大大方方的摆在外面。

　　燕小北真想要抱住她的大腿，哭着喊着求包养，会暖床。

　　“我们要不要把这个东西拿走。”燕小北问暗黑魔刃，既然雅典娜放在这里，他不拿走都有些不好意思了。

　　反正她本人也不知道，干脆自己偷偷拿走好了。

　　“随便。”暗黑魔刃说，他压根就看不起这个五级宝物，这种东西，他宝库内多的数不胜数，自己都不知道有多少。

　　对于燕小北这种丢人的行为，他都不知道该说什么好了。

　　光是燕小北体内那个能源永动机，就可以买下不知道多少的五级宝物。

　　那个永动机，可是九级宝物啊。

　　只有九级巅峰文明创造出来的九级宝物，是赛尔族的秘宝之一，在宇宙七神器诞生之前，这个能源永动机就是赛尔族的底牌之一。

　　燕小北思考了几分钟之后，还是决定拿走这颗钻石。

　　反正雅典娜也不知道，自己干脆给她换一颗新的宝石好了。

　　他一伸手，抓向雕塑眉心镶嵌的五级宝物，无形的力量爆发，延伸出去，抓住了五级宝物，猛然一扣，宝石到手。

　　然而就在这个时候，燕小北心头突然猛地跳动了一下。

　　一股恐怖的威压从雕塑内传来，压迫燕小北，全身的细胞都在颤抖，仿佛有一百多万把不同的武器贯穿了自己的身体，燕小北全身都在颤栗。

　　自己的头颅似乎已经不属于自己了，被一把强韧的武器割下来了。

　　燕小北睁眼一看，愕然的看到了一具无头的尸体，静静的站在神殿之内。

　　那是……自己的身体！

　　啊啊啊啊啊啊啊……忍不住这么大叫了起来。

　　眼前猛然一变，燕小北发现自己还站在神殿中央，头颅完好无损的长在自己的脖子上，右手刚刚抬起，弯曲成爪，而那颗钻石还镶嵌在雅典娜的雕塑之上，不曾取下。

　　刚才的一幕幕，仿佛幻觉。

　　然而，他的身体却出了一身的汗，湿透了衣襟，脚下是一滩水迹，都是滴落的汗水，普通人在这一瞬间，早已经脱水而死。

　　但燕小北除了呼吸有些急促之外，没有任何事情。

　　“怎么会这样。”燕小北慢慢的放下手，心有余悸，心脏跳动的十分厉害。

　　“你怎么了？”暗黑魔刃问道，燕小北的失态全部落在了他的眼睛里。

　　燕小北犹豫了一下，把刚才的幻觉说了一遍，“我感觉那不是幻觉，非常的真实，仿佛我已经死掉了一次，这究竟是怎么回事？”

　　“是预知。”暗黑魔刃解释道：“你刚才看到了自己的未来，如果你执意要挖下那块钻石，说不定就会触怒这位女神，然而被她杀死。”

　　“你拥有操控时间的能力，可以看到过去未来，说不定刚才就是未来在向你警示，不要这么做，否则你会死。”

　　“我会死？”燕小北虽然知道自己和三级神灵之前的差距不是一星半点，不过连对方的面子都没有看到就被杀死，未免也太窝囊了一点吧。

　　暗黑魔刃笑着问道：“你现在还想要对方的钻石了吗？”

　　燕小北强行压制了自己的贪婪之心，笑着说道：“算了，不就是一块五级宝物吗，有什么了不起的，我们走吧。”

　　“也好。”暗黑魔刃说。

　　燕小北带着暗黑魔刃瞬移，眨眼间就离开了神殿，离开了希腊的雅典。

　　然而事情并没有就此完结。

　　燕小北走后不到一分钟的时间，神殿内突然出现了一个绝美的女神，其摸样和神殿的女神雕塑一模一样。

　　“邪恶的气息。”她喃喃自语，目光望向远处，似乎穿透了千山万水。

　　雅典娜女神，降临。

　　……

　　离开了希腊的雅典娜神殿之后，燕小北搜索了其他的红点，发现除了雅典娜神殿的那个五级宝物，以及猴子女身上的生命之血的碎片之外，其他能源超过十亿的宝物都不在地球。

　　散落在太阳系各个角落。

　　其中最让燕小北吃惊的是，月球居然有三个能源超过十亿的宝物。

　　这让燕小北觉得不可思议，他曾经在月球大战，却没有察觉到月球居然还有三个如此珍贵的五级宝物。

　　燕小北只好重新探索月球，希望有所发现。

　　瞬移到月球之后，燕小北绕着月球一圈，来到了红点闪烁的位置，却发现这里一片荒芜，什么都没有，燕小北不禁有些愕然，会不会走错了？还是这个能源寻找器失灵了。

　　“不会失灵，放心吧。”暗黑魔刃对自己的仪器十分有信心。

　　明明刚才还说不要太过于相信这个仪器。

　　燕小北在心底吐槽不已。

　　他一指眼前空空荡荡的月球表面，“那这里什么都没有怎么说，我也没有察觉到结界的存在，到底是怎么回事？”

　　“笨蛋，不是在月球表面，就是在月球地下了。”

　　对啊，我怎么把这个忘了，燕小北一拍脑门，神念席卷而出，瞬间破入了月球表面，延伸月球地下不断的深入。

　　短短几分钟的时间，燕小北的神念已经进入了几百米的地底。

　　又过了十几米后，燕小北的神念似乎撞击在什么东西上，燕小北不有闷哼一声，大脑有些发晕，他加大了神念，探察周围，发现阻挡自己神念进入的，居然是一个结界。

　　这个发现让燕小北顿时有了兴趣，结界的力量带着一丝奇妙的气息。

　　而且这个气息燕小北刚刚在雅典娜的神殿感觉过，是神灵的力量。

　　顿时，燕小北想了起来，在希腊神话之中，月球好像是月之女神阿尔忒弥斯的领地，这位女神是太阳神的孪生妹妹，也是雅典娜女神的妹妹。

　　燕小北几乎可以确定，这个结界就是阿尔忒弥斯布下的，目的是为了隐藏其中的五级宝物？燕小北觉得自己的猜测可能八九不离十。

　　这样也太不科学了吧。雅典娜拥有五级宝物，没有想到阿尔忒弥斯也拥有五级宝物，希腊神话中的众神，真的如此富有吗？

　　暗黑魔刃却有截然不同的看法，“地球的土著神灵可能不会拥有如此富有的保障，但如果希腊神话中的诸神，不是地球的土著神灵呢。”

　　“什么意思？”燕小北心头一动，问道：“你觉得希腊神话中的诸神，来自于其他的星空？不是地球的本土神灵？”

　　浩瀚宇宙，星河遍地，生命种族多如牛毛，神灵也多的不见稀罕。

　　一个小小的地球就可以诞生出很多本土的神灵，而且这些神灵都离开了地球，沿着星空之路前进，踏上别的星球，那么其他的神灵来到地球，似乎也不是什么不可能的事情。

　　如果说，希腊神话中的神灵都来自于其他的星空，那么他们手里有五级宝物似乎可以理解了。

　　暗黑魔刃说道：“我查阅过希腊神话的历史，发现他们的起源是一个叫做卡俄斯的混沌神，他生出了盖亚，厄洛斯，塔尔塔洛斯，然而导致整个神系发展了起来。”

　　“你对宇宙中的神灵不太熟悉，那么我可以告诉你，混沌神不是什么神灵都可以叫的，只有超过五级的神灵，才有资格被称之为混沌神。”

　　“因为他们的力量非常的强大，甚至可以引动星空中流浪的碎片，制造出一个新的生命之星，所以他们才有资格称之为混沌神。”

　　“我猜错，希腊神话曾经在宇宙之中也非常的辉煌，有一位混沌神，足以让他们在种族复杂的宇宙立下一片立足之地，不过后来也许那个混沌神不知道为什么死了，后来的神灵没有提升到混沌神的地步。”

　　“所以他们立即遭到了其他种族的攻击，很多种族都想要掠到这位混沌神的宝物，而后人无能，没有抱住卡俄斯创造的基业，不得不狼狈而逃，最终躲到了地球，经过一番改装，变成的希腊神话，成为了所谓的本土神灵。”

　　燕小北觉得暗黑魔刃的说话合情合理，但还是不能确定是不是真的。

　　他觉得这些都是暗黑魔刃的片面之词。

　　暗黑魔刃说道：“如果我没有猜错，太阳内，应该也有超过十亿能源的宝物。希腊神话之中有一位太阳神，应该也有五级宝物吧。”

　　燕小北掏出能源寻找器，调节了一番，然后对准太阳，愕然的发现太阳内部，确实有一个超过了十亿的能源点。

　　暗黑魔刃哈哈一笑，“这么说来，雅典娜神殿的那颗五级宝物，不是雅典娜不知道，而是她刻意放在那个地方的，好奸猾的女神。”

　　燕小北对然不太认同这一点，不过暗黑魔刃说的有理有据，他也情不自禁的相信了。

　　没有想到希腊神话中的人类，居然是外来的神灵，实在是太有意思了。

　　地球，远远比自己想象的有趣。

　　应该有什么秘密，否则也不会有生命之血的降临，不会有暗黑魔刃的出现，不会有火种源的踪迹，还有外来神灵为什么会在地球定居。

　　这里面，一定有文章！


第158章 一辈子也只能这样了

　　地球到底有什么样的秘密，燕小北现在还不得而知，不过他认为暗黑魔刃一定会知道一丁点，于是忍不住问了出来。

　　不过暗黑魔刃却没有正面回答燕小北的问题，反而用“你想多了”来敷衍燕小北。

　　“你觉得我是白痴吗？”燕小北反问。

　　“不，你只不过是脑洞太大。”

　　“呵呵。”

　　“哼哼……”

　　燕小北忍不住白了暗黑魔刃一眼，“不想说就算了，反正我总有一天会知道的。”

　　“我对此只能说是你想太多。”暗黑魔刃一口咬定地球没有什么秘密，不管他信不信，反正燕小北不信。

　　了解到月球内部的五级宝物可能是月亮女神阿尔忒弥斯的东西，燕小北放弃了窥视，没办法，现在的他还不是三级神灵的对手，打起来百分之九十九点九的可能性，被对方轰杀至渣，死的不能再死。

　　“我觉得你还是想太多了。”暗黑魔刃说道：“你忘记了，北欧神话中的雷神才是二级神灵，整个阿萨神域，三级神灵少的可怜。说不定阿尔忒弥斯也是一个二级神灵。以你现在的实力，绝对不会输。”

　　“呵呵……”燕小北冷哼了几声，才说道：“就是阿尔忒弥斯是二级神灵，但别忘记了，希腊神话之中，可不止阿尔忒弥斯一个，他的哥哥阿波罗，父亲宙斯绝对是三级神灵。”

　　“拿出我给你的那边手枪，那是三级武器，三级神灵怎么了，照样秒杀。”暗黑魔刃一个劲的唆使燕小北。

　　燕小北好奇的问道：“你到底是怎么了，为什么一直唆使我和希腊神话过不去。”

　　暗黑魔刃也没有隐瞒，直白的告诉燕小北，“我有一个事情想要确认一下。”

　　“什么事情？”

　　“希腊神话的起源，那位叫做卡俄斯的混沌神，到底是谁。”

　　“你怎么对他有了兴趣。”燕小北不解的问。

　　“因为宇宙七神器之一，灰烬神符，就在某个混沌神的手里。”

　　“宇宙七神器？”燕小北大吃一惊，“你怀疑那个叫做卡俄斯的混沌神，就是宇宙七神器之一灰烬神符的保管者。”

　　“没错。”暗黑魔刃说道。

　　这真是一个大胆的假设，如果……如果这是真的，那么地球上就出现了生命之血，暗黑魔刃，火种源之外的第四件宇宙神器，灰烬神符。

　　这么一来，燕小北的猜测就更加确定了。

　　地球，一定有秘密。

　　“你打算怎么做？”燕小北问。

　　暗黑魔刃说道：“灰烬神符是一个非常强大的神奇，论力量，完全不逊色于我，虽然在攻击方面，比我差一点点，不过在另一方面，却非常的强大。”

　　“哪个方面？”

　　“恩赐方面。”

　　“恩赐方面，什么意思？”燕小北不解的问道。

　　暗黑魔刃说道：“我可以把一个人从普通人变成三级的魔神，比如地狱的撒旦，但这种力量该怎么说呢，是一种黑暗力量，是一种非常纯粹的力量，不含任何能力，想要把这种黑暗力量变成各种各样的能力，必须由这个人亲自开发出来。开发出来的能力是好是坏，都有这个人的资质和想法决定。”

　　燕小北觉得这已经超厉害了。

　　不过暗黑魔刃却不人这么认为，“说到底，我也只不过是一个攻击武器，而灰烬神符不同，它由数之不尽的神符组成，到底是数十亿万兆，还是数千亿万兆，谁也不知道，反正它体内的神符无穷无尽，除了它自己，谁也不知道。”

　　燕小北好奇的问：“难不成制造出它的赛尔族也不知道。”

　　“不知道。”暗黑魔刃肯定的说道，“当初赛尔族打造出灰烬神符，将其麾下所有人的力量都凝结了成一枚枚神符，融入了灰烬神符之内。”

　　“结果造就了这件神器，它的每一个神符，都拥有一级超凡力量，有的神符，甚至拥有九级的超凡力量。当初赛尔族统治星河，147亿光年内种族无数，强者层出不穷，这些人的能力提取出来到底有多少，谁也不知道。”

　　燕小北咋舌，卧槽，这根本无法想象啊。

　　暗黑魔刃继续说道：“灰烬神符内的神符无穷无尽，他赐予一个神符给普通人，就可以把一个普通人变成一个强者，甚至可以把一个人变成九级强者。不过普通人也无法承受这股强大的力量，说不定会在一瞬间爆炸成虚无。”

　　暗黑魔刃笑着对震惊无比的燕小北说道：“如果有灰烬神符在手，你让他赐予你一枚四级神符，你就可以一步登天，成为四级强者。”

　　燕小北听的都呆了，这是什么，这就是金大腿啊。

　　卧槽，灰烬神符在哪里？收下我的膝盖吧。

　　不对啊。

　　燕小北忽然反应过来，说道：“如果那个什么卡俄斯真的是灰烬神符的保管者，有这么牛逼的神器，为什么会死掉，他制造出来的神系也不应该如此没落吧，灰烬神符随便给他们几个符文，就可以制造出强盛的神灵，说不定还可以制造出混沌神的说。”

　　暗黑魔刃听完，忍不住讽刺的笑了起来。

　　“这有什么好笑的。”燕小北问。

　　“非常好笑，灰烬神符为什么要给那些神灵神符，为什么？”

　　燕小北顿时愕然，是啊，为什么要给那些神灵神符，纵然灰烬神符的神符多的数之不尽，但为什么要给别人。

　　暗黑魔刃说道：“在我们七件神器之中，灰烬神符是最小气的一个，纵然是他的保管者，想要从他的手里得到神符，可能性也小的可怜。”

　　“那我也岂不是没戏了。”

　　“差不多吧，不过又在我这里，如果我出面的话，说不定灰烬神符还会给你一个四级神符。”暗黑魔刃不确定的说。

　　燕小北一听，就知道这种可能性不大，连暗黑魔刃都用了说不定这样的词语，可见这个灰烬神符究竟小气到了什么地步。

　　“算了，我就不报什么希望了。”燕小北说。

　　“也好，如果你真的接受了灰烬神符的神符，一辈子也只能这样了。”


第159章 借我之手

　　灰烬神符虽然很神奇，但凡事有利有弊，这是宇宙的规律，谁也躲不过去。

　　一旦接受了灰烬神符的神符，虽然拥有了强大的力量，但这种力量会排斥其他的力量，而且神符不能升级，一辈子都只能维持在一个水准。

　　燕小北接受了四级神符，一辈子就只能够是四级强者，再也无法提升。

　　这就是灰烬神符的副作用。

　　只不过以燕小北现在的力量来看，进入四级强者境界了了无期，天知道他这辈子有没有机会成为四级强者。

　　燕小北虽然不确定自己能不能成为四级强者，但好歹也有一个盼头和希望不是，如果一旦接受了神符，这辈子就固定了，燕小北绝对不想要看到这样。

　　不过很快，燕小北就觉得自己想多了。

　　希腊神话中的混沌神卡俄斯到底是不是灰烬神符的保管者还是一个未知数，现在就想到这些，燕小北都觉得自己脑洞太大。

　　“我现在要你做一件事情。”暗黑魔刃很想确定一下，那位卡俄斯到底是不是保管灰烬神符的混沌神。

　　“什么事请？”

　　“绑架一位希腊神话的神灵吧。”

　　“没问题。”在燕小北看来，这不算是个事，希腊神话之中有诸多的神灵，除了十二主神之外，还有众多的小神，燕小北估摸着，以自己的实力，应该可以绑架这些神灵。

　　“最好是十二主神之中的一个人。”暗黑魔刃补充道。

　　“走你！”燕小北转身就走。

　　“我给你的东西，可以让你无惧三级神灵。”

　　“我觉得我们现在最好先找到火种源，灰烬神符的事情，不如稍后再说。”

　　“也行。”暗黑魔刃一想，同意了下来。

　　燕小北松了口气，绑架十二主神什么的，就算是有那把枪，燕小北也发憷啊。

　　妈蛋的，一上来就是这种高难度的行动，我们还能不能愉快的玩耍了。

　　离开月球之后，燕小北继续踏上了寻找火种源的道路。

　　这一次抵达的地方不是月球，而是木星。

　　根据圆盘，也就是能源寻找器的指使，在木星，有一个能源超过了十亿，甚至以一百亿的宝物存在，燕小北不得不抵达木星。

　　“实际上我们就是在浪费时间。”暗黑魔刃说道：“火种源就算是分成了两半，其能源依旧超过了一百万亿，一千万亿，一百亿兆……”

　　燕小北却有截然不同的看法，“你不觉得这个一个区区木星就拥有一百亿的宝物，是在太不可思议了吗？”

　　“那又如何。”暗黑魔刃反问，“区区一百亿而已。”

　　燕小北：“……”

　　富翁的世界，屌丝真心不懂啊。

　　他不在搭理暗黑魔刃，来到了木星，在一座被掩盖的废墟中，找到了能源发出波动的地方，居然是一个三角形的诡异图案。

　　在这个面具超过了数百平方米的三角形图案之中，燕小北发现了一颗镶嵌砸三角形中央的圆球，所有的能源都是这可圆球散发出来的。

　　“这是什么？”燕小北看不懂，不过他觉得暗黑魔刃见多识广，应该知道。

　　“咦，居然是空间门。”

　　暗黑魔刃也有些惊讶，一下子就来了兴趣，不等燕小北发问，就解释道：“空间门是一种宇宙之中非常常见的技术。宇宙广阔，实在是太浩大了，即使以光的速度行驶，想要抵达一些地方，也需要一万年甚至数万年之久。”

　　“于是，人们发明了空间跳跃继续，把两个空间点重合在一起，然后进行跳跃，一瞬间就可以跳过数万光年的距离，大大的缩短了宇宙旅行的时间。”

　　“不过，即使如此，宇宙还是太广阔了，一些旅行即使每分每秒的使用空间跳跃，也需要一两年的时间才能够抵达目的地，如果是打仗的话，一两年的距离，黄花菜都凉透了。”

　　“所以空间门这项技术才运用而生，在两个不同的地方建立一个空间门，不要说一百万光年，即使一千万光年，一亿光年，也眨眼就到。”

　　燕小北静静的听完暗黑魔刃的解释，第一个反应就是，谁他妈的在木星建造了一个空间门，反正绝对不可能是地球人。

　　“没错，地球人现在还没有这样的技术，而且这个空间门老旧的不成样子了，我估摸着，至少是数十亿年前的产物了。”暗黑魔刃这么说道。

　　数十亿年前，地球还没有生命体的说。

　　有人就已经抵达了木星？

　　传说中，木星似乎也有生命存在的痕迹，难不成数十亿年轻，木星曾经是一个生命旺盛的星球，和今天的地球一样？

　　所以有人窥视到了木星，降临了这里，把木星摧毁了？

　　燕小北一想到这里，顿时不寒而栗，虚心向暗黑魔刃请教。

　　“差不多是这样子。”暗黑魔刃肯定了燕小北的看法。

　　燕小北倒是有些不自信了，“我只不过是胡乱猜测的而已。”

　　“距离真相差不多了。”暗黑魔刃说道。

　　“真的假的？”

　　“在宇宙之中，空间门技术虽然很常见，但每一个种族的空间门都有独特的标志，就好像商家买的产品一样，这样才能够和其他的产品区别开来，你看到了没有，这个三角形空间门上面的标志。”

　　“我只看到了一个扭曲的火焰。”燕小北老老实实的说。

　　“没错，这个就会他们的标志，扭曲的火焰，在宇宙之中，不是什么庞大的种族，他们龙蛇混杂，什么种族都有，但实际上却臭名昭彰，不得人爱见。”

　　暗黑魔刃鄙视了一句。

　　燕小北情不自禁的问为什么。

　　“因为他们是海盗。”

　　“海盗？”燕小北以为自己听错了。

　　“没错，就是海盗，星际海盗，扭曲的火焰代表着毁灭，这是星际海盗不明之火的标志，不明之火曾经是宇宙之中，最鼎盛的星际海盗之一，他们有五级文明左右的实力，专门袭击四级文明以下的种族，杀戮成性，不知道多少文明因为他们而被奴役，甚至灭绝。”

　　燕小北一听，顿时愤怒起来，“王八蛋。”

　　“没错，他们就是一群王八蛋，不过这群王八蛋已经死光了，他们得罪了一个七级文明，早已经在数亿年前，就被连根拔除，否则这个空间门也不会废弃到现在。”

　　暗黑魔刃的话，让燕小北顿时松了口气。

　　他好奇的问：“这个东西能不能用了。”

　　“当然可以用了，你想要用？”

　　“不想。”燕小北摇了摇头，他现在还不想要开启空间门，动静太大，会引起无数人的重视，空间门的另一头也会注意到这里，说不定会引狼入室。

　　“能不能破坏了这个空间门。”燕小北问。

　　“有点困难，以你现在的实力，无法破坏，我又不能亲自出手。”暗黑魔刃说道。

　　燕小北说道：“你体内的宝库有那么多的宝物，还破坏不了一个空间门。”

　　“可以是可以，不过你确定要破坏，这个空间门很不错，以你们地球人的实力，想要发展到制造空间门的地步，至少有一亿年左右的时间要走。”

　　“破坏。”燕小北不想空间门的另一头发现地球，现在的地球还没有能力面对强大的外星文明。

　　“好吧。”暗黑魔刃想了想，从宝库里挑出了一个东西，扔给了燕小北。

　　“这是什么？”

　　燕小北看着手里的类似于手柄之类的东西，看不出有什么用。

　　“这个是空间扭曲仪，你只要把它插入三角形内部，这个东西就会自动扭曲空间门的坐标，另一头开启空间门，所连接的也不知道是什么地方，反正到不了太阳系。”

　　燕小北一听，赶忙把空间扭曲仪插了下去。

　　噗嗤，插进了三角形内部。

　　“这样就行了？”燕小北不确定的问。

　　“没错，这样就好了。”暗黑魔刃肯定的回答。

　　燕小北压根就没有怀疑对方是不是在骗自己，不是燕小北蠢，而是他知道，即使怀疑了也没有什么证据，更没有什么用。

　　暗黑魔刃帮自己是好心，不帮自己也理所当然，燕小北没有怀疑的资格。

　　离开木星之后，燕小北好奇的问：“我一直都在怀疑，你为什么找我，有能源寻找器，你自己也可以找火种源，也可以绑架希腊神话的十二主神，为什么这一切都要通过我的手来完成？”

　　暗黑魔刃沉默了一会，才淡淡的说道：“我在躲避一些人的搜捕。”

　　“有人想要得到你？”燕小北说完，才发现自己说了一句蠢话，暗黑魔刃是宇宙七神器之一，谁不想得到。

　　“你这么厉害，谁能强迫你。”燕小北是想要这么说。

　　宇宙最高是九级文明，而暗黑魔刃确实十级武器，按理说，应该没有人可以强迫暗黑魔刃，九级文明也不行。

　　暗黑魔刃淡淡的说道：“宇宙太大了，赛尔族当年是九级文明巅峰，纵横147亿光年无敌手，但不代表宇宙之中，没有比赛尔族还要强大的文明。”

　　燕小北说道：“难不成真的有十级文明？”

　　“我不知道，也许有，也许没有。”


第160章 神器的野心

　　燕小北忽然发现，暗黑魔刃说了一大堆，其实根本就没有回答自己的问题。

　　为什么要借助自己的手去完成这些事情，明明它也可以独立完成。

　　他说他躲避一些人的追捕。

　　这些人是谁？十级文明？应该不太可能，十级文明存不存在还是一个问题的说。

　　那么暗黑魔刃指的是谁？

　　燕小北忽然想到了，暗黑魔刃曾经向生命之血传达过一个消息，宇宙七神器之中，出现了一个叛徒，难不成暗黑魔刃在躲避这个叛徒？

　　这应该是最合理的说法，燕小北越想越可能。

　　那么，背叛了宇宙七神器的是哪一个神器。

　　宇宙七神器，分别是暗黑魔刃，火种源，生命之血，灰烬神符，命运之轮，宇宙魔方，以及最强大的赛尔之心。

　　暗黑魔刃不可能是叛徒，他警告过生命之血，那么生命之血也不太可能。

　　然后火种源和灰烬神符都是他寻找的对象，这么说他也相信灰烬神符和火种源。

　　剩下的就只有三个了，命运之轮，宇宙魔法，以及赛尔之心。

　　赛尔之心是以创造者赛尔族的名字命名，应该具有特殊的寒意，不太可能背叛宇宙七神器，那么剩下来的只有两个了。

　　“是宇宙魔方，还是命运之轮。”燕小北情不自禁的问道。

　　暗黑魔刃身体微微震动，仿佛被无形的力量击中，有些诧异的盯着燕小北，“你居然猜到了。”

　　“嘛啊，这不是什么难猜的事情，可以让你忌惮的，只有同等级的存在，宇宙七神器，只要分析一下，就得出结论了。”燕小北说道。“那么，到底是谁背叛了你们。”

　　暗黑魔刃苦涩的说道：“我不知道。”

　　“什么意思？”

　　“我不知道到底是命运之轮，还是宇宙魔方，他们两个都有嫌疑。”暗黑魔刃说道。

　　“嫌疑最大的是谁？”燕小北问。

　　“命运之轮。”暗黑魔刃叹了口气，有些沮丧的说道：“命运之轮拥有神鬼莫测的计算推演之力，甚至可以推演宇宙命运，操控众生的命运，我若是亲自出手，他有可能推算到我的存在，所以我事事都借助你的手来完成。”

　　燕小北问：“我如果出手，他就找不到你了吗？”

　　“不是找不到，而是很难，宇宙命运何其之多，纵然他可以操控命运，也不可能窥视全部的命运，想要在众多的命运之线中找到你这根线，从而推算出我的存在，估计没有几百万年甚至上千万年的时间，根本不可能。”

　　暗黑魔刃对命运之论知之甚详，毕竟同样是赛尔族创造出来的神器。

　　燕小北不解的是：“命运之轮为什么要背叛你们。”

　　“宇宙七神器并不是每一个神器都喜欢东躲西藏，命运之轮是一件很有野心的神器，他掌握宇宙终生命运，乃至星球的命运，十分强大，他甚至想要凌驾于众生之上，成为宇宙的主人，彻底的玩弄整个宇宙。”

　　没有想到区区一件神器居然也有这样的野心，真是奇葩的神器。

　　燕小北一直以为有野心的是人类，但现在看来，和这件神器比起来，人类的野心真是渺小到无以复加的地步。

　　这大概就是所谓的屁股决定脑袋，眼界决定见识吧。

　　不知道宇宙广阔的人类，还要为统一地球而努力的时候，命运之轮却在为支配宇宙而奋斗，双方差的可不是一星半点。

　　简直犹如天堑，无法跨越。

　　暗黑魔刃又说道：“虽然命运之轮的嫌疑巨大，但宇宙魔方也不能忽略，这个家伙的野心一点也不比命运之轮小，甚至还要巨大。”

　　燕小北情不自禁的问道：“他想要做什么？”

　　“宇宙魔方我们宇宙七神器之中，最奇妙的神奇，比起命运之轮还要奇妙，因为它是一个雏形的宇宙。”

　　“雏形的宇宙？宇宙的雏形？”燕小北已经不知道是第几次惊讶了。

　　“没错，宇宙魔方就是一个宇宙的雏形，赛尔族早已经了解到了宇宙的来源，宇宙是如何诞生的，也知道平行宇宙的存在，不过他们并没有跨越平行宇宙，因为所有的平行宇宙已经有了赛尔族的存在，根本不需要跨越。因为他们坚信，不管是在什么样的平行宇宙，赛尔族都会站在巅峰。”

　　暗黑魔刃提起自己的制造者，赞美之词毫不吝啬，一个劲的吹捧，听的燕小北都脸红。

　　“跨越平行宇宙对于赛尔族来说，虽然很困难，但并非不可办到，但这么做毫无意义，所以赛尔族为了挑战困难，决定制造出一个宇宙。”

　　燕小北：“……”

　　暗黑魔刃不理会燕小北的惊讶，继续说道：“为了制造出一片宇宙，赛尔族收集了无数的资源和数据，进行了一个宇宙奇点的爆发实验。这个实验毫无疑问的成功了，宇宙诞生出来，被关押带了魔方之中，所以七大神器之一的宇宙魔方诞生了。”

　　燕小北问道：“后来呢。”

　　“后来，宇宙魔方和我们一样，有了独立的意识，从宇宙奇点的爆发，到形成完整的宇宙，需要的时间太过于漫长了，所以宇宙魔方有了一个想法，吞噬现在的宇宙，来完成自己的进化。”

　　暗黑魔刃说道：“这是一个疯狂的想法。”

　　燕小北不得不承认，这个想法确实疯狂，吞噬现在的宇宙，用来加速自己的成长，简直丧心病狂，一点宇宙魔方成功了，现在这个宇宙所有的星球和生命体都将会消失不见。

　　成为宇宙魔方的养料。

　　命运之轮想要支配宇宙，宇宙魔方却想要吞噬宇宙，两个神器都野心勃勃，而他们想要达成这个目的，其他的五个神器就是隐患。

　　同属宇宙七神器，如果暗黑魔刃和生命之血联合起来，足以击败任何一个神器，即使是命运之轮和宇宙魔方也不例外。

　　所以他们两个之中，都有理由铲除其他的神奇，都有理由背叛。

　　这就是暗黑魔刃无法确定的理由。

　　两个神器之中，到底是谁背叛了他们。


第161章 美漫有了，日漫还会远么

　　“就是这里吗？”

　　“大概就是这里了吧。”

　　听到暗黑魔刃如此说，燕小北顿时小心翼翼的松了口气，他抬起右手，擦了擦额头的冷汗，感觉自己的心跳扑通扑通的，十分激烈。

　　他现在站在一个奇妙的空间裂缝边缘。

　　这条空间裂缝静静的耸立在海王星的边缘，贴着海王星，只有一米左右的裂开，十分可怕，稍微不剩，就可以把燕小北切成两半。

　　空间裂缝，比起任何神兵利器都要锋利的多。

　　根据能源寻找器的指引，这个空间裂缝之内，有一个无法估量的超级能源，远远的超过到了十万亿，很有可能是火种源。

　　“小心一点。”暗黑魔刃提醒道。

　　“我知道。”燕小北说，他也不想因为一时大意，被空间裂缝切成两半，这种痛楚可不是一般人受得了的。

　　“真是难以想象，为什么这里会有一个空间裂缝，而且一直存在。”

　　燕小北知道空间裂缝，一般来说，空间裂缝出现后，就会被宇宙磨平，就好像人的身上突然出现一个裂开，然后慢慢的就会自愈。

　　对于宇宙而言，空间裂缝就相当于自己的身上的伤口。

　　而宇宙的愈合能力超强，空间裂缝出现之后，几秒钟的时间就可以自愈。

　　但根据暗黑魔刃的判断，这条奇妙的空间裂缝，出现了至少有一两年的时间了。

　　这个发现让燕小北惊悚。

　　实在是太不可思议了，一个空间裂缝居然一两年的时间没有被宇宙磨平，是宇宙没有发现这个伤口，还是觉得这个伤口太小，根本不予理会。

　　不管怎么看，都有些不正常吧。

　　暗黑魔刃观察了几眼，唔了一声，淡淡的说道：“我大概清楚了。”

　　“你清楚什么了？”

　　“这个空间裂缝无法自愈，里面有一个东西支撑着这个裂缝，让宇宙无法自愈。”暗黑魔刃见多识广，一下子就把握住了事情的核心。

　　“会是火种源吗？”燕小北问。

　　“不是，火种源没有这种功能。”

　　“那是什么？”

　　“你自己看看不就知道了。”

　　燕小北一想也是，于是放出神念，小心翼翼的穿透了空间裂缝，钻了进去，看清楚了里面的情况后，顿时吃了一惊。

　　因为里面的情况太过于古怪了。

　　唔，该这么说呢……

　　“里面的情况怎么样？”暗黑魔刃问道。

　　“你不知道？”燕小北一向以为暗黑魔刃神通广大，区区空间裂缝根本拦不住他，现在猛然听到对方问自己，顿时吃惊不已。

　　“我就是想要问问你看到了什么，我估计你看到的和我看到的不太一样。”暗黑魔刃这么说，燕小北不禁又吃了一惊。

　　不一样，为什么会不一样？

　　他小心翼翼的说道：“我看到了一团光芒，正在散发出璀璨的光芒，空间裂缝里几乎都是这样的光芒。”

　　“果然不太一样啊。”暗黑魔刃沉默了几秒钟，感叹道。

　　燕小北心里咯噔了一下，不由问道：“你看到了什么？”

　　暗黑魔刃说道：“我看懂了一个奇妙的空间，里面有人，有建筑，宛如另外一个地球。”

　　“什么？”燕小北难以置信。

　　暗黑魔刃一字一句的说道：“这是一个异度空间的入口，怪不得，怪不得。”

　　这几个字分开了，燕小北都认识，但如果结合在一起，燕小北有些抓瞎了，“异度空间是什么，我不太清楚，求科普。”

　　“宇宙其实非常的广阔的，除了我们看到的这片星空之外，还有许许多多的奇妙空间，这些空间就是异度空间，这些异度空间和我们所在的空间就好像一张纸上的无数个点，平常根本不会联系在一起，但偶尔也会有一些意外，把这些点联系在一起。”

　　暗黑魔刃生怕燕小北听不明白，就说道：“我打一个简单的比喻吧，德鲁伊的故乡，你知道的吧。”

　　燕小北点了点头。

　　“那其实就是一个异度空间，另外，希腊神话所居住的神域，也是异度空间，而北欧神话所居住的阿萨神域，也是一个异度空间。”

　　暗黑魔刃这么一说，燕小北就立即恍然大悟了。

　　异度空间，原来如此。

　　不过燕小北没有想到，眼前这个居然也是一个异度空间，而且里面有人类，有建筑，宛如另外一个地球。

　　燕小北犹豫了一下，问道：“你觉得火种源会在里面吗？”

　　“百分九十的可能性吧。”

　　“那我们进去看看？”燕小北问。

　　暗黑魔刃点了点头，燕小北使用了缩骨功，把自己变小，然后对准空间裂缝跳了进去，刷的一下，燕小北就急速下坠，觉得自己在万有引力的吸引下，如同失事的飞机，发射出去的炮弹，宛如流星般划过天空，猛然下坠。

　　若不是燕小北快速反应过来，利用神念减缓了自己的速度，说不定在几秒钟之后，就会猛然撞击在地面，碰的一下把大地撞的四分五裂。

　　当时想也没想就跳进来了，来到这个异度空间之后，燕小北才猛然反应过来，自己要如何回去。

　　“不用担心。”暗黑魔刃诡异的出现在他的身边，说道：“我已经对空间裂缝做出的标记，回去的时候，我可以引导你。”

　　“那就好。”燕小北松了口气，才有余力的贯穿四周的景色。

　　自己到底来到了一个什么样的异度空间。

　　这一观察，顿时吓了燕小北一跳，他耸立在天空之中，看到了埃菲尔铁塔，看到了凯旋门，看到了许许多多熟悉的东西。

　　随后，燕小北绕着这个世界走了一圈，看到了埃及金字塔，看到了万里长城，看到了长江，也看到了亚马逊……这里简直就是一个翻版的地球。

　　“这里和地球好像啊。”燕小北说。抬头的话，甚至可以看到太阳。

　　“虽然有些一些不同，但确实非常的相似。”暗黑魔刃一边说着，一边观察着周围的虚空。

　　“怎么了，有什么发现吗？”

　　“没有。”暗黑魔刃说。

　　燕小北掏出了能源寻找器，很快就锁定了那个超过十万亿的能源。“找到了。”

　　他带着暗黑魔刃一个瞬移，就抵达了这个能源所在的城市。

　　让燕小北有些意外的是，这里居然是东京。

　　燕小北打听了一下，发现这个世界的东瀛很奇怪，居然不叫东瀛，而叫日本，什么是日本？燕小北完全不清楚。

　　居然不叫东瀛，他们是想要做什么，造反吗？

　　不过嘛，算了，反正也只不过是一个和地球有些像是的异度空间而已，叫什么都无所谓了，反正自己不是来攻打这里，而是来寻找能源的。

　　超过十万亿的能源，很有可能是火种源。

　　不愧是威震天，居然把能源放在这里，还真是不能小看这位霸天虎的首领了，虽然这家伙很悲催的死在了擎天柱的手里。

　　只能说他流年不顺，不能说人家不努力，没有智慧和野心。

　　“咦。”

　　当燕小北起身准备去找火种源的时候，愕然的发现能源寻找器上面显示的能源点居然消失了，没有了指引的燕小北一下子抓瞎了。

　　“这是怎么回事？”

　　暗黑魔刃的剑柄上睁开一只眼睛，冷冰冰的说道：“我们似乎小看了这个异度空间的科技，居然有人屏蔽的火种源能源的散发。”

　　“你确定是火种源？”

　　“恩，我确定，刚才进来的时候，我就察觉到了火种源的气息，跟着你来到这里时，没过多久火种源的气息就消失的无影无踪了。”

　　燕小北问道：“那你最后感应到火种源消失的地方在什么位置？”

　　暗黑魔刃剑尖一指远方，“在那个地方。”

　　燕小北咧嘴一笑，身形猛然消失，“那就让我们看一看，到底是谁这么大胆，居然敢把火种源隐藏起来。”

　　他几次瞬移，抵达一座叫做阿斯特朗姆的实验工厂。

　　“就是这里吗？”

　　“没错，就是这里。”暗黑魔刃说道。

　　“很好。”燕小北点了点头，大摇大摆的走了进去，神念扩散出去，笼罩了整个实验工厂，没有发现任何的不妥。

　　“站住。”实验工厂有几个全副武装的保安人员，看到无关人士向自己走来，顿时提高了警惕，拦住了前进的燕小北。

　　“滚开。”

　　燕小北用神念搜索了一边，发现这个工厂是一家制造工厂，似乎没有什么不对，正憋着一肚子火，看到两个普通人敢拦自己，右手轻轻一拍，虚空传劲，几个保安砰砰砰的如同炮弹倒飞出去，撞击在大门之上，发出轰隆一声。

　　燕小北大步前进，神念化作利刃，嗤嗤几声，将钢铁打造的大门切开了一个供一人通过的口子，继续前进，在这里，没有人可以阻拦自己。

　　走进这家工厂之后，燕小北横行无忌，然后发现一连串的全副武装人员从四面八方围剿了过来，这时，燕小北终于发现了自己刚才忽略的事情。

　　一个制药工厂而已，有必要配备这么多全副武装的保安吗？

　　更加让燕小北诧异的是，在进入工厂的走廊之后，燕小北居然被一个穿着女子高中制服，带着夜视仪，端着机关枪的女子拦住了。

　　“快一点投降吧，入侵者，御坂面无表情的说道。”


第162章 前往支部

　　女子穿着高中生制服，大约有一米六左右，一头茶发，看起来还有一点小清新，不过双眼无神，没有丝毫光泽，仿佛一个人偶。

　　不过燕小北用神念检查了一下，是货真价实的人类。

　　但其体内有的细胞非常的脆弱，有一种克隆人的味道，这一点，燕小北非常的熟悉，因为他曾经克隆过一个自己。

　　“你叫做御坂？”燕小北不想和少女一般见识，指了指左侧的墙壁，“如果你现在让开的话，我可以既往不咎。”

　　“御坂虽然害怕，但绝对不会让入侵者得逞，御坂双腿颤栗的说道。”女孩子有着奇怪的口癖，虽然说这害怕，但端着机关枪的手十分沉稳，没有一丝颤抖，当然，她的双腿也有没有丝毫的颤抖。

　　燕小北见状，不由叹了口气，屈指一弹，这个小动作顿时被对方捕捉，然后叫做御坂的年轻少女毫不犹豫的开枪了。

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　铺天盖地的子弹扫射而来，形成了一片复杂的弹幕，在狭窄的走廊内，根本没有地方躲避，几乎每一寸空间都被子弹占据。

　　燕小北瞬间放出神念，形成了一个圆形的隔膜，挡住了所有的子弹。

　　噗嗤噗嗤……所有的子弹射击在神念形成的隔膜上，仿佛被蜘蛛网黏住了飞蛾，静静的停止在半空中。

　　燕小北竖起大拇指，朝下一点，被束缚的子弹顿时叮叮叮叮的掉落一地。

　　咔嚓咔嚓……

　　燕小北弹出的指风击中了机关枪，原本猛烈开火的机关枪顿时发出卡壳类似的声音，自称御坂的少女猛烈的扣动扳机，却没有任何的子弹射出，才猛然把机关枪朝着燕小北砸了过来。

　　燕小北当然不能够被打中，微微侧身，躲过了这一次袭击。

　　御坂掏出了一把匕首，朝着燕小北俯冲而来。

　　一刀刺出。

　　燕小北好歹也经历过无数次的战斗，右手一探，就抓住了御坂手握匕首的手腕，“女孩子玩刀可不是什么好事。”

　　然而微微用力，御坂就发出了一声闷响，手指自然松开，匕首落在地面，发出叮当一声脆响。

　　随后，燕小北轻松的把叫做御坂的女子制伏，一手刀打在对方的脖子，把对方打晕过去。

　　而后，一路突进。

　　这个时候，燕小北的神念已经在制药工厂内转悠了四五遍，连地点都钻进去了，但没有发现火种源的气息，实在是不可思议。

　　明明，火种源几分钟就在这里出现过。

　　暗黑魔刃一直跟在燕小北的身边，最终确定道：“麻烦了，火种源估计已经被移走了。”

　　“几分就移走了火种源，好快的速度啊。”燕小北赞叹了一句，就算是警察也没有这么快的速度吧。

　　“不过，既然刚刚走掉，应该还没有走远。”

　　燕小北站在原地，神念铺天盖地的辐射出去，方圆万米之内的地盘，全部都被燕小北笼罩，搜索火种源的气息，遗憾的是，燕小北没有找到丝毫线索。

　　暗黑魔刃说道：“我大概有了一个猜测。”

　　“什么？”燕小北问。

　　“大概是这座城市和你一样，有瞬间移动的超凡能力者存在，然后在我们来的时候，移动到这里，带走了火种源。”

　　燕小北认为暗黑魔刃的分析合情合理。

　　“听你这么一说，我应该找一些能够瞬移的人了。”

　　“也许你应该大厅一下，如果真有这样的人存在，应该不会默默无闻。”

　　燕小北一想也是，于是瞬移离开了这家制药工厂，留下了一片狼藉的工厂，还有小心翼翼从四面八方包围过来的保安呢。

　　和他们玩太没有意思了，燕小北决定去找那个会瞬移的能力者。

　　让燕小北有些诧异的是，这个能力者确实非常的有名。

　　燕小北在催眠了几个路人之后，马上就得到了自己想要的东西。

　　在这座叫做学园都市的奇怪的地方，超能力居然可以通过科学的方法诱导出来，这打破了燕小北对超凡能力的一贯认知。

　　而这座都市内部，确实有一个可以瞬移的人，而且还非常的有名。

　　居然是一个风纪委员，是177支部一个成员，叫做白井黑子。

　　“这是一个恶魔，喜欢用残酷的手段对付犯罪者。”

　　“最好不要招惹她，她会折磨的你欲仙欲死。”

　　“啊啊啊，为什么这种人会成为风纪委员啊。”

　　燕小北不知道177支部在什么地方，于是催眠了一个人带路，没有想到在路上，会有这么多人抱怨那个叫做白井黑子的人。

　　燕小北也有些好奇，到底是怎么样的人，才会得到这么多的负面评论。

　　花费了半个多小时的时间，177支部到了。

　　被燕小北催眠的男子指着一个建筑说道：“这里就是了，你要找的白井黑子就在里面。”

　　燕小北挥挥手，男子转身离开，走出几步后，突然反应过来，惊愕的抓了抓自己的头发，“啊咧，我怎么会在这里。”关于燕小北的事情，早已经通通忘记。

　　燕小北没有理会这个人，举步走进了177支部。

　　这个支部不大，不过布置的到时蛮温馨的，有种生活的气息，在支部内，有一个戴眼镜的眼镜娘正在工作，还有一个头顶戴着奇怪花圈的女子正在对着电脑发呆，除此之外，在也没有其他人了。

　　燕小北环视了一圈，引起了眼镜娘的主意，她站起来很有礼貌的问道：“你好，这里是风纪委员活动177支部，请问有什么地方可以帮助你吗？”

　　燕小北对于有礼貌的人一向很有好感，于是点了点头说道：“是的，我找一个叫做白井黑子的女孩子。”

　　“黑子？”眼镜娘有些惊愕，然后一本正经的问道：“请问，你找黑子有什么事情吗？”

　　“你就是黑子。”燕小北反问。

　　“不，我的名字是固法美伟，算是黑子的前辈吧。”

　　“那你就是黑子了。”燕小北目光转移到了对着电脑发呆的女子身上。

　　女子被燕小北看的有些害羞，连连摆手，“不不不，我不是黑子，我是黑子的朋友，我叫初春饰利。”

　　“那么所，白井黑子不在这里了？”

　　“是的，黑子的话，因为有一个任务，现在出勤了，大概晚一些时间会回来。”


第163章 最强空间移动能力者

　　有任务吗？

　　燕小北顿时怀疑起来，会不会是转移火种源的任务，难不成这个白井黑子真的是自己要找的人？恩，很有可能。

　　“那么，我可以在这里等她吗？”燕小北说道。

　　“哎？唔……可以是可以……”眼镜娘一脸为难的说道。

　　“那真是多谢了。”燕小北仿佛没有看到她为难的表情，一屁股坐在沙发上，安静的等待起来，全副身心，一旦白井黑子出现，就立即冲上去，把她抓走。

　　恩，就这么愉快的决定了。

　　眼镜娘固法美伟看到燕小北安静的一个人坐在沙发上等待，不有露出了复杂的表情，叹了口气，起身开始泡茶。

　　“固法学姐，股法学姐，那个人是谁啊。”初春饰利在眼镜娘走过自己身边时，一把抓住了眼镜娘的衣服，小声的问道。不过，不管她声音有多小，燕小北都听得清清楚楚。

　　眼镜娘摇了摇头，“我也不知道，但愿不是来投诉的，你也知道，黑子在抓捕罪犯时的手段一向……”

　　她这么一说，初春饰利也不由担心起来。

　　“我并不是在投诉的。”燕小北觉得自己有必要解释一下，如果被误会就糟了，“我找白井黑子是有一些私人的问题。”

　　“啊，我知道了。”

　　“唔……”

　　两个人都没有想到燕小北会突然插嘴，一时间不禁有些尴尬，仿佛在背后说人坏话被听听到了一样。

　　不一会儿，眼镜娘泡好了一杯茶，给燕小北端了过来，“请喝茶。”

　　“谢谢。”燕小北虽然不口渴，不过这也是对方的好意，端起了品了一口，“很好喝，你泡茶的功夫很出色。”

　　“哪里，你过奖了。”眼镜娘很有自知之明，自己泡茶根本不入流，就是把茶叶放在杯子里，然后倒入开水，没有半点的技巧可言。

　　对方是在恭维自己，说了一句好听话而已，当然不可能飘飘然。

　　不过趁着这个机会，眼镜娘把自己的疑问问了出来，“对了，我还不知道你的名字，你找黑子到底有什么事情？”

　　“我？恩，对了，我还没有自我介绍，我叫燕小北，并不是日本人。”

　　“恩，听这个名字我就知道了，你是天朝人。”

　　“没错，我是天朝人，我来这里的目的只有一个，就是寻找一个东西，这个东西对我很重要，如果我没有弄错的话，白井黑子小姐可能知道这个东西的下落。”

　　“黑子吗？”眼镜娘似乎有些吃惊，不过她似乎想到了什么，脸色微微变了一下。

　　燕小北点了点头。

　　她又问道：“那件东西对你很重要吗？”

　　“是的，非常重要，我来这里的唯一目的，就是找回那个东西。”

　　眼镜娘犹豫了一下，问道：“如果，我是说如果，如果黑子知道这件东西下落，你会怎么做？”

　　燕小北微微一笑道：“我希望她可以告诉我。”

　　“如果她不知道呢。”

　　“当然是转身就走了。”燕小北说道：“我没有多余的时间浪费在和那件东西无关的事情上。”

　　“但如果因为一些原因，黑子知道这件东西的下落，却不能告诉你呢。”眼镜娘虽然忐忑，还是问出了这个问题。

　　燕小北不由的笑了起来，“看样子你似乎很担心黑子小姐呢。”

　　“没错，因为她是我的后辈，所以我很关心她。”眼镜娘大声说道。

　　“好吧，请放心，我虽然不太清楚白井黑子小姐是什么人，不过从你们看来，对方也是一个小女孩呢，我是不会对一个小女孩使用卑劣的手段，请放心吧。”

　　燕小北再三保证。

　　他还没有堕落到为难一个小女孩的地步。

　　听到燕小北的保证，眼镜娘总算是松了口气，丝毫没有在燕小北的面前掩饰，不知道为什么，每次看到燕小北的时候，她的身体都会情不自禁的紧绷起来，只有在面对无法战胜的强敌时，才会有着的感觉。

　　这个突然出现，要找黑子的男人，很强，很强。

　　眼镜娘固法美伟如此认知。

　　所以她一定要知道，这个男人会不会对自己的后辈出手，现在看来，对方似乎并不是一个不讲道理的人呢。

　　这样一来，她就放心多了。

　　燕小北等了大约半个多小时把，一个梳着双马尾辫子，一头茶发，身材娇小，胸部残念的小女孩走了进来，肩膀上还带着一个风纪委员的袖章。

　　“啊啊啊，累死我了，大热天的居然还有人罪犯，真是的，那些人就不能体谅一下我们风纪委员吗？”旁若无人的进行抱怨，然后为自己倒了一杯凉水，咕咚咕咚的喝了下去。

　　“初春，支部没有什么事情吧，啊咧……你是谁。”

　　茶发的双马尾少女忽然看到了坐在沙发上的燕小北，不由的问道。

　　燕小北打量了对方几眼，确实和自己打听的一模一样，不由从沙发上站了起来，“你好，你应该就是白井黑子小姐吧。”

　　“啊啦，小姐什么的，你真是过奖了，没错，我就是白井黑子，请问你找我有什么事情吗？”明明是一个初中生，身材不过一米五左右，对待大人的态度却十分自然，没有半点的局促和不安。

　　“是的，我有一件事情想要向你打听一下，请问你的能力是瞬间移动吗？”

　　“我的能力？”白井黑子有些愕然，不明白这个人究竟想要做什么，不过自己的能力并不是什么秘密，于是解释了一下，“我的能力并不是瞬间移动，而是空间移动。”

　　在燕小北看来，不管是瞬移，还是空间移动，其实都差不多。

　　看样子自己似乎找对人了。

　　“是这样的。”燕小北说道：“我有一个东西遗落在了这里，恩，准确来说，应该是一家叫做阿斯特朗姆的制药工厂里，但当我回去拿的时候，这个东西已经被人送走了，请问白井黑子小姐，你见过这个东西吗？”

　　他说话的时候，利用神念进行了淡淡的催眠，白井黑子会不自觉的说出实话。

　　“阿斯特朗姆，那是什么地方，制药工厂吗，嘛啊，既然你已经提出来了，我们风纪委员会帮你找回你丢失的东西的。”

　　白井黑子说道。

　　燕小北一下子就失望了，没有想这位会瞬移的初中生，居然什么都不知道，看样子自己似乎找错人了啊。

　　他不死心的问道：“这里有多少空间移动的人。”

　　白井黑子说道：“学园都市内，一共有58名使用空间移动的能力者，其中有能力移动复数物品的能力者包括我在内，只有19人。”

　　燕小北说道：“可以把这些人的名单给我吗？”

　　“不，这些都是学院的资料，不可能给外人。”白井黑子说道。

　　在一边静静听两个人对话的初春饰利和眼镜娘也纷纷开口拒绝了燕小北。

　　“很抱歉，这是学院内部资料，不可以交给外人。”

　　“是的，在这一点上，我们不能帮助你，真的很抱歉。”

　　燕小北叹了口气，目光微微闪烁了几次，“老实说，如果可以的话，真不想用上这样的手段，现在，把这五十八个人的资料交给我！”

　　瞬间，神念席卷而出，催眠了三个女孩子。

　　虽然做法有些卑鄙，但为了尽快找到火种源，也顾不上这些了，反正实用这种催眠的手段，也不会对三人造成一丁点的伤害。

　　“我知道了。”三人异口同声的说道，开始忙碌起来。

　　名字叫做初春饰利的女孩子坐在电脑前，查阅资料，然后一份份的打印出来，由白井黑子和眼镜娘整理，交给了燕小北。

　　燕小北检查了一下这些资料，把这些人记在自己的脑海里，然后把资料烧成灰烬。

　　“睡吧，睡吧，睡醒之后，就忘记这一点吧。”

　　燕小北对三人下达了命令，然后走出了177支部，这五十八个人的资料，燕小北都掌握了，住在什么地方，在什么地方上学，能力是多少，都很清楚。

　　燕小北不准备一一检查，这样太麻烦了。

　　而且能够在自己眼皮子底下把火种源移走，不管怎么看，都是一个高手，五十八个人里面，有一些人根本做不到这一点。

　　经过一番排除之后，燕小北把目光放在了一个女人的身上。

　　结标淡希，她在雾丘女子学园上学，二年级，是学园都市内部最强的空间移动能力者，光是最强两个字，最足以让燕小北对她有所怀疑了。

　　而且她的能力非常的厉害，可以不用手触碰，就可以把东西转移到其他的地方。

　　这一点，即使现在的燕小北也做不到。

　　他要转移东西，必须用手触碰。

　　单纯能力上而言，已经甩开了燕小北。

　　有了这几点，燕小北对她的怀疑已经上升到了一个程度，燕小北怀疑，这件事情一定和结标淡希有着关系，他的预感在提醒着他，一定是如此。

　　只要自己找到这个结标淡希，就可以找到火种源的下落。

　　所以燕小北没有丝毫的犹豫，催眠了一个人，让她带着自己朝着雾丘女子学园的方向前进。


第164章 抓住她

　　因为雾丘女子学园是一所女子学院，来来往往的都是女性，男生禁止入内，所以燕小北虽然抵达了大门口，但却被保安拦住了。

　　“这里禁止男士入内。”

　　两个女保安穿着贴身的制服，身材玲珑，曲线动人，将女子的优雅和魅力完全的释放了出来，不愧是女子学院，即使是保安，也是如此美丽动人的女性。

　　不过，男士禁止入内什么的，可拦不住燕小北。

　　燕小北轻松的催眠了这两个女保安后，她们抢着给燕小北打开门，方燕小北进来。

　　“你们知道结标淡希吗？”进门后，燕小北问了这两个女保安，觉得她们既然是保安，一定会学生的学生非常的熟悉。

　　“当然认识。”两个女保安连连点头。

　　结标淡希是一个很著名的学生，很多人都认识她，女保安也不例外，甚至把结标淡希所在的班级都告诉了燕小北。

　　辞别两个女保安，燕小北走入了雾丘女子学园。

　　因为现在是上课时间，所以教室外面的走廊内没有多少人，燕小北的入侵并没有引起太大的轰动。

　　不过当燕小北抵达结标淡希的教室门口，推开门走进去后，立即受到了众人的关注。

　　“骗人的吧，这里怎么会有男士出现。”

　　“是个大人，是来找什么人吗？”

　　“啊啊啊，男人为什么会出现在这里啊。”

　　一个个学生前仆后继的大叫起来，引起了巨大的骚动。

　　站在讲台上的女老师满脸愤怒的盯着打断自己授课的男子，居高临下的质问：“你是什么人，为什么会来这里，这里可是女子学院，禁止男性入内，立即给我出去，否则我叫保安过来抓你。”

　　燕小北没有搭理这个女老师，环视了班级一圈，说道：“我找结标淡希。”

　　顿时，无数双眼睛聚集扭头，同时聚集在了一个女学生的身上。

　　赤色的头发在头后绑成两束，冬季制服披在肩头，上半身裸露，只有胸部有一条淡粉色布条像绷带般缠绕，下半身则是露出度很高的迷你裙，腰间挂着只起到装饰品效果的腰带，这样的服装看来就像是故意要引发犯罪。

　　“你就是结标淡希？”燕小北没有想到自己要找的人居然还是一个巨乳女高中生。

　　虽然用绷带缠绕住自己的胸部，但就算是缠住，其规模也相当宏大。

　　“大叔，你谁啊，找我有什么事情吗？”

　　结标淡希站起来，不烦恼的盯着燕小北说道。

　　“我找你来，是为了一件事情，阿斯特朗姆制药工厂的事情。”燕小北微笑着说。

　　“是你。”

　　一瞬间，结标淡希紧张了起来，一双眼瞳顿时变得凶狠万分，这种反应让燕小北知道，自己绝对没有找错人。

　　“果然是你啊，真是太好了。”

　　他瞬间移动到结标淡希的面前，抓住她的脖子，拎着她从教室内部消失，随后出现在了附近最高的建筑顶部。

　　“你……”结标淡希发现自己周围的环境，一挥手，一块石板砖突然消失，出现在燕小北的头顶，狠狠的砸落下来。

　　碰！

　　燕小北抬头，吐出一口气，气劲如箭矢，瞬间就把石板砖打成粉碎。

　　“火种源在什么地方。”燕小北问道。

　　“不知道。”

　　结标淡希几次想要反抗，但根本斗不过燕小北，燕小北抓着她脖子的手微微用力，打入一股暗劲进入她体内，结标淡希顿时全身酥麻，浑身无力。

　　燕小北一挥手，她扑通一声就掉在了地上。

　　双方完全不是一个等级，察觉太大了。只要燕小北愿意，可以秒杀结标淡希。

　　“没有想到你也是空间能力者。”结标淡希苦笑着说。

　　“回答我的问题，火种源被你带走了什么地方。”燕小北问。

　　“我……”

　　结标淡希刚一开口，身体瞬间消失不见，移动到了远处。

　　燕小北眉头一皱，神念辐射开来，很快就找到了结标淡希，瞬移跟了上去，一下子就出现在结标淡希的面前。

　　“怎么可能。”

　　结标淡希因为全身被燕小北打入暗劲，不能动弹，所以转移都地方不远，躲在了暗处，等待燕小北走开，却没有想到她刚刚抵达这里不到两秒钟，敌人就追了上来。

　　如此精确，让她大吃一惊。

　　“你不是我的对手，如果不想要吃苦头的话，就告诉我，火种源到底被你转移到了什么地方。”燕小北目光微微眯起，冷芒闪烁。

　　结标淡希被燕小北看的头皮发麻，但还是摇了摇头。

　　“你想要吃苦头吗？”燕小北问，若非必要，他不想要折磨一个小女孩，这样太丢人。

　　“我不能说。”

　　“为什么？”

　　“我说了就会死。”

　　“你不说也会死，不管你信不信。”燕小北威胁道，“而且会是的很惨，相信我，为了火种源，我什么丧心病狂的事情都可以做的出来。”

　　“你……”结标淡希真的害怕了，身体都不可抑止的颤抖起来。

　　燕小北一看就知道对方畏惧了，连连催促。

　　“我没有带着它，我也不知道它在什么地方，我只是按照上面的人吩咐，把它放到了地下水道。”

　　下水道？

　　燕小北一拍额头，妈蛋的，当初用神念搜索的时候，确实忘了搜索下水道了，没有想到居然被人利用了这一点。

　　不过没有关系，反正结标淡希在手，他也不怕什么，“立即给我去下水道。”

　　于是，在结标淡希的带领下，两个人来到了阿斯特朗姆制药工厂附近的下水道，可惜的是，火种源早已经从这个地方消失了，被人带走了。

　　燕小北还看到了一些人的脚印，不过很快就消失了。

　　“你刚刚跟我说道上面的人，是什么人。”燕小北问道。

　　“学园都市的理事长们。”结标淡希说。

　　“这些人在什么地方，带我去找他们。”燕小北觉得自己距离火种源越来越近了，只要找到这些理事长们，就可以找到火种源。

　　“可以，不过你要保证我的安全。”结标淡希狠狠的说道：“我说了这么多，他们一定不会放过我。”

　　“当然。”燕小北点了点头。


第165章 原子崩坏

　　结标淡希知道，自己这么做，一定会成为学园都市的叛徒。

　　自己出卖了学园都市的理事长们，是毋庸置疑的事情，即使自己是被迫的，被危险的，但出卖就是出卖，自己为了活命，出卖了其他人。

　　在人们看来，这就是背叛。

　　不管是被危险也好，被迫也好，都无法改变事情的本质。

　　所以理事长们一定会恨自己，为了活命，结标淡希只有投靠这个看起来十分强大的家伙，能够轻易的击败学院最强的空间系能力者的自己，这个人也许比想象中的还要强大，甚至可以匹敌LV.5超能力者。

　　燕小北不想要节外生枝，所以快速行动起来。

　　有了结标淡希的指引，偌大的学园都市对于燕小北来说，就好像自己家里的宅院，不费吹灰之力就找到了一位理事长们。

　　学园都市虽然是一个学院，但内部的理事长却有很多个人，燕小北找到的是雾丘女子学园的理事长。

　　她在学院都市内，也算是高层了。

　　知道很多机密，虽然是一个普通人，但身边有很多全副武装的保镖。

　　燕小北找到她的时候，她躲在自己的办公室正在和人通话，门外都市保镖，但燕小北还是轻而易举的进入了她的办公室。

　　“什么，你这是什么意思？！！！”她对着电话大吼大叫，声音充满了恐惧。

　　燕小北不得不咳咳的两声，来提醒自己的存在感。

　　她立即发现了燕小北的存在，眼睛一睁，就要大叫，结标淡希看到这一幕，赶紧一挥手，房间里的一本书瞬间消失，然后狠狠的打在了她的脸上。

　　额……

　　女人立即捂着自己的嘴巴痛楚了起来。

　　“是你？”她似乎认识燕小北，眼睛充满了恐惧，“你找我做什么？”

　　燕小北看了她的胸口一眼，上面挂了一个铭牌，写着雾丘麻美子，大概就是这个女人的名字了。

　　“麻美子小姐？你好像认识我，那么说话就轻松了，我找你有什么事情，你应该清楚，阿斯特朗姆制药工厂内部的那个东西到底在什么地方，回答我。”

　　“我……我不知道。”原本麻美子想要说我为什么要告诉你，但话到嘴边，看到燕小北冰冷的眼瞳，身体不由自主的颤抖了一下，说出了实话。

　　“你不知道？”燕小北眉头一皱，不悦的问道：“你是学院的理事长，怎么可能不知道。”

　　“我虽然是理事长，但学院真正主事的不是我，这一点，你身边的女人非常清楚。”她说道。

　　燕小北不由看向身边的结标淡希，发现她的脸色十分难看。

　　“你知道些什么？”他问。

　　结标淡希满脸厌恶的说道：“可以的话，我真不想要和那个人牵扯到任何关系。”

　　“是谁？”

　　“统括理事会的首领，学园都市真正的主宰，亚雷斯塔·克劳利。和那个人为敌，你没有胜算的，他太强大了。”

　　燕小北没有理会结标淡希的话，淡淡的说道：“就算是超人我也可以打趴下，更何况一个区区理事会的首领，他在什么地方。”

　　结标淡希挣扎了几下，知道自己没有讨价还价的权利，最终颓废的说道：“好吧，我带你去，不过你必须保证好的我安全。”

　　“当然。”燕小北慎重道。

　　碰！

　　就在此时，办公室的大门突然被一股强大的力量摧毁，四分五裂，朝着里面飞射进来，荡起了灰尘遮盖了大门。

　　燕小北扭头回望，一个若隐若现的身形从灰尘中浮现。

　　随后，一个长发的美人走了进来，胸部非常的有气势，和结标淡希也差不多。

　　结标淡希看清楚走进来的人后，脸色变得相当难看，燕小北见状，不由问道：“她是谁，你好像很怕她的样子。”

　　“怕我的人很多啊，大叔。”女人用相当傲慢的口吻说道，“你就是破坏了学院稳定的入侵者吗？”

　　结标淡希语气焦急的说道：“我们马上走吧，没有想到亚雷斯塔居然会派出她，我们的胜算很低。”

　　“她是谁？”燕小北又问。

　　“学园都市仅有的七个LV.5超能力者，排位第四，原子崩坏，麦野沈利。”

　　“没错，我就是原子崩坏，麦野沈利，什么第四，超电磁炮怎么可能超过我，我总有一天会证明，我才是名副其实的第三。”

　　“第三？”燕小北好奇的问道：“你为什么不想要当第一。”

　　“哈啊，鬼才想要去招惹那个怪物。”看起来相当傲慢的麦野沈利提到第一的时候，脸色也有些变化。

　　看样子那个所谓的第一，很厉害啊。

　　不过原子崩坏是什么？

　　燕小北知道原子，但是这几个字联系在一起，就完全不知道代表什么意思了。

　　燕小北问了出来，麦野沈利好像没有解释的意图，所以结标淡希就稍微说了一下。

　　原子崩坏是操纵电子能力的一种，按照正式分类应称呼为“粒机波形高速炮”。

　　可以操控不附在原子上的自由电子，使其处于在“波”和“粒子”之间的“暧昧状态”。“原子崩坏”即强制操纵处于波粒状态间的“暧昧的电子”作为攻击手段的特殊电子射线。一条条的光线可以将金属像纸屑一样吹飞，厚实的墙壁也会被其溶解。

　　听起来很像很牛逼的样子。

　　不过燕小北没有多余的时间浪费在这里，所以抓住结标淡希，就使用瞬间移动。

　　“别想跑！”

　　麦野沈利大喝一声，身边浮现出一颗颗闪烁的电光，朝着他射了过去，不过还是迟了一步，燕小北早已经离开了办公室。

　　射出去的光线贯穿了麻美子的肩膀，鲜血迸溅出来，麻美子不由痛楚的啊啊啊大叫起来，“麦野沈利，你居然敢伤害我，你居然敢伤害我……！！！”

　　然而麦野沈利却丝毫没有反应，一脸轻蔑的“啧”了一声，“区区一个靠还是了自己奶奶当上理事长的家伙，也有资格对我狂吠么，真是好笑。”

　　雾丘麻美子脸色顿时涨红，大吼起来：“我不会放过你的，麦野沈利，你盯着，我一定会狠狠的教训你这条狗！”


第166章 暗部

　　学园都市内部，有一座没有窗户的大楼，谁也不知道内部都有些什么东西。

　　渐渐的，这个称谓了学园都市的七大不可思议谜题之一。

　　而这个地方，就是学园都市的首领，最大的主宰，亚雷斯塔·克劳利居住的地方，当然，也是他办公的地方。

　　结标淡希说自己曾经是一个领路人，专门带着其他人去见这位学院的BOSS。

　　不过这已经是曾经的事情了。

　　自从被燕小北威胁后，带着他来到这里，对于亚雷斯塔而言，就是彻头彻尾的背叛，所以领路人的身份，也就此作罢。

　　在然后，燕小北在结标淡希的带领下，见到了学园都市的大BOSS。

　　第一眼见到这位BOSS的时候，燕小北也被吓了一跳。

　　这位学园都市的大BOSS居然是一个残疾人，燕小北当然不歧视残疾人，不过该怎么说呢，身为残疾人，却只能泡在不明液体的水槽内维持自己的生命，不得不说，是一件非常残酷的事情。

　　纵然这个人看上去，像是老人，像是小孩，像是囚徒，像是圣人。

　　“初次见面，入侵者。”男子说道：“我是学园都市的首领，亚雷斯塔·克劳利。”

　　“我并不关心你叫什么。”燕小北说道：“因为那和我没有半毛钱关系，把火种源交出来。”

　　“原来如此，那个东西叫做火种源吗？确实是一个好东西呢，比起太阳还要强大，如果爆发出来，说不定可以轻而易举的摧毁太阳系。”

　　亚雷斯塔的话让燕小北身边的结标淡希不有长大了嘴巴，“那这个东西岂不是很危险。”不自觉的这么说了。

　　“不不不，那个东西的结构非常的稳定，拥有强大的力量，却不会轻易的暴走，简直可以说是奇迹，不，这是超越了奇迹的东西。”

　　亚雷斯塔肯定的说道。

　　燕小北有些惊讶，这个亚雷斯塔虽然是一个小地方的首领，但眼光却不错，可以看出火种源的不凡，有点眼光啊。

　　燕小北丝毫没有察觉到，自己的目光让亚雷斯塔很不爽。

　　亚雷斯塔觉得对象的目光就好像一个世界首富在看一个乡下土财主，极度失礼，觉得自己似乎被看轻了，脸上却没有显示出来。

　　燕小北看了他几眼，收回自己的目光，“既然你知道了火种源的不凡，那就把火种源交给我吧，这种东西不是你应该得到的。”

　　“当然可以。”亚雷斯塔沉默了一会，说道。

　　结标淡希有些惊愕，她可从来都没有见过亚雷斯塔如此的好说话。

　　燕小北给了地方一个识时务者为俊杰的眼神，亚雷斯塔却说道：“只要你帮我一个小忙，我可以原封不动的把火种源交给你。”

　　燕小北的脸色刷的阴沉了下来，觉得自己似乎被小看了。

　　他很不高兴，所以也想要让亚雷斯塔也不高兴，“你算是什么东西，居然也敢威胁我。”

　　亚雷斯塔无疑是想要利用燕小北做一些不可告人的事情，所以燕小北果断发飙了，区区一个小土地主一样的弱小家伙，居然想要威胁自己，简直就是在找死。

　　燕小北伸手一抓，无形力量破空，亚雷斯塔顿时觉得自己身体都要摇晃，似乎要被燕小北抓出去，心头大骇。

　　燕小北情不自禁的轻咦了一声，他这一手不要说是区区一个普通人，就算是一座大楼都可以抓过来，亚雷斯塔却只不过是颤抖了几下。

　　“有趣。”燕小北顿时明白了，有人在帮助亚雷斯塔。

　　他目光如电，扫视这一层的虚空，顿时发现了一个奇妙的存在。

　　洁白的翅膀，绝美的面孔，居然是一位天使。

　　亚雷斯塔身边居然有一个不弱的天使，从其气息来看，毫无疑问是二级巅峰，只差一步就可以步入三级神灵的地步。

　　“居然有一个天使保护你，但那又如何。”他冷哼一声，再次抓向亚雷斯塔。

　　“住手！”亚雷斯塔冷冰冰的说道：“杀死我，你永远也没有办法找到火种源。”

　　“不淡定了吧，什么玩意，居然敢威胁我，杀死你又如何，大不了搜索你的魂魄记忆。”燕小北右手不变，朝着亚雷斯塔抓了过去。

　　突然间，一道白光降临，挡住燕小北的攻击。

　　白色光滑如水银泻地，瞬间照亮了四周虚空，一位绝美的天使张开翅膀，将亚雷斯塔保护在自己的身后。

　　结标淡希都快要疯了，学园都市身为科学侧的代表，其首领身边居然隐藏着一位天使，实在是太不可思议了。

　　这一刻，她顿时绝了心底的那一点点小心思，准备老老实实的跟着燕小北混，知道了这个秘密，亚雷斯塔绝对不允许她活着，只有紧跟着燕小北，才有活路。

　　虚空中传来乒的一声脆响，四周空间波纹抖动。

　　燕小北后退一步，眯起眼睛，他的攻击被抵挡，心头火大，“区区一个天使想要阻止我，你真的想要作死吗？”

　　“你不可以杀死他。”天使绝美脸蛋浮现出一抹淡淡的笑意，问声说道。

　　“滚。”燕小北毫不留情的训斥，丝毫没有把这个天使放在眼睛里，“把你所谓的主叫来，看看他敢不敢跟我这么说话。”

　　三级神灵和二级强者差的太多，燕小北的战斗力一千多，但三级神灵最低是一万，最高是十万，一根指头就可以碾死燕小北。

　　天使的主作为一个著名的神灵，至少也是三级神灵，甚至是三级巅峰，战斗力爆表。

　　不过燕小北手里有底牌，也不太畏惧这位天使的主。

　　不过就是耶和华吗，有什么了不起的。

　　卧槽，结标淡希快要吓趴下了，燕小北大言不惭把她吓坏了，敢这么跟一位天使说话，你到底是谁啊。

　　“只要你帮我们一个小忙，我们就会把火种源还给你。”天使说道。

　　“我说过了，不受你们的威胁，别我发飙，你们全部都要死，到时候我收敛你们的魂魄，翻阅你们的记忆，把你们放在地狱之火上烧烤百年，看你们还敢不敢牛逼。”

　　燕小北早就知道，嘴炮这种攻击才是王道，磨练出了非常厉害的嘴皮子。

　　天使也被燕小北唬住了，你这么牛，你家里人知道吗？

　　她冷静的说道：“请不要意气用事，我们现在是谈判。”

　　“我不想要跟你谈判。”燕小北说，“立即把火种源交给我，别逼我发飙，你们不是我的对手。”

　　他释放出神念，形成一把把锋利的武器，刀枪剑戟，围绕着天使，数以万计的武器密密麻麻的布满了整个房间，对准了天使和亚雷斯塔，燕小北把这些武器显化出身形，吓坏了结标淡希，这些多武器，一把把扔过去，也足以把亚雷斯塔切成肉酱。

　　亚雷斯塔和天使顿时沉下了脸，燕小北的强势超乎他们的意料。

　　实力超强，一点也不逊色于天使。

　　他们思考了几分钟，亚雷斯塔沉吟道：“我可以把火种源交给你。”

　　“拿过来。”燕小北伸手讨要。

　　“火种源目前不在我手里，我把它交给了暗部的人。”

　　“暗部？”燕小北不明白这是什么。

　　结标淡希觉得时机到来了，是时候刷一下存在感，连忙说道：“暗部就是学园都市中的地下组织，数据库有记载的至少五个，为各自目的而行动。直属统括理事长亚雷斯塔或统括理事会。任务是进行‘无法向外界表达的事’，包括暗杀、灭口、消除资料和镇压等。”

　　“原来如此。”燕小北顿时恍然。

　　结标淡希继续说道：“我所知道的暗部组织，其中属于亚雷斯塔直属的有两个，一个是猎犬部队，领导者是木原数多，另外一个是Member，领导者是一个叫做博士的人。除了亚雷斯塔之外，没有人可以调动他们。”

　　“另外，我们刚才遭遇的那个麦野沉，也是一个暗部的领导者，她所建立的暗部组织叫做litem。除此之外，还有一个School，领导者是学院七个超能力，排位第二，末元物质的恒根帝督。这两个组织都是呼吁统括理事会的组织。”

　　“不光是亚雷斯塔，其他的理事长也有权调动他们。”

　　结标淡希为了给燕小北一个好印象，眼睛眨也不眨的就把自己知道的事情一股脑的全部吐了出来，直接把学园都市给卖了。

　　燕小北静静听完之后，问道：“你把火种源交给了哪一个部队？”

　　亚雷斯塔说道：“猎犬部队，木原数多。”

　　“立即让他带着火种源过来。”燕小北命令。

　　然而，就在此时，第一个虚拟屏幕突然垂落下了，显示出了一个浑身是血的身影，“不好了，BOSS，我们遭到了袭击，猎犬部队全灭，东西被人抢走了。”

　　结标淡希一看这个男子，顿时惊叫起来，“木原数多。”

　　燕小北一听，顿时不淡定了，妈蛋的，怎么又节外生枝了，“什么东西被抢走了。”

　　木原数多没有看燕小北，直接问亚雷斯塔，“怎么办，BOSS。”

　　燕小北恨不得一巴掌把他扇飞到宇宙之外，“什么东西被抢走了，混蛋。”

　　木原数多依旧没有搭理他，你谁呀，敢这么跟我说话。

　　燕小北的愤怒快要突破天际了，看到了木原数多身后的建筑，身形一闪，就带着结标淡希从这里消失，来到了木原数多的身边。

　　“什么东西被抢走了。”


第167章 天降之物

　　木原数多虽然被燕小北的出现吓了一跳，但还是没有搭理他。

　　不过当燕小北两巴掌扇过去，顺便打碎了他的一条手臂后，木原数多乖乖的说道：“被抢走的是我们最近发生了一个具有强大能量的东西。”

　　“卧槽，居然是火种源。”燕小北没有想到最近找回火种源的道路居然如此的崎岖。

　　“被谁抢走了。”

　　“不知道，不过看他们的能力，应该是魔法侧的人。”

　　“魔法侧？”

　　结标淡希立即解释道：“在这个世界上，学园都市可以说是科学界的代表，而魔法侧的代表就是一些魔法结社，以及三大教会。”

　　“三大教会？”

　　“没错，英国清教，罗马正教，以及俄罗斯教三大派，当然，日本也有一些教派，不过以他们的胆子，是不可能袭击学园都市的。”

　　木原数多捂着自己断掉的胳膊说道：“那些人袭击了我们，还没有走开，应该还在学园都市内部。”

　　燕小北立即释放出神念，席卷而出，向四面八方疯狂的蔓延出去，空气都变得沉重起来。

　　不多时，一个鬼鬼祟祟的身形出现了燕小北的神念中，被燕小北捕获。

　　“袭击你的是不是一个穿着蓝色衣服，带着十字架耳环的男子。”

　　“没错，你怎么知道？”木原数多有些愕然。

　　“他还有没有其他的同伙？”

　　“还有两个。”木原数多知道眼前这个人喜怒无常，一言不合就打碎了自己的手臂，是一个无法无天的人，连忙说道：“其中一个是穿着黑色的教服，十分严肃，最后一个是个轻佻的年轻人，普普通通，难以确定，不过一头黄颜色的头发。”

　　燕小北神念继续扩散，眨眼睛就扫过了小半个学园都市，摇了摇头，“我没有发现你说的那两个人。”

　　“可能已经离开了，他们从袭击我到现在，也有了三十分钟左右。”

　　燕小北一想也是，于是决定先抓住那个带着十字架耳环的男子。

　　瞬间移动在这个时候，是最方便的能力之一。

　　他一下子就瞬移到了十字架耳环男子的身后，伸手去抓他的脖子，男子反应不慢，发现了自己身后有人，右脚瞬间向后踢了出去，快速凌厉。

　　碰！空气都被踢爆，宛如一颗炮弹。

　　燕小北速度不变，却在对方踢中自己的前一秒钟，抓住了男子的脖子，一股暗劲震荡过去，男子顿时全身酥麻，软弱无力，踢出来的一脚也软弱无力，落了下去。

　　“不可能……”

　　十字架耳环男子无法想象，自己居然会如此轻易的败了，纵然有敌人偷袭自己，但自己的实力可是非常恐怖的，居然如此轻易的就被人擒住了。

　　科学侧又如此恐怖的战斗力吗？

　　无法想象。

　　燕小北带着他从原地消失，来到了一栋大楼的顶部，随手把十字架耳环男子甩了出去，扔在墙壁上，撞出一大片不规则裂纹。

　　男子不由吐出了一大口鲜血。

　　“把你们抢劫的东西叫出来？”燕小北讨要火种源。

　　“我不知道你说的是什么东西。”十字架耳环男子趴在地上说道。

　　燕小北不悦的皱起眉头，大步走向对方，眼瞳寒芒四射，他已经被这些可恶的家伙逼的越发恼火了，“别给我打马虎眼，把东西给我交出来。”

　　“所以说，我根本不知道你说的是什么东西。”

　　“猎犬部队，木原数多，你们从他手里抢夺的东西，交出来。”燕小北大喝。

　　十字架耳环男子眼瞳剧烈收缩了几次，脸色却没有一丝的变化，对自己情绪的掌控炉火纯青，“你弄错了，我根本就不认识什么猎犬部队。”

　　燕小北却没有耐心了，“既然你不愿意，我就只好自己搜索了。”

　　他释放出神念，宛如一把把利刃，刺入了十字架耳环男子的脑袋里，强行翻阅对方的记忆，这种方法一点也不温和，粗暴，直接。

　　啊啊啊啊啊啊啊……男子顿时捂着自己的头脑咆哮起来。

　　宛如万箭穿心，痛楚难当。

　　燕小北翻阅了一下一个多小时前的记忆，发现男子和另外两个人进入了学园都市后，直奔猎犬部队，然后袭击了猎犬部队。

　　他们的实力不错，猎犬部队的人都是普通人，虽然端着枪支，但不是他的对手。

　　三下五除二，猎犬部队的人就被他干翻了。

　　战斗的过程快的惊人，几乎没有任何拖延的时间，猎犬部队在五分钟内全灭。

　　首领木原数多被一击从十几层楼高的地方打飞出去，掉落在下面，三个人都以为他已经死了，没有想到木原数多居然躲过了一劫。

　　全灭了猎犬部队，三人展开了一个术式。

　　而火种源落入了轻佻的年轻男子手里，他们利用了一个术式，直接从把火种源和轻佻的年轻男子送走，离开了学园都市。

　　燕小北顿时有一种淡淡的忧伤。

　　没有想到火种源居然已经离开了学园都市。

　　轻佻的年轻男子被送走之后，穿着教服的严肃男子和十字架耳环男子相继分开，准备离开学园都市。

　　不过穿着教服的严肃男子离开的很快，而十字架耳环男子则被一群追兵纠缠，好不容易打发了这些追兵之后，耽误了时间，被燕小北逮住了。

　　翻看完这些记忆，燕小北低声骂了一句，又开始翻看男子记忆深处的信息，神念加大，越发粗暴直接。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……男子叫的越发惨烈，全身颤抖，捂着自己的脑袋的双手青筋爆现，宛如扎龙，一跳一跳的，十分恶心。

　　他的额头同样浮现出一条条青筋，十分恐怖。

　　可见燕小北粗暴的行为，对他造成了什么样的伤害。

　　几分钟后，燕小北找到了自己想要的消息，这个男子居然是英国清教的成员，这一次来是奉了清教的首领，劳拉·史都华的命令，前来抢夺一些天前，出现在学园都市内部的天降之物。

　　根据他们安排在学园都市内的间谍，已经查清楚了，这块天降之物是超越了奇迹的产物，谁可以掌握这块天降之物，就可以成为世界的首领。

　　劳拉·史都华想要把这个天降之物掌握在手里，所以有了这一次的袭击。


第168章 最高主教

　　既然知道了敌人是什么人，火种源的下落在什么地方，燕小北就好像大夏天吃了一根冰棍一样凉爽。

　　英国清教吗，虽然不知道对方的实力到底在什么地方，但燕小北并不畏惧。

　　他现在已经是二级巅峰，距离三级也不过是一步之遥而已。

　　就算英国清教再厉害，也不可能是他的对手吧。

　　了解了事情的经过之后，燕小北随后把这个十字架耳环男子扔到了南极，回来的话就算是他的运气，回不来的话，就算他倒霉了。

　　不过燕小北估计，以他的实力，从南极返回的可能性很大，只不过是要吃一些苦头而已。

　　燕小北原本打算立即前往英国的，不过想起了，自己答应了保护结标淡希，于是又返回了刚才的位置，找到了她。

　　“我准备去一趟英国，找清教算账，你打算跟着我，还是留在这里。”

　　“当然是跟大人你了。”对方毫不犹豫的说了。

　　结标淡希觉得自己已经出卖了学园都市，如果留在这里的话，简直就是找死，还不如立即离开这里，跟随在这个男子的身边。

　　燕小北点了点头，也不废话，抓住结标淡希的肩膀，瞬移到了英国。

　　在原本的地球，燕小北就好几次来到过大不列颠帝国，自然不会迷路。只不过在这里，大不列颠帝国居然缩水成了英国，领土也小了很多倍，简直丢人丢到家了。

　　“这里是英国博物馆？”

　　结标淡希看到英国标志性的建筑时，整个人都无法思考了。

　　从日本直接移动到英国，这究竟是什么样的空间能力啊，LV.5吗。

　　来到英国之后，燕小北就开始寻找清教。

　　他已经从十字架耳环男子的记忆中找到了清教的位置，自然不会迷路，不过在攻打清教之前，燕小北必须把结标淡希安排一下。

　　她的实力不怎么样，想要和敌人战斗，太勉强了。

　　燕小北可是知道的，清教内部高手如云，二级强者也有好几个。

　　“你就在这个图书馆里转悠，我办完事情就回来找你。”

　　“好的。”

　　结标淡希虽然不愿意和燕小北分开，但听到对方不容置疑的话，还是乖巧的点了点头，这个时候可不能惹怒他，否则他一怒之下离开了，自己要依靠谁。

　　和学园都市比起来，她太弱小了。

　　安排好结标淡希，燕小北几个瞬移，就进入了清教的大本营。

　　既然是来打架的，燕小北当然不会客气，一出手就是大招，一道能量炮从体内爆射出来，轰隆一声，击溃了清教的最高建筑，把这栋建筑的顶部洪成粉碎。

　　一瞬间，整个清教的人都看到了。

　　英国清教的最高主教，劳拉·史都华正在洗澡，忽然听到了巨大的爆破声从附近传来，大地都在震动，不由大吃一惊。这里可是英国清教的大本营，世界三大教派之一，高手如云，到底是谁，居然敢在这里捣乱。

　　“神裂。”她叫了一声，一个身材高挑的女子提着一把长刀走了进来，“发生了什么事情，神裂。”

　　“有人袭击了清教，最高主教。”叫做神裂的女子脸色严肃，“我可以感觉到，一个拥有强大力量的敌人正在逼近这里。”

　　“敌人吗？”劳拉·史都华沉吟了一秒钟，轰隆又是一声巨响，近在咫尺，整个建筑都在晃动，于浴室内的水都飞溅出来。

　　最高主教立即说道：“神裂，马上迎击，务必把敌人拦下来。”

　　“好的，最高主教。”神裂点了点头，转身走了出去。

　　浴室内，赤条着身体的最高主教一手按着自己的嘴唇，一边说道：“由圣人出手，应该可以把敌人拦住吧。”

　　虽然这么说，但心底依旧觉得不靠谱。

　　毕竟这里可是英国清教，没有人会傻乎乎的冲上来，只有那些足够强大的敌人，才会如此的肆无忌惮。

　　所以劳拉·史都华迅速穿好了衣服，迈出浴室，她必须做好准备，以防万一，如果神裂真的败北，必须启动清教的底牌才行。

　　无论如何，必须把敌人抓住，即使无法抓捕，也要敌人付出沉重的代价。

　　另一方面，燕小北虽然肆无忌惮的冲入了英国清教大本营。

　　但心里却非常的警惕，他曾经和不少会使用魔法的超级英雄打过架，交过手，知道魔法这种东西实际上是非常诡异的。

　　有些魔法看似攻击力不强，但却十分难缠。

　　如果一旦被这些魔法击中，说不定他也会落荒而逃，所以燕小北每一步都走的十分警惕。

　　摧毁了清教的最高建筑之后，燕小北又放了一炮，夷平了一座墙壁。

　　这时，整个清教的人都反应了过来，一个个从四面八方涌了上来，最先赶来的是穿着清一色教会制服的男女，将燕小北包围了起来。

　　他们的身上都有奇妙的魔力波动，虽然不强，但至少个个都是一级强者。

　　“你是什么人。”

　　有人大喝，质问燕小北，但更多的人是吟唱咒文。

　　“主啊，我们是羔羊，受难的……”

　　燕小北看到这一幕，展开瞬移，瞬间消失，然而穿过这群人，一路向内部逼近。

　　一群人看到燕小北突然从自己的面前消失，一个个茫然，停止了吟唱咒文。

　　燕小北转身就给他们来了一击。

　　碰！

　　一道纯粹的光柱从天而降，轰击在这些人身上，恐怖的力量犹如重力场，瞬间把这个人全部压垮，一个个口吐鲜血，倒在了地上。

　　双方差距太大了，他们的战斗力顶多就是几十，而燕小北的战斗力上千。

　　一拳下去，什么都扛不住。

　　解决了这些人，燕小北转身往里走，走了十几步，心头一跳，突然停下了脚步。

　　嗖！

　　一道璀璨的刀光在虚空中闪过，摩擦着燕小北的脖子划过，燕小北要是在往前走出一步，就会被刀光切开脖子。

　　“唯闪。”冰冷的女声从院子的走廊里响起，燕小北看到一个打扮的十分性感的美女走了出来。

　　这是一个束成马尾的黑色长发垂至腰际、身材高窕皮肤白皙的美女，身上穿着在腰部扎起的T恤，下身总是穿着牛仔裤。但外套右手臂的部分连肩膀一起被切断，相反地，牛仔裤则是从左腿根部开始整条裤管切掉，色气程度相当高。

　　她的手里提着一把长长的太刀，显然刚才发出攻击的就是她了。

　　燕小北抚摸了一下自己的脖子，表皮被切开，有一丝鲜血流了下来。

　　“不错的拔刀术。”燕小北赞叹，“我认识的人里面，能够做到这一点的，寥寥无几。”

　　“你是谁。”女子问道。

　　“要债的。”

　　“要债的？”女子有些愕然，但却没有放松警惕，一双眼瞳锁死了燕小北，不论燕小北做什么，她都可以在一瞬间发出攻击。

　　燕小北的神念告诉他，自己不论做什么，女子都会在瞬间攻击自己。

　　速度绝对超过音速。

　　“开什么玩笑……”女子愤怒起来。

　　“没有开玩笑！”燕小北打断了她的话，“你应该认识一个人吧，左耳朵带着一个十字架耳环的男子。”燕小北问。

　　女子眉头轻微一皱，点了点头，“认识，你说的是应该是战术部队的人。”

　　“那还有一个穿着教服的严肃男子和一个轻佻的年轻人呢。”

　　“没错，都是战术部队的人。”

　　英国清教最擅长的就是魔女狩猎，审问异端，对方魔术师，其中很多人专门组成了战术部队，联合起来对方魔女啊，异端什么的。

　　“既然认识就好说了。”燕小北拍了一下手掌，笑着说道：“就在不久前，他们潜入了学园都市，击溃了暗部的猎犬部队，夺走了一个东西，那个东西叫做火种源，是我的东西，现在我来讨要来了。”

　　女子目光几次变化，右手慢慢的放在了刀柄上，“我的职责是守护这里。”

　　燕小北的目光慢慢变冷，“也就是说，你们不愿意交出火种源了。”

　　“如果真有这件事情，你应该找最高主教讨要。”

　　“那就带我去见那什么最高主教。”燕小北说。

　　“十分抱歉，我得到的命令是在这里击倒你。”

　　“说到最后还是要打啊。”

　　燕小北觉得这个女人应该很难缠，于是展开瞬间移动，从她的面前消失，出现在她背后，在消失，进入了大本营。

　　“糟糕。”

　　女子没有想到敌人会耍如此手段，一瞬间被晃过，赶紧转身追了上去，牙齿死死的咬在一起，恨不得立即把燕小北碎尸万段。

　　燕小北神念一扫，发现整个清教大本营有诸多的魔法陷阱，还有一些结界，阻挡了燕小北的试探。

　　不过这些结界恰好告诉了燕小北，这些地方都是非常重要的地方，必须要妥善保管，所以燕小北大概可以分辨出清教重要的地方是什么。

　　他朝着一个巨大的结界冲了上去，这个结界是他见到的最坚硬的结界，应该是非常重要的地方。

　　燕小北来到结界前，发现这个结界确实非常的坚硬，以自己的力量，如果想要攻破至少要十个小时左右。

　　不过燕小北还有另外一个选择，掏出可以弑杀神灵的枪，对准结界来一发。

　　碰！

　　结界瞬间破碎。


第169章 主的敌人

　　“不可能。”

　　从后面追来的手持太刀的妹子看到燕小北一击破坏了结界，顿时大吃一惊，情不自禁的惊呼了起来，正是因为知道结界的强大，才了解一击破坏结界，到底恐怖到什么地步。

　　这可是天使设下的结界，即使天使亲临，一时半会也无法破坏。

　　这个杀入了清教大本营的家伙，到底是谁。

　　燕小北破坏结界，大摇大摆的走了进去，并没有发现什么最高主教，这里是一个陈列室，中间放着一个天使的雕塑，上面有奇妙的力量流转。

　　而房间的两侧，放着各种各样的武器，其中最显然的就是一把大剑。

　　这把大剑的力量，非常的高，似乎有准对性，可以杀死某种奇特的人类。

　　就好像屠龙剑啊之类的，燕小北也没有见过，不禁有些好奇。

　　他伸手抓住了这把剑，挥舞了几下，随后又放了回去，只不过是一个二级武器而已，论武器的话，他多了去了。

　　就算不是他，暗黑魔刃的宝库内，这种武器也是一抓一大把。

　　如果借的话，大概可以借出一百，一千，一万把。

　　陈列室内没有自己要找的人，燕小北理所当然的走出了陈列室，神念横扫，寻找所谓的最高主教。

　　“站住。”燕小北还没有走两步，手持太刀的妹子就追了上来，一头乌黑靓丽的长发梳成马尾，在背后一甩一甩，十分好看。

　　“唯闪。”对方二话不说，就拔出太刀，朝着燕小北斩了过来。

　　刀锋划破空气，切开音障，仿佛一道匹练的闪光，令人望而生畏。

　　燕小北一甩手，和对方的刀锋撞击在一起，发出啪的一声脆响，燕小北闪电般的收回手，看了一眼，皮肤被切开了。

　　妹子退后了好几步才站稳，不可置信的看着燕小北的手，她十分清楚自己的攻击，不要说一只手掌，就算是钢铁也可以轻易的切开。

　　然而……

　　“很惊讶？”燕小北笑了起来，刚才他虽然是用手接住的，但实际上手的表面覆盖了一层淡淡的能量，挡住了对方的一击。

　　即使如此，对方的刀锋也切开了这层保护膜，顺便切开了自己手掌的皮肤。

　　“你到底是什么人？”

　　“所以说了，讨债的人，对了，看妹子你的实力很不错，应该是这里的高层吧，可以带我去见所谓的最高主教吗，如果可以的话，我就老老实实的跟你走，放弃捣乱的想法，你也不愿意吧，我在这里肆意的捣乱。”

　　燕小北满以为自己如此有诚意，对方一定会答应，但是……

　　“我拒绝。”妹子毫不犹豫的说了。

　　“为什么？”

　　“你这样的危险分子，怎么可能带你去见最高主教。”

　　“就算是你不带我去，我也可以找到那位最高主教，顶多是浪费一点时间罢了，而且整个清教也有可能在我的行动中，变成一片废墟，这样真的好吗？”

　　燕小北露出了一个看似开心，却没有丝毫笑意的笑容。

　　“神裂火织。”妹子沉默了一会，将太刀收起来，说道。

　　“什么？”

　　“我的名字，我不叫妹子，叫神裂火织。”

　　“神裂火织吗，不错的名字，现在你可以带我去见最高主教了吗？”燕小北问。

　　“跟我来。”

　　“感谢。”燕小北恩了一声，这样就省事过了，有一个人带路，总比一个人如同盲人摸象一样好很多。

　　在妹子，哦不，神裂火织的带领下，燕小北来到了一座教堂内部。

　　见到英国清教的最高主教——萝拉·史都华。

　　这是一个金发的美少女，白皙的肌肤、蓝色的眼眸、几乎是身高2.5倍的金色长发折成两折并用银制发卡固定在脑后，外表看起来只是十八岁左右的少女。

　　不过从她的眼瞳内，燕小北可以清晰的看到，对方的内心是何等的冰冷。

　　“欢迎光临，这位客人。”

　　燕小北进入了大教堂之后，这位金发的最高主教就用中文说话了。

　　燕小北有些意外，没有想到这位最高主教居然还会中文。

　　当初他和神裂对话的时候，用的可是日文。

　　“你就是最高主教，没有想到居然是一位美丽的少女。”燕小北还以为所谓的最高主教，是一位老人，没有想到居然是女的，而且如此年轻。

　　真的没有问题吗，如此庞大的一个教会的首领是一个年轻的女人。

　　“这位客人真是会说话，不过别看我这样，我的实际年龄比你大哟。”

　　“哟，老奶奶。”

　　“啊咧，就算你这么说，我也没有那么大了。”萝拉·史都华头顶着几个青筋，僵硬的笑了起来。

　　“算了，年龄的问题扔到一边，我大老远的跑来，可不是为了和你谈论年龄的事情，如果你是最高主教的话，应该知道吧，你派遣到学园都市的人偷取了一个东西，叫做火种源，我就是为了那个东西而来的。”

　　燕小北不想拐弯抹角了，直接的说道。

　　“你再说什么，我完全不明白啊。”萝拉·史都华似乎还想要蒙过去。

　　燕小北说道：“我真心不想和你们闹的不太愉快，你们把东西给了我，我立即就走，否则别怪我不客气，摧毁你们整个教会。”

　　萝拉沉默了，一旁的神裂火织右手放在刀柄之上，似乎随时准备攻击。

　　燕小北微笑，眼瞳内的寒气却越来越盛。

　　神念横扫，肆无忌惮的爆发出来，脚下的地板一寸寸碎裂，不停的向四面八方蔓延出去，不规则的裂纹眨眼间就遍布了整个教廷的地面。

　　“我知道，我会把东西交给你。”

　　萝拉沉默了几分钟后，忽然说道：“既然是你的东西，当然要物归原主了。”

　　燕小北冷哼了一声，说得好听，如果不是自己的实力不错，今天不要说拿回东西，就算是走出去都不可能。

　　不过如果没有必胜的实力，燕小北也不会傻乎乎的跑进来。

　　“拿过来吧。”

　　“神裂，去把东西拿过来。”萝拉命令身边的神裂。

　　神裂点了点头，瞪了燕小北一眼，走出了大教堂，随着大门的紧闭，大厅内剩下的只有燕小北和这位清教的最高主教了。

　　“说起来，我似乎还不知道客人的名字呢。”察觉到气氛有些沉默，最高主教坐在椅子上问道。

　　“燕小北。”

　　“果然是东方人呢，我有一个问题想要问，不知道燕先生你可不可以回答我。”

　　燕小北想了想说道：“问吧，我不保证会回答你。”

　　“你所说的火种源，到底是什么东西呢。”萝拉笑眯眯的说道：“我是在很好奇，那个东西的能量比太阳还要恐怖，一瞬间爆发，连太阳系都可以摧毁，我根本无法想象，有时候甚至觉得，那是神的产物。”

　　大厅内，剑拔弩张的气氛逐渐缓和了下来，燕小北也没有矫情，找到了一个位置做了下来，说道：“火种源是不是神制造出来的东西，但确实名副其实的神器，威力强大，连神灵都不是对手。”

　　萝拉眼角微微颤抖了一下，随即恢复平静，“连神灵都不是对手，好像很厉害的样子。”

　　“看样子你不信。”燕小北似笑非笑的看着她，从她的语气中，燕小北听出了不以为然的语气。

　　“撒，谁知道。”萝拉淡淡的说道。

　　“不相信就算了。”燕小北也没有解释的必要，如果让对方有了贪婪之心，夺回火种源估计又要产生一丝波澜了。

　　“你还没有回答我，火种源到底有什么作用。”

　　“没有什么作用，就是可以让普通的机械，比如电话，电饭锅，汽车变成机器人。”燕小北刻意隐瞒了一点，机器人和机械生命体的察觉太大了，可不是一点半点。

　　“变成机器人？”即使如此，萝拉也微微一呆，不过她随后就不怎么在意了。

　　燕小北也有些意外，没有想到对方居然如此的淡然。

　　实际上他根本就不清楚，对于魔法侧的人来说，几乎大部分都不是什么会使用电器的人，尤其是刚刚出去的神裂火织，根本就是一个电器白痴，连洗衣机都不会用。

　　所以听到机器人，机器什么的，下意识都会觉得头疼。

　　对于这种东西，一向是敬而远之。

　　不多时，神裂推开大门走了回来，左手拎着太刀，右手提着一个箱子，燕小北神念一扫，意外的发现自己的神念居然被阻挡了在箱子外部。

　　没有结界的气息，但就是这个箱子，隔绝了自己的神念。

　　“就是这个东西吗？”萝拉问道。

　　神裂火织点了点头，把箱子放在了燕小北的面前，燕小北迫不及待的打开箱子，一个圆形的火球仅仅的躺在箱子的内部。

　　箱子打开的瞬间，一股巨大的轰动瞬间席卷而出。

　　暗黑魔刃瞬间出现在了燕小北的身边，“火种。”

　　燕小北露出了一个笑容，“这就是火种源了。”

　　“没错，就是他。”

　　神裂火炽和萝拉都有些吃惊，看着突然出现，并且悬浮在燕小北身边的暗黑魔刃，从其的身上，感觉到了一股凶悍到了极点的波动。

　　黑暗的力量，无法想象的黑暗的力量。

　　这是主的敌人。


第170章 绝对能力计划

　　暗黑魔刃并不介意在这些人的面前展现出自己的威力，燕小北当然也不在意。

　　不管是萝拉，还是神裂火炽，都没有立即铲除暗黑魔刃的想法。

　　纵然，她们见到了主的敌人。

　　然而，降妖除魔也需要本事，萝拉敏锐的察觉到，如果自己轻举妄动，说不定会惹怒这把奇怪的武器。

　　到时候，会发生自己绝对不愿意看到的事情。

　　她明智的保持了沉默。

　　燕小北把火种源交给了暗黑魔刃，暗黑魔刃却没有立即收起火种源，“你拿着吧。”它淡淡的说道。

　　燕小北有些惊讶，问道：“为什么，放在你手里应该更加安全吧。”

　　“没错，如果我拿上它，绝对没有人可以抢走，但这样一来，想要寻找另一半的火种源就会困难重重，如果你拿着火种源，说不定那些人就会立即找到你。”

　　宇宙五面怪。

　　燕小北顿时恍然。

　　他点了点头，把火种源收了起来，突然问道；“宇宙七神器每一个都有独立意思，为什么火种源不说话。”

　　暗黑魔刃淡淡的说道：“他的意识沉睡了。”

　　“沉睡了，为什么？”燕小北问道。

　　暗黑魔刃说道：“火种源被分成了两半，绝对不是自愿分裂成两半的，他肯定遭到了攻击，然后不得已之下，把自己分成了两半。”

　　燕小北听的无比骇然，宇宙七神器一个比一个牛，居然还有遭到攻击，不得不把自己分裂成两半的时候，敌人到底是谁？

　　“我不知道。”暗黑魔刃也不清楚。

　　“难不成是其他两个神器。”燕小北猜测，他指的是宇宙魔方和命运之轮，也只有他们有这样的力量了吧。

　　“很有可能，不过也不完全是。”暗黑魔刃说。“火种源拥有巨大的能源，不论是宇宙魔方还是命运之轮，只要吞噬了他，都有可能更进一步，即使是我，如果吞噬了火种源，也有可能变得更加强大。”

　　燕小北不由眯起眼睛，原来火种源如此牛逼啊，简直就是唐僧肉。

　　它的力量太纯粹了。

　　萝拉突然问道：“啊咧，我可以说一句话吗？”

　　燕小北抬起头看了她一眼，点了点头，问：“你有什么想要说的。”

　　萝拉说道：“东西你已经得到了，现在还有什么没有完成的事情吗，如果没有的话，可不可以立即离开这里，托你的福，我们还有一摊子的事情需要料理。”

　　燕小北一想也是，自己既然拿到了火种源，留在这里也没有什么意义，于是一转身，带着暗黑魔刃瞬间消失在清教大本营。

　　留下了一片狼藉的清教，还有如释重负的萝拉，不甘的神裂火炽。

　　燕小北原本是打算立即离开这个异度空间的，不过想起了自己还需要安排一个人，于是又返回了英国博物馆，找到了还在博物馆待着的结标淡希。

　　“我准备离开这里，你有什么打算。”燕小北问。

　　结标淡希虽然不爽，但还是说道：“当然是跟着你。”

　　燕小北却不同意，他不是这个异度空间的人，不想带着结标淡希，“我离开的时间可能会稍微长一点，所以不能带你，你还有什么地方要去吗？”

　　结标淡希原本就很不爽了，听到燕小北想要甩开自己，顿时发飙了，“开什么玩笑，老娘现在可是说是彻底的背叛了学园都市，得到了很多人，如果你把老娘甩掉了，我今后怎么办，难不成要躲在世界的某个角落，共度余生？”

　　燕小北也有些不好意思，说道：“你难不成没有地方可去？”

　　“老娘的家就是学园都市，现在已经回不去了，还有什么地方可以去。”结标淡希不爽了，也不顾燕小北的强大，发起了脾气。

　　燕小北说道：“要不，我把你送回学园都市。”

　　“你想要老娘被人杀死吗？”

　　“那你打算怎么办？”

　　“跟着你。”

　　燕小北有些为难，他只好实话实说了，说自己其实不是这个世界的人，只不过是偶然来到了这个地方，现在要回去了。

　　结标淡希听完，整个人都呆了，另外一个地球，各种各样的超级英雄，卧槽，你是在跟我说某部小说的情节吗，抱歉，我没有看过。

　　燕小北说道：“如果你不介意，我可以带着你离开这里，不过我还是觉得，你留在学园都市比较好。”

　　“我也想要留在学园都市，但我已经背叛了学园都市的高层，根本没有办法留在那个地方，否则我就会死，即使不会死，说不定也会被囚禁起来。”

　　结标淡希对学园都市认识很深，知道自己的行为代表着什么。

　　但她更不想跟着燕小北离开这个世界，前往另外一个地方。

　　想想，想想，一定有办法可以解决的。

　　“我知道了，还有一个办法。”结标淡希脑筋一转，突然叮的一声，想到了一个好主意。

　　“什么主意。”

　　“只要让学园都市不敢伤害我就好了，只要做到这一点，我就可以大大方方的返回学园都市，继续在那里生活。”结标淡希说。

　　燕小北不置可否的问道：“具体呢，具体你要怎么做？”

　　“很简单，介入绝对能力计划，打败学院的最强超能力者，一方通行。”

　　“绝对能力计划，一方通行？”燕小北因为不太清楚这些都是什么，所以没有发表意见。

　　结标淡希要获得燕小北的帮助，一股脑的把自己知道的事情全部说了出来，“绝对能力计划是一个扯淡的计划，这个计划最终是想要让学园都市最强的超能力者，一方通行突破LV.5，以人类之躯，窥视神灵之意。”

　　燕小北顿时恍然，也就是说，这个计划就是让一个二级强者，成为三级强者。

　　一听这个，燕小北来了兴趣，他现在也是一个二级强者，但对于如何抵达三级强者，需要的不是其他，而是时间，纵然有能源永动机的帮助，这个时间至少需要好几年。

　　一步一步来，然而通过一个计划就可以让二级强者成为三级强者，燕小北觉得自己应该好好的观察一下这个计划。

　　如果真的可以，自己是不是也要模仿一下。


第171章 一方通行

　　“什么，连续杀死两万个复制御坂美琴就可以成为三级强者，这不是扯淡吗？”

　　当燕小北清楚了，所谓的绝对能力计划到底是一个什么样的计划后，顿时满头黑线，杀个两万人就可以成为三级强者，未免也太简单了吧。

　　虽然这项计划看起来有头有脸，还有一大堆的论证，但在燕小北看来，就是扯淡。

　　如果三级强者真的这么好突破，那就太不可思议了。

　　在一阵嘲讽之后，燕小北感觉自己随之而来，是愤怒。

　　作为一个佛家弟子，燕小北自己不是什么大善大智，舍身割肉喂鹰的人，但至少心底还有一些慈悲。

　　所以不论做什么事情，都不会做绝。

　　如果可以用和平的手段解决，绝对不会用暴力来行驶。

　　遇到不平的事情，也会管一下，遇到有困难的人，也会帮助。

　　如今听闻两万个御坂美琴的复制体被制造出来的目的就是被杀，一下子就出离愤怒了，虽然是克隆人，但依旧是两万条鲜活的生命啊。

　　如今已经不知道死了多少人，燕小北感觉无边的怒火从心底升起。

　　佛若动怒，便回化身修罗。

　　“回学园都市，阻止这个扯淡的计划。”燕小北拉着结标淡希，瞬间就回到了学园都市。

　　学园都市超大，即使燕小北的神念，也无法覆盖整个城市，更何况，他本人也不认识这个计划的执行者，一方通行。

　　纵然是御坂美琴，燕小北也没有见过。

　　学园都市230万的人口，想要在这些人里面找到一方通行和御坂美琴，绝对不是容易的事情。

　　不过好在结标淡希认识两个人，向燕小北描述了一番，“一方通行是一个红眼白发的男子，御坂美琴则是一个穿着常盘台制服的茶发中学生。”

　　茶发中学生？

　　燕小北心头一跳，突然想起了一个人，他曾经在某个制药厂见到过一个自称御坂的茶发女子，该不会是御坂美琴吧。

　　“不是，是复制体。”仔细的向结标淡希描述了一番，结标淡希淡淡的说道。

　　“有了线索就好。”

　　燕小北神念滚滚散开，学园都市两百三十万的人口，御坂美琴的复制体就有两万，虽然已经死了一部分，但大部分都还活着，想要隐藏这两万的御坂美琴复制体，也不是什么简单的事情。

　　燕小北神念一扫，宛如风暴般挂过学园都市，立即找到了一个御坂美琴的复制体。

　　“走。”

　　下一瞬间，燕小北就带着结标淡希出现在了御坂美琴的复制体面前。

　　“没错，是她。”结标淡希看了一眼，确定道。

　　“你们是什么人，御坂害怕但还是半步不退的问道。”有着奇怪口癖的御坂复制体看到突然出现在自己面前的一男一女，警惕的问道。

　　虽然从她的脸色燕小北一点也看不出有什么警惕的。

　　不过有着神念的燕小北却听出了对方心底的一丝丝不易察觉的紧张。

　　燕小北仔细的打量着这个御坂复制体，和自己在制药厂看到的那个复制体一模一样，眼瞳淡然无光，头顶戴着夜视仪，手里拿着一把狙击枪，站在屋顶，似乎正在狙击什么人。

　　燕小北心头一动，扭头一看，在屋顶的下方不远处的一座超市内，超市门打开，一个拎着咖啡的红眼白发，四肢纤细，没有丝毫肌肉的女孩子走了出来。

　　“那个人就是一方通行。”燕小北目光微微眯起，指着下方红眼白发的女子说道。

　　结标淡希看了几眼，点头道：“没错，就是一方通行。”

　　“你没有弄错？”燕小北不可思议的问道。

　　“没有啊。”

　　“那你不是说，一方通行是男人吗？”燕小北问。

　　“恩。”

　　“但那个人是女人啊。”燕小北哭笑不得的看着结标淡希。

　　结标淡希顿时不淡定了，尖叫道：“不……不可能！他怎么可能是女的，不管怎么看都，都是男人吧。”

　　“虽然是男性的打扮，但那个人毫无疑问是女人。”燕小北自信自己的神念绝对不会出错，他“看”的清清楚楚，如果这个人真的是一方通行，毫无疑问是一个女人。

　　为了确定自己到底有没有找错人，燕小北打开天眼，看了一方通行一眼。

　　一方通行的身上，散发着浓郁的黑光，黑的发亮。

　　似乎有无数的冤魂厉鬼缠绕在他的身上，时时刻刻，时时刻刻，不停的纠缠着她，只不过这些冤魂厉鬼却无法靠近一方通行，似乎有什么东西把她们阻挡了。

　　燕小北看的清楚，这些冤魂都是御坂美琴复制体的摸样。

　　也就是说，这些人都死在了这个女人的手上。

　　燕小北目光微微收缩，锁定了一方通行。

　　纵然是一个女人，但杀戮过剩，死在她手里的复制体已经有八九千个，这样的杀戮，什么杀人狂魔都要甘拜下风。

　　纵然是从战场上走出来的军人，杀戮铁血，遇到这个一方通行，也要跪了。

　　双方的差距太大了。

　　在燕小北所认识的人里面，除了几个少数的超级恶棍，几乎没有一个可以和一方通行媲美，杀的人太多了，多的已经无法承受了。

　　这样的人，死后绝对会下地狱，堕入十八层地狱，不得好死。

　　燕小北记得有一首诗歌是这么写的，杀一是为罪，屠万即为雄，屠得九百万，即为雄中雄——扯淡，完完全全就是在扯淡。

　　佛经有云，救人一命胜造七级浮屠。

　　人命的珍贵，可见一斑。

　　什么屠得九百万，即为雄中雄，什么时候，杀人狂已经可以和英雄划上等号了。

　　像是一方通行这样的人，杀了这么多的人，早已经黑的透亮，功德之光已经负了不知道多少，绝对绝对的不得好死。

　　说不定下辈子，下下辈子，甚至下世几十辈子，都不可能成为人类了。

　　六道轮回，修罗饿鬼畜生道，就是她的归宿。

　　不过既然燕小北遇到了，自然不会让她继续杀人，“你看着御坂复制体，我去对方一方通行。”

　　燕小北跳下房顶，双脚落地的刹那，宛如炮弹般直射而出。

　　“一方通行！”燕小北大喝，如离弦之箭，又如疾驰的炮弹，几乎在刹那间就冲到了一方通行的面前。

　　此时，听到燕小北怒喝的一方通行，刚刚转身，就看到一只拳头不停的在自己的面前放大，放大，然后放大……

　　碰！

　　一声爆炸，燕小北倒射而飞，右臂断裂，一方通行却毫发无损的站在他的面前。

　　“你这个家伙，是什么人。”突然被袭击，一方通行觉得火大，对方的拳头没有一点留情，如果不是自己的能力，这一拳下去，自己的脑袋肯定会爆掉。

　　燕小北催动过去符文，让自己的手臂完好。

　　“算了，不管你是谁，干对本大爷出手的结果只有一个，那就是死。”一方通行一脚在大地一跺，大地瞬间崩裂，一道道裂纹宛如扇形，朝着燕小北崩裂而来。

　　燕小北冷哼一声，右手一拍，大地瞬间崩塌，龟裂停止。

　　他从结标淡希的那里了解到了一方通行的超能力……矢量操作。

　　根据理论计算，如果一方通行能力全开，甚至可以让地球停止自转五分钟。

　　这是什么概念？

　　燕小北也无法做到的事情，只有三级神灵才可以做到的事情，让地球停止自转的力量，连燕小北都觉得恐怖。

　　所以对付一方通行，燕小北早已经想好了办法。

　　物理攻击如果无效的话，那么使用法术好了。

　　“有趣，太有趣了。”一方通行捧腹大笑，手里拎着的咖啡朝着燕小北扔了过来，明明是咖啡，却宛如炮弹一般，发出了巨大的威力，甚至将空气撕裂。

　　燕小北躲开，咖啡直接把身后的墙壁砸成了粉碎。

　　所幸没有人受伤。

　　燕小北双手结印，大喝一声，“镇压！”

　　无形的力量从四面八方挤压，一方通行扑通一声就给跪了下来，不过这种行为明显激怒了对方，一方通行大吼一声，无形是束缚力瞬间崩溃。

　　燕小北情不自禁的吃了一惊，连法术都没有用吗？

　　不对，不是没有人，而是自己使用的法术不对，不应该使用这种明显带有压力的法术，而是使用一些近乎心灵领域的法术。

　　燕小北觉得这种法术，才可以击败一方通行。

　　论战斗力，燕小北觉得一方通行明显不在钢铁侠啊，或着绿巨人之下，甚至可以匹敌超人。战斗力果断超过一千。

　　物理攻击方面，几乎没有几个可以伤害到一方通行。

　　不过心灵魔法，以及法术方面，一方通行就是一个外门汉。

　　双手再次结印，燕小北对准一方通行，一声大吼，“镇魔！”

　　这是一种纯粹的精神攻击，一方通行大脑顿时一片空白，什么计算都宛如浮云般横扫而去，身体僵硬，动弹不得。

　　燕小北打不走去，一辈子扇过去，啪的一身脆响，一方通行横飞出去，在街道上滚了几圈，撞击在一根电线杆上停了下来。

　　咳咳……

　　她吐出了几口鲜血，感觉自己的骨头断了好几根，缺乏锻炼的身体，在这一刻暴露出了短处，这一点点伤害，足以让她无力继续作战。


第172章 地狱曼陀罗

　　在燕小北看来，其实一方通行和超人差不多。

　　在物理战斗上面，碉堡了。

　　但是在对魔法和法术的防御和战斗方面，简直差的一塌糊涂，燕小北稍微花费一些力气就可以击败他们。

　　这就是发展不平衡的缘故。

　　真正的强大，不管是在身体还是灵魂方面，都有出色的战斗力。

　　比如恶魔，虽然在身体战斗方面不堪一击，但魔法却出众，有精神魔法，近战魔法，还有各种各样的魔法，结合起来的力量，也发展的非常平衡。

　　但一方通行在这方面，却十分难看。

　　咳了几口血，一方通行扶着电线杆缓缓站了起来，恶狠狠的瞪着燕小北。

　　“你是狂魔。”燕小北说道，“杀人不眨眼，心灵黑暗，你应该看看自己的四周。看看她们是如何看待你的。”

　　燕小北右脚一跺地面，展开一个结界，把一方通行包围了进去。

　　结界内，所有被她杀死的冤魂都显现了出来。

　　数之不尽的御坂美琴的复制体，保持着死前凄惨的姿态，层层叠叠，把一方通行包围，有的头颅被切开，有的身体被打碎，有的眼瞳内挖出，一个比一个凄惨。

　　这些冤魂静静的站在这里，一双双空洞的眼睛盯着一方通行。

　　“看到了没有，这就是你的罪孽。”燕小北说道。

　　一方通行最开始有些惊恐，但发现这些怨恨只不过是静静的看着她，却没有动手动脚时，胆子逐渐大了起来。

　　“我的罪孽，我有什么罪孽，我根本就没有杀人，杀死的只不过是一个人偶而已，有什么了不起的，只不过是18万日元就可以制造出来的人偶，根本就没有必要同情，一群人偶有什么资格围着我看，滚开，给我滚开！”

　　她大声咆哮，空气宛如吹拂的巨浪，席卷四面八方。

　　然而这些可以击碎墙壁，切开钢铁的空气刃却穿过了冤魂的身体，无法伤害到他们一丝一毫。

　　“直到现在你都没有一丝一毫的悔意吗？”燕小北失望的看着名为一方通行的少女，对方却哈哈哈的歇斯底里的大笑起来。

　　“后悔，啊哈哈哈，为什么要后悔……”

　　“是吗，抱歉，我给了她最后的机会了。”燕小北低声似乎对什么人说道，“现在我允许你们，复仇吧，御坂复制体啊！”

　　刹那间，所有人的御坂复制体都开始动了起来。

　　她们一步步的逼近了一方通行。

　　一方通行大骇，纵然胆子再大，面对这种古怪的一幕，也不有害怕起来，数以千计的怨恨，被自己亲手杀死的冤魂，保持着死前的姿态，走向一方通行。

　　人一过万，人山人海。

　　这里有九千多名御坂复制体，一眼望去，根本看不到边际，视界所及之处，都是冤魂。

　　一方通行惊骇，恐惧，咆哮：“滚开，滚开，全部都给我滚开！”

　　她一跺地面，大地粉碎，一颗颗石子冲天而起，穿过了冤魂们的身体。

　　冤魂们一步步靠近一方通行。

　　“不要过来，不要过来……”一方通行恐惧的大吼。

　　燕小北摇了摇头，这是她的罪孽，只有她一个人才能够背负，燕小北展开的法术叫做地狱曼陀罗，是一个可以将亡灵显化的法术。

　　这些显化的亡灵没有实体，依旧是幽灵的身体，一个个死状极为凄惨，拥有报复活人的能力，物理攻击对她们无效，十分难缠。

　　地狱曼陀罗这门法术超级消耗能源，如果不是燕小北有能源永动机，一口气把这么多的御坂复制体显现出来，一分钟就可以抽干燕小北体内的能源。

　　但现在，不要说一分钟，一根小时都可以轻轻松松的维持。

　　一方通行抬手把身边的电线杆拔出来，朝着御坂复制体挥舞了过去，电线杆穿过了幽灵们的身体，没有打中他们。

　　但御坂复制体们却靠近了一方通行，一只手抓住了一方通行的手。

　　“不要，不要，不要……”

　　一方通行大吼，不停后退，转身就想要跑，但这些幽灵太多了，九千多幽灵围堵一个人，根本没有逃的地方。

　　不管是上天还是入地，都不行。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　当一方通行被海量的幽灵吞没之后，留下来的只有凄厉的惨叫。

　　十分钟后，一方通行的惨叫逐渐变弱，最终有气无力的哼哼，到最后，再也没有声音。

　　嗖！

　　就在此时，一道光柱从天而降，轰击在所有幽灵的中间。

　　一个又一个的幽灵冲天而起，脱胎换骨，从死亡前悲惨的样子，洁白如新，变成了一个又一个美丽的少女。

　　虽然只不过是同一个面孔，但眼瞳却蕴含着相似的笑意。

　　燕小北抬头望去，叹了口气，这些冤魂了解心思，彻底得到了解脱，焕然如新，准备步入轮回了，按照东瀛的说法，就是要成佛了。

　　当然，成佛只不过是一个美好的愿望，祝愿死掉的人来世成佛，无病无灾。

　　“谢谢你！御坂感激的说。”

　　忽然间，一个少女飞射到燕小北的身边，脸色浮现出灿烂的微笑，燕小北从来都没有看到过如此美丽的微笑，实在是太动心了。

　　“不用谢。”燕小北说道：“我只不过是做了自己该做的，看到你们一个个宛如恶鬼一样纠缠着她，我也不放心，在这样下去，你们也会堕落的。”

　　“我们只不过是想要阻止他而已，阻止他继续杀死我们，御坂笑着讲出了事实。”

　　“恩，恩，我知道。”燕小北点头。

　　“那么，恩人，可以满足我们最后一个愿望吗，御坂双手合十向恩人请求道。”

　　“当然可以。”

　　“我们马上就要成佛了，所以想要见到自己的姐姐，御坂心头有些小期待的说道。”

　　“姐姐？”燕小北愣了一下，马上就恍然了，“你说的是你们的本体，御坂美琴吧。”

　　“没错，就是御坂美琴姐姐大人，御坂心头焦急表面不动声色的说道。”

　　“没问题。”燕小北神念四射，竭尽全力的收缩御坂美琴的下落，恰巧的是，御坂美琴正在往这里赶来。

　　燕小北身形一闪，出现在御坂美琴的面前，趁她不注意，一把抓住她，把她带了过来。


第173章 人间佛陀

　　御坂美琴，女，学园都市七名超能力者中排名第三位，最强“电击使”，代号“超电磁炮”。贵族女校常盘台中学二年级生，有“常盘台的王牌”和“最强无敌的电击公主”之称。性格好胜、正义感强，有着男孩子般的爽朗性格，但是却没有耐心，非常不坦率。

　　然而，这样的她，却突然被人绑架了。

　　“你是什么人？”御坂美琴大声说道。

　　燕小北的速度实在是太快了，就算是她也没有反应过来，然后一眨眼就出现在了这里，站稳后立即和燕小北拉开了距离，警惕的看着对方。

　　茶发噼里啪啦的发出到一道道的电火花。

　　燕小北没有搭理御坂美琴，他的目的就是把御坂美琴带到这里，其他的事情不归他管。

　　“她就在这里了，你们自便。”

　　“你在说什么啊。”御坂美琴不耐，大声问道。

　　“姐姐大人，御坂满怀激动的轻声叫道。”

　　突然间，一个清脆的声音从御坂美琴的背后响起，她身体顿时一僵。

　　御坂美琴僵硬的转过自己的身体，就好像坏掉的机器人一样，转身的时候还发出了咔嚓咔嚓的配音，奇怪的很。

　　“姐姐大人，终于……终于看到你了，御坂……御坂激动的泣不成声的说道。”

　　转身的一刹那，御坂美琴不由自主的睁大了眼瞳。

　　御坂，御坂，御坂，御坂……一个又一个的御坂妹妹们，身上散发着奇怪的白光，脸色展现出纯洁无暇的璀璨笑容，盯着她，看着她，注视着她。

　　数之不尽的御坂妹妹，出现在她的面前。

　　有的站在天空之上，有的坐在屋顶，有的站在电线杆上，有的站在她的面前，有的调皮的站在同伴的肩膀上，人山人海，全部都是御坂妹妹。

　　“姐姐大人……”

　　“姐姐大人……”

　　“姐姐大人……”

　　一声又一声的欢呼，一声又一声的呼唤，包含着御坂美琴从来都没有见过的感情，真挚的让人直掉眼泪。

　　御坂美琴鼻头一酸，眼泪情不自禁的流了下来，“你们……你们……”

　　“不要哭，姐姐大人，御坂心疼的说道。”一个御坂妹妹站在御坂美琴的身边，伸出手替她拭去眼睛的泪水。

　　“姐姐大人，我们要走了，临走的时候，我们想要见到你，有许多话想要对你说，我们最想要对你说的是，我们不是因为被杀，才出生在这个世界上的，御坂伤心的说道。”

　　这句话宛如一把利刃刺穿了御坂美琴的心脏，她的身体情不自禁的抽搐起来，僵硬的看着御坂妹妹，“你是在怪我吗，抱歉，抱歉，如果不是我，如果不是我……”被擦干的眼泪，又一次如同决堤的洪水。

　　“请不要误会，姐姐大人，我们并不是在怪你，相反，我们很感激你，姐姐大人，纵然出生在这个世界上，有着太多的痛楚，但我们也站在了这个世界，看到了这个世界，感受到了这个世界，我们都很喜欢你，一直都爱着你啊，姐姐大人，所以打起精神来吧。”

　　灵魂状态的御坂妹妹们已经不再是人偶，会哭，会笑，平日里被压抑的感情在一瞬间释放出来，让无数人吃惊。

　　“最后的最后，请允许我们把最后一句话传达给你，姐姐大人，我们啊，觉得能够出生在这个世界真的是太好了，所以万分感谢你，姐姐大人，御坂带着哭腔向姐姐大人说出了最后的感情，我们已经……再无遗憾。”

　　说话的时候，御坂妹妹们的身体开始散发出白色的光点，整个人越发透明，仿佛随时都会消失。当她们将自己的感情传递到御坂美琴的心底时，化作一团白色光点，轮回了。

　　“不要走，不要走，求求你们，不要走啊啊啊……”

　　御坂美琴，14岁，性格好胜，有些男孩子大大咧咧，豪爽的她，在这一刻哭的稀里哗啦，嚎啕大哭，无法停止。

　　燕小北抬头望天，数之不尽的白色光点，冲天而起，慢慢消失。

　　那是她们的灵魂啊。

　　他轻声叹息，即使因为被杀也没有对这个世界绝望，即使知道自己出生的命运，也没有抱怨，相反，她们感激，感激着能够把他们带到这个世界上的御坂美琴。

　　啊，这是多么纯真的灵魂。

　　“南无 阿弥多婆夜 哆他伽多夜 哆地夜他 阿弥利都婆毗 阿弥利哆 悉耽婆毗 阿弥唎哆 毗迦兰帝 阿弥唎哆 毗迦兰多 伽弥腻 伽伽那 枳多迦利 莎婆诃……”

　　燕小北念诵其往生咒，声音洪亮，逐渐传播四面八方，遍布了整个学园都市。

　　宏大的声音带着奇特的韵律，散发出巨大的波动。

　　以燕小北为中心，一股浩瀚的力量席卷而出。

　　往生咒开始净化，学园都市的每一个地点，一颗又一个的光点从学园都市的各个角落飞了起来，缓缓升上天空。

　　燕小北开始超度这些生灵的灵魂。

　　不论是人类，还是蚂蚁，又或者花草树木，所有蕴含着生灵的灵魂，都被燕小北超度。

　　学园都市，形成了一个壮观的场面。

　　不论是都市的那一个角落，都可以看到光点。

　　这些数之不尽的光点遍布了整个都市，到底有多少，谁也数不清楚，那是十亿，还是百亿……

　　御坂美琴不知何时已经停止的哭泣，静静的看着念诵往生咒的燕小北。

　　她清楚的看到，燕小北的身上浮现出一股浩瀚的波动，金色的光芒从他的脑后溢了出来，遍布全身，光辉璀璨，但并不耀眼，非常的柔和。

　　“这个是……”她不太清楚燕小北此刻的异象到底代表着什么，但却可以感觉的到，燕小北身上散发着一股令人安心的气息。

　　当然，御坂美琴不清楚，但并不代表其他人不清楚。

　　学园都市，没有窗户大门的大楼。

　　学园都市的理事长，最大的BOSS，亚雷斯塔·克劳利看到这一幕，飞舞的光点，金光包围的燕小北，眼瞳剧烈的收缩了几次，缓缓说道：“没有想到居然会看到这一幕啊，不论是多少年，都无法想象啊，居然有人可以做到这一步。”

　　“没错，我也没有想到。”洁白的光翼张开，一个天使出现在他的身边，注视着屏幕上的燕小北。

　　“没有想到，小小的人间，居然会出现这样的人。”

　　“人，已经不能说是人了吧。”亚雷斯塔低声笑了起来，“现在的他，应该说是……人间佛陀！”

　　……

　　自从念诵往生咒开始，燕小北就觉得自己似乎有些不对劲。

　　并非是坏的一面，而是好的一面。

　　心灵极度放松，沉静在某一个情绪之内，往生咒念诵不停，一点点的力量从自己的身上散发出去，放松的进入学园都市各地。

　　仿佛，他整个人都在升华。

　　当燕小北苏醒时，已经是几个小时之后的事情了。

　　他缓缓睁开眼，感觉整个人都不一样了，如果说以往的自己就像是背负了一座大山行走，那么现在的自己十分轻松，不管是五官，还是六感，都上升了好几个台阶。

　　暗黑魔刃诡异的出现在他的身边，低声说道：“看看你的内脏。”

　　燕小北愣了一下，神念内视，不有顿时愣了一下。

　　他的心脏部位，已经完全的能量化了，只要稍微动弹一下，心脏就会挤压出强大的血液，给自己的身体提供巨大的力量。

　　不光是心脏，就连五脏六腑也能量化了，燕小北深吸一口气，如鲸吞大海，方圆十公里的空气被燕小北一卷而空。

　　这种事情以前可办不到。

　　空气进入燕小北的体内，经过压缩，燕小北张口一吐，宛如一道利刃，噗嗤一声撕裂空气，将几百米高的云层打成两半。

　　卧槽，燕小北当即愣了一下，这种事情，以前可办不到啊。

　　这到底是肿么了，自己好像强大了不止一倍。

　　“现在的你，大概可以说是二点五级的强者吧，战斗力至少在五千左右。”暗黑魔刃说道：“没有想到异度空间居然会造就你。”

　　“我也没有想到。”

　　燕小北也没有想到自己居然会在异度空间入道，说白了，就是精神和大自然接轨，整个人体会到大自然的伟大，用大自然的力量来造就自己。

　　燕小北刚才一瞬间和大自然接轨，外加能源永动机，才会让燕小北一步登天，成为二点五级的强者。

　　战斗力飙升到五千以上。

　　现在遇到绿巨人，超人什么的，燕小北觉得自己把他们打趴下不是问题。

　　暗黑魔刃说道：“既然异度空间成就了你，我带你去另外一个异度空间，那个空间的时间流速和主世界不一样，你干脆在那个地方待上一些时间，争取早一点成为三级强者，帮我把另外一半的火种源拿回来。”

　　“没问题。”燕小北点头答应了下来。

　　经过这一次的入道，燕小北早已经打好了基础，接下来的事情水到渠成，没有半点的瓶颈可言，他估摸着，只需要半年左右的时间，自己就可以成为三级强者。


第174章 选择吧

　　半个多小时后，一家普通的冷饮店内。

　　燕小北和御坂美琴面对面的坐在一起，原本燕小北是打算离开的，不过在御坂美琴的强制邀请下，坐在了这里。

　　“谢谢你。”

　　“不用。”燕小北说。“再说了，我也不是为了帮助你，而是帮助她们。”

　　“谢谢。”

　　御坂美琴认真的说：“正是因为她们，我才想要谢谢你，如果没有你的话，她们……她们一定会……”

　　泪水，大颗大颗的掉了下来。

　　燕小北情不自禁的叹了口气，伸手抚摸着御坂美琴的头发，他从结标淡希那里知道，这个小小的女孩子知道了绝对计划后，不停的向一方通行发起挑战，明知道自己绝对不是一方通行的对手，却不停的向他挑战，导致自己遍体鳞伤。

　　虽然有些倔强，但依旧是一个好孩子呢。

　　“一方通行无法进行绝对能力计划了，你打算怎么办。”

　　燕小北知道这些御坂妹妹们善良，但没有想到对方会善良到这种地步，八九千的冤魂，一人咬一口，也足以把一方通行咬成粉碎。

　　但实际上，一方通行活了下来，没有死。

　　御坂妹妹们放过了她。

　　“我会照顾她们的。”御坂美琴认真的说道，她指的是剩下的那些还活着的御坂妹妹。

　　“那就好。”燕小北觉得自己也应该尽一份力，于是跟暗黑魔刃要了一个小东西交给御坂美琴，是一把锁链。

　　“这是什么？”燕小北问。

　　“生命锁链，有一个相当有趣的用途，彼此共享伤害和生命。”燕小北仔细的讲解了一下生命锁链的用途。

　　御坂美琴顿时感激万分。

　　因为御坂妹妹是复制人，经过调解后诞生的复制人，生命有很大的缺陷，寿命不长，但如果使用了生命锁链，这些人的生命就会联系在一起，如果御坂美琴能够活九十岁，这些御坂妹妹也可以活这么长的时间。

　　而且，如果御坂美琴受到了伤害，或者其他的御坂妹妹也受到了伤害，这个伤害就会平摊到所有人的身上。

　　即使是致命伤，如果有一万个御坂妹妹同时承担，也微不足道。

　　这就是燕小北给他们的一个护身符。

　　这个生命锁链，可是四级武器，非常的强大。

　　随后，燕小北和御坂美琴分开，把结标淡希安排了一下，他跟亚雷斯塔谈判了一会，亚雷斯塔同意结标淡希继续在学园都市生活，不过必须要加入暗部。

　　对此，结标淡希没有任何意见。

　　于是她和一方通行成立了一个暗部，这倒是燕小北没有想到的。

　　不管如何，燕小北的承诺算是完成了。

　　无事一身轻的燕小北痛痛快快的离开了这个异度空间，在暗黑魔刃的带领下，前往另外一个异度空间，准备在其中生活半年，一直到自己成为三级强者后离开。

　　燕小北一开始以为自己要返回主世界，然后在前往另外一个异度空间。

　　但没有想到，暗黑魔刃所说的异度空间的入口，就连接着他现在所在的这个的异度空间，入口就在其月亮之上。

　　穿过月亮的入口，燕小北抵达了新的异度空间。

　　燕小北抵达新的异度空间，所在地依旧在月亮之上。

　　从月球向远处眺望，燕小北依旧可以看到一颗璀璨的蓝色星球……地球。

　　“这么说，新的异度空间也是一个和地球看起来，差不多的地方啊。”燕小北估说道。

　　暗黑魔刃说道：“很相似，但不完全是。”

　　有什么区别，只能够用自己的肉眼来观察了。

　　燕小北展开瞬移，抵达了地球，出现在了万里长城，刚刚站稳，燕小北就突然听到了脑子里冒出了一个声音。

　　“选择吧，一，在这个世界内永远的没有办法穿衣服。”

　　“二，老老实实的前往日本，继续生活。”

　　“三，即使是死也要反抗，所以干脆自杀算了。”

　　燕小北被吓了一跳，这个声音太突兀了，所以一时间没有反应过来，后来才明白了，似乎有什么东西盯上自己了。

　　“这是什么？”燕小北问暗黑魔刃。

　　暗黑魔刃说道：“应该是异度空间的神灵搞的鬼吧。”

　　“异度空间也有神灵？”

　　“不要以为神灵很稀有，其实神灵很泛滥的，只不过强大的神灵就很稀少了，你也到过主世界的东瀛，他们那里号称八百万神灵，你以为是开玩笑吗？”

　　燕小北：……

　　暗黑魔刃继续说道：“能够在你的脑海里直接想起对话，对方至少是三级巅峰神灵，甚至更强。”

　　燕小北刚想要说什么，脑海里突然传来一阵巨痛，情不自禁的啊了一声。

　　不过燕小北目光未转，神念防御，很快就消减了这一份痛楚。

　　但大脑依旧隐隐作痛。

　　这种方式让燕小北恼怒了起来，纵然是三级神灵，未免欺人太甚了，不就是神灵吗，干翻你。

　　“滚出来！”燕小北大吼，虽然距离三级神灵还有一些差距，但燕小北手里还有两张王牌，一张是防御盾，一张是手枪。

　　这可是足以让燕小北弑神的武器。

　　然而，没有人现身，也没有神灵出现，只不过大脑内的痛楚越发距离，即使是神念防御也挡不住，痛楚逐渐升级。

　　燕小北越发恼怒，杀气四溅。

　　不过是一个装神弄鬼之辈，居然敢如此的挑衅自己，杀了他。

　　燕小北目光凶狠，但最终却无可奈何，这个奇怪的神灵压根就不现身，燕小北也逮不住他，想要杀死他也不可能。

　　对方就好像小丑一样偷偷摸摸的暗算自己，但结果自己还偏偏被对方暗算了。

　　这更加让燕小北恼火，他瞬移到了日本的东京，脑袋里的痛楚顿时消失了。

　　这说明燕小北的一举一动在对方的计算之中。

　　“早晚干掉你。”冷哼了一声，燕小北对虚空骂了一句，然后深吸了一口气，似乎要将所有的愤怒和不忿全部呼出去。

　　暗黑魔刃说道：“一时的成败不算什么，重要的是结果，现在的你不是他的对手，冷静一点，等你成为三级强者，拿着我给你的武器，就可以弄死他。”


第175章 私立驹王学园

　　燕小北忍下了这口气，不就是吃了一次亏么，就和暗黑魔刃说的一样，等度过这半年，自己强大了，找个机会弄死他。

　　这么一想，燕小北就平衡了很多。

　　进入东京之后，神秘的声音就再也没有出现过。

　　燕小北于是在东京安心的生活了起来。

　　以燕小北现在的实力，不管在什么地方都可以生活的非常滋润，更何况一个异度空间，燕小北找到了一个东京的房地产，催眠了对方，在东京练马区找到了一座别墅，入住其中，过着深居简出的生活。

　　每一天，燕小北都可以感觉到自己越发强大。

　　自从五脏六腑被能量化之后，燕小北感觉到自己的血管正在逐一能量化，实力不停的增加，每天都在不停的变强。

　　大概生活了一个多星期，燕小北在某天吃饭的时候，脑海里突然多出了一个声音。

　　清脆的女声，非常好听。

　　“选择吧，一，立即前往私立驹王学园，加入其中，享受快乐的学园生活，二，裸奔吧，少年，让全世界都看一下你那健壮雄伟的躯体。”

　　燕小北的脸当即就黑了下来，这他妈的算怎么回事啊，加入驹王学园，鬼知道那种东西在什么地方啊。

　　“干掉你，一定要干掉你。”

　　燕小北彻底黑了，对于这个敢在自己面前装神弄鬼的家伙，一律杀无赦，别让我逮到你，否则我一定会杀死你。

　　嘿嘿……嘿嘿嘿……啊哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　燕小北选择了一，开始调查私立驹王学园到底是什么样的学园，没有想到居然还真的用网络查了出来。

　　网络上的介绍不多，不过这家学园的师资力量确实不容小嘘。

　　意外的是一个好学园。

　　而且更加有趣的是，私立驹王学园在不久前，还是一个私立女子学园，也就是说学园内部是一所女子的私密花园。

　　不过最近改革了不少，也开始招生男生。

　　但效果却不怎么理想，招生的男生少的可怜，二年级的男女比例是三比七，而三年级更加可怜，是二比八。

　　在这所学园，女性的发言权有着压倒性的优势，而作为学园的代表，学生会这个组织，会长不但是女性，而且学生会内部成员也没有几个男人。

　　在很多人看来，这里简直就是天堂啊。

　　男性的天堂。

　　不过既然那个所谓的神灵让自己加入这里，燕小北对这个学院抱有一丝的怀疑，这个学园绝对没有自己想的那么简单，应该还有更加深沉的内部。

　　不过无所谓，燕小北也不在意，他只是想要安安静静的度过这个半年的时间。

　　然后积蓄实力，一举干掉对自己生活指手画脚的神灵。

　　他前往私立驹王学园后，立即找到了这所学院的学园长，提出了希望在这里就读的想法。

　　但让燕小北没有想到的是，在这个学园长的身上，燕小北居然察觉到了……恶魔的气息。

　　这个发现让燕小北吃惊不已，这所学院的学园长是一个恶魔，到底是怎么回事？

　　因为开学期早已经过去了，燕小北又没有熟人的推荐，想要进入这所学院非常的困难，于是学园长拒绝了燕小北想要入读驹王学园的想法。

　　不过没有关系，这个恶魔的实力很弱，比不上燕小北，燕小北布置了一个结界，花费了一番功夫，总算是把这个恶魔搞定了。

　　催眠了这个恶魔之后，学园长就批准了燕小北在这里就读的愿望。

　　于是燕小北拿着学园长开出来的信，去找自己的代课老师。

　　察觉到这里似乎没有想象中的简单，燕小北并没有立即放出神念去了解整座学院，于是走了一会儿，不得不宣布自己迷路了。

　　就在他犹豫要不要放出神念时，背后突然响起一个声音。

　　“这位同学，请问我有什么可以帮助到你的吗？”

　　燕小北转身一看，眼瞳不有微微收缩了几次，惊叹不已，好漂亮的女子。

　　站在燕小北面前的是有着一头红发的漂亮美人，那一头红发比草莓还要鲜红靓丽，比鲜血还要璀璨明艳，让人一眼就无法忘记。

　　“额，你好，我是这所学院的转学生，现在迷路了，请问可不可以带我去老师的办公室。”燕小北一边说着，一边提起警惕。

　　因为这个美丽的红发女子，居然也是一个恶魔。

　　恶魔的气味实在是太浓郁了。

　　他身为佛家弟子，对这类的气息非常的敏感，恶魔的气息对他来说简直就好像那恶劣的刺鼻香水，隔着老远就可以闻到。

　　啊啊啊，实在是受不了。

　　这所驹王学园到底是怎么回事，怎么这么多恶魔随意乱跑。

　　难不成这里是恶魔的一个人间基地？

　　燕小北当然不知道，自己的猜测虽然不中，但也不远了，私立驹王学园，确实是一所恶魔在人间开办的学园。

　　“转学生？在这个时间转学，真是少见啊。”红发的女子说道。

　　“啊，我也是突发奇想才来到这所学园的，在网上调查的时候，发现这所学院不错。”燕小北胡乱的说道。

　　同时不停的猜测，她和学园长是什么关系，毕竟两个都是恶魔。

　　“可以给我看一下你的证明吗？”红发女子说道。

　　“当然可以。”燕小北递过证明。

　　红发女子接过来一看，有些惊讶，“三年级，而且还是和我一个班级。”

　　燕小北目光微微一跳，也有些意外，居然和这个恶魔是同一个班级。

　　红发女子似乎打定了什么主意，说道：“好吧，看在我们是同一个班级学生的份上，我带你去找老师报道吧，另外，我叫莉亚丝，莉亚丝·吉蒙里。”

　　“我叫做燕小北。”燕小北这么说着，心头又是一跳，吉蒙里？这可不是什么好名字啊。

　　所罗门王七十二柱魔神，排位56，位阶是公爵。

　　没有想到这个女子居然有这么大的来头。

　　因为不管乱使用神念，所以燕小北也不太清楚这个红发女人，莉亚丝的真正实力，不过既然有吉蒙里这个姓氏，怎么也算是一个二级强者吧，从她的气息来看，战斗力估摸着在四百到六百之间。

　　因为是估摸，所以不太准确，但怎么也不超过八百，所以燕小北一点也不担心，自己现在的战斗力是她的十倍以上，要是真打起来，单手就可以把她镇压。

　　想到这里，燕小北心里稍微放松了一下。

　　不管是恶魔也好，还是其他的也好，燕小北没有太过于在意，只要在这里稳稳的过度半年，等自己成为三级强者，战斗力破万，到时候就离开这里。

　　神阻杀神。

　　抵达了老师的办公室，燕小北把学园长开的证明交给老师，老师虽然有些好奇为什么这个时间有转学生，但还是高兴的拍了拍燕小北的肩膀，说什么要好好地享受这所学院的生活，然后竖起大拇指，一副热血教师的派头。

　　同时，还让莉亚丝·吉蒙里带自己在学园内转一圈。

　　莉亚丝·吉蒙里并没有拒绝，相反，她满脸笑意的接受了老师的安排，仿佛一个优等学生，这幅面孔在燕小北的眼睛里充满了违和感。

　　一个恶魔居然在人间学园上学，到底是什么情况。

　　不过燕小北没有深究。

　　“选择吧，一，对莉亚丝·吉蒙里说请让我摸你的胸部。二，对莉亚丝·吉蒙里说请让我看你的下半身，三，对莉亚丝·吉蒙里说请务必让我加入你所在的活动部。”

　　就在燕小北思考如何摆脱这位红发恶魔，独自在私立驹王学园探查一下情况时，脑海里突兀的多出了这个好听的清脆女声。

　　燕小北的脸瞬间黑的不能再黑了。

　　他犹豫了几秒钟，无法忍受的痛楚瞬间贯穿了燕小北的脑海。

　　杀了你，杀了你，杀了你……

　　燕小北不停的咆哮。

　　“你怎么了？”莉亚丝·吉蒙里看到了燕小北不自然的神色，露出了一丝差异，低声问道，伸手想要去碰燕小北的身体。

　　结果她的手指头刚刚触碰到燕小北的身体，一道道璀璨的光芒化作匹练，坚不可摧的闪电，将她的手指打出了一道道黑色的痕迹。

　　莉亚丝·吉蒙里痛呼一声，连忙后退，惊讶的看着燕小北。

　　燕小北的神色散发出一道道璀璨的金光，柔和并不刺眼，这是功德之光，是护体金光，百邪不侵，万魔退避。

　　莉亚丝·吉蒙里站在燕小北的身边，顿时感觉到一阵阵的不适，虽然她对燕小北没有任何的恶意，但这种金光本能的排斥这些邪魔外道。

　　所以她不得不一而再，再而三的退避。

　　燕小北强忍着痛楚，选择了三，收敛起金光说道：“我可以加入你所在的活动部吗，莉亚丝·吉蒙里恶魔小姐。”

　　反正他也暴露了，干脆直接这么说好了。

　　莉亚丝·吉蒙里收敛起自己的惊讶，脸上换上了一副笑容，“当然可以，我万分欢迎，人间佛陀先生。”

　　燕小北笑了笑，并不在意，人间佛陀什么的，听取了很高大上，但实际上就是那么回事，这个世界，战斗力才是真正能够保证自己生存下来的唯一标准。


第176章 异度空间本身

　　莉亚丝·吉蒙里所在的活动部是超自然研究社，而且本人还是社长。

　　初次听闻这个研究社，燕小北还子吐槽不已。不愧是超自然研究社，连部长都非常的超自然，而且还是恶魔。

　　而后抵达了这个超自然研究社之后，燕小北才发现不光是部长超自然，就连其他的部员都非常的超自然。

　　清一色的恶魔。

　　自己这算是误入了恶魔窝吗？

　　“我给你介绍一下。”莉亚丝高兴的向燕小北介绍了这些自己引以为豪的部员，“首先是姬岛朱乃，她是超自然研究社的副社长。”

　　“欢迎光临超自然研究社。”姬岛朱乃是一个有着一头靓丽黑色长发的女子，帮着一个马尾辫，看起来很有大和抚子的感觉。

　　“你好。”燕小北客客气气的打了一个招呼。

　　“这位是我们超自然研究社的吉祥物，塔城小猫。”莉亚丝继续接受。

　　塔城小猫是一个文静的女孩子，个头很矮，有着一头白色的披肩长发，看起来十分可爱，说是吉祥物名副其实。

　　“你好。”燕小北率先打了一个招呼。

　　对方看了燕小北一眼，没有开口说话，稍微点了点头，表情没有任何的变化，也不像是害怕陌生人的感觉，而且眼神也非常的平静。

　　无口系萝莉吗，燕小北猜测。

　　“然后这个是我们研究社的木场佑斗。”莉亚丝指着一位金发的帅哥说道，明明有着一头金发，却是东瀛人的名字，真是违和啊。

　　燕小北在心底吐槽了几句，和对方握了握手，“你好。”

　　“恩，你好。”对方保持着一丝丝热情。

　　“从现在开始，大家就是一个社团的伙伴了。”介绍完活动室的大家后，莉亚丝·吉蒙里说道：“这位是燕小北，转学生，从现在开始，就要加入我们超自然研究社，大家，不要小看他，燕小北可是人间佛陀。”

　　人间佛陀？

　　一时间，活动室的几个人都有些惊讶的看着燕小北。

　　燕小北掩饰气息的技巧真的非常好，这些恶魔的实力普遍不怎么高，里面最强的应该是姬岛朱乃了，但抡起战斗力，也差了莉亚丝不少，根本看不穿燕小北的身份。

　　当初，莉亚丝也没有看穿燕小北的身份，后来也是因为一些意外，才知道了燕小北的身份。

　　“部长。”木场佑斗疑惑的问道：“人间佛陀是什么？”

　　莉亚丝·吉蒙里微笑着解释道：“就是行走于人间的善人，做了很多的善事，具有很强大的功德之光，被他所拯救的人大约有十几万甚至更多，只有这样，才有资格成为人间佛陀。”

　　实际上被燕小北拯救的人何止十几万。

　　燕小北整合了九头蛇，让九头蛇走上了王道之路，而不是霸道之路，光是这么一点，就有不知道多少万人受益。

　　在纽约的战斗中，燕小北也救了不少人。

　　后来又在学院都市念诵往生咒，不知道超度了多少灵魂，功德之光澎湃如海，成就人间佛陀也不是什么困难的事情。

　　虽然燕小北并不看重人间佛陀这个身份，但并不是说这个身份没有任何的好处。

　　比如莉亚丝触碰燕小北的时候，护体金光出现，莉亚丝的手指都被电焦。

　　普通人对燕小北出手，估计还没有伤害到燕小北，就会被各种各样的麻烦事情缠身，因此受伤，甚至住院。

　　如果有恶魔敢对燕小北出手，杀死燕小北，结果只有一个。

　　被庞大的因果之理缠身，最终死亡。

　　当然，强大的恶魔也可以强行压下对方因果之理，但想要驱逐因果之理，是不可能的，而且这些因果之理会一直缠绕在杀死人间佛陀的恶魔身上，时刻要趁虚而入，杀死他。

　　宇宙如此巨大，但很少有人，恶魔，神灵对人间佛陀出手。

　　了解人间佛陀是什么含义之后，原本对方燕小北有些热情的木场佑斗越发热情了，“不介意的话，就叫我佑斗好了。”

　　燕小北有些不太习惯他的热情，更何况一个恶魔和人间佛陀搞好关系，为什么燕小北感觉如此弄弄的违和感。

　　两者之间，及时不是死敌，也应该是对立的吧。

　　这个世界到底是肿么了。

　　“选择吧……”

　　突然间，脑海里的清脆好听的女声突兀的响了起来，燕小北脸色顿时一黑，每当这个声音出现的时候，就没有什么好事。

　　“一，对木场佑斗好爽的说清让我看你的下半身，并且脱掉对方的裤子。”

　　“二，对木场佑斗羞涩的说清仔细看我的下半身，并且脱掉自己的裤子。”

　　“三，对莉亚丝·吉蒙里说我可以摸你的胸部吗，并且在对方拒绝之前，摸到对方的胸部至少十五秒。”

　　“四。对塔城小猫说贫乳可耻，所以就让我每天揉搓你的胸部，让它变大变丰满吧。”

　　燕小北大概明白了一点，自己不管怎么做，大概都会被当成变态了。

　　于是燕小北走向塔城小猫，说道：“贫乳可耻，所以就让我每天揉搓你的胸部，让它变大变丰满吧。”

　　塔城小猫顿时愣住了，活动室所有恶魔都愣住了。

　　“变……变态！！！”塔城小猫脸色不由涨红，反思性的一拳打出，碰的一声，燕小北就撞碎了活动室的玻璃，飞出了活动室外面。

　　这一拳让燕小北确定了塔城小猫的战斗力，大约在两百左右，刚刚迈入二级强者的门栏没有多久。

　　被打飞之后，燕小北站起来苦笑了几声，转身就走。

　　“暗黑魔刃。”他呼叫出暗黑魔刃，暗黑魔刃突兀的出现在他的身边，燕小北阴沉着脸说道：“那个家伙越来越过分了，我想要弄死他，我必须弄死那个混蛋，帮帮我。”

　　暗黑魔刃没有立即同意下来，反而说道：“我调查了一件事情，发现这个世界的神灵并没有发现你的存在。”

　　“什么意思？”燕小北皱眉问道。

　　“字面上的意思，也就是说，本土的神灵没有发现你的入侵，那么就不会对你下达这样的命令。”

　　“但我确确实实被人威胁了。”

　　“我知道，所以我觉得威胁你的大概不是什么神灵，而是这个异度空间本身。”


第177章 十三灭神具

　　异度空间本身，这算什么。

　　那么自己一直以来憋的劲不都白费了吗？

　　有关异度空间本身，燕小北知道不少，宇宙拥有意识，星球也拥有意识，那么异度空间本身也拥有意识就不足为奇了。

　　但是，这些意识都没有任何的感情可言。

　　说白了，就好像一台超级计算机一样，维持着世界的运转，星球的运转，宇宙的运转，除此之外，什么东西都不会干涉。

　　除非是遇到了危机，比如可以毁灭世界的危机，这些没有任何感情的计算机才会动起来，然后开始排斥这些危机。

　　大部分的时间，这些意识都冷眼旁观着世界的变迁，从不干涉。

　　所以一开始，燕小北压根就没有想到会是这些东西干扰自己，因为没有理由啊，自己只不过是一个二点五级的强者，就算是人间佛陀，在世界意识的眼睛里，也不过是一个小角色而已，根本不值一提。

　　除非自己强大到已经可以危及这个世界的地步，否则这个异度空间本身，根本不会注意自己。

　　就好像人类不会注意自己脚下的蚂蚁，就算是看到了，也只不过是忽略而已，及时蚂蚁在强大，也只不过是一个蚂蚁而已。

　　想来想去，燕小北也只想到了一点。

　　暗黑魔刃。

　　“该不会是你吧。”燕小北情不自禁的问了一句。

　　暗黑魔刃的力量，连宇宙都承受不起，觉得它不应该出世，宇宙魔方甚至想要吞噬现在这个宇宙，从而补全自己。

　　不管怎么看，都牛逼的不行。

　　这么强大的一个武器，突然出现在一个小小的异度空间，应该会遭到世界意识的关注。

　　“很有可能。”暗黑魔刃也知道自己的实力，如果全力发威，破灭一个小小的异度空间根本不在话下。

　　“那关我怎么事情？”燕小北郁闷的说。

　　暗黑魔刃分析道：“应该是你跟我一起出现，它奈何不了我，于是找上了你。”

　　燕小北哭笑不得，我这算是躺着中枪吗？

　　“有了，你在这里啊。”

　　就在燕小北哭笑不得的时候，一个女声突然从背后的响起，燕小北回头一看，居然是超自然研究社的副社长，姬岛朱乃。

　　“恩？姬岛小姐，你找我有事情吗？”

　　“当然是回去召开研究社的会议了。”姬岛朱乃微笑着说道。

　　“研究社？”燕小北愕然，指着自己说道：“你觉得我回得去吗？说了那么丢脸的话。”

　　一想起这件事情，燕小北就想死，扯淡的世界意识，居然如此玩弄自己。

　　“但说那些话的并不是你的本意，对吧。”

　　“你怎么知道。”燕小北有些意外。

　　“一眼就可以看出来，明明满脸不情愿的样子，却非要这么做。”

　　燕小北顿时被这位满脸微笑的女孩子感动了，居然如此的善解人意，“真是一个好人啊。”燕小北情不自禁的感叹了一句。

　　然而，他却没有看到自己感叹的时候，对方黯然的眼神。

　　“实际上我好想被什么东西盯上了。”燕小北坦白的说道：“在不固定的时间，不固定的场合，必须要做出几个选择，而且那些选择该怎么说呢，很扯淡。恩，没错，确实很扯淡。”燕小北点了点头，肯定的说道。

　　“被什么东西盯上了，你可是人间佛陀。”

　　“没错，我确实是人间佛陀，但人间佛陀也不是万能的啊。”

　　在主世界，诸多的超级英雄拯救了很多次地球，也拯救了不少人类，一些超级英雄的功德之光根本不逊色于燕小北。

　　所以他们就养成了一股看不见的力量，世界在保护着他们。

　　许多超级英雄明明都已经陷入了绝境，却可以再绝境之中突然逆转，成功突破，拯救世人，就是靠这股力量。

　　很多超级恶棍做坏事的时候，到最后都会功亏一篑，说明了什么。

　　许多人都不希望他们成功，于是这些人的信念集合在一起，形成的无形的力量也非常可怕，他们正是因为不了解这一点，才屡次失败。

　　“不管怎么说，先回去吧，大家都在等你一个人了。”姬岛朱乃并没有在这个话题上继续纠缠下去，转而换了一个话题。

　　燕小北笑了笑，觉得现在回去确实有些尴尬，还是拒绝了姬岛朱乃。

　　不过姬岛朱乃并不在意，反而说道：“难不成，你想要部长亲自来找你吗？”

　　“额，既然你话都说道这个份上了，我就走一趟吧。”

　　人家都把话说的这么直了，在拒绝就是给脸不要脸了，燕小北还没有自负到这种份上。

　　返回了超自然研究部后，不管是莉亚丝还是木场佑斗，似乎都没有在意刚才的事情，燕小北看了塔城小猫一眼，发现对方低着头不看自己，大概还是在生自己的气吧，不过她那种无口系萝莉的表情却看不出什么。

　　“部长，我把燕小北带回来了。”姬岛朱乃一进门就说道。

　　“回来就好，既然人齐了，我们就开始吧，今天的会议，内容很简单，就是讨论一下工作的事情，朱乃，你最近的工作完成的怎么样。”

　　“全部都OK，没有任何问题。”姬岛朱乃微笑着说，话说她还真是喜欢笑啊。

　　“小猫，你的工作呢。”

　　“还有一件委托没有完成，不过不要紧，今天晚上就可以。”

　　“很好，佑斗，你的工作怎么样。”

　　“没有问题。”金发帅哥露出一个飒爽的笑容。

　　燕小北对此没有插话，因为他完全不知道，应该如何插话，他对恶魔的工作根本不熟悉，只知道恶魔喜欢和人类做交易，换取报酬。

　　其中最好的报酬就是灵魂，不过也有其他的东西。

　　他们的工作大概就是这些吧，满足人类的愿望，来收取报酬。

　　“部长。”姬岛朱乃突然在这个时候插嘴。

　　“什么事，朱乃。”

　　“实际上，在前几天，我看到了一个人类，他体内似乎有神器的存在呢。”

　　“神器？”燕小北心头一跳，该不会是宇宙七神器吧，不过转念一想，又觉得自己脑洞太大，想太多了。

　　“那个人类我也注意到了，你说的是一年级的兵藤一城，对吧。”

　　“没错，就是他。”姬岛朱乃点了点头，“虽然不太清楚他体内的神器到底是什么样的神器，不过那个孩子，似乎可以拉进来的说。”

　　莉亚丝一甩鲜红的长发，单手叉腰，丰满的胸部来回晃动，“不愧是朱乃，我们想的一模一样，我正在暗中观察那个孩子，确实可以加入我们超自然研究社，成为我们的一份子，我已经派遣自己的使魔，去给他发传单了。”

　　“这样一来，我就放心了。”姬岛朱乃安心的点了点头说道。

　　燕小北觉得是时候插嘴了，于是说道：“打扰一下，所谓的神器，究竟指的是什么。听取了好像很贵重的东西。”

　　莉亚丝·吉蒙里和姬岛朱乃对视了一眼，然后姬岛朱乃说道：“神器的事情，就由我来解释一下吧。”

　　燕小北点了点头，洗耳恭听。

　　“所谓神器，实际上就是神灵制造出来的武器，具有强大的威力，如果全力发挥出来，甚至有神的力量，可以和神灵对战。”

　　“当然，并不是所有的神器都拥有这样的力量，只有一个强大的神器才可以做到这一点，当然，这样的神器少之又少，还有一些神器没有战斗的力量，不过在辅助方面，却有着极为出色的效果，非常的厉害。”

　　燕小北目光微微闪缩了几次，神灵创造的武器，拥有神灵的力量？

　　这么说，这些神灵制造出来的武器，起码也是二级的武器了。

　　神灵其实也有一个严格的阶级。

　　一般来说，宇宙之中，只有三级强者，才有资格称之为神灵。

　　六级以上，可以称之为混沌神。

　　不过地球比较边缘一点，还有许许多多的二级神灵，这些神灵其实并不是真正意义上的神灵，虽然有神灵的寿命，但实际上很普通。

　　他们顶多算是神的子民，而不是神灵。

　　只有力量达到三级的强者，才有资格称之为神灵。

　　因为身体能量化之后，寿命就会大幅度的提升，原本几百年的寿命，可以延长到数千年之久。

　　在燕小北思考所谓的神器，到底是二级强者制造出来的武器，还是三级神灵制造出来的武器时，就听到姬岛朱乃继续说道：

　　“实际上在所有的神器只有，还有十三个截然不同的神器，他们被称之为灭神具，是拥有杀死神灵的力量的强大神器，而神器只会寄宿在人类的体内，让普普通通的人类成为可以和神灵匹敌的强者。”

　　燕小北听到这里，心头振动，十三灭神具，这个很有可能是三级神灵制造出来的武器，能够杀死的神灵，也有可能是真正的三级神灵。

　　如果能够得到一把灭神具的话，自己是不是也可以挑战神灵。

　　虽然这种可能性微乎其微，但并不是没有，燕小北觉得自己似乎可以看看，所谓的十三灭神具到底是什么样子。


第178章 骑士棋子

　　晚上的时候，因为燕小北加入了超自然研究部，所以莉亚丝·吉蒙里决定，大家一起去庆祝一下，虽然燕小北再三拒绝，不过莉亚丝却大声的说道：“这可是部长命令，绝对不可以违背。”

　　于是燕小北哟不过对方，只好跟着大家一起去了。

　　一开始还以为恶魔的庆祝方式是什么神秘的样子，结果玩了一圈，才发现和人类的庆祝方式没有太大的不同。

　　很普通，先是晚上大家聚集在一起吃了一顿丰盛的晚餐，然后再一起去唱歌，意外的是，莉亚丝·吉蒙里的歌声不错，很好听。

　　姬岛朱乃的歌声也相当动人，如果走的是歌手路线的话，一定会成为全世界当红的歌手。

　　就在大家玩的很嗨到时候，莉亚丝却意外的发现，自己被召唤了。

　　燕小北关掉了练歌房的歌声，莉亚丝说道：“我的传单似乎在刚刚启动了，所以我先去一下，毕竟是工作。”从这一点就可以看出，她是一个很认真的人。

　　大家都没有阻拦，于是莉亚丝就在大家都祝福声中，打开魔法阵，消失了。

　　姬岛朱乃说道：“大家先玩吧，部长很快就会回来，相信部长。”她笑眯眯的把话筒递给塔城小猫，“小猫酱，你要不要也来唱一首。”

　　塔城小猫理所当然的拒绝了。

　　“真是遗憾。”姬岛朱乃没有强求，这时，木场佑斗站出来，接过话筒，“那么，就有我来献唱一首吧。”

　　燕小北拍了拍手，鼓励对方。

　　这群人虽然是恶魔，但彼此之间似乎很珍惜自己的伙伴，没有半点的做作，彼此之间也非常的融洽，完全没有恶魔应该有的狡诈。

　　这让燕小北有些奇怪，原来世界上还有这样的恶魔啊。

　　木场佑斗的歌声也不错，很有磁性，听起来很棒，一点也不逊色于其他的人，燕小北觉得如果塔城小猫夜唱歌的话，说不定也是如此的优秀。

　　毕竟恶魔不管在什么地方，都要比人类优秀。

　　就在大家都玩的很嘿的时候，意外突然发生了，离开的莉亚丝突然传来了消息，她们看上的那个拥有神器的人类，好像叫做兵藤一诚，被杀死了。

　　不过幸运的是，因为有了莉亚丝使魔发出的卡片，在死亡前召唤了莉亚丝，结果莉亚丝把他给救了。

　　于是大家只好一窝蜂的离开了练歌房，通过魔法阵，赶到了莉亚丝的身边。

　　燕小北通过魔法阵转移到了一所公园，一低头就看到了满身是血的兵藤一诚，血留了一身，骇人听闻。

　　满脸扭曲，大概在临死前，遇到了什么不好的事情吧。

　　在莉亚丝的帮助下，兵藤一诚的献血被止住了，然后倒流回体内，伤口逐渐愈合。

　　这时，莉亚丝拿出了一个西洋棋之中的士兵。

　　“这是国际象棋？”燕小北眉头轻轻皱了一下，他觉得这个国际象棋的棋子很不简单，有一个奇妙的力量。

　　“这时恶魔棋子。”姬岛朱乃知道燕小北是新人，所以稍微解释了一下。

　　恶魔曾经和天使，堕天使发生过激烈的战斗，导致恶魔的人手不足，于是又魔王开发出了恶魔棋子，是为了将人类变成恶魔的棋子，非常有意思。

　　这样一来，就可以补充恶魔的不足了。

　　燕小北看到莉亚丝吧棋子放在了兵藤一诚的胸口，棋子就自动融合到了兵藤一诚的体内，开始改造兵藤一诚的身体。

　　不过这种改造过了一会就停止了。

　　姬岛朱乃有些惊讶，“看样子，我们看到的这个孩子体内的神器似乎并不简单啊。”

　　莉亚丝点了点头，没有丝毫惊讶，又拿出了一枚士兵的棋子，放在兵藤一诚的胸口，如同刚才的那样，棋子自动融入兵藤一诚的体内。

　　不过没有多久，改造又停止了。

　　莉亚丝·吉蒙里继续融合，第三个，第四个，第五个……

　　姬岛朱乃越发惊异了，脸上浮现出意味深长的笑容，“恶魔棋子的士兵拥有奇妙的能力，可以进行升格，升格到除了国王以外的任何一个阶级。”

　　“普通的神器拥有者，一到两枚恶魔棋子足够了，越是强大的神器，潜力也就越高，融合的棋子也就越多。”

　　姬岛朱乃说话的同时，兵藤一诚融合了八枚棋子，终于结束了。

　　而一盘恶魔棋子内部，士兵的棋子，也就有八枚。

　　这么说来，兵藤一诚的所拥有的神器，岂不是很厉害，不是一般的神器。

　　燕小北看了他几眼，普普通通的一个人类，没有多么了不起，没有想到体内居然寄宿强大的神器。

　　“选择吧，一，在这里杀死兵藤一诚，夺取他的神器。”

　　“二，脱光兵藤一诚的衣服，大声的向所有人宣布他是你的所有物。”

　　“三，向莉亚丝讨要一枚恶魔棋子，转生成为恶魔。”

　　燕小北无奈，只好让莉亚丝讨要一枚恶魔棋子。

　　“你也要吗？”莉亚丝有些愕然，没有想到燕小北居然也要转生恶魔，他可是人间佛陀啊。

　　“是的。”燕小北点了点头。

　　“既然如此，那我把这个给你吧。”在燕小北的坚持下，莉亚丝把剩下的恶魔棋子都拿了出来，从中挑取了一枚交给了燕小北。

　　恶魔棋子一共有十六枚，国王一个，是莉亚丝，王后一个，是激动朱乃。

　　剩下的十四个里面，八个士兵全部给了兵藤一诚。

　　还有六个。

　　战车两个，僧侣两个，骑士两个。

　　塔城小猫是战车，木场佑斗是骑士，此时莉亚丝手里剩下来的恶魔棋子，只有四个了。

　　一个战车，一个骑士，两个僧侣。

　　莉亚丝知道燕小北是人间佛陀，不可能给她们治疗，所以两个僧侣pass，战车也不太合适，所以把最后一个骑士交给了燕小北。

　　燕小北拿到骑士后，融入了自己的体内。

　　恶魔棋子有奇妙的作用，骑士这个棋子，融入体内后，可以提高自己的速度，不过对于燕小北来说，这一丁点的提高根本不算什么。

　　有瞬间移动，除非是光速，否则根本追不上燕小北。


第179章 赤龙帝之手

　　转生成为了恶魔之后，燕小北并没有感觉到任何的不适。

　　大概是因为蛮合适成为恶魔的吧，毕竟在没有转生成为恶魔之前，燕小北就经常和暗黑魔刃混在一起，对恶魔并不排斥。

　　不过棋子融入了燕小北的身体之后，还是为燕小北带来了一丝改变。

　　这种改变微不足道，就是让燕小北的背后长出了一对恶魔的翅膀。

　　第二天放学，燕小北来到超自然研究社的活动部。

　　“感觉怎么样？”一进门，姬岛朱乃就问道。

　　燕小北知道他指的是自己转生成为恶魔之后的情况，于是点了点头说道：“差不多吧，感觉上没有太大的区别，就是背后多了一个这个。”

　　他说着，展开自己的恶魔翅膀。

　　姬岛朱乃羡慕的看了燕小北的翅膀一眼，说道：“那就好，不过你既然转生成为恶魔了，那就应该小心一些东西，比如光，对于恶魔来说，光是猛毒，尤其是堕天使和天使发出的光，更是猛毒中的猛毒。”

　　燕小北点了点头，表示自己理解了。

　　不过他其实并不怎么在意。

　　恶魔怕的不适普通的光，还是带有神圣属性的光，比如天使的光，就有净化的作用，堕天使好歹也有天使之名，其光芒对恶魔有巨大的杀伤力，也不足为奇。

　　“对了，那个叫做兵藤一诚的人类怎么样了。”

　　提起昨天晚上的发生的事情，姬岛朱乃也露出了一丝笑容，“没事了，估计今天就可以生龙活虎的来上学。”

　　“要拉他入部吗？”燕小北问。

　　“这要问部长的意思了。”

　　恰好在这个时候，活动部的大门被推开，莉亚丝·吉蒙里走了进来，“来到好早啊，朱乃，小北。你们在聊什么，我好像听到有人说我。”

　　“是的，是有关士兵兵藤一诚的事情。”

　　“兵藤一诚，怎么了，突然提到他。”

　　“是这样的，我就是想要问一下，要不要拉他进来。”燕小北问。

　　“不用了。”莉亚丝·吉蒙里摆了摆手，说道：“他刚刚转生成为恶魔，可能还不了解自己的身体，所以先让他感觉一下自己身体的变化，等时机成熟了，在拉他入部吧。”

　　莉亚丝·吉蒙里这么说着，开始脱衣服。

　　燕小北赶紧闭上眼睛，连忙转身，“你在做什么？干嘛突然脱衣服。”

　　“脱衣服当然是洗澡了。”

　　“但我还在这里。”

　　“有什么关系，你可是我们超自然研究部的部员啊。”莉亚丝·吉蒙里一点也不介意的说道。

　　“原来入部还有这样的福利啊。”燕小北吐槽道。

　　“不介意的话，要一起来吗？”

　　“哎？这也可以？”燕小北有些心动了，心想不愧是恶魔，真是大胆。

　　“我说的是朱乃。”莉亚丝·吉蒙里恶趣味的说道。

　　姬岛朱乃顿时格格笑了起来，留下燕小北一个人尴尬不已，只听朱乃说道：“好啊。”然后是一阵悉悉索索脱衣服的声音。

　　燕小北有些心猿意马，口干舌燥，实际上不管是莉亚丝·吉蒙里，还是姬岛朱乃，都是难得一见的美人，满分一百分的话，至少可以打九十分以上。

　　毕竟两个人都是恶魔，不对，姬岛朱乃的气味比较古怪，有恶魔，也有其他，一半一半吧。

　　但不管怎么说，恶魔的女性，总体上要比人类出色，更不要说莉亚丝和姬岛朱乃，都是恶魔女性之中的佼佼者了。

　　两个恶魔脱衣服的身影，勾起了燕小北心底的遐想，甚至有一种回头看一眼的冲动。

　　“选择吧，一，转身抱住莉亚丝·吉蒙里，跟她说一句可以来一发么。”

　　“二，转身抱住姬岛朱乃，跟她说一句可以来一发吗？”

　　“三，开始脱衣服，一边脱一边说道大家一起洗吧。”

　　你他么的在逗我玩吗？

　　燕小北满头黑线，把世界意识骂了一个狗血淋头，不做死就不会死，在这个时候突然冒出这样一个选择，不管怎么做，都不合适……啊疼疼疼疼疼……

　　好吧，我选择三。

　　无奈之下，燕小北也开始脱衣服，不过脱的很慢，一边脱一边说道：“今天天气这么热，出了一身汗，不如大家一起洗吧。”

　　姬岛朱乃和莉亚丝同时愣了一下，过了一会，姬岛朱乃呵呵笑道：“真是大胆呢，居然说这样的话，不过我不介意啊，莉亚丝部长，你觉得呢。”

　　莉亚丝居然认真的思考起来，“虽然一起洗澡可以增加大家的友情，但是活动部的浴室太小，好像放不下三个人。”

　　原来你关心的是这个啊。

　　燕小北再一次对恶魔的思考回路有了清晰的认识，赶紧说道：“我就算了，刚才只不过是说笑的。”

　　“呵呵，真是遗憾。”姬岛朱乃惋惜的说道。

　　你到底有多想三个人一起洗澡啊，而且你刚才答应的也太爽快了吧。

　　燕小北赶紧离开了活动室，怕自己把持不住。

　　在私立驹王学园转了一圈，燕小北果然看到了兵藤一诚，他现在确实已经转生成为了恶魔，不过本人似乎没有什么自觉，和两个死党在一起没心没肺的玩耍，甚至躲在一边偷窥过路女生的内裤。

　　唉，这也是一个奇葩呢。

　　神器居然是挑选这样的人成为宿主，口味还真是……独特。

　　燕小北在外面转了几圈，估摸着时间也差不多了，两个女孩子应该洗完澡了，于是转身返回活动部。

　　进门的时候，大家都在。

　　木场佑斗和塔城小猫也来了，莉亚丝和姬岛朱乃也洗完澡，头发还是湿漉漉的，身上散发出一股很好闻的气味，这大概就是女孩子的香气了吧。

　　燕小北发现姬岛朱乃看到自己后，脸上浮现出似笑非笑的表情，多多少少让燕小北有些尴尬，“哈哈，大家都在啊。”

　　一边这么说着，一边走进了活动部，坐在了沙发上。

　　“既然大家都来了，我就说一下正事吧。”莉亚丝·吉蒙里摆出了一副严肃的表情，说道：“今天讨论的事情只有一件，就是兵藤一诚的事情。”

　　木场佑斗说道：“要拉他入部吗？”

　　“不，暂时不用，先让他感觉一下身体的变化，也许到时候说明也容易点，不过为了防止昨天晚上发生的事情再一次重复，在这几天的时间里，我打算暗中保护兵藤一诚，不论怎么说，他也是我的下仆，作为主人，我必须保护他。”

　　姬岛朱乃对此没有任何的意见，塔城小猫也是，木场佑斗根本不会反驳莉亚丝的意见，剩下的就只有燕小北一个人了。

　　想了想，燕小北说道：“既然融合了莉亚丝你给的棋子，我也算是这里的一员了，稍微出一点力吧，保护的话，就交给我吧。”

　　“既然你这么说了……那就交给你了。”莉亚丝·吉蒙里不愿意打消燕小北的积极性，点了点头，同意了下来。

　　于是，燕小北正是的成为了兵藤一诚的保护对象。

　　之所以这么大方的保护他，是因为燕小北也有自己的私心。

　　他想要了解一席，对方的神器究竟是什么，有多大的威力。

　　于是，下午放学的时候，燕小北不紧不慢跟在兵藤一诚的身后，神念不停的扫视着对方的身体，燕小北的实力比兵藤一诚的高出好多，对方根本察觉不到有人在观察自己。

　　暗黑魔刃浮现在燕小北的身边，可惜没有人看到。

　　他似乎也对兵藤一诚体内的神器有些兴趣。

　　燕小北觉得很惊讶，“你居然看得上这个？”顶多就是一个三级武器，在暗黑魔刃的仓库内，一抓一大把。

　　暗黑魔刃说道：“寄宿型武器其实非常的罕见，能够百分之百发挥出力量的更多凤毛麟角，整个宇宙也少的可怜，只有区区几百亿个而已。”

　　燕小北一口老血喷了出来。

　　不过他马上就反应过来，几百亿听起来很多，但如果分散到宇宙，简直少的可怜。

　　暗黑魔刃继续说道：“我的宝库内，宝物堆积如山，但寄宿型的武器，也只有那么十几件而已。”

　　这么一说，燕小北就越发惊讶了，没有想到寄宿型的武器居然如此的少。

　　燕小北露出了一个笑容，看样子自己这一步走对了，观察兵藤一诚，看看他体内寄宿型的神器到底是哪个。

　　“实际上我看出来了。”暗黑魔刃说道。

　　“看出来了？这么快？”

　　“我并不觉得很快，只不过了解一些神器，花费了一点时间。”暗黑魔刃这么说着，向燕小北解释道：“寄宿在兵藤一诚体内的神器，是十三灭神具之一的赤龙帝之手。”

　　十三灭神具，传说中可以杀死神灵的神器。

　　燕小北并不觉得惊讶，当初对方用了八枚棋子转化成恶魔的时候，燕小北多多少少就有一些猜测了。

　　现在果然不出所料，他体内寄宿着十三灭神具。

　　“赤龙帝之手吗，有什么作用。”燕小北问。

　　“很简单，就是每隔十秒，可以让使用者的力量翻倍。或者将这些力量转嫁给给其他人，或者神器，强化他们的力量。”

　　卧槽！！！


第180章 魔兽创造

　　燕小北不是没有见过世面，光是暗黑魔刃的宝库里面的宝物，就多的让人看不到头，比一颗星球还要巨大。

　　即使如此，如此，赤龙帝之手这件神器的能力，还是让燕小北惊愕。

　　每隔十秒，使用者的力量翻倍。

　　这种宝物真心逆天。

　　燕小北现在的战斗力是五千，十秒种后，力量翻倍，战斗力瞬间破万，足以和三级神灵一战。而后十秒，力量再度翻倍，燕小北的能源从一万变成两万，在神灵之中，也算是不错的了，让人吃惊。

　　第三个十秒过后，力量翻倍，能源从两万变成了四万。

　　四个十秒钟，能源从四万变成八万。

　　五个十秒钟，能源从八万变成十六万，三级神灵巅峰的能源也不过是十万而已。

　　五个十秒，战斗力直接从五千，碾压三级神灵，卧槽，这也太恐怖了吧。

　　不到一分钟的时间，燕小北从被三级神灵碾压的货色，一路碾压三级神灵，攻防转换，甚至两分多的时间内，可以弄死一个四级神灵，未免太夸张了。

　　“你想的也太美了吧。”

　　暗黑魔刃打碎了燕小北的白日梦，“真要有这么逆天的东西，就是普普通通的三级武器，而是九级武器了。”

　　额，说的也是，燕小北讪笑起来。

　　暗黑魔刃说道：“赤龙帝之手可以让使用者的力量翻倍，翻倍的是力量，是能源，而不是战斗力，你明白了没有。”

　　他说道：“因为你比较奇葩一点，有能源永动机的帮助，你的能源和战斗力持平，你现在的战斗力是五千，能源也是五千，翻倍的话，能源就变成了一万。”

　　“虽然立即变成了一万，但并不代表你的战斗力也是一万，因为这部分暴涨的力量，你不可能完美控制，战斗的时候，会有许多能源不自觉之中，被浪费掉。”

　　“所以在翻倍的力量期间，你的能源可以和神灵比较，但战斗力却不可能跟神灵比，所以战斗力顶多就是七八千左右。”

　　“不过第二个十秒，你的能源就会变成一万五，第三个十秒过后，能源两万，这个时候，你的战斗力也会随之暴涨，就算是能量有很多都被浪费了，但不要紧，纯粹的力量碾压，也可以发挥出巨大的战斗力。”

　　“到时候，未必不可以和三级神灵一战。”

　　“不过你也知道，战斗之中，瞬息万变，有时候，你还没有等力量提升上去，就被敌人打败了，这也是常有的事情。”

　　燕小北微微点头，没错，战斗这种东西，不要说十秒钟了，就算是一秒钟，也可以发生翻天覆地的变化，在很多人的眼睛里，十秒太长了。

　　及时是燕小北现在，十秒钟之内，也可以打出一百多次攻击。

　　每一次攻击，都拥有莫大的破坏力。

　　敌人想要防御过这十秒钟，也不是什么容易的事情。

　　赤龙帝之手，仔细分析一下，看起来很牛逼，但对于燕小北来说，根本没有太多的用处。

　　暗黑魔刃说道：“十三神灭具之中，最适合你的不适赤龙帝之手，而是魔兽创造或者煌天雷狱。”

　　对于这两个神灭具，燕小北根本没有听说过，“魔兽创造和煌天雷狱，有什么样的能力。”

　　暗黑魔刃说道：“魔兽创造可以凭借想象力创造出魔兽，想象力越丰富，创造出来的魔兽也就越强，这时一个可以随着宿主成长的灭神具，非常的有意思，以你体内的能源永动机，可以无限制的创造出强大的魔兽。”

　　“凭借想象力创造出魔兽，这个也很厉害啊。”燕小北感叹。

　　“是的，这个不错，你现在的能源五千，可以创造出一个又一个能源五千的强大魔兽，可以在几个眨眼间就创造出强大的魔兽军队，到时候，只要使用魔兽海战术，横推过去，就算是三级神灵也会头疼，如果你成为三级神灵，就可以制造出一大堆可以匹敌三级神灵的魔兽，到时候谁也打不过你。”

　　听暗黑魔刃这么一说，燕小北确实觉得魔兽创造很适合自己。

　　也许自己应该把这个神灭具拿到手。

　　“魔兽创造这么厉害，煌天雷狱应该也很厉害吧。”他问。

　　“恩，差不多，煌天雷狱有两个能力，第一个是支配天气，这个虽然不错，但一般般，对于神灵再说，在恶劣的天气也抵不过他们的神威，但第二个能力却很厉害，支配所有的属性，地风火水光暗雷，还有其他的属性，都可以随意的使用。”

　　燕小北顿时觉得这个也很厉害。

　　他甚至可以想象，如果自己得到了这个神灭具，张口一吐，就是一道天雷，随后一挥，就是一道火焰，抬脚一跺，大地龟裂摇晃。

　　似乎比起什么魔兽创造，这个更加的适合自己。

　　支配所有的元素，决定了，自己一定要找到煌天雷狱，然而抢到手，不管这件神灭具在谁的身上，都要抢过来。

　　暗黑魔刃说道：“我倒是觉得，比起这个煌天雷狱，其实魔兽创造更加的适合你。”

　　“为什么？”燕小北问。

　　“因为你可以利用魔兽创造，创造出蕴含这些元素的魔兽，你可以创造出大地龙，可以创造是火凤凰，可以创造出风虎，也可以创造出光之天使，暗之天马。”

　　燕小北一听，也对啊，自己可以装造出各种各样的魔兽，能力超级棒，听起来似乎不比所谓的煌天雷狱差劲。

　　暗黑魔刃说道：“我还可以告诉你，宇宙之中，到底有多少珍奇异兽，告诉你这些异兽有多少能力，有多么的强大，你都可以感觉魔兽创造，把他们全部创造出来，让所有人都吃惊不已。”

　　顿了顿，不等燕小北说，暗黑魔刃继续说道：“其实在我看来，十三神灭具之中，唯一具有价值的就是魔兽创造，居然可以随意的创造出生命，虽然仅限于魔兽，但已经很了不起了，如果不是力量太弱，甚至可以匹敌九级武器。”

　　匹敌九级武器，燕小北没有想到，一个小小的三级武器，居然有这么恐怖的潜力。

　　实在是太令人吃惊了。


第181章 时机成熟

　　保护兵藤一诚的一天，就这么过去了。

　　没有任何意外的事情发生。

　　于是平谈无奇的第一天就这么落幕了，隔天，莉亚丝·吉蒙里提起这件事情，询问燕小北兵藤一诚现在怎么样了，燕小北如实回答了。

　　“那就好，麻烦你了。”听到没有任何事情发生，莉亚丝高兴的点了点头。

　　“不麻烦，这也是我应该做的。”

　　“这几天我有一点事情要处理，处理完这件事情，我会和你换班的。”

　　理所当然，燕小北拒绝了，虽然对赤龙帝之手没有了任何的野心，但燕小北还是想要多多观察一下，所谓的神灭具，究竟是什么。

　　“那真是太感谢了。”

　　“不用这么客气，从某种意义上来说，我也是你的眷属。”

　　莉亚丝·吉蒙里恩了一声，坦然承受了。

　　就这么过了几天，在燕小北的观察中，兵藤一诚似乎也发现了自己的不对劲，一到晚上，力量就会源源不断的涌出来。

　　他似乎发现自己的身体已经有了诡异的变化。

　　不过他本人相当大大咧咧，对于这种变化并没有疑神疑鬼，反而大大咧咧的接受了，神经相当的粗大。

　　普通人的话，应该会仔细的检查一下吧，但他完全没有这种自觉。

　　三天后，莉亚丝·吉蒙里的事情处理完了，提出要跟一燕小北换班，由她来保护兵藤一诚，不过因为燕小北这几天已经快要弄清楚赤龙帝之手的秘密，所以再次拒绝。

　　“放心吧，交给我，不会出现任何问题的。”

　　莉亚丝似乎也蛮信任燕小北的，在没有提起这个话题，于是到了晚上，兵藤一诚从自己的好友家看完A片之后，情不自禁的大哭起来，一边哭一边还抱头说道：“为什么我们没有女朋友啊。”

　　燕小北情不自禁的吐槽，你们这种扯淡的行为要是真的有女朋友才叫见鬼了。

　　相信在人类之中，能够接受你们这种扭曲世界观的女性，相当的稀少啊。

　　时间到了晚上十点，兵藤一诚终于从好友家出来，踏上了回家之路。

　　燕小北释放出神念，锁定了兵藤一诚的身体，他现在发生，赤龙帝之手，就寄宿在兵藤一诚的手里，所以他一直观察这对方的手。

　　用神念一遍又一遍的扫描，企图窥视赤龙帝之手的秘密。

　　走了一会，兵藤一诚忽然停了下来，燕小北也发现了不对，一眼望去，在兵藤一诚的周围，忽然出现了一个穿着西装的男子。

　　他正在用恶狠狠的目光盯着兵藤一诚，杀气四溅，而兵藤一诚也察觉到了对方的不友好，不由自主的哆嗦了一下。

　　燕小北发现了，这个穿着西装的男子不是人类，体内涌动着巨大的魔力。

　　很明显，兵藤一诚也发现了这个事实，虽然他是恶魔，但刚刚转生为恶魔的他，在力量上远远的逊色于这个男子，如果打起了的话，兵藤一诚死定了。

　　兵藤一诚开始后退，想要逃跑，这是最明智的选择。

　　“想逃吗？主人是谁？会拿这种远离市中心的地方当地盘，不是阶级不高，就是喜好异常吧。你的主人是谁？”

　　西装男子这么说着，但燕小北看到兵藤一诚满脸迷茫的表情，肯定完全听不到他在说什么，毕竟兵藤一诚现在还没有接触到这个世界。

　　他转身就跑，全力冲刺。

　　转生成为恶魔之后，尤其是在晚上，兵藤一诚的力量大增，跑出来的速度足以让世界冠军羞愧的五体投地。

　　然后，一路只顾逃跑的他，并没有回头确认，西装男子宛如吊死鬼一样如影随形的跟在他的身后，背后展开了黑色羽翼的翅膀。

　　居然是堕天使。

　　燕小北其实没有见过堕天使的，所以他虽然知道西装男子不是人类，但并没有分别出他的种族，直到男子展开自己的翅膀，燕小北才确定了他的种族。

　　不过在这个时候，燕小北也想起来了，超自然研究部的副部长，姬岛朱乃身上怪异的气息是什么，一半是恶魔，另一边却是堕天使。

　　就在燕小北恍然大悟的时候，男子已经说完了一大堆的废话，展开了光之枪，对兵藤一诚展开了攻击。

　　兵藤一诚完全躲不掉，被对方射出来的光之枪贯穿了肩膀。

　　“滚开！”

　　燕小北看到这一幕，连忙跳了出来，真不该发呆，没有想到兵藤一诚居然在自己的眼皮子底下被人伤害了。

　　他跳出去，一辈子打碎了西装男子射出来的第二根光之枪。

　　光之枪破碎，化作漫天的光之星屑，缓缓消失。

　　“是谁。”堕天使冷酷的问。

　　燕小北不客气的回答道：“你所伤害的这个恶魔是莉亚丝·吉蒙里的眷属，刚才的一击就算了，如果再敢出手的话，我会杀了你。”

　　他听到莉亚丝讲过，天使，堕天使，恶魔现在维持着脆弱的平衡，贸然开战的话，会引起很多的问题，所以燕小北才没有立即弄死这个堕天使。

　　“吉蒙里家族……吗？”西装男子似乎想到了什么，停止了攻击，手中的光之枪粉碎，化作光之斑点，缓缓消失。

　　“这一次就算了，既然是你的同伴，就看到了，如果下次呗当做离群的恶魔，很容易被人斩杀。”

　　“这一点不需要你操心。”燕小北说。

　　堕天使摇了摇头，转身走掉了。

　　燕小北转身看了看被光之枪贯穿了肩膀的兵藤一诚，他现在躺在地上，血流不止，昏迷不醒，对于恶魔来说，光是猛毒，被光之枪刺穿肩膀，就算是以恶魔的恢复力，也要跪了。

　　燕小北叹了口气，抓住贯穿对方肩膀的光之枪，手一握住光之枪，顿时发出嗤嗤的声音，还冒着白烟，燕小北这才反应过来，自己也是一个恶魔了。

　　光对于自己来说，也是猛毒。

　　他松开光之枪，展开右手一看，手心的皮肤已经溃烂，触目惊心，不过没有光的照耀，很快就愈合了。

　　恶魔的恢复力真心不错。

　　燕小北弹出神念，斩碎光之枪，然后将兵藤一诚的时间倒流，献血开始回流，伤口愈合，眨眼间对方就生龙活虎的睁开了眼睛。

　　回想起刚才发生的事情，兵藤一诚大呼小叫起来，“你是什么人？是你救了我，我的伤口怎么回事，咦，那个西装男也不见了，不会是幻觉吧。”

　　燕小北觉得兵藤一诚的脑洞太大，不有叹了口气，说道：“刚才的不是幻觉，是真的，你要是想要知道发生了什么事情，明天去超自然研究部，会有人给你答案的。”

　　燕小北说完，就瞬移走了，留下一惊一乍的兵藤一诚。

　　不过他并没有离开，反而暗中观察者兵藤一诚。

　　兵藤一诚在空旷无人的地方喃喃了几句“超自然研究部？”后，也离开了，回到自己的家里，蒙头就睡。

　　……

　　隔天，燕小北把昨天晚上的事情跟莉亚丝·吉蒙里说了一下。

　　莉亚丝·吉蒙里听完，冷静的说道：“时机差不多了，是时候把我这个可爱的眷属拉进来了，佑斗，你去一趟一城的教室，把他带过来。”

　　“OK，没有问题。”木场佑斗说道。

　　下午放学之后，正是各种各样的社团活动的时间，木场佑斗如约的把兵藤一诚带进了超自然研究部的活动室。

　　兵藤一诚进来之后，一眼就看到了坐在那里的塔城小猫，眼睛顿时直了。

　　不愧是一个对自己欲望忠实的男子啊。

　　燕小北感叹了一句，这样的人如果不是遇到了莉亚丝，成为她的眷属，一定会成为犯罪者，从而被柴刀吧。

　　不管怎么看，遇到莉亚丝·吉蒙里，都是他的幸运。

　　“啊，是你，昨天晚上的那个人。”刚兵藤一城把自己的目光从塔城小猫的身上移开，环视了一圈之后，才发生了燕小北，顿时大叫起来。

　　燕小北点了点头。

　　他狂奔过来，大呼小叫，“昨天晚上到底发生了什么事情，为什么你会出现，并且救了我，长着翅膀的西装男子呢，他是什么人，你不是说今天会给我一个答案吗，告诉我，快一点告诉我吧。”

　　“真是有活力啊，兵藤一诚。”说话的是莉亚丝·吉蒙里，她刚刚从浴室内走出来，穿上自己的衣服，话说她也太爱洗澡了吧，几乎是一天洗一回。

　　“你你你你你你你……你是莉亚丝·吉蒙里前辈。”

　　兵藤一诚看到莉亚丝，顿时结巴了。

　　莉亚丝·吉蒙里，在恶魔之中也算是一个美人，更不要说人类内部了，起出色的美貌在私立驹王学园也非常的有名，是所有男子梦想中的女神。

　　这几天，燕小北已经充分了解了这一点。

　　不管是老师，还是同学，都对她有着可怕的欲望和憧憬。

　　不过当他的目光看到另外一个人时，顿时露出了下流的表情，姬岛朱乃，学园的另一位大姐姐，和莉亚丝一起被誉为学园的两位大姐姐的风云人物。

　　被誉为高中生就可以展现出大和抚子形象的女性。

　　学园超级偶像之一。


第182章 工作

　　“什么，我已经变成了恶魔。”

　　因为时机已经成熟，所以莉亚丝把事情简单的说了一下，并且展开了恶魔的翅膀，塔城小猫和木场佑斗也展开了恶魔的翅膀。

　　兵藤一诚受到恶魔的气息的刺激，背后的翅膀也终于展开了。

　　“哇啊，我居然也有翅膀。”结果被自己的翅膀吓了一跳。

　　终于接受了自己是恶魔的事实。

　　接下来，莉亚丝·吉蒙里又把恶魔相关的事情告诉了兵藤一诚，比如工作什么的，为了让兵藤一诚尽快的接受恶魔的身份，甚至安排了一个工作。

　　诡异的是，兵藤一诚的魔力太低，居然无法使用魔法阵转移，只好在大半夜的等着脚踏车去工作。

　　燕小北对此只能说逗比的人生你不懂。

　　几天后，兵藤一诚似乎完全接受了自己恶魔的身份，每天晚上都要骑着脚踏车去外面工作，并且乐此不彼，不过刚刚成为恶魔，他的能力还很弱，工作完成的不适很好。

　　另一方面，燕小北作为恶魔，自然也要去工作。

　　满足人类的愿望，收取报酬，可以是金钱，魔器，古玩，甚至是灵魂。

　　更加二的是，人类居然还会根据服务的态度，给出满意和差评。

　　这还是恶魔吗？

　　燕小北觉得自己是不是误入了什么传销组织了。

　　今夜，燕小北被人召唤了，决定前去满足人类的欲望。

　　通过魔法阵，燕小北轻松的抵达了召唤之人的身边，一睁开眼睛，就看到了一个银发的女子，满脸愕然的看着自己，“居然真的出现了……”

　　她的手里还拿着自己的魔法名片。

　　“晚上好，不知名的少女。”燕小北杉杉有礼的说道：“不知道你召唤我来，有什么样的愿望要实现？”

　　“你是恶魔吗？”

　　“正是。”燕小北展开背后的恶魔翅膀。

　　“真的存在……”银发女子有些愕然，她原本只不过是想要尝试一下，没有想到恶魔居然真的出来了，这不科学。

　　“如你所见，我们确实是真的存在，世界如此大，宇宙深邃，有我们恶魔也不奇怪吧，更何况，从古至今，关于恶魔的传说一直没有断绝过，你真的认为，人类仅仅是唯一一个，孤孤单单生活在这个宇宙的生命体吗？”

　　燕小北见过很多人，都不怎么相信恶魔的存在，拿到自己的名片后，也只不过是抱着试试看的想法，没有想到会真的召唤出恶魔。

　　所以这番话，燕小北说过了很多次。

　　只不过是一个很简单的换想，很多人都忽略了这一点，一旦捅破折成纸，接受起来也非常的容易，银发少女愣了一下，于是接受了。

　　“你好，恶魔先生。”

　　燕小北笑着说道：“恶魔先生太喜感了，我叫燕小北，这是我的名字，你叫什么名字，银发的少女。”

　　“坂上智代。”银发的少女微微愣了一下，然后说道。

　　“坂上智代？好的，智代小姐，你召唤我一定是有事情要麻烦我吧，不用顾虑，说出来，如果可以的话，我可以帮你完成。”

　　“是的，我想要你救救我的弟弟。”

　　“你弟弟，你弟弟怎么了？”

　　“我弟弟的腿断了，再也站不起来了，因为我的错，所以……所以一定请你帮帮我的弟弟，不论付出什么样的代价，我都可以承受。”

　　燕小北静静的听着对方的讲诉。

　　坂上智代家里的情况并不好，父母一直吵架，到最后居然闹的不可分交，最终决定走上离婚的道路。

　　虽然坂上智代接受了这种情况，但她的弟弟，鹰文却无法接受，一怒之下跑出了家里，冲到了外面的公路上，结果被路过的汽车撞了。

　　虽然性命保住了，但双腿却残废了。

　　为了救助鹰文，一家人离开了居住的小镇，来到了东京的大医院，希望这里的先进技术可以救助坂上鹰文，可以让他重新站起来。

　　但即使是大医院，面对鹰文这种情况，也觉得十分辣手，手术的成功率低的可怜。

　　想要重新站起来，几乎是做梦。

　　无法接受这种情况的坂上智代浑浑噩噩的离开医院后，捡到了燕小北的名片，晚上偶然翻出这张名片，抱着试一下的心态召唤里面的恶魔。

　　结果……燕小北出来了。

　　“事情的情况我大概了解了，你想要让自己的弟弟重新站起来，对吧。”

　　“是的。”

　　“这个愿望我收下了，这并不是什么大不了的事情，我可以帮助你。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”燕小北说道。

　　“太好了。”坂上智代用力的握紧了自己的拳头，一直绷紧的事情最终有了结果，坂上智代长长的松了口气。

　　“那么，我们来谈一下报酬的事情吧。”

　　“好……好地。”听到燕小北这么说，坂上智代连忙反应过来，眼前这个人是恶魔，不会无缘无故的帮助自己，不过她已经决定了不论是付出什么样的代价，都要换回自己弟弟的健康，无论做什么都可以。

　　燕小北看到坂上智代严肃的表情，笑着摆了摆手，“不要太严肃了，对于你们人类来说，要让你弟弟站起来可能是非常困难的事情，但对于我们恶魔来说，这件事情其实很简单，不费吹灰之力。”

　　“那太感谢你了。”即使如此，坂上智代还是认真的道谢了。

　　“不用客气，如果是前几天，我倒是可以免费帮你忙，不过现在不行，我是恶魔，就要遵守一下恶魔的规矩，报酬是必须要给的。”

　　“是的，清尽快提，无论是什么的代价，我都愿意接受。”

　　燕小北失笑，“所以说你太严肃了，报酬吗，我想想，如果可以的话，帮我做一份夜宵吧，反正现在我也饿了，怎么样。”

　　“哎？”坂上智代脸色愕然，似乎完全没有想到燕小北居然会提出这样的要求。

　　“怎么，有问题。”

　　“没有，完全没有。”坂上智代摇了摇头，迟疑的说道：“只是这样真的可以吗，只是这样的报酬。”

　　“必须好吃才行，不要吃的话，要一直重做为止。”燕小北说道：“我可不愿意吃那些难吃的饭菜。”


第183章 关注点不一

　　结果，名为坂上智代的少女做的夜宵真心不能忍，在东瀛，很多少女都会做一手美味的料理，但其中似乎不包括这位坂上智代的少女。

　　“抱歉，好像我有些难为你了。”燕小北吐掉嘴里烧焦的青椒，苦笑着说道。

　　“不，这个……抱歉，我……我……”对方结结巴巴，支支吾吾的说不出一句话来。

　　燕小北健壮，知道对方担心自己会不会转生离开，不给弟弟治病，于是安慰她说道：“不管如何，你弟弟的病，我都会帮你治好的，这一点不用担心。”

　　燕小北仔细的问清楚了，坂上鹰文住在哪家医院，几楼，病房是哪一个，然后利用魔法阵离开了。

　　因为是深夜，所以医院内除了几个值班的护士和医生之外，没有多余的人，燕小北顺利的走进了坂上鹰文的病房，治好了他的手脚。

　　再然后，燕小北就离开了。

　　到了第二天，燕小北再次被人召唤，召唤的人依旧是坂上智代。

　　“怎么又是你，还有什么事情吗，我记得我好想已经治好了你弟弟的腿了。”

　　“是的，我今天去医院的时候，已经知道了，所以我非常高兴，无论如何也想要感谢你，所以才召唤了你，抱歉，我给你添麻烦了吗？”

　　对方又是鞠躬，又是道歉，态度诚恳，满脸忐忑的看着自己，生怕自己不高兴，一想到对方还是一个小女孩，也生不出气来。

　　“算了，也不是什么大不了的事情。”燕小北脚下亮起了魔法阵，“你的感谢我已经收到，我走了。”

　　“等……等等！”坂上智代突然扑了过拉来，一把抓住了燕小北，整个人都扑进了燕小北的怀里，少女初具规模的胸部压在燕小北的胸口，燕小北连忙停下魔法阵。

　　“还有什么事情吗，少女。”他问。

　　“是的，实际上我今天召唤你过来，除了感谢之外，还有报酬。”

　　“报酬？”

　　“是的，请跟我来。”坂上智代强压着心头的羞涩，拉起燕小北的手，走进了厨房，餐桌上摆满了一桌子的菜。

　　“这些都是我的自信之作，请不用客气。”

　　“这些……都是你做的。”

　　“是的。”

　　燕小北没有想到，对方居然会做出这么一大桌子的菜等待自己，从颜色上来看，已经和正常的饭菜差不多了，没有烧焦，也没有烧糊。

　　总而言之，外观上是进步了一大步。

　　不知道味道上而言，究竟怎么样。

　　燕小北拿起放在桌子上的筷子，夹克一口菜尝了一下，放下筷子，在对方期待的目光中摇了摇头，“完全不行。”

　　坂上智代的目光一下子就黯淡了许多，“说……说的也是呢，才一天而已，我怎么可能做得出让恶魔大人满意的饭菜。”

　　燕小北淡淡的叹了一口气说道：“看样子我好想为难你了，毕竟我可是恶魔大人，吃过的美味佳肴不知道有多少，你只不过是一个少女，怎么可能做得出让我满意的饭菜，抱歉，报酬的事情就这样吧，你为我做饭的心意我领了，再见吧，少女。”

　　对于燕小北而言，坂上智代只不过是一个工作的对象而已，没有更多的功夫陪对方继续玩下去。

　　结果到了第三天，燕小北再次被坂上智代召唤了。

　　一睁开眼看到熟悉的银发少女，燕小北不禁苦笑起来，“你又叫我做什么啊，坂上智代，你知不知道，恶魔的时间也很宝贵啊。”

　　“啊，十分抱歉，恶魔大人，但无论如何，我都想要让恶魔大人品尝一下我做的饭菜。”

　　“呵呵，我不是说过，这件事情已经结束了吗，知道的话，就不要打搅我。”

　　然后，燕小北果断离开。

　　第四天，燕小北再次被召唤，依旧是坂上智代。

　　“我去，你是专门跟我过不去的对吧，你是天使专门派来逗我的敌人吗？”

　　“抱歉，恶魔大人，我只不过是想要让恶魔大人品尝我做的菜，我觉得自己已经有了足够的进步，可以让恶魔大人满意。”坂上智代信心满满的说道，手里还拿着锅勺子。

　　“才四天而已，你就想要让我满意，你果然是天使派来逗我的吧。”

　　燕小北情不自禁的捂脸，自己怎么就摊上了这么一个死心眼的家伙。

　　不过对于一个诚意拳拳的少女，燕小北也说不出什么重话，只好丢下一句：“下次召唤我，如果不穿果体围裙，我是绝对不会来的。”

　　这样一来，坂上智代就不会再召唤自己了吧。

　　第五天过去了，燕小北没有被对方召唤，顿时安心了不少，看样子自己可以继续工作了。

　　第六天，燕小北被坂上智代召唤。

　　通过转移魔法阵，燕小北来到了对方的身边，一睁眼就看到了穿着一群围裙，扭扭捏捏站在自己面前的银发少女。

　　洁白的手臂，光滑的大腿，白皙的脖子，精致是锁骨完完全全的暴露在燕小北的视界内，对方真的强忍着少女般的羞涩，穿上了果体围裙。

　　这几天虽然接触的少，但燕小北也知道，坂上智代绝对不是一个作风放浪的女孩子，而是一个认真，羞涩，坚持的好女孩。

　　这样一个女孩子，为了所谓的报酬，做到了这么一步，燕小北又不是什么铁石心肠，被感动也是理所当然的事情了。

　　“你还真是拼命啊。就这么想要报答我吗？”燕小北随后把自己身上的衣服拿下来，披在了羞涩的银发少女的身上。

　　“是的，因为恶魔大人使我们家的恩人，如果没有你的话，我们家绝对不会是现在这个样子，所以我想要报答恶魔大人，及时复出巨大的代价，也要报答恶魔大人。”

　　燕小北伸手，抚摸着银发少女，对方因为羞涩，脸色有些发红，看起来很可爱。

　　“你太高估我了。”燕小北说道：“即使没有我的出现，时间也会抚平一切，你现在所受到的伤害，将来就会成为你前进的动力，没有我，你也会活得好好的，我可是知道的哟，你是一个健康，认真，做事一丝不苟的女孩子。”

　　坂上智代摇了摇头说道：“将来的事情我不知道，但我现在知道，救了我弟弟的，救了我们一家的人，都是恶魔大人，所以，我想要报答恶魔大人，仅此而已。”

　　对话有些煽情了，燕小北扛不住，换了一个话题，“说到这里，我也有些饿了，你做的饭菜怎么样，让我尝一尝吧。”

　　“好……好的，请跟我来，恶魔大人。”

　　再次进入厨房，依旧是一桌子的菜，坂上智代拉开椅子说道：“请坐这里，恶魔大人。”

　　“叫我燕小北吧。”

　　“是的，燕小北大人。”

　　燕小北摇了摇头，也没有去纠正这一点。

　　他入座之后，坂上智代坐在了他的对面，低声羞涩的说道：“小女子不才，清多多指教。”

　　卧槽，怎么弄的和新婚夫妇一样。

　　燕小北把这个想法甩出脑海，拿起筷子夹了一口菜吃了起来，说有多么多么的好吃，是不可能的，但已经足够了，这些菜里面，包含着少女的感激和谢意，燕小北都可以品尝的出来，包含着感情的饭菜，确实很美味。

　　自从转生成为恶魔之后，对于感情，燕小北把我的也十分准确。

　　万物有灵，哪怕仅仅是一顿饭吃，也可以包含着浓郁的感情。

　　这一点，燕小北从来都不回去否认，也不能否否认。

　　静静的吃饭这些饭菜，燕小北说道：“虽然在味道上而言，和普通的饭菜似乎没有什么区别，但你的心意，我确实收到了，做这些菜的时候，所蕴含的感情，抱着什么样的心情作为了这些菜，我都知道了。”

　　坂上智代有些吃惊，更多的是羞涩，“这些都可以吃出来吗？”

　　“当然，因为我是恶魔啊。”燕小北说。

　　坂上智代低下了头。

　　燕小北站起身来，走到坂上智代的面前，低下头吻了对方的额头一下，“这一次的宵夜，我吃的很满意，所以这是谢礼，再见了，坂上智代。”

　　从此之后，燕小北再也没有被对方召唤过，这一次的工作，似乎暂时的落下了帷幕。

　　隔天早上，燕小北来到超自然研究部的时候，被部长叫住了。

　　是因为工作的事情。

　　“最近很多人都在投诉，你工作似乎很不顺利的样子，发生了什么事情吗？”

　　这几天光顾着和坂上智代聊了，结果忘了其他的工作。

　　于是燕小北把这几天的事情跟活动部的大家说了一遍，尤其是坂上智代的事情，但大家关注的方向好像完全不一样。

　　“报酬居然是一顿饭菜，你到底是要闹哪样啊。”部长莉亚丝似乎不太满意。

　　“没有想到你居然很温柔啊。”这时姬岛朱乃的说法。

　　“果体围裙才是男人的浪漫啊，前辈，从现在开始，你就是我人生路上的前辈，请允许我叫你前辈！！”这时兵藤一诚的回应。

　　“H前辈。”塔城小猫说道。

　　最后是木场佑斗，露出了飒爽的笑容，说道：“这才是男子应有的姿态，我尊敬你！”


第184章 神父

　　某日，燕小北来到了活动部，突然听到莉亚丝正在骂人。

　　对象时兵藤一诚。

　　“发生了什么事情。”燕小北问姬岛朱乃，莉亚丝这么愤怒，还真不常见，而且看兵藤一诚的脸，还有一个鲜红的掌印，看样子被狠狠的打了一巴掌。

　　姬岛朱乃叹了口气说道：“昨天，一诚和一个修女接触了，并且靠近了教堂，对于我们恶魔来说，不论是修女还是神父，都是敌人，而且教堂更是敌人的大本营，擅自靠近教堂，这种行为完全不理智啊。”

　　燕小北听完，久久无语，不做死就不会死，为什么你不明白啊，兵藤一诚。

　　身为恶魔，居然去靠近教堂，你脑袋没有问题吗？

　　其他人还好说，问题是你丫的根本就是一个菜鸟恶魔啊。

　　“实际上关于这件事情，我已经在反省了，但是爱莎真的是一个好女孩啊，而且非常的温柔，对我也很好，我觉得爱莎实在是太棒了。”

　　兵藤一诚一脸痴呆的模样。

　　“爱莎，那是谁？”燕小北问。

　　莉亚丝回答：“就是昨天一城遇到的那个修女，听好了一诚，不管如何，对方都是修女，你最好不要和她接触，我很担心你啊。”

　　“是，部长。”兵藤一诚有气无力的说道。

　　燕小北笑了笑，没有说什么，这家伙似乎完全不理解，莉亚丝正在担心着他。

　　不过燕小北对那个女人也有着一丝的好奇，叫做爱莎吗，明明是一个修女，却把身为恶魔的兵藤一诚迷的七晕八素，看起来也而不是什么简单的角色啊。

　　放学之后，燕小北被姬岛朱乃叫住。

　　“有什么事情吗，朱乃。”因为是同辈，所以燕小北被勒令用朱乃来称呼姬岛，相对的，她也会用小北来称呼燕小北。

　　站在楼梯口，燕小北身体前倾，保持着下楼的姿态，扭头看着叫住自己，向自己走来的姬岛朱乃。

　　“实际上我有些担心一诚，那个孩子虽然是一个好孩子，但对于危险，似乎不太敏感。”姬岛朱乃走到燕小北的身边，担心的说道。

　　燕小北说道：“担心的话，就暗中保护他一段时间如何，毕竟他刚刚成为恶魔，实力太弱，遇到稍微强一点的对手，就可能会丢掉自己的性命。”

　　现在的兵藤一诚，转生恶魔不满一个月，纵然有神器的帮助，实力也太弱。

　　战斗力不过十几而已，太弱了。

　　“我确实有这样的想法，不过因为手头还有工作要处理，所以可不可以麻烦你，去保护兵藤一诚一段时间。”

　　“当然可以。”

　　对于朱乃的请求，燕小北答应了下来，加入超自然研究部之后，姬岛朱乃对燕小北一向照顾，所以她的请求，燕小北也不会拒绝。

　　于是到了晚上，燕小北决定和兵藤一诚一起行动。

　　两个人来到了召唤恶魔的人的家里，因为兵藤一诚现在还没有办法使用魔法阵，只能够骑着脚踏车。

　　抵达目的地后，燕小北发现这家人的门开着，于是和兵藤一诚推开门走了进去。

　　一股刺鼻的血腥味传来。

　　燕小北不自觉的皱了皱眉头。

　　兵藤一诚也察觉到了这一点，神色有些不安，“晚上，我是吉蒙里大人派遣过来的恶魔，请问有人在家吗？”他如此说道。

　　走廊内没有灯光，有道楼梯通往二楼，似乎也没有开灯，只有一楼深处的房间好像有灯光，但是很暗。

　　兵藤一诚在玄关脱了鞋子，然后拎着鞋子在走廊上前进。

　　燕小北却穿着鞋走了进去，他没有在这里拖鞋的习惯，而且刺鼻的血腥味已经告诉燕小北，这里有变故。

　　两个恶魔蹑手蹑脚的来到里面的房间，是一家客厅，里面摆放着沙发，电视，茶几等家具，相当寻常的客厅布置。

　　不过变故就在这里了。

　　客厅的墙壁上，有一具尸体，头下脚上的尸体。

　　毫无疑问，是人类的尸体，大概就是召唤恶魔的委托人吧。

　　他被人残忍的杀死了。

　　身体遭到了千刀万剐，有东西从伤口里流了出来，应该是内脏，死的时候应该遭到了残忍的虐待，没有恶魔的气息，也没有堕天使和天使的气息，那么杀死了他的人，应该不是非人类，而是……人类。

　　相当残忍的人类。

　　“恶……”

　　看到房间里的惨剧，兵藤一诚忍不住吐了出来，从本质上而言，他依旧是一个菜鸟恶魔，心灵也没有完全的恶魔化，看到这幕惨剧，也会感觉恶心。

　　实际上燕小北也觉得很恶心，喉头蠕动，却没有吐出来。

　　眉头死死的皱在了一起。

　　实在是这具尸体太过于惨不忍睹了，四肢被固定在墙壁上，宛如一个倒放的十字架，双手双脚都被巨大的钉子贯穿，钉在墙壁上。

　　看样子，动手的人是一个变态，普通人绝对不会这么杀人。

　　尸体滴下来的献血流在地板上，汇集成一滩献血。

　　有人用献血写下了一行触目惊心的血字。

　　“这是什么？”兵藤一诚好像不认识这几个字。

　　燕小北说道：“那就让你身后的人来回答这个问题吧。”

　　什么？兵藤一诚猛然转身，一个白发年轻的男子站在他的身后，大概十几岁，好像是一个外国人，打扮的是一个神父模样的男子，很英俊。

　　“为恶者将得到惩罚，这时圣人说过的话喔。”

　　年轻的男子说着，一双眼睛死死的盯着兵藤一诚。

　　燕小北问道：“你是谁？”

　　神父没有回答，反而咧嘴笑了起来，“恩恩，哎呀哎呀，这不是恶魔小弟吗……”

　　兵藤一诚有些害怕，退后了一步，神父和教堂都是恶魔的死敌，接受了神灵祝福的人，足以消灭恶魔，所以遇到这些人，他情不自禁的害怕了。

　　燕小北看了年轻的神父几眼，说道：“别担心，实力不强，战斗力没有不足一百，我一根指头就可以解决。”

　　“真的吗？”兵藤一诚大喜过望。

　　“哈哈哈哈……”年轻的神父听到这句话，不由大笑起来。“什么时候恶魔居然也会搞笑了，真是笑死我了，既然如此，看招！”


第185章 选择权

　　神父一剑砍了过来，原本手里握着的只不过是一个剑柄而已，但砍过来的途中，翁的一声，只有剑柄的武器伸出了类似于光束军刀的光之刀身。

　　燕小北拉着兵藤一诚躲开了，如果不躲开的话，兵藤一诚会直接被砍成两半吧。

　　恶劣的家伙，居然说都不说一声就砍了过来，已经和偷袭没有太多的区别了，没有想到一个神父居然也如此的卑鄙。

　　“你实在让我觉得很那个，可以砍你吗？可以开枪打你吗？OK是吧？收到。现在我就拿这把光之刀刺穿你的心脏，用这把帅气的手枪对你的脑袋来记必杀必中fall in love。”

　　这家伙胡言乱语的说着，脑袋有毛病吧。

　　说话的同时，神父对准燕小北开枪了。

　　子弹脱膛而出，居然没有声音。

　　不过无所谓，反正燕小北也可以捕捉到子弹射出的角度和实体，屈指一弹，弹出的指尖集中了飞射而来的子弹，直接把飞射出来的子弹弹了回去。

　　燕小北右手的中指被灼烧了，表皮有些烧焦的痕迹。

　　看样子对方的子弹不是普通的子弹，而是驱魔弹，是光之子弹，所以才没有声音。

　　噗……

　　弹射回去的子弹贯穿了神父拿剑的手臂的肩膀，神父不由鬼哭狼嚎起来，剑柄扑通一声掉在了地上。

　　兵藤一诚一脸茫然茫然，还不知道发生了什么事情。

　　“啊啊啊啊，我被恶打伤了，我被恶魔打伤了。”

　　“闭嘴！”

　　燕小北实在不想听这个神父的声音，一声大喝，音波如狼，瞬间呈现扇形，向前方飚射出去，巨大的力量推动神父，将他轰飞，整个人都贴在墙壁上，脸部的肌肉不断的抖动，耳膜破裂，一丝丝献血顺着耳朵流了出来，鼻孔也飚射出了献血。

　　内脏不知道在这一击之下，被破坏了多少，大口大口的献血从嘴巴喷涌而出。

　　音波过后，男子才掉落下来，重重的啪的摔在了地上。

　　“死……死了吗？”兵藤一诚问道。

　　“没有，不过耳膜大概破了，内脏也有些碎裂，鼻子估计已经只能呼吸，闻不到任何的气味了。”燕小北说。

　　“这不是整个人都废了吗。”

　　“你同情这个人。”

　　“不，一点也不。”兵藤一诚摇了摇头，又看了看墙壁上死掉的委托者，明眼人都可以看出，他是被神父杀死的。

　　而且还是用残忍的手法虐杀，对于神父这样的人，兵藤一诚根本同情不起来。

　　“有人来了。”突然间，燕小北说。

　　“有人，是敌人吗？”兵藤一诚很快就提高了警惕，死死的盯着门的方向，然后眼瞳猛然一睁，露出了万分愕然的表情，“爱莎……”

　　“一……一诚。”来人看到兵藤一诚，也十分震惊。

　　“啊咧，是熟人吗？”燕小北问。

　　“是，是的，这位是爱莎，我的朋友。”兵藤一诚赶紧对燕小北说，生怕燕小北动手弄死爱莎，燕小北仔细的看了这个金发美少女几眼，目光落在对方的衣服上，是一套修女服，顿时恍然大悟了。

　　“原来如此，这就是让莉亚丝发怒的那位修女啊。”

　　“别说这种让人误会的话。”

　　“但莉亚丝确实因为这个修女发怒了吧，而且还打了你一巴掌。”燕小北调课道。

　　“弗里德神父……”

　　就在这时，爱莎又是一声惊叫，看到了躺在地上生死不明的神父，颤抖的看着燕小北和兵藤一诚，“这到底是怎么回事，一城。”

　　“啊，这个……爱莎……我……”兵藤一诚支支吾吾的说不清楚。

　　燕小北很干脆的说道：“这个神父要杀我们，结果技不如人，被我们打成了这个样子，安心吧，不会死人的。”

　　“弗里德神父要杀死你们？”爱莎似乎不明白。

　　“是的，神父杀死恶魔，很奇怪吗？”

　　“恶……恶魔。”爱莎似乎被吓到了，难以置信的望着兵藤一诚，“怎么会，一诚居然是恶魔什么的……”

　　燕小北眉头一挑，扭头问兵藤一诚，“她居然不知道你是恶魔？”

　　兵藤一诚有些扭扭捏捏的说道：“那个……我……当时……那个……没……没有！”

　　燕小北不由自主的叹了口气。

　　这算是怎么回事啊。

　　话说既然是修女的话，那么应该清楚如何分辨人类和恶魔吧，毕竟气息截然不同，就好像被燕小北打倒的那个很二的神父，一眼就看出了燕小北和兵藤一诚是恶魔。

　　没有想到居然也是一个半吊子的修女啊。

　　冲击性的事实过后，爱莎很快就为自己脑补了，“即使是恶魔，也一定也有好人，我……我相信一诚，一定是好人。”

　　燕小北已经无语，这种奇葩的思想，不来做恶魔真是可惜了。

　　“爱莎……”不过兵藤一诚似乎相当的感动，不如说被感动的一塌糊涂，明明被发了好人卡，结果却是这个样子吗？

　　不过这么一来，燕小北也不需要对这位可爱的金发小姐动手了。

　　……

　　结果第二天，意外的事情发生了。

　　“一诚，这到底是怎么回事，为什么修女会出现在这里。”

　　超自然研究部的活动室内，响起了莉亚丝愤怒的咆哮，姬岛朱乃也是一副爱莫能助的燕子，木场佑斗啊咧啊咧的说了几句，塔城小猫则一言不发。

　　燕小北看了看跪坐在莉亚丝面前的兵藤一诚，又看了看站在角落，一脸不知所措的修女爱莎，忍不住叹了口气。

　　“那个，部长，爱莎其实非常的善良，并不是坏人，而且也帮助过我，无论如何我都想要帮助她，不行吗？”

　　“当然不行，她是修女，你是恶魔，不管怎么看，都是死敌吧。”莉亚丝头疼的说道。

　　“死敌，才不是，我和一诚是朋友。”爱莎一听到这句话，不愿意了，连忙走过来大声反驳，捍卫自己的朋友。

　　虽然兵藤一诚为此感动不已，但莉亚丝的怒火却越发高涨了。

　　她冷哼了几声，转身问燕小北，“到底发生了什么事情。”

　　燕小北只好把昨晚遇到神父的事情讲了一遍，又说道：“后来看到兵藤一诚和这位小姐认识，所以我就先走了，留下一点时间给这两个年轻人相处，我还以为他们一定会分开，没有想到两个人居然走在了一起。”

　　话说这种情况还真心不多见。

　　恶魔和修女相亲相爱什么的，这个世界到底是肿么了。

　　莉亚丝听完燕小北的话，怒火总算是减了一点，不过依旧不同意修女继续呆在这里，“不管如何，修女是我们恶魔的敌人，不能够继续呆在这里。”

　　“部长……”兵藤一诚大叫。

　　“不行就是不行，一诚，我以莉亚丝·吉蒙里的身份命令你，务必送走这位修女。”

　　“怎么会……”兵藤一诚无法接受。

　　木场佑斗也劝说道：“一诚君，修女和我们恶魔是死敌，是不可能呆在这里的，你一定要想清楚啊。”

　　塔城小猫点了点头，“没错。”

　　姬岛朱乃没有开口，但大概也是这个意思。

　　燕小北突然说道：“既然如此，那干脆让这位修女小姐转生成恶魔不就行了？”

　　什么？

　　此言一出，众人皆惊。

　　兵藤一诚一拍手说道：“没错，只要爱莎成为了恶魔，就可以待在这里了吧。”

　　爱莎也愣了，成为恶魔，她根本就没有想过，她可是修女啊，信奉者神的修女，转生成为恶魔，太荒唐了吧。不过，能够和一诚在一起，转生成为恶魔，似乎也没有那么糟。她不由心动了一下。反正自己已经被视为魔女，赶出了教会。

　　不行不行，我怎么可以如此堕落，就算是被赶出教会，我也依旧信奉着神，不过真的好像和一诚待在一起啊，他可是我的第一个朋友，最重要的朋友。

　　“我反对。”就在此时，木场佑斗突然说道。

　　“木场，为什么？”兵藤一诚问道。

　　“恶魔棋子是非常贵重的存在，为了把一个人转生成为恶魔而使用，实在是太浪费了，部长。”木场佑斗坚持自己的意见。

　　兵藤一诚赶紧说道：“如果是这样的话，根本不需要担心，爱莎她，爱莎她也是神器的拥有者，而且可以用神器的力量治疗我的伤势。”

　　什么？众人又是一惊，情不自禁的看向爱莎。

　　“不但是神器的拥有者，而且还是治疗神器，这可是真是稀有的神器啊。”莉亚丝有些心动了，在这里的所有眷属，都是攻击类型的，连擅长防御的都没有，更不要说精通治疗的眷属了。

　　现在突然冒出来了一个拥有治疗神器的女人，就算是修女，只要转生成为恶魔，都没有问题，可以当做是自己的眷属。

　　“部长，你心动了哟。”姬岛朱乃笑眯眯的说道。

　　“啰嗦。”莉亚丝冷哼了一声，说道：“那么，修女爱莎，如你所见，待在这里的都是恶魔，如果你要待在这里，必须加入其中，成为恶魔，如果否决的话，就必须离开这里，修女是不可能和我们恶魔生活在一起的。”

　　“选择权在你，来吧，做出选择！”


第186章 战场原黒仪

　　虽然过程有些崎岖，但结果还是可喜可贺的。

　　爱莎最终还是选择成为了恶魔，于是莉亚丝利用恶魔棋子，把她转生成为了恶魔，这么一来，爱莎理所当然的可以留在这里。

　　毕竟，她现在也是莉亚丝·吉蒙里的眷属。

　　对于提出这个建议的燕小北，兵藤一诚又是感激又是敬佩。

　　“前辈，你就是我人生路上的指明灯，我兵藤一诚一生都会追随与你。”

　　对此，燕小北只能呵呵了。

　　超自然研究部的活动结束后，燕小北晚上继续恶魔的工作。

　　被一个很麻烦的女子召唤了。

　　“晚上好，恶魔先生，虽然早已经知道恶魔先生是存在的，但没有想到居然一次就可以把你召唤出来，还是说现在的恶魔都是如此的勤劳，不管召唤者是谁都会答应，这么没有节操的恶魔现在究竟是你一个，还是说所有的恶魔先生都没有节操。”

　　“嘛啊，不管如何，召唤出恶魔先生，我就安心了，如你所见，我遇到了一些麻烦的事情，求神神不应，所以逼不得已之下，只要求助了你了，恶魔先生。”

　　“虽然求助于恶魔实在太愚蠢了一点，但现在也没有办法了，因为我无论如何都有一件事想要解决，而现在能解决的也只有恶魔先生你一个人了，可以吧，可以吧，恶魔先生你应该可以解决我的问题吧。”

　　“当然，报酬什么的，我已经准备好了，没错，就是我自己，除了贞操之外，不论是什么，你都可以拿走，怎么样，是不是很棒的报酬……”

　　燕小北刚通过魔法阵转移到这里，就听到女孩子喋喋不休的话，如同机关枪一样，不停的扫射过来，而且基本上都是没有什么营养，可以用“晚上好，恶魔先生，请帮助我”一句话可以概况的废话。

　　一阵头疼的燕小北只好用手指做了一个暂停的手势。

　　于是麻烦的少女终于停下了说话，“有什么要说的吗，恶魔先生。”

　　“你的名字，废话就不用说了，直接说名字。”燕小北说道。

　　“战场原黑仪。”

　　“战场原听起来很怪，但黒仪却很对我胃口，有什么事情直说吧。”燕小北大方的说道。

　　“啊咧，难道恶魔先生居然没有看出来，我还以为只要第一眼，恶魔先生就可以看出我的身体出现了什么毛病，还是说恶魔先生根本就是一个半吊子，或者干脆是什么神秘人假扮的？”

　　“这句话我可不能当做没有听见。”虽然战场原黒仪的废话很多，但燕小北还是展现出了自己的恶魔翅膀。

　　“我可是货真价实的恶魔。”

　　战场原黒仪看了燕小北几眼，眼瞳收缩了几次，嘴角绽放出一个笑容，“啊咧，没错，和书中说的一样一样，难看的蝙蝠一样的翅膀，真不愧恶魔先生。”

　　“相信就好，那么，你召唤我，有什么事情吗？”

　　“我刚才已经说过了，我的身体有一些问题。”

　　“我可没有看出来，你的身体很健康啊。”

　　“居然看不出来，你真的是恶魔吗？”

　　“谁规定恶魔一眼就可以看出问题了，你这个女孩子意外的毒舌啊。”燕小北这么说着，目光微微眯起，有光芒闪缩，如图扫描仪一样扫过战场原黒仪的身体。

　　战场原黒仪情不自禁的倒退了一步，捂着自己的胸口说道：“被你用下流的目光扫过，我还真是担心啊，恶魔先生。”

　　“担心什么？”

　　“听说恶魔都是一群忠实于自己欲望的下流货色，这是真的吗，恶魔先生。”

　　“你可以闭嘴吗？战场原黒仪小姐。”燕小北实在受不了这家伙的毒舌，真的太厉害了，她的话就好像子弹，打的自己千疮百孔。

　　燕小北扫描结束后，说道：“基本上，你的身体没有太多的问题，很健康，你先别说话，我知道你要说什么，但我不想听。”

　　燕小北阻止了张嘴想要讽刺自己的战场原黒仪，继续说道：“虽然基本上很健康，但有一点不同，你似乎和什么东西结缔了契约，虽然我不太确定那个东西到底是神，恶魔，精灵还是其他的东西，但你还真是无知无畏啊，居然随便和这些非人类签订契约。”

　　“签订契约？我完全不知道你在说什么啊，恶魔先生。”战场原黒仪用怀疑的目光盯着燕小北，似乎要看穿燕小北，到底是不是一个骗子。

　　即使不说话，她的眼光也一样的失礼。

　　这丫头这么毒舌，换做是其他的恶魔，早已经给她教训了。

　　“既然你不相信，那就问问它吧。”

　　燕小北伸手一抓，从对方的影子中抓住了一个巨大的螃蟹。燕小北和这个巨大的螃蟹交流了几次，然后对战场原黒仪说道：“这家伙叫做重力蟹，九州岛山间一带民间传说中的神灵，随着地区不同而有重力蟹、重石蟹以及重石神等称呼。”

　　“和会附身的妖怪不一样，重蟹只是存在着，什么也没做，不会危害人，也不会攻击人，更不会附身。要不去期望些什么，愿望就不会实现。”

　　“所谓‘重蟹’，就是‘意念之神’的意思，是代替人类，承担思想的神灵。重蟹接受人的期望，代替他将太过痛苦的记忆封印起来，但是作为‘以物易物’的交换会带走他的体重而导致他失去存在感。”

　　“说白了，战场原黒仪小姐，你是主动和这位重蟹签订契约，被对方夺走了体重，而让对方保管自己太过于痛苦的记忆。一切的事情，都来源你自身，而不是别人。”

　　“不过说了这么多，我还不知道你召唤我的目的呢。”燕小北意味深长的说，其实他大概已经猜到了。

　　战场原黒仪木然的说道：“我想要夺回我的体重。”

　　“果然和我想的一样，夺回自己的体重，呵呵，明明是你自己主动交换，现在又要夺回自己的体重，如此的反复无常，不愧是人类。”燕小北抓紧机会讽刺了对方几句。

　　刚才被对方的毒舌打击的燕小北顿时有了报复的快感。


第187章 每个人都有黑历史

　　让燕小北没有想到的是，看起来很坚强的毒舌少女，居然因为自己的打击，一下子就崩溃了。“求求你，把我的体重和记忆还给我，无论是好是坏，都要还给我，这时属于我的东西，我不想要丢弃掉。”

　　美少女的漂亮样子一下子就被扫进了垃圾桶，没有半点刚才优雅的架子。

　　从你表面上，看上去挺坚强的，没有想到居然如此的脆弱，真是白瞎了那么一副毒舌的嘴巴，燕小北觉得自己的三观又一次被颠覆了。

　　良久，自称战场原黑仪的少女，终于止住了哭声。

　　情愫也恢复了平静。

　　重蟹同时把记忆和体重还给了她，要燕小北说，当初是你自己要对方保持你的记忆，现在却又要回去，还真是随便的人啊。

　　不过，人类就是这样，拥有的时候一点也不珍惜，直到失去了之后，才知道自己不能少了这个东西，哭着喊着要拿回来。

　　早知如此，当初你干嘛去了。

　　恢复了体重和记忆之后，重蟹就离开了，战场原黒仪直面燕小北，又展现出自己毒舌的风范，“虽然说多亏你的帮助，我才拿回了自己的体重和记忆，但是恶魔先生，你好像在里面没有出什么力啊。”

　　燕小北眉头轻轻挑动了一下，“你说这话是什么意思，想要赖账吗？”

　　“你在说什么啊，恶魔先生，我看起来就这么不讲信用吗，虽然这一次的事情，你既没有战斗，也没有拼命，但交易就是交易，我是绝对不会赖账的，撒。按照约定好的条件，除了贞操之外，我有的东西，你都可以取走。”

　　燕小北说道：“虽然没有明说，但你话里话外都是这个意思啊。”

　　“是你想太多了，恶魔先生。”

　　“那么，按照约定，我拿走你的体重和记忆好了。”燕小北恶趣味的说道。

　　“什么？”战场原黒仪一愣，情不自禁的退后了一步，“恶魔先生，你应该知道，我费尽了千辛万苦才把这两样东西拿回来，还没有捂热，你却想要拿走，就算是恶魔先生，但这样的做法未免也太卑劣了吧，还是说恶魔真的是无血无泪的恶魔。”

　　“哈哈，现在知道害怕了，那么当初你就不应该求助恶魔，你应该知道吧，恶魔究竟代表着什么。”

　　好不容易让这个毒舌的少女害怕了，燕小北还想要再吓唬吓唬她。

　　让她知道自己的厉害。

　　“我知道了，这一次是我错了，是我不对。”战场原黒仪开始服软，目光却没有丝毫服软的意思，燕小北知道，她话里有话。

　　果不其然，她话锋一转，说道：“那么，我更改一下契约，除了记忆和体重之外，你什么都可以拿走，当然，包括我那纯洁无暇是少女之身。”

　　“贞操？”

　　“啊咧，何必说的这么难听，还是说恶魔果然都是一群下流的货色，每当听到这个字眼，或者闻到少女纯洁的气息时，就会像那些流浪的狗一样，不顾一切的扑上来，用恶心的舌头开始一寸一寸的舔对方的身体，啊，光是想到这一点，我就觉得自己快要害羞的窒息过去了。”

　　战场原黒仪把手放在额头，一副完全受不了，马上就会昏过去的模样。

　　燕小北顿时觉得，对方的毒舌好像又升级了。

　　看样子自己的提议真的把她惹火了。

　　但无法反抗的她，只能够用这种方式来反击，过一下嘴硬，表示自己还没有输，只不过是无可奈何，才落入这种地步。

　　人类，是无法反抗恶魔的。

　　用这样的说法来说服自己，用自己的毒舌来攻击对方，即使失去了纯洁，自己也没有完全的被恶魔所占据，至少自己反抗了，在嘴巴上。

　　对于这样幼稚的想法，燕小北只有一个反应，“呵呵……”

　　不管如何，契约就是契约，燕小北说道：“既然如此，那就有你主动吧。”

　　“居然连自己的手脚都不想动用，难到恶魔先生你是猪吗，不，这样一来，猪就太可怜了，即使是猪，面对食物的时候，也会走过去，张开自己的嘴巴，恶魔先生你却完全想要让食物走到你的面前，这样的笑话真的是太冷了，冷的我都快要冻僵了。”

　　这么说着，还抱着自己的肩膀，打了几个冷颤。

　　燕小北确定，果然是毒舌升级了。

　　“既然你要我亲自动手，那我就动手吧。”燕小北伸手弹出几缕丝线，贯穿了战场原黒仪的身体。

　　“这几条丝线叫做傀儡线，被傀儡线射中的人，从现在开始，就是我的掌上玩偶，我要你做什么，你就必须做什么。”

　　燕小北指尖轻轻挑动，战场原黑仪顿时做出了一个充满煽情，让人口干舌燥的妩媚姿态。

　　明明看上去只不过是一个连少女都算不上的女孩子，没有想到做出这种只有成熟大人做出来的动作，却意外的有些……H。

　　“这可真是下流的玩法啊，没有想到恶魔先生你居然还有这样奇特的嗜好，果然所有的恶魔都是变态吗。”

　　“毕竟是恶魔，正常的没有几个吧。”燕小北说。

　　“啊咧，没有想到恶魔先生你居然会承认，这真是让我吃惊，不，简直可以说是震惊了，明明是一个变态，却直言不讳的承认自己是变态，像你这样坦白的恶魔还真是让我失去了言语的功能，我现在完全震惊的说不出话来了。”

　　是吗，有关这一点，我可是完全没有看到啊。

　　你说的比刚刚还要多的多，而且毒舌也比刚才厉害了好多。

　　对于这种毒舌，燕小北觉得果断不能忍，于是又控制着战场原黒仪，做了好多好多比较H的动作，一看就让人面红耳赤，心跳加速，即使是最下贱的青楼女子，想必也觉得自己做不出如此诱人的姿势吧。

　　随后，燕小北拿出手机，拍了几百张照片。

　　“你想要做什么，难不成要拿回去自己慢慢的欣赏，顺便撸一撸，啊啊啊，所以我才说，童真什么的，果然让人恶心的不行，恶魔先生，你该不会也是一个童真吧。”

　　燕小北冷哼了几声，说道：“别以为我不知道你在拐着弯骂我，不过无所谓，这些图片，每隔一天我都会发送几张给你的同学，老师，家人，就当做是你毒舌的报应吧。”

　　“什么，你……太卑鄙了！”

　　就算是这个毒舌的女王，面对燕小北的阴招，也难以招架，她完全无法想象，如果这件事情真的发生了，自己的生活到底会怎么样。

　　“难不成你想要从社会方面把我彻底的抹杀掉吗？”

　　“呵呵。”

　　“住手，马上给我住手。”

　　“这可不行，刚才你不是很骄傲吗，一口一个变态，现在却突然求饶了，这可不是一个毒舌女王应该做的事情，你应该继续毒舌才行，毒舌到我把这些照片发给你周围的每一个人，让他们知道毒舌女王到底是什么样的人。”

　　“我错了，我已经深刻的认识到我的错误，所以请原谅我。”战场原黒仪认为这是自己人生最大的耻辱。

　　“道歉，不行不行，我可是恶魔，如果你道歉我就原谅了你，那我还算是什么恶魔，想要获得我的原谅，必须要更加的诚心才行，这种半吊子的道歉，我才不会接受。”

　　“恩，让我想想，我该如何原谅你呢。”

　　燕小北一拍额头说道：“我想到了，你干脆用最让人欲望沸腾的姿势，最羞涩的表情，说出最下流的话，恩，就说对不起，恶魔大人，请使劲的玩我，只到把我玩坏为止吧。怎么样，只要你这么说，我就可以原谅你，并且把这些照片全部删除。”

　　对此，战场原黑仪只有一句话，“变态！”

　　用看人渣的眼神死死的盯着燕小北。

　　燕小北一旦也不着急，反正着急的绝对不会是自己。

　　再三衡量了许久，战场原黒仪说道：“我知道了。”

　　十分钟之后，燕小北心满意足的删除了手机里的照片，而战场原黑仪躲在房间的角落，坐在地上，双腿曲起，把头深深的埋了进去。

　　“那么，今天的工作到此为止了，感谢你的光顾，战场原黒仪小姐。”

　　“别跟我说话，我现在没有任何理由，没有任何兴趣，没有任何心情跟一个变态说话。”

　　其实你已经说了很多了。

　　“总而言之，先给我打一个好评吧。”

　　“什么？”终于抬起头，用一双快要坏掉的眼神死死的盯着燕小北。

　　“就是评价啊，我虽然是恶魔，但头上还有上司，如果工作的评价太差的话，会影响到我的信誉，这可不好，所以给我一个好评吧，亲。”

　　燕小北大大方方的说道。

　　“差评，差评，果断是差评，无论如何也必须是差评，你这个恶魔，我一定要投诉你。”战场原黒仪没有想到峰回路转，居然还有这样的好事，决定要狠狠的报复燕小北。

　　燕小北早已经预料到这一点，于是不慌不忙的掏出了手机，按下播放键。

　　画面里顿时蹦出了战场原黒仪小姐羞涩到令人吃惊的画面。

　　用一副欲求不满的表情说道：“清使劲的玩弄我，直到……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你这个恶魔，恶魔，混蛋恶魔，变态恶魔，差劲到极点的恶魔！！！”

　　于是，房间里响起了战场原黑仪撕心裂肺的咆哮。


第188章 被打飞

　　战场原黒仪的事情，只不过是燕小北工作中的小小插曲而已。

　　过后，就算了。

　　燕小北还有更多的事情要做，比如其他的工作，比如其他的事情。

　　值得欣喜的是，最近一段时间，世界意识似乎已经玩腻了，再也没有出现什么幺蛾子，也没有让燕小北做出二选一，或者几选一的难题。

　　燕小北的日子总算是恢复了正常。

　　工作的事情，也进行的十分顺利。

　　基本上都是一些小事情，燕小北抬手就可以满足对方，至于报酬什么的，燕小北也拿到了不少，不过都不是什么重要的东西。

　　就算是有人选择用钱付账，也不过是几百万就可以解决的事情。

　　就在燕小北觉得这样的日子再好不过，可以每天都看着自己一点一点变强的时候，意外却突然发生了。

　　几天后的下午，兵藤一诚突然浑身是血的闯入了超自然研究部的活动室。

　　顿时把燕小北等恶魔，吓了一跳。

　　莉亚丝部长第一个冲上去，开始用魔法治疗兵藤一诚。

　　“爱莎，部长，求求你，去救救爱莎吧……”兵藤一诚断断续续的说道，气若游丝。

　　“爱莎？爱莎怎么了，一诚。”

　　“爱莎……爱莎她……被天野夕麻带走了，她们……她们想要挖出爱莎的神器……”经过一番治疗，虽然并没有立即好转，但兵藤一诚总算是恢复了一些，说话也变得有力气了。

　　不过他带来的信息，到是让很多人大吃一惊。

　　爱莎居然被天野夕麻带走了，而且还要挖出神器。

　　不过，这个天野夕麻是谁啊？

　　“是堕天使。”知道情况的莉亚丝·吉蒙里立即说道：“天野夕麻是化名，她的真实身份是一个堕天使，曾经顶上过一诚，以约会的名义，杀死过一诚。”

　　燕小北顿时想起来了，当初莉亚丝·吉蒙里被召唤，利用了八枚士兵棋子，将临死的兵藤一诚转化为了恶魔。

　　原来就是这个天野夕麻的堕天使动的手啊。

　　听到对方居然瞄上了爱莎的神器，并且企图挖出来，活动室的大家都愤怒了，莉亚丝·吉蒙里目光一肃，对在场的所有人说道：“居然敢对我可爱的眷属动手，看样子这件事情必须要堕天使给出一个说法了，朱乃，准备动手，把爱莎抢回来。”

　　“了解，部长。”姬岛朱乃微微笑了起来，带着一丝丝的兴奋。

　　至于堕天使会隐藏在什么地方，实在是太好找了。

　　附近除了教会之外，根本就没有其他可以隐藏的地点。一行人不费吹灰之力就找到了教会，二话不说杀了进去。

　　塔城小猫和木场佑斗一个骑士，一个战车，配合的十分默契，直接把所有的防御结界打成粉碎，顺便连教会的大门都打飞了出去。

　　进入了教会的内部，大家很快就发现了敌影，对方压根就没有打算隐藏自己，十分大方的现身拦截。

　　为首的不是别人，正是和燕小北有过一面之缘，被燕小北打的爬不起来的白发神父。

　　好像叫什么弗里德来着，嘛啊，因为是一个战斗力没有超过一百的渣渣，所以燕小北就没有理会，没有想到对方居然生龙活虎的蹦出来了。

　　“哈哈，果然来了呢，臭恶魔，居然敢来到神圣的圣堂，不管如何，这一次一定要杀死你们，人间根本就不允许你们这些……”

　　“滚开！”

　　燕小北挥挥手，一股无形的力量投射而出，轰击在神父的身上，打断他的喋喋不休，现在没有时间和这个人耽误。

　　爱莎的性命，可是危在旦夕的说。

　　轰飞了白发的神父之后，一群驱魔师顿时畏惧不前，这个时候，一个女人出现了。

　　应该说是堕天使吧。

　　她一出现，兵藤一诚就激动起来，“夕麻，把爱莎还给我。”

　　原来她就是天野夕麻啊，从模样上来说，确实挺漂亮的，毕竟是堕天使，超过了人类，美丽也很出色，但是和莉亚丝，以及姬岛朱乃比起来，就稍微逊色了。

　　“啊咧，这不是一诚吗。”

　　对方轻蔑的看着兵藤一诚，仿佛在看一个小丑，目光尽是戏谑。看她的样子，似乎完全没有把兵藤一诚放在心上。

　　在她的身后，是被绑在了十字架上，昏迷不醒的爱莎。

　　“许久不见，你还是这幅没有出息的样子呢。”堕天使这么说着，呵斥那些驱魔师，“你们还等什么，立即冲上去，杀死他们。”

　　原本有些畏惧的驱魔师被下令，咬着牙冲了上来。

　　可惜他们的实力不济，被塔城小猫和木场佑斗轻松的打到了。

　　燕小北打算出手，不过就在这时，兵藤一诚突然朝着堕天使冲了上去，燕小北就立即收回手，这时他的事情，就让他自己解决，如果实在无法解决，在动手不迟。

　　不过在燕小北看来，自己动手的机会不少。

　　天野夕麻这个堕天使至少是中位堕天使，实力破百，绝对不是兵藤一诚所能够匹敌的，不过兵藤一诚也不是完全没有机会。

　　至少，他还有一个逆天的神灭具，赤龙帝之手。

　　有了这个十秒钟振幅的力量，说不定也可以干掉那个堕天使。

　　战斗的过程看起来非常的无聊，燕小北，莉亚丝，还有姬岛朱乃都没有出手，出手的只有其他三个人。

　　塔城小猫，木场佑斗，还有兵藤一诚。

　　三个人的实力联合起来，甚至可以匹敌堕天使。

　　不过现在，塔城小猫和木场佑斗都被驱魔师们牵制着，对付堕天使的人，只有兵藤一诚一个人而已。

　　所以他几次冲上去，都被打飞回来。

　　但到了这种地步，兵藤一诚也不后退，强烈的意志处罚了赤龙帝之手，有了赤龙帝之手的帮助，兵藤一诚的战斗力直线上升。

　　无论多少次被打败，都站起来，继续战斗。

　　飙升的战斗力终于让兵藤一诚在战斗中，压制了堕天使。

　　堕天使惊慌了。

　　她开始害怕，害怕输给兵藤一诚，战斗力受到了巨大的影响，最后居然输给了兵藤一诚，被完美的逆袭了。

　　最到后，甚至想要色诱兵藤一诚，然而却被兵藤一诚打飞。


第189章 大魔王的儿子？

　　随着那个女人被打飞，爱莎被拯救，这件事情正是落下了帷幕。

　　莉亚丝·吉蒙里亲自上前警告了这个堕天使一番。

　　“爱莎是我吉蒙里的眷属，想要对她出手的话，我可不会像是今天这样，简简单单的放过你，你应该清楚吧，我们吉蒙里家族，绝对不会对任何一个触犯我们的敌人，手下留情，所以……不想死的就给我滚。”

　　于是，这个被打飞的堕天使屁滚尿流的跑掉了。

　　对于爱莎而言，兵藤一诚就好像自己的勇者，王子一样，一路冲上来拯救了自己，心底的爱意如同火山爆发一样，淹没了她自己，看兵藤一诚的目光都有些不对了。

　　不管如何，事情总算是圆满结束，皆大欢喜。

　　这一次虽然兵藤一诚打败了堕天使，但也暴露了他的实力。

　　很不足。

　　基本上是靠着赤龙帝之手硬拼，外加一点点的好运气才打败对方的，所以莉亚丝·吉蒙里很不满意，决定要特训兵藤一诚。

　　当然，塔城小猫和木场佑斗也在其中。

　　于是一群人进入了深山之中，进行了一场特训。

　　燕小北也去了，不过并没有进行什么特训，因为燕小北的实力，比超自然研究社的任何一个人都要强大。

　　莉亚丝·吉蒙里的战斗力也不过是几百，但燕小北的战斗力已经快要逼近一万了。

　　现在至少有六七千的战斗力。

　　秒杀对方不成问题。

　　所以特训的第一天，兵藤一诚就跑了过来，想要请教燕小北，教教他如何才能快速变强。

　　燕小北点头答应了下来。

　　于是两个人来到了一个空旷的地方。

　　“首先我要跟你说的是，魔力的问题，这方面我也是半路出家，轮魔力的话，根本不及莉亚丝部长，所以有关魔力的问题，我就不叫你了，不过我可以交给你一些战斗的技巧，这些也是我们这个流派千锤百炼出来的技巧，十分出色，你如果学会了，打那天晚上的堕天使，简直不费吹灰之力。”

　　燕小北可不是在夸耀，而是事实如此。

　　恶魔的战斗技巧虽然出色，但比起燕小北而言，还差了那么一丁点，他们更多的是运用魔力战斗的技巧，而不是身体的战斗。

　　燕小北要教授的是身体的战斗技巧。

　　“我现在先教你一招简单的，你先练会了再说。”

　　“十分感谢，前辈。”

　　“不用客气。”

　　燕小北一边说着，一边比划，伸出左右手，一手是魔力，另一手也是魔力，然后大喝一声，双手的魔力炸开，顿时，燕小北身体覆盖了一层淡淡的魔力光华。

　　“因为你刚刚接触魔力，教授你高深的技巧，你也学不会，所以我交给你一些比较粗糙，不过十分实用的技巧。”

　　燕小北一边说着，一边轰出自己的拳头，朝着地面。

　　碰的一声，地面瞬间炸出了一个大坑。

　　“这个技巧很简单，就是用魔力来强化自己的身体，用魔力硬化自己的身体，这个时候，你的身体素质就会变强，一拳轰出去，力量也很惊人，就好吃推土机一样，这一招十分适合战车学习，不过你是士兵，可以进行升格，升格成战车使用这一招，更加惊人。”

　　“哦哦哦哦哦，感谢你，前辈，我一定会学会这一招的。”

　　兵藤一诚热血沸腾的大吼起来。

　　实际上这一招真心没有什么难度，要说有，那么唯一的难度就是魔力炸开的时候，如何利用这些炸开的魔力强化自己的身体。

　　说白了，这一招就好像给普通人注射兴奋剂一样。

　　简单，粗暴。

　　但临场时发挥出来的力量也十分的惊人，经过这一招的强化，普通人也可以轰飞一辆汽车，更不要说恶魔了。

　　至少如果兵藤一诚学会了这一招，战斗时的力量至少会翻上好几倍。

　　然后再加上赤龙帝之手的力量翻倍，实力会更强，打堕天使的时候，也会容易很多。

　　这一招确定没有花费多久兵藤一诚就学会了，大概用了一天的时间，然后迫不及待的跑过去向其他人炫耀，尤其是塔城小猫，看到一个士兵没有升格，在力量上就可以匹敌自己，自然十分惊讶，问清楚缘由后，就跑到了燕小北这边。

　　“什么，你也要学。”

　　“是的。”

　　“这一招不太适合你。”燕小北摇了摇头说道，看到塔城小猫黯然的脸色，连忙说道：“我不是说不交你，只不过是说不适合你，因为兵藤一诚是个笨蛋，你也清楚，想要学会高深的战斗技巧根本就是做梦，所以我才会交给他这种虽然简单，粗暴，但很实用的技巧。”

　　顿了顿，燕小北又说道：“如果是小猫的话，我可以教你一种更加出色的技巧。”

　　“真的吗？”

　　“没错。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气，谁让我们是同伴呢，我教你这种技巧，说不上高深，但很出色，而且运用起来，也非常的强大，这种技巧叫做【连龙诀】”

　　燕小北当即示范了一次。

　　他左手聚集起魔力，右手聚集起神念之力，然后轻轻的放在一起，讲两种不同的力量融合在一起，顿时，一股恐怖的风暴随着燕小北周围席卷而出。

　　燕小北整个人的气息都变得强大起来。

　　一股无形的威压缠绕着他，向周围辐射出去，地面承受不住这股无形的力量，咔嚓咔嚓的开始龟裂。

　　连龙诀的原理很简单，就是把两种不同的力量融合在一起，这两种不同的力量会爆发出非常强大的力量，用来强化使用者。

　　基本上，大概可以让自己的实力翻上三五倍，甚至十倍。

　　而且使用的力量越多，翻倍的力量也要越大。

　　一般来说，两种不同的力量可以让实力翻上几倍，三种不同的力量融合在一起，可以让实力翻上十倍，而四种不同的力量，可以让力量翻上二十倍。

　　但燕小北现在，也只不过是可以融合两种不同的力量而已。

　　第三种力量的融合太过于艰难，稍有不慎，自己就会被炸的灰飞烟灭，所以燕小北也不敢轻易尝试。

　　太过于危险了。

　　他交给塔城小猫的，也是只能够把两种力量融合在一起的技巧，即使如此，塔城小猫也花费了大量的时间来练习，一直到了特训结束时，才勉强掌握这种技巧。

　　想要熟练的使用出来，还差的远呢。

　　战斗中，必须集中精神，耗费上几分钟的时间才行。

　　想要和燕小北这种，一秒钟就可以使用连龙诀，还需要一番苦功夫。

　　原本在特训的时候，大家是吧工作放在了一边。

　　不过集训的第二天，燕小北就被一个人召唤了。无奈之下，燕小北只好在集训中，开始了自己的工作。

　　“伟大的恶魔啊，我等待你降临很长时间了。”

　　一个抱着婴儿的男子看着出现的燕小北，笑的十分高兴，然后兴奋的把手里的婴儿塞进燕小北的怀里，“那么接下来的事情就摆脱你了，我先走了。”

　　“慢着慢着。”燕小北一把抓住了准备开溜的男子，“到底是什么情况，我想要让你解释一下。”

　　“哈啊，明明是恶魔，却不知道这是什么情况，难不成你是假扮的。”

　　“怎么可能，但我刚来，完全不知道你在说什么，这个婴儿到底是怎么回事。”

　　“仔细看就明白了吧，这可是你们大魔王的儿子啊。”男子指着怀里的婴儿说道。

　　“大魔王的儿子？”

　　燕小北低头看了看怀里的婴儿，说是大魔王的儿子，未免也太娇小了一点吧。

　　不过燕小北确实从婴儿的体内，察觉到了一股强大的力量。

　　是雷霆的力量。

　　虽然对方还是一个婴儿，无法控制这股力量，但不可否认的是，这股力量非常的强大，能源有一百多。

　　仅仅是一个婴儿，就拥有这么强大的力量，足以让人惊讶。

　　说他是大魔王的儿子，还真不是吹嘘，至少人类是不可能生出如此优秀的后代，而且燕小北怎么看，也不觉得对方是一个人类婴儿。

　　燕小北不由多看了几眼，一抬头，才发现交给自己婴儿的男子后退了好几步，转身正要跑的样子。

　　与此同时，怀里的婴儿，居然开始哭闹，身上散发出一道道雷电。

　　“你跑什么。”燕小北一招手，男子顿时飞了回来，婴儿大哭，身上的雷霆迸溅。

　　“不要！”

　　男子大吼，但雷霆却如同瀑布一样飞溅出来，噼里啪啦的把男子电的浑身漆黑。

　　燕小北用神念隔开雷电，安然无恙。

　　“贝鲁不哭，站起来！”

　　一阵雷电过后，男子赶紧抱起婴儿，开始安慰，看到燕小北洁白一片，连根毛都没有掉，不由惊讶的张大嘴巴。

　　“你居然没事？”

　　“我为什么要有事。”燕小北反问。

　　“既然你没事，那么一定可以收留这个婴儿吧，我把这个婴儿交给你怎么样。”

　　“所以说，到底是什么个情况？”燕小北无奈道：“不能仔细说明一下吗？”

　　“当然可以，顺便说一下，我叫男鹿辰巳。”


第190章 地狱大魔王

　　很久很久以前，有一位心地善良，乐于助人的好少年。

　　他的名字叫做男鹿辰巳。

　　“所有人都给我跪下！”

　　他君临与不良少年的顶点，不论是任何人，任何不良，都不是其对手，许多不良被他打的落花流水，屁滚尿流。

　　就是这样一位积极助人的好少年，有一天，却惹上了麻烦。

　　这一天，他在河边把一群不良少年打的跪地不起时，从河边漂流过来了一具尸体，就在这位好少年惊愕万分的时候，这个尸体……裂开了。

　　“等等……”燕小北做出了一个暂停的手势，“殴打不良的好少年我就不吐槽了，裂开了是什么意思？”

　　“字面上的意思，就是这个人从中间裂开了，放出刺目的光华后，从里面出现了一个婴儿，就是你怀里的这个婴儿了。”

　　“大魔王的儿子？”

　　“没错。”

　　“你怎么知道，这个婴儿是大魔王的儿子。”

　　“那个，当然是有人告诉我的。”男鹿辰巳说道。

　　“谁告诉你的。”燕小北问。

　　“一个叫做希露塔的恶魔侍女，她说自己是大魔王的侍女，告诉我这个婴儿是大魔王的儿子。”男鹿辰巳提起这个叫做希露塔的恶魔侍女，满脸的不忿。

　　燕小北露出恍然大悟的表情，说道：“原来如此，是一个叫做希露塔的恶魔侍女告诉你的啊，为什么我还有一个问题，大魔王的儿子，为什么会来到人间，而且还是用这种莫名其妙的方式送到人间啊。”

　　“嘛啊，根据希露塔的交代，好像是为了毁灭人间而来的。”

　　“毁灭人间？而且还是靠一个婴儿。”燕小北一听，不由被逗笑了，“这么说，这个大魔王还真是不靠谱啊，居然靠一个婴儿毁灭人间。”

　　男鹿辰巳一听，顿时感同身受，“我也觉得那个大魔王有些逗，难不成是笨蛋吗，靠一个婴儿毁灭人间什么的，这句话根本就不会有人相信吧。”

　　“然后呢，为什么要把这个婴儿交给我。”燕小北问。

　　“那是因为希露塔说过，大魔王的儿子好像只愿意跟从强者，我觉得很烦，所以找了很多强者，结果完全不行，什么东邦神姬完全不是我的对手，所以我突然想到，恶魔的话，一定很强吧。”

　　“大概吧。”燕小北说。

　　“那你怎么样，是不是很强。”

　　“一根指头单挑你无压力，我可以这么说吗？”

　　燕小北刚来的时候就发现了，单纯以人类来说，男鹿辰巳的战斗力太强大了，他完全变成了超人类，战斗力接近一百。

　　想要在普通人里面找到和他匹敌的，十分困难。

　　“一根指头单挑我吗？听你这么一说，我突然热血沸腾了起来，呐，和我打一架吧。”他说话的同时，一股异常的魔力从他的手背处爆发出来。

　　战斗力直线上升。

　　很快就突破了一百，达到了两百左右的战斗力，已经和中位恶魔差不多了。

　　“我劝你最好不要这么做，你根本不是我的对手。”

　　“这可说不准，首先吃我一拳吧。”

　　对方几乎在说话的时候，就发动了偷袭。

　　燕小北摇了摇头，伸出一根指头，点在了对方的拳头上，男鹿辰巳挥出的拳头被燕小北的一根指头抵住了，无法前进一分一毫。

　　“什么？”男鹿辰巳大吃一惊，无法想象世界上居然还有这的人。

　　啊啊啊，他大吼一声，手背处一个苍蝇的花纹开始变成，蔓延，眨眼睛整条胳膊就被花纹缠满了，变的十分炫酷。

　　战斗力瞬间飙升到了三百。

　　卧槽，这种力量要是可以找到匹敌的人类，未免也太操蛋了一点。

　　普通人哪有三百的战斗力啊。

　　不过即使男鹿辰巳如何增加魔力，也无法前进一分一毫，燕小北只用一根指头就可以拦住他的攻击。

　　随后，燕小北伸出另一只手，在男鹿辰巳的额头弹了一下。

　　碰！

　　男鹿辰巳瞬间如同炮弹一样倒飞出去，最终撞击在垃圾堆上，如果不是燕小北刻意的手下留情，他依旧被燕小北干掉了。

　　“好厉害，你果然很强啊。”

　　“所以我早就说过了，你不是我的对手。”

　　“那么，贝鲁就摆脱你了，我走了。”一点也没有不甘心的男鹿辰巳转身就跑，把小贝鲁甩在了身后。

　　“给我等一下啊，混蛋。”燕小北一招手，对方搜的一下，飞了回来。

　　“你这个家伙，到底想要干什么啊，贝鲁的话，我不是交给你了吗？”男鹿辰巳挣扎着大声说道。

　　“所以就是这个问题啊，我可不是专门看孩子的恶魔，被随便把一个大魔王的儿子交给我啊。”

　　“喂喂喂，这可是大魔王的儿子，如果你抚养他长大的话，大魔王也一定会感激你，说不定会重重的奖赏你。”

　　“呵呵，说的好像跟真的似得，我根本就不允许大魔王的儿子，也不需要大魔王奖赏，对于我来说，大魔王根本不算什么。”

　　“这句话我可不能当做没有听到。”

　　突然间，第三个声音插了进来，燕小北和男鹿辰巳同时抬头，一个穿着百褶裙的金发侍女拿着伞，站在路灯上面，居高临下的盯着燕小北，还有男鹿辰巳。

　　“希露塔，你怎么会在这里？”男鹿辰巳看到这个女人的时候，下意识的缩了缩脖子。

　　希露塔？就是那个恶魔侍女？

　　燕小北看了对方一眼，是一个不错的美人，对方从路灯上面跳下来，走到燕小北的面前，鼻子特意的闻了一下，脸上顿时露出了恍然的表情，“原来如此，是你们啊，冥界的恶魔。怪不得敢大言不惭的说出那种话。”

　　燕小北也恍然了，“原来如此，大魔王的儿子，我正在好奇，据我所知，好像没有听说过大魔王有什么儿子，原谅是你们啊，地狱魔王的儿子。”

　　在这个奇特的异度空间内，天堂和地狱都存在，冥界也存在。

　　只不过，地狱和冥界安全不同。

　　都有大魔王，都是恶魔，但两伙恶魔的关系却不怎么好，经常不往来。

　　所以燕小北一时间也没有想到，对方居然是地狱大魔王的儿子。


第191章 强大的武术家

　　燕小北其实并不太清楚地狱恶魔和冥界恶魔之间有什么样的过节。

　　不过以前听莉亚丝提起过，很久很久以前，地狱恶魔和冥界恶魔好像亲如一家，毕竟都是恶魔，不过后来因为什么事情，闹了别扭了，所以渐渐的也就不相往来了。

　　到现在，地狱恶魔和冥界恶魔，碰在一起，就会不自觉的找对方的麻烦。

　　没有任何的理由。

　　这位叫做希露塔的少女毫无疑问是地狱恶魔，所以看燕小北不顺眼也是理所当然的事情。挑衅也可以理解。

　　对方认出了燕小北是冥界的恶魔后，身体的魔力瞬间蒸腾而起，摆出了攻击的架势，“无论如何，你们魔王大人的轻蔑，我都不可能当做没有听到，所以就让我来看一下吧，你有什么资格，轻蔑魔王大人。”

　　燕小北说道：“我劝你最好不要动手，你可不是我的对手。”

　　这个叫做希露塔的恶魔很强，战斗力大约在五百以上，一点也不逊色于莉亚丝。

　　男鹿辰巳比起她，还差了那么一大截。

　　“是吗，那我可不这么认为。”

　　对方眯起眼睛，手里的伞犹如一把利刃，向燕小北刺了过来。

　　笔直，快速，狠辣。

　　燕小北露出了一个苦笑，依旧伸出一根指头，点住了伞尖，雨伞顿时停止了前进，被燕小北阻挡在了半空中。

　　希露塔眼瞳剧烈的收缩了好几次，心头震动不已，惊骇万分。

　　一根普普通通看起来没有半点稀奇的冥界恶魔，居然用一根指头就挡住了自己的攻击，简直无法想象，这种实力……几乎可以和大魔王相提并论了。

　　就算是地狱的军团长，也未必有他强大。

　　怪不得敢说出这样的大话。

　　不过……

　　“没有人可以轻蔑魔王，就算是你也不行。”希露塔冷冰冰的说道，魔力再次蒸腾而起，似乎用了什么诡异的秘法，连身体的周围都散发出漆黑如雾的魔气，缠绕在她的周身，战斗力再一次暴增。

　　超过了七百。

　　不过，燕小北的战斗力可是她的十倍以上啊。

　　“想用这种办法打败我，你在做梦吗？”燕小北这么说着，用手抓住雨伞的顶部，用力一挥，希露塔直接被燕小北甩出去，碰的一声撞击在墙壁上，把墙壁撞的稀巴烂，整个人直接从屋里里面飞了出去。

　　“希露塔……”男鹿辰巳担心的大叫起来。

　　“你这个混蛋！”

　　他大吼一声，举起自己的拳头，蝇王纹瞬间布满了全身，恐怖的魔力如同山崩一样爆发出来，一条条诡异的魔纹占据了整张脸，头发一根根竖起，真有传说中的几分大魔王的风范，而且战斗力直线上升。

　　几乎在一瞬间，就冲破了八百大关。

　　几乎比恶魔侍女希露塔的战斗力还要强出不少。

　　“给我死来！”大吼一声，一拳轰出，朝着燕小北的脸。

　　燕小北竖起手掌，挡住了对方的拳头，无形的力量宛如风暴班飚射出去，将房间内的所有东西都破坏的一塌糊涂，书桌，电脑，椅子地毯，全部扫成粉碎，墙壁龟裂，一道道破碎的纹路宛如大树一样，从四面八方生长蔓延。

　　“攻击不错，但还是太弱了。”燕小北摇了摇头，这都是什么事啊，明明是被叫出来工作的，结果却和自己的委托人打了起来。

　　“男鹿辰巳对吧，放心，恶魔侍女希露塔没有任何的事情，不信不看。”

　　燕小北用另外一只手指了指破碎的大洞。

　　男鹿辰巳扭头望去，有些狼狈的希露塔从大洞内走了进来，衣服有些凌乱，不少地方被磨破了，露出了结拜的肌肤，盘起的头发洒落开来，多出了一些美感。

　　但不管从哪个角度而言，都没有受到太大的伤害。

　　“希露塔，你没事吧。”

　　“恩，我没事，对方手下留情了。”希露塔一边说着，一边复杂的看了燕小北一眼。

　　男鹿辰巳一听，身上的魔纹瞬间缩回了男鹿辰巳的手背，整个人扑通一声摔在了地上，全身骨骼咔嚓咔嚓作响，痛痛痛痛痛的打着滚大叫起来。

　　刚才的攻击，魔王之子把自己体内的魔力转嫁给了男鹿辰巳，如果没有魔纹的保护，男鹿辰巳早已经被巨大的魔力撑爆了。

　　不过即使如此，在蝇王纹退却之后，他的身体还是发生了一些使用过度后的情况。

　　腰酸背痛，骨骼疼。

　　根本无法忍受啊。

　　“活该。”希露塔非但没有心疼，反而狠狠的骂了对方一句，然后关切的看着魔王之子，想要看看对方有没有受到伤害。

　　“你这个冷血的家伙……”

　　男鹿辰巳简直无法忍受了，对方太冷酷了吧。

　　“喂，恶魔，你这么强，一定可以当小贝鲁的爸爸吧，摆脱了，这个贝鲁交给你了。”这么大声的对燕小北说道。

　　燕小北果断拒绝，“我没有喜当爹的想法，另外，我虽然是恶魔，但如果你指示我做事，也要付出一定的报酬，如果真的想要让我养这个魔王之子，我怕你付出的报酬承受不起啊。”

　　恶魔侍女希露塔也在一旁帮腔道：“冥界的恶魔最提倡的就是这种交易，想要让他抚养魔王之子，你做好付出自己生命的准备了吗，男鹿辰巳。”

　　“什么你要我的命。”

　　“没错，这时交易。”

　　“那还是算了。”男鹿辰巳又不是笨蛋，干嘛为了摆脱一个小贝鲁付出自己的生命，太不划算了。“对了，我还有一个办法，呐，恶魔，你可以找一个比我更强大的人类，让他抚养小贝鲁，好不好。”

　　这一次，连恶魔侍女希露塔都没有反对。

　　“这样也好，我一直认为，殿下挑选你就是一个错误的选择。”

　　既然双方都没有反对，那么交易就算是成立了。

　　挑选一个很强的人类抚养小贝鲁吗？

　　魔王之子的力量可以让人类变得更加的强大，相信很多愿意变强的人类都想要抢着抚养小贝鲁，所以燕小北也不担心没有人接受。

　　只不过要挑选一个比男鹿辰巳还要强大的人类，也不是简单的事情。

　　在燕小北看来，即使没有魔王之子的增幅，男鹿辰巳的战斗力也有好几十，这样的战斗力，比训练有素的特种兵还要厉害。

　　想要胜过他的话，只有那么经过武术训练的达人们了。

　　这么一来，范围就瞬间小了很多，就在燕小北思考怎么去寻找这些达人的时候，暗黑魔刃却诡异的出现了。

　　“如果你为这个问题哭闹，我到是有一个不错的地方。”

　　“你最近去哪里了？”

　　“我去调查魔兽创造这件神器在什么人的手里，它对你很重要，有了它，你就可以创造出一只军团，征战天下，你不是一直为没有一些可靠强大的下属苦恼吗，有了它，你就完全不用担心这个问题了。”

　　“额，谢谢了，不过你说的那个地方，是什么地方？”

　　“梁山伯！”

　　“哈啊？”

　　“不是你所想象的那个梁山伯，而是另外一个地方，在那个地方，全部都是武术大人汇集的地方，每一个都可以轻松的完虐男鹿辰巳，梁山伯有男有女，放在那个地方抚养在合适不过了。”

　　燕小北知道暗黑魔刃不会害自己，相反，他一心想要燕小北成为他的守护者，于是点了点头说道：“既然如此，我们出发吧。”

　　不过在此之前，燕小北对男鹿辰巳说道：“我已经知道了一个地方，有许多强大的人类存在，而且那个地方也非常的适合小贝鲁这个魔王之子。”

　　“是吗，那真是太好了。”男鹿辰巳高兴的快要大叫起来。

　　希露塔也露出一副如释重负的表情。

　　“不过在此之前，我必须告诉你，想要恶魔的帮助，不可能是无条件的，你必须付出一定的报酬。”

　　男鹿辰巳顿时为难起来，他只不过是一个能打的混混而已，确实没有什么宝物。

　　“这个报酬就有我来支付吧。”就在此时，希露塔突然说道。

　　“你……”

　　“是的，由我来代替他支付，可以吧。”

　　“可以是可以，不过你确定。”

　　“是的。”

　　“那好吧，随你喜欢。”燕小北说道：“那你要不要跟我们一起离开。”

　　“当然，守护殿下是我的使命。”希露塔鉴定的说道。

　　“那好吧，我们走。”

　　说完，燕小北让暗黑魔刃带路，自己带着希露塔施展瞬移，没有费多大的功夫，就找到了梁山伯。

　　到了梁山伯的门口，看着紧闭的大门，燕小北就感觉到其内部有几道非常强大的气息。

　　每一个都非常的显眼。

　　尤其是其中有一个气息强大的简直不像是人类，反而如同怪物一样，气血之旺盛，完全无法想象，燕小北没有想到，仅仅是武术，就足以让人强大到这种地步。

　　这几道气息全部都是二级强者，其中最强大的一道气息，就算是希露塔也不过如此而已。

　　惊人，太惊人了。

　　毫无疑问，这里是强者的老巢。

　　希露塔也有些震惊，额头流出了一丝冷汗，“没有想到人类也可以强大到这种地步。”

　　燕小北感觉之后，瞬间冷静下来，“连驱魔师都可以杀死恶魔，人类为什么不能强大到这种地步，别小看了人类啊，驱魔师不也是人类吗？”


第192章 弟子

　　推门而入，燕小北毫无保留的展开自己的气息。

　　轰！

　　一股恐怖的无形力量降临，弥漫周围，锁定了整个梁山伯，数位武术达人顿时感觉恐怖的压力不停的逼迫着自己从下坠，似乎连身体都要压爬在地面上。

　　碰！

　　然后，一个高大的男子鼓起全身的力量，猛然发出一声大吼，无形的音波好像那十二级的风暴，瞬间从周围席卷出去，燕小北展现出来的威压顿时被切割的支离破碎。

　　随后，几个男女瞬间出现在院子里。

　　一个猥琐矮小的中年男子，一个充满哲学气息的柔道家，一个拿着酒壶喝酒满脸胡渣的魁伟男子，一个绑着白色拳带的彪悍男子，一个穿着紧身制服，手持太刀的漂亮女人。

　　最后一个是打破了燕小北威压的，满脸茂密胡须的老者。

　　战斗力一点也不逊色于燕小北身后希露塔的男子。

　　“初次见面，梁山伯的诸位。”

　　“你是谁。”

　　老者满脸严肃的问道，他从这儿年轻的男女身上感觉到了恐怖的力量，深藏在体内，万分恐怖的可怕力量。

　　一旦爆发出来，如山崩，似地裂，鬼神皆惊。

　　“我的名字叫做燕小北，是一个恶魔。”

　　既然要摆脱这里的诸位，燕小北自然不需要说什么谎话，而是开门见山。

　　“恶魔？”胡须老人一脸愕然，其他人也是如此。

　　“也许你们大概不怎么相信，不过没有关系，我们可以仔细的说一下，不请我们进去吗？”燕小北指了指梁山伯的房子。

　　老人想了想，豪迈的说道：“来人是客，进来吧。”

　　当燕小北走进房子里面时，才发现这里还有两个人，一男一女。

　　都是高中生年纪，男子已经昏迷了过去，似乎被燕小北刚才的威压完全压垮，女的出了一身的汗，勉强坐在地上，站不起来。

　　燕小北扫了一眼，两个人的战斗力都不怎么样，不超过一百，难怪自己刚才忽视了。

　　在几个达人级别的高手之下，这两个男女太不起眼了。

　　老人介绍说道：“这是老朽的孙女，而这位是我们梁山伯的弟子，刚刚进来没有多久，可能承受不了你的压力，所以才昏迷了过去。”

　　“抱歉，刚才是我太没有礼貌了。”燕小北说道：“不过因为事情比较重要，所以我才使用了那种方法。”

　　紧接着，燕小北把自己的来意和身份说了一遍。

　　经过一番交流之后，燕小北知道了对方的名字，矮小猥琐的男子叫做马剑星，精通中国所有拳法的达人。

　　充满哲学气息的男子叫做岬越寺秋雨，眼睛虽然小，但战斗力不错。

　　喝酒的满脸胡渣的男子叫做逆鬼至绪，自称打架一百段的高手。

　　绑着白色拳带的男子是泰拳界的死神，阿帕查。

　　而穿着紧身服，胸部很大，手持太刀的三无系美女叫做香坂时雨，精通各种各样的兵器使用方法。

　　最后打破了燕小北威压的男子，就是为首的老人，风林寺隼人，无敌超人，超级武术家，战斗力高的惊人，是所有武术达人里面最强的一个。

　　“恶魔吗？”

　　听到燕小北的来意和身份，梁山伯的诸位都觉得难以置信，还是燕小北展开了一对恶魔的翅膀，才勉强说服了众人。

　　其中最为稳定的，大概就是风林寺隼人了。

　　“老朽其实在以前周游世界时，也曾经见过很多古怪的东西，知道恶魔的传言，见过被诅咒的人，但真正亲眼见到恶魔，还是第一次啊。”

　　“世界果然很大，老朽坐井观天了。”

　　燕小北觉得对方谦虚了，他身为武术家，拥有这种战斗力，可不是简单的事情。

　　除了不能飞之外，在路上近身战，已经不逊色于恶魔了。

　　甚至普通的恶魔根本不是他的对手。

　　一身气血之强，简直匪夷所思。

　　“恕我直言，你们的来意是想要我们梁山伯收养这位大魔王的儿子吗？”岬越寺秋雨问道。

　　“正是如此。”燕小北点了点头。

　　“为什么是梁山伯。”

　　“因为这里的达人很多，而恶魔一向敬佩服从强者，所以我觉得以你们的力量而言，收养大魔王的儿子，在合适不过了。”

　　燕小北冷静的说道：“实际上在你们之前，曾经有人收养过大魔王的儿子，不过对方是一个高中生，论实力，和你们的弟子差不多，想要抚养大魔王的儿子，实在太过于艰难了，而且本人也不太愿意，所以我才会另选其他人。”

　　风林寺隼人说道：“这件事情很重要，可否让我们商量一下。”

　　“当然可以。”燕小北说。

　　于是几个人坐在一起，没有避开燕小北，开始商量起来。

　　逆鬼至绪表示反对，“孩子什么的，太过于难缠了，我觉得我们不应该收养它。”

　　岬越寺秋雨担心的是另一方面，“我们几个人，似乎完全没有收养孩子的经验。”

　　香坂时雨说道：“但是，孩子，很可爱。”

　　“可爱也不行。”逆鬼至绪强烈反对，他本人不太喜欢孩子，觉得麻烦。

　　阿帕查则完全插不上嘴。

　　而最后一个没有发表的马剑星说道：“这个大魔王的儿子只愿意跟从强者，如果我们拒绝的话，会不会流落到黑暗那边。”

　　一时间，所有人都不淡定了。

　　黑暗的可怕他们都知道，如果孩子真的落入黑暗的手里，被黑暗的人养大，说不定会变得越发强大，黑暗和恶魔联手，世界就完蛋了。

　　“从某种意义上而已，这个恶魔先找我们，收养这个孩子，说不定是件好事。如果我们把正义交给这个孩子，也许这个孩子长大之后，可以打击黑暗。”

　　马剑星的说法，顿时让在场的诸位武术达人都心动了。

　　就在此时，昏迷的梁山伯弟子苏醒了。

　　一眼就看到了魔王之子。

　　“啊咧，这时谁的孩子。”他伸手去抓对方的时候，被小贝鲁电的乱七八糟，不过就在此时，燕小北看到这个梁山伯弟子的肩膀上，出现了一个蝇王纹。


第193章 异类的强大

　　蝇王纹的出现，不但出乎了燕小北的意料，甚至出于了希露塔的医疗。

　　没有人想到，小贝鲁居然会这么快绑上了这个梁山伯的弟子。

　　刚刚离开了男鹿辰巳，就选上了这个人，难不成这个人比起男鹿辰巳还要强大？燕小北暗中扫视了几眼，皱了一下眉头。

　　比起这个男子，似乎男鹿辰巳更胜一筹。

　　虽然和男鹿辰巳相处的时间不是很长，不过燕小北自认自己的目光还是不错的，可以看出，男鹿辰巳非常的凶狠。

　　不管是眼神，还是行为，都非常的凶狠。

　　虽然凶狠，但并不毒辣。

　　这种凶狠不但对别人，对自己也是，所以燕小北其实并不讨厌这样的人，甚至一度认为男鹿辰巳其实非常适合抚养这个大魔王的儿子。

　　只不过对方死活不愿意，希露塔也不怎么情愿，外加工作的事情，所以燕小北才会把大魔王的儿子带到这个达人汇集一堂的梁山伯。

　　然而燕小北没有想到，仅仅是第一次见面，小贝鲁居然选择了这个梁山伯的弟子。

　　卧槽，这也太奇葩了吧。

　　不管怎么看，这个梁山伯的弟子脸部线条柔和，眉宇间带着一丝软弱，显然不是什么心狠手辣之人，甚至连凶狠都算不上。

　　顶多就是一个优柔寡断之人，没有想到这样的人居然也会被小贝鲁看上？

　　不光是燕小北稀奇，希露塔也是如此。

　　身为恶魔侍女，她十分清楚大魔王是一个什么样的恶魔，理所当然的认为他的后裔也应该是什么样的恶魔，所以十分希望收养殿下的人，也是一个和大魔王一样的人。

　　然而，小贝鲁的眼光似乎不怎么好，第一个挑选的男鹿辰巳除了凶狠之外，一无是处。

　　但没有想到这一次挑选的人，连凶狠都做不到。

　　“哦呵呵，老朽看你们的目光很惊讶，可是我们这个弟子身上的突然出现的纹身代表着什么含义吗？”

　　梁山伯的长老，无敌超人风林寺隼人目光如炬，一眼就看出了事态的真相。

　　燕小北说道：“正是如此，蝇王纹代表着这位大魔王的儿子，正是认可了你们这位弟子，想要他抚养自己，所以我才有些惊讶。”

　　“原来如此，这么说来，我们这个弟子，一定有什么东西，被这位大魔王的儿子看中了。”岬越寺秋雨淡淡的说道。

　　希露塔忍不住反驳道：“这一定是一个误会，殿下怎么可以看上这样软弱的人。”

　　“软弱？这句话我可不爱听，没错，兼一确实有些软弱，但软弱可不是没有胆量啊。”这一次反驳的是逆鬼至绪，一直在喝酒的这一位。

　　他说话的同时，一脚踢在了自己弟子的腰上。

　　毫不留情。

　　碰的一声，这位梁山伯的弟子直接飞了出去，撞击在墙壁上，“你还打算躺到什么时候，立即给我站起来，混蛋。”

　　“你想要杀了我们，逆鬼师傅。”猛然从地上跳起来，弟子大吼。

　　“我给你找了一个不错的陪练对象。”逆鬼至绪森然一笑，指着燕小北说道：“在你面漆这位，绝对是一个高手，和他过招对你的成长有巨大的好处，不过可能会受一点伤，不过没问题，我们会救治你的，放心大胆的上吧。”

　　“绝对不要。”弟子毫不犹豫的大摇其头，双手放在胸前，打了一个大叉。

　　“这时何等的软弱。”希露塔看不下去了，猛然站起来，朝着弟子发起了攻击，“小殿下怎么可能看上你这样的人，一定是有什么地方弄错了！”

　　一道恐怖的魔力宛如匹练般朝着弟子横扫了过去，让燕小北吃惊的是，梁山伯的几位达人居然没有拦截这股恐怖的魔力。

　　任由希露塔攻击了自己的弟子。

　　“救命啊！”弟子大吼起来，拼命躲闪，魔力宛如一把无坚不摧的利刃，轻松的把院子外面的墙壁劈成了两半。

　　躲过一劫的弟子，双腿发软的坐在地上，愕然的看着被破坏的墙壁，嘴巴都快要掉下来了，混蛋，这真的是要杀死自己吗？

　　燕小北不禁轻轻摇头，这种表现非常的不堪，实在无法想象，大魔王的儿子为什么会第一面就选择了他，难不成真的是挑选错了。

　　“你在搞什么鬼，兼一，不反抗，想要被打死吗？”逆鬼至绪大吼。

　　希露塔一击没有杀死白宾兼一，有些意外，但是……

　　“第二次攻击，绝对不会失手。”发表出如此宣言，恐怖的魔力蒸腾而起，一双眼瞳瞬间充斥着无尽的杀意。

　　“殿下的错误，由我来纠正。”

　　如果说刚才的攻击有些轻视对方，那么这一次，希露塔有些认真了。

　　白宾兼一绝对躲不过去。

　　结果只有一个……被希露塔轰的连渣都不剩。

　　然而，梁山伯的几位达人们，依旧没有出手，仿佛在看好戏一样，就连那个年纪和白宾兼一差不多的女性，也是一副兼一加油的样子。

　　为什么我会这么倒霉啊。

　　白宾兼一在心底大吼，这算是什么训练，根本就是要人命啊，自己会死，会死，会死啊啊啊啊啊啊啊。

　　“去死吧。”

　　“不要，绝对不要！”

　　希露塔的宣言和白宾兼一的咆哮混合在了一起，在希露塔出手的同时，白宾兼一的身上蒸腾而起一股恐怖的魔力。

　　燕小北目光收缩了几次，看上白宾兼一的手臂上，蝇王纹不断扩大，瞬间包裹了白宾兼一的整条手臂。

　　八极·双缠手。

　　两股惊人的魔力相互碰撞在一起，并没有天雷勾地火，发出恐怖不间断的爆炸，而是被诡异的中和了，两股魔力不断地缩小，缩小，最终化作一个黑点，消失不见。

　　做完这一切，白宾兼一狼狈的松了口气，“还以为要死了，我要是真的死了该肿么办啊，各位师傅。”

　　“呵呵，这不是活下来了吗？”岬越寺秋雨说道。

　　希露塔有些难以置信，自己的攻击居然被敌人中和了，这种精妙的攻击方式，真的是眼前这个软弱的少年做出来的吗？

　　绝境反击？

　　燕小北大概看出来了，梁山伯这位叫做白宾兼一的弟子身上，有着一种打不断压不垮的韧性，非常的惊人，小贝鲁大概就是看上了这一点，才会选择这位白宾兼一的吧。

　　这种韧性，会让他在最关键的时候，翻盘。

　　毫无疑问，在这方面，白宾兼一非常的强大。

　　燕小北顿时有些懂了，被小贝鲁所看上的强大，绝对不是指战斗力的高低，因为大魔王的儿子根本不需要这些战斗力。

　　在自己还是婴儿的时候，他的体内就拥有强大的魔力，这些魔力就会随着他的长大，逐渐变强，战斗力也会直线上升。

　　所以，战斗力的强大，绝对不是选择的标准。

　　当初之所以和男鹿辰巳结缔契约，赐予对方蝇王纹，是因为男鹿辰巳非常的凶狠，这种凶狠超级厉害，不论被打倒多少次，都可以站出来。

　　而这个时候，选择白宾兼一。

　　也是因为这种异类的强大，贯穿了其心灵的支柱，被白宾兼一强大的韧性所吸引。

　　了解了这一点后，燕小北就把自己的发现告诉了梁山伯的诸位，还有希露塔。

　　啪嗒……

　　希露塔手中的雨伞顿时掉落在了地上，整个人都开始失意体前屈。

　　“怎么会……我居然如此的失职，连殿下想要的是什么都没有弄清楚……”

　　而后，陷入了深深的自责之中。

　　对此，燕小北干笑不已。

　　在之后，等希露塔走出失意，已经是半个多小时之后的事情，燕小北给希露塔两个选择。

　　“第一个，就是把贝鲁送回男鹿辰巳的身边，他的凶狠足以让小贝鲁今后的人生，变得更加凶狠。让无数人恐惧不已。”

　　“第二个，留在白宾兼一的身边，让他学习白宾兼一的韧性，相信成长起来的小贝鲁，绝对是所有人的噩梦。”

　　希露塔在思前想后，决定留在梁山伯。

　　在她看来，男鹿辰巳不停的想要甩脱小贝鲁，根本就不是一个负责任的奶爸。

　　白宾兼一虽然看起来软弱，但关键时刻却敢打敢拼，心底还有一颗柔软的心，应该可以照顾好小贝鲁。

　　谈论好这一点，燕小北的工作就算是告一段落了。

　　因为是黑夜的工作，所以现在已经是深夜了。

　　燕小北决定拿着自己的报酬回去。

　　希露塔也没有挽留，爽快的付出了报酬，一个具有强大魔力的刀，给了燕小北，燕小北告辞后，返回了超自然研究社身边。

　　第二天，燕小北的身边突然出现了一把具有强大魔力的刀，自然引起了超自然研究部的大家的注意。

　　燕小北索性把昨天晚上的工作说了一番。

　　莉亚丝听到地狱大魔王的儿子居然出现在人间，也十分惊愕。

　　姬岛朱乃也有些好奇，问道：“究竟是一个什么样的孩子呢。”

　　“一个连开裆裤都没有穿的婴儿而已，太小了，如果不是魔王的儿子，早已经死了不知道多少回了。”燕小北一想起那个婴儿，就不禁摇头叹息。

　　魔王的儿子，还真是命硬啊，怪不得大魔王敢把刚刚出生的儿子送往人间。


第194章 不说些什么吗

　　几天之后，特训结束了。

　　各有收获的大家返回了私立驹王学园，停滞已久的工作再次开始了。

　　但就在这个事，意外却突然发生了。

　　一天晚上，莉亚丝·吉蒙里突然拜访了燕小北，在燕小北措手不及的情况下，开始脱自己的衣服。

　　一边脱衣服，一边说道：“摆脱了，请帮帮我吧。”

　　燕小北顿时愣住了，卧槽，这是怎么回事？

　　莉亚丝·吉蒙里完全没有在意燕小北错愕的表情，一把抓住燕小北的手，放在了自己若软的胸部上，顿时，燕小北就激动了。

　　在主世界的时候，燕小北就不是什么坐怀不乱的正人君子。

　　来到这个异度空间，一心想要融合，成为三级强者，多余这种事情也就放在了一边，没有想到莉亚丝·吉蒙里会突然来诱惑自己。

　　燕小北虽然有些错愕和意外，但还是将对方搂紧了怀里。

　　“看起来你似乎有很多苦恼，一边做一边说吧。”

　　于是，燕小北很快就把莉亚丝·吉蒙里拉倒了自己的床上，用自己的打枪贯穿了对方的身体，许久没有用过的双修之术，也开始运转。

　　毕竟燕小北的实力超过了莉亚丝·吉蒙里很多，能源几乎是她的十倍之多，这一次双修，莉亚丝·吉蒙里的力量直线上升。

　　翁！

　　就在此时，燕小北的房间里，突然亮起了一个魔法阵。

　　魔法阵是吉蒙里家族的魔法阵，光芒闪缩，一个银发的女子出现在魔法阵之中，而且打扮的如同一个女仆。

　　燕小北有些不悦的皱起了眉头。

　　这算是什么，居然有人敢擅闯自己的房间。而且还是这个时候。

　　如果不是因为魔法阵是吉蒙里家族的魔法阵，燕小北已经一拳轰了出去。

　　“果然迟到了一步啊。”

　　银发的女仆出现后，看到赤条条的燕小北和莉亚丝，目光闪过一丝懊恼，莉亚丝却很开心的搂住了燕小北，对银发的女仆说道：“这就是我的回答，葛瑞菲雅。”

　　“莉亚丝大人，你这样做，会让吉蒙里家族为难的。”银发的女仆仿佛没有看到燕小北一眼，冷静的注视着莉亚丝说道。

　　“我不管，我是我，绝对不会因为任何人妥协，即使是哥哥和父亲。”

　　“这件事情，我会如实的转告大人。”

　　“随你喜欢，请便。”

　　听到莉亚丝坚决的话，银发的女仆又叹了口气，魔法阵转动，然后再刺目的光华中消失。

　　看到这一幕，燕小北说道：“不打算说一下吗？”

　　“现在？”

　　“恩，就好像我刚才说的，一边做一边说吧。”

　　燕小北随即展开了公式，利用自己强大的技巧，不停的在莉亚丝的身上冲锋陷阵，莉亚丝也断断续续的开始讲诉自己遇到的麻烦。

　　一场激烈的战斗之后，莉亚丝彻底的瘫痪在床上，燕小北也大概知道了莉亚丝所遇到的麻烦。感叹道：“没有想到莉亚丝你居然还有一个婚约者。”

　　“那只不过是我的父亲大人和我兄长大人擅自替我决定的事情，所以我绝对不会承认的，而且事到如今，相比我的父亲大人和兄长大人也不会在这件事情上为难我了吧，抱歉，让你做了这种事情。”

　　莉亚丝似乎为了摆脱婚约，而利用燕小北这件事情，有些一丝愧疚。

　　“说什么傻话，这种事情我很乐意，没有关系，不如说，多来几次更好。”

　　“你这是要娶我的意思吗？”莉亚丝的目光闪烁不定，似乎在思考什么。

　　“如果你愿意的话。”燕小北也不是怕事的人，反正已经上了莉亚丝，那么娶了她也不是什么困难的事情。

　　恶魔和人类不同，可不提倡什么一夫一妻的制度。

　　就算是有了莉亚丝，燕小北也可以光明正大的找其他的女人。

　　“睡了，睡觉吧，这件事情明天到了活动室再说。”莉亚丝这么说着，开始穿衣服。

　　燕小北只好抢过她手里的衣服，随手扔到一边，“今天晚上还打算走？开什么玩笑，睡觉。”

　　莉亚丝无奈，“真是一个霸道的人呢，明明是人间佛陀的说。”

　　“男人骨子里都有占有欲，即使是人间佛陀也不例外。”

　　于是第二天，燕小北和莉亚丝一起来到了活动室。

　　大家都在。

　　让燕小北有些意外的是，昨晚那个银发的女仆，葛瑞菲雅居然也在，优雅的坐在沙发上喝着姬岛朱乃给她泡的茶。

　　姬岛朱乃就站在一边服侍。

　　燕小北一进门，兵藤一诚就迫不及待的冲了上来，哭丧着哀嚎道：“前辈，这件事情是真的吗，真的吗，真的是真的吗？”

　　“什么事情？”燕小北满头雾水的说道。

　　“当然是莉亚丝部长昨天夜里在前辈你家睡觉的事情。”兵藤一诚几乎快要哭出来了。

　　燕小北点了点头，“没错，确实如此。”

　　“怎么会……”

　　兵藤一诚顿时脱力，跪在地上嚎啕大哭。

　　自己的梦中情人居然被自己的前辈给睡了，这时何等丧心病狂的事情，简直无法忍受啊，兵藤一诚伤心欲绝。

　　听到燕小北肯定，一时间，活动室内的大家的目光都集中在了燕小北和莉亚丝的身上。

　　姬岛朱乃一脸微笑的说道：“啊咧啊咧，部长，这可不行啊，居然对自己的眷属出手什么的。”

　　“朱乃，这是我的事情，就不劳大家操心了。”

　　“呵呵呵……既然部长你都这么说了。”姬岛朱乃明智的闭上了嘴巴。

　　而后，莉亚丝把目光转移到了银发的女仆葛瑞菲雅的身上，“昨天的事情，你应该如实禀告了父亲大人和兄长大人了吧。”

　　银发的女仆点了点头，“他们两个都很生气。”

　　莉亚丝心头微微一沉，但还是说道：“这就是我选择的道路，我再说一遍，就算是父亲大人和兄长大人，也不能左右我的人生。”

　　葛瑞菲雅说道：“但你这样做，只会让吉蒙里家族蒙羞。”

　　“我……”

　　“作为当事人之一，你不打算说些什么吗？”

　　不等莉亚丝开口，葛瑞菲雅就把话题扔给了燕小北。


第195章 排位游戏

　　“让我说两句吗？唔……发生了这样的事情，实际上也没有什么好说的吧。”燕小北抚摸着自己的下巴，说出了这样的话，莉亚丝的脸色顿时黯淡了一些。

　　大概每一个女人听到如此不负责任的话，都会感觉难受吧。

　　兵藤一诚不干了，“前辈，你……”

　　“稍安勿躁，听我把话说话。”

　　燕小北安抚了一下兵藤一诚，伸手抓住莉亚丝纤细白嫩的手掌，五指相扣，看的兵藤一诚羡慕嫉妒恨。

　　“我要说的话大概只有一句。”

　　燕小北微微一笑，对葛瑞菲雅说道：“请转告吉蒙里现任当家，我将不日前往冥界，亲自拜访他，并且请求他将自己的掌上明珠下嫁于我。”

　　燕小北说完，整个人活动室的人都傻了。

　　这是要和对方死磕的节奏啊。

　　姬岛朱乃目光闪烁，轻笑道：“啊咧啊咧，这下子发生了了不得的事情呢。”

　　葛瑞菲雅目光平静的望着燕小北，看不出是赞同还是鄙夷，仿佛什么都没有发生过一样，放下手中的茶杯说道：“我知道了，这件事情我会如实的转告那位大人的。”

　　“多谢。”

　　“但是……”

　　葛瑞菲雅还想要说什么，但就在此时，活动室的内部突然亮起了一个转移魔法阵，伴随着一道火焰，一个人男人出现了。

　　这时一个二十岁出头的男子，穿着深红色的西装，大概是没有那么拘谨，所以没有打领带，领口敞开到胸口，一看就知道不是什么正儿八经的男子。

　　五官虽然端正，但一看就知道为人轻浮，有着恶少的影子，手插在口袋里。

　　“你这个家伙是谁啊！”

　　兵藤一诚似乎很看不惯这个男子，话说他似乎对所有的美男子都有一丝丝敌意。

　　男子完全无视了兵藤一诚的话，环视了一圈，发现了莉亚丝后，张开双手走过来，想要拥抱莉亚丝，至于和莉亚丝五指紧扣的燕小北，理所当然也无视了。

　　这可不行啊。

　　燕小北把莉亚丝拉倒自己的身后，用身体挡住了男子。

　　“滚开！”男子眉头一皱，恶声训斥道：“这可是我和莉亚丝感动的再会，身为眷属的你立即给我滚开！”

　　燕小北眉头一挑，情不自禁的冷笑起来，男子的实力简直不值一提，大概和莉亚丝差不多，在燕小北看来，同样是一根手指头就可以挑翻的货色。

　　看到燕小北的笑容，男子直觉告诉他绝对不是其他，而是货真价实的鄙夷的笑容，对于他这样的人来说，这样的笑容就好像一把刺目的剑，刺的他的自尊心生痛。

　　“你这个家伙，想要找死吗？”

　　他的眼瞳内燃烧起一团炽热的火焰，但燕小北右手如刀，朝着对方的头颅劈了过去。

　　男子大怒，区区一个莉亚丝的眷属，居然敢对自己动手，简直就是……

　　“找死！”

　　他爆喝一声，身上燃烧起澎湃的火焰，炽热的温度似乎可以将整个活动室都烧的干干净净，不过……

　　碰！

　　随着一声清脆的闷响，男子身上的火焰在一瞬间被燕小北斩灭，连同他本人在内都倒飞了出去，轰隆撞击在墙壁之上，全身的骨骼都碎掉了。

　　这样的伤势，对于恶魔来说，也是非常可怕的，难以愈合，需要漫长的时间，大概几年间才可以恢复如初吧。

　　燕小北之所以下这么重的手，因为他猜出来了，这个轻浮的男子，就是莉亚丝的父亲大人为他准备的未婚夫。

　　所以燕小北才下了狠手。

　　然而，让燕小北没有想到的是，男子的身上再次燃烧这一团恐怖的火焰。

　　这团火焰出现后，男子的身上顿时爆发出了一股恐怖的生机。在这种生机的推动下，他身上的伤势眨眼间就恢复了，没有留下一丁点的后遗症。

　　莉亚丝看出了燕小北的疑惑，说道：“这个男子是菲尼克斯家族的后裔，先祖拥有凤凰的血液，可以浴火重生。”

　　原来如此。

　　燕小北恍然大悟，虽然这个能力很厉害，不过也不算什么，浴火重生不带着不死，如果自己执意要他的命，相信浴火重生也救不了他。

　　不过就在燕小北准备第二次出手的时候，莉亚丝阻止了他。

　　“别乱来，如果在这里伤到了他，我可无法向自己的父亲大人交代。”

　　燕小北只好放他一马。

　　不过嘴上却绝对不会放过他，“菲尼克斯对吧，你完全不行啊，我刚才只不过是小小的试探了一下，还没有正式出手，你就倒下了，这样的实力还想要取吉蒙里家族的继任宗主，未免太不自量力了吧。”

　　“你……”

　　“我怎么了，难不成你想要说我刚才偷袭，不可能的吧，我光明正大的出手，这里所有人都可以作证，而且我出手速度很慢，也给了你充分反映的时间，没有想到你却完全没有办法接下来，实在是太令我吃惊了，不，应该说是震惊吧。”

　　燕小北这么说着，同时轻蔑的看着菲尼克斯，“我如果是你的话，现在就应该跑回去找妈妈哭诉一番，告诉我被人打了，请求他们帮自己出手。”

　　“小北，莱萨好歹也是菲尼克斯家族的后裔，是绝对不会做出这种事情的。”莉亚丝配合的挤兑了轻浮的恶魔男一句。

　　“你们两个家伙……”

　　燕小北摇了摇头，说道：“回去吧，这里不是你这种恶魔应该来的地方，人间太危险了，你还是返回冥界吧，婚约的事情就算了，连莉亚丝·吉蒙里的一个眷属都打不赢的你，是没有资格赢取莉亚丝·吉蒙里的，所以不要再这里继续丢人现眼了，会给你的家族抹黑的。”

　　结果这个男子厚脸皮的留在了这里，冷冰冰的说道：“莉亚丝·吉蒙里，你应该知道我们的结合代表着什么。”

　　莉亚丝不说话，燕小北有些纳闷，难道其中还有隐情不成。

　　菲尼克斯家族的轻浮男说道：“新进恶魔——像你的仆人那种源自人类的转生恶魔，最近势力越来越强大，再这样下去像我们这种渊源悠久的古老世家上级恶魔会越来越没立场。有些古老世家只因为转生恶魔的力量强大就和他们通婚。”

　　“好吧，这也不是不行，毕竟未来的恶魔也需要新血。但是总不能让纯血恶魔绝迹吧？就是为了不让纯血恶魔绝迹，才会选中我和你。我们家里还有两个哥哥所以没问题，然而你们家只有两兄妹，而且你的哥哥又已经离开那个家。”

　　“如此一来，只剩下莉雅丝能够继承吉蒙里家吧？没有夫婿的吉蒙里家会在你这一代断绝，你也不想让代代相传的家脉中断吧？因为先前的战争影响，过去称为‘七十二柱’的恶魔已经剩不到半数，因此我们的婚事可是关系到恶魔的未来。”

　　……

　　燕小北顿时明白了，原来还有这样的事情啊，为了防止纯血恶魔的消失才特意找了一个这样的办法。

　　虽然已经明白了事情的重要性，不过燕小北还是不愿意。

　　毕竟现在，莉亚丝·吉蒙里是自己的女人。

　　而且燕小北也愿意相信，莉亚丝是不会让自己的失望的。

　　果不其然，即使因为纯血恶魔的事情，莉亚丝也毫不犹豫的拒绝了菲尼克斯，这个结果，自然激怒了菲尼克斯。

　　燕小北也觉得对方太啰嗦了，冷哼了一声说道：“要么滚蛋，要么死在这里，二选一，你自己选吧。”

　　燕小北展现出来的力量，毫无疑问是压倒性的。

　　所以莱萨·菲尼克斯也不由自主的感到了一丝丝的畏惧，但菲尼克斯家族的荣耀不允许他后退，一股庞大的火焰从他的身上燃烧起来。

　　不过就在这时，一个声音插了进来。

　　“两位，请住手，如果在这样下去，为了瑟杰克斯大人的荣誉，我是不会客气的。”

　　燕小北扭头一看，是葛瑞菲雅。

　　而莱萨似乎很畏惧这个女人，连忙收敛了自己的魔力，“既然最强的皇后都这么说了，就连我也感觉到害怕，瑟杰克斯大人的眷属都是怪物，我也不想招惹这样的怪物。”

　　与此同时，莉亚丝拉了拉燕小北的手，让他也收敛一些。

　　燕小北收回杀气，扫视了这个女人一眼，看不出什么深浅，这么一来，足以说明她的实力，不会逊色于自己。

　　战斗力至少也在五千以上。

　　这样的恶魔，对于莱萨而言，无疑是怪物。

　　燕小北还在过渡期间，所以不打算和这样的恶魔为敌，于是冷静了不少，收敛了自己的杀气。

　　葛瑞菲雅说道：“实际上发生了这样的事情，两位家族的宗主早有预料，所以提出了一个解决的办法，就用【排位游戏】来解决这一次的事情。”

　　赢了游戏的恶魔，就有最终的决定权。

　　如果莉亚丝赢了，就可以解除婚约，自由自在的生活，反之，如果菲尼克斯赢了，莉亚丝就必须乖乖的嫁入菲尼克斯的家族。

　　于是，双方都没有什么不满，决定用排位游戏来解决这个问题了。

　　唯一有些不满的就是燕小北了。

　　妈蛋的，明知道莉亚丝已经是自己的女人了还用排位游戏来解决什么的，吉蒙里家族到底在搞什么鬼。


第196章 布拉都魔境

　　不管如何，事情就这么定了。

　　排位游戏，非进行不可。

　　时间，地点也定在了数天后的晚上，私立驹王学园，以这里为战场，进行一场盛大的游戏，来决定婚约的最终结果。

　　“我会把你打的落花流水。”莉亚丝冷冰冰的对莱萨这么说道。

　　“你是不可能赢过我的。”莱萨也不以为然，一招手，十几个眷属瞬间出现了，都是一群姿态各异，风情曼妙的美女。

　　看的兵藤一诚各种各样的羡慕嫉妒恨。

　　不过在燕小北看来，这群美女简直不堪一击。战斗力几乎都在一百多一些，一些强大的人可以有两百左右的战斗力，实在是太扯淡了。

　　不过当燕小北看到自己的阵营时，情不自禁的叹了口气。

　　活动室的大家除了莉亚丝和姬岛朱乃之外，其他人的战斗力也高不到什么地方，尤其是兵藤一诚，战斗力更是底下，连一百都没有。

　　不过他有神器，一旦升格，外加神器的辅助，战斗力也会直线上升。

　　反而是除了姬岛朱乃和莉亚丝之外，最强的一个恶魔了。

　　塔城小猫和木场佑斗，说实话，战斗力都在两百左右，被其他两个缠上，就会陷入危机之中。爱莎就不用说了，完全是一个辅助，没有半点战斗力可言。

　　而对方呢，十六枚棋子完全使用了，人数就是自己的好几倍。

　　而且比起没有打过排位游戏的自己一行人而言，对方已经在很多次的排位游戏中获胜，积累了一大堆的经验。

　　完全占据了压倒性的优势啊。

　　“听你这么说，我觉得我们干脆投降算了。”

　　不死鸟离开之后，莉亚丝为了给大家鼓起，就把彼此的实力和优势分析了一边，结果兵藤一诚顿时有种怎么也打不赢的错觉，自暴自弃的说道。

　　这样没有骨气的话，自然被莉亚丝狠狠的训斥了一顿。

　　“别忘记了，我们这里还有一张王牌。”莉亚丝目光炯炯的盯着燕小北，从刚才的出手就可以看出燕小北的强势。

　　“对了，我们还有前辈。”兵藤一诚顿时兴奋起来，一下子从地上蹦起来抓住燕小北的手，“前辈出手的话，一定没有问题吧。”

　　燕小北点了点头，“如果我出手，一分钟内，不，三十秒钟内就可以解决战斗。”

　　“所以我才不希望你这么快出手。”莉亚丝说道。

　　“为什么？”兵藤一诚问。

　　姬岛朱乃微笑着说道：“这也是一次考验，虽然你们现在还不成熟，但依旧终究会进行排位游戏，所以部长希望你们现在就开始适应排位游戏带来的压力和战斗。”

　　莉亚丝点了点头说道：“小北是我们的王牌，所以不到关键的时候，是不会出手的，如果你们无法击溃敌人，反而要小北出手的话，战斗结束后，就必须接受惩罚。”

　　“惩罚？”

　　“没错。”

　　“什么样的惩罚？”兵藤一诚小心翼翼的问道。

　　莉亚丝说道：“这一点，就交给小北决定吧。”

　　一听这句话，兵藤一诚松了一口气，“前辈可是人间佛陀，慈悲为怀，一定不会过分的惩罚我们吧，根本没有什么好担心的。”

　　燕小北不禁捂脸，叹了口气说道：“就算我真的没有打算惩罚你，你当面说出来，不是逼迫我不得不惩罚你吗？”

　　“啊咧？是这样吗？”

　　“不做死就不会死，为什么你不明白。”燕小北想了想，说道：“这样吧，如果你们敢在这一次的排位游戏上，把我的老婆输掉，我就把你们送入地狱的布拉都得魔境磨练一星期。”

　　一瞬间，不光是塔城小猫，和木场佑斗，就算是姬岛朱乃和莉亚丝都有些变色。

　　只有兵藤一诚一个人什么都不清楚，不过看到大家难看的脸色，还是不由自主的动摇起来，哈哈的干笑了几声说道：“大家的脸色都不太好看，布拉都得魔境是这么恐怖的地方吗？而且还是地狱。”

　　莉亚丝担忧的说道：“布拉都得魔境内磨练一星期，这个会不会太过分了。”

　　姬岛朱乃也劝说道：“没错，那根本不是我们恶魔应该去的地方。”

　　“部长，副部长，连你们都这么说了，布拉都得魔境到底有多么恐怖啊。”兵藤一诚恐惧的颤抖起来。

　　莉亚丝解释道：“那是充满了太古的魔兽和各种原始部落的未开发区域，极度危险，连地狱的大魔王也没有办法管辖的区域，吃惊有一位时间操纵者布拉都·多兰克鲁探索回来，认为其可怕都了极致，像是我们这样的恶魔，只要进入其中，不过半天的时候，就会连渣都不剩。所以我才反对，这样太恐怖了。”

　　兵藤一诚完全被吓到了，大叫着：“不要啊，我不要去那种可怕的地方。”

　　“不去也行。”燕小北盯着他说道：“不想去布拉都魔境，就给我拼死的打赢这一次的排位游戏，否则我会亲自把你送进去，你明白吗？兵藤一诚！”

　　“恶魔，前辈你根本就不是人间佛陀，你完全就是恶魔啊。”

　　“呵呵……”

　　燕小北冷冰冰的笑了起来。

　　晚上，燕小北悄然的来到了梁山伯，找到了希露塔，对方对于燕小北的到来，并不欢迎，当然也没有摆出刀剑相向的姿态。

　　“你找我有什么事情吗？”希露塔问道。

　　“我想要前往地狱的布拉都魔境，不知道你有什么办法没有？”

　　“布拉都魔境？”希露塔露出难以置信的表情，“为什么你想要进入布拉都魔境，就算是你的实力很强，进入拿着可怕的地方，也难以保证安全。你应该知道吧，那是地狱的大魔王建立的王国都无法管辖到的地方。”

　　“我知道。”燕小北说道：“我就是想要见识一下，所谓的太古魔兽到底有多可怕。”

　　希露塔想了想，说道：“既然你执意要去布拉都魔境，那么按照恶魔的交易，你欠我一个条件，无论何时，只要我需要，你不得拒绝。”

　　“当然。”燕小北说。


第197章 恐怖的太古魔兽

　　布拉都魔境到底有多么的恐怖，其实燕小北也不知道。

　　不过他之所以想要去那个地方，其实就是想要见识一下太古的魔兽到底有多么的恐怖，如果真的可以入手神灭具之一的魔兽创造，见识一下这些魔兽确实是一个不错的注意。

　　于是，在希露塔的帮助下，燕小北进入了地狱的布拉都魔境。

　　空气潮湿，枝叶茂盛，树木参天，宛如一座从来都没有开发过的恐怖的原始森林。

　　在这里，燕小北可以清晰的感觉到一股澎湃的魔力在虚空中荡漾。

　　森林之中，到处都充满了危险的气息。

　　这些气息就好像一根又一根的细针，扎的燕小北的皮肤生疼。

　　抵达了布拉都魔境，哑巴看了一眼，随时都可以离开，瞬间移动就是方便，不过好不容易进来了一回，燕小北觉得自己起码要观察一下吧。

　　布拉都魔境超级恐怖，到处都是可怕的魔兽。

　　燕小北走了十几分钟，就被一只类似于史前恐龙的魔兽盯上了，而且这只魔兽的战斗力破千，至少有两千以上。

　　兵藤一诚等人来了，几乎就是送菜。

　　恐龙形状的魔兽发出一声咆哮，空气炸裂，澎湃的魔力宛如一把把利刃，将周围的地面切割的支离破碎。

　　燕小北展开瞬移，消失在原地，躲过了恐龙的攻击。

　　下一秒，他出现在恐龙的头顶，碰的一脚踹出，直接把恐龙魔兽踹飞了十几米高，轰隆一声砸落在地面，摧毁了大量的树枝和古树。

　　燕小北右手一挥，一道神念之刃切割而出。

　　噗嗤一声，无坚不摧的神念之刃居然没有切开对方的皮肤，反而在上面留下了一道璀璨的火星，它恐怖而又坚硬的皮肤，让燕小北心头震惊。

　　无奈之下，燕小北转化神念，变实为虚，化作精神攻击，绞碎了恐龙魔兽的大脑，杀死了他。

　　这只恐龙魔兽全身的血肉都蕴含着恐怖的魔力，如果拿回去吃掉，说不定会实力大增。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　然后，就在燕小北准备把这个东西带回去时，布拉都魔境之内，突然响起了一阵撕心裂肺的咆哮，是怪物的咆哮，如杜鹃啼血，恐怖而又哀伤。

　　燕小北还没有反应过来，远处的一座山峰突然摇晃起来。

　　在巨大的轰隆轰隆声中，一块有一块宛如小山大小的石块从山峰之上滚落下来，将周围的树木连根拔起，宛如世界末日。

　　下一秒，无形而有恐怖到了极点的魔力横扫而出，周围所有的魔兽底下自己的脑袋，表示臣服，大气都不敢出一声。

　　随后，燕小北不由自主的睁大了眼睛。

　　他看到远处山峰突然耸立起来，高大千米的山峰突然站立起来，海拔超过了五千米，随后燕小北才发现，这个根本不是山峰，而是魔兽的身体。

　　燕小北放出神念，观察到魔兽的身体，顿时出了一身冷汗。

　　妈蛋的，这个魔兽居然是自己杀死的恐龙魔兽的放大版。

　　不用说燕小北也清楚了，自己似乎杀死了对方的儿子，对方感觉到儿子死了，从沉睡中苏醒，要斩杀自己为儿子报仇。

　　燕小北估摸着，对方的战斗力和能源至少在五万以上。

　　碾压自己根本不成问题，完完全全的魔王级别的战斗力。

　　二话不说，燕小北转身就跑。在这种情况下，留在这里完全就是作死。

　　吼……

　　高大如山峰的魔兽咆哮，恐怖的魔力再次降临，燕小北完全无法抵抗，只能利用瞬移逃走，然而让燕小北恐惧的是，周围的空间仿佛被凝固了，根本无法瞬移。

　　燕小北顿时明白了，为了防止自己逃跑，这个恐怖的魔兽居然封锁了空间。

　　用庞大的魔力遍布了空间的每一寸，形成了一个锁链，禁止自己逃走，方圆十几公里的地方，变成了一个囚笼。

　　巨大的魔兽横扫而出，一条尾巴仿佛天之柱倒塌，威力无匹，就算是普通的魔王也要色变，而燕小北现在的战斗力不超过一万，根本拦不住。

　　不过，他还有一个三级防御武器……能量盾。

　　面对横扫而来的尾巴，仿佛一座山峰向自己倒塌而来，燕小北撑开能量盾，输入能量，一层又一层的防御布下，挡在燕小北的面前。

　　就在此时，尾巴横扫而来。

　　噼噼啪啪……一时间，不知道多少能量盾被打碎，化作漫天的光屑，缓缓消失。

　　燕小北不敢放弃，放弃就是死，全身能源鼓动起来，一股脑的全部输入进去，有能源永动机，完全不需要担心能量耗尽。

　　魔兽的尾巴打碎一面能量盾，他就制造出一面新的能量盾，打碎多少，制造出多少。

　　一时间，两者僵持不下。

　　魔兽看到自己的攻击被阻，越发愤怒，眼瞳内射出两道猩红的光线，充满了毁灭的气息，布拉都魔境的恐怖，再次体现出来。

　　燕小北不敢怠慢，用能量盾挡住了猩红光线。

　　不过这么一直防御也不是办法，无奈之下，燕小北掏出了自己的另一把武器，可以秒杀三级神灵的光枪。

　　这一把光枪，可以消灭三级神灵，自然也可以弄死这个恐怖的魔兽。

　　燕小北瞄准了它的脑袋，扣动扳机。

　　嗖！

　　下一秒，一道光束冲天而起，贯穿了巨大魔兽的脑袋。

　　魔兽脑袋被打穿，生命气息快速消退，最终死亡，庞大的身体倒了下去，不知道压坏了多少树木。

　　燕小北露出了一个人笑容，长长的松了口气，布拉都魔境内还有这样恐怖的魔兽，怪不得时间操纵者也认为这里极度危险。

　　打到了这个危险到极点的魔兽后，燕小北还没有轻松多久，一个又一个恐怖的气息蒸腾而起，整个布拉都魔境内，到处都充斥着恐怖的魔兽气息。

　　他抬头望去，发现天空之中，一只漆黑的巨龙巡逻，身上的恐怖气息，一点也不逊色被燕小北杀死的魔兽。

　　而后，又一个山岭巨人出现，大步而来，提着狼牙棒，恐怖的魔力冲天而起，也非常强大，战斗力还要超过漆黑巨龙一点。

　　随后，电闪雷鸣之中，一头恐怖的电狼从天而降，身高百米，头顶有独角，浑身黑白斑纹螺旋交错，帅气的一塌糊涂。

　　在之后，陆陆续续的又有几个恐怖的魔兽降临了，一个又一个，强大万分。

　　除了魔兽之外，燕小北还发现了一些原始部落的恶魔，各个万分诡异。

　　不愧是布拉都魔境，杀死了一个魔兽，就有千百个魔兽冒了出来。

　　燕小北觉得在这么下去，自己搞不好会把命丢在这里，趁着这些人没有来，赶紧抓着魔兽幼崽的尸体，利用瞬间移动，逃出了布拉都魔境。

　　随后，又返回人间。

　　当燕小北带着魔兽幼崽的尸体出现在希露塔的面前时，把希露塔吓了一跳。

　　这么大的尸体，太可怕了。

　　尤其是这个魔兽幼崽虽然死了，但身上的魔力波动还没有散去。

　　不过当希露塔看清楚魔兽的模样时，整个人都无语了。

　　“知道这是什么魔兽吗？”燕小北不清楚，所以问了一句。

　　“知道。”希露塔点了点头。

　　“是什么？”

　　“西塔拉魔兽。”希露塔满脸不可思议的说道：“布拉都魔境内部，最恐怖的霸主之一，这个只不过是幼崽，成年的西塔拉魔兽有一座山峰高，连魔王都不愿意招惹。”

　　燕小北点了点头，五万多的战斗力，就算是魔王级别之中，也算是很出色的了。

　　魔王不想要招惹也是理所当然的事情。

　　“你杀了西塔拉魔兽的幼崽，居然活着跑了回来，太不可思议了。”希露塔难以想象，燕小北到底是怎么活着回来的。

　　若是让她知道燕小北连成年的西塔拉魔兽也杀死了，估计更加难以置信。

　　那根本不是他们这个等级可以招惹的对象。纵然是幼崽，也不是希露塔可以匹敌的。

　　因为幼崽的实力就在两千以上，而希露塔的战斗力还没有破千。

　　燕小北问道：“这家伙的肉吃的怎么样？”

　　希露塔顿时无语了。

　　良久才纠结的说道：“没有恶魔知道，魔王也不知道，因为没有人敢吃西塔拉魔兽的肉，也没有人吃到过。”

　　“那我分你一点吧，毕竟我们也是朋友。”燕小北这么说着，抽出了希露塔送给自己的魔刀，朝着一条大腿狠狠的砍了下去。

　　“不要。”希露塔阻止道。

　　碰！

　　可惜晚了，燕小北一刀砍过去，非但没有切开对方的皮肤，反而把魔刀给崩碎了。

　　一片一片的掉落在地上。

　　“好硬！”燕小北皱眉，原本以为幼崽死了之后，皮肤就会变软，一刀可以切开，没有想到死后不但没有变软，反而更加的硬了。

　　希露塔叹了口气，说道：“西塔拉魔兽的皮肤很硬，死掉之后，肌肤僵化，会变得更应，想要切开它的皮肤，必须用特殊的工具。”

　　解刨对方，也不是一件容易的事情啊。

　　希露塔也没有这种特殊的工具，于是向地狱发出了信息，大约几天后，就会有特殊的工具送过来。


第198章 吃惊的部员们

　　数天之后，专门的解刨西塔拉魔兽的工具送来，燕小北切下了一条大腿，送给了希露塔和梁山伯的诸位。

　　经过一番烹饪之后，事实证明，这个魔兽的肉确实蛮好吃的。

　　体内蕴含着强大的魔力，每吃一口，都可以清晰的感觉到自己体内的魔力在增加。

　　梁山伯的诸位达人吃了之后，实力纷纷有了提升。

　　而提升最明显的居然不是梁山伯的达人们，而是梁山伯的那位弟子，和小贝鲁签订了契约的白宾兼一。

　　吃了一顿魔兽肉，对方的实力超过了一百，勉强算是一个不错的高手了。

　　有了这么明显的提升，燕小北就把剩下的肉都带了回去。

　　回来的第一件事情，自然是给莉亚丝打了一个电话。

　　“我去了一趟地狱的布拉都魔境，狩猎到了一个不错的猎物，加上大家一起来吃吧。”

　　“布拉都魔境！！！”莉亚丝尖叫了起来。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　“当然有问题了，为什么要去那么危险的地方。”莉亚丝在电话里大声说道，心里扑通扑通跳动，那可不是什么好地方，一瞬间担心死了。

　　不过好在燕小北已经安全的回来了，她也就放心了不少。

　　“探一探路而已。”燕小北说。为了不让莉亚丝担心，把话题再次扯回了自己的猎物身上，“晚上想要吃什么，我给你做。”

　　“关东煮吧。”莉亚丝想了想说道。

　　燕小北一下子就为难了，中华料理还好说，但关东煮什么的，燕小北真心不熟啊。

　　不过他还是答应了下来。

　　因为他已经胸有成竹了，说起关东煮，是东瀛非常著名的一种菜式，燕小北虽然不会做，但超自然研究社内部，有一个人一定会做。

　　姬岛朱乃，被誉为大和抚子象征的完美东瀛女性。

　　不但泡茶很拿手，就连料理都非常的出色。

　　燕小北记得她居然在一家神社内部，于是按照记忆中的地址，一路找了过去。

　　步入神社时，姬岛朱乃正穿着红白巫女服打扫卫生，安静恬美，面带微笑，这么看来，确实是一位非常美丽的温柔女性。

　　但实际上，完全是一个抖S的说。

　　“啊拉，真是稀客呢，你居然会来这里。”看到燕小北到来，姬岛朱乃也有一些意外，停下扫地的动作，微笑的迎接燕小北。

　　“欢迎光临，要参拜吗？”

　　“这个就不用了，这一次找你来，其实有一件事情想要拜托你，朱乃。”

　　“什么事情？”

　　“实际上，我去了一趟布拉都魔境，打了一个不错的猎物，想要请大家分享一下，所以问莉亚丝晚上想要吃什么，结果她说关东煮，但说实话，我对东瀛的料理根本不熟，所以就来拜访你了。”燕小北实话实说。

　　“如果可以的话，晚上帮我一把。”

　　“当然，没有问题。”姬岛朱乃几乎没有任何犹豫就同意了。

　　“谢谢，帮大忙了。”

　　晚上，燕小北把超自然研究部的大家都叫了过来，在姬岛朱乃的帮助下，做了一顿丰盛的晚餐。关东煮做起来十分便利，所以燕小北很快就掌握了其中的诀窍。

　　等所有准备工作就绪后，接下来就是等待了。

　　早在做饭之前，燕小北就一一打了电话，果然在准备工作就绪之后，社团的大家都开始陆陆续续的登门了。

　　第一个抵达的不是别人，而是兵藤一诚，还有爱莎。

　　“打搅了，前辈。”

　　“进来吧。”燕小北把门打开，把兵藤一诚迎了进来，对方立即被感动的无以复加，盯着燕小北的卧室不放。

　　“部长，部长，就是在这里，啊啊啊，我好悔恨，我的心好疼……”

　　“别耍宝了，赶紧给我就坐。”对于这个满脑子都是H的兵藤一诚而言，燕小北也没有太多的办法，只能狠狠的敲了他的脑袋一下，训斥道。

　　“好的，前辈。”

　　兵藤一诚抵达没过多久，第二个登门的部员到了，是塔城小猫。

　　“打搅了，前辈。”

　　“额，这句话好像已经听过了，不过没有关系，小猫，入座吧，等一下就可以享用美味的晚餐了。”

　　“谢谢，前辈。”

　　“不客气。”燕小北抚摸着塔城小猫的脑袋说道。

　　小猫刚刚入座，门铃就响了起来，燕小北开门，发现莉亚丝和木场佑斗站在一起，莉亚丝一边走进了一边说道：“刚才在楼梯和佑斗碰到了一起，就一起上来了，更加偶然的是，没有想到我们都买了同样一种食品。”

　　目光下垂，燕小北才发现两个恶魔都拎着一个熟料带，里面放着关东煮必不可少的鱼丸。

　　燕小北说道：“这个我有准备哟。”

　　莉亚丝说道：“有什么关系，反正很好吃，想要多吃一点。”

　　燕小北叹了口气，随你喜欢。

　　木场佑斗走了进来，“打搅了，前辈。”

　　于是大家入座之后，燕小北献宝似得把自己做好的魔兽肉全部端了出来，“这一次的关东煮，主料就是这个，布拉都魔境内的远古魔兽的肉，非常的美妙啊，要多少有多少，大家敞开肚皮吃吧。”

　　因为魔兽肉一时半会煮不熟，所以燕小北在此之前，已经把它弄好了。

　　“好厉害的魔力。”莉亚丝煮了一块肉，放在嘴巴咬了一口，顿时感觉到一股充盈的魔力从自己的嘴边咽了下去。

　　“哦，确实好厉害。”兵藤一诚感觉自己身体都有了一部分提升。

　　不光他这样，其他人也多多少少感觉到自己的魔力增加了一丁点。

　　效果拔群。

　　姬岛朱乃问道：“话说回来，这到底是什么魔兽的肉，居然这么美味。”

　　“西塔拉魔兽的肉。”

　　“西塔拉魔兽？就是那个远古魔兽之中的霸主，不是吧。”莉亚丝猛然吃了一惊，不是她不能淡定，实在是西塔拉魔兽太过于著名了。

　　“西塔拉魔兽怎么了，听起来好像很厉害的样子。”兵藤一诚问道。

　　木场佑斗解释道：“那是魔王也不愿意招惹的远古魔兽，很厉害哟，一诚。”

　　“居然是这么厉害的魔兽吗？”兵藤一诚吃惊不已，爱莎也是如此。


第199章 雷剑·无双乱舞

　　西塔拉魔兽原本就很厉害，只不过是兵藤一诚不知道罢了。

　　燕小北也没有过多的解释，告诉他反正就是很厉害了，一个幼崽可以轻易的击杀一百多个兵藤一诚，不费吹灰之力。

　　兵藤一诚一个劲的说着好厉害，好厉害，拼命的往自己的嘴巴里塞肉。

　　爱莎在一边忙碌个不停，帮兵藤一诚夹菜。

　　除了兵藤一诚和爱莎之外，其他的大家都知道西塔拉魔兽的力量，所以也敞开肚皮饱餐了一顿，回去之后，消化了这些肉，就可以增强魔力。

　　于是到了第二天。

　　当燕小北赶到了活动室时，发现大家都是一副精神满满的样子。

　　兵藤一诚的魔力也增加了不少，至少是破百了。

　　只要翻上几倍，就可以直追其他人。

　　塔城小猫和木场佑斗也有了长足的进步，而姬岛朱乃和莉亚丝的进步也不小，总而言之，大家都是一副脱胎换骨的模样。

　　“前辈，十分感谢你昨天的邀请，我感觉到今天战意满满，一定会把那只火鸡打的落花流水，部长是我们大家的部长，才不会交给他一个人。”

　　“谢谢，努力吧，一诚。”

　　看到兵藤一诚如此干劲满满的模样，燕小北也情不自禁的笑了起来。

　　燕小北打算在今天晚上的战斗之后，就前往冥界，去看一下吉蒙里家族的现任当家，也即是莉亚丝的父亲，顺便向她求婚。

　　他把自己的打算跟莉亚丝说了一声，莉亚丝顿时红着脸说道：“这件事情先放一放，当前最主要的事情，就是把莱萨打到，只有这样我才可以名正言顺的解除这一次的婚约。”

　　“安心吧，有大家在，是不会让你一个人背负一切的。”

　　“没错，部长，我也会为了部长拼尽全力。”兵藤一诚大吼大叫，拍着自己的肩膀说。

　　塔城小猫也说道：“我也会，拼命，努力。”

　　姬岛朱乃微笑着说道：“啊拉啊拉，大家都是一副干劲满满的样子，看起来我也不能够托大家的后退呢。”

　　爱莎双手握拳，放在胸前打气道：“治疗方面就交给我吧，我一定会努力的为大家治疗的。绝对绝对会拼劲所有的力量。”

　　木场佑斗说道：“没错，这可是为了部长，无论什么样的事情，我都会努力的。”

　　莉亚丝被大家的干劲鼓舞，大声说道：“那么这一次的战斗，就交给你们了，我可爱又可靠的眷属哟。”

　　然后，到了黑夜。

　　放学之后，私立驹王学园的大家都已经离开了，当整个学园空无一人的时候，战斗终于要开始了。

　　到了开始前的十分钟，活动室的魔法阵亮了起来，葛瑞菲雅从里面走了出来。

　　“要开始了，你们准备好了吗？”

　　听到她的话，大家都站了起来，葛瑞菲雅解释道：“开始的时间一到，各位将经由这里的魔方阵传送到战斗领域。地点是在异次元空间制造出来的战斗用世界，各位在那里要打得多夸张都无所谓。因为那里是一次性的空间，请各位尽情战斗。”

　　大家都没有表示异议，兵藤一诚也是一副迫不及待的样子，其他人表情严肃，十分认真的看待这一次的排位游戏。

　　不过多余燕小北而言，这种战斗实在没有什么难度，一脸轻松的样子。

　　在葛瑞菲雅的帮助下，大家进入了战斗领域。

　　说是战斗领域，但实际上还是私立驹王学园，地点并没有改变，只不过是张开了一个空间结界，在这里既是把整个学院破坏掉，也不可能对现世的私立驹王学园照成一丁点的伤害。

　　毕竟恶魔的战斗，威力不小。

　　越是强大的恶魔，破坏起来越是容易。

　　比如魔王，一不小心把整个东京打成废墟也不是什么困难的事情。

　　所以才有了战斗领域的诞生。

　　进入战斗领域后，就代表着战斗的开始，姬岛朱乃把一大堆的耳机发给了大家，要求大家按照耳机给出的指示行动。

　　燕小北对此哭笑不得，明明是恶魔，居然用耳机联络，也太潮流了一点吧。

　　而朱乃给出的答案很有说服力。

　　“这可是战斗，哪怕是节省一丁点的魔力，也是好的。”

　　燕小北自然不会反对，于是戴上了耳机。

　　莉亚丝和其他人呢也纷纷戴上耳机，大家按照莉亚丝的指示行动，燕小北理所当然的守护在她的身边。

　　莉亚丝虽然在这一次的战斗之前，做了很多的准备工作，但在燕小北看来，她的指挥还有很多稚嫩，需要学习的地方。

　　不过第一次战斗就可以做到这种地步，已经足够了，可以打一个优秀。

　　短兵交接很快就开始了。

　　敌方攻了过来，兵藤一诚和塔城小猫在体育馆内，和敌人的士兵相遇在一起，然后发生了战斗，不过有了燕小北的帮助，兵藤一诚的战斗力大增，和塔城小猫的摧枯拉朽的把菲尼克斯家族的士兵打败。

　　两个人率先拿下一局。

　　初次战斗秀的不错，观看这场比赛的恶魔，也会被两个人的迅速和战斗风格所吸引吧。

　　自己的士兵被轻易的解决，莱萨自然十分愤怒，有派遣了一些士兵攻了过来，不过这是没用的，在赤龙帝之手的帮助下，兵藤一诚的战斗力大增，有了翻倍，越发厉害。

　　几个士兵根本不是其对手。

　　不过兵藤一诚战斗经验太弱，一时半会居然被几个士兵缠住了。

　　塔城小猫过来帮忙，但莱萨赶紧派遣了一个骑士拦住了塔城小猫。

　　燕小北看了一眼，发现对方也不是脓包，塔城小猫的长处是力量，因为她是战车，但再厉害的战车，打不中敌人也是白费力气。

　　所以莱萨才会派遣一个骑士缠斗小猫。

　　燕小北和莉亚丝看了几眼，发现另一场战斗也开始了，在操场上，木场佑斗同样被敌人拦截了。

　　而，莉亚丝这边的皇后，姬岛朱乃同样被对方的皇后拦截。

　　这么一来，就陷入了僵持战斗。

　　归根结底，还是因为对方的人多，十六个恶魔虽然减员了两个，但还有十四个，而莉亚丝一方，姬岛朱乃，兵藤一诚，木场佑斗，塔城小猫，一共战斗的只有四个。

　　莉亚丝没有动手，莱萨也没有出手。

　　爱莎不适合战斗，燕小北觉得这是磨练自己人的机会，也没有出手，才造成了如今这种僵持的局面。

　　越是拖下去，战斗对燕小北他们来说，越发不利。

　　魔力的消耗，体力的消耗，都是致命伤。

　　一旦到了临界点，大家都会倒下，反观对方，如果累了，可以让同伴先上，而自己抓紧机会恢复体力和魔力，战斗的十分轻松。

　　莉亚丝也发现了战斗似乎对自己一方十分不利，于是连忙改变战术，决定以快打快，摧枯拉朽的消灭对方。

　　“你在做什么，朱乃，现在不是玩的时候好不好，立即把你的敌人消灭，支援佑斗。这可是部长命令，立即执行。”

　　“我知道了，部长。”

　　姬岛朱乃微笑了起来，让人毛骨悚然，“我家的部长好像火了呢，那么玩耍就到这个时候吧，再见了，莱萨的皇后。”

　　“哼，大言不惭。”对方觉得自己被羞辱了，大声说道，同时攻击的越发猛烈。

　　姬岛朱乃轻笑起来，张开恶魔的翅膀，澎湃的魔力化作一道道恐怖的雷电，从天而降，一道道雷电宛如活着的生命，沿着虚空游走。

　　“那就让我试一下吧，他的秘法究竟有多么的恐怖。”

　　姬岛朱乃打了一个相知，一道道雷电化作一把把武器，是一把把利剑，各种各样的利剑，长剑，短剑，大剑，小剑，重剑，轻剑，十字剑，骑士剑……

　　“杀了她。”

　　无数雷电组成武器朝着对方的皇后飞驰而去，速度很快，几乎封锁了四面八方，逃也逃不掉，因为一把把雷剑组成了一个囚笼，把对方困在里面，然后不停的缩小。

　　她就好像被囚禁在笼中的鸟儿，最终啊啊啊啊啊的惨叫，退场。

　　秒杀了对方的皇后，姬岛朱乃就去帮助木场佑斗。

　　另一方面，姬岛朱乃惊艳的攻击让所有人吃惊不已。

　　莉亚丝立即扭头看向燕小北，“这个也是你交给她的？”

　　“没错。”燕小北说道：“秘法·雷剑，无双乱舞，需要专门控制雷电的人才可以使用，没有想到如此的契合朱乃，学习了几天，就可以做到这种地步。”

　　莉亚丝说道：“一诚，小猫，朱乃你都交给了他们一些秘法，佑斗呢，是不是也交给了佑斗一个秘法。”

　　燕小北点了点头说道：“确实，我也交给了佑斗一个不错的秘法。”

　　“你的秘法还真是多啊。”

　　“多如牛毛吧。”燕小北不是谦虚的话，暗黑魔刃不但宝物多的要死，就连秘法也多的太多，几乎赛尔族内，所有强大的秘法都有涉及，除此之外，还有在宇宙流浪的时候，其他种族的秘法也抢过不多，是一个收集狂。

　　“佑斗，你在等待什么，快一点出手解决战斗。”

　　知道佑斗也会秘法，莉亚丝立即不客气的训斥了木场佑斗一句。


第200章 翻盘

　　听到莉亚丝的咆哮，木场佑斗也知道这场战斗没有办法在继续拖下去了，不过正好，反正他也没有打算继续僵持下去。

　　体力的消耗已经到了一定的地步，到了发动秘法的时候了。

　　燕小北交给木场佑斗的秘法，其实是一种非常奇葩的秘法，宇宙之中，这样的秘法虽然不算是独一无二，但确实非常的罕见。

　　这种秘法叫做——凋零之殇。

　　名字听起来很文艺，但实际上这个秘法很二逼，二逼的不能再二逼。

　　因为，这个秘法发动的条件之一非常的奇葩。

　　必须是在绝境之中才能给发动。

　　简单来说，就是当自己陷入压倒性不利的情况下，深受重创，才能够发动这个秘法，然后爆发出巨大的杀伤力，一举翻盘。

　　如此奇葩的秘法，燕小北其实不想给他的，不过……

　　当初木场佑斗向燕小北讨要秘法的时候，燕小北就问了：“你想要什么样的秘法？”

　　木场佑斗想了想，回答道：“我想要一个可以面对强大的敌人，也可以翻盘的秘法。”

　　于是燕小北就把这个二逼的秘法交给了木场佑斗。

　　面对强大的敌人时，木场佑斗很容易陷入绝境，说不定会被秒杀，所以这种秘法和木场佑斗要求的再合适不过了。

　　现在的木场佑斗的体力消耗了太多，魔力消耗的也不少，面对几个士兵和战车的围攻，步步艰辛，确实达到了发动秘法的时候。

　　于是，他一剑劈飞面前的敌人后，毫不犹豫的发动了秘法。

　　凋零之殇·发动！

　　绝境之中，精神力就会前所未有的集中起来，当身体抵达了一个极限后，凋零之殇就可以突破这个极限，将身体的潜能彻底的焕发出来。在这个时候，频临极限的身体就会进入一个活跃期，实力大幅度上升。

　　大概可以提升几倍的战斗力吧。

　　一瞬间，佑斗体内的魔力几乎如同山洪一样爆发出来，整个人瞬间进入了告诉运转状态，不论是注意力，观察力，行动力，都有了巨大的提升。

　　嗖！

　　他猛然一蹬地面，身体如同炮弹般飞射出去，比刚才的速度还要快好几倍，敌人根本就没有反应过来，佑斗已经冲到了她的面前，剑柄狠狠的敲打在对方的肚子上。

　　呕……

　　敌人瞬间吐出了一大口鲜血，失去了战斗力，木场佑斗随即一脚把她踢飞，面对女人也毫不留情，不愧是骑士。

　　如果换成是兵藤一诚，一定会用更加温柔的方式解决吧。

　　那个人根本不删除和女人对战。

　　木场佑斗爆发，几乎是一瞬间秒杀了一个敌人，其他的恶魔顿时大吃一惊，生怕自己也被秒杀，放弃了攻击，转为防御。

　　但可惜的是，还是太迟了。

　　木场佑斗双手握着两把不同的魔剑，用力一挥，无形的风暴叠加而起，两股巨大的风暴摩擦，把周围的空气绞碎，飞溅的空气如同一支支箭矢，贯穿了敌人的身体。

　　一瞬间，木场佑斗就解决了自己周身的敌人。

　　“啊啊啊啊啊，看招！”

　　当木场佑斗解决自己的敌人后，兵藤一诚终于发飙了，使用了燕小北交给他的秘法，然后经过赤龙帝之手的翻倍，恐怖的魔力瞬间让无数人吃惊不已。

　　站在他面前的敌人当即果断后退，但强化之后的兵藤一诚升格为骑士，速度比她快上许多，一眨眼就追了上去。

　　“虽然打女孩子不过，不过为了部长，抱歉！”

　　一拳轰中，毫不留情。

　　女人如炮弹一样倒射出去，扑通一声将远处的校舍撞穿，墙壁崩塌，溅起了大量的灰尘。

　　葛瑞菲雅的声音响起：“菲尼克斯眷属，士兵一名，退场。”

　　像这样的声音，已经有多人次了。

　　基本上，莉亚丝·吉蒙里一方占据了压倒性的优势，在还没有一个人退场的情况下，将对方的防御和眷属打的乱七八糟，溃不成军。

　　这么一来，吉蒙里的威名，也打了出去。

　　开战之后半个小时，菲尼克斯一方除了王之外，还有一个女人，同样是不死鸟家族的，居然是莱萨的妹妹。

　　除了他们两个之外，其他眷属全部退场。

　　“将军了，莱萨。”

　　莉亚丝指挥者自己的眷属，从四面八方包围了不死鸟莱萨·菲尼克斯，“这一次的排位游戏，是我胜利了，如果你认输的话，我可以给你一个体面的结局，不过你我之间的婚约，是必须解除的。”

　　虽然自己已经穷途末路了，但莱萨·菲尼克斯完全没有放在心上。

　　依旧高傲的宛如贵公子，“这可不行啊，莉亚丝·吉蒙里，你注定是我的妻子，所以现在就让我来告诉你，怎么样才能给做一个乖乖的好妻子！”

　　他瞬间出手，菲尼克斯家族的力量全面爆发，宛如一只不死鸟，腾空而起。

　　巨大的火焰铺天盖地，几乎将整个私立驹王学园点燃。

　　第一个人受到攻击的是木场佑斗。

　　经过刚才的战斗，他竭尽全力，体力透支，正在接受爱莎的治疗，不过在菲尼克斯的攻击下，瞬间被击倒，然后退场。

　　“不行啊，你的眷属。”莱萨张狂的说道，哈哈大笑，越发炽热的火焰从他的身上冒出来，浓郁的魔力让出了燕小北之外的其他人都觉得窒息。

　　木场佑斗被击倒，兵藤一诚顿时愤怒起来。

　　“你这个混蛋……”

　　他大吼着冲了上去，澎湃的魔力经过赤龙帝之手的增幅，越发恐怖，几乎不逊色于莱萨多少。

　　从一个下位的恶魔，瞬间提升到了上位恶魔的等级。

　　这就是赤龙帝之手逆天的地方，当然，兵藤一诚的身体也受到了巨大的伤害，强行提升力量，他的身体也承受不住。

　　不过在愤怒的兵藤一诚眼睛里，如果能够因此打败莱萨，为木场佑斗报仇，这一切都是可以接受的。

　　所以他义无反顾，仿佛一个真正的骑士，向强大的敌人发起了冲锋，不顾一切，彻底的燃烧自己，强烈的意志唤醒了沉睡的赤龙帝，神灭具的力量回应了兵藤一诚的期待，力量不停翻倍。


第201章 战斗结束

　　面对兵藤一诚的冲锋，莱萨完全没有放在眼睛里，不过是一个下级恶魔而已，即使在强，也翻不了天，自己就算是用一只手，也可以摆平他。

　　然而，赤龙帝之手的力量不容小嘘。

　　在冲刺到半途的时候，兵藤一诚的魔力就不停的翻倍，实力大增。

　　惊人的魔力缠绕在兵藤一诚的四周，周围的空气都因此发出了凄厉的悲鸣，脚下的大地不堪重负，纷纷碎裂，兵藤一诚每前进一步，大地就会龟裂。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　伴随着极有气势的大吼，兵藤一诚彻底展现出了强大的冲击力。

　　这股冲击力，甚至让莱萨也觉得心惊肉跳。

　　“受死吧，莱萨·菲尼克斯！”

　　“像你这样的家伙，像你这样的家伙，根本就没有资格和我决斗啊啊啊啊啊！”

　　受到兵藤一诚的影响，原本不屑的莱萨愤怒起来，似乎因为一个小小的恶魔就敢如此理所当然的冒犯自己而感觉无比的愤怒。

　　他感觉自己上位恶魔的尊严受到了难以言喻的踏贱，愤怒的怒火催动着体内的魔力，形成了更加炽热的火焰。

　　“兵藤一诚！！”他愤怒的咆哮道：“我要把你打成粉身碎骨！！！”

　　而后，撞击！

　　轰！

　　铺天盖地的气浪瞬间辐射向四面八方，形成了一个环形的涟漪，一波又一波，不停的向外扩散，大地因此碎裂，夹带着碎石和泥土，宛如风暴般向外面席卷而出。

　　恐怖的力量将大地摧毁，周围的地面下降了好几尺。

　　轰隆！

　　然而更加惊人的是，第一次的碰撞，并没有发生任何的倾斜，双方仿佛势均力敌一般，僵持不下。

　　“莱萨·菲尼克斯！！！”

　　“兵藤一诚！！！”

　　双方极有气势的呐喊着，咆哮着，仿佛要将全身的魔力一点不剩的压榨出来，今天的魔力枯竭了，那就调动明天的魔力，明天的魔力枯竭了，就调动未来的魔力。

　　第二次撞击，双方一步不退，原本深陷的大地，再次崩塌，下陷。

　　双方的脸色都因为魔力的挤压，变得走形，脸颊裂开了一道道口子，身上也出现了众多的裂纹，战斗到这种地步，差不多是以死相拼了吧。

　　不过燕小北比莱萨多出了一个优势。

　　神灭具，赤龙帝之手。

　　就在双方都僵持不下的时候，兵藤一诚手上的赤龙帝之手上面的宝玉再次响起语音。

　　“Boost！”

　　于是兵藤一诚体内的魔力猛然翻倍，强大的力量瞬间碾压了莱萨·菲尼克斯，这就是神灭具的恐怖之地，打破的僵局，干翻了某人。

　　“啊啊啊，不可能，不可能，不可能，我怎么会输给你这样的下位恶魔，绝对不可能！”

　　莱萨·菲尼克斯大吼着，满脸不可置信，但即使如此，也无法改变结局。

　　他被打败了。

　　惊人的魔力伴随着兵藤一诚的攻击，将他高高的击飞出去，然后撞塌了一面墙壁，被瓦砾石堆掩埋。

　　兵藤一诚身体轻微的摇晃了几下，最终扑通一声摔在了地上，他没有半点力气了，身体的每一根骨头都在悲鸣，每一个细胞都在呻吟。

　　但是，莱萨·菲尼克斯被打败了。

　　他赢了。

　　纵然鼻青脸肿，浑身是伤，但击败了那个不可一世的高傲的不死鸟，是事实。

　　大家都聚集在兵藤一诚的身边，高兴着，庆祝着。

　　姬岛朱乃微笑着说道：“对你刮目相看了，一诚，能够做到这种地步，实在是令人惊讶呢，刚才的战斗，实在是太棒了。”

　　“一诚，一诚……”爱莎抱着兵藤一诚，用神器的力量给治愈对方，一边治疗，泪水却大颗大颗的滴落下来。

　　“爱莎，不要哭，我没事啊。”

　　“干的好，一诚。”莉亚丝来到兵藤一诚的身边，蹲下身子抚摸着对方的脸，“你是我最棒的眷属，一诚。”

　　“我做到了，我干掉对方了，部长。”

　　“啊，我看到了，我全部都看到了。”

　　“你们在高兴个什么劲啊，该不会以为自己这样就赢了吧。”

　　然而，就在此时，一个不和谐的声音突兀的插了进来。

　　众人不由望去，是一个女孩子，记得是不死鸟莱萨·菲尼克斯的妹妹，叫什么来着，燕小北记不清楚了。

　　这个小孩子满脸高傲的说道：“你们都是笨蛋吗，连敌人的状态都搞不清楚，就在这里大肆的庆祝，胜利的可不是你们啊，莉亚丝·吉蒙里。”

　　伴随着她的话，远处的瓦砾石堆突然爆炸，一股澎湃的火焰冲天而起。

　　恐怖而又强大的魔力席卷四方，可怕的威压从天而降，让除了燕小北之外的其他人都感觉呼吸难以为继，有些窒息。

　　“哈哈哈哈哈……”放肆的大笑响起，当铺天盖地的灰尘散去之后，虽然衣服有些破烂，但身体却毫发无损的莱萨·菲尼克斯出现在超自然研究社大家的面前。

　　“虽然你有神器，但我可是伟大的菲尼克斯的后裔，我绝对不会失败的。”

　　浴火重生不死鸟。

　　虽然被打败，但却可以满血复活，这绝对是一个强大的敌人。

　　“我是莱萨·菲尼克斯，不论你们打败我多少次，我都可以站起来，我都会站起来继续战斗，这场游戏，你们赢不了我的。我才是唯一的胜者，最终决定这场比赛胜负的恶魔，没有人可以击败我。”

　　莉亚丝·吉蒙里站了起来，浑身的魔力不甘示弱的咆哮，蒸腾而起，深红色的魔力让她越发美艳，一头鲜红如血的长发无风自动。

　　“接下来就由我……”

　　“接下来交给我吧，莉亚丝。”

　　燕小北走了出来，拍了拍莉亚丝的肩膀，“对付这样的货色都要你出手的话，未免太掉价了，你的眷属们都这么拼命，我不出手也说不过去，那么就表演一下吧。”

　　燕小北轻松的说着，展开瞬移，鬼魅般出现在莱萨的面前，在他还没有反应过来的时候抓住他的头发，狠狠向下一拽。

　　巨大的力量让莱萨无法抵抗，脑袋不由自主的被拽了下去。

　　燕小北的膝盖高高抬起，狠狠的撞击在莱萨的脸上。

　　噗嗤一声闷响，莱萨整个人都被燕小北打蒙了，瞬间失去了抵抗力。

　　脑袋发晕，至今还没有回过神来。

　　他的脑袋被燕小北的膝盖一撞，猛然扬起，然而燕小北拉着对方的头发，狠狠一拽，对方的头颅再次低了下来。

　　燕小北再次抬起膝盖，猛然撞击。

　　碰！

　　这一次越发凶狠，莱萨根本无力抵抗，被燕小北打的落花流水，燕小北抓住他的头发，用力一甩，莱萨整个人直接撞穿了体育馆，将体育感打碎。

　　莱萨的那个妹妹呆滞的看着燕小北，她满脸惊恐，根本无法想象自己强大的哥哥在这方面输的如此的干脆。

　　就好像大人在欺负小孩子。

　　一点也不好看。

　　燕小北也觉得无聊，这种殴打小朋友的节奏没有一丁点的乐趣，说实话，太欺负人了，燕小北的战斗力接近三级，使用一些秘法，可以和这个世界的魔王匹敌。

　　欺负莱萨·菲尼克斯，一点难度也没有。

　　打了他一顿后，燕小北对呆滞的莱萨的妹妹说道：“带他走吧，再打下去也是如此，你哥哥不是我们的对手，完全不是啊。”

　　燕小北声称不想殴打小朋友，气的对方浑身发抖，但一想到燕小北的实力，她就不由自主的害怕起来。

　　刚才的战斗，几秒钟就解决了，谁都知道这个结果代表着什么。

　　就好像秒杀，一点也不精彩。

　　于是，莱萨的妹妹在怎么倔强，在燕小北的威胁下，也不得不认输。

　　吉蒙里的眷属和莉亚丝本人获得了排位游戏的胜利。

　　兵藤一诚被爱莎一番治疗后，已经可以站起来，朝着燕小北大吼大叫，“前辈，前辈，你太帅了，好厉害，居然这里厉害，完全无法想象啊。”

　　燕小北对此只不过是微微一笑。

　　战斗结束之后，大家离开了这个奇妙的战斗领域，因为一场大战下来，大家都累了，所以各回各家，睡觉休息。

　　第二天，大家才聚集在一起，开开心心的讨论有关昨天战斗领域发生的事情。

　　一提起这件事情，兵藤一诚就追着燕小北不放，非要燕小北教授他更加厉害的战斗技巧，可以打败那个不死鸟的战斗技巧。

　　“前辈，前辈”这么大叫着，满脸诚恳的请求，燕小北也无奈了，只好告诉他，你现在的实力还不到这一点，不必羡慕什么秘法，赤龙帝之手才是你的保证，你的外挂，你的金手指，有了赤龙帝之手，能够熟练应用，你秒杀不死鸟不是问题。

　　“哎，真的吗？”兵藤一诚不可置信的问道。

　　这句话把寄宿在赤龙帝之手里面的二天龙之一的德莱格气的不轻，居然敢小看我，你这个无能的宿主。

　　于是狠狠的训斥了兵藤一诚一顿，最终在兵藤一诚诚恳的道歉中，叹了口气，算是原谅了他，摊上这么一个主人，就算是赤龙帝也觉得头疼无比。


第202章 前往冥界

　　高兴过后，没过几天的时间，燕小北就来到了冥界，而且还是在莉亚丝·吉蒙里的带领下。第一次进入冥界，燕小北表示这和自己想想的有些不同。

　　不过无所谓，反正他也不打算在冥界生活。

　　这一次来的目的就是为了向莉亚丝的父亲求亲。

　　已经把人家的女儿上了，并且翻来覆去啪啪啪了很多次，如果在不给对方一个交代的话，估计这位老丈人就会直接拎着两把大刀杀入人间吧。

　　所以燕小北果断来了。

　　“真的要现在去吗？”前往吉蒙里家族领地的途中，莉亚丝有些担忧，她擅自违背了父亲大人的安排，也许父亲大人还在生气，现在又带着自己的姘头去见父亲大人，很担心那位脾气暴躁的男人会追着砍燕小北十条街。

　　“别担心，我会处理好这件事情的。”燕小北一边安慰着莉亚丝，一边联系暗黑魔刃，希望从他的宝库里挑选几件武器做聘礼，至少要高大上一点。

　　于是，暗黑魔刃毫不吝啬的给了燕小北一个不错的聘礼。

　　属于四级武器。

　　不是科技侧的，而是超凡能力侧的武器，而且也不是那什么攻击型的武器，是辅助性的武器，非常的便利。

　　叫做——红色五倍开挂辅助器，如果你愿意，你随时都可以让其他人跪了。

　　因为名字太长，所以简称开挂辅助器。

　　这件武器拥有强大的辅助力量，在里面修行一天，就等于外面修行五天。

　　看起来没有什么，但实际上非常的有用。

　　恶魔修行一般来说，都是用年为单位来计算的，你在里面修行十年，就等于外面修行五十年，修行一百年，就等于外面修行五百年。

　　一下子就拉开了四百年的差距。

　　这四百年，足以让任何恶魔绝望。

　　所以这个辅助器十分有用，尤其是对于寿命悠长的恶魔来说，简直就是开挂的利器，燕小北觉得有这样一个聘礼，应该可以打动莉亚丝的父亲。

　　经过了一段漫长的摇晃过后，吉蒙里家族的领地终于到了。

　　吉蒙里的宫殿，也近在尺咫。

　　抵达门口，燕小北和莉亚丝下了车，就看到一座豪华的城堡送礼在他们的面前，为了壮胆，不光是燕小北一个人，整个超自然研究部的人都到了。

　　“好厉害。”兵藤一诚大叫道：“没有想到部长家居然是这么豪华的宫殿，简直太奢华了，部长家好厉害啊。”

　　“不管怎么说，这里也是恶魔公爵领地，尤其是莉亚丝的哥哥，还是一位魔王。”姬岛朱乃在一边解释道。

　　部长果然超级厉害啊。

　　“好了，在门口发什么呆，大家，进去吧。”在莉亚丝的带领下，大家走进了这座豪华的城堡，走廊起码有七八米高，宽口的足以容纳数辆马车并肩而行。

　　更加令人吃惊的是，这里的女仆多的宛如牛毛。

　　一进门就看到几百名女仆整整齐齐的排成两列，迎接大家的到来。

　　“欢迎回来，莉亚丝大小姐。”

　　这样的阵势，让没有见过世面的兵藤一诚大呼小叫，对于女仆也是评头论足，毕竟这里的女仆都是万里挑一的美人。

　　除了这些万里挑一的女仆之外，还有一位超级美丽的美少女，和莉亚丝很相似，除了头发是亚麻色的之外，基本上和莉亚丝一摸一样，就是眼神有些尖锐。

　　怎么回事？燕小北不记得莉亚丝还有这么一位姐姐。

　　“啊咧，你回来了，莉亚丝。”

　　“是的，我回来了，母亲大人。”

　　燕小北当时有一种卧槽，你是在逗我玩的吗，这样的感觉，原来迎接大家的并不是莉亚丝的姐姐，而是莉亚丝的母亲。

　　这样太相似了吧。

　　该说不愧是母女吗？

　　“母……母……母……母亲大人，可是怎么看都是和部长差不多年龄的女孩子吧。”兵藤一诚忍不住大呼起来。

　　其他人基本上都见过这位母亲大人，所以并没有多么的吃惊，唯一吃惊的就是燕小北和大呼小叫的兵藤一诚，以及张着嘴巴说不出话来的爱莎。

　　“哎呀，居然说我是女孩子，真是开心。”

　　对方虽然是母亲大人了，但其一举一动却没有没有人妻的风范啊，差评！

　　燕小北完全的失望了，所谓的人妻，应该就是那种举止大方，气质端庄，说话柔声细语，冷静之中带着贵妇范，端正之中有着一丝妩媚劲的女人吧。

　　然而这个女人呢，完全不像是人妻啊。

　　差评，果断差评！

　　不过燕小北只敢在脑子里想想，如果说出来的话，不说这位母亲大人会不会暴走，但莉亚丝绝对会暴走吧。

　　说不定自己今天晚上就要守空房。

　　“初次见面，你好，吉蒙里夫人。”燕小北毫不怯场的问候了对方一句，虽然没有人妻范，但毕竟是莉亚丝的母亲，燕小北保持着一定的尊敬。

　　“原来如此，就是你啊。初次见面，我是莉亚丝的母亲，维妮拉娜·吉蒙里，人间佛陀。你们和菲尼克斯的那场排位游戏我也看了，果然十分强大啊。”

　　“哪里的话，你过奖了。”燕小北说道。

　　……

　　抵达大厅之后的几个小时，大家坐在一起享用美味的晚餐，不过在这个时候，燕小北依旧没有看到莉亚丝的父亲。

　　陪伴在他们身边的，依旧是莉亚丝的母亲，吉蒙里家族的女主人。

　　虽然和莉亚丝有着近乎一模一样的面孔，但实际上骨子里却完全不同。

　　因为没有见到莉亚丝的父亲，燕小北有些失落，不过见到了对方的母亲也一样，在晚餐之后，燕小北果断向莉亚丝的母亲开口了。

　　“实际上我这一次来，是有非常重要的事情，想要跟你谈一谈，吉蒙里夫人。”

　　莉亚丝听到燕小北开口，顿时心头微微一跳，看了自己的母亲一眼，赶紧低下了头，不敢让对方看自己绯红色的脸。

　　吉蒙里夫人目光尖锐的扫过燕小北，“你想要说什么，人间佛陀阁下。”

　　“是有关莉亚丝的事情。”

　　“恩？”

　　“我和莉亚丝·吉蒙里两情相悦，虽然相处的时间不是很长，但彼此都很投缘，而且也做过了最后一步，所以我请求，吉蒙里家族可以将莉亚丝·吉蒙里嫁给我。”


第203章 来历不明的燕小北

　　终于说出来了。

　　一开始燕小北还有些忐忑，不过当这些话全部说出来之后，整个人都轻松了下来，该说的自己都已经说了，能不能成就看对方的反应了。

　　不过作为莉亚丝的母亲，应该也希望莉亚丝又一个好归宿吧。

　　就是不知道，她心目中的好归宿是不是自己。

　　“你叫做燕小北，对吧。”实际上维妮拉娜早已经知道燕小北此行的目的，不过还是没有想到对方居然真的要求婚。

　　“是的。”

　　“你想要取我家的孩子？”

　　“当然。”

　　“不过真是遗憾，莉亚丝·吉蒙里可是我们家族的继任当家，也就是下一代的宗主，是不可能嫁给其他人的。”这时婉言拒绝吗？

　　不过燕小北并不死心，这一点也不足以让他死心。“实际上这件事情我也早已经有所耳闻，如果莉亚丝不能嫁给其他人的话，那么我作为女婿招进来如何？实际上我很想和莉亚丝在一起，即使是招婿也无所谓。”

　　莉亚丝的母亲大概是没有想到这一点吧，一时间不禁有些愕然。

　　招婿？不管怎么看，燕小北都不像是这样的人吧。

　　说起招婿，很容易让人想到寄人篱下什么的，吃软饭什么的。

　　但燕小北还是毫不犹豫的说了，表情自然，一点也没有局促，维妮拉娜·吉蒙里深深的看了燕小北一眼，然后端起桌子上的红茶，微微品了一口，似乎在回味着什么，不过燕小北猜测她应该是思考如何回答自己。

　　所以他一点也不着急，安静的坐在那里，目光炯炯的盯着对方和莉亚丝十分相似的脸。同时也不由自主的瞟了几眼莉亚丝，发现她似乎有些害羞，低着头不说话。

　　“燕小北阁下，实际上有关前几天和菲尼克斯的排位游戏，我也在看哟。”突然间，维妮拉娜·吉蒙里说出了这样的话。

　　明明这个话题不是说过了吗，为什么又要特意拿出来。

　　燕小北一时间有些错愕，不过很快即把这丝表情压下，速度之快，让人根本无从分辨，不过维妮拉娜还是看到了。

　　她嘴角弯起一个笑容，说道：“从那一场的战斗来看，燕小北阁下的实力，似乎已经彻底的超越了上位恶魔。”

　　燕小北一边思考着她到底想要说什么，一边点了点头，“是的，我想我现在距离魔王级别也差不多了，只要在努力一把，甚至可以成为魔王级别的强者。”

　　言下之意，我这么碉堡的人都愿意当你们家的上门女婿，你还不快一点答应我和莉亚丝的婚事，把莉亚丝嫁给我。

　　“实际上我有一些好奇。”维妮拉娜·吉蒙里说道：“像你这样的人，明明是人间佛陀，为什么会转生成为恶魔，明明可以在冥界建立一个巨大的家族，完全不逊色于吉蒙里家族，但为什么却偏偏要入赘我们吉蒙里家。”

　　“吉蒙里夫人，爱情这东西，其实很没有道理可言的，就好像你的儿子，他与最强皇后，葛瑞菲雅的事情，冥界人人都知道，这是一个美丽的传说，连新魔王和旧魔王之间都可以如此相爱，我和莉亚丝相恋，想必也不是什么了不得的大事吧。”

　　燕小北淡淡的说道。

　　冥界的每一个恶魔都知道，现任魔王瑟杰克斯·吉蒙里和自己的皇后，曾经是不死不休的敌人，然后现在却结婚了，并且还有了一个孩子。

　　爱情这种魔力，还真是无法想象啊。

　　被燕小北用这个例子反驳，维妮拉娜顿时哑口无言。

　　不过她还是不怎么愿意自己的女儿嫁给这个人，一个人间佛陀到底有多么伟大，每一个恶魔都清楚，但这个人间佛陀该怎么说呢？

　　太突兀了。

　　没有一丝的征兆，就突然降临了，然后出现在他们的视界内，无论他们如何调查，也没有办法找出燕小北的跟脚。

　　人间佛陀可不是什么阿三小四，每一个人间佛陀的诞生，都会有巨大的意象伴随。

　　然而，他们调查了数百年来的人间，却没有发现人间佛陀诞生的痕迹。

　　所以燕小北这个人间佛陀着实可疑啊。

　　正是因为如此，维妮拉娜·吉蒙里才会对燕小北心生警惕，实在是他燕小北出现的太过于突兀，太过于神秘，太过于诡异了。

　　就算是恶魔，面对这样的人，也有一些不安，尤其是这个人间佛陀还如此的强大。

　　而且更加可疑的是他恶魔的身份。

　　兵藤一诚用手赤龙帝之手，耗费了八颗棋子才转生成为恶魔。

　　而一个人间佛陀，居然凭借一枚骑士的棋子就转生恶魔？这不可能，以莉亚丝的身份和棋子的力量，根本不足以把一个人间佛陀转化成恶魔。

　　然而，事实却成功了，这个人的身上散发着恶魔的气息，非常的纯正。几乎让维妮拉娜·吉蒙里认为这不是转生恶魔，而是纯血恶魔。

　　不管从哪一方面来讲，都非常的可疑，实在是太可疑了。

　　所以维妮拉娜·吉蒙里才不愿意自己的女儿和这样的人成为一对夫妻。

　　“我知道了，这件事情我会考虑的，不过这也是关于小女的一个非常重大的决定，所以我要跟自己的女儿仔细的商量一下，回复的话，过几天我会给你，如何？”

　　“当然。”燕小北觉得事情到了这种地步，不答应也不行。

　　总不能把莉亚丝抢了就走，再也不回来吧。

　　这样太自私了。

　　……

　　第二天，燕小北起了一个大早，因为睡不着觉的关系，所以早起了一点，来到了古堡的中庭，呼吸新鲜空气。

　　“啊拉，真是有意思了，没有想到小北你也睡不着啊。”

　　就在燕小北胡乱走动的时候，背后传来了一阵轻微的脚步声，姬岛朱乃的声音随后响起。

　　“哟，早上好，朱乃。”

　　“早上好，小北，在担心吗？”朱乃没头没尾的一句让燕小北稍微皱了一下眉头。

　　“有一些。”燕小北点了点头说道：“我的来历很神秘，也许他们会顾忌到这一点，不愿意莉亚丝嫁给我。”

　　“不愧是人间佛陀，说话还真是坦诚呢。”朱乃笑着说道。

　　“过奖了。”燕小北说。

　　“那么，你愿意把你的来历说一些吗？”朱乃直视着燕小北说道：“毕竟莉亚丝可是大家的部长，被一个来历不明的人稀里糊涂的占有了，大家可能会有些不服气啊。”

　　“你也这么看我？”燕小北苦笑。

　　“那就要看你怎么说了。”

　　“你调查过我吧。”

　　朱乃点了点头，“没错，不过无论我怎么调查，都没有找出近三百年来，人间诞生了佛陀，但我的知识告诉我，你毫无疑问，是人间佛陀。”

　　“呐，朱乃，在你的眼睛里，我是一个什么样的人？”

　　朱乃想了想说道：“大方，热情，开朗，心地善良，是可靠的同伴吧。”

　　“我真有你说的那么好？”燕小北都被夸的有些不好意思了。

　　“不用质疑，也不用妄自菲薄，你确实很优秀，小北。”朱乃认真的说道。

　　“我知道了，我就稍微说一下我的来历吧。”燕小北刚要开口，脑袋里突然响起了一个久违了的声音。

　　“选择吧，一，脱掉自己的上半身说出自己的来历。”

　　“二，作为交换，我说了我的来历，你也说说自己的故事吧。”

　　“三，就当我自己的来历，你就嫁给我吧。”

　　燕小北当即卧了一个槽，嘴角不停的抽动，这种时候你突然给我来这个，有没有公德心啊，卧槽。

　　不过燕小北很快就妥协了，给跪了。

　　“作为交换，我说了我的来历，你也说说自己的故事吧。”燕小北咬牙切齿的说出了这样的话。

　　虽然不明白燕小北为什么会咬牙切齿，但他的话却触动了朱乃，稍微沉吟了一下，朱乃就笑了起来，“这很公平，当然可以。”

　　燕小北也没有隐瞒，就把自己来自于异度空间之外的事情说了一遍。

　　宇宙之中有各种各样的异度空间，这里就是一个。

　　姬岛朱乃听的目瞪口呆，最终苦笑着说道：“如果没有真是的见到这种情况，我完全以为小北你在说自己构思的小说呢。”

　　燕小北说道：“你的意思是，你不相信我。”

　　“不，我相信你，不过这样的解释，除了我之外，还有多少人会相信？”朱乃很快就提出了一个尖锐的问题。

　　没错，除了和燕小北朝夕相处的几个恶魔之外，还有多少恶魔会相信自己。

　　先入为主很可怕。

　　至少，对自己有些戒备的维妮拉娜绝对不会相信自己。

　　实在是因为燕小北的来历太过于匪夷所思了。

　　“既然小北你都如此坦白了，我也说一下自己的故事吧。”朱乃并没有让有些纠结多久，在中庭找了一个位置坐了下来，燕小北就坐在她的身边。

　　“我的母亲是一个人类。”她开口说道：“但是，我的父亲却是一个堕天使。”

　　这一点，燕小北早已经清楚了，所以并没有吃惊。

　　“你好像一点也不惊讶。”朱乃意味深长的看了他一眼。

　　燕小北说道：“实际上我很久之前就发生了，你的身上不但有恶魔的气息，还有堕天使的气息，我当时还奇怪是怎么回事，现在总算是清楚了。”


第204章 抽取血统

　　有时候燕小北觉得，爱情真他妈的是一个奇妙的东西。

　　只要恋爱了，什么都不是问题。

　　身高，体重，地位，仇恨，都无法阻止相爱的两个人，甚至就连种族乃至于性别，都无法破坏爱情。

　　母亲是人类，父亲却是堕天使，姬岛朱乃的双亲用现实告诉了燕小北，在爱情的面前，种族根本不是问题，爱了，就无怨无悔。

　　于是，姬岛朱乃是人类和堕天使的混血儿。

　　不过她本人十分讨厌这个身份，原因是因为自己父亲的不负责任，害死了自己的母亲，所以她讨厌自己堕天使的身份，血液，乃至于自己的父亲。

　　只要是任何和父亲有关的东西，都想要彻底的讨要，不想要扯上一丁点的关系。

　　就算是成为了莉亚丝的眷属，变成了转生恶魔，她体内的堕天使血统也依旧顽固的存在着，燕小北就亲眼看到对方展开翅膀时，一只是美丽的堕天使翅膀，另外一只却是恶魔的翅膀。

　　“这样的姿态，很丑陋吧。”她说。

　　“虽然有些怪异，但并不是那么丑陋，至少我看不出有半分丑陋的地方。”燕小北是实话实说，没有夸奖，也没有贬低。

　　不过姬岛朱乃似乎要的并不是这样的答案，轻声说了谢谢之后，再无动静。

　　燕小北猜测，她要寻找的应该是可以接受自己一切的人，就算是看到那个模样也觉得十分好看的人，一点也不觉得丑陋的人。

　　不过燕小北说了怪异，这种的答案虽然可以，但并没有刷出好感。

　　燕小北也不在意。

　　他本来就不是什么会说漂亮的话，哄女孩子开心的人。

　　“如果你真的十分讨厌堕天使的血统，不想要这个血统的话，我可以把这个血统给你拔出了。”看到有些失落的姬岛朱乃，燕小北说道。

　　“真的吗？”对方一下子就激动起来。

　　燕小北肯定了点了点头，宇宙中各种各样的秘法都有，这种抽取对方血统的秘法也不少见，一些宇宙的海盗就经常使用这种秘法，抽取一些强大的种族的血脉，来增加自己的实力。

　　比如宇宙之中的一些巅峰种族，孩子一出生就拥有三级神灵的力量。

　　就算是不修炼，成年之后，也拥有五级神灵的力量。

　　简直碉堡了。

　　于是就有一些人盯上了他们，盗取这些种族的婴儿，或者抽取他们的血统，转嫁到自己的身上，让自己变得更加强大。

　　这种技术虽然并不普遍，但暗黑魔刃拥有几十种。可以再不伤害朱乃的情况下，把堕天使的血脉完全的提取出来。

　　“太好了，真的是太好了。”朱乃早已经恨透了这个堕天使的血统，知道燕小北拥有这样的能力后，几乎是迫不及待的拉着燕小北，要她抽取自己的堕天使血统。

　　既然你这么说了。

　　燕小北冷静的思考了几分钟，如果你不后悔的话。

　　姬岛朱乃说道：“我绝对不会后悔。”

　　抽取血统的方法经过不知道多少年，早已经完善，需要准备的工作也不是很多，所以经过一两天的忙碌过后，第三天晚上，血统抽取正式开始。

　　燕小北避开其他人，悄悄的来到了姬岛朱乃的房间门前。

　　啪啪啪……

　　敲了敲门，早有准备的朱乃打开门，把燕小北迎了进去，两个人鬼鬼祟祟的样子十分可疑。不过好在周围没有任何监视，也没有人知道这件事情。

　　进入房间之后，燕小北扫视了一眼，房间所有的家具都被堆积在一个角落，中间露出了一个足够宽阔的空间。

　　地面上有一个诡异的类似于魔法阵之类的花纹，仿佛曼陀罗，层层绽放。

　　这是燕小北用了一两天的时间，画好的一种图腾。

　　具有神秘的力量。

　　燕小北现在实施的是一种流传于七夜种族的秘法。

　　这种秘法可以完好无损的抽取出朱乃体内的堕天使血统，不会受伤到朱乃，不过事后免不了有一个月左右的虚弱期了。

　　但如果用一些出色的药剂，完全可以扛过这一点的虚弱期。

　　七夜种族是宇宙中一种绝对不会居住在星球上的种族，他们一族生活在宇宙之中，感受宇宙深邃黑暗的力量，和恶魔的力量有些相似。

　　光明是他们的敌人，火焰是他们的天敌，只有永恒的黑暗，才是他们的归宿。

　　“开始吧。”确定一切都已经准备就绪了，燕小北如此说道。

　　姬岛朱乃点了点头，开始脱自己的衣服，不一会就脱的一丝不苟，一手捂着胸部，一手挡住自己的下面。

　　“真的要脱成这个样子吗？”她有些羞涩的说道。

　　“没错，就算是你穿着衣服，秘法进行的时候，深邃的黑夜也会腐蚀你的衣服，还不如什么都不穿。”

　　燕小北发誓自己绝对是在就事论事，没有半点龌蹉的想法。

　　“躺上去。”他指着地面的图腾说道。

　　朱乃就算是羞涩，但一想到自己很快就可以摆脱堕天使的血统，一阵高兴，二话不说平躺在图腾上面，闭着眼睛，不敢去看燕小北。

　　玲珑的躯体完全的展现在燕小北的面前，一丝不挂，柔软，娇嫩，在月光的照耀下，充满着别样的魅力，根本无法想象，这时多么有魅力的身躯。

　　洁白，美丽，充满着魔力，让人无法转移自己的视线。

　　燕小北喉头蠕动了几下，发出了渴望的呻吟，不过他马上冷静下来，知道这样下去不应该，立即屏气凝神，嘴巴张合，发出了一个个奇特的音节。

　　这是七夜种族的语言。

　　有着奇特的力量，仿佛古老的经文，念动的瞬间，漆黑的黑幕笼罩了整个房间，一团团漆黑出现，神秘莫测。

　　姬岛朱乃身下的图腾转动起来，仿佛大转盘一样，散发出漆黑的光芒，将这些漆黑的光团吸收，然后输入到姬岛朱乃的体内，一丝丝鲜红的血液，从她白皙的皮肤那些微不可见的毛孔中浮现出来。

　　最终汇集成一团，慢慢的形成了一个红色的血液。

　　这种血液，有着光芒的存在，有着雷电的存在，散发出堕天使的力量。

　　毫无疑问，是堕天使血统。


第205章 你这个变态

　　堕天使的血统拥有强大的力量，完全不逊色于恶魔的血统，和人类的血统根本不一样，血液之中带有强大的力量，这一点人类完全无法匹敌。

　　姬岛朱乃的堕天使被拔出之后，整个人都被汗水浸透，湿漉漉的。

　　身下的图腾都会大量的汗水打湿。

　　整个人就好像从水里打捞出来的一样，不过她很感激燕小北，因为燕小北拔出了她最厌恶的血统，让她从无止境的自责中解放了出来。

　　虽然心底有一点点失落，但更多的是高兴。

　　自己的体内终于没有那个人的血统了，自己是一个自由人，除了恶魔的血统之外，再无其他的血统了。

　　这么想着，姬岛朱乃站了起来，不过血统被拔出之后，身体还是太虚弱了，身体轻摇，一不小心就倒在了燕小北的怀里。

　　“小心一点，你现在很虚弱。”燕小北扶着朱乃，安慰道。

　　“抱歉，让你操心了。”姬岛朱乃这么说着，脸上却笑的十分开心。

　　“终于摆脱了那个让人恶心的血统，我自由了呢，小北。”

　　燕小北说道：“你就那么厌恶这个血统吗？”

　　“恨不得把体内的鲜血放得干干净净。”朱乃一脸阴郁的说道，不过现在不需要了，因为她的体内再也没有半点堕天使血统。

　　翅膀打开，是一对纯正的恶魔翅膀，没有了难看的羽翼翅膀。

　　虽然光的力量，雷电的力量都随着堕天使血统的离开，被剥夺了，不过本人却一丁点也不在意，不如说高兴的快要唱起歌了。

　　“感谢你，小北，你真是一个好男人啊。”

　　“这个时候突然发什么好人卡啊。”

　　“才不是好人卡，是好男人卡。”朱乃微笑着说道。

　　燕小北叹了口气，伸手从头顶取下那可血球，放在了朱乃的面前，“那这个血统怎么办？”

　　朱乃看了一眼，厌恶的说道：“随你喜欢，扔掉也好，收藏也好，反正我已经不需要它了。”

　　“你还真是厌恶这个血统啊，算了，我就先保管起来，不知道为什么，我感觉你将来会需要它，什么时候愿意接受它了，跟我要吧。”燕小北这么说道。

　　“绝对不会有那么一天，放心吧，小北。”朱乃斩钉截铁的说道。

　　不知道为什么，燕小北就是有这样的感觉，张了张嘴巴，正要说什么。

　　“朱乃，实际上我有一件事情想要跟你商量一下，所以……”

　　一个人推开朱乃房间的大门，从外面走了进来。

　　莉亚丝·吉蒙里，吉蒙里家族的下任宗主，超自然研究部的部长，恶魔棋子中的王，燕小北要求婚的恋人。

　　然而现在，燕小北却在姬岛朱乃的房间里，没有开灯，彼此的脸近到呼出的气体都喷在对方脸上的程度。

　　更加重要的是，燕小北现在，搂着，一丝不挂的，姬岛朱乃。

　　就算是莉亚丝·吉蒙里，看到这一幕，也不由自主的阴沉下了脸，“你们，在做什么？”

　　这算是什么，修罗场吗？

　　“莉亚丝，请不要误会，我只不过是在帮忙而已。”燕小北说。

　　“啊咧，如果所看到的，我们正在做十分亲密的事情，部长。”姬岛朱乃说。

　　“别说这些让人误会的事情啊。”燕小北觉得自己跳进黄河也洗不清楚了。

　　姬岛朱乃却一点害羞的意思也没有，当然，也没有离开燕小北怀抱的意思，“我是实话实说，部长，你要相信我啊。”

　　然而莉亚丝却把目光投向了朱乃，“你是在挑衅我吗，朱乃。”

　　“你在说什么话啊，部长。”

　　“看样子我必须给你一些惩罚了，窥视我的东西，可不是什么好事情啊。”

　　“什么你的东西，我觉得吉蒙里家族绝对不会同意这一次的婚姻，不是吗，部长。”

　　莉亚丝面色恐怖，朱乃皮笑肉不笑，两个女孩子彼此争锋相对，惊人的气魄交织在一起，谁也不甘示弱。

　　恐怖，真的是太恐怖了，这就是所谓的修罗场吗？

　　燕小北觉得自己的背都湿透了。

　　“冷静，两位，两位冷静一下。”燕小北连忙说道：“这件事情我可以解释一下，莉亚丝，事情其实是这个样子的。”

　　“在解释之前，你是不是应该把朱乃松开，你还打算抱到什么时候。”莉亚丝不客气是说道。

　　燕小北苦笑不止，“朱乃现在很虚弱，你过来抱着她。”

　　“才不要，我感觉小北抱着我很好。”

　　“呵呵……看样子必须给朱乃你一些惩罚了啊。”莉亚丝彻底的黑了。

　　“那就来吧。”结果朱乃也不是省油的灯。

　　……

　　数十分钟后，燕小北终于把误会都解释清楚了。

　　莉亚丝黑化的表情也变得正常了，埋怨的说道：“真是的，这么危险的事情，为什么不告诉我了，朱乃，我知道你很厌恶自己的堕天使血统，但没有想到居然厌恶到这种地步，这件事情，是我这个主人失责了。抱歉。”

　　“部长根本不需要道歉，这只不过是我一个人的任性而已，不过如果部长真的觉得歉意的话，小北我就不客气的收下了。”姬岛朱乃恢复了一丝的力气，也穿好了衣服，一下子就扑到了燕小北的怀里，柔软的胸部顿时让燕小北感觉到销魂。

　　“这个绝对不行。”莉亚丝想也不想就否决了。

　　“不管。”

　　“朱乃，你真的要跟我作对。”

　　“呵呵。”

　　莉亚丝和朱乃相互对视的眼神都迸溅出来可怕的电火花，魄力十足，令人毛骨悚然，燕小北觉得自己浑身的汗毛都倒立起来。

　　然而朱乃还挑衅的说道：“拔出了堕天使的血统，我感觉自己的身体十分虚弱，为了不出一丁点的差错，发生追悔莫及的事情，呐，今天晚上就谁在我的房间里吧，小北。”

　　咔嚓咔嚓……莉亚丝的额头因此出现了好几个十字路口。

　　但朱乃说的十分有理，她也没有办法反驳，想了想说道：“照顾朱乃我这个女孩子更拿手，既然如此，今夜我也谁在这里吧。”

　　于是燕小北和两个女孩子躺在一张床上，姬岛朱乃抱着他的右臂，莉亚丝抱着他的左臂，不甘示弱的看着对方，电火花迸溅。

　　“盯……”

　　“盯……”

　　好头疼，真的好头疼，我说你们可以不这样吗？

　　结果这一夜，都没有睡着，但两个女孩子却睡的十分香甜，脸上还带着淡淡的微笑，第二天早上，燕小北打折哈欠走出了房间，恰好看到了结伴在一起的木场佑斗和兵藤一诚。

　　“早上好啊，前辈。”

　　“早上好，一诚，佑斗。”燕小北问道：“这么找要去哪里？”

　　“晨练。”木场佑斗说道：“经过上一次的排位游戏，一诚和我深感自己的不足，所以想要在冥界进行一次特训，增加自己的力量。”

　　“好想法。”燕小北说。

　　兵藤一诚眼睛一亮，大声说道：“前辈，排位游戏的时候，前辈好厉害，不如前辈你来指点我们把，这么一来，我们一定会变得更加强大。”

　　他觉得强将手下无弱兵，燕小北这么厉害，一定可以让他们变得更加强大。

　　燕小北也觉得有必要特训一下这些人了。

　　于是点了点头，说道：“既然如此，我有一个好地方，在那里特训的话，一天可以顶的上五天。”

　　他说的自然是自己的修行外挂了，专门用来做聘礼的东西。

　　“哎，真的有这样的地方吗？”兵藤一诚不敢相信，就连木场佑斗也觉得不可思议。

　　“当然有了。”

　　“太好了！前辈，你果然十分厉害，一天可以顶的上五天，简直太棒了！！万岁！！！”

　　“你在鬼叫什么，一诚，好吵啊。”

　　兵藤一诚不合时宜的大叫吵醒了正在睡觉的莉亚丝，她穿着一件睡衣走了出来，怒视着自己的眷属。

　　“大清早就大吵大闹，很容易得罪人啊，一诚，还让不让人睡个好觉了。”

　　“啊，部长，十分抱歉，我有些得意忘形了。”兵藤一诚赶紧道歉，脸上却是一脸羡慕嫉妒恨的表情，真好啊，我也想要和漂亮的女孩子一起睡觉的说。

　　而且还是像部长这样漂亮的女孩子，前辈真是好运气呢。

　　“没错，一诚，大早上大吵大闹，会吵到很多人的。”继莉亚丝之后，同样穿着薄薄的睡衣的姬岛朱乃也从房间里走出来，站在燕小北的右边，讨伐兵藤一诚。

　　这幅场景简直如同梦幻啊，两个美丽的女恶魔一左一右站在燕小北的身边，画面太美，让人无法直视。

　　兵藤一诚整个人都呆了，好半天才反应过来，“朱乃……学姐？”

　　“怎么了，一诚，难道已经不认识我了吗？”

　　“不，怎么……我……难道……为什么你会在这个房间啊。”兵藤一诚语无伦次的说道。

　　“这本来就是我的房间吧。”姬岛朱乃说道。

　　“学姐你的房间，但我刚才看到前辈从这个房间里走出来……”

　　“有什么好奇怪的。”姬岛朱乃笑眯眯的说道：“因为我们昨天三个人睡在一起。”

　　不可能不可能不可能不可能不可能……绝对不可能，朱乃学姐怎么可以，怎么可以，继部长之后，她终于也沦陷了吗？

　　啊啊啊啊，这时何等令人羡慕的事情。

　　前辈，你简直罪孽深重啊。

　　燕小北看着呆呆的兵藤一诚，叹了口气，这可怜的孩子，安慰一下吧。

　　他还没有开口，兵藤一诚就跪了。

　　抱着燕小北的大腿，嚎啕大哭，“前辈，前辈，求求你，告诉我吧，怎么样才能够和女孩子搞好关系，我好想和女孩子谈恋爱，好想揉她们的胸部，好想看她们娇羞的表情，好想和她们做许许多多害羞的事情啊。”

　　我可以说你这个变态给我死一边去吗，兵藤一诚。


第206章 不从之神

　　清晨的吵闹过后，宛如一个小插曲，很快就平息了。

　　不过结果显而易见，超自然研究部的大家都知道，昨天晚上部长和副部长跟燕小北睡在了一起。

　　至于干了一些什么事情，大家都自行脑补吧。

　　虽然兵藤一诚哭着喊着要燕小北教授他一些泡妞的绝招，但燕小北也是稀里糊涂的就被朱乃给看上了，绝招什么的，根本没有。

　　一直以来，他都是靠着强大的战斗力，以及战斗所附带的魅力来征服女性的。

　　大自然的法则就是如此，优秀的男性总会吸引众多的女性。

　　这就是所谓的安全感了。有句话说的很有道理，如果你可以给一个女人绝对的安全感，她可以在床上放荡让你面红耳赤。

　　燕小北把这个理论一说，兵藤一诚顿时热血沸腾了。

　　“特训吧，前辈，我们一起特训吧，变得更加强大才行。”

　　这就是你前进的动力吗，因为槽点太多，燕小北已经不知道如何吐槽了。

　　于是燕小北只好拿出了自己的外挂辅助器，让大家一起使用这个辅助器进行修炼。

　　一天顶五天。

　　一个星期就抵得上一个月的效果，于是大家的实力顿时再一次进步了不少。

　　兵藤一诚进步的最为明显。

　　现在使用赤龙帝之手，只要拖入持久战，对他就越发有利，现在面对莱萨·菲尼克斯，也可以公平一战，丝毫不会畏惧，也不会打的如同第一次那样辛苦了。

　　在冥界呆了这么多天，燕小北还是没有见到莉亚丝的父亲，现任吉蒙里家族的宗主。

　　一直都是由莉亚丝的母亲接待自己的。

　　而且对于婚约的事情，也只口不提。

　　一个劲的说如此重要的事情，必须和当家的商量，自己一个人是不可能做主的。

　　所以几天后，燕小北不得不和莉亚丝一行人返回了人间。既然见不到莉亚丝的父亲，老待在冥界也不是回事，自己走后，他们才可以更加大胆放心的商量吧。

　　回到人间没几天，私立驹王学园的学生会全体就来拜访了。

　　是为了商量球技大会的事情。

　　这也是一项私立驹王学园挺受欢迎的活动。

　　见到学生会全体，燕小北就更加肯定了，私立驹王学园绝对是冥界在人间的一个巢穴，因为学生会全体居然全部都是恶魔。

　　而学生会长本人，支取苍那，三年级，毫无疑问是一个和莉亚丝不相上下的上位恶魔，实力出众，美丽也不亚于莉亚丝和朱乃。

　　在学园内部，受欢迎的程度仅次于莉亚丝和朱乃，位列第三。

　　之所以有这样的排位，大概是因为本人太过于凛冽了吧，散发着冰冷的气息，令人难以靠近。所以排位才会降低。

　　真正的名字是仓那·西迪，和莉亚丝一样，也是冥界一家恶魔家族的继任宗主。

　　在地位上，完全不逊色于吉蒙里家族和菲尼克斯家族。

　　这一次前来，除了球技大会的事情之外，更加重要的是以这个学院为据点的上位恶魔，介绍自己彼此新收的眷属，好让对方都了解一下。

　　从这一点就可以看出，莉亚丝和支取苍那的关系不错。

　　双手新收的眷属，莉亚丝这一边是三个人，燕小北，兵藤一诚，爱莎。

　　而学生会长那边只有一个人，叫做匙元士郎。

　　体内同样寄宿着神器，虽然比不上兵藤一诚的神灭具，但威力不俗，转化为恶魔的时候，用了四颗士兵棋子。

　　该怎么说呢，也是一个很有活力的人，和兵藤一诚差不多相似。

　　跟燕小北打招呼的时候，十分平淡，和兵藤一诚也是如此，但跟爱莎打招呼的时候，一把抓住了对方的手，热情的不得了。

　　兵藤一诚不得不用尽全力的把对方的手搬开，然后用力的握着他的手。

　　“事先警告一下，如果你给敢对爱莎出手，我一定会杀了你哟，哈哈，哈哈哈……”

　　兵藤一诚皮笑肉不笑的样子看起来有些可怕。

　　拜访结束后，燕小北当天晚上就开始了自己的工作。

　　实际上实力到了燕小北如今的地步，根本不需要去做这样的事情，不过燕小北并不觉得麻烦，而且还是蛮期待的。

　　认真的坂上智代，毒舌的战场原黒仪。

　　这一次召唤自己的人，又是谁呢？

　　随着转移魔法阵的展开，燕小北和莉亚丝吻别，踏入魔法阵，一去不回头。

　　不知道为什么，莉亚丝看着消失在魔法阵中央的燕小北，心头突然一阵悸动。

　　这一次转移的时间有些长久了。

　　燕小北觉得自己仿佛穿过了什么屏障，突然降临到了一个奇特的地方。

　　他降临的一瞬间，就感觉到了淡淡的危机。

　　一个上了年纪男子用盯着猎物的目光看着燕小北，周围都是散落的女性，年纪都还很小，有些活着，有些已经死了，还有的快要死了。

　　燕小北眉头微皱，右手一挥，射出几道光芒，击中了这些快要死掉的女孩子的身上，逆转了她们的时间，让她们变得生龙活虎起来。

　　几个眨眼间，一些女性纷纷站了起来，惊讶的看着燕小北，还有仿佛没有受过伤的自己，难以置信。

　　“真是让人意外，不从之神居然会给渺小的人类治病。”上了年纪，有着一头白发的男子发出了感叹，一双眼神却越发凶狠起来。

　　“你是谁？”燕小北问道，“是你召唤的我吗？”

　　“没错。”

　　“说出你的愿望，付出足够的代价，我可以满足你。”燕小北冷淡的说道，他感觉到了这个男子对自己的敌意，非常的明显。

　　“那就和我厮杀吧，不从之神，杀死我，或者被我杀死。”满头白发的苍老男子大声说道，中气十足，能源惊人，几乎是二级巅峰，战斗力也在一千出头。

　　比很多恶魔都要强大。

　　“召唤我就是为了杀死我，驱魔师吗？”燕小北喃喃，什么时候驱魔师也如此下贱了，居然召唤恶魔。

　　谁知道对方听到了，并且大笑起来，“什么驱魔师，吾乃弑神者，杀死神灵之人，人间的霸者，地上的魔王，不从之神啊，快来与我一战吧。”


第207章 复活

　　弑神者，杀死神灵之人？

　　燕小北顿时感觉眼前这个对自己虎视眈眈的敌人高大上了，居然可以杀死神灵，就凭借他现在的力量？

　　战斗力不过是一千出头而已，就可以杀死神灵？

　　不过这也不是什么不可能的事情，在主世界，就有一些二级神灵，战斗力也不过如此而已，被他杀死也不是什么奇怪的事情。

　　不过，向自己挑衅吗？

　　燕小北叹了口气说道：“不做死就不会死，为什么你不明白这一点。”

　　“你在说什么？”对方则是一副完全听不懂的表情，不过当他按照字面上的意思理解后，战意越发沸腾了。

　　“还没有开展就说出胜利的宣言吗，不愧是不从之神，即使如此，我也想要杀死你，这可是不从之神和弑神者之间的命运啊。”

　　嗖！

　　就在此时，一把纤细的剑从虚空中降临，快速，果断，神秘，决然，带着无坚不摧的力量，以及剑者强大的信心，在自己的攻击面前，就算是大海也会被分开，世界上没有自己斩不断的存在。

　　即使是神灵也不例外。

　　这是一记蓄谋已久的偷袭，偷袭燕小北的人隐藏在暗中，在燕小北放松警惕的时候，一剑斩了过来，若是换成其他人的强者，说不定就被偷袭得手了。

　　然而，燕小北却轻易的挡住了。

　　伸出一根指头，轻而易举的挡住了对方锋利的剑刃，澎湃的力量支撑着燕小北的手指，让对方的剑刃无法在前进一分一毫。

　　被停滞在空气中。

　　偷袭者的身影出现了，是一个金发的年轻男子，眼神璀璨，散发着浓郁的战意，不过这一刻却被难以置信的表情所占满。

　　自己信心满满的攻击被对方一根指头接住了，不管是谁，都会倍受打击吧。

　　继而有难以置信的表情和惊愕，也不是不可以理解的事情，不过偷袭燕小北，总要付出代价的，燕小北张口，吐出一口气，这口气化作摧山毁岳的劲道，射向金发年轻男子的额头。

　　虽然对方反应很快，立即偏头，躲过了被贯穿脑门的攻击，并且使用奇妙的力量减弱了燕小北的攻击，但即使如此，还是没有全身而退。

　　付出了一只眼睛的代价。

　　他的右眼被燕小北突出的劲道射穿，彻底的报废，本人则立即闪电般后退，脚不沾地，以比攻击时更加迅驰的速度后退，转身消失。

　　仿佛从来都没有出现过。

　　燕小北看了他一眼，没有起身去追，不值得，一个小脚色而已。

　　然而，白发的苍老男子却显得十分愤怒，“东尼，你这个小偷，这一次的羞辱，我一定会加倍的奉还给你！”

　　虽然如此的愤怒，但他并没有去追那个人，反而将更多的注意力转移到了燕小北的身上。

　　“连东尼都可以轻松的几百，不从之神啊，你越是强大，我就越是兴奋，来吧，速速与我一战，让我斩杀了你，篡夺了你的权能吧。”

　　“闭嘴，滚开！”

　　燕小北挥了挥手，对于这个左一句要杀死自己，右一句要篡夺自己权能的家伙没有半点好感，挥手间，一股沛然不可抵御的力量冲击而出，轰击在白发的苍老男子身上。

　　白发苍老的男子大吼，愤怒的咆哮，身上奇妙的力量流转，一瞬间做出了无数个结界，然而却不是燕小北一击的对手。

　　他的战斗力只有一千，燕小北的战斗力却超过了八千。

　　单纯从数字上来计算，似乎燕小北的战斗力只不过是他的八倍而已。

　　但实际上，战斗力差距一千，打起来的话，战斗力高的就可以完虐那个战斗力低的，简直不费吹灰之力。更不要说差距七千以上，燕小北不客气的说，如果自己认真起来，一只眼睛就可以瞪死这个啰嗦烦人的白发老头子。

　　不过看在对方是一个老头子的份上，燕小北并没有杀死他，一巴掌把他拍飞了几十公里，至于拍飞到什么地方，燕小北就没有兴趣知道了。

　　将偷袭者和啰嗦的老家伙打跑之后，燕小北才把目光转移到了周围的女孩子身上。

　　没错，在燕小北战斗的地方，周围都是一群女孩子。

　　受伤的，燕小北都已经治好了，剩下的都是已经死掉的。

　　燕小北叹了口气，这些死掉的人都是一群年纪不大的女孩子，不，应该说是小女孩吧，却因为承受了太过于强大的力量，死在了这里。

　　燕小北有些不忍。

　　他轻轻一挥手，神念柔和的席卷而出，将所有死亡的女孩子都汇集在一起，然后整齐的排列成一排。

　　这时，一个留着一头美丽银发的女孩子犹豫了几下，突然从幸存者的队伍中走了出来，单膝跪在了燕小北的面前。

　　“伟大的神灵啊，请原谅我们这些无知的人类的冒犯，如果你有任何愤怒，也请发泄在我的身上，放过这些已经死掉的女孩子吧，她们……她们……”

　　不知道是因为害怕，还是悲伤，银发的小女孩流出了晶莹的泪水。

　　“想什么残忍的事情呢，你这个小笨蛋。”

　　燕小北蹲下身体，食指在对方洁白的小脑门上弹了一下，对方立即痛呼起来。不明所以的看着燕小北，发现这个不从之神笑起来的时候，让人感觉到了温暖。

　　“让开吧，小笨蛋。”燕小北轻轻微笑，然后使劲地揉了揉银发小萝莉的头发，把对方精心整理的头发弄得一团糟。

　　等银发的小萝莉退下之后，燕小北一拍手，双手结缔出神秘手印，大声说道：“魍魉魑魅，六道轮回，不见古今，逆转生死。”

　　随着燕小北的咒言，一个又一个奇妙的黑洞出现了，一共六个，盘旋在燕小北的周身，浮沉不定，不停流转。

　　“小笨蛋？”燕小北扭头，看着银发小萝莉。

　　小萝莉被吓了一跳，赶紧又跪了下来，“伟大的神灵，请问有什么吩咐。”

　　燕小北被对方拘谨的姿态弄的哭笑不得，说道：“真是一个认真的小笨蛋啊，知道这些死亡的小女孩的名字吧，速速呼唤她们的名字吧。”

　　银发小萝莉认真的点了点头，大声说道：“莉亚·南斯！”

　　顿时，一个黑洞之内，一个奇妙的亡灵出现了，化作一道白光，射入了死亡的一个小女孩的体内，小女孩的身体不由自主的抽动了几下，原本停止的呼吸再次出现，平坦的胸部，也出现了微弱的起伏。

　　一时间，所有活下来的小女孩都露出了难以置信的表情。

　　银发小萝莉吃惊不已，但还是不停的呼唤着，“多拉·克里斯蒂娜，玛丽安·沃克，帕力菲·拉斐尔……”

　　随着对方的呼唤，一个又一个的小女孩回魂了。


第208章 逗我玩的吧

　　复活术，是一个非常有爱的法术。

　　不光是东方有，西方也有，基本上每一个神系都有这类的法术，连神灵都可以复活，更不要说普普通通的人类了。

　　只不过付出的代价不一样而已。

　　复活人类的代价小一点，复活神灵的代价大一点。

　　以燕小北现在的实力，复活一些死掉还不到半个小时的人类，实在是太轻松了，一旦也不费劲，轻轻松松的就完成了。

　　然而在人类看来，这就是奇迹，不……是神迹。

　　只有神灵才可以做到。

　　所以当所有的小萝莉们都复活后，银发小萝莉当场就给燕小北跪了，其他人也跪了，在她们看来，这应该就是神的恩赐吧。

　　不从之神拯救人类，根本就没有听说过好不好。

　　以往的不从之神，往往会引发灾难，他们的愤怒就如同天灾，而人类在这种天灾面前，根本无法抵抗，也无力抵抗。

　　然而，这个不从之神完全不一样。

　　银发小萝莉，莉莉亚娜心想，这真是一个温柔的不从之神啊，原来并不是每一个不从之神都喜欢引发天灾，让人类饱受他们的肆虐。

　　燕小北完全没有想到，自己的一举一动，在某个小萝莉幼小的心里，种下了一个奇妙的种子，等它生根发芽的时候到底会变成什么样，无人得知。

　　打跑了两个企图干掉自己的家伙，燕小北准备送这些小女孩回家了。

　　送佛送到西，仅此而已。

　　问清楚了每一个女孩子的家庭情况，燕小北利用瞬移，送走了一些。

　　但还有一些却留了下来。

　　她们都是无家可归之人，原本都是效力于各个魔术社团的巫女，然而却被自己的魔术社团当作货物一样送给了暴虐的魔王。

　　对于这样的行为，巫女们虽然理解，但无法原谅。

　　“我们并不是为了被魔王召唤神灵而出生的。”其中一个年级最大的巫女，有着一头漂亮金发的女孩子，乔·戴维德慷慨激昂的向燕小北说道。

　　“所以伟大的神灵，请收留我们吧。”

　　燕小北本来就是一个心软的家伙，对方都已经没有可去的地方了，不如收留她们也好。

　　反正以自己的实力，收留这些人不是问题。

　　所以燕小北也就同意了。

　　将能够回家的巫女们全部送回去，留在燕小北身边的人，以乔为首，一共有五人。

　　第一个自然是乔·戴维德。

　　第二个叫做艾琳·希尔，是一个天然呆，看起来很呆，不乱做什么都是，就连说话都是呆呆的样子，燕小北很担心对方会不会平地摔倒。

　　不过乔保证过，艾琳·希尔作为巫女，也是十分优秀的。

　　仅次于莉莉亚娜和万里谷祐理。

　　燕小北对莉莉亚娜有些印象，就是那个很努力的劝说自己的银发小笨蛋，至于万里谷祐理……燕小北只是知道对方是一个温柔的小女孩，其他的就不太清楚了。

　　没有多大的印象。

　　对方好像是东瀛人，隶属于什么什么委员会，燕小北也不太清楚，把她送到一个神社的门口，就转身离开了。

　　第三个跟随在燕小北身边的是一个冷冰冰的巫女，性格十分冷淡，应该说是冷淡到骨子里那种人吧，就算是面对燕小北，也是沉默寡言，仿佛生人勿进的样子。

　　叫做依耶塔·欧文。

　　第四个是开朗的女孩子，很粘人，而且还是死亡之后被燕小北激活的女孩子，所以就更加喜欢黏燕小北了，一直趴在燕小北的背上不想要下来。

　　名字叫南美·赫拉。

　　第五个女孩子同样是死亡之后，被燕小北救活的女孩子，虽然不像是南美那样喜欢粘人，但对于燕小北十分尊敬，有着足够多的好感，有些害羞，喜欢躲在燕小北的身后。

　　名字叫做姬儿，姓氏是什么，燕小北不知道，她也不说。

　　带着这五个女孩子返回私立驹王学园，不用说燕小北也知道莉亚丝一定会生气，不过他已经想好了，应该如何劝说莉亚丝了。

　　莉亚丝的心肠很软，并不是一个坏人，一定会同情这些女孩子的，甚至会同意收留这些女孩子。

　　不过当燕小北带着满满的信心和说辞返回私立驹王学园的时候。

　　现实却给了燕小北狠狠一巴掌。

　　私立驹王学园……不见了。

　　是的，彻底的消失了，燕小北眼前所见的，熟悉的私立驹王学园不在了，取而代之的是一所完全没有听说过的学园……私立城楠学园。

　　鬼才知道这个私立城楠学园到底是怎么回事，为什么私立居委学园不见了。

　　随后，燕小北也发现了更加诡异的事情，冥界不见了。

　　自己进不去冥界。

　　联想到年轻的金发男子，苍老的白发男子，不从之神，弑杀神灵之人什么的，燕小北大概清楚了一点。

　　于是他仔细的向跟随着自己的五位巫女了解了这个世界的情况之下，终于恍然大悟。

　　妈蛋的，自己居然离开了那个异度空间。

　　自己来到了一个新的异度空间，一个没有恶魔，没有冥界，以弑神者和不从之神交错的全新的异度空间。

　　不过是一个普普通通的召唤，为什么自己会来到这个诡异的世界。

　　燕小北在思考了几天后，终于有所了解了。

　　自己一定是被异度空间的意识给扔到了这个全新的异度空间。

　　在理解了自己目前从处境之后，燕小北有了一个非常正确的认识，那就是……自己迷路了。

　　在不知道如何打通空间裂缝的情况下，燕小北完全无法离开这个异度空间，更不要说返回主世界了，根本不可能。

　　哈哈，自己完全的被封死了啊。

　　一想到这里，燕小北就哭笑不得，自己居然遇到了这样的事情，是得意忘形了吗，不对吧，自己从来都没有得意，更没有得罪异度空间是意识，为什么会遇到这种倒霉透顶的事情啊，回不去，一想到这里，燕小北就头疼起来。

　　虽然觉得自己可能回不去了，但燕小北并不是那种“既然如此，那就算回去了，这也是没有办法的事情”这么想的人。

　　自己知道不少的秘法，对空间的认识虽然少了一点，但可以学。

　　有能源永动机的帮助，自己根本不需要担心能源的问题。

　　只要给自己足够的时间，加上自己的勤奋好学，说不定就可以再不久的将来，自己主动打开异度空间的裂缝，从而穿梭，回到主世界。

　　有了这样积极的想法，燕小北就在这里居住了下来。

　　为了照顾好跟随在自己身边的五个巫女，燕小北让他们转入了私立城楠学园，开始一些必要的知识。

　　另外，燕小北也开了一家冷饮店，一方面学习自己脑袋里的知识，一方面修身养性，尽快的用最佳的状态，迎接自己踏入三级强者的门栏。

　　但他所不知道的是，自己的到来，迎接迎来了轩然大波。

　　整个魔术界都知道了。

　　古老的魔王之一，弑神者沃邦侯爵聚集了众多的巫女，召唤出了一个强大的不从之神。

　　这个不从之神的实力超乎了所有人的想象。

　　他用一根手指就打败了企图和沃邦侯爵抢夺猎物的剑之王东尼，挥挥手就把沃邦侯爵拍飞了几十公里。

　　更加恐怖的是，这个不从之神绑架了几个巫女，似乎正在进行什么邪恶的仪式。

　　要让所有人都知道不从之神的愤怒。

　　于是世界都开始恐慌了。

　　所有力量都被动用起来，开始寻找不从之神的下落，企图找出不从之神。

　　可以打败沃邦侯爵和剑之王东尼的不从之神实在是太恐怖了，如果让对方做出什么事情，人间一定会遭到大难。

　　除了这些魔术界社之外，世界上仅有的六位弑神者，地上的魔王大人，也开始行动起来。

　　他们命令归附在自己麾下的结社，立即尽快找出不从之神。

　　哪怕是多出一分一秒也好，一定要尽最大的努力，以最快的速度，找出不从之神的下落。

　　然后将他，歼灭。

　　一个星期后，当世界上绝大多数地方的人还在寻找不从之神的下落的时候，自称日本的正史编纂委员会的人都快要吓尿了。

　　因为就在一天前，一个女人发现了，被不从之神绑架的一位巫女，乔·戴维德居然在东京的一家私立城楠学园大大方方的上学。

　　随后，他们跟踪了这个巫女，意外的发现了不从之神的下落。

　　当他们确定不从之神之后，神经都绷的紧紧的，走路的双腿都觉得打颤。

　　为什么，为什么不从之神会降临东京啊。

　　这不是一个小国家吗？

　　这不科学啊。

　　他们觉得自己可能弄错了，不从之神居然开冷饮店？开玩笑的吧，这根本不可能，没有一个不从之神会闲着无聊去开什么冷饮店。

　　这根本不是不从之神啊，如果是的话，未免太毁三观了吧。

　　你可是不从之神啊，居然开冷饮店，你逗我玩的吧。

　　冷饮店的店主可能不是不从之神，这样的想法让无数人放心下来，取而代之的是如果他不是不从之神，那么为什么会和被不从之神绑架的五位巫女在一起？


第209章 王的汇集

　　就在正史编纂委员会的人纷纷议论，提出各种各样的假设，猜测为什么这个男子会和五位巫女在一起时，一个逗比开口了。

　　“与其在这里猜测，不如干脆把他们全部抓起来，严刑拷问如何？反正也不是不从之神，以我们的实力，抓住他们也不是不可能的吧。”

　　更加有意思的是，这个逗比的提议居然获得了很多人的赞同。

　　一群逗比。

　　就在这个提议快要通过的时候，一个女孩子……不，应该来说，是一个小女孩站了出来。

　　她是沙耶宫馨，沙耶宫的下一任当家。

　　目前虽然是一个小女孩，但已经展现出了强势的智慧和手腕。

　　“慢着，仅仅凭借我们主管的猜测，就否定那个人事不从之神，这个判断太鲁莽了。虽然不从之神不会去开冷饮店，但万一那个冷饮店的老板真的是不从之神怎么办，这样的可能性不是没有。”她阻止了所有人，拯救了一群逗比。

　　“那我们应该如何做？”有人问道。

　　沙耶宫馨说道：“别忘记了，我们还有一个见过不从之神的巫女，而且还是最高级别的媛巫女。”

　　“你是说万里谷祐理？”

　　“我想起来了，据说她是被不从之神亲自送回了神社，曾经见过不从之神的人。”

　　“既然如此，那就派遣她去吧，务必查清楚，那个和五位巫女在一起的冷饮店老板，到底是不是不从之神。”

　　“真不希望啊，那个人人类是不从之神。”

　　有人叹息，有人忐忑，不管如何，事情在沙耶宫馨的干预下，走向了另外一个不同的地方，沙耶宫馨也没有想到，自己的谨慎，拯救了整个正史编纂委员会。

　　会议结束后的当天下午，一个叫做甘粕冬马的男子拜访了幼小的万里谷祐理，说明了此行的来意。

　　幼小的万里谷祐理也因此大吃一惊，“什么，不从之神来到了东京。”

　　“不，该怎么说了，实际上我们也不太清楚那个人到底是不是不从之神，所以才回来找你，你曾经见过不从之神，如果看到他的话，一定可以认出来吧。”甘粕冬马这么说道。

　　“是的。”

　　万里谷祐理认真而又冷静，信心满满的说道：“那样温柔的不从之神，我也是第一次见到，如果见到他的话，我一定可以认出来。”

　　“那真是太好了，事不迟疑，我们马上出发吧。”

　　……

　　下午放学后，南美·拉赫用轻快的步伐跑出了自己的学校，一边大笑着，一跳欢呼跃雀，学校什么的，真的是太无聊了，不过一想到可以马上见到神大人，她就兴奋的想要跳起来。

　　“神大人我爱你，神大人你最伟大，神大人，神大人，嘿嘿……”

　　一个人唱着自编自导的奇怪歌曲，南美用尽全力的冲刺，她已经迫不及待的想要见到神大人了。每一分每一秒都不想要离开神大人，神大人就是她生活的全部意义啊。

　　从死亡中把她救回来，是恩人，是主人，也是最亲密的人。

　　幸好冷饮店距离学园不远，只不过隔了一条街而已。

　　如果散步的话，大约是六七分钟的距离，如果全力冲刺的话，一分钟就足够了。

　　不过就在她冲刺的时候，目光略过平日里普普通通的景色，突然看到了一个奇怪的女孩子，南美猛然停下脚步，身体的惯性还是带着她冲出了好几米远。

　　“祐理？这不是万里谷祐理吗？”南美大声的说着，并且跑到了小女孩的身边。

　　“南美·赫拉小姐？”站在冷饮店的不远处，犹豫要不要进去的万里谷祐理突然看到了一个熟悉的女孩子跑到了自己的面前，不由叫了一声。

　　“没错，是我，万里谷祐理你为什么会出现在这里？”南美问道。

　　“我……”

　　不过不等她回答，南美就恍然大悟了，“对了，我知道了，你是来看神大人的对吧。”

　　“唉，这么说，店里的果然是……”

　　“既然来看神大人，为什么站在这里，跟我进去吧，神大人看到你也会很高兴的。”说着不容反驳的拉起万里谷祐理的手，把她拉到了店里。

　　她们走后，甘粕冬马出现在原地，一手抓了抓头发，苦恼的说道：“这还真是预想之外的事情啊，不过也好，这样一来就可以确认了。”

　　冷饮店内。

　　说实话燕小北开这样的店面，原本根本不指望生意有多好，但没有想到五个青春美丽的媛巫女在这里做服务员，生意会火爆到这种程度。

　　一天下来，几乎都在忙碌不停。

　　不过好在燕小北神念精深，做这种事情只要有神念就可以了。

　　一个人做一百人的份根本不成问题，也没有耽误自己研究知识的时间。

　　“神大人，我回来了。”

　　伴随着叮铃的声音，门铃被摇响，一个活力满满的女孩子拉着一个惊慌失措的女孩子跑了进来。

　　“神大人，你看你看，今天是谁来了。”

　　正在研究空间知识的燕小北没有抬头，就知道是南美回了，不过没有想到她居然还会带一个回来，不有抬头看了一眼。

　　“万里谷祐理？”燕小北也没有想到这个女孩子会出现在这里。

　　燕小北知道她隶属于什么委员会的媛巫女，所以就把她送到了东京的一家神社，原本以为没有机会在见面了，没有想到会这么快见面。

　　东京也是一座国际化都市，人口不少了，能够在这个地方见面，还真是缘分啊。

　　“你……你好，我来打搅了，神大人。”

　　万里谷祐理一看就认出了站在吧台后面忙碌的人就是打到了剑之王和沃邦侯爵的不从之神，连忙干干净净的行礼。

　　“万里谷祐理，为什么你会在这里。”

　　正在做服务生的乔听到这里有些热闹，走过来一看，顿时露出了警惕的表情。

　　她可不相信这是什么偶然。

　　一定是有预谋的。

　　“你这个家伙，来到这里有什么不可告人的目的。”她怒视着万里谷祐理，同时警惕的打量着四周的环境，“难道说，你想要把弑神者引到这里来吗？”

　　“乔，冷静一点。”燕小北哭笑不得，乔什么都好，就是有一些谨慎了，“一群逗比的弑神者而已，我还不需要害怕。”

　　“但是，神大人……”

　　“好了，难道万里谷祐理来这里，大热天的想要吃些什么，我请你。”燕小北微微一笑，淡淡的说道。

　　“不，不用了，怎么敢麻烦神大人。”万里谷祐理可是很有自知自明的，让神大人给自己做冷饮什么的，实在是太奢侈了。

　　不管如何，她来到这里的目的已经完成了。

　　等离开了冷饮店，她就把这件事情转告了甘粕冬马，然而由甘粕冬马转告给了正史编纂委员会的各位委员。

　　结果提出要把五个巫女和店主抓来的逗比当场就腿软了，一群曾经赞同这个提议的逗比们都出了一身的冷汗。

　　沙耶宫馨虽然有些恐惧，不明白不从之神为什么会这样，但还是强打着精神说道：“看样子我们必须把这件消息传达给弑神者了。”

　　但是有人在这里提出了异议，“但是我们这么做，会不会因此惹怒不从之神，如果他在这里闹起来的话，我们就危险了。”

　　沙耶宫馨说道：“不，弑神者和不从之神之间的命运就是厮杀，即使我们做了这样的事情，想必不从之神也不会放在心上吧，更何况，别忘了，不从之神只有一个人，但弑神者全世界却有六个。”

　　这是一个很简单的计算。

　　于是正史编纂委员会正式的把不从之神出现在东京的消息传递到了全世界。

　　一时间，大家都把目光集中在了这个小小的国家。

　　意大利的剑之王几乎在第一时间就起程，前往东京，想要再战不从之神。曾经在燕小北手里吃了亏的沃班侯爵也不甘示弱，几乎在同一时间抵达了东京。

　　随后，第三位王，黑王子也抵达了东京。

　　这个时候，东京的正史编纂委员会才傻了眼，卧槽，三个王如果和不从之神战斗起来，东京都会毁于一旦。

　　这样一来，他们所承受的损失就大了。

　　于是他们连忙派遣出了使者，希望三位王可以减轻战斗，如果可以的话，能够把不从之神引出东京战斗就更好了。

　　至少，要保护自己的国家，自己的城市。

　　然而让他们苦逼的是，三位王几乎没有丝毫犹豫的拒绝了他们的提议，开什么玩笑，和这样强大的不从之神战斗还要顾及周围的民众吗？

　　这是让他们送死的节奏啊。

　　“速速退下，如果再敢提出这样无礼的请求，我就不客气了。”黑王子轻蔑的看着前来交涉的使者，对方脸上苍白的毫无血色。

　　毫不怀疑，如果在这里继续唧唧歪歪，会被对方杀死。

　　而沃班侯爵的回答更是冷酷，“我没有这样的心情，滚开。”

　　至于剑之王东尼的回答，十分干脆，“战斗中有一丝一毫犹豫我就会死，所以我拒绝。”

　　这个时候，正史编纂委员会的人才后悔莫及，怎么利欲熏心，把这件事情给捅了出去，一个个如同死了爹娘一样，后悔的快要把头发抓完。

　　早吃如此，何必当初。


第210章 吊打弑神者

　　三位王者抵达东京，和不从之神大战。

　　顿时吸引了全世界的关注，几乎每一个对魔术界有所了解的人，都觉得这是一场世纪大战，至少这样的战斗，已经很久都没有出现过了。

　　弑神者是王，每一个人都自己的傲气。

　　想要联合起来杀神，是不可能的事情，毕竟谁杀死了神，就可以篡夺神的权能，这可是增加自己实力的好机会，怎么可能分给其他人。

　　每一个人都是单打独斗的，并且成功的杀死了神。

　　然而，如今三个王同时对一个不从之神出手，简直太劲爆了。是所有人都没有想到的，这绝对是一场旷古烁今的决斗。

　　到底是谁，可以杀死不从之神。

　　众人拭目以待。

　　燕小北从那些人来到东京时，就察觉到了，有三个十分相似的气息出现，并且对自己有着强大的敌意。他们想要杀死自己。燕小北现在已经清楚了，这些人就是弑神之人，而自己在他们的眼睛里就是猎物。

　　自己是不从之神。

　　燕小北有着人间佛陀的光环，如果真心来说，也算是一个神吧，不过自己可不是什么不从之神，而是善良守序之神。

　　结果其他人都把自己当成了猎物，想要杀死自己。

　　燕小北对这种情况，可以说的上是真心厌恶。

　　自己招谁惹谁了，你们居然组团来讨伐我，那就别怪我不客气，让你们全灭了，一群逗比，干翻你们。

　　哼哼了两声，燕小北把乔叫了过来，“有几个弑神者来了，我去处理一下。”

　　“几个弑神者？”乔脸色当时就白了，这时要围攻神大人的节奏吗。

　　“别担心，几个逗比而已。”燕小北拍了拍乔的肩膀，淡淡的说道：“我去去就回。”

　　说实话，燕小北真心没有把他们几个放在心上。

　　东京说大不大，几个人都没有掩饰自己的敌意，所以燕小北很快就找到了他们三个，“在这里打起来，很容易波及无辜的群众，所以换一个地方吧。”

　　这是，东京的正史编纂委员会的人都哭了。

　　这到底是怎么回事啊，原本应该守护人类的王拒绝了他们的请求，但原本应该破坏的不从之神，却保护了人类。

　　怎么突然反了。

　　几个弑神者也有些尴尬了，觉得不从之神这是在大脸，所以都愤怒了起来，不过动手之前，还是同意了燕小北的说法，转移了战场。

　　来到了附近的海洋。

　　燕小北说道：“动手之前，我有一个提议，如果你们现在转身就走，我就当做什么都没有发生过，但如果你们执意动手，最好要手下留情一点，这样一来，我保证不打死你们。”

　　沃班侯爵顿时大笑起来，不知道是因为愤怒还是愤怒，或者是愤怒。

　　“真是大言不惭的不从之神，面对我们你以为自己还有胜算吗？”他一声大吼，招来了闪电，狂风，暴雨。

　　这样的攻击威力大增，然而燕小北早已经见惯了，一旦也不吃惊。

　　闪电以璀璨可怕的速度从天空降落，轰击在燕小北的身上。

　　然而，只不过是一个虚影摆了，燕小北早已经利用瞬移，躲过了这一次的攻击，轻轻松松的来到了沃班侯爵的面前。

　　“既然你不留情，我也不留情了。”燕小北这么说着，右手如刀，切向沃班侯爵的手臂，对方看到燕小北眼瞳内的冷酷，心头大颤，连忙毫不犹豫的使用了另外一个权能。

　　在燕小北击中他的前一刻，化身成为了狼人，力量大增，速度大增。

　　他想也不想，闪电般后退。

　　然而……

　　“太慢了。”燕小北的右手仿佛一把锋利的神兵利器，无坚不摧，沃班侯爵即使退的再快，也快不过燕小北的手刀。

　　噗嗤……

　　开战不过短短几秒钟而已，沃班侯爵的手臂就被燕小北砍了下来。

　　嗖！

　　不过在此时，有人发动了偷袭。

　　是剑之王东尼，如同上一次偷袭燕小北一样，这一次的偷袭，更加的凌厉，凶狠，几乎是豁出了全力，一丝不留，所有的精气神都集中在了这一剑之上。

　　这是亡命的一击，不成功就成仁。

　　剑身上还有着他的权能，撕裂一切的白银之手，这是东尼最强的权能，在这一剑之下，天下不存在不被斩碎的东西。

　　同时，剑之王东尼还发动了另外一个权能……钢之守护。

　　身体化作了钢铁，不论是攻击力，还是防御力，都上升到了一个新的层次。

　　燕小北估摸着，原本他的战斗力只有一千左右，两个权能叠加，战斗力顿时飙升到了一千五之上，两千之下。

　　这样的战斗力，可以说是非常出色了。

　　燕小北甚至怀疑他的剑，可以撕裂绿巨人的防御。

　　不过也仅此而已。

　　燕小北仿佛要打击对方的信心一样，依旧伸出了一根指头，挡住了对方前进的剑锋。

　　“弱爆了，你也没有留情，我也不需要留手。”

　　他轻轻用力，强大的指头碾碎了东尼的宝剑，在他后退的时候，这根指头弹出了一缕劲气，击碎了东尼的另外一只眼睛。

　　把他打成了瞎子。

　　这是天大的差距，开战不过几秒钟的时间，不到一分钟而已，但沃班侯爵失去了手臂，东尼变成了瞎子，黑王子看的亡魂大冒，然后转身就逃。

　　他的权能“电光火石”可以化作闪电，拥有闪电的速度。

　　这个以速度为王的世界，他可以从容进退，甚至对敌人施展电击，不过面对燕小北时，根本没有这样的想法。

　　因为燕小北太强了。

　　“太慢了。”

　　当黑王子逃出了很远很远，解除了自己的权能后，还没有来得及松口气，燕小北的身后在身后响起，一脚踹在黑王子的背心，差一点把他的心中踢爆。

　　“看在你没有出手的份上，这时一个警告，下一次再敢对我出手，我就要了你的命。”

　　冷哼了一声，燕小北转身返回，瞬移回到了海洋战场，惨败的东尼和沃班侯爵早已经消失了。

　　不过燕小北没有立即返回冷饮店，反而利用瞬移，来到了第四位王的居所。

　　找到了魔教教主，罗濠！


第211章 几乎都跪了

　　来到这个世界之后，燕小北就从跟随着自己的五位巫女嘴里知道了，这个世界上一共有六位弑神者。

　　其中最古老的弑神者，无疑是被自己打跑的沃班侯爵，以及这位魔教教主了。

　　罗濠，最古老的弑神者之一，十八世纪屠神成功。君临天下顶点的武者，实力毋庸置疑，是最强大的弑神者之一。

　　燕小北找上她的目的只有一个……杀鸡儆猴。

　　妈蛋的，自己不发威，当我是病猫，这么多人组团来耍我，有意思么？

　　打跑了两三位弑神者，燕小北并不满意，所以找打了罗濠，用这位弑神者的惨败，来告诉全世界，别有事没事来烦我，小心我弄死你。

　　燕小北利用瞬移，找到了这位江南的武侠王居住的地方，二话不说，直接开始轰炸。

　　精致的小木屋顿时被燕小北打成了粉碎。

　　一道人影从内部激射而出，目光璀璨，愤怒的火焰都快要突破天际了，一张绝美漂亮的脸色铁青的快要黑了下来。

　　“什么人，居然敢对我出手。”

　　这位美丽的魔教教主有着巨大的威仪，光是眼神就锐利的宛如刀剑，身上的气势强盛到普通人根本无法承受的地步。

　　光是被瞪一眼，就会心胆俱裂吧。

　　最古老的弑神者，实力果然不同寻常。

　　燕小北从她的气势上判断，这位古老的弑神者的实力绝对超过了一千，甚至有了一千五，乃至于两千。

　　比起什么剑之王，强了一筹不止。

　　如果两个人打起来，剑之王绝对是惨败的下场，这就是古老的王的实力。

　　“咦，不从之神。”目光锐利的罗濠很快就认出了燕小北的身份，结果身上的气势又一次暴涨了。

　　“居然敢来找我的麻烦，你好大的胆子，不从之神。如果你现在跪下了请求我的恕罪，然后自挖自己的双目，我可以原谅你。”

　　结果燕小北还没有说话，对方就噼里啪啦的说了一大堆，姿态高高在上，一点也不把燕小北这个人所谓的不从之神放在眼睛里。

　　“你脑子有病吧。”燕小北夹枪带棒，冷言相向。

　　古老的王露出了不悦的表情，“好大的胆子，居然给对我出言不逊，简直就是天大的罪过，即使株连九族也无法洗清你的罪恶，看招！”

　　说着，就动起手来。

　　燕小北也毫不犹豫的和对方打了起来，说起来他也算是佛门的正宗传人了，对武技非常的娴熟，尤其是七大限之类的绝学，更是信手拈来。

　　七大限VS飞凤十二掌。

　　噼里啪啦的打成了一团，双方彼此交错，明招暗招不知道打了多少次，居然彼此势均力敌，没有占到对方的便宜。

　　燕小北惊讶万分，但罗濠却更加的惊讶。

　　她是君临天下顶点的武者，光是武技的话，不论是古老的不从之神也好，新生的弑神者也好，都不是她的对手。

　　然而眼前这个不从之神，却用武技挡住了自己的攻击。

　　“我必须夸耀你一下，能够和我这个君临天下的武者打成这样，不从之神，你所拥有的武技让我刮目相看，现在报上你的名字吧。我罗濠会记住你的名字。”

　　“燕小北！不对，你还没有打赢我就敢大言不惭吗？”燕小北双手如风，连连推动，一连轰出了十几拳，每一拳都运用着七大限的发劲技巧。

　　每一拳都可以撕裂空气，分割大海，斩碎高山，威力生猛的不像话。

　　然后罗濠却全部接了下来。

　　硬碰硬，没有半点取巧，显示出了惊人的武斗技巧，令人叹为观止。

　　打了一会，燕小北一脚踢出，罗濠硬接，整个人都被踢飞了出去，但却没有受伤，反而露出了不耐烦的表情，“只有这样吗，如果你的武技只有这种程度的话，我就要击败你了，不从之神燕小北。”

　　“好吧，那我就让你看看，更加高深的武技，不，是武道吧。”

　　燕小北双手合十，然后一掌推出，佛门卍字咒浮现而出，虚空中出现了一个巨大的手掌，朝着罗濠狠狠的压了下去。

　　如来神掌第一式·佛光初现。

　　“好厉害的武道。”罗濠不但没有害怕，反而更加兴奋，清脆的声带发出了一声长长的吟啸，虚空中泛起了一层层的涟漪，周围的空气齐齐爆炸，山顶几乎被这声吟啸震碎化作粉末。

　　两个人的战斗顿时引起了整个山峰的震动，居住在山脚的人都发现了，他们所敬佩的罗濠教主，似乎遇到了什么麻烦。

　　燕小北施展了如来神掌之后，毫不犹豫的冲击到了罗濠的面前，右手如刀，一刀劈出，空气如火般炽热燃烧起来。

　　佛门七十二绝技，燃木刀法。

　　理所当然，这一招被罗濠阻挡，炽热的火焰连对方汉服的一角都没有烧毁。

　　燕小北也不沮丧，论武道的修养，对方确实在自己之上，这也没有什么好沮丧的，不过有着佛门做背景，燕小北会的武技比罗濠多出十倍二十倍不止。

　　燃木刀法不行，就换一门好了。

　　燕小北推动体内的源能，远远不断的转化为佛门真力，一掌推出，这一掌囊括天地，整个手掌都被染成了金色，似乎有摧毁天地的力量。

　　佛门七十二绝技，金刚般若掌。

　　罗濠见猎心喜，大声赞叹道：“好奇妙的佛门武技，你真是让我大开眼界。”随后同样一掌拍了过来，和燕小北的手掌撞击在一起。

　　一大一小，两只洁白的手掌撞击，没有发出轰隆的巨响，反而发出的是噗嗤一声淡淡的闷响，所有的力量都被抵消，没有多余的力量飙射而出，空气更没有泛起一丝一毫的涟漪。

　　罗濠对力量的控制，简直让燕小北心惊。

　　不过打到这里，已经浪费了一些时间，至少十分钟左右没有把罗濠拿下，就起不到杀鸡儆猴的作用了。

　　所以燕小北打算出狠手了。

　　“小心了，罗濠教主。”展开瞬移，燕小北鬼魅般的出现在她的背后，神念化作一个又一个的螺旋圈，将罗濠套住，让她不能动弹。

　　这纯粹就是以力压人了，燕小北的战斗力高出她太大，一旦以力压人，罗濠也要跪了。

　　被神念螺旋圈套住的她连手指都无法动弹一下，跟不要说反击了，燕小北一巴掌拍过去，罗濠就被打飞，轰隆一声撞击在山峰之中，全身的骨骼都碎掉了。

　　不过这也不是什么大事，燕小北也没有下狠手，以对方的力量，只要稍微休息一下，就可以恢复。

　　比起其他的弑神者，她幸运的太多了。

　　剑之王东尼被燕小北打爆两颗眼珠，一辈子只能做一个瞎子，而沃班侯爵则只能扮演独臂侠了，就像是他们想要恢复，也不可能。

　　燕小北在他们的身上留下了特殊的力量，阻止他们的伤势恢复。

　　只要燕小北不死，这股力量就不会消散，至于被燕小北差一点一脚踢爆心脏的黑王子，十年之内，心脏都会被痛楚所折磨。

　　这是对他的一个警告。

　　打败了神山飞凤，有着武林至尊，号令天下的罗濠教主，燕小北转身就走，身后远远传来了罗濠羞愤和恼怒的声音。

　　“不从之神燕小北，这一次的耻辱，我一定会找回来的。”

　　燕小北轻轻一笑，也不以为意。

　　第四个弑神者被打倒之后，燕小北开始寻找第五个弑神者，目标盯上了美国的弑神者，约翰·史密斯。

　　问题是，这个弑神者虽然在美国，但一向居无定所，独来独往，虽然有协助者，但却没有固定的居所。

　　所以想要找到他也不是一件容易的事情。

　　无奈之下，燕小北只好先放过这个弑神者，然后找最后一个弑神者。

　　爱莎夫人，这是一位隐居了近百年的老人，居住在伊斯坎德里耶，被人称为妖魔洞穴的女王。

　　燕小北来到这里一搜索，就找到了这位爱莎夫人，从外表看起来，只不过是一个美丽可爱的少女，但作为弑神者的力量，可不是玩笑的。

　　对于不从之神找到自己这位弑神者，爱莎夫人虽然疑惑，但还是忍不住问道为什么。

　　燕小北的回答只有一个，打到你再说。

　　于是激烈的战斗展开。

　　不过开始快，结束也快，不到三分钟，燕小北就以强大的力量打败了这位爱莎夫人，让她也跪了。

　　随后，燕小北就返回了东京，自己开的冷饮店。

　　虽然没有把约翰·史密斯也打跪了，但五位弑神者都跪了，他也要掂量一下自己吧。

　　实际上也如燕小北想的一样，一天之内，转战天下，打败了五位弑神者，让他们都跪了，这件事情实在是太惊世骇俗了。

　　当这个结果被通告全世界的时候，几乎所有的人都被吓呆了。

　　无法置信，甚至无法想象。

　　剑之王被打成了瞎子，沃班侯爵变成了独臂侠，武侠王被打败在自己的老巢，爱莎夫人也跪了，黑王子躲得不出面，只有居无定所的约翰·史密斯逃过一劫。

　　卧槽，这个不从之神是要做什么，他要逆天吗？

　　太恐怖了吧，世界上仅有的六位弑神者，五位跪了剩下的一位还远吗？


第212章 分裂

　　当世界的六位弑神者，有五位弑神者跪了之后，剩下的一位弑神者再也发不出声音。而出卖了燕小北的正史编纂委员会彻底的被吓尿了。

　　连五位弑神者都败了，他们还能做什么？

　　他们这一丁点的实力根本拿不出手，燕小北吹口气都就把他们全灭。

　　所以这些正史编纂委员会的人一个个如同热锅上的蚂蚁，坐立不安，生怕愤怒的不从之神也如同吊打几位弑神者一样，吊打他们。

　　问题是他们压根就不是弑神者啊。如果燕小北真的一通吊打下来，估计正史编纂委员会也就残了。东京甚至都有困难毁于一旦。

　　所以这群人开始积极的想办法，该如何请求不从之神燕小北的原谅。

　　另外一方面，全世界的人都在翻阅古代书籍和神的历史。

　　想要找出燕小北到底是什么样的不从之神，居然如此厉害，不过当他们翻遍全部的神的力量也找不出一个可以和燕小北对照的神灵。

　　在所有的神灵之中，根本就没有不从之神燕小北这个名字。

　　所以很多人都觉得燕小北可能是一个化名，真正的名义不是叫燕小北，而是另有起名，结合对方所使用的武技和权能。

　　基本上可以断定，是东方佛门的神灵。

　　甚至有可能是最恐怖的几位神灵，比如东方的那位如来佛。

　　当燕小北从自己身边的几位巫女嘴里听到这个消息时，第一个反应就是，卧槽，他们真逗，这么说真的不怕真正的如来佛下来找他们麻烦。

　　然而，意外就这么发生了。

　　这天夜里，燕小北睡觉的时候，梦中突然光明大作，一个神秘的佛陀出现在燕小北的梦里，露出了苦涩的笑容，平淡的望着燕小北。

　　燕小北深知自己在梦中，也没有惊慌，冷静的问道：“你是谁。”

　　“我乃如来。”佛陀淡淡的说道。

　　“如来佛？”燕小北也被吓了一跳。

　　“没错。”如来轻轻点头。

　　“你怎么会突然出现在我的梦里。”燕小北不明所以，觉得这个如来佛可能是找自己来评论的。

　　“神话的历史，被篡改了。”如来佛笑的越发凄苦了。

　　“什么意思？”燕小北不明所以。

　　如来佛说道：“这个世界的神灵，是人类创造的，人类创造了神话，也创造了神灵，所以那些不遵从神话的神灵，才会被称之为不从之神。”

　　“我们可以毁灭人类，可以杀死人类，但人类却可以改变我们。”

　　“你出现了，击败了弑神者，让很多人都认为你是如来佛，所以神话被篡改了，我出现在这里，就代表着你已经成为了如来佛。你……分裂了我。”

　　燕小北先是有些迷茫，后来才逐渐恍然。

　　因为自己的缘故，因为自己被魔术界的人认为是如来佛，导致真正的如来佛分裂成了两部分，一部分是真正的如来佛，而分裂出来的一部分，成为了燕小北的养料。

　　所以从现在开始，如来佛是两部分。

　　一部分是普通人，不了解魔术界的人认为的如来佛，是原本的如来佛。

　　而另外一部分便宜了自己，是魔术界的人认为的如来佛，也就是自己。

　　也就是说，燕小北现在可以光明正大的说自己是如来佛了。

　　卧槽，这个世界的神灵也太廉价了吧。

　　燕小北觉得这个世界真心奇葩，自己只不过是打了一架，就稀里糊涂的变成了如来佛。

　　以心交心，燕小北觉得自己遇到这样的事情，肯定会郁闷，甚至愤怒，自己稀里糊涂就分裂出了一部分，给了一个不认识的人，谁遇到这样的事情，都要发狂吧。

　　所以燕小北顿时警惕起来，“要打一架吗？”

　　如来佛摇了摇头，说道：“一切都是因缘，何必呢，不过就是一个权能，一部分因缘，给你就是。”

　　燕小北顿时对这个如来佛好感大盛，这也太豁达了吧。

　　这么重要的事情，就这么揭过了？

　　燕小北想道：“干脆你用不从之神的身份降临吧，这么一来，大家都会认识到，你不是我，你也就不需要分裂了。”

　　如来佛再次摇头，叹息道：“我若以不从之神的身份降临，人间毕竟受尽疾苦。何苦，何必，不需要，不需要。”

　　不愧是神话之中，明白众生疾苦的如来佛，如此心胸令人惊叹。

　　燕小北正因为自己做不到，才会如此敬佩对方。

　　“放心，我不会堕落如来佛的威名。”燕小北如此说道。

　　如来佛说道：“不过是一个名字，有何威名可言，众生疾苦，帮助他们吧。”

　　燕小北越发敬佩，说道：“我一定会的。”

　　如来佛欣慰的笑了起来，转眼间消失不见。

　　燕小北一觉醒来，发现自己的脑海里多出了很多信息，全部都是关于如来佛的信息，另外，自己的身上还多出了一个权能——【普度众生】

　　这不是一个战斗类的权能。

　　而是一个治愈系的权能，一旦发动这个权能，不论是什么伤病都可以治愈，只要心跳还跳动着，大脑还活跃着，就可以满血复活。

　　虽然会消耗自己的源能，但有了这个权能，燕小北就可以大声的说自己是一个出色的奶妈职业了。

　　这可是一个广域的权能，一旦发动，以燕小北为中心，方圆数十公里之内，不会有任何人生病，即使生病，也可以瞬间治愈。

　　当然，这个范围可大可小，就看燕小北怎么应用了。

　　早上起床后，燕小北送走了几个巫女，除了年纪最大的乔不需要上学，留在店里帮助自己外，其他的几位巫女都去上学了。

　　而后，十点左右，燕小北正式开店。

　　当然，最主要的还是研究空间裂缝的事情，不过燕小北早已经可以一心多用，不论是吃饭，睡觉，还是工作，都在不停的研究这个问题。

　　根本停不下来。

　　然而从外表上，燕小北还是专心工作的样子，一点都看不出他正在做研究。

　　开店没有过多久，一个可爱的小女孩就走了进来，大概是万里谷祐理差不多年纪，但却一副很睿智的样子。

　　燕小北一眼就看出这个小女孩是巫女了。

　　而且和万里谷祐理一样，是最高级别的媛巫女。


第213章 伪装衣

　　小女孩走进店里后，直奔燕小北，却在中途被察觉到气息的乔·戴维德挡住了。

　　“你这家伙，是什么人，为什么要找神大人。”

　　“我是来拜访神大人的。”小女孩条理分明的说道。“啊，初次见面，原谅我的冒昧拜访，我叫沙耶宫馨，是正史编纂委员会的一员，这一次来的目的，就是请神大人原谅我们之前所做的事情。”

　　“之前所做的事情？”乔愣了一下，随即反应过来，神色越发不善，“果然，上一次几位王出现在东京，也是你们做的事情啊，混蛋。”

　　她狠狠的骂了一句，想要把小女孩赶出去。

　　论级别，两个人都是媛巫女，但乔要比这个叫做沙耶宫馨的人大好几岁，实力自然在其之上。

　　但沙耶宫馨也不甘示弱，张嘴大喝道：“什么时候，区区一个巫女就可以代表神大人的意志了，还不速速退下！”

　　“你……”乔没有想到这个小女孩居然如此伶牙利嘴，一时被膈应的说不出话来。

　　燕小北不禁摇头苦笑，乔也不是什么能说会道的人呢，不过这个时候，于情于理，他都要力挺自己的巫女。

　　“乔是我的巫女，自然可以代表我的意志。”

　　一句话，乔顿时喜气洋洋，居高临下的看着沙耶宫馨，“这里不是你应该来的地方，滚回去吧。”

　　沙耶宫馨有些不甘，大声说道：“伟大的神大人，我这一次来，是真心诚意想要获得你的原谅，我们正史编纂委员会的人都知道自己的愚行，所以无论如何，我们不论付出什么样的代价，还请你原谅我们的愚蠢。”

　　她扑通一声跪了下来，以头抢地。

　　瘦小的躯体瑟瑟发抖，洁白的额头顿时流露出的殷红的血迹。

　　燕小北叹息了一身，屈指一弹，对方立即被无形的力量托起，再也跪不下去，血迹斑斑的额头光滑如新，仿佛没有受过伤，剧烈的痛楚也消失了。

　　“我虽然不知道正史编纂委员会是什么东西，但让一个小孩子出面，显然也不怎么样，这样的组织，灭了也就灭了……”

　　燕小北的话让沙耶宫馨心底一凉。

　　但燕小北又说道：“不过，我是不会出手对付这样的组织的，因为没有让我出手的资格，反而这样的组织，很快就会灭亡吧。”

　　说实话，沙耶宫馨听完之后，心底深深的出了一口气。

　　虽然过程很不好，但结果还可以，至少保住了正史编纂委员会，没有让它被愤怒的不从之神彻底摧毁。

　　虽然其他的目的没有达成，但至少这样也算是又一个交代了。

　　于是，沙耶宫馨满足的退出了冷饮店。

　　临走的时候还特意看了一脸打了胜仗的乔一眼，心底冷哼一声，这种程度的媛巫女居然也可以获得不从之神的亲睐，简直瞎了眼。

　　沙耶宫馨走后，乔转身看着燕小北，不满的说道：“神大人你真是太温柔了，原本像是这样的人，应该就让他们付出惨痛的代价，告诉他们，出卖神大人你的后果可是要承受雷霆之怒的，这样岂不是太便宜他们了。”

　　燕小北摇了摇头，说道：“我又不是什么弑杀的神灵，更不是什么脾气不好的神灵，怎么会有这样的想法。”

　　乔惊了一下，愣愣的看着燕小北，思考这句话的意思，最终脑海里灵光一闪，吃惊的捂着自己的嘴巴说道：“神大人，难不成外面对你的猜测，是真的吗？”

　　燕小北点了点头，苦笑道：“有一部分是真的。”

　　“你真的是如来佛？”乔简直无法想象自己的耳朵。

　　如来佛是什么等级的，在诸多的神系之后，如来佛的地位，可以说是至高无上的，可以比拟天庭的玉帝，希腊的宙斯，北欧的奥丁，以及天堂的上帝。

　　虽然地球上也诞生了不少的弑神者。

　　但那些被杀死的神灵基本上都不是什么主神，更不要说什么神王了，纵然有，也不过是一个偏门神系的神王，实力不强。

　　刚才提到的几个，都是如雷贯耳，大名鼎鼎的神系的神王。

　　是弑神者挑战的禁区。

　　如果他们作为不从之神降临的话，基本上弑神者就只有团灭的份，想要打赢这几个神系的神王，只能说……呵呵。

　　“乔，这个给你。”

　　趁着乔在发呆，燕小北把一个做好的卡牌扔给了乔·戴维德。

　　“这是什么？”乔手忙脚乱的接住卡牌，看了一眼，这是一掌非常奇特的卡牌，反面是一个复杂的魔法阵，而正面则是一个漂亮的女孩子。

　　乔对于这个女孩子十分熟悉，熟悉的不能再熟悉了。

　　因为这个女孩子就是……她自己。

　　燕小北说道：“这是一张非常重要的契约卡，你可以把它称作外挂牌，是我尝试做出来的一个外挂系统。”

　　“没错，外挂系统。”燕小北说道：“捏碎这张牌，乔。”

　　乔听话的点了点头，用力一窝，力量不小，卡牌碰的一声仿佛鸡蛋一样，被捏碎了，化作漫天的光屑，围绕在乔的四周。

　　随后，光屑落地，化作了一个巨大的类似于魔法阵，又如同图腾一样的东西。

　　燕小北跳入了这个图案里面，步步向乔逼近。

　　乔忍不住退后了一步，洁白的脸上浮现出一抹绯红，“神……神大人，你要做什么？”

　　“不要动，我正在激活外挂系统。”

　　“激……活？怎……怎么激活？”看到燕小北越来越近，乔不光是脸，就连身体都躁动了起来，似乎在渴求什么，渴望什么。

　　脸色红的简直发烫，说话也结结巴巴起来。

　　“只有一种办法，体液交换。”

　　“体液交换？！！！”乔完全反应过来，话说体液交换这种事情真的可以吗？居然和神大人做这样的事情，未免太太太……不知廉耻了吧。

　　不过，好想做，好想做，好想做怎么破。乔的本能告诉她，这个时候只要扔掉节操和理智，就可以尽情的渴求神大人的爱抚和亲热了。

　　燕小北搂住乔，吻了对方的鲜红娇嫩的嘴唇，体液交换之后，脚下的图案顿时大放光华，化作一道流光，射入了乔的体内。

　　看到契约成功，燕小北就后退了一步。

　　乔等了半天，害羞的睁开眼睛，想要看看对方为什么没有进一步的动作，恰好看到了燕小北微笑的表情。

　　“乔，你在期待什么啊？”

　　“哎？我我……我才没有期待啊啊啊啊啊啊。”乔连忙捂脸，完了，丢人了，这样羞耻的姿态被神大人看到，我真的不想活了。

　　哈哈哈，谁来杀死我吧。

　　燕小北当然不知道对方的心思如此的复杂，佛门虽然有他心通的神通，但燕小北截止到目前为止，还没有学会。

　　这门神通似乎很讲究缘分，一般人学不会。

　　不过最近，燕小北也算是摸到了一点影子，相信在经过一番联系，也许就可以掌握他心通，虽然时间不定，不知道什么时候才可以彻底掌握，但也算有了一个盼头。

　　十几分钟后，乔总算是冷静了下来。

　　询问外挂系统到底是怎么回事。

　　燕小北说道：“这其实是一个非常有趣的系统，我借鉴了很多东西，创造出来的一个虽然不完善，但还可以使用的系统。你说一句无尽星空，征战星河试试看。”

　　“哈啊，无尽星空，征战星河。”乔说道。

　　顿时，一个奇妙的魔法阵从乔的脚下展开，乔的身边，顿时多出了一个奇妙的武器。

　　说是武器，也不对。

　　反正燕小北没有看出这个东西到底是什么武器。

　　一个类似于搬砖的石头而已，路边多的是，随便拿起来就可以冒充武器的话，那么世界就算是玩完了。

　　乔闭着眼睛似乎在收集什么，最终露出了一个微笑。

　　“不愧是神大人，真是难以置信，居然还有这样的外挂系统。”乔露出了一个难以置信的表情，如此的说道。

　　“这个东西是什么？”燕小北问。

　　“哎，神大人居然不知道。”

　　“虽然是我制造出来的系统，但武器方面该怎么说呢……所有的武器都是你自己心中最渴望的，最适合你的，最符合你灵魂波动而诞生出来的，我这个外人也不太清楚。”

　　燕小北实话实说。

　　他利用无数种秘法揉搓在一起，形成了这么一个外挂系统，但实用性还不很好。

　　需要经过一次又一次的完善才行。

　　乔说道：“这个东西很有意思，我把它叫做伪装衣，虽然外表上看起来像是一块石头，但实际上……”

　　她拍了一下石头，这块石头瞬间化作一件衣服，套在了乔的身上，乔的模样开始改变，身高也开始缩水，眨眼见就变成了沙耶宫馨。

　　“怎么样，神大人，是不是很厉害。”

　　乔说话的同时，摇身一变，又变成了万里谷祐理，然后又变成了艾琳·希尔，笑呵呵的看着燕小北。

　　燕小北察觉到对方的伪装并不只是外表，而是连气息都可以伪装的一模一样，就算是燕小北，如果对方站着不说话，他也看不出什么破绽。

　　“好厉害的伪装衣。”

　　“不止如此。”乔兴奋的说道：“如果有对方的一滴血，或者是头发，我甚至可以连对方的能力和战斗风格都可以伪装。”

　　这已经不是伪装，而是模仿了吧。


第214章 外挂武装

　　燕小北所过的外挂系统，说白了，就是一种把和他签订了契约的人，心底最深处的渴望和最符合灵魂的爱好，以及本身的资质，通过燕小北的能源具现化成为一种武器。

　　这种武器，非常的便利。

　　只要一句咒文，就可以召唤出来，随意使用。

　　因为这些消耗的不是这些人的能源，而是燕小北的能源。

　　不过因为燕小北的源能几乎源源不断，所以她们根本不需要担心能量耗尽这个问题，所以这绝对是名副其实的外挂系统。

　　有了这个外挂，越级挑战不是问题。

　　比如乔的伪装衣，就是一种非常厉害的外挂，不需要任何媒介，就可以伪装成任何一个人，只要一滴血，甚至连对方的战斗方式都可以完美的伪装出来。

　　如果给她一滴罗濠的献血，乔就可以伪装成罗濠，甚至连罗濠的各种各样的权能都可以使用自如。

　　这就是伪装衣的力量。

　　牛逼的外挂系统就是如此的可怕。

　　然而，当其他四位巫女放学回来，并且一一和燕小北签订了契约之后，对方的外挂武装才叫离谱。

　　艾琳·希尔这个天然呆的外挂武装居然是一个发夹，被其他几个巫女戏称天然发夹。

　　不过这个发夹的威力居然是绝对防御。

　　大概是因为艾琳这个天然呆不太喜欢战斗的缘故，所以才会诞生出这样的外挂武装，只要带上这个发夹，就没有人可以伤害到她。

　　不论是物理攻击，还是诅咒，又或者其他的能量攻击，魔法攻击，都不可能伤害到艾琳·希尔。

　　这种防御力恐怖的惊人，就算是燕小北，也没有办法破坏她的防御。

　　燕小北当时就给跪了。

　　这也太恐怖了吧，他现在无限接近于三级神灵，全力输出，使用秘法，战斗力翻倍，可以和普通的神灵战斗，即使如此，也没有办法伤害到艾琳·希尔。

　　不愧是外挂，真心牛逼。

　　再然后是依耶塔·欧文的外挂武装，她平日里冷冰冰的，和其他的巫女没有太多的交流，却十分大方，主动了亲吻了燕小北，获得了外挂武装。

　　是一副冷冰冰的手套。

　　手套看起来很时尚，非常适合女孩子戴，不过这幅手套却拥有冻结灵魂的力量，任何被这个手套触碰的人，灵魂都会被冻结。

　　除了依耶塔之外，其他人想要解开……呵呵。

　　这种冻结灵魂的攻击直接无视了任何防御，只要依耶塔带着手套碰到，结果只有一个，灵魂被冻结，无法思考，陷入永恒的寂静。

　　就算是一百年过去了，对方还以为是一秒钟时间。

　　看到三个巫女先后获得了强大的外挂武装，南美羡慕嫉妒，一个劲的缠着燕小北，跳到燕小北的身上，要亲吻她。

　　签订了契约之后，南美获得了属于自己的外挂武装。

　　南美一向对燕小北热情，甚至可以说是喜欢，喜欢的不得了，但燕小北万万没想到她的外挂武装居然是印有自己模样的卡牌。

　　卧槽，你到底有多喜欢燕小北啊。

　　南美随手把这张卡牌拍了一下，卡牌化作一道流光，进入了南美的身体内部，南美就拥有了燕小北的力量。

　　虽然这种力量减弱了不少，但依旧可以说很强大，至少有二级巅峰左右的力量。

　　而这个卡牌每使用一次，都可以随机的获得一个燕小北的技能。

　　第一次使用，南美获得的居然是燕小北的战斗武术——七大限。

　　有了这个外挂武装，高兴的南美又哭又笑。

　　最后是姬儿，她是所有巫女之中最小的一个巫女，实力也是最弱的，但获得的外挂武装居然是所有巫女里面，最强的。

　　她的外挂武装叫做……真心话大冒险。

　　这原本就是一个游戏，但却变成了姬儿最强的武器。

　　姬儿的外挂武装是一个戒指，只要她愿意，随时都可以推动这个戒指，一旦戒指发光，被光芒笼罩的人，就会自动成为加入游戏。

　　这个游戏禁止打斗。

　　因为姬儿是主持人，所以她会问出一些问题，这就是真心话大冒险。

　　只有回答出真心话的人，才能躲过一劫，回答假话的人就会受到惩罚，这种惩罚由姬儿自己来决定。

　　至于不想回答的人，可以决定大冒险。

　　不过到底要冒什么险，就只有姬儿才能够决定。

　　比如姬儿问你一加一等于几，你不想回答，回答错了，都会受到姬儿的惩罚，姬儿说剥夺你的了力量，和熊战斗。

　　你就会失去所有的力量，然后和突然出现的熊战斗。

　　所以这个外挂武装才是几个巫女里面最强大的武装，不知道情况的人，根本不可能逃过一劫，想要逃过一劫，就必须回答，而且还是真心回答姬儿的问题。

　　有了这个外挂武装，就算是弑神者想要欺负姬儿，也不可能。

　　燕小北顿时放心里很多。

　　这么一来，就算是她们遇到什么危险，也可以化险为夷。在这么危险的世界，也算是有了一个自保的力量。

　　燕小北自然更加的有信心，投入了研究之中。

　　他想要快一点回去。

　　然而，时光在不知不觉见溜走了。

　　眨眼间，数年的时间就过去了，燕小北对时空裂缝的了解，也有了巨大的进展，也完成的成为了进化，成为了三级强者。

　　就算是在三级强者之中，也算是出类拔萃的。

　　能源五万，战斗力五万。

　　比起几年前的自己，又强大了数倍，外加一些手段，就算是三级巅峰的神灵，也可以一战，不会有任何逊色的地方。

　　就在前几天，燕小北突然接到了一个消息……人类的第七位弑神者诞生了。

　　而且还是一位日本本土的弑神者，这个消息的诞生，让人类都异常的振奋，至少在燕小北看来，日本人非常的振奋。

　　他们也终于有了属于自己的弑神者。

　　不需要在看其他国家的脸色，也不需要遇到任何事情，就向国外求助，有了弑神者，他的野心也似乎增加了不少，甚至有不少人认为，当初燕小北和几位弑神者战斗，受了很严重的伤，一些人蠢蠢欲动，想要这位叫做草雉护堂的人斩杀了自己。


第215章 碾压新生王

　　最先确定了这个消息的人事南美。

　　几年后的她成为了私立城楠学园高等部的学生，意外的和万里谷祐理成为了同班的学生，而且还是同桌。

　　这么一来，双方的关系突飞猛进，已经成为了好朋友。

　　蠢蠢欲动的正史编纂委员会想要借用草雉护堂斩杀燕小北这个消息，也是万里谷祐理偷偷的告诉了南美。

　　当然，南美绝对不会认真的——她当笑话来听。

　　哈哈，利用新生的王来击败自己的神大人，真是的，正史编纂委员会的人都是逗比吗？

　　一个菜鸟王而已，真的以为自己就牛逼的不行了？

　　当南美把这个消息转达给燕小北时，燕小北还没有生气，几个巫女就愤怒起来。

　　“居然敢对神大人出手，看来几年前的事情，真不应该轻易的放过他们啊。”

　　“胆敢对神大人出手，这一次绝对无法原谅。”

　　“呵呵，我一定会让他们后悔。”

　　不论是乔，还是艾琳，又或者南美都非常的积极，想要代替燕小北狠狠的惩罚对方。

　　燕小北也不以为意，说道：“不过是那个什么委员会的一厢情愿而已，不需要在意，想必那个新的王不会如此的愚蠢。”

　　乔无法接受，说道：“即使如此，有这样想法的他们就已经大逆不道，应该狠狠的警告惩罚他们啊，神大人。”

　　“哈哈，你太夸张了。”这几年对空间裂缝研究进展，让燕小北高兴的很，所以对于这些人的大逆不道，也不当回事。

　　反正他高兴的很，什么都不会去认真计较。

　　即使如此，乔依旧很不高兴，区区一个新生的王，竟然敢挑衅神大人，简直罪不可赦，不过神大人发话了，她也没有资格反驳，独自生了一通闷气。

　　这件事情，也就这样不了了之了。

　　不过燕小北还是低估了人们的逗比行为。

　　几天后，私立城楠学园高等部。

　　新生的王，草雉护堂和他的骑士，艾丽卡·布朗特里正在讨论有关不从之神的事情。

　　“护堂，你真的要去挑战那位不从之神吗？”艾丽卡·布朗特里担心的问道，在她心底，草雉护堂去挑战那位不从之神，实在是太有勇无谋了。

　　“是的，如果我不知道还好，既然知道了我们这里有一个不从之神，一定要在他没有危害到普通人之前，把它除掉。”草雉护堂认真的说道。

　　现在是中午，两个人正坐在教学楼的天台，一边吃着美味的午餐，一边说道。

　　对于草雉护堂的认真，艾丽卡实在无法认同。

　　“护堂你根本不清楚，那位不从之神的恐怖，一天之内，连续打败了五位弑神者，是最强的不从之神，甚至被人们怀疑是如来佛的存在，即使是护堂你，也不可能打败对方的。”

　　“即使如此，我也要战斗，艾丽卡你也知道，不从之神对人类的危害太大了，我就是这样的性格，知道了就不能不管。”

　　草雉护堂虽然有些畏惧，但还是下定了决心。

　　“难道护堂你要离我而去吗，你忍心我这个骑士还没有当几天，就追随自己的王下地狱吗？”艾丽卡看到这一幕，只好换了说法。

　　“哈哈，艾丽卡你太认真了，而且我也未必会输。而且你们不是也说过吗？那位不从之神可能受到了很严重的伤势。”

　　“但这些只不过是我们的猜测。”艾丽卡极力反驳道。

　　“但他这些年并没有出来搅风搅雨，说明这个消息有一定的可信度对吧。”草雉护堂开朗的说道，顺便从便当里夹了一块鸡肉，扔进嘴巴里嚼了起来。

　　“即使如此，我也不建议护堂你去冒险。”

　　“没事，没事，我可以抱着胜利的心态去挑战他的。”

　　“那万一输了呢？”虽然对草雉护堂很有信心，但那位不从之神实在是太过于恐怖了。

　　“就算是会输，我也一定要去，为了守护人类，这就是弑神者的职责吧。”

　　“但是那位不从之神并没有做过伤害人类的事情。”

　　“那只不过是他受伤了吧。”

　　“万一没有受伤呢？”

　　“这个……”

　　虽然艾丽卡诸多劝阻，但却无法阻止草雉护堂，他是下定了决心，要为人类铲除这个不从之神，而且轻易的杀死了第一位神灵，草雉护堂心里对神灵也有了几分轻视，认为神灵咩有什么了不起的。

　　虽然这丝轻视并没有表现在脸上，甚至草雉护堂本人都没有察觉，但心底深处确确实实有了这样的念头。

　　放学之后，草雉护堂还没有离开学校，就被人堵在了门口。

　　“初次见面，王哟，我是本地的媛巫女，万里谷祐理，无论如何，王哟，请听我一言。”因为周围并没有其他人，所以万里谷祐理毫不犹豫的跪伏在了草雉护堂的面前。

　　“什……什么……”根本没有经过这样大阵势的草雉护堂连忙把对方扶了起来。“突然对我这个陌生人下跪什么的，你这是要做什么啊。”

　　“我是来进言的。”

　　“进言？”

　　“没错。”万里谷祐理说道：“请原谅我的不自量力，王哟，我这一次来，是希望你可以打消和那位神大人的战斗。”

　　“你也知道那位不从之神。”草雉护堂有些吃惊，说道：“你既然知道那位不从之神，就应该知道不从之神擅自降临人间，会造成什么样的后果吧。”

　　“是的，但是……但是那位神大人和其他的不从之神完全不一样，王哟，那是一位十分温柔的不从之神，是不会对人类出手的。”

　　万里谷祐理认真的说道。

　　草雉护堂有些动摇了，难不成那个不从之神真的是好人吗？

　　“这个吗……”

　　“万里谷祐理，你在做什么？”就在两者陷入了短暂的沉默之后，一个响亮的声音突然插了进来，走廊上多出了一个漂亮的元气少女。

　　有着超越了高中生的出色身材，前凸后翘，一头金色的长发告诉了草雉护堂，这个人绝对不是日本人。

　　“南美？”万里谷祐理有些惊慌，下意识不想让草雉护堂和她的朋友见面。

　　然而，这个时候，绝对迟了。

　　南美将疑惑的目光转移到了草雉护堂身上，几秒钟后，眼瞳遽然收缩了几次，变成针孔，死死地盯着草雉护堂。

　　“原来如此，新生的王，就是你吗？”

　　身为弑神者的草雉护堂，从南美的身上感觉到了一丁点的威胁，不由问道：“你是谁。”

　　“南美·赫拉？”

　　“南美？是你，不从之神手下的巫女。”草雉护堂要挑战不从之神，自然被人告知了不从之神手底下的几个巫女的来历和名字。

　　能够在这里见到这位巫女，他也十分吃惊。

　　“弑神者啊，你要挑战神大人吗？”南美冷冰冰的说道：“如果是这样的话，我劝你最好打消这个愚蠢的念头，乖乖的当一个好学生，否则我会让你知道，你这种不自量力的行为，到底是多么的愚蠢。”

　　她一口一个愚蠢，把草雉护堂说火了。

　　“不过是一个不从之神，架子也太大了吧。”草雉护堂的脾气很好，但也没有好到被陌生人这么说，还能保持笑容。

　　“大胆。”南美听到他如此说自己敬爱的神大人，愤怒的无法自制，“立即向神大人道歉，否则我现在就让你好看。”

　　“道歉，不可能！”草雉护堂毫不犹豫的说道。

　　“那你就去死吧。”南美拿出外挂武装，拍入自己的身体，顿时拥有了强大的力量。

　　自从燕小北顺利的成为三级强者之后，外挂武装的力量也水涨船高。

　　现在燕小北的战斗力超过五万，南美使用外挂武装后，战斗力也超过了二级巅峰，飞涨到了四五千左右。

　　同时获得了燕小北的一种能力——金刚不坏之体。

　　跨步，冲刺，南美几乎是以摧枯拉朽的姿态，冲击到了草雉护堂的面前，然后一拳轰出。

　　早有准备的草雉护堂毫不犹豫的发动了自己的权能之一【公牛】

　　“吾将作为最强之人，获得全部胜利，无论眼前的是人或恶魔，吾将挫败全部的敌人与敌意，吾将消灭阻挡吾前进的所有敌人！”或“闪耀的拥有黄金之角的牛啊，给予吾援助吧。”

　　念诵起言灵，发动了权能，拥有了强大到令人吃惊的怪力，草雉护堂几乎没有退步的迎向了南美的攻击。

　　然而，他太高估自己了，四五千的战斗力，外加金刚不坏之体，两者结合在一起的攻击，到底有多么恐怖，草雉护堂马上就了解了。

　　不论是反应速度，还是防御力，他都远在南美之下。

　　双方互殴的结果，就是草雉护堂被碾压。

　　南美只是平平淡淡的轰出了一拳，草雉护堂就领教了对方的强大。

　　这一拳，直接把草雉护堂的身体打的骨骼断裂，身体撞碎了一层又一层的墙壁，最终飞出了教学楼。

　　一瞬间，草雉护堂就快要被打死了。

　　不过在临死的时候，草雉护堂终于发动了自己的权能之一【雄羊】

　　这时一种很厉害的权能，无论是多么严重的伤势，都可以在数小时内痊愈。

　　虽然他被南美一拳打的快要死了，但在临死之前发动了这个权能，半只脚踏入了地狱的他又活了过来。


第216章 惩罚

　　大约用了六个小时，草雉护堂才从地狱中返回，活了过来，生龙活虎。

　　醒来之后，草雉护堂就发现自己已经返回了自己的家里，身边还有一位哭泣的骑士，艾丽卡·布朗特里。

　　“真的是太好了，护堂。”艾丽卡看到草雉护堂苏醒，破涕为笑。

　　“我这是怎么了？”草雉护堂还有些发蒙。

　　艾丽卡埋怨的说道：“你被那位不从之神的巫女打倒了，真是的，你可是王，居然被不从之神身边的巫女打倒，真是太丢脸了，护堂。”

　　“抱歉。”草雉护堂总算是想了起来，自己输了，输的一塌糊涂，连对方的一拳都没有接住，就被打飞了。

　　“不过那个巫女真是非常厉害啊。”

　　草雉护堂打了一个冷颤，说道：“估计比不从之神还要厉害。”

　　“说什么傻话呢，巫女根本不可能胜过不从之神。”艾丽卡虽然这么说着，但还是有些疑惑，为什么一个巫女可以战胜草雉护堂。

　　草雉护堂并不知道，在他昏迷的六个小时内。

　　这件事情已经传遍了全世界。

　　毕竟草雉护堂是新的王，一举一动都受到了全世界关注，被那位最强的不从之神手底下的巫女打倒，这可是轰动了全世界的新闻啊。

　　基本上，所有人都认为，新的王，草雉护堂，是全世界最弱的王了。

　　对于为什么新的王会和不从之神手下的巫女发生冲突，大家也都了解了，新的王想要斩杀那位最强的不从之神，结果被打败了。

　　于是，大家都知道了，新的王是一位狂妄自大，不自量力的王。

　　虽然此刻的草雉护堂什么都不知道。

　　第二天，思考了一天的草雉护堂终于知道了自己不是不从之神的对手，决定放弃这个任务，不再去挑战不从之神。

　　于是决定去上学。

　　结果和艾丽卡结伴同行，刚刚离开家门口，就看到了一个漂亮的女孩子站在门口，面无表情的注视着他。

　　草雉护堂还没有反应过来，艾丽卡就瞬间召唤出了自己的武器，指向了女孩子。

　　“艾丽卡？！！”

　　“小心，护堂，这个女人是那位不从之神手下的第五位巫女，姬儿。”

　　“不从之神手下的巫女吗？”草雉护堂有些吃惊，但还是举起双手说道：“我对你没有任何的敌意，我也不打算去挑战那位不从之神了。”

　　艾丽卡眉头微皱，虽然有些不满草雉护堂的立即求饶，但这个决定无疑是最明智的决定。

　　姬儿面无表情的说道：“弑神者，你拥有这样的念头，就是对神大人的不敬，所以我再次宣布神大人的命令，弑神者草雉护堂，从今天开始，你一辈子都不准离开自己的家，无论发生任何事情。”

　　“凭什么啊，欺人太甚。”草雉护堂也怒了，大声抗议。

　　“这是对你的惩罚。”姬儿说道。

　　“你为我会遵守这样的惩罚吗？”

　　“没错，护堂才不会遵守这样的惩罚。”艾丽卡也在一边为自己的王打气。

　　姬儿叹了口气，说道：“那就没有办法了啊。”

　　她的手上顿时爆发出一道璀璨的光芒，在艾丽卡和草雉护堂都没有反应过来的时候，把他们两个都笼罩了进去。

　　草雉护堂下意识的想要反抗，发动了野猪的权能，召唤出了一匹破坏力巨大的野猪，然而野猪还没有发威，就被一股无形的力量压迫，扑通一声跪倒在地，无论如何也无法挣扎出来。

　　不由发出一声声愤怒的咆哮。

　　草雉护堂惊呆了，这究竟是什么？为什么那位不从之神的巫女一个比一个可怕。

　　“草雉护堂，我问你，你的父亲和母亲，在哪一年相遇。”姬儿面无表情的问出了这个怪异的问题，真心话大冒险，正式开始。

　　然而，不论是艾丽卡，还是草雉护堂，都没有理解这一幕。

　　草雉护堂大声的反驳道：“我为什么要告诉你啊。”

　　于是，真心话大冒险结束了。

　　草雉护堂没有回答姬儿的问题，判定为输。

　　姬儿设下了惩罚，“从现在开始，游戏者草雉护堂绝对不允许离开自己的房子半步，否则将会失去所有的力量，受到万箭穿心之苦。”

　　“哈啊，你在说什么异想天开的话啊。”

　　草雉护堂大吼，向前走出了几步，离开了自己的房子，顿时，身为弑神者的力量被剥夺的干干净净，全身上下仿佛被万箭穿心，剧烈的痛楚撕裂了他身体上下的每一寸神经，啊啊啊啊的痛楚哀嚎起来。

　　“护堂。”艾丽卡心头大骇，赶紧跑过去，把草雉护堂拉回来。

　　一瞬间，所有的痛楚都不见了，草雉护堂又变成了弑神者。

　　他心有余悸的看着姬儿，完全不明白到底发生了什么事情。然而姬儿却没有理会他，反而把目光放在艾丽卡的身上。

　　艾丽卡顿时如临大敌。

　　草雉护堂勇敢的挡在了她的身前，“你想要对艾丽卡做什么？”

　　姬儿淡淡的说道：“艾丽卡·布朗特里，你最爱的人是谁。”

　　有过了草雉护堂的前提，艾丽卡不敢大意，觉得对方问了一个奇特的问题，一旦回答错误，就会受到残酷的对待，所以必须谨慎。

　　“我爱的人事草雉护堂，我的他的骑士，他是我的王。”

　　姬儿沉默了几秒钟，说道：“回答错误。”

　　“不可能！”艾丽卡大声反驳。“我喜欢护堂，爱着护堂，这是最正确的回答。”

　　“我问的是你最爱的人是谁，最爱不是爱，你的回答错误了。”姬儿的话让艾丽卡脸色白。

　　但她却没有任何改变，冷冰冰的说道：“从现在开始，你必须离开草雉护堂，返回你的赤铜黑十字，终生不允许踏入日本，见到草雉护堂，这就是对你的惩罚。”

　　“我不同意，我绝对不会离开护堂。”艾丽卡大声说道：“不论是什么样的惩罚，我都可以扛下来。”

　　“既然如此，赤铜黑十字就没有存在的必要了，从现在开始，我们五位巫女将全力抹杀赤铜黑十字，让他从此不复存在。”

　　艾丽卡·布朗特里顿时全身一僵。


第217章 怨气冲天的世界

　　第二天，一个消息传遍了世界。

　　最新诞生的王，草雉护堂被囚禁在了自己的房子内，终生不允许踏出一步，而他的骑士，艾丽卡·布朗特里返回了赤铜黑十字，终生不允许踏入日本。

　　干了这样的事情的人，是不从之神的巫女。

　　大家都议论纷纷，不愧是不从之神，干得漂亮，秀恩爱分得快。

　　虽然新的王并没有死，但接下来的数百年的人生就只能够在自己的房子，哈哈哈……这是何等悲凉的事情。

　　然而，即使如此，却没有一个人站出来说一句不。

　　没有人有这个胆子。

　　不从之神如来佛的力量，实在是太强大了，几年过去，连起手底下的巫女都可以击败王，对于弑神者来说，这简直不能忍啊。

　　结果在消息传出来之后，更加劲爆的消息出现了。

　　宅了一个世纪的家里蹲，江南的武侠王，君临天下之武道定点的罗濠教主，大摇大摆的离开了自己的家里，前往日本。

　　几乎明眼人都知道，这位武侠王是想要抱仇。

　　数年前被燕小北击败，现在苦心磨练，终于要复仇了，这一战，顿时牵动了整个世界。

　　汇集了无数人的目光。

　　不从之神VS武侠王。

　　然而，就在这位罗濠教主快要进入东京的时候，在半路上被不从之神的一位巫女拦住了。

　　“王哟，如果你是来找神大人的麻烦，我绝对不会让你前进一步的。”

　　乔·戴维德站在罗濠教主的面前，大义凛然的说道：“因为，守护神大人，就是我的使命，即使为此付出一切也绝对不会后退。”

　　对此，罗濠怒斥道：“无理之人，还不给我退下，我要找的可不是你这样下三流的货色。”

　　乔冷血道：“既然如此，那就让我来打破你的高傲吧。”

　　燕小北变得强大无比，乔的伪装衣也顺利进化，甚至不需要献血，就可以伪装出对方的模样乃至与战斗技巧。

　　于是乔微微一笑，穿上伪装衣后，在罗濠教主难以置信的目光中，变成了……她。

　　“现在，就让我击败你吧。”

　　高傲的罗濠终于被眼前这一幕给你激怒了，“模仿我究竟是什么样的罪过，现在我就让你知道吧，不从之神的巫女啊！”

　　她一出手，就是山崩地裂般的攻击。

　　然而乔也毫不示弱，以同样的方式回击了罗濠。

　　飞凤十二掌VS飞凤十二掌。

　　噼里啪啦打成一团的两个人，幸好是在海上，席卷起滔天浪花，却没有造成什么伤亡，不过罗濠却因此大吃一惊。

　　“为什么，为什么你会使用我的招式。”

　　“因为现在的我，就是你啊，罗濠教主！”用一模一样的表情说出这样的话，乔的行为让罗濠更加的愤怒。

　　她毫不犹豫的施展出了权能，然而乔也施展出了相同的权能。

　　龙吟虎啸VS龙吟虎啸。

　　两种相同的音波撞击在一起，相互抵消，没有发生任何的波动。

　　这让罗濠无法接受，不光是自己的招式，就连自己的权能都被模仿了吗，这样的敌人未免也太可怕了吧。

　　然而在短暂的吃惊过后，罗濠教主冷笑道：“即使模仿了我的外貌和权能，我作战的经验你也可以模仿出来吗？”

　　这句话倒是一句中第。

　　没错，伪装衣的力量虽然强大，但作战的经验这种东西，却是无法伪装出来的。

　　所以在交手几次过后，罗濠以强大的作战经验，压制了乔，一脚踢过去，猝不及防的乔被踢飞，碰的一声砸在了海面之上，溅起百丈高的浪花。

　　知道自己的弱点被看穿，乔立即改变了战术，如果在这里时候依旧使用罗濠的战斗技巧，结果只有一个……惨败。

　　所以在砸落海底的瞬间，乔就伪装成了另外一个人。

　　沃班侯爵。

　　冲出水面，带起数丈水浪，一身水花四溅，乔现在的姿态让罗濠教主有些吃惊，但随即就笑了起来。

　　一巴掌拍出，四面八方都被封锁。

　　乔化身狼人，招来暴风，闪电，打破了对方的封锁，铺天盖地的攻击却被罗濠教主轻易多开，然而对方鬼魅般的冲刺到了乔的身后。

　　乔还没有反应过来，就被轰飞。

　　“你以为我和沃班侯爵到底交手过多少次，我对到底有多么熟悉，你根本不知道，想要用他来战胜我，天方夜谭。”

　　面对罗濠教主的嘲讽，乔根本一点也不畏惧。

　　吐出了一口鲜血，满脸笑容的说道：“如果连沃班侯爵都不敢用的话，那么这样又如何。”她顿时解除了沃班侯爵的伪装，变成了燕小北的模样。

　　“数年前的惨败，你想起来了吗。”

　　于是罗濠教主顿时阴沉了脸，冷冰冰的训斥道：“我会让你知道，你这么做，究竟愚蠢到了什么地步。”

　　当两个人征战不休的时候，远在东京的冷饮店内。

　　燕小北却笑了起来。

　　因为他终于完全的破解了这个异度空间的结构，可以打开空间裂缝，离开这里了。

　　为了这件事情，他已经等待了好几年。

　　实在是太漫长了，所以燕小北一旦解析完毕，迫不及待的想要离开这里，至于罗濠和乔的战斗，燕小北压根就没有放在眼睛里。

　　他的目的只有一个，回家。

　　至于自己身边的几位巫女，都是这个世界的人，燕小北不打算带走，带她们前往陌生的事情，这种事情该怎么说呢，一点也不好。

　　人生地不熟，她们一定不会习惯。

　　而现在，她们也有了自己开发出来的外挂武装，足够她们在这个世界好好的生存下去，所以燕小北把几个巫女召集起来，说了一句我要回归神话了。

　　实际上在几年前，燕小北就陆陆续续的把这样的念头告诉了她们大家。

　　所以在分别来临的时候，她们虽然哭的稀里哗啦，但却非常理解，很舍不得燕小北走，但却没有一个人强行挽留燕小北。

　　潇洒的离开了冷饮店，燕小北前往海洋伸出，拦截了罗濠教主和乔的战斗。

　　燕小北的登场十分帅气，一挥手，无形的力量紧固虚空，不论是乔，还是罗濠教主，都停了下来，身体一动不能动。

　　“乔，我要回归神话了。”燕小北说。

　　“神大人……”乔早已经知道有这么一天的到来，但是，当这一天真的来临之后，顿时感觉了撕心裂肺的痛楚。

　　泪水花落，打湿了衣襟。

　　“不要哭嘛，这一天的到来，你们早有准备，是不是。”

　　“但是。”

　　“好了，伤感的话题就不要说了，这个世界不属于我，我注定要离开，所以不要伤心，就算是我离开了，你们也好好好的生活，知道吗？”

　　“是的，神大人。”乔一边哭着一边说道。

　　“再见了，乔。”

　　“再见，神大人，我们永远都是你的巫女，永远都是！我绝对不会嫁人的，我会一直等待，等待有一天，神大人再次降临。”

　　“恩，有机会吧，那么再见了，乔。”

　　说吧，燕小北解开禁锢，转身前行，化作一道流光，刹那间消失在乔的视界内。

　　罗濠教主冷哼一声，看着哭的稀里哗啦的乔，战意不停消解，最终一转身朝着燕小北消失的方向追了上去。

　　数年前的惨败还没有还给对方，怎么可能让他跑了。

　　打赢一次就跑了，那算什么。

　　燕小北来到自己当初被召唤的地方，布下了一个巨大的魔法阵，然后不停的推演方位，企图返回私立驹王学园。

　　不过想要锁定私立驹王学园也不是什么容易的事情，燕小北花费了好几个小时，终于推演出一个大概的方位，进入之后，虽然不知道是不是私立驹王学园。

　　但是，至少也十分接近了。

　　所以燕小北毫不犹豫的催动魔法阵，红芒大放，澎湃的力量撕开空间裂缝，露出了一个漆黑的通道。

　　燕小北自然毫不犹豫的走了进去。

　　然而，下一秒钟，一道光芒从天而降，毫不犹豫的钻了进去。

　　“别想逃，如来。”

　　“什么，是你。”燕小北看清楚了追进来的女人居然是罗濠教主，顿时大吃一惊。“你怎么跟来了。”

　　“数年前的惨败，我现在就还给你吧。”

　　燕小北看到对方要出手，被吓了一跳，大声道：“别逗了，这种地方根本不适合战斗，停下来。”

　　感觉到自己出手会发生十分糟糕的结果，罗濠教主也不禁迟疑了一下。

　　恰好在此时，空间裂缝到底了，两个人直接从裂缝中跌落了出去，来到了一个新的异度空间。

　　一瞬间，燕小北就闻到了一股澎湃的怨气。

　　这股怨气直冲云霄，死者的怨念纠结在一起，仿佛尸山血海一样，令人作呕，燕小北闻到这股气息，就有种想要呕吐的感觉。

　　实在是太恶心了，恶心的要人命。

　　这个世界到底是怎么回事，居然有如此可怕的怨气，燕小北估摸着，这种规模的怨气，不死上数千万，上亿的人口，根本没有办法形成如此浓郁的怨气和死气。

　　而且如此多的怨气，足以引发各种各样的灾难。

　　比如百鬼夜行，怪魔通天，血雨倾盆而下，各种各样的妖魔鬼怪都会蹦出来。


第218章 病毒肆虐

　　燕小北降落到这个奇特的世界后，就发现了这个世界和上一个世界不同。

　　这个世界很奇特。

　　死气冲天，怨气横行，每一分每一秒都在不停的增加，燕小北抬头望去，甚至用肉眼就可以看到，天空死气形成的阴云宛如一条条狰狞的龙，不停穿梭。

　　虽然普通人看不到，但燕小北和罗濠都看的清清楚楚。

　　这些死气之龙和怨气之龙不停的聚集，直到有一天，等抵达一个顶点的时候，轰然爆炸，那么这个世界就完蛋了。

　　再也不复存在，没有人可以活下来。

　　“这里是什么地方？”罗濠教主目光流转，扫视了一眼四周，发现自己和燕小北在一所普普通通的学校之内。

　　更加令人惊异的是，这所学校的学生都是满脸血污，眼神苍白，肌肤溃烂，宛如行尸走肉一样，包围而来。

　　一个个身上都散发着冲天怨气。

　　这些人都是死不瞑目之人，灵魂被困在身体里面，愤怒嘶吼，然而身体却被不知名的力量支配，一个个朝着燕小北和她走来。

　　燕小北也注意到了这一点，不明白这个世界到底为什么会变成这个样子，但找人问一下就知道了，他目光锐利，一眼就看到了学园教学楼天台之上，捆着一群人。

　　“跟我来。”燕小北说道。

　　“别命令我。”罗濠教主冷哼一声，但还是跟上了燕小北的步伐。

　　两个人都可以飞行，教学楼的高度，只要弯腿一跳，就可以跳到教学楼天台的高度。

　　嗖嗖……

　　两个人准确的从楼底跳到天台，顿时把困在这里的人都吓傻了。

　　一个个仿佛看怪物的目光看着燕小北和罗濠，人类真的可以做到这种地步，他们到底是人类还是妖魔。

　　罗濠教主不悦的扫视了众人一眼，高高在上的说道：“谁允许你们用这种失礼的眼神望着我，立即给我跪下！”

　　一群人受不了罗濠教主的威压，扑通扑通跪倒在地。

　　“你们是什么人，这里到底发生了什么事情，给我从实说来。”罗濠教主说道。

　　燕小北叹了口气，觉得罗濠教主的行为太霸道了，气势一放，展开气场将罗濠的威压抵消，帮助几个人站了起来。

　　几个人畏惧的看着燕小北和罗濠，抱成了一团。

　　“你们是什么人？”其中一个有着一头长发，手持木刀的女孩子站了出来。

　　“大胆，区区修罗之人，居然敢跟我这么说话！”罗濠大怒，若不是燕小北眼疾手快，拦住罗濠，估计这个女孩子就会被罗濠一巴掌拍死。

　　“罗濠教主，这里已经不是你的世界了，请不要太过于愤怒。”燕小北站在女孩子的面前，淡淡的说道。

　　“不从之神，你根本不是回归神话，却把我带到了这种奇特的地方，你想要做什么？”

　　燕小北无奈的看了她一眼，说道：“根本不是我带你来的吧，是你大胆闯进来的吧，真是的，为什么你要进来啊。”

　　“我不是说过了吗，数年前惨败的耻辱，一定会亲手奉还。”

　　“那你没有希望了。”燕小北摇了摇头说道。

　　罗濠的战斗力，和燕小北的战斗力，已经完全不是一个等级了。

　　差距太大，燕小北现在一根手指就可以击败罗濠。

　　两个人却没有注意到，他们之间的对话，着实把周围的人吓的不轻。

　　不是你的世界？不从之神什么的，太夸张了吧。

　　被燕小北阻挡在身后的长发女孩子问道：“你真的是……神吗？”

　　燕小北微微一愣，苦笑着点了点头说道：“差不多吧，我是人间佛陀，你叫什么名字，这里到底发生了什么事情，为什么会有如此浓郁的死气和怨气，可以告诉我吗。”

　　女孩子看了罗濠一眼，又对燕小北说道：“我的名字叫做毒岛冴子，这里是私立藤美学园，这个世界因为不知名的病毒的缘故，已经彻底的崩坏了……”

　　接下来这位毒岛冴子小姐用最简练的语言说出了燕小北和罗濠想要知道的情报。

　　罗濠冷哼了几声，不悦的说道：“人类还真是喜欢呢，自我毁灭。”

　　她当初就是因为讨厌人类，才宅了一个多世纪。

　　燕小北摇了摇头说道：“即使如此，我还是相信，人类会有一个更好的明天，不过……”抬头看了一眼怨气和死气纠结而成的巨龙，燕小北说道：“这种东西，还是尽快剔除比较好。”

　　罗濠看了一眼天空说道：“这种东西很麻烦，我没有办法。”

　　其他几个人都有些发愣，天空到底有什么，他们肉体凡胎，根本看不出异象。

　　对此，燕小北却微微一笑，说道：“你忘了我是谁吗？”

　　罗濠教主一字一句的说道：“差了一点忘记了，你可是不从之神，如来佛。”

　　燕小北双手合十，一步步卖出去，仿佛脚下有无形阶梯搭起，在天台这群普通人的眼睛里，一步一步升高，最终停在虚空。

　　天台一群人之中，又一个双马尾的女孩子看到这一幕，世界观顿时崩溃，“不可能，不可能。”的大叫起来，“骗子，世界上根本没有神灵，一定是魔术！”

　　罗濠教主目光微微一皱，扫了她一眼，身为弑神者，君临天下武道顶点的人，她的一个目光，就让女孩子失禁了。

　　“喂，喂你没事吧，沙耶，沙耶！你对他做了什么？”一个男子愤怒的质问。

　　毒岛冴子顿时感觉要遭，还没有来得及说话，罗濠教主就发威。

　　碰！

　　无形的力量席卷而出，轰击在男子的身上，直接把男子打飞了出去，跌落教学楼。

　　“孝！”

　　“给我闭嘴。”罗濠教主冷冰冰的说道：“任何敢对我不敬的人，我必然让你们知道，冒犯我到底是什么样的罪过。”

　　燕小北端坐在虚空，也看到了这一幕，这群人就不知道形势比人强到底是什么意思嘛，不知道冷静吗？

　　不做死就不会死啊。

　　不过看到男子掉落教学楼，马上就要死了，燕小北还是忍不住随手帮了他一把，打出一道神念，助他安然落地。

　　下一秒，燕小北双手结印，大喝道：“镇魔，伏魔，降魔！！！”


第219章 救世主

　　这个被病毒肆虐的诡异世界，怨气和死气纠缠，实在是令人惊恐。

　　燕小北第一件事情要做的，就是净化这个世界的死气和怨气。

　　镇魔，伏魔，降魔……三个手印相继结出，配合燕小北的正道佛音，威力无匹，一股澎湃的金光从燕小北的身上席卷而出。

　　这一刻的燕小北，宛如皓日当空，所有的死气和怨气宛如阳光下的积雪，快速融化。仅仅是即刻之间，就用肉眼可见的速度快速消融。

　　阳光重新洒落大地，带上了几分温柔和温暖。

　　教学楼的天台之上，几个原本处于惊恐之中的男男女女，也冷静了下来，心头的恐慌一扫而空，取而代之的是一丝淡淡的镇定。

　　而被扔下了教学楼的名字叫做孝的男子，也从惊恐之中迅速振作起来，寻找逃生的道路，因为刚才的大吼大叫，引来了不少的尸体。

　　然而，下一秒，他却发现自己无需再逃。

　　温柔浩大的金光扫过，所有的尸体都冒出了弄弄的黑烟，嘶吼着，挣扎着，最终抽搐倒地，不再动弹。

　　而他们的身上，也散发出了一抹白色的光芒，孝甚至可以看到一个白色的灵魂从尸体内挣脱而出，带着解脱和洒然的笑容，冲上天空，消失不见。

　　燕小北口诵道音，宏伟浩大，具有净化之功效。

　　数之不尽的尸体被佛音震碎了枷锁，死气消散，怨气不见，灵魂挣脱身体这个囚笼，化作白色的光点，飞上高空。

　　燕小北现在已经不是过去的他了，这么多年过来，实力飞涨，三级强者每一拳轰出，可以匹敌一颗核弹。

　　越是强大的三级强者，战斗力越强。

　　燕小北的战斗力超过五万，一拳轰出，核弹都比不上。

　　净化这些怨气，也十分便利。

　　金光席卷而出，道音不停向外扩散，不光是这个城市，甚至连附近的城市，都传递开来，击碎了这些尸体的反抗。

　　他升上高空，俯视着整个东瀛，道音不停扩散，竭尽全力的净化这些死气和怨气，同时也将封锁在尸体内部的灵魂拯救出来。

　　教学楼的天台之上，罗濠教主惊骇失色，从这一刻开始，她就清楚了，自己绝对不是燕小北的对手，完全不是。

　　双方的等级差的太多了。

　　如果战斗下来的结果，只有一个，就是死，而且是被一口气吹死，不会有第二种结果，一想到堂堂魔教教主居然是这种死法，罗濠就有些不寒而栗。

　　神色也越发复杂了。

　　燕小北施展一种秘法，将佛音扩散加倍，不光是东瀛，甚至整个亚洲都包括了进来，虚空中不停的传递着他的佛音。

　　净化，拯救……

　　一个又一个的灵魂光点浮现出来。

　　“拜托了，帮帮我吧。”燕小北用神念传音。

　　这些灵魂光点传递出了一个又一个的念头，“当然没有问题了。”“我们会帮助你的。”“加油啊，一定要拯救这个世界。”“我佛慈悲。”“从现在开始，你就是我的偶像了。”“就算是拼尽一切，我也会帮助你。”……

　　也许燕小北一个人努力，只能够拯救一个国度，甚至十几个国度，然而有了这群灵魂的帮忙，却可以整个一个地球。

　　燕小北用这些灵魂光点为载体，把它们当做节点，口诵佛音，通过他们传递，层层扩散，最终有不少的灵魂得到帮助，挣脱尸体这个枷锁，然而加入拯救团队。

　　一个多小时后，这些灵魂如同滚雪球一样越来越大。

　　然后，包围了整个地球。

　　远远望去，地球仿佛被数以千万，甚至上亿的灵魂光点包围，形成了一个巨大的圆球。

　　燕小北端坐在圆球的中心，佛音遍地。一个又一个的灵魂得救，尸体倒地，被净化了怨气。笼罩于天空的死气也逐渐消散了，种种神圣的意象出现了。

　　先是天降金光，后是地涌金莲，梵音响彻虚空，佛音争辉。虚空中，一个又一个的佛陀显现。无一例外，这些浩大的佛陀，都是燕小北的脸，或者说是燕小北的模样。

　　救人一命胜造七级浮屠，燕小北救了这么多人，简直可以说是功德无量。

　　澎湃如海般的功德涌入了燕小北的身体，让燕小北越发神圣。

　　各种各样的佛门秘法相继涌过心头。

　　这些功德虽然没有办法让燕小北的战斗力大增，但却让燕小北学会了各种各样的秘法，曾经让燕小北觉得难以学习的佛门秘法，宇宙秘法，都一一学会，不费吹灰之力。

　　这种异象大约持续了三天三夜。

　　地球才算是焕然一新，所有的尸体都被净化，死气和怨气消散一空，再也没有什么生化危机。

　　随后，燕小北降落下来，深吸了一口气，觉得大脑有些发晕，一口气净化了三天三夜，即使是燕小北也觉得有些承受不住了。

　　这样太消耗心神了，神念耗尽，能源虽然充沛，但精神却……

　　“你没事吧。”就在燕小北想要找一个地方休息时，身边传来了一个清脆的女声。

　　燕小北心头一惊，没有想到自己居然被人侵入到这么近的地步都没有察觉到，看来这几天的消耗太大了。

　　他猛然转身，看到一个长发的少女关切的看着自己。

　　记得是叫毒岛冴子来着。

　　“毒岛小姐……”

　　“叫我冴子就可以了，救世主大人。”

　　“我可不是什么救世主。”

　　“但你却拯救了这个世界。”毒岛冴子笑眯眯的说道，看到燕小北满脸疲惫的神色，关切的说道：“累了吧。”

　　“有一点，我需要一个地方休息一下。”

　　“跟我来。”毒岛冴子说道：“我早已经准备好了。”

　　燕小北赞叹的说道：“冴子小姐你真是一个善解人意的好女孩呢。”

　　毒岛冴子微微一笑，骄傲的说道：“这可是我们毒岛家的家训。”

　　“真是不错的家训，你将来一定是一个好妻子，另外，麻烦你了，冴子小姐，可以送我过去吗？”燕小北微笑着问道。

　　“什么？”毒岛冴子不明所以的看着他。

　　燕小北闭上眼，扑通一声摔倒在地，他太累了，所以立即睡了过去，需要好好的休养一下才能够恢复精神。

　　毒岛冴子愣了一下，随即好笑的看着燕小北，把他背了起来，柔声说道：“好好的睡一觉吧，拯救了世界的救世主。”

　　……

　　这一觉，燕小北足足睡了一个月。

　　这一月里，世界恢复了平静，当初末日上演，无数人死于非命，就在所有人都觉得世界快要完蛋的时候，救世主降临。

　　用来三天三夜，就拯救了世界。

　　所以除了死了不少人之外，世界上其实并没有受到太大的冲击。

　　数天之后，世界其实就恢复了正常，除了那些被火化的尸体，几乎没有留下太大的伤痕，然而那一天，那一瞬间的恐怖，却深深的印入了所有人的脑海之中。

　　而关于救世主，世界却沸腾了起来。

　　关键时刻，他的出现，无疑让所有人都吃惊不已。

　　经过这一切的灾难，世界三大教派之中的伊斯兰教和基督教全面衰退，佛教大昌，轰传天下，正式取代了两个教派，成为了世界第一大教。

　　无数人加入佛教，教子众多。

　　每天都会有数以千万的人感激燕小北，念诵燕小北。

　　澎湃的愿力如山崩海啸般涌入了燕小北的身体，有了这些愿力，燕小北修行神念的速度仿佛登上了火箭，一步步飞升。

　　燕小北一直没有醒来，也是因为这个缘故。

　　一个月后，这些愿力衰退，燕小北的神念却跨越了数个阶梯。

　　登天台十万八千个台阶，燕小北已经站在了十万四千个台阶之上，光是神念，就可以喝三极巅峰的神灵匹敌。

　　加上自己源源不断的能源，燕小北觉得现在的自己，横扫三级神灵无敌手。

　　所以，燕小北醒来。

　　毒岛冴子今天回到家后，第一件事就是去自己的卧室，看一下还在熟睡的救世主大人苏醒了过来。

　　到底是为什么呢，自己就擅自把这个救世主搬回了家，一天又一天的照顾。明明只有一个月的时间，却好像过去了一年，十年。

　　已经成为了自己的一个习惯。

　　明天不去看他一眼，心里就无法平静，而自从自己偷偷的把救世主藏在自己的家里，自己的剑术就与日俱增，现在的自己，面对一个月前的自己，确确实实就可以击败。

　　现在的自己，已经强大到了非人的地步。

　　至少毒岛冴子没有见过一百米冲刺，只用五秒时间就可以抵达的人类。

　　自己一定是受到了救世主大人的影响。

　　今天如同往常，毒岛冴子推开自己的房门，目光第一眼就扫过了自己的床被，上面已经空无一人了。

　　她吃惊的长大了嘴巴，扫视房间，发现救世主大人已经不再了。

　　一时间，毒岛冴子心里空荡荡的。仿佛失去了什么，心里被挖空了，眼瞳的光芒不禁黯淡了不少。

　　原来如此，救世主大人行了，然后离开了。

　　说的也是，对方可是救世主，自己到底在期待什么啊，只不过是一个普普通通的人类。

　　“哦，回来了啊，我正好肚子饿了，做了晚餐，你要不要也尝一下。”

　　突然间，一个声音从背后响起。


第220章 阻拦

　　燕小北醒了之后，精神饱满，体力充沛，全身状态极佳。

　　他仔细的观察了一下周围的环境，就发现自己是在一家道场，而且是在那位毒岛冴子小姐的家里。

　　毕竟桌子上放着人家的照片，只要不是瞎子，都可以看到。

　　原来自己在这里睡了一个多月啊。

　　想到这里，燕小北不禁有些感叹，随后，他打开电视，看了一些新闻，确定这个世界恢复正常后，满意的点了点头。

　　毕竟是拯救了一个世界，燕小北也有很大的满足感，新闻上那些救世主的消息，也让燕小北笑的合不拢嘴。

　　原来自己已经如此伟大了啊。

　　不过随后，燕小北就开始搜索有关罗濠教主的事情，因为他已经发行，罗濠教主似乎已经离开了这里。

　　估计是回到了这个世界的天朝吧，毕竟她是天朝人。

　　在网上，关于罗濠教主的消息几乎没有，不过燕小北却通过一些蛛丝马迹，找到了罗濠教主的踪迹，并且循着这些踪迹，找到了罗濠教主。

　　这家伙居然找了一个山头宅了起来，并且禁止任何人上山，否则杀无赦。

　　正是因为这个消息，燕小北找到了她。

　　罗濠教主虽然不愿意见到燕小北，但无奈燕小北的实力很强，所以闯入了她的家里，她也没有办法。

　　燕小北问她愿不愿意返回弑神者的世界，罗濠教主一口拒绝了。

　　“这个世界没有那些讨厌的不从之神，也没有其他的神话，实在是太适合我了，我才不愿意回去的说。”

　　“那你准备在这个世界老死。”

　　“如果可以的话。”罗濠教主也没有什么不情愿，这个宅女！！！

　　燕小北虽然也想要遵从对方的意见，但无奈的是这个世界的人太弱了，如果有人招惹了罗濠，逼她发威，几乎可以横扫这个世界。

　　燕小北是不会低估人类作死的能力。

　　所以燕小北是绝对不愿意罗濠教主待在这个世界。

　　虽然罗濠有些不情愿，但燕小北还是打开了空间裂缝，把她仍会了弑神者世界。

　　随后，燕小北打算离开这个世界，不过一想到自己怎么说也在毒岛冴子的房间里睡了一个月，不辞而别太没有礼貌了。

　　所以留了下来，返回毒岛冴子的家里，做了一顿晚餐，没有想到对方突然回来了。

　　于是上前邀请对方。

　　“哦，回来了啊，我正好肚子饿了，做了晚餐，你要不要也尝一下。”

　　毒岛冴子努力的微笑起来，转身对燕小北说道：“晚上好，救世主大人。”

　　“救世主太过了，叫我燕小北好了。”燕小北笑着说道。

　　两个人移步餐厅，面对面的坐了下来，燕小北不太喜欢做日式餐饮，所以做了一些天朝的菜式，同样很好吃。

　　不得不说的是，毒岛冴子是一个好女人，非常好的女人。

　　燕小北觉得将来不论是谁，娶了这个女人，一定会非常的幸福。

　　不过毒岛冴子不得不提的是，她的修罗之心。

　　修罗是神话中的一种好战的物种，男子面目丑陋，但女子却美丽无双，但不论是男女，都非常的好战，喜欢享受战斗，喜欢享受敌人的哀嚎，喜欢沐浴鲜血。

　　毒岛冴子虽然是人类，但却染上了修罗的气息，有了一丝修罗之心，隐瞒在心底，一旦爆发出来，就非常的可怕。

　　如果是在相遇的时候，燕小北还不会说什么。

　　但现在燕小北看出来了，毒岛冴子的战斗力有了飞跃，刚刚相遇的时候，战斗力只有十几而已，但现在却超过了一百。

　　应该是受到了自己的影响，体质有所提升。

　　现在的她，在这个世界可以说是非人一般的怪物，一旦修罗之心爆发，以战斗杀人为乐，必然会在这个世界引起一阵腥风血雨。

　　所以燕小北在饭后指出了这个问题，说道：“作为报答，我有两个提议，第一个提议是我帮你封印修罗之心，让你过上正常人的生活，第二个提议是离开这个世界，跟随者我进入其他的时间，用战斗来磨练自己，提升自己的力量。”

　　顿了顿，燕小北又说道：“这两个提议，一个是让你成为普通人，一个是让你成为真正的修罗女，你选择吧。”

　　毒岛冴子沉默下来，燕小北也不催促。

　　这个选择是人生的两条道路，所以需要本人反反复复的思考。

　　就算是思考一天一夜，数天数夜，也不奇怪。

　　不过毒岛冴子很快就做出了选择，不超过五分钟，冷静的说道：“我愿意跟随救世主大人，走上真正的修罗之路。”

　　“真的？”

　　“是的。”

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　燕小北淡淡的说道：“既然如此，我给你三天的时间，跟你的亲朋好友告别吧。”

　　“多谢。”毒岛冴子松了口气说道。

　　“不客气。”

　　燕小北要返回私立驹王学园，也需要定位，上一次就是定错了位，跑到了这个世界，阴差阳错拯救了这个世界。

　　这一次，燕小北自然要慎重。

　　花费了三天的时间，燕小北做了一个详细的推演，确定自己有百分之五十的把握返回私立驹王学园，也有百分之五十的把握去一个未知的异度空间。

　　不管如何，燕小北都要尝试才行。

　　三天后，毒岛冴子交代完自己的事情，和燕小北汇合，燕小北借助法阵，撕裂空间，带着毒岛冴子走到了另外一个异度空间。

　　穿过神秘的空间通道，燕小北刚刚抵达这个世界，就叹了口气。

　　弄错了，这个世界绝对不是私立驹王学园所在的世界，而是一个陌生的世界。

　　不过燕小北并没有停留，开始重新定位，想要尽快抵达私立驹王学园，不过定位的时候，燕小北觉得有什么东西在阻碍自己的定位。

　　这股力量十分浩大，是这个世界的意识。

　　燕小北眉头不禁轻轻的皱了起来。

　　路过好几个世界，都没有世界意识出来拦截自己，结果在这个世界却遇到了阻拦，燕小北不禁有了一丝警惕，觉得自己世界的意识对自己很不友好。

　　不多时，一个浩大的声音就在燕小北的脑袋里响起了。


第221章 唯一神图特

　　这是燕小北第一次遇到这样的问题，心头不由的警惕起来。

　　过往的世界意识都不会阻拦他，然而偏偏这一次的世界意识阻拦了燕小北，让燕小北觉得这个世界的世界意思似乎对自己有了敌意。

　　这可不是什么简单的问题。

　　一旦世界意识对自己产生了敌意，很有可能会派遣这个世界的强者前来诛杀自己。

　　燕小北开始分析这个世界的优劣。

　　这可以发现很多问题。

　　比如这个世界侧重的是科学还是魔法，强者到底有多少，强大到什么地步。

　　三级强者，燕小北完全不惧。即使一大堆的三级强者围攻，燕小北纵然打不过也可以从容突围。但如果涉及到四级强者，燕小北就无能为力了。现在的他还不是四级强者的对手，就算是拼尽全力也不行。

　　等级之间的察觉太大了。

　　就算是燕小北这样的人，想要逆天，也要付出巨大的代价，而且失败的可能性高达百分之九十九。

　　刹那之间，燕小北展开之间的神念，深入各个虚空角落，不停的分析这个世界的优劣。

　　一个又一个的神秘信息返回燕小北的脑海。

　　燕小北展开分析。

　　半个多小时后，燕小北停下了分析，长长的松了口气。经过他初步的推算，这个世界的三级神灵不少，但没有四级强者的存在，这对于燕小北来说，可以说是一个非常好的信息。

　　至少燕小北不需要东躲西藏，来回奔跑了。

　　这么一来，自己只需要找一个不错的地方隐居，然后突破这个世界意识的封锁和干扰，撕开世界裂缝，继续前进就好了。

　　“没事吧，燕大人。”毒岛冴子将燕小北刚才的反应一一收入眼底，却一言不发，冷静的看着他，直到他松了口气，才出声问道。

　　“没事。”燕小北说道，“遇到了一丁点的小麻烦，不过无所谓，过一段时间就可以解决。”

　　“那就好。”毒岛冴子问道：“我们现在应该怎么做？”

　　“找一个地方休息一下，居住几天，然后在进行世界旅行。”燕小北说。

　　“好的。”

　　于是两个人来到了附近的一座城市，这是一座繁华的城市，不过不是现代都市，而是一座有着异域风情的古代城市。

　　走在路上的行人大多都是金发碧眼的外国人，当然，也有一些亚麻色长发的人，还有宏发，蓝发等等颜色各异的头发的人。

　　一看就知道，绝对不是亚洲。

　　燕小北和毒岛冴子装作风尘仆仆的旅人，仔细的观察着周围，发现这里的人谈吐对话，绝对不是英文，而是一种燕小北完全听不懂的语言。

　　毒岛冴子也有些抓瞎，求助的看向燕小北。

　　语言不通是世界上最扯淡，也是最大的障碍，如果没有这层障碍的话，就不会发现那么多钱的战争，更不会发生一个又一个的误会。

　　燕小北只好用神念钻进了一个人的脑海里，窃取了对方脑袋里的资料了。

　　包括语言，人土风情，还有世界观。

　　随后，燕小北也给毒岛冴子复制了一份，开始消化这一些的资料。

　　燕小北顿时明白过来，自己为什么会受到干扰了。

　　卧槽，世界上居然还有如此奇葩的一个世界，燕小北都不知道该如何吐槽了，这是要逼死自己的节奏吗？

　　现在，燕小北和毒岛冴子所在的地方，是一个叫做艾尔齐亚王国的城市。

　　这个世界上，这个艾尔奇亚王国，是人类最后的王国了。

　　除此之外，再也没有人类的王国存在。

　　并不是因为王国已经统一了这个世界，所以人类才没有其他的王国，恰恰相反，是人类快要被灭亡了，所以幸存的人类才建立了最后一个人类的王国。

　　艾尔齐亚王国。

　　这个王国的面积，也非常的小。

　　曾经，人类建立过面积最大的王国，然而现在却缩小到了这座城市，除了这座城市之外，再也没有其他的城市存在了。

　　古代无比辉煌的人类，现在却只能够在这座城市之中苟延残喘。

　　而雄霸了这个世界的，是其他十五个种族。

　　排位第一的神灵种，他们的人大多都是力量强大之辈，每一个都牛逼的不能再牛逼了，在这些神灵种之中，最顶尖的就是三级神灵了。

　　第二的幻想种，第三的是精灵种，第四的是龙精种，第五的是巨人种，第六的是天翼种，第七的森精种……第十六的才是人类种。

　　人类，在十六种族之中，排位最低。

　　当然，这些都不是问题。

　　问题是在这个奇葩的世界，位居于十六种族之上，还有一位唯一神。

　　这个神叫做图特。

　　说起图特，就应该说起这个世界的古代，曾经发生过一场战争。

　　十六个种族混战，为了争夺唯一神的宝座，打的不可开交，死了不知道多少的强者，三级强者也是成堆的陨落。

　　再后来，当所有的种族元气大伤的时候，这个叫做图特的神灵占了便宜，夺取了神座，成为了这个世界的唯一神。

　　再后来，这个成为了唯一神的图特觉得十六种族之间的战斗真他妈的扯淡。亏你们还是一个个强大的智慧种族，这样的战斗和野兽有什么分别。

　　所以图特修改了世界的规则，从此以后，任何种族都不允许使用暴力解决问题。

　　所有的问题，都必须用游戏来解决。

　　不管是国家，王位，领土，还是夫妻，财产，甚至是感情，都可以用游戏来解决。

　　所以当燕小北想要撕开空间裂缝，离开这个世界的时候，遭到了对方的阻止。因为燕小北所使用的手段就是暴力。

　　没错，这个世界用游戏来解决一切的问题。

　　如果燕小北想要离开这里，也必须用游戏解决。否则，燕小北就没有办法离开这个奇葩的世界。燕小北给他跪了，这算什么事啊。

　　图特是这个世界的唯一神，拥有唯一神的神座，也就是说，他基本上可以算是这个世界的意识，想要离开这个世界，答案只有一个，就是在游戏中战胜图特。

　　燕小北也想要弄死图特，因为图特的实力比燕小北强大不了多少。只要解决了图特，其他的根本不是问题。

　　不过对方是唯一神，有世界的保护，纵然燕小北也无法绕过世界保护弄死图特。


第222章 我接受你的挑战

　　图特作为唯一神，有了世界的保护，纵然燕小北，也休想弄死他。

　　这么一来，想要离开这个世界，不是用暴力，而是以游戏的方式战胜图特，否则燕小北就没有办法离开这个世界。

　　而更加扯淡的是，图特作为唯一神，规定的十条盟约。

　　这是让燕小北最无力的地方。

　　如果是游戏的话，燕小北只要拿出几个唯一神图特没有玩过的游戏，说不定可以战胜唯一神图特。

　　但是，唯一神图特在十条盟约之中，第五条规定，受挑战的一方决定游戏内容。

　　也就是说，如果燕小北要挑战唯一神图特，那么用什么游戏来决定胜负，是图特的权利，如果对方选择了一个自己擅长的游戏，燕小北输的方面，大约在百分之九十以上。

　　哈哈哈……这个混蛋的世界为什么不去死啊！！！

　　用游戏决定是否离开这个世界什么的，燕小北绝对不承认啊啊啊啊。

　　还能不能愉快的玩耍了。

　　当毒岛冴子也吸收了这些记忆和知识后，不禁露出了一抹苦笑。

　　“燕大人，我们现在应该怎么办？”虽然她并不排斥游戏，但比起游戏，她也喜欢用武力解决问题。

　　但没有想到，这个世界的武力根本无法动用。

　　世界规则如此，燕小北也无力修改这些规则。

　　如果燕小北现在是四级强者，说不定可以强行利用自己的力量修改世界规则，但实际上他还是一个三级强者，无力强行修改规则。

　　面对毒岛冴子的问题，燕小北叹了口气说道：“只有一个办法了。”

　　“什么？”

　　“去找图特谈判。”

　　燕小北抬起头，目光深邃，一眼就望去了天空，看到了图特所在的神殿，唯一神的地点，不过那个地方没有图特的邀请，普通人根本进不去。

　　所以燕小北只好撇开了毒岛冴子，自己一个人来到这里。

　　“欢迎光临我的神殿。”燕小北刚刚抵达这里，图特的声音就回荡在虚空，以一个小孩子的形象出现在燕小北的面前。

　　“异世界的神灵啊，你觉得我的神殿怎么样？”

　　“很雄伟。”燕小北扫视了一眼，该怎么说呢，这座神殿比燕小北看到过的其他神殿都要雄伟，广阔，浩瀚。

　　毕竟图特是这个世界的唯一神。

　　“顺便说一下，我不是神灵，而是人类。”燕小北说道。

　　“虽然你的身体结构和人类完全一致，但你似乎不是血肉之躯啊。”图特说道。

　　“人类进化的必然，舍弃了碳基生命体，转化为能量生命体，从某种意义上，我确实不是人类，但我至少认为自己还是人类。”

　　图特点了点头说道：“有趣，那么异世界的人类，我可以感觉到你的强大，你想要做什么？”

　　“离开这里，我误入了这个世界，想要离开这个世界，但我的运算却遭到了世界意识的反击和阻碍，无法顺利定位其他的世界，所以我希望你可以帮我一把。”燕小北客客气气的说，毕竟有求于对方。

　　“只要你战胜我，一切都不是问题。”图特开心的说道。

　　“武斗吗？”燕小北气势全开，恐怖的威压震动虚空，就连神殿都摇晃起来，似乎随时都有可能阶梯。

　　“当然是游戏！”

　　燕小北气势一泄，苦笑道：“我对这个方面没有天赋啊，不能通融一下吗。”

　　“不行。”唯一神图特摇了摇头，“这是世界的规则，我如果修改的话，好不容易营造的世界就会崩溃，世界会再一次恢复到无止境的杀戮和战斗之中，这一点，你也不愿意看到吧。”

　　燕小北沉默不语，虽然这个世界和他没有任何的关系，他完全可以不顾这个世界的死活，但是……燕小北绝对不是这样的人。

　　为一己之私，就擅自的夺取他人的生命，毁掉一个世界什么的。

　　燕小北干不出来。

　　懦夫也好，善良也罢，燕小北就是这样的人。

　　图特正是看到了燕小北的这一面，才如此断定，因为燕小北身上的功德金光太浓郁了，只有拯救了一个世界的人，才拥有这样浓郁的功德金光。

　　这样的人，绝对不是坏蛋。

　　“如果无法用武斗的话，那么我向你挑战，唯一神图特！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”图特突然歇斯底里的大笑起来，身体因为激动而不停的颤抖，“太久了，太久了，自从登上了唯一神，就再也没有人向我挑战过了，游戏，我好想要玩游戏啊，所以我接受你的挑战，异世界的强者！”

　　“为了让我玩的更加开心一点，异世界的强者，我放弃自己决定游戏的权利，这一次，就由你来决定用什么游戏解决胜负吧。”

　　燕小北一听，顿时喜不自禁。

　　这么一来，自己就占据了巨大的优势。

　　“游戏的话，就用扑克牌吧。”燕小北从小到大，玩过的游戏也只有扑克牌了。

　　他拥有时间暂停的力量，一旦使用这种力量作弊，可以轻松的赢过图特。

　　图特拿来来一幅扑克。

　　他们两个同时说道：“向盟约宣誓。”

　　而后，燕小北说道：“你来洗牌，我们来抽牌，抽出来的点数谁大，谁就是胜利者，一局定胜负，怎么样？”

　　“当然可以。”图特说道。开始洗牌，洗牌的速度超快，就算是燕小北也看不清楚到底洗了多少次。

　　燕小北问道：“谁先抽牌？”

　　图特说道：“猜拳决定吧。”

　　燕小北无所谓，点点头，“那就用猜拳决定吧。”

　　“石头，剪子，布！”

　　燕小北是拳头，图特是剪子。

　　“我赢了，我先。”燕小北说着，顿时将时间暂停，然后把牌翻过来，一张一张看，寻找到大王后记住位置，在把牌放好，解除时间暂停。

　　图特仿佛毫无察觉的说道：“你赢了，你来吧。”

　　燕小北按照记忆中的位置，把扑克牌里面的大王抓了出来，放在图特的面前，“是大王，这一次的比赛，我赢了！”

　　扑克牌中，大王最大，无论他抽出什么牌，都没有自己大。

　　图特却大笑起来，“不，是我赢了。”

　　“什么意思？”燕小北的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“十条盟约第八条，游戏当中有不当行为者，一旦败露如同败北，你刚才使用了时间的力量对吧。”图特肯定的说道：“你使用了时间的力量，暂停的时间，找到了大王，并且把大王抽了出来，这就是你败北的理由啊，异世界的强者。”

　　燕小北顿时哑口无言，他突然明白了过来，图特是这个世界的唯一神，代表着世界的意识，在这个世界任何时间的流动，都无法逃过他的眼睛。

　　不论燕小北快进，倒退，还是暂停时间，都无法逃过图特的注目。

　　想要利用时间的力量作弊，根本不可能。

　　自己太大意了。

　　情不自禁的苦笑道：“没错，我作弊了，而且被你抓到了，是我输了。”

　　燕小北苦笑的不是自己输了，而是自己最大的作弊器，时间的力量在图特的面前毫无作用，想要靠游戏赢了图特，只有一种可能，不用操作时间的力量，堂堂正正的赢了他。

　　这种可能性，十分小。

　　图特开心的说道：“虽然这一次你输了，不过我很高兴，没有人跟我玩游戏了，下一次想要挑战我的话，就必须战胜十六种族，只有赢了他们，你才可以再一次向我挑战，我在这类等着你，异世界的强者。”

　　“我叫燕小北。”

　　“我记住了，燕小北，那么，下一次再见吧。”

　　图特挥挥手，就把燕小北赶出了神殿，燕小北身体一晃，就返回了人类最后的王国，艾尔齐亚，轻飘飘的落在了毒岛冴子的面前。

　　毒岛冴子立即走上来说道：“发生了什么事情，燕大人。”

　　燕小北说道：“我和图特玩了一个小游戏，结果输了，下一次想要挑战他，就必须战胜十六种族才行。”

　　毒岛冴子心念疾转，说道：“这也是一层磨练呢。”

　　“磨练游戏有屁用啊。”燕小北所在的世界都是拳头为大的世界，谁的拳头硬谁就是老大，就算是在这个世界把游戏等级提升到MAX，在他的世界也不管用啊。

　　不过为了离开这个世界，燕小北又不得不磨练游戏。

　　真苦逼。

　　不过燕小北也不是喜欢唉声叹气的人，既然决定要再一次挑战对方，那么只有战胜十六种族才行。

　　燕小北第一个目的自然是这个艾尔齐亚王国了。

　　现任艾尔齐亚王国的国王，是被国民们称之为愚王的老头，八次挑战了十六种族之中的十四位的兽人种，连战连输，几乎把艾尔齐亚王国以外的东西全部输掉了。

　　愤怒的国民们恨不得把这个老头赶下王位。

　　但却没有成功。

　　因为没有人可以付出对等的代价。

　　十条盟约第三条，游戏中须堵上双方借认为对等的赌注。而艾尔齐亚王国的人却没有任何一个人可以拿出和王位对等的赌注。

　　所以至今为止，这位愚王依旧坐在王位上，被国民们谩骂。


第223章 天翼种

　　虽然普通的国民没有和王位对等的赌注，但燕小北手里这种事情多的事，于是毫不犹豫的带着毒岛冴子，找上了愚王。

　　“愚王啊，接受我的挑战吧。”

　　燕小北站在王宫的大厅，注视着坐在王座上的老人，如此说道。

　　愚王是一个年过半百的老人，虽然被国民们称之为愚王，但燕小北却从他的眼瞳内看到了睿智，这是一个睿智的老人。

　　和愚蠢没有半点的关系。

　　家有一老，如有一宝。

　　这句话说的就是这位愚王，不错的智慧，丰富的人生经历，外加无数的战斗养成了对方的人生智慧，所以这个人绝对不是愚王。

　　“是吗，你要挑战我啊。”愚王露出了一丝微笑，是开怀的微笑。

　　终于有人愿意站出来挑战我了吗，终于有人愿意跨越过我的尸体，向上位种发起挑战了吗？人类无限的可能性，终于出现了面。

　　“我接受你的挑战，不知名的人。”

　　“我叫做燕小北。”

　　“是吗，那么，你想要……”

　　“给我等一下。”突然间，站在愚王身侧的女子抢先站了出来，“无论你们是谁，想要挑战我的祖父，必须先挑战我史蒂芬妮·多拉。”

　　燕小北多看了一眼这个为了保护自己祖父而站出来的女孩子，目光微微审视，最终露出了可惜的表情，“抱歉，你不是我的对手。”

　　“你说什么？”对方如同炸毛一样跳了起来。

　　“因为你是一个笨蛋啊。”燕小北说道。

　　“给我等一下，你这个混蛋，居然说出这样的话，我史蒂芬妮堵上一切，一定要让你输的无比的难看。”

　　虽然对方依旧纠缠不休，但燕小北却没有多余的时间和这个女孩子玩耍。

　　目光直直的盯着愚王。

　　愚王微笑着说道：“我堵上的是自己的王位，你赌上的是什么？”

　　“魔法牌。”燕小北说道：“人类虽然弱小，但智慧却不逊于色任何一个种族，这是我制造出来的魔法牌，让没有魔力的人也可以使用的魔法的道具。”

　　十六种族之中，人类史最弱小的一个种族。

　　归根到底，就是因为这个种族没有办法使用魔法。

　　燕小北掏出这个底盘，不论是愚王，还是史蒂芬妮都忍不住睁大了眼睛，死死的盯着燕小北手里突然出现的魔法牌。

　　只要有了这个，人类就不再是劣等种族，甚至有了战胜上位种的希望。

　　愚王更是激动了泪流满面，“终于出现了吗，人类无限可能性的奇迹。”他目光炙热的看着燕小北，大声的说道：“我接受你的挑战。”

　　燕小北和愚王同时举起手，说道：“向盟约宣誓。”

　　愚王说道：“既然是你挑战我，那么我就用一种智慧的游戏来决定胜负吧。”他吩咐自己的下属，拿出了一个燕小北见过，却没有玩过的游戏。

　　国际象棋。

　　虽然没有玩过，但基本上的规则，燕小北也知道，所以毫不畏惧的跟愚王面对面的下了起来，燕小北现在神念庞大，灵魂清净，比一个超级电脑还要恐怖，计算起来，一秒钟就可以诞生数以千万的念头。

　　这些都可以推算出对方的下棋的步骤，所以从对方下棋走出第一步，下面的步骤燕小北都已经计算了出来。

　　不论对方如何挣扎，都不是燕小北的对手。

　　燕小北要做的，就是把自己的棋子放在该有的位置，然而按部就班的赢了比赛。

　　“将军！”

　　最后一步，燕小北把一枚骑士放在对方的面前，然后轻轻松松的取得了游戏的胜利。

　　“是我输了。”愚王无力挣扎，似不甘，似解脱的微笑起来。

　　“骗人，为什么为什么祖父会输。”站在愚王身侧的史蒂芬妮无法接受这一幕，拒绝相信，不停的摇头。

　　燕小北觉得对方这幅摸样真是输不起，不过愚王就好多了，不管如何，人类种算是到手了。想要继续挑战那个唯一神，就必须赢得十六种族。

　　燕小北不想要耽误太多的时间，所以决定摧枯拉朽的战胜十六种族。

　　一天挑战一个，用十六天的时间，把所有的种族都击败，然后继续挑战那个唯一神。

　　赢了比赛，转身回家。

　　这里只不过是自己的回家路上的一个歇脚的地方，怎么可能停在这里不继续前进。

　　愚王被打败，王位被让出的消息一瞬间就传遍了整个艾尔齐亚王国。

　　几乎所有的国民都欢呼起来。

　　愚王终于退位，人类可以迎来了新的王。

　　这位新的王到底是什么样的王呢，无数的艾尔齐亚的人都在猜测，是一个霸道的王，温柔的王，还是冷酷的王。

　　不管如何，王还是要跟大家见面的，所以众人都非常的期待，王加冕时的情况。

　　不过燕小北很忙，很忙，真的很忙。

　　所以没有出席国王加冕的仪式，他更加没有管理王国的经验，所以国王虽然是他，但管理国王的人，依旧是愚王。

　　在休息了一天之后，燕小北第二天，就继续挑战。

　　然而，这个决定却遭到了史蒂芬妮的反对，“这绝对不可能，这样的决定太疯狂了，所以请再三考虑一下，国王大人。”

　　这个爱操心的小女孩似乎对人类的无力没有信心，觉得燕小北是去送死，所以死活不让燕小北去挑战上位种。

　　为此，甚至不惜牺牲自己美少女的形象，抱着燕小北的大腿，不让他离开。

　　燕小北叹了口气，挥了挥手，史蒂芬妮就不由自主的站了起来，松开了燕小北的大腿，她满脸惊骇的看着燕小北，似乎想到了什么，脸上布满了绝望。

　　燕小北一看，就知道她想歪了。

　　在这个奇葩的世界，人类很弱，不会使用魔法，超能力，燕小北刚才的行为，似乎让史蒂芬妮误会燕小北是伪装成人类的其他种族了。

　　一想到自己人类的王位，居然落在了其他种族的上面，史蒂芬妮就绝望了。

　　人类，已经彻底的完了吗？

　　“瞎脑补什么啊，笨蛋。”燕小北一手刀狠狠的敲了下去，对于史蒂芬妮的脑补真心恼怒，所以用的力气稍微大了一点。

　　啊啊啊……

　　史蒂芬妮不由抱着自己的头，满地打滚，脑袋上肿了一个大包。

　　“挺好，你这个笨蛋，我可不是其他种族的人，是货真价实的人类进化的结果……”燕小北简单的把自己的来历交代了一下，尤其是突出了异世界人的身份。

　　史蒂芬妮半信半疑。

　　不过她也不是太笨，飞快的说道：“请证明给我看，如果你真的可以战胜上位种的话，证明给我看。”

　　“我现在要去挑战上位种，结果是你死活拦着吧。”燕小北说道。

　　史蒂芬妮摇了摇头说道：“如果你真的有这样的力量，我们这里正好有一个可以和你对战的上位种。”

　　“上位种？”

　　“没错，十六种族排位第六的天翼种，就有一个在我们艾尔齐亚。”史蒂芬妮提起这个天翼种，满脸的不情愿。

　　不过在燕小北的要求下，还是给燕小北带路，不情不愿的来到了艾尔齐亚的……图书馆。

　　“就是这里。”

　　“居然在图书馆。”燕小北也有些惊异，没有想到这位天翼种居然呆在这种地方。

　　史蒂芬妮解释道：“天翼种是由神创造出来，用来歼神的兵器，有着异于常人的收集癖，最喜欢做的事情就是用自己的力量收集敌人的首级，不过后来唯一神规定，不能用武力来解决问题之后，天翼种就把收集收集的乐趣，改成了收集未知。”

　　“这个天翼种的品味不错嘛？”燕小北赞叹，在人类的眼睛里，未知才是恐怖，但是在其他强者的眼睛里，未知才是有趣的东西。

　　所以燕小北才会赞叹天翼种。

　　推开大门，走进图书馆，燕小北一眼就看到了悬浮在空中，看书的天翼种。

　　这是一个凶厉的女人。

　　虽然对方看似天然，但燕小北和她对视的时候，却清晰的看到了她眼瞳内隐隐浮现出来的凶气，那是杀人如麻才拥有的眼神。

　　看样子在古代的大战中，她杀了不少人啊。

　　不愧是由神制造出来的专门用来歼灭神的兵器，不但拥有强大的力量，而且性格也非常的极端。

　　实力到达燕小北这种地步，基本上没有什么人可以在他的面前隐藏什么，燕小北一眼就可以看穿他们的本质。

　　甚至佛门六神通之一的他心通，燕小北也学会了。

　　这个天翼种是什么样的货色，燕小北看一眼就看透了。

　　“好可怕的眼神。”天翼种一脸天然的说道：“你是什么人，为什么会进入这里，这里可是我的私人领地哟。”

　　她万分警惕，翅膀张开，随时会全力出手，不过一想到现在这个世界不允许战斗，无奈之下，又回收了自己的翅膀。

　　这就是战争后遗症，遇到风吹草动，就会反射性的战斗，就算是多了这么多年，这个女人也没有改变自己的习惯，显然还十分怀念当初的战斗。

　　“你好，天翼种的女人，你叫什么名字。”

　　“吉普莉尔，你叫什么名字，不知名的强者。”

　　“燕小北，我来向你挑战！”


第224章 陷阱啪啪啪

　　“果然是来挑战我的吗？”

　　吉普莉尔似乎早有所料，开心的笑了起来，“那么，你想要得到什么？”

　　“当然你的一切。”燕小北说道，专门用来歼灭神的兵器，燕小北也想要研究一下，这个吉普莉尔的战斗力，完全的超过二极巅峰，是三级强者。

　　虽然对方全身散发出了恐怖的压倒性的气势，但却不被燕小北放在眼睛里，不过即使如此，燕小北还是有些惊讶。

　　因为这个天翼种的战斗力，完全出乎了燕小北的意料。

　　一开始燕小北以为对方的战斗力不过是一千出头，甚至两千，了不起了就是三千。

　　然而实际上，眼前这个头顶上有着几何图案的光环，流泻的长发，无法自动的天翼种少女，居然是三级强者。

　　不过有意思的是，她的战斗力却没有办法增加了。

　　似乎在被创造出来的瞬间，就定格了。

　　一直都是三级强者，战斗力一万，想要增加一万零一，都是不可能的事情。

　　除非是换上更加高级的零件。

　　说到底，天翼种都是神灵创造出来的兵器，而不是有资格修炼的生灵。

　　不过这种创造方式，燕小北也没有见过，所以才想要得到吉普莉尔，仔细的研究一下，她到底有多么的奇妙。

　　“我的一切吗？我可是很高昂的啊。”吉普莉尔并没有生气，反而笑眯眯的说道：“你的赌注是什么，普普通通的东西没有和我相提并论的资格。”

　　“我的赌注就是知识。”

　　燕小北利用自己的神念，形成了一个又一个的符文，这些符文随意的拼凑，组合在一起，就形成了一个又一个不同的意思。

　　毫无疑问，都是深奥的知识，关于这个世界，关于未知的世界的知识。

　　吉普莉尔虽然不认识这些符文，但她所掌握的知识告诉她，这些符文是她从未接触过的知识，是前所未有的知识。

　　“这是什么这是什么……”她的眼睛都变成了不科学的星星状，恶心的笑了起来，还一边流着口水，完全破坏了刚才冷酷的形象。

　　燕小北叹了口气，明白了，这是一个变态。

　　“我的赌注怎么样？”燕小北叹了口气问道。

　　吉普莉尔擦了擦嘴边的口水，兴奋的张开自己的翅膀，冷冰冰的看着燕小北，“我明白了，我接受你的挑战，我会把你榨干，一丝不剩，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　说着，又发出了恶心的笑声，还有口水流下来。

　　真是变态。

　　然后，游戏开始了。

　　因为是燕小北提出的挑战，所以决定用什么游戏来定胜负的是吉普莉尔这个天翼种，也许是因为普普通通的游戏大概没有赢过燕小北的把握，所以吉普莉尔选择了一个非常有趣的游戏。

　　陷阱啪啪啪！

　　游戏的规则很简单，双方各自布下十个不同的陷阱，在布陷阱期间，对方不准偷看，陷阱布置好后，开始破解对方的陷阱。

　　率先破除对方陷阱的人获得胜利。

　　另外，规定时间是三个小时，三个小时后，如果双方都没有破除对方全部的陷阱，那么谁破除的陷阱最多，谁就是胜利者。

　　最后一条规定，不允许用强大的实力强行破解陷阱。

　　虽然条件有些苛刻，不过谁叫燕小北是挑战者，想要获得胜利，只有老老实实的遵从对方的规定才行。

　　而且陷阱这种东西，原本就是考验双方的知识，强的一方活得胜利，是理所当然的事情。

　　游戏开始后，原本处于图书馆的双方，瞬间掉入了一个巨大的迷宫之内，燕小北在迷宫的最左侧，而吉普莉尔在迷宫的最右侧。

　　双方开始向前走，一边走一边布置陷阱。花费了一个多小时，燕小北布置了十个陷阱，并且在迷宫的中央，和对方吉普莉尔相遇了。

　　“布置完了吗？”

　　“当然。”

　　“那就好，从现在开始，我们就要破解对方的陷阱了，三个小时虽然紧凑，但你知道吗，我掌握了十六种族所有的语言，并且精通古语七百多种和古代知识，不论什么样的陷阱，我可以解除，嘿嘿嘿嘿，这次的比赛，我赢定了。”

　　“大话人人会说。”燕小北风轻云淡的说道：“小心我的陷阱，没有你想象中的那么简单。”

　　“我的也是，祝你好运。”

　　然后，双方背道而驰，踏上了对方布置的陷阱。

　　迷宫虽然巨大，但燕小北用神念一扫，就可以找出一条正确的道路，不过在正确的道路之上，还有十个陷阱等着他。

　　燕小北不慌不忙，继续前进，步伐很稳健。

　　不论是什么样的陷阱，燕小北相信自己，一定可以过关。所以他不用惊慌，只要一步步走过去就可以了。

　　路过一个拐角的时候，周围突然吹起了一阵风。

　　明明是淡淡的微风，燕小北却发现周围的景色变得诡异起来，原本应该是迷宫，然而自己却站在了一个奇特的建筑定点。

　　这个建筑是一个巨大的神灵的雕塑，燕小北站在雕塑头顶，周围布满了天翼种，一个个怒视着自己。

　　原来如此，是幻境吗？

　　燕小北恍然，周围的天翼种却用极端仇视的目光看着自己，怒斥着自己，不过她们说的话，燕小北却一个字都听不懂。

　　燕小北目光微微眯起，这是一个拖延时间的陷阱。

　　因为规定不允许用强大的力量直接破解陷阱，所以现在燕小北必须找一个办法，解开这个环境，而解开幻境需要一定的时间，所以燕小北可以肯定，这儿幻境在拖延自己的时间。

　　天翼种的知识和智慧，在这个陷阱中，表现的淋漓尽致。

　　不愧是掌握了七百多种语言和知识的天翼种。

　　燕小北可以肯定，破解这个幻境的关键，就在于听不懂的语言上面。

　　如果没有办法和这些语言交流，燕小北一辈子都不可能破解这个幻境。

　　因为这里是幻境，燕小北无法用神念搜索这些幻影天翼种的记忆，更不能用他心通来读取这些幻影在说什么，所以只能够用自己的智慧，老老实实的分析她们究竟在说些什么。

　　不过，想要分析出一门从来都没有听过的语言到底是什么意思，就算是燕小北，也觉得头大无比。

　　巧妇难为无米之炊，就是这个道理。


第225章 十关

　　虽然燕小北没有办法立即打破僵局，知道这些幻影天翼种到底在说些什么，不过并不代表燕小北会束手就擒，在这里听她们瞎扯淡。

　　所谓的语言，自从来到这个世界，就已经被打上了这个世界的烙印。

　　就如同这个世界不可分割的一部分。所以燕小北只需要分析了这个世界，就可以听懂她们的语言。

　　虽然这么做要耗费一丁点的时间，不过燕小北并不在意。

　　神念席卷而出，深入这个世界的屏障，宛如一台接收器一样，不停的接受这个世界的讯息。过去的，古代的，现在的，未来的讯息，都被燕小北一一破解。

　　如果说世界宛如一台计算机的话，那么现在的燕小北就好像一个不合格的黑客。

　　虽然无法修改内容，但却可以窃取内容。

　　于是花费了大约二十分钟左右，燕小北才慢吞吞的听到了这些幻影天使在说些什么。

　　“你绝对无法破解第一关的。”

　　“这是我设下的陷阱。”

　　“也许当你听懂的时候，我已经破解了你布置的所有陷阱。”

　　“恩，这么一来，胜利就是我的了，咕嘿嘿……”

　　燕小北满头黑线，这些幻影天翼种居然说的都是吉普莉尔设定好的对白，都是一群废话。

　　想要离开这个幻境在简单不过了。

　　从雕塑上跳下去就行。

　　自己被对方的小滑头思想给误导了，不过没有关系，燕小北对自己充满了信心，突破了第一关后，他马不停蹄的赶往第二关陷阱。

　　第二关陷阱是一个骑着木马的人偶。

　　想要破解陷阱，就必须踏入陷阱，所以燕小北毫不犹豫的冲向了骑着木马的小人。

　　骑着木马的人偶看到燕小北，就笑了起来，嘴巴一开一合，传出了吉普莉尔的声音，“真亏你可以走到第二关，不过这里就是你止步的地方了，想要通过人偶很简单，回答人偶一个问题，如果你打得出，人偶就会让路。”

　　燕小北点了点头，说道：“你问吧。”

　　吉普莉尔的声音消失了，取而代之的是木偶干脆停顿有序的声音，“我，应该，如何，变成，人类！”

　　“你想要变成人类？”燕小北有些惊异。

　　“是的。”

　　“为什么想要变成人类。”燕小北问。

　　“我，向往，人类，的生活。”骑着木马的人偶如此说道。他的眼瞳内没有任何的光泽，没有灵魂，只不过是一个人设计好的程度，不可能变成人类。

　　燕小北很快就发现，这又是一个拖延时间的陷阱。

　　木偶不可能变成人类，如果自己纠结在这方面，就真的中了对方的诡计。

　　燕小北跑过去，忽悠着说道：“你过来，我把你变成人类。”当木偶走过来的时候，燕小北就修改了木偶的程序。

　　虽然这个程序完全使用燕小北看不懂的语言编辑而成的，不过燕小北直接把程序摧毁，换成了自己的程序。

　　这么一来，人偶就会认为自己是人类，而不是想要变成人类。

　　分分钟搞定之后，燕小北马上前往第三关。

　　第三关的陷阱居然是一条常常的石化通道，燕小北走进去之后，身体就开始石化，速度减慢，而且这条通道被施展了奇怪的魔法，居然跑不完。

　　燕小北用强大的力量碾碎了自己身上的魔法，跑步的时候，脚步一边变成石头，一边粉碎，留下了一路的碎石屑。

　　这条石化通道虽然被人拉长了很多，不过燕小北一怒之下，把速度提升到了极致，总算是冲出了石化通道，前往第四关。

　　这么一来，话费的时间，已经超过了半个小时，距离比赛结束，还有两个半小时不到。

　　没过多久，燕小北就来到了第四关陷阱面前。

　　第四关是一个解密陷阱。

　　一共有九道题，必须在规定时间解开才能给通过，否则通往第五关的道路就会被锁死，燕小北就会被彻底的剔除这场比赛。

　　燕小北神念一碰，智慧灵光迸发，什么样的谜题都可以解开。

　　不过吉普莉尔留下了的九道难题，却让人吃惊。

　　每一个问题都有着一个小小的陷阱，如果顺着解题的常规思路回答，解题一定会失败，必须利用其它的办法解题才可以。有了这个思路，燕小北很快就把九个问题全部解开。

　　不过这样话费了燕小北足足半个小时的时间。

　　等燕小北赶到第五关的时候，三个小时还有一个半小时多一点。

　　第五关居然是一个拼图游戏。

　　而且非常的繁琐了，这个拼图游戏一共有一千两百多块零件，每一个零件都刻画在迷宫的墙壁上，燕小北必须把它们全部找出来，然后从墙上扣下来，然后在拼凑在一起。

　　如果换一个人的话，光是这儿工程，就让人崩溃。

　　但燕小北却截然不同，神念一扫，所有的零件都找到，神念如刀，所有的零件都被切下来，然后拼凑到一起。

　　不过这里还有一个小小的陷阱，那就是拼凑出来之后，发现是一块大陆的地形。

　　然而，大路中间，却短了一块。

　　燕小北神念扫过了好几回，没有发现这块缺失的石块在什么地方，随后才反应过来，不是石块缺失，而是吉普莉尔根本就没有刻画最后一块图案。

　　如果自己来来回回去找这块缺失的石块，就中计了。

　　最后一块图案，是自己去刻画的。

　　燕小北虽然不清楚这块大陆中间短了什么，不过看到周围的地形，连蒙带猜，也可以猜出最中间的一块地形是什么样子，然后模仿吉普莉尔的画风，把最后一块缺失的图案画出来，安装上去。

　　这个过程，燕小北几次猜错，最终蒙对的时候，时间只剩下一小时二十分钟。

　　过了第五关，燕小北抵达了第六关。

　　一本魔道书安安静静悬浮在半空中，燕小北走过去看了几眼，发现魔道书的内容有所缺失，自己要做的，就是补充完整这本魔道书的内容。

　　想要补充这本魔道书的内容，就必须对这本魔道书了如指掌。

　　燕小北从第一页开始翻开，了解，并且消化，然后转化为自己的知识，最终凭借脑海里的知识，补全了这本魔道书。

　　不过这么一来，时间久越发不足了，只剩下一个小时。

　　第七关，一颗金色的种子放在燕小北的面前，上面写着一句话，“请用这颗种子种出金色的苹果。”

　　金苹果吗？燕小北喃喃了一句，骂道：“谁他妈能用葡萄种子种出苹果。”

　　斑马生出的孩子怎么可能是猩猩。

　　这不科学。

　　这摆明了就是耍人，不过燕小北却冷笑了几声，在科学来说，这极不科学，不过对于魔法来说，并非不可能。

　　燕小北埋下种子，说道：“长出来吧，金色的苹果。”

　　于是种子生根发芽，将地板撑得裂开，一颗茁壮的古树眨眼间成长起来，从小树苗变成了古树，最终开花结果，长出了金色的苹果。

　　燕小北冷哼了几声，前往第八关。

　　传说中，上帝说要有光，世界变有了光。

　　燕小北也利用同样的方法，让葡萄的种子长出金色的苹果，只不过这是扭曲了自然的造物，根本不能长活，燕小北走后，苹果树失去了燕小北的力量支撑，就开始枯萎，最终倒塌，彻底的死亡。

　　第八关是一条河，让燕小北度过这条河，不过不准飞。

　　河水有强烈的腐蚀性，而且羽毛落下去，也不会浮起来，这是一条恐怖的河流，而且很宽，至少有一公里宽。

　　燕小北行走在水面上，身体微微摇晃，这条河不但有腐蚀性，羽落沉底，而且还有巨大的吸力，无时无刻不想要把燕小北吸进去。

　　虽然有些困难，但燕小北还是度过了何，不过稍微费了一点时间。

　　抵达第九关前，三个小时的时间，只剩了二十分钟了。

　　第九关是九扇门，其中一扇门通往第十关，而其余九扇门通过第一关，一旦走错，燕小北就必须重新来过。

　　所以九选一，必须选队。

　　在其他人看来，这一关非常的艰难，不过燕小北却毫不在意，他分出了九个分身，分别进入了九扇门。

　　发现了陷阱，九扇门根本都是通往第一关的，没有一个是通往第十关的。

　　这根本就是绝路。

　　燕小北想要不理会这九扇门，不过这么一来，自己就不算通过第九关了。

　　几次思考过后，燕小北顿时恍然，把九扇门从墙壁上扯下来，然后融合在一起，变成了一扇门，推开之后，燕小北就抵达了第十关。

　　第十关什么都没有，就是一个出口，还有一句话。

　　“恭喜你，抵达第十关，前面就是出口，九个关口都困不住你，我想第十关也难不倒你，所以就不献丑了，你赢了。”

　　吉普莉尔留。

　　燕小北走到出口前，冷冷一笑，吉普莉尔可不是那种会认输的人，这句话本身就是一个陷阱，出口绝对不是出口，而是一个陷阱。

　　只要自己走出这个出口，说不定会重新返回第一关，或者被困在什么地方。

　　所以燕小北再三谨慎的思考之后，终于在最后一分钟，找到了真正的出口。

　　一个窗户。

　　门市陷阱，窗户才是出口。

　　所以燕小北推开窗户，正要一步迈出时，心头突然跳动了起来。

　　不对？这不是出口，这是陷阱。

　　他的直觉告诉他。


第226章 混沌图案

　　光是前面几个陷阱，就可以看出吉普莉尔非常的狡猾。

　　门市陷阱，没有理由窗户会是正确的答案，是陷阱的可能性很高，燕小北如果一时疏忽的话，这场比赛就输定了。

　　不过还好在他察觉了。

　　停下继续翻窗的动作，燕小北退了回来，露出了一个淡淡的笑容。

　　既然是陷阱，那就不破解了，反正自己稳赢了。

　　如果他没有预料错误的话，吉普莉尔至今还在自己陷阱的第三关苦苦挣扎着。

　　那是燕小北作弊才弄出来的陷阱。

　　如果吉普莉尔闯过去的话，不要说一个小小的异度空间，就算是整个宇宙，都没有拦得住她的地方，所以燕小北才相信，吉普莉尔绝对没有破解自己的陷阱。

　　还在第三关苦苦挣扎。

　　燕小北现在要做的，耐心等待即可。

　　没过多久，三个小时漫长的比赛终于结束了，幻想几乎在同一时间接触，几个人身影一晃，又一次返回了图书馆。

　　史蒂芬妮吃惊的说道：“赢了，居然赢了。”

　　她作为裁判，清楚的看到了比赛的整个过程。

　　吉普莉尔不但没有任何沮丧，反而满脸兴奋扑了过去，把燕小北扑倒，骑在他的身上闻道：“那是什么，那是什么，那究竟是什么？告诉我，告诉我，快一点告诉我。”

　　“你先下来。”燕小北说。

　　“好的。”吉普莉尔几乎没有任何犹豫的执行了燕小北的命令，因为按照比赛，她已经输了，从现在开始，所有的一切，包括身体，灵魂，人格都属于燕小北。

　　绝对不会违背燕小北的命令。

　　“如果我没有猜错的话，你应该被困在了第三关，对吧。”燕小北肯定的说道。

　　“没错，不愧是主人，恐怖而又神秘的陷阱，至今为止，我见过无数的陷阱，却没有一个如同主人布置的陷阱这样，诡异，神秘，恐怖，神奇，啊啊啊啊，至今以来的未知，没有一个可以与之匹美，真是不可思议的陷阱。”

　　吉普莉尔完全没有吝啬自己的赞美，几乎把所有的赞美之词都用在了上面。

　　一副已经彻底醉了的样子。

　　“这个陷阱叫做混沌图案，是非常厉害的陷阱哟。”燕小北神秘一笑，废话，混沌图案全称叫做宇宙混沌无极图案锁。

　　简称混沌图案。

　　是宇宙著名的谜题之一，至今为止，宇宙无数种族，还没有一个种族解开这个谜题，就算是统治了宇宙一百四十七亿光年，制造出了宇宙七神奇的赛尔族，也没有解开这个谜题。

　　传说中，如果谁可以解开这个谜题，就可以掌握这个宇宙。

　　所以混沌图案也被称之为不解之谜。

　　意思是完全解不开的谜题，燕小北利用这个东西来考验吉普莉尔，呵呵……要是吉普莉尔能给解开，才叫见鬼。

　　所以吉普莉尔被困在第三关，是理所当然的事情。

　　燕小北可不认为她会突破第三关。

　　说实话，用这种谜题作为陷阱来阻碍吉普莉尔，完全是大材小用，双方根本不是一个档次的存在。

　　不过吉普莉尔可不关心这个，她关心的是自己所见到的图案到底是什么。

　　作为收集狂，她完全无法想象，自己有一天会遇到如此诡异，神秘的难题，根本无从下手，越是如此，越是想要知道，到底应该如何解开这个难题。

　　经过吉普莉尔的再三追问，燕小北不得不给出了一部分的答案。

　　混沌图案经过无数年的流传，总有一些惊才绝艳之人对其作出一部分的推断，虽然并没有解开，不过也有人解开了千分之一。

　　这是一个瑰丽而又神奇的世界。

　　而被解开的千分之一，一共有三万个步骤，燕小北所知晓的不过是其中三百步骤而已，而这三百步骤，在宇宙之中广为流传，基本上，五级以上的文明都知道。

　　不够就算是前三百个步骤，也是惊才绝艳之人留下的手笔。

　　每一个步骤都是一笔宝贵的财富。

　　每一个步骤都可以让人类对宇宙的认识进行一次翻天覆地的革命和变化，让人类更加了解深邃的宇宙。

　　正是因为如此，才会有解开混沌图案就可以掌握宇宙的说法。

　　说实话，燕小北虽然知道前三百个步骤，但他只不过是知道答案，至于为什么要这样推算，燕小北知道的也不多。

　　第一个步骤，第二个步骤，第三个步骤，燕小北算是吃透了。

　　正是因为如此，燕小北才能给撕裂空间裂缝，在异度空间之中自有的穿梭。并且从容的给异度空间定位。

　　因为燕小北通过这三个步骤，对宇宙的认识，已经达到了一个恐怖的地步。

　　这是地球上，所有人都不知道，都无法达到的一个境界。

　　也正是因为如此，燕小北的战斗力才会在短时间飙升到五万之多。

　　燕小北觉得，如果自己能够吃透前十个步骤，说不定就可以不用通过唯一神，就可以从容的离开这个世界，而不是被封锁到这里，跟无数种族玩游戏。

　　燕小北把解题的第一个步骤的答案告诉了吉普莉尔后，吉普莉尔就高兴着，欢呼着，雀跃着，发出恶心的咕嘿嘿的笑声，流了一地的口水。

　　这个变态完全的沉静了进去。

　　不过想要吃透第一个解题步骤的思路，明白为什么要这么解题，可不是什么轻松的事情，当初燕小北花费了一年的时间才算是理解了。

　　吉普莉尔虽然得到了答案，但想要理解，可不是一时半会就可以做到的。

　　吉普莉尔研究了一会，很快就理解了这个问题，不过这并不妨碍她的热情，因为一年半载对于这个人而言，根本不算什么。

　　不过燕小北也没有打算对方的热情。

　　说到底，他来这里的目的只不过是想要证明自己可以赢过上位种而已，赢了吉普莉尔之后，燕小北就马上挑战序列十四的兽人族。

　　这是距离人类最近的一个种族，实力也不高，非常适合挑战，而且不费吹灰之力就可以拿下，这样丰厚的条件，还有什么值得犹豫的。

　　史蒂芬妮就算是阻止，也没有了借口。


第227章 轰飞首都

　　兽人种的总体实力上虽然超越了人类，但也不可能超过太多。

　　毕竟在十六种族之中，只是序列十四，就算是比人类种厉害，也厉害不到什么地方去。

　　不过传说之中，兽人族会一种魔法。

　　读心术。

　　正是因为这个魔法，所以兽人种在数次比赛之中，赢了人类种，而且即使面对上位种的挑战，也胜利了，保持了自己的地位，不受任何种族的欺压。

　　真正的独立，拥有广阔的土地，和人类相比，完全是两个不同的极点。

　　不过读心术什么的，对燕小北根本就不管用。

　　所以燕小北放心的挑战兽人种。

　　史蒂芬妮有些不放心的跟了过来，当然，毒岛冴子和吉普莉尔也跟了上来。

　　三人和一个天翼种，来到了兽人族的大使馆。

　　燕小北看到这个建筑时，还真心以为自己回到了现代社会，兽人种的大使馆居然是一座摩天大夏，还真是稀奇啊。

　　“真是壮阔了。”燕小北赞叹了一句。

　　史蒂芬妮酸溜溜的说道：“这里，原本是我们艾尔齐亚的王宫。”

　　“唉？原来是这个样子啊。”燕小北感叹了一句，没有想到人类种居然连自己的王宫都输出去了，真还真是。

　　“不过，这里的建筑好像和人类的建筑完全不像啊。”

　　史蒂芬妮解释道：“实际上最开始不是这个样子的，兽人种占据了这里后，就立即改造，修建的比我们现任的王宫还要雄伟，一个大使馆比我们的王宫还要雄伟，这不是打脸吗，于是我们就拼命的修建自己的王宫，超过了兽人种，然而兽人种又一次扩充大使馆，超过了我们的王宫，我们就再一次，几次下来，就有了这个建筑。”

　　史蒂芬妮非常的不甘。

　　一个区区大使馆就拥有这样规模的建筑，完全是在挑衅人类种啊。

　　兽人种也不是什么和蔼的种族啊。

　　走进大使馆后，燕小北就发现了各种各样的超越了这个世界的东西，比如耸立在阶梯哪里的巨大的电视屏幕，以及各种各样的高科技？

　　卧槽，这些都是兽人种发明的？

　　她们居然走的是科技路线，要不要这么吊。

　　区区一个兽人种而已，额，并不是燕小北看不起兽人种，而是脑袋里固有的那些概念，提起兽人什么的，不就是那些智力低下的种族么。

　　结果这样的兽人种却发明出了各种各样的高科技，而人类的生活还十分落后，根本无法直视啊，简直亮瞎了燕小北的二十四k钛合金狗眼。

　　到底谁才是人类，谁才是兽人种啊。

　　无法想象。

　　“嗯哼！”

　　就在燕小北和身边的几个人惊讶不已的时候，一个满头白发的老年人出现了。

　　站在阶梯的平台上，居高临下的看着燕小北。

　　“诸位是什么人，为什么要擅自闯入我们兽人种的大使馆？”他额头的白发遮住了自己的眼睛，看不清楚眼神。

　　不过不是一个简单的角色。

　　虽然这么说，但实际上燕小北看了几眼，就知道这个男人除了有一些城府之外，没有什么了不起的，是一个可以无视的角色。

　　说实话，自己的目标从来都只有一个，这个世界的唯一神。

　　除此之外，其他的都不被燕小北放在眼睛里。

　　不管是天翼种也好，巨人种也好，龙精种也好，都不是燕小北的对手。

　　“来此的目的只有一个，兽人种，听好了，我以人类之王的身份挑战你们，赢了的人可以获得一切，输掉的人就无条件的服从对方，赌上人类种和兽人种的未来。”

　　燕小北淡淡的问道：“怎么样，要不要比试一场。”

　　“赌上人类种和兽人种的一切吗？”头发花白的男子表面上没有什么表情，但内心大震，一双目光死死的盯着燕小北。

　　良久，才说道：“这件事情太大，我必须要请教我们的巫女大人。”

　　燕小北摆摆手说道：“随你喜欢，不过最好快一点，挑战完你们，我还要挑战其他种族。”

　　男子匆匆离开。

　　吉普莉尔不解的问道：“主人为什么如此热衷于挑战这些种族？有什么目的吗？”

　　燕小北点了点头说道：“恩，我想要回家，而回家的目的只有一条路，干翻这个世界的唯一神特图。干翻了他，我才能回家。”

　　“什么？！！！！”

　　史蒂芬妮疯狂的大叫了起来。

　　“开开开开开开开开……开什么国际玩笑，你居然要挑战唯一神特图，别开玩笑啊。”

　　“谁开玩笑了。”燕小北不悦的说道。

　　“但……但是……是你知不知道，唯一神的伟大。”史蒂芬妮结结巴巴的说道。

　　“唯一神而已，如果不是这个世界的特殊规则，不允许使用暴力，我分分钟干翻他你信不信。”燕小北有些郁闷的说道。

　　“主人居然还要挑战唯一神特图，真可是大新闻啊。”吉普莉尔满眼星星的说道：“呐呐，主人你有把握吗，赢了唯一神。”

　　“当然。”燕小北信心满满的说道。

　　实际上他这一次没有充足的信心，玩游戏的话，唯一神比他强的太多了，不过这一次如果在输掉的话，燕小北就要出阴招了。

　　他有信心，逼迫唯一神特图向自己低头。

　　不多时，离开的头发花白的男子返回来了，同时也带回来了兽人种巫女的回复，“既然人类执意要给我们兽人种当奴隶，我们就成全你。”

　　燕小北情不自禁的笑了起来，“还真是有趣的说法啊。”

　　他目光微微凝聚起来，强大的气势展开，俯视着对方，“这一次，我会毫不留情的击溃你们，兽人种！”

　　“那就来吧，得斯。”回应燕小北的是一个人有着兽人，以及可爱毛茸茸的尾巴的小女孩，大大的眼睛内充满了战意。

　　燕小北说道：“为了避免夜长梦多，我们快一点开始吧。”

　　“等等，等等。”白发老人说道：“为了避免游戏环节出错，这一次我们需要三天的准备时间，三天后，我们会在这里等待你们。”

　　“我知道了。”燕小北点了点头说道。

　　转身就走。

　　离开了大使馆后，燕小北觉得三天的时间有点漫长，也不想白等三天，于是问毒岛冴子，吉普莉尔，史蒂芬妮她们，到底如何度过这三天的时间？要不要去挑战一下其他的种族。

　　吉普莉尔说道：“在十六种族之中，兽人种也是相当弱的种族，所以对面主人你的挑战，才会如此的谨慎，干脆去挑战森精种吧，如果是她们的话，肯定不会把主人你放在眼睛里，所以会马上答应你的挑战，到时候，你就可以轻松地把她们收为麾下，然后做这样的事情，那样的事情。”

　　她露出了一脸痴汉的样子，面红耳赤，咕嘿嘿的笑了起来，十足的变态。

　　毒岛冴子和史蒂芬妮不由自主的和她拉开了距离。

　　燕小北觉得吉普莉尔的话也不错，于是点了点头，决定前往森精种的首都。

　　在十六种族之中，序列前六位，序列六位以后的，完全是两种不同的概念，如果说前六位是生命的话，那么后面的十位只能说是生物。

　　是两种不同的概念。

　　森精种，恰好在天翼种的后面，排位是第七位。

　　比如说如果想要杀死一位序列第五的巨人种，至少需要出动三十位的森精种，而想要杀死一位序列第四龙精种，至少需要五十位森精种。

　　这就是种族之间的差距。

　　而就算是森精种出动一百位甚至更多的人，挑战序列第一的神灵种，也会被彻底的击溃。

　　当吉普莉尔带着一区人来到天翼种的首都时，露出了怀念的表情，“这里就是森精种的首都了，主人。”

　　几人降落，步行走进了森精种的首都。

　　只不过让燕小北觉得奇怪的是明明是序列第七位的森精种，看到燕小北一行人的表情，就如同看到了恶魔一样。

　　一个个大气都不敢出，死死的盯着燕小北一行人，仿佛被施加了暂停魔法。

　　所有人都是一脸恐惧的样子。

　　虽然有一些小孩子，但却被大人们死死的护在怀里，捂着她们的眼睛。

　　史蒂芬妮奇怪的说道：“他们好像很害怕我们啊，这到底是为什么，明明是序列第七位，为什么要害怕我们啊。”

　　燕小北说道：“这就要问吉普莉尔了。”燕小北发现所有森精种恐惧的目光都集中在了吉普莉尔的身上。

　　而不是人类的身上。

　　他们害怕的不是人类，而是和自己走在一起的吉普莉尔。

　　吉普莉尔天然的说道：“那是很久以前的事情了，当初在大战时期，我一个人飞过森精种的上空时，不小心碰到了对方的禁空魔法，于是从天空上掉落下去，摔了几个大包，于是一怒之下，就用魔法把这里毁灭了。”

　　史蒂芬妮顿时僵住了，“吉普莉尔，毁灭时指……”

　　“恩，就是你想的那样，轰的一声，这里就什么都没有剩下了，真是怀念啊，大战时期可以胡乱释放魔法的时候，好像要再来一发啊。”

　　燕小北苦笑不止，原来你做过这样的事情啊。


第228章 魔方轮转

　　因为吉普莉尔的到来，整个森精种的都市都开始戒严。

　　一群又一群全副武装的森精种出现了，不过她们并没有立即展开攻击，因为这个世界的规则已经变了，不允许攻击对方。

　　任何争执，都必须用游戏来解决。

　　所以纵然森精种看到吉普莉尔害怕的不行，但也不会逃跑，因为吉普莉尔绝对不会攻击她们的，也不可能，更不能攻击她们。

　　即使如此，那场大战留下了的传说，依旧让她们心生恐惧。

　　燕小北觉得这是理所当然的事情，不管是谁，都会害怕吧，曾经居住的首都却被人家一击轰成了粉碎什么的。

　　不但是变态，而且还是恶魔。

　　当初吉普莉尔不光是轰飞了对方的首都，甚至席卷走了对方的魔道书。

　　森精种足足花费了八百年的时间，才找回了失落的魔法体系。

　　对于造成了这件事情，导致对方魔法体系几乎断绝的罪魁祸首，几乎每一个森精种除了恐惧之后，就是恐惧，甚至连憎恨都提不起来。

　　双方差距太大了。

　　这一次吉普莉尔的到来，就让整个森精种都恐惧不易。

　　这可不是闹着玩的，这家伙完全是一个彻头彻尾的恶魔啊。

　　森精种是一个民主国家，但也有贵族的存在，不过领头的却是上议院的议员们。他们才是这个国家的主人。

　　吉普莉尔的到来，让上议院震动，一个又一个的议员出现在这里，把吉普莉尔和燕小北一行人团团包围，其中几个议员甚至是挡住亲眼见到吉普莉尔轰飞森精种首都的见证者。

　　看到真的是吉普莉尔，身体都颤抖的无法停下来。

　　燕小北看来几眼，不禁叹了口气，看样子当初的伤害真的是太大了。

　　不过还有一些人看到吉普莉尔后，却没有流露出害怕的样子，反而可以十分平淡的对待吉普莉尔，到时让燕小北刮目相看。

　　不是人人都可以做到这一点的。

　　而且对方居然还是一个议员。

　　“你来这里做什么，吉普莉尔，天翼种，恶魔。”一个苍老的森精种满脸警惕的看着吉普莉尔，声音颤抖的问道。

　　燕小北看的叹了口气，这样下去还怎么对话啊。

　　“吉普莉尔，这里交给我好了，退下。”

　　“是的，主人。”

　　吉普莉尔微微一笑，退到了燕小北的身后，于是森精种不由自主的把目光放在了燕小北的身上。

　　“吉普莉尔的主人？”他满脸愕然的看着燕小北，目光扫视了几眼，忽然说道：“你居然是一个人类。”

　　“没错，人类种的新王向你们挑战，森精种。”燕小北也不废话，直奔主题，“我们将赌上人类所有的一切，赢了的人可以获得对方的所有，敢不敢赌，森精种。”

　　这是要破家亡国啊。

　　一时间，所有的森精种都骚动了起来，燕小北的赌注实在是太大了，赢了就可以获得一切，输的就无法翻身，堕入无底深渊。

　　森精种议论纷纷，商量了一会后，最终决定拒绝燕小北的提议。

　　“你们怕了吗？”燕小北讥讽的笑了起来。

　　“并不是怕了，而是不公平。”就在这时，一个议员开口说道，她有着一头蓬松的金色长发，硕大的胸部，是少数几个不怕吉普莉尔恶魔之名的森精种。

　　“你是谁？”

　　“上议院的议员，菲尔·妮儿巴连。”

　　“不公平又是什么意思？”

　　“十六种族之中，我们的序列第七，人类的序列十六，根本没有和我们相提并论的资格，就算是你们人类赌上一切，也不可能匹敌我们，双方的赌注从一开始就不对等，根据十条盟约，我们有权利拒绝你们。”

　　菲尔·尼尔巴连冷静的说出了拒绝的理由。

　　“但你们似乎忘记了一点。”燕小北淡淡的笑了起来，“吉普莉尔。”

　　“是的，我在，主人。”吉普莉尔用森然而又有趣的目光扫过所有的森精种。

　　燕小北说道：“我说的赌上一切，包括了我在内，吉普莉尔身为我的战利品，也将会是赌注之一，并且你们似乎忘记了，吉普莉尔可是比你们高一位序列第六天翼种的一员，而且还是天翼种的领头组织，十八翼会之中的一员。”

　　“通过我命令吉普莉尔，你们甚至可以在某种程度上，命令十八翼会，甚至是操控天翼种，难道是这样，还不足以匹敌你们森精种的一切吗？”

　　燕小北的话具有强烈的煽动性，所有的议员都开始沉思起来。

　　见到这一幕，燕小北笑着问：“吉普莉尔，你觉得我说的对不对。”

　　“完全正确，我的主人，别看我这样，即使在十八翼会之中，也没有拥有我的权利，通过我操控天翼种，并不是妄想哟。”

　　吉普莉尔似乎完全没有为天翼种担心，笑的十分开朗。

　　“就算是主人命令我抓几个天翼种过来给主人享用，我也可以，咕嘿嘿嘿……”

　　燕小北情不自禁的捂脸，这家伙的变态就不能收敛一些吗？

　　周围的森精种也是一副无法置信的模样，嘴角不停抽搐，心想大战时期，我们就是被这样的变态给摧毁了首都吗？

　　真是太不值了。

　　但不管如何，对方给出了非常优惠的条件，让森精种无法拒绝，她们聚集在一起商量了半个多小时，总算是答应了下来。

　　毕竟，受挑战的人可以决定游戏的内容，这个优势太大了。

　　所以就算燕小北是吉普莉尔的主人，他们也没太过于担心，毕竟是一个人类而已，只要稍微玩一个只有森精种才能给玩的游戏，他就抓瞎了。

　　所以森精种至今也无法想象，这个人类到底是什么人，为什么要给他们送来如此巨大的好处。

　　但不管如何，被胜利条件冲昏了头脑的他们，再三思考，确定自己赢定了之后，马上迫不及待的安排了游戏。

　　生怕燕小北突然反悔。

　　这可是壮大森精种的唯一的大好机会啊。

　　所以他们马不停蹄的给燕小北安排了一个非常有趣的游戏。

　　魔方轮转！


第229章 横扫

　　这是一个非常有趣的游戏，非常的有趣。

　　来到比赛场地，燕小北就看到了一个巨大的魔方悬浮在半空中，魔法的下面，有两个席位，席位的周围还有一大堆的控制器。

　　燕小北的对手，就是那个菲尔·尼尔巴连。

　　一位老的快要走不动路的议员站出来，向燕小北解释道：“这是一个比拼魔力的游戏，魔力越强大的人，转动魔法的速度就越快，一旦你将魔方所有的颜色都拼成一块，你面前的指示灯就会亮起来，相反，如果最后是菲尔完成的，那么菲尔面前的指示灯就会亮起。”

　　燕小北不说话，这是在欺负人，在这个世界，人类对魔力的感应十分低下，根本不可能使用魔法。

　　议员仿佛没有看到燕小北的脸色，冷淡的说道：“在比赛的过程中，你们可以利用自己的魔力来干扰对方的魔力，抢先一步完成的人，就是胜利者。”

　　周围的森精种们都露出了幸灾乐祸的表情，一个个看着燕小北的眼神充满了轻视。

　　议员说道：“现在，比赛开始吧。”

　　“向盟约宣誓。”燕小北举手道。

　　“向盟约宣誓。”菲尔也做出了同样的动作。

　　一旦起誓，就绝对不可能返回，这就是十条盟约的力量。

　　而后，燕小北带着一丝轻松的笑容，把手放在操作器上，输入魔力，控制器前裂开一个口子，一个炮口伸出来，射出一道红色的光芒，击中了悬浮在天空之上的巨大魔方。

　　魔方缓缓转动起来，惊呆了一片又一片的森精种。

　　一个个森精种高呼着不可能，这是为什么，一定是作弊什么的。

　　人类不可能使用魔法，不可能拥有魔力的传说……被打破了。

　　与此同时，菲尔面前的控制器也射出了一道蓝色的光芒，击中了魔方，开始抢夺控制权。

　　一时间，所有的森精种都冷静下来。

　　菲尔·尼尔巴连是同时可以使用六种不同魔法的强大森精种，如果是她的话，一定可以赢得比赛，就算是可以使用魔法的人类，也不可能输。

　　“加油菲尔。”

　　“你是最棒的，一定要赢了这个人类。”

　　“没错，击败他，我们就可以挑战上位种。”

　　虽然他们的欢呼着十分热烈，但燕小北看不出眼前这位森精种有任何振奋的地方，仿佛任何的森精种的胜利或者失败，都和她没有太多的关系。

　　奇怪的女人。

　　燕小北心底说了一句，同时加大了魔力的输出，瞬间把菲尔加持在魔方上的魔力全部驱逐，几乎是以摧枯拉朽的姿态，蓝色的光芒节节败退，最终被逼出了魔方。

　　燕小北不等其他的森精种反应过来，瞬间把魔方六面完全拼好，完成了比赛。

　　“哈啊？”等这些森精种反应过来的时候，燕小北已经赢取了比赛的胜利。

　　轻轻松松的，没有任何的抵抗之力。

　　这就是燕小北的实力。

　　“不，不可能，你作弊，你一定是在作弊，我不服，我们森精种怎么可能输给你，输给下贱的人类，绝对不可能！！！”一位议员歇斯底里的大吼。

　　燕小北才不管他如何大吼大叫，反正结果已经定了下来，他们绝对不能给返回。

　　因为，比赛开始之前，已经向盟约宣誓了。

　　不管他们如何不愿意，抵触，但结果还是一样的，绝对不会改变。

　　森精种，必须加入艾尔齐亚王国，成为王国的一份子，听从燕小北的吩咐。

　　所以燕小北大摇大摆的离开了这里，留下了一群狂吠的败家之犬。

　　“真是精彩的比赛，主人。”众人离开了森精种的首都，吉普莉尔就兴奋的大叫起来，“许久没有看到那群败家之犬的哀鸣，啊，这简直就是世界上最优美的音乐，一听到这种音乐，我就兴奋的全身直哆嗦，咕嘿嘿……”

　　“变……变态！”史蒂芬妮忍不住说道。

　　毒岛冴子对此见怪不怪，她早就知道了，吉普莉尔是变态这种不可挽回的事情。

　　唉……

　　吉普莉尔兴奋了一阵，看到没有人理会自己，于是只好找话题，“主人，我们现在要返回艾尔齐亚王国吗？”

　　“不然还能给去哪？”燕小北问。

　　“当然是天翼种了，主人有我在，就算是整个天翼种都可以成为你的奴隶，你不是想要征服十六种族，向唯一神挑战吗，那么天翼种的力量，是不可缺少的吧。”

　　吉普莉尔兴奋的说道。

　　“当然。”燕小北点了点头。

　　“那么，我们就去天翼种吧。”

　　“既然你都这么说了，那么走吧，去天翼种的故乡看看，顺便也把天翼种握在手里。”

　　燕小北没有拒绝，这确实是一个好机会，收服天翼种，有十八翼会的成员吉普莉尔的帮助，想必会轻松许多吧。

　　十八翼议会的议长是一个叫做阿兹莉尔的女性天翼种。

　　同时也是所以天翼种的姐姐，虽然吉普莉尔对这个姐姐很不屑，认为其不会主动思考，但燕小北看得出来，在谈论到这位天翼种的全权代理者时，很敬重对方。

　　这个变态居然会傲娇，燕小北觉得不可思议。

　　这一次的会谈十分顺利，燕小北抵达了天翼种的故乡后，立即见到了吉普莉尔嘴里天翼种的姐姐，阿兹莉尔。

　　对方喜欢在结尾的时候加上一个喵字，对燕小北的到来有些抵触。

　　很不信任燕小北，更不要说加入艾尔齐亚王国了。

　　甚至燕小北赌上了艾尔齐亚和森精种的挑战，都被对方拒绝，认为是一场无聊的游戏，天翼种根本不需要下仆什么的。

　　十分难缠。

　　无奈之下，燕小北只好赌上了吉普莉尔，说道：“输了的话，我就会释放吉普莉尔，让她自由，赢了的话，天翼种就必须加入艾尔齐亚王国。”

　　阿兹莉尔认为这样的赌注很公平，于是答应了下来。

　　结果理所当然，燕小北赢了。

　　在游戏方面，他虽然输给了唯一神，但其他的种族可不是燕小北的对手。

　　有了时间暂停这个作弊器，几乎是百战百胜。

　　燕小北赢了对方之后，天翼种不得不全体加入了艾尔齐亚王国。

　　阿兹莉尔虽然不愿意，但比赛之前已经向盟约起誓，根本不能反悔。

　　随后，燕小北马不停蹄的攻略了吸血种，海栖种，机铠种……等等其他的种族。

　　三天之内，十六种族，已经有一半之多沦陷在了燕小北的手里。

　　三天后，燕小北反悔了艾尔齐亚王国，来到了兽人种在这里修建的大使馆，迎接和兽人种的比赛。

　　区区兽人种自然不会让燕小北重视，不管是什么比赛，燕小北都稳赢不输。

　　但燕小北没有想到的是，兽人种的科技居然已经高到可以制造出虚拟游戏的地步，进入游戏仓内，燕小北和对方的小孩子开始比赛。

　　初濑伊纲，八岁，幼女，这就是燕小北的对手，实在是让燕小北提不起劲，虽然在游戏中，对方可以作弊，但在燕小北的眼睛里，这样的作弊根本不算什么。

　　比赛不到五分钟，他就击溃了这个幼女，赢取了比赛的胜利。

　　过程省略不提，因为没有什么好说的，直接的碾压，根本不需要提。

　　虽然兽人种觉得这次比赛实在是难以置信，初濑伊纲甚至因此哭的稀里哗啦，但燕小北依旧赢取了比赛。

　　没有任何可以反驳的地方。

　　燕小北只好安慰了一番这个哭的止不住泪水的小女孩，觉得自己确实有些欺负人，不过这也是为了回家，没有办法的事情。

　　反正他也没有把兽人种当做是奴隶的想法，只不过是想要他们加入艾尔齐亚王国而已。

　　身为王国的子民，自然和人类拥有同样的地位。

　　“真的吗，得斯。”把这种想法跟对方说了一下，小女孩立即止住了哭声，小心翼翼的看着燕小北，怯怯的问道。

　　“向盟约宣誓。”燕小北这么一说，对方就放心了。

　　而后就是权力的交接，这个时候，燕小北看到了兽人种的巫女大人。

　　虽然说是巫女，但实际上是兽人种的女王，拥有着闪耀光辉的金色长发和长长的金色兽耳，看起来就好像一只狐狸精。

　　而且还是一位眼镜娘。

　　燕小北见到这位巫女的目的只有一个。

　　就是挑战她背后的种族。

　　因为说起巫女，很容易让人联想到另外一个种族，身为巫女，基本上都是侍奉着神的女人，也只有侍奉神灵的女人，才有资格称之为巫女。

　　上上一个世界，燕小北身边就有五个巫女，所以十分清楚。

　　当燕小北把这个想法说出来时，一道闪电从天而降，击中了巫女，她悬浮在天空之种，身后展开一层层的魔法阵，脸上多出了一些古怪的花纹。

　　更加令人无法正视的是她的眼睛，原本的感情消退，变得空洞，冷漠，高高在上，没有丝毫人类的感情。

　　这就是十六种族之中，排位第一的……神灵种！

　　“撒，开始游戏吧！”

　　游戏吧如此说道，信心满满，纵然是神灵种，这个世界上最强大的种族，也绝对不是自己的对手，任何阻拦在自己回家道路面前的敌人，都会被自己打到。

　　即使是唯一神特图也绝对不会例外。

　　自己，一定会获得胜利的。


第230章 天命真女

　　“这里就是新世界啊！”

　　站在无垠的天空，吉普莉尔兴奋的张开自己的翅膀，欢呼起来，声浪滚滚，席卷了整个天空，远处的云层都被推开，化作一波波的巨浪，狰狞着向外飞起。

　　燕小北站在一座山峰之上，身后事刚刚关闭的空间裂缝，不禁发出了一阵感叹。

　　不容易啊。

　　真心不容易啊，上一个世界差一点把燕小北坑掉，坑爹的游戏世界，差一点就让燕小北回不来，不过燕小北最终还是度过了这一次的难关。

　　挑战完神灵种之后，大获全胜的燕小北借助神灵种的力量，几乎在一天之内就把剩余的其他种族都轻轻松松的干翻了。

　　然后燕小北经过一个星期的讨论，总算是有了十全的办法，迎战唯一神。

　　最终干翻了唯一神，艰难过关。

　　来到了这个新的世界。

　　这应该就是最后一个世界了，因为站在这个世界，燕小北几乎已经可以锁定私立驹王学院了，只要再一次撕开空间裂缝，自己就可以返回私立驹王学院。

　　毫无疑问，这是最后一站。

　　过了这一站，自己就可以回到那个地方了。

　　所以就在毒岛冴子安静的等待着，吉普莉尔狂放的飞翔之中，燕小北静静的计算着，开始锁定私立驹王学院，准备撕开空间裂缝。

　　然而就在这个时候，空间裂缝却提前出现了。

　　在燕小北惊讶的目光之中，空间裂缝被一股无形的力量撕开，一个巴掌大的小人从里面走了出来，看到燕小北的瞬间，笑着打了一个招呼。

　　“好久不见，你去什么地方了？”

　　“你是？”

　　“是我啊，暗黑魔刃。”巴掌大的小人说道。

　　“是你？”燕小北吃了一惊，“你居然是暗黑魔刃，你变形了，你居然变成了人类？”燕小北难以置信，不过很快就察觉到了不对。

　　“这个感觉是……人偶。”

　　“哦，这么快就感觉到了吗？”暗黑魔刃露出了赞叹的表情，“没错，我分出了自己一部分的意识灌入了这个人偶之中，才能给自由行动，否则我现在就回被宇宙的意志发现，这可不是闹着玩的。”

　　顿了顿，他又问道：“对了，你还没有回答我的问题，你怎么突然跑到了这个异度空间。”

　　燕小北苦笑着把自己的经历说了一遍，然后到：“不是我突然跑到了这里，而是我差一点就回不来了。”

　　暗黑魔刃静静的听完，沉思了一会，说道：“我大概明白发生了什么事情了。”

　　“你明白了？”

　　“恩，我明白了，你应该是被那个世界主动排斥出去的，那个世界意识做的也蛮漂亮的吗，居然过河拆桥。”暗黑魔刃的脸刷的黑了下来，“看样子，我必须找这个世界意识谈一谈了，居然敢动我的人。”

　　燕小北问道：“到底发生了什么事情，我为什么会被主动排斥。”

　　“大概是因为你NTR了天命之子吧。”

　　“天命之子？NTR？什么意思。”燕小北说道：“我可不记得我NTR了什么天命之子啊。”

　　“就是兵藤一诚啊。”

　　“什么，兵藤一诚？那个变态居然是天命之子？”燕小北有些难以置信，顿时感觉天命之子这个原本高大上的称呼，在自己的心底降低的一筹不止。

　　“我原本以为配得上天命之子这个狂拽酷炫称呼的人有多么厉害，没有想到居然是兵藤一诚，真是让人失望。”

　　燕小北并没有看不起对方的样子，不过兵藤一诚该怎么说呢？

　　一个对胸部有着异常兴奋感的男人真心不适合天命之子这样的身份啊。

　　“说是天命之子，也不过是被世界意识稍微加以关注而已，简单来说，就好像一个国家罪前途无量的官员，又或者是集团里业绩最好的人，又或者是娱乐界最耀眼的明星一样，说白了，其实也没有什么了不起的。”

　　暗黑魔刃对这个天命之子似乎很不屑一顾。

　　“这种天命之子该怎么说呢，每隔一段时间都会出现，比如莉雅丝的那位魔王哥哥，估计曾经也是天命之子，只不过现在换成了兵藤一诚。”

　　“原本，就算是你NTR了天命之子，其实也不算什么，像是天命之子这样的人，周围都会有各种各样的女性出现，就算是少一个也无所谓，会有其他人来替补，不过这一次有些不同，因为被你夺走的不管是天命之子的女人，而且还是天命真女。”

　　“莉雅丝？”燕小北忍不住问道。

　　“没错，就是莉雅丝，她是天命真女，天命之子和天命真女原本注定是一对，不过你抢走了天命真女，所以世界意识下黑手，把你驱逐，企图再一次把天命之子和天命真女凑在一起。”

　　暗黑魔刃见多识广，一眼就看穿了世界意识的诡计。

　　“不过你放心，我会找那个世界意识好好的谈一谈，我保证不弄死它，在此之前，你先不要急着回去，在这个世界带上一些时间。”

　　燕小北点了点头。

　　暗黑魔刃说道：“这个世界其实也蛮有趣的，有几个东西很适合你，你最好收集一下，对你现在的实力很有帮助，也对你身后的女人有帮助。”

　　燕小北这才向毒岛冴子介绍了一下暗黑魔刃，说道：“从现在开始，你叫他魔刃大人就可以了。”

　　“是的，魔刃大人。”毒岛冴子恭恭敬敬的说道，很有大和抚子的气质。

　　只不过暗黑魔刃十分清楚这个女人的本质，“走上修罗之路的女人吗？也蛮有趣的，我有一个秘法给你。”他伸手一点，一道光芒射出了毒岛冴子的眉心，一片奇特的秘法就浮现在毒岛冴子的脑海里。

　　“这是一个不错的秘法，按照这个秘法走，保证不会让你迷失在修罗之路的无尽杀戮之中，维持着自己的本心。”

　　“谢谢魔刃大人。”毒岛冴子感激的说道。

　　就在此时，一阵狂风呼啸而来，吉普莉尔夹带着狂补的飓风从天而降，落在了燕小北的身边，“魔刃大人，难道就没有什么东西要给我吗？”

　　原来刚才的话，她都听见了。


第231章 河豚鲸

　　“你就别再这里凑热闹了。”燕小北敲了吉普莉尔的脑袋一下，对暗黑魔刃说道：“她就是一个人来疯，别搭理他。”

　　暗黑魔刃自然不会介意。

　　虽然吉普莉尔不依不饶，一个劲的嚷嚷着不公平什么的，说话的时候也尽量装出可爱的表情，但燕小北却知道这个家伙恶劣的行为，毫无疑问，是一个变态。

　　所以这件事情自然也是不了了之了。

　　不过对于吉普莉尔的存在，暗黑魔刃还是蛮有兴趣的。

　　神的制造品吗？

　　这种生命体在宇宙之中并不少见，暗黑魔刃也见过许多，比吉普莉尔更加奇葩的暗黑魔刃也见过不少，之所以对吉普莉尔产生兴趣，大概也是因为燕小北的缘故吧。

　　收了这么一个变，态作为仆人，很好奇燕小北可以给自己带来什么。

　　他很好奇，燕小北会如何改动吉普莉尔，让她更加的完整。

　　……

　　因为无法回到私立驹王学院，所以燕小北先在这个世界安定了下来，顺便寻找对暗黑魔刃嘴里说的那些对自己有用的东西。

　　经过几天的打听之后，燕小北对这个世界也有了一些看法。

　　毫无疑问，这是一个混乱的世界。

　　不过这个世界确实最自己有一些用途，尤其是一些可怕的秘宝，非常的拥有，如果自己得到这些秘宝，对自己的实力也有显著的提升。

　　不过这些秘宝都是有主之人的宝物，而且造型奇特，发动秘宝功能的条件也有些……该怎么说呢，非常的扯淡，所以燕小北并没有窥视。

　　这种东西，要不要都无所谓吧。

　　燕小北心想。

　　对于燕小北这种想法，暗黑魔刃并没有说什么，反正这是燕小北的决定，他要或者不要，都是他自己的决定，跟别人没有什么关系。

　　暗黑魔刃才不会因此多嘴。

　　“既然你看不上这些东西，那么我们去另外一个世界吧，距离这个世界很近，里面也有一些不错的东西。”暗黑魔刃说道。

　　燕小北不置可否的点了点头，等暗黑魔刃撕开空间裂缝后，带着毒岛冴子和吉普莉尔走了进去。

　　毒岛冴子和吉普莉尔都没有说些什么，离开自己的世界的时候，燕小北就跟他们说过了，跟着自己就会颠沛流离，她们也因此做好了准备。

　　而且，见识一些新的世界，对于她们来说，也非常的有趣。

　　这个新的世界距离刚才的世界不远，就算是在这个世界，燕小北也可以锁定私立驹王学院，所以不需要担心。

　　而且这个世界也越发的有趣。

　　居然是一个美食的世界。

　　这个世界居然又各种各样的奇葩的美食，长在树上的肉，抽起来像雪茄的树枝，还有一些吃起来像是肉的蔬菜，各种各样的美食都非常的多，甚至还有吃一口就会醉的肉，沙漠都是用糖组成的，可乐居然是从湖里涌出来的……

　　这个奇妙的世界简直让人无法用语言形容，实在是太奇葩了。

　　不过更加让燕小北惊讶的是这个世界的一个非常特殊的东西……美食细胞！

　　刚刚开始打听到这个东西的时候，燕小北也惊讶不已。

　　细胞是组成人类最关键的一种东西，非常的微妙，一旦细胞崩溃，癌变，都会是致命的元素，可以让一个人死亡。

　　细胞一旦崩溃，就代表着这个人的基因链也会崩溃。

　　而美食细胞这种可以吸收美食的力量，用来进化自己的细胞，从而让人类变得更加强大的东西，就算是燕小北也觉得十分稀罕。

　　这可是越吃越强的东西啊。

　　暗黑魔刃说道：“美食细胞是一个好东西，这个世界的美食虽然多，但品种终究有限，比不上宇宙，宇宙中的食材多的不像话，一旦你们进入宇宙，找到这些美食，实力就会增加的极为迅速。”

　　燕小北身体都是有能量组成的，而且体内的细胞也都是能量细胞，有些不确定是否可以移植融合美食细胞。

　　暗黑魔刃肯定的说道：“没问题，细胞这种东西包容性很强，一旦你的细胞蜕变成为美食能量细胞，比普通的美食细胞更加的可怕。”

　　燕小北顿时放心了，开始收集美食细胞。

　　在这个世界上，美食细胞虽然少见，但并非没有，只要花一些钱，总能搞到美食细胞。

　　不过燕小北并没有这个渠道，所以必须跟人合作才行。

　　经过了一番奔波之后，燕小北带着毒岛冴子和吉普莉尔，来到了有“世界的厨房”这种美誉的美食中央批发市场，在这里找到了一个美食批发家。

　　叫做十梦，是一个带着帽子，眼角有疤痕的男子。

　　说明自己的来意之后，这个叫做十梦的男子摇头说道：“我是美食批发家，美食细胞这种东西不要找我。”

　　燕小北诚恳的说道：“我找过很多人，其中一些人认为你是出色的美食批发家，可以拿到美食细胞。”

　　十梦有些不情愿，一般来说，只有熟客才有资格向自己提出这样的要求，一旦有生客提出，自己会毫不犹豫的拒绝，不过面对燕小北，他有些不情愿，但还是没有拒绝。

　　因为他觉得燕小北看的很顺眼。

　　作为人间佛陀，又拯救了一个世界，燕小北的功德太大了，人类对于燕小北有着天生的好感，不论是男女老少，都不会拒绝燕小北的提议。

　　陌生人看到燕小北，都会觉得很亲切，就算是一些强者看到燕小北，也会觉得顺眼。

　　“我知道了。”

　　再三犹豫之后，十梦答应了下来，帮助燕小北搞到两份美食细胞，“不过美食细胞的价格非常的昂贵，你觉得用什么来支付比较好。”

　　“当然是美食。”燕小北毫不犹豫的说道。

　　这是一个美食的世界，美食才是唯一，是比金钱还要硬的硬通货。

　　十梦也是这么想的，听到燕小北准备用美食来支付，点了点头说道：“普通的美食可不行。”

　　“那宝石之肉怎么样？”燕小北来到这个世界已经打听了不少好吃的东西，其中宝石之肉是非常稀有的肉，价值很高。

　　“什……什么，宝石之肉？”十梦也被吓了一跳，那可是顶级的美食啊，就算是他也弄不到，“我必须提醒你们，宝石之肉很珍贵，用来交换美食细胞绰绰有余，我可不愿意占你们的便宜，不需要宝石之肉，河豚鲸就可以了，只要帮我抓到十条左右的河豚鲸，我就卖给你们两份美食细胞。”

　　河豚鲸？

　　燕小北也听说过这份美食，最近很多人都在谈论，是非常美味的一种美食，和真正的河豚差不多大小，不过美味要提升好几十倍，只不过体内拥有的毒素太大，一旦无法正切的切开，取出体内的毒胆，美味就会被腐烂。

　　一年下来，差不多有万人左右中毒而死。

　　算得上是非常难得的美味。

　　不过对于燕小北来说，抓取河豚鲸不算是难题，于是点头答应了下来。

　　十梦看到他们同意，也指点了一番，告诉燕小北，最近有一辆火车要出发，开往河豚鲸所在的地方，让燕小北搭乘那辆火车。

　　燕小北点头道谢，转身离开。

　　几番打听之后，燕小北一行人坐上了火车，前往河豚鲸出现的地方。

　　近年来，河豚鲸产卵的时候，都会在出现在一个地方……洞窟的沙湾。

　　这个沙湾全场几十公里，深度大约在八百米左右，想要抵达最底部的概率是百分之零点一，几率太小，就算是一百个美食猎人，也只有一个才能给抵达。

　　不过燕小北对自己很有信心，以自己的实力，抵达那个那个地方实在是太轻松了。

　　所以燕小北一行人在火车上非常的轻松，谈笑自如。

　　火车上还有许多人和燕小北同行，看样子都是和燕小北一个目的，前往洞窟的沙湾，找到河豚鲸。

　　这些人一个比一个惊人，比普通人强的太多太多。

　　应该都是所谓的美食猎人，专门狩猎美食，以此为生。

　　大多数的实力都很强，燕小北甚至看到一个醉醺醺的老头，梳着飞机头，但战斗力却超过了八百，非常的强大。

　　还有另外一个大吃二喝，非常强壮的男子，被他身边的人成为阿虏，战斗力在三百多，在火车上也算是很强的人了。

　　扫了一眼，燕小北就没有在意了，这些人虽然不错，但不会对自己造成任何的麻烦。

　　毒岛冴子也感觉到这些人身上隐隐传来的压力，低声说道：“他们都很强呢，有几个人，我完全不是对手。”

　　不过毒岛冴子低调，但吉普莉尔却完全没有这样的意思，故意大声的说道：“啊咧？都很强？我完全没有这样的感觉，不过是一群蛀虫而已，我一炮就可以把她们全部轰飞。”

　　毒岛冴子苦笑不已。

　　吉普莉尔的实力确实强大到可以横扫在场所有人的地步，这是毋庸置疑的。

　　不过你今年都六千多岁了，至于和小孩子们斗气吗？

　　实在是没有见过你这种喜欢出风头的女人，而且小心眼。

　　燕小北叹了口气，要低调啊，这趟列车自己上来的时候，可不是用了正当的手法。


第232章 特别的发音技巧

　　这辆列车上的人几乎都是美食猎人，想要上车就需要付出不菲的代价，不过燕小北没有这个世界的钱，所以上车的时候耍了一个花招，催眠了验票的人。

　　正是因为如此，燕小北才觉得有必要低调一点。

　　但没有想到的是，吉普莉尔完全没有这样的想法，一开始就给自己添麻烦。

　　“你说什么，女人！！”

　　美食家有的脾气好，有的脾气坏，但没有一个人认为自己弱，吉普莉尔一开口就是群嘲，放了地图炮，车厢内所有听到这句话的人都沸腾了起来。

　　率先出头的就是一个有双下巴，披头散发的男子。

　　“你这个女人居然敢瞧不起我宗伽大人，实在是罪不可赦啊啊啊啊。”

　　燕小北扫了这个男子一眼，虽然不是战五渣，但战斗力也不过是刚刚一百好几而已，在这个列车上，完全是最底层的人。

　　结果却第一个冒了出来。

　　果然应了那句话，越没用的人，越喜欢嚷嚷。

　　“女人，现在立即向我宗伽大人道歉，我可以马上的原谅你的不敬，否则就算是女人，我也不会原谅你，会让你知道大放厥词的后果。”

　　燕小北叹了口气，不作死就不会死，你不明白啊，宗伽boy。

　　“啊哈哈哈哈哈……”吉普莉尔原本就不是什么好脾气，否则当初在她的世界，也不会因为自己摔了几个包，就把森精种整个首都都轰飞。

　　宗伽这句话该这么说呢，完全犯了吉普莉尔的忌讳啊。

　　燕小北看了看两侧，列车开始上坡，而且还是险坡，两侧全部都是悬崖峭壁，掉下去死定了，在这种时候惹怒了吉普莉尔，你作死的技能已经MAX了。

　　“真是的，和主人你说的完全一样，最没有本事的人最喜欢嚷嚷了，我现在很高兴，所以我决定留你一个全尸，给我……”

　　吉普莉尔说话的同时，眼神冰冷不带任何感情，压倒性的气势完全的释放出来，整个空间都凝固了，列车内所有人都感觉到一股无形的威压出现。

　　这股威压非常恐怖，压制着他们全身都因为恐惧而颤抖起来。

　　“吉普莉尔！”

　　“慢着！”

　　就在吉普莉尔发飙的瞬间，燕小北呵斥了一声，宗伽这个男子虽然喜欢作死，但燕小北也不愿意看到因为口舌之争，就杀死对方。

　　没有想到的是，燕小北阻止的瞬间，另一个人也连忙大声吼了起来，想要阻止吉普莉尔。

　　燕小北扭头看了一眼，是那个一直在列车上大吃二喝，被同伴成为阿虏的男子。

　　能给在吉普莉尔这种恐怖的威压下开口说话，这个男子先不论实力如何，单是这一点，就足以让人称道了。

　　至于所谓的宗伽，早已经扑通一声跌坐在了地上，浑身冷汗，小便失禁。害怕到了极点，最终双眼一白，昏厥了过去。

　　“呐，刚才是你在对我说话吗？”吉普莉尔很不爽，被自己的主人训斥理所当然，但被另外一个人阻止，吉普莉尔很不高兴。

　　压倒性的气势释放，恐怖的威压犹如潮水席卷向了名为阿虏的男子。

　　“吉普莉尔，算了。”燕小北淡淡的说道，双方的差距太大，这个男子很有可能承受不住吉普莉尔的威压，彻底崩溃，变成白痴。

　　“主人你每次都是这样。”吉普莉尔不高兴的哼了一声，却什么都没有说。

　　“下次别这样了，听到了没有。”

　　“是，主人。”吉普莉尔乖乖的应了一声。

　　燕小北看了阿虏一眼，对方的手都在止不住的颤抖，似乎被吓惨了，燕小北有些不好意思，正准备道歉，意外的发现男子的眼睛。

　　璀璨，明亮，释放着光芒，完全不是害怕的表现。

　　燕小北顿时一愣，仔细的看了对方一眼，他可以确定，对方的身体因为无法承受吉普莉尔的威压在恐惧，但精神并没有屈服，眼瞳内越来越明亮的目光，证明了这一点。

　　这是一个绝对不会放弃，就算是面对无法战胜的强敌，也不会屈服的勇士。

　　人类本来就是如此奇怪的生物。

　　有一些人实力弱小，但却绝对不会畏惧，可以做到泰山崩而面不改色，他们的脑海里甚至没有恐惧这样的说法。

　　就算是彗星撞击地球迎来世界末日，也不会皱一下眉头。

　　心静，则万物不侵。

　　这是一种高深的境界，燕小北没有这样的境界，这个叫做阿虏的男子也没有，不过毫无疑问的是，两个人都走在了通往这种境界的路上。

　　虽然燕小北领先了几步，但并没有因此看不起阿虏。

　　因为在自己实力和阿虏一样的时候，还没有走上这条道路。

　　“抱歉，我的人刚才有些失礼了。”燕小北开口说话，使用了一个奇特的发音技巧，驱散了吉普莉尔留下了的恐惧。

　　列车上，所有美食家的身体都冷静了下来。

　　阿虏惊奇的发生自己颤抖不已的身体总算是停了下来，对燕小北刮目相看，这个男子的实力简直深不可测。

　　自己完全不是对手。

　　甚至比一龙大人还要强，是不是可以匹敌那位传说中的美食家？

　　阿虏也说不准，但并没有害怕，反而十分庆幸，自己可以遇到这样的人，告诉自己，世界到底有多么的广阔。

　　实在是太棒了，世界上原来还拥有如此强大的高手啊。

　　安抚了众人之后，在她们畏惧和好奇的目光中，燕小北闭上眼睛休息起来。

　　然而神念却冲出了体内，朝着四面八方散播出去，观察周围的环境。

　　列车上行驶了一阵，抵达了目的地，燕小北带着毒岛冴子和吉普莉尔下车后，就锁定了洞窟的沙湾，全速前进。

　　不多时，就抵达了入口。

　　洞窟的沙湾虽然全场有几十公里，但也只不过是盘旋的迷宫而已，真正的位置在地底八百米，燕小北神念一扫，就确定了这个位置。

　　然后带着毒岛冴子和吉普莉尔，使用瞬移，省略了过程，几乎在一瞬间就出现在了地底。

　　清澈的海水之中，燕小北看到了一条又一条的河豚鲸。

　　美味，闪亮。


第233章 宇宙奇物榜

　　这些河豚鲸一看就很美味，浑身闪亮，散发着一股我很美味，快一点来吃我的气息。

　　虽然还海底，不过燕小北轻易就可以把它们全部抓上来。吉普莉尔看了几眼，恩了一声就要动手，一层层魔法阵展开。

　　“冷静一下，吉普莉尔。”燕小北才不会让吉普莉尔动手呢，反正这个家伙一旦动手，就是轰的一声，把整个海底炸翻。

　　所以燕小北决定让毒岛冴子出手，算是一个小小的磨练吧。

　　“我明白了。”

　　看到燕小北的目光注视到自己的身上，毒岛冴子点了点头，开始脱衣服，脱的只剩内衣裤的时候，把脱掉的衣服整整齐齐的叠好，放在地上，转身就跳进了海里。

　　迅速向下潜游。

　　“不愧是主人，原来你喜欢这种play啊，咕嘿嘿……”

　　“你在说什么，我完全听不懂啊。”燕小北吐槽吉普莉尔，这个家伙的想象力越来越糟糕了，毫无底线可言。

　　“又来了，我绝对不会鄙视你的。”吉普莉尔一副大叔的模样，“冴子的身材很棒吧，尤其是那巨大的欧派，根本受不了啊。”

　　“别用这种色大叔的口气跟我说话。”燕小北捂脸。

　　啪啪啪……

　　就在此时，水面爆开，一条条的河豚鲸被扔到了岸边，扑腾起来。

　　燕小北点了点头，从入海到现在不过是一分钟左右的时间，就抓到了好几条河豚鲸，毒岛冴子的实力也提升了不少呢。

　　不多时，等岸边的河豚鲸大约有三十几条的时候，毒岛冴子缓缓上岸。

　　她甩了甩湿漉漉的头发，浑身一抖，身上的海水顿时簌簌落下，打湿了周围的地面，这种小技巧燕小北并没有教给她，是冴子自己学会的，甩掉身上的海水，冴子浑身干燥，面不改色的穿起自己的衣服。

　　抓捕河豚鲸不是什么麻烦，麻烦的是应该如何把河豚鲸体内的毒囊取出来。

　　一旦失败，里面的毒素就会释放，感染整个河豚鲸，到时候谁吃谁死。虽然燕小北不太在乎这些毒素，但他不是吃的，而是买的。

　　感染了毒素的河豚鲸，可以说是一文不值。

　　这取出毒囊的过程，需要非常高明的技巧，一般来说，五星级酒店的主厨都未必可以完整的取出来。普普通通的厨师根本就没有解刨河豚鲸的资格。

　　燕小北虽然不是厨师，但神念一扫，就可以看到河豚鲸内部的情况，神念转动，化作一把把利刃，轻易的切开了河豚鲸，然后取出里面的毒囊。

　　这么一来，这些河豚鲸的价格就大增了不少。

　　足够换取美食细胞了。

　　燕小北把它们包起来，然后离开。留下了一地的毒囊之外。

　　因为燕小北已经抵达过了世界的厨房，所以这一次直接利用瞬移回去，找到了正在忙碌的美食批发商，十梦。

　　“这么快就回来了，抓不到也没有关系，我觉得……卧槽！”

　　看到燕小北一行人，还以为燕小北失败了，刚想要安慰燕小北时，就看到燕小北拿出了一大堆的河豚鲸，顿时失态了。

　　三十多条河豚鲸，而且全部被去除了毒囊，这可是高价钱的东西啊。

　　他这个美食批发商也很少见到如此高级的食材。

　　“居然这么快就拿回来了。”十梦喃喃，觉得不可思议，这些人到底是什么人，居然这么厉害，而且取出毒囊的手段也匪夷所思。

　　十梦观察力很敏锐，发生三十多条河豚鲸，每一条河豚鲸切开的伤口长度都一模一样，仿佛用尺子量过，实在惊人。

　　这么优秀的刀工，可不是普通人可以做到的。

　　“东西交给你了，美食细胞呢。”

　　“你等一下。”十梦转身回到自己的店里，不一会拿出了两个盒子交给燕小北，“这里就是美食细胞了。”

　　燕小北接过美食细胞，转身就走。

　　不过十梦马上拦住了他，“有什么事情吗？”燕小北问。

　　“这些东西太多了，说好了十条河豚鲸一份美食细胞，你这里有三十多条。”

　　“多的就当是这一次的礼物吧。”燕小北说。

　　十梦摇了摇头，他不是喜欢占便宜的人，非要退给燕小北，同时说道：“你们刚刚拿到美食细胞，融合细胞后，需要河豚鲸这种高级食材来进化细胞。”

　　燕小北一想也是，于是拿了两条河豚鲸，然后说道：“如果你真的不想要占便宜，把这些东西给我们换成其他的食材，或者金钱。”

　　于是十梦给了燕小北一张卡，里面有很多钱。

　　河豚鲸这种食材，很值钱的。

　　燕小北拿上这些钱，找了一个五星级酒店住了下来，把一份美食细胞交给了毒岛冴子后，自己带着另一份美食细胞，回到房间，开始融合美食细胞。

　　过程很顺利，燕小北轻易的就把美食细胞融入了自己的体内。

　　融合的时候，暗黑魔刃控制的巴掌大的人偶，坐在燕小北的肩膀上赞叹道：“不愧是一个世界的奇迹，真是惊人。”

　　“一个世界的奇迹？什么意思？”

　　“就是字面上的意思，每一个世界都有着自己的核心，也有着自己酝酿出来的东西，这些东西往往十分珍贵，价值不可估量，简而言之，就是一个世界的奇迹，只有这个世界才能够酝酿出来的奇迹，其他的世界根本不会拥有。”

　　暗黑魔刃对美食细胞赞不绝口。

　　燕小北问道：“这么说，美食细胞很珍贵了。”

　　暗黑魔刃点了点头说道：“何止是珍贵，可以说是超级珍贵，我乃是宇宙七神器之一，畅游宇宙，什么东西没有见过，宇宙奇物榜上面绝大多数的东西我都见过，在我看来，美食细胞这种东西，可以挤进宇宙奇物榜一千之内。”

　　“宇宙奇物榜是什么，榜文吗？”燕小北问。

　　“恩。”暗黑魔刃说道：“宇宙147亿光年之内，所有的秘宝都被列举了出来，形成了一个榜文，普通的秘宝没有资格上榜，只有那么珍贵到极致的宝物，才有资格上榜，整个宇宙奇物榜内，各种各样的秘宝层出不穷，你也见过我的宝库，里面有很多的秘宝，多吧。”

　　燕小北点了点头，“多的数不胜数，至少有上百万件秘宝吧。”

　　“何止上百万。”暗黑魔刃说道：“我拥有的宝物多的如同牛毛，有数亿之多。但是和整个宇宙的秘宝比起来，根本不足其千万分之一。”

　　从这一点就可以想象出来，整个宇宙的秘宝何其之多。

　　暗黑魔刃说道：“虽然宇宙的秘宝很多，但我从不收集破烂，只收集那些珍贵的，有代表性的宝物，然而即使我的宝库内，也没有几件秘宝上了宇宙奇物榜。”

　　“宇宙奇物榜，只罗列了十万秘宝，这十万秘宝，都是珍宝中的珍宝，每一件都价值的不可估量，虽然这些秘宝并不是唯一性，但照样神奇的无法想象。”

　　“美食细胞是一个世界的奇迹，有资格上榜，甚至排进了千名之内，也许在这个世界只价值十条河豚鲸，但如果到了宇宙之中，一百万颗地球也比不上。”

　　燕小北被暗黑魔刃说的热血沸腾，一百万颗地球都比不上一份美食细胞，一个世界的奇迹就如此珍贵吗？

　　“这么说，我是不是应该多要一些美食细胞，拿到宇宙之中贩卖？”

　　这可是一大笔钱啊。

　　“最好这么做。”暗黑魔刃也十分赞同燕小北的想法，有钱不赚的人都脑子进水了，“越多越好，越多越好，如果你有一百份美食细胞，甚至可以买到一个六级强者当奴隶。”

　　宇宙之间等级分明，六级神灵就有资格称之为混沌神。

　　六级强者可以轻易的攻略一个五级的文明。

　　燕小北若是有六级强者压阵，甚至可以奴役一个五级的文明。

　　和地球这种扭曲的二级文明比起来，五级文明强太多了，甚至一根指头就可以征服整个地球，实力超乎无数人的想象。

　　数以亿兆的外星人都会变成燕小北的奴隶，数万颗资源星球就会成为燕小北的后花园，任燕小北驰聘。

　　宇宙奇物榜上面的秘宝的魅力，几乎无人可挡。

　　美食细胞太厉害了，只要吃就可以变强，宇宙什么样的美食没有，一群人出手，抓捕一些美食，就可以培养出一位强者，实在是太划算了。

　　听了暗黑魔刃的说法，燕小北打定主意，一定要在这个世界多收刮一些美食细胞。

　　同时也收刮一些美食，用来强大自己。

　　融合美食细胞后，燕小北走出房间，与此同时，毒岛冴子也融合了美食细胞，走了出来，看起来没有什么变化。

　　随后燕小北叫来了服务员，把河豚鲸交给他，吩咐大厨好好的烹饪这道菜。

　　一看是河豚鲸，服务员激动了连忙把大厨叫了过来，大厨激动的是泪流满面，发誓一定要把这道菜做好。

　　足足花费了半个小时，大厨才把这条河豚鲸烹饪好，端了上来。

　　燕小北和毒岛冴子迫不及待的尝了一口。

　　确实十分美味，燕小北从来都没有吃过这种美味的肉，该怎么说，完全无法想象啊。

　　吃掉这条河豚鲸的瞬间，燕小北就感觉自己的细胞都在进化，升华。

　　美食细胞的作用。

　　他抬头看了毒岛冴子一眼，顿时发现毒岛冴子的肌肤变得更加的细嫩光滑，甚至在闪闪发光，整个人都好像擦掉了污迹的玻璃，焕然一新。


第234章 酒之乐园

　　美食细胞的效果十分显着，可以说是惊人。

　　毒岛冴子不但肌肤变得光滑，整个人都变得漂亮起来，就连每一根头发都有些闪耀，就好像被打上了特效一样。

　　尤其是她的实力，也有了不小的提升。

　　战斗力逼近了二百。大约有一百八十左右，在吃掉河豚鲸的时候，只有一百二三。

　　“好东西。”

　　燕小北发现自己的战斗力虽然没有提升的这么明显，但提升到十几而已，这只不过是因为河豚鲸这种食材还不算高级。

　　吃掉第二条河豚鲸之后，燕小北就没有提升了。

　　而毒岛冴子提升的效果也减弱了不少，说明美食细胞已经对这种美味有了抵触，必须要寻找新的美食才行。

　　而这个世界的美食太多太多，燕小北觉得自己应该吃一些比较精华一点。

　　在诸多的食物中，燕小北选择了酒神龙。

　　这个东西应该比河豚鲸还要难以捕获，而且等级超高，对自己的实力和细胞进化，有着很好的作用。

　　于是在酒店待了一天，第二天就出发，去寻找酒神龙。

　　酒神龙是酒之乐园的巴克斯岛的主人。其肉质含有酒精，以芳醇白兰地的味道而闻名。顺带一提，由于巴克斯龙全身都含有酒精成分，因此禁止20岁以下食用。确实是与小孩子不懂的“大人的味道”相呼应的食材。

　　确定了地点后，燕小北一行人就乘坐着轮船，前往巴克斯岛。

　　过程一帆风顺，所以省略不提。

　　当燕小北一行人踏上酒之乐园的时候，顿时醉了。

　　这里的所有东西几乎都和酒有关，温泉是红酒温泉，瀑布是白兰地瀑布，就算是长在树上的果实，也有各种各样的酒味。

　　是名副其实的酒之乐园。

　　一年四季，都有很多的酒鬼慕名而来，甚至还有一些人居住在酒之乐园，不愿意回去。

　　不过这些都不管燕小北什么事情，燕小北是来捕捉酒神龙的，而不是喝酒。

　　毒岛冴子也对酒不怎么感冒，因为她还是未成年。

　　一行人里面，如果对酒感兴趣的，只有吉普莉尔一个人，她最喜欢的就是狩猎未知，酒之乐园对于她来说，是一个未知之地。

　　所以踏上这个巴克斯岛的时候，吉普莉尔就发誓要尝遍这座岛上的每一个食物。

　　“只要你不发疯，把这座岛给我轰上天，谁便你。”燕小北严厉警告了吉普莉尔，这个家伙要是喝醉了，遇到什么不顺心的时候，一怒之下，整个酒之乐园都会被轰成粉碎。

　　所以燕小北绝对不允许她乱来。

　　“我知道了，我不会乱来的。”吉普莉尔向燕小北保证。

　　就是不知道这种保证有没有用，不过燕小北觉得有自己看着，她应该不会乱来。

　　于是和毒岛冴子两个人去寻找酒神龙。

　　酒神龙是这座岛的主人，等级三十七，却没有河豚鲸值钱，酒神龙的价格是一百克十八万，而河豚鲸的肉每一百克却高达九十二万。

　　差距太多了。

　　不过它毕竟有龙这个字眼，说不定效果出乎意料的好。

　　燕小北神念扫过整个岛屿，很快就找到了酒神龙，等级三十七，战斗力大约在两百左右。

　　毒岛冴子一个人可能搞不定。

　　燕小北只好自己出手，神念化作一只大手，瞬间抓到了一只酒神龙，对方几乎没有任何反抗之力，就被燕小北搞定了。

　　双方的差距太大，燕小北搞定它不费吹灰之力。

　　因为不知道如何烹饪酒神龙，所以燕小北只好在这座岛屿上找厨师。

　　幸运的是，在这座岛上有不少的厨师，都知道烹饪酒神龙的办法，把东西交给厨师，付了足够的钱，不多时，一顿大餐就出现了。

　　燕小北和毒岛冴子一起开动，很快就把酒神龙吃得干干净净。

　　自从融合了美食细胞，燕小北先不说，毒岛冴子的胃口就大增了，一次比一次吃的多，所有的食物都融入她的体内，被提炼出来，变成了修罗之气。

　　毒岛冴子的实力与日俱增。

　　吃得越多，她就越强大。

　　这一顿酒神龙大餐下来，燕小北发现自己的细胞有进化了一些，而毒岛冴子越发强大，战斗力突破了二百，现在即使单独遇到酒神龙，也可以打的有声有色，不会被击败。

　　轰！

　　就在燕小北感叹美食细胞的强大时，远处突然传来了一声巨大的爆炸。

　　整个岛都在剧烈的摇晃。

　　燕小北朝着声音发出的方面望去，一朵巨大的蘑菇云升起。

　　“不好了，不好了……”几个男子跑了过来大声叫道：“那边，那边又一个喝醉酒的奇怪女孩正在发酒疯啊，整个温泉都被她炸开了。”

　　“奇怪的女孩？”

　　“就是背后有一对翅膀做装饰品的奇怪女孩子，超级厉害啊。”

　　燕小北一听，脸都红了，一听就知道他们说的奇怪的女孩出了吉普莉尔之外，没有被人了，妈蛋的，叫你不要惹事，你为什么不听啊。

　　燕小北神念化作一只巨大的拳头，轰击了过去，在天空飞的乱七八糟的吉普莉尔还没有反应过来，就被燕小北一拳打出了这座岛。

　　如果再让她发疯，说不定整个岛屿都会被她轰飞。

　　打飞了吉普莉尔后，燕小北就带着毒岛冴子离开了酒之乐园，然后找到了被自己轰飞，至今还晕乎乎的吉普莉尔，离开了这里。

　　这座岛的主人都被燕小北吃掉了，剩余的东西根本不可能让燕小北的实力变强。

　　毒岛冴子也是如此。

　　必须要找新的食材了，而且还是比酒神龙更加高级的食材。

　　酒神龙虽然不错，但比它高级的食材也不少。

　　很快，燕小北就找到了另外一种食材。

　　极乐米，一种非常昂贵的米，一公顷的田里，只能收获一根稻穗的梦幻之米。吃一粒就能感觉如同来到极乐净土一般，因此而得名。极乐米一粒的价格和金子一样，是超高级的食材。一千克要三百五十万。

　　虽然很贵，不过燕小北现在又很多钱，买了那些河豚鲸的钱还没有花完，足够去吃极乐米了。


第235章 返回

　　吃完了极乐米之后，燕小北感觉到自己的细胞又一次有了微弱的提升。

　　不过毒岛冴子的进步很大。

　　这就值得。

　　不过经过这几次的倒腾，燕小北发现自己卡里的钱也以肉眼可见的速度消减了下去，很快就快要没钱了。

　　无奈之下，燕小北只好去赚钱。

　　恐龙象生活在北方大陆，他的肉一千克才值二十五万，对燕小北没有任何的用途，不过它的象牙每一根价值三亿，而且狩猎的等级也不高，十分方便。

　　于是燕小北用了一天的时间，赶到北方大陆，找到了恐龙象，把他们的象牙都拔了出来，凑了十根，卖掉之后，就有了三十亿的巨款。

　　不得不说，这个时代，这个世界，赚钱真的是太容易了。

　　只要抓捕一些稀有的食材，就可以获得巨大的利润。一些食材的价格卖出天价也是理所当然的事情。

　　因为这个时代是美食的时代。

　　极乐米过后，燕小北很快就把目标定位了宝石之肉。

　　传说中，宝石之肉是一种非常可口的肉，它生长于利加鲁猛犸的体内，吃一口就可以让细胞大幅度的进化。

　　是非常稀有的食材，因为稀有的程度超乎所有人的想象，所以每年都会有诸多的人前去抓捕利加鲁猛犸，只不过失败的人多如牛毛。

　　燕小北既然已经把目标定为了宝石之肉，自然不会退缩，带着毒岛冴子和吉普莉尔赶往利加鲁猛犸出现的地方……利加鲁岛。

　　虽然这是美食的时代，但金钱的力量不管是在任何时代，都有魔性的魅力。

　　花费了不少钱后，燕小北就抵达了利加鲁岛。

　　神念稍微扫过岛屿，燕小北就发现这座岛迎来了不少人，除了一两个认识的人之外，大部分的人都不认识。

　　不过毫无疑问的是，这些人都是来抢夺宝石之肉的。

　　燕小北自然不会把宝石之肉拱手相让，甚至在其他人的面前，找到了利加鲁猛犸。

　　毕竟他拥有神念，十分强大，神念一扫，整个岛屿如掌上观纹，没有什么可隐藏的，外加燕小北的瞬移，几乎完爆这群人。

　　找到利加鲁猛犸根本不费吹灰之力。

　　随后在这群人打生打死的寻找利加鲁猛犸的时候，燕小北早已经带着毒岛冴子和吉普莉尔找到了宝石之肉，并且切了下来，转身离开了。

　　宝石之肉的烹饪不易，所以燕小北打听了一下，准备找一个出名的料理人来烹饪这道菜。

　　而配得上烹饪这道菜的人，只有四位被称之为美食人间国宝的超级料理人。

　　燕小北第一个找到的就是节乃婆婆。

　　虽然是一个老太婆，但厨艺却高超的让人难以想象，可惜的是，对方婉言拒绝了燕小北的请求，不是钱的问题，而是她在精心研究世纪之汤，没有多余的精力烹饪这道菜。

　　燕小北深深的看了一眼这个老太婆，不再强人所难，转身离开。

　　什么研究世纪之汤，根本就是借口而已。

　　她只不过是不想要和燕小北扯上关系，因为她觉得燕小北来历太过于神秘，一旦扯上关系，可能会有说不清道不明的麻烦。

　　她知道很多人都在争夺这块宝石之肉，然而宝石之肉却出现在燕小北的手里。

　　也因此认定，燕小北是麻烦之源，所以客气的拒绝了。

　　这些，都是燕小北使用了他心通之后，得到的结论。

　　燕小北也不是那种喜欢死缠烂打的人，既然她不愿意就算了，不过燕小北十分讨厌这种被人拒绝的感觉，思考了几分钟后，利用神念翻阅了节乃婆婆脑袋里对料理的认识和经验。

　　虽然这种偷取对方技能的办法不太道德，不过燕小北还是留下了补偿。

　　他悄无声息的调养了节乃婆婆的身体，让她可以多活十年。

　　这种手段，就算是战斗力高达700的节乃婆婆也毫无察觉，毕竟双方的差距太大了。偷取了对方的料理经验后，燕小北理所当然的知道了应该如何炮制这块宝石之肉。

　　找了一个厨房，燕小北就开始动手。

　　花费了一些时间，燕小北总算是做好了，端上来后和毒岛冴子，吉普莉尔一起品尝这一次的宝石之肉。

　　还真别说，不愧是宝石之肉，超级稀有的食材，效果极佳。

　　燕小北甚至感觉到自己的细胞有了飞跃似的提升，这一次的提升，让燕小北的能源增加了不少，战斗力也随之飞涨。

　　迈上了一个小小的台阶。

　　而毒岛冴子也有了飞跃性的提升，战斗力一举突破了三百，稳稳的迈入了二级强者的境界，这也让燕小北体会到了美食细胞的强大。

　　如果是勤学苦练，每年几个月的时间，毒岛冴子绝对不会有如此显著的提升。

　　再然后，燕小北又收集了不少稀奇古怪的东西，比如BB爆米花，闪电火凤凰，惊吓苹果，彩虹果实，空气水，洋气叶子，还有蔬菜之王臭氧草等等，用来提升自己细胞的等级。

　　效果确实十分显著。

　　燕小北的细胞练练进化，更加恐怖的是毒岛冴子，战斗力悍然突破了五百大关。

　　在二级强者里面，也算是不错了。

　　每一次细胞的进化，都会给她带来不一样的感觉，整个人也越发美丽动人，妩媚多姿，越发有范了，吸引了不少登徒子的注意。

　　燕小北觉得如果若是有足够的美食，让美食细胞不停的进化，说不定毒岛冴子很快就可以成为三级强者。

　　人间界的食物都吃的差不多之后，燕小北决定前往美食界。

　　美食界的珍稀物种也多的惊人，一个个十分强大，肉质鲜美，和人间界的美食根本不是一个档次。只不过毒岛冴子的实力还没有办法在美食界生存，不过有燕小北的帮助，这些都不是问题。

　　在商量了一阵后，三人进入了美食界。

　　美食界天气变化多端，一会是暴雨，一会又是大风，闪电接踪而至，猛兽震天裂地，危险到了极致。

　　燕小北进入了美食界后，才发现自己确实小看了美食界。

　　这里的天气十分残酷，而且更加可怕的是猛兽，一个个十分危险，战斗力甚至突破了四位数，燕小北就看到了一个怪物，应该是站在美食界顶点的怪物之一。

　　有着美食界八王美誉的超级怪物。

　　战斗力破万，标准的三级强者。

　　燕小北和对方打了一个照面，却没有出手，虽然八王的等级非常的高，实力也不错，杀掉他们吃了之后，足以让自己的细胞进化好几次。

　　但燕小北了解到，八王的存在，就是维持着自然界的平衡，任何一个环节崩溃，都会导致美食界发生翻天覆地的变化。

　　所以燕小北不在乎这个怪物，放它走了。

　　更何况，现在的毒岛冴子还没有资格享受八王级别的美食，一旦吃掉，就算是美食细胞也承受不住，会彻底崩溃也说不定。

　　当然，也有可能会彻底飞升，战斗力一举突破四位数。

　　后者的可能性比较大。

　　不过即使如此，燕小北觉得为了自然界的平衡，没有弄死这个猛兽。

　　美食界的食材超级多，不差这一两个。

　　带着毒岛冴子和吉普莉尔在美食界转了一圈后，燕小北返回了人间界，带着一大堆的美食界的美食，找到了美食批发商十梦。

　　十梦看到一个又一个的美食界的超级食材，眼珠子都快要登出来。

　　无法想象，他身为美食批发商，人间的顶尖美食都难以弄到手，更何况美食界的美食，那可是只有顶尖的强者才能给深入的领域。

　　实在是太可怕了。

　　毕竟整个人间界，能给进入美食界的强者，屈指可数，就那么几个。

　　燕小北把一大堆的美食都放在了十梦的面前，让他筹集美食细胞。能收多少算多少，越多越好。

　　十梦点头答应了下来，美食细胞也算是稀有品了，价格不便宜。

　　不过有了这些美食，自然不在话下。

　　花费了一个月的时间，十梦将这些食材全部卖出去，收货了两百多分美食细胞，这两百多份如果拿到宇宙去买，价格至少上涨数百万倍。

　　这是一个世界的奇迹啊。

　　整个浩大的宇宙，只有这个世界才拥有。

　　燕小北觉得自己很走运，来到了这个世界，找到了美食细胞，注定自己要将不久的将来，发大财，超级大财。

　　拿着这两百多分的美食细胞，燕小北又钻进了美食界，收集了一大堆的美食。

　　因为暗黑魔刃告诉他，他现在可以返回私立驹王学院了。

　　那个世界的意识同意他返回，并且不再刁难他。

　　“你是怎么做到的？”燕小北惊愕的问暗黑魔刃。

　　“我没有打死它。”暗黑魔刃说道。

　　燕小北：……

　　不管结局如何，事情总算是告一段落，燕小北收集了一大堆的美食之后，光明正大的返回了私立驹王学院。

　　虽然经历了不少的事情，但他终究还是完好无损的回来了。

　　虽然他离开了这个世界好几年，但实际上因为两个世界的时间流速完全不同，燕小北很快就发现，自己离开这个世界前后不过是两个月左右的时间。

　　这让燕小北觉得十分开心。

　　至少没有走五六年的时间，否则说不定莉雅丝早已经把他给忘记了。


第236章 欢迎会

　　回到私立驹王学院之后，燕小北先去了一趟超自然研究部的活动室，大家见到燕小北后，都高兴的不得了。

　　不过让燕小北有些意外的是，这里居然又增加了一个部员。

　　是一个风风火火的女人，叫杰诺瓦，以前好像是神职人员，和爱莎一样，转职为恶魔。

　　最近恶魔就这么吃香吗？燕小北心想。

　　燕小北一去不返两个多月，莉雅丝担心的要死，看到燕小北回来后，说什么也要让燕小北交给一下，到底去了什么地方，为什么现在才会回来。

　　燕小北只好简单的把自己遭遇的事情说了一遍，听得众人一阵喧哗。燕小北的经历实在是太丰富了，让大家都吃惊不已。

　　大家都对燕小北所经历的世界十分感兴趣。

　　尤其是燕小北所经历的美食世界，各种各样的美食让她们口水流了一地。

　　基本上，只要是一个正常人，听到还有这样诡异的世界，都会觉得惊奇和向往吧。

　　于是燕小北就把自己收集的美食拿了出来，让大家一起享用。

　　顺便也把美食细胞拿出来，让大家融合。

　　不过遗憾的是，恶魔居然无法融入美食细胞，她们的外表和人类十分相似，但内部的基因却有了显著的区别。

　　细胞也出现了一些变化，所以根本没有办法和恶魔融合在一起。

　　燕小北虽然被转职成为了恶魔，但实际上当初他突破三级，重塑了自己的身体之后，恶魔的血脉早已经被同化了。

　　他全身的细胞都都是用能量组成的，所以才能给和美食细胞融合。

　　这个发现让燕小北有些意外。

　　如果恶魔无法融合的话，那么其他外星种族也未必可以融合这些美食细胞了。

　　这么一来，自己得到的美食细胞岂不是废品了？

　　“别小看了这些外星种族。”暗黑魔刃不这么看，提醒道：“那些有资格买的起美食细胞的外星种族，一个个都是大族，自然有办法融合美食细胞，你放心吧。”

　　虽然大家都没有办法融合美食细胞，但却没有太多的失落，因为燕小北带来的美食早已经把她们征服了。

　　兴师问罪什么的，早已经被扔到了不知道什么地方。

　　第二天，大家堆积在一起开了一个欢迎会，欢迎了燕小北归来。

　　算是宣告燕小北的正式回归。

　　燕小北回来之后没过多久，私立驹王学院就有了一年一度的教学参观。主题是让大家的父母来参观一下私立驹王学院的气氛还有教学环境。

　　这一次的教学参观，莉雅丝的长辈回来。

　　燕小北决定借助这一次的教学参观，会见一下莉雅丝的家人，顺便也想家人表达一下求婚的事情，自从上一次碰到莉雅丝的母亲，她至今都没有给燕小北一个回复。

　　燕小北觉得这件事情不能拖着了。

　　搞定了这件事情后，燕小北就会返回主世界，回到地球了。

　　所以在晚上的时候，燕小北把自己决定的事情跟莉雅丝说了一下，邀请莉雅丝和自己一起去主世界看看。

　　“我拒绝。”结果莉雅丝拒绝了。

　　“为什么？”燕小北想不通，“你不愿意和我在一起？”

　　“不是，我并不是不愿意和你在一起，我……不想要离开这个世界，不想要离开属于我的世界。”莉雅丝冷静的说道：“吉蒙里家族还需要我。”

　　燕小北这时才想起来，莉雅丝的哥哥是魔王，不能再广大吉蒙里家族，必须为冥界所有恶魔考虑，而能够振兴吉蒙里一族的人，只有莉雅丝自己了。

　　“抱歉，是我有些自私了。”燕小北搂住吉蒙里，抚摸着她光滑犹如丝绸般的长发，歉意的说道。

　　“不，我很高兴你可以邀请我，而不是丢下我转身就走。”

　　“啊哈哈，怎么会，我可不是那种没有节操的人。”燕小北失笑着否决道。

　　“那你终究是要离开的，对吗？”莉雅丝问道。

　　“是的。”燕小北了点了点头，“我在那个地方，还有一些事情没有完成，必须要回去把这件事情做完。”

　　“你还会回来的对吗？”

　　“当然。”燕小北说道：“不过时间可能长一点，因为两个世界的时间流速不同。”

　　“这不是问题。”莉雅丝自信的笑了起来，“别忘记了，我可是恶魔，寿命悠长的恶魔，不论多久，我都会等你，这是我莉雅丝·吉蒙里的承诺。”

　　“恩，我有时间就会回来看你。”燕小北说。

　　离开的话题总是伤感的，于是两个人默契的跳过这个人话题，燕小北又开始谈论主世界的事情，宇宙的事情，挑一些必要有趣的事情给莉雅丝说，逗她开心。

　　莉雅丝也把燕小北离开后的事情，都说了一遍。

　　听的燕小北惊讶不已，同时也明白了为什么神职人员都喜欢成为恶魔。

　　原来是自暴自弃啊。

　　燕小北可从来都没有想过，神和魔王居然同归于尽，都死了。

　　这简直就是世界级别的爆炸性新闻啊。

　　不过燕小北也没有太多的感叹，毕竟神也不是不死的，更何况只不过是三级神灵而已，这种级别在宇宙之中，一抓一大把。

　　没有什么了不起的。

　　燕小北现在也可以说是三级强者，可以匹敌三级神灵。

　　第二天，燕小北和莉雅丝手挽手走进了超自然研究部的活动室，笑的十分甜蜜，秀恩爱几乎闪瞎了在场所有人的眼睛。

　　不过就在这时，兵藤一诚却踉踉跄跄冲了进来，投诉自己昨天遇到的客人。

　　最近几天，他经过会遇到一位好爽的客人，明明只不过是陪着聊天，却给了丰厚的报酬，一开始还以为对方是土豪。

　　结果昨天晚上对方居然亮出了自己的身份，堕天使的总督……阿萨谢尔。

　　前几天圣剑的事情，就是他的部下高出的鬼，差一点引起三界大战，没有想到阿萨谢尔会隐姓埋名的点名兵藤一诚服务自己。

　　太可恨了。

　　听到兵藤一诚的投诉，莉雅丝气的不轻，身体都颤抖起来。

　　“太过分了，太过分了，阿萨谢尔他到底要做什么。”

　　说实话，兵藤一诚吓坏了，若是昨天晚上阿萨谢尔对他出手，他绝对不可能活着来上学。


第237章 三观不正……额，不同

　　兵藤一诚不管这么说，也是莉雅丝的眷属，堕天使的总督几次接触兵藤一诚，却没有向莉雅丝发出任何的声明，显然是没有把莉雅丝放在眼睛里。

　　不过这也是理所当然的事情。

　　堕天使的总督，最差也是三级强者吧，莉雅丝只不过是二级强者，双方差的太多了。

　　也许对方一根指头就可以击败莉雅丝。

　　自然没有必要去声明什么，也不会跟莉雅丝打招呼了。

　　所以莉雅丝如此生气，一方面是被阿萨谢尔气的，另外一方面是担心兵藤一诚，毕竟堕天使的总督实力太强，若是有恶意，兵藤一诚绝对已经死翘翘了。

　　“阿萨谢尔从过去开始就是这样的男人，莉雅丝。”

　　突然传来了谁的声音，大家都把视线移过去，看到了一个红发的男子。

　　实际上燕小北早已经察觉到了他的出现，只不过是对方有着一头和莉雅丝一样的红色长发，而且实力很强，标准的三级强者，几乎临近顶峰。

　　燕小北就猜测出来了，这个男子就是莉雅丝的那个魔王哥哥。

　　所以就没有出声提醒大家。

　　不过看到红发男子的时候，大部分都人当场跪下了，除了少数几个人，兵藤一诚，爱莎，杰诺瓦都是一副这是谁啊的表情。

　　结果被莉雅丝狠狠的敲了脑袋，“哥……哥哥，为什么你会在这里。”

　　对方是魔王，站立在冥界顶端的王，除非是一些私人场合，否则见到他的时候，在场的人都必须下跪。

　　兵藤一诚傻傻的站着，理所当然会被莉雅丝敲脑袋。

　　不过燕小北也站着，莉雅丝却没有敲他的脑袋，因为莉雅丝十分清楚，魔王是不需要向魔王下跪的，她莉雅丝·吉蒙里的爱人，是魔王级别的强者。

　　一想到这一点，莉雅丝就十分骄傲。

　　“初次见面，萨泽克斯·路西法。”燕小北说道：“见到你很高兴。”

　　“我也是，一直听闻妹妹喜欢上了一个人间佛陀，看样子你比我想象的还有优秀的多。”魔王萨泽克斯绝对不会看错，这个男子背后的功德之光简直可以刺瞎自己的眼睛。

　　自己看到这个男子，根本就提不起敌意。

　　一旦露出一丝杀气，就会有数之不尽的声音在自己的脑海里想起。

　　“罪人，必须忏悔。”

　　“向这位大人出手，是下地狱也洗不尽的罪过。”

　　“罪人，你罪该万死，你罪不可赦，你罪孽无尽，还不速速就擒。”

　　简而言之，杀死这个男人是人间大罪，只要在人间，他就不可能被自己杀死，如果自己强行出手，说不定会糟糕整个人间的攻击。

　　人类的潜意识形成的信念就会把自己打的吐血。

　　“三方会谈的事情我也听说了。”燕小北说道：“不论你们做出什么样的决定，我都是支持，绝对不会反对。”

　　这是至关重要的事情。

　　有了一个魔王级别的强者支持，相信三方会谈就变得更加的融洽。

　　萨泽克斯露出了一个笑容，十分开心，“感谢你的帮助。”如果燕小北执意捣乱的话，根本没有人可以挡住。

　　“不，这是我应该做的，毕竟我是莉雅丝的男朋友。”燕小北看了莉雅丝一眼，对方也回应了他一个开心的笑容。

　　“对了，萨泽克斯哥，我有一件事情想要麻烦你。”燕小北打蛇随棍上，立即成对方为哥了。

　　萨泽克斯强忍着笑问道：“什么事情？”

　　“我和莉雅丝的婚事，我那位岳父什么时候答应。”燕小北问。

　　萨泽克斯没有想到燕小北会突然问出这个问题，一是有些语窒，而后岔开话题道：“这个问题吗，稍后再讨论吧，我这一次来是为了看看我可爱的妹妹，为了明天的三方会谈做一下准备，另外，兵藤一诚君。”

　　“是，我在。”兵藤一诚连忙站的直直的。

　　“今天可能会去打扰你一下，可以吗？”

　　“什……什么？”兵藤一诚怀疑自己的耳朵听错了。

　　“三方会谈这件事情也必须征求一下赤龙帝的意见了，所以今天晚上我可能会去你家睡一晚，不知道赤龙帝的意见如何？”

　　萨泽克斯考虑的方方面面都非常的全面。

　　燕小北看了他身后的女仆，古蕾菲亚一眼，似乎也没有反对，看样子在来之前就已经确定好了行程，而不是临时决定的。

　　燕小北也听说过赤龙帝的威风。

　　当初神魔大战的时候，赤龙帝和白龙皇两天龙厮杀，完全无视了神魔两方，将整个战场搅乱的一塌糊涂，逼迫着神魔双方不得不停下手，联合起来干翻两天龙。

　　从这里就可以看到，两天龙的力量不可小嘘。

　　这么一来，拉拢和安抚赤龙帝也是理所当然的事情。

　　兵藤一诚没有反对，事情就这么定了下来。

　　私底下，燕小北曾经找了萨泽克斯一回，为了自己和莉雅丝的婚事，这一次萨泽克斯没有隐瞒，实话实说。

　　“实际上对于你们两个的婚姻，我是赞同的，说实话，能给把人间佛陀拉入自己一方的阵营，我无论如何也不想要放弃，不过母亲那边，有着自己的担心，她似乎不愿意看到自己的女儿和来历不明的人间佛陀在一起。”

　　燕小北诚恳的说道：“虽然我来历不明，但人间佛陀你们也清楚，我是绝对不会让类似于受到委屈的。”

　　“正是因为你是人间佛陀，我母亲才不愿意看到你们在一起啊。”萨泽克斯说道：“你应该十分清楚，佛陀和恶魔，双方从过去到现在，都势不两立，你们的身份就决定了你们在一起，比我和古蕾菲亚还要困难。”

　　“不光是我的母亲，实际上整个冥界的恶魔都觉得吉蒙里家族的下一任宗主如果有一个人间佛陀做丈夫，实在是太危险了。”

　　“我们恶魔并不全部都是守秩序的分子，一些恶魔喜欢为非作歹，这是恶魔的天性，如果这些为非作歹的恶魔遇到你这个人间佛陀，你会这么做。”

　　“杀无赦。”燕小北说。

　　“十分标准的回答。”萨泽克斯说道，不为所动的说道：“但你有没有想过，也许在你眼睛里的那些罪恶，在我们恶魔的眼睛里十分正常。既然十分正常，那么被你杀死的恶魔根本就罪不至死，而你却认为他们罪该万死。”

　　“这么一来，矛盾必然会被激发，吉蒙里家族甚至因此会遭到冥界所有恶魔联合反抗，到时候不要说让吉蒙里家族再续辉煌，难不能稳住吉蒙里家族也是一个问题，虽然我和你都是魔王，但却不可能杀死所有的恶魔。”

　　萨泽克斯看着燕小北，一字一句的说道：“这，才是你和莉雅丝面对的最大的问题。”

　　价值观，人生观，世界观的不同，必然会产生各种各样的矛盾。

　　而这些矛盾，不光是莉雅丝和他两个人的，而是人间佛陀和恶魔的。

　　萨泽克斯和古蕾菲亚的爱情感动了整个冥界，被无数人誉为童话般的爱情，但冥界的恶魔可以接受这个爱情，被这个爱情感动的前提是……两个都是恶魔。

　　而人间佛陀和恶魔之间的爱情……不但不会感动冥界的恶魔，还会遭到无数恶魔的反对，人间佛陀对于他们来说，太过于危险了。

　　一些十恶不赦的恶魔接近燕小北，就会感到浑身不舒服。

　　虽然萨泽克斯说了这些，但燕小北却没有动摇。

　　没错，他和莉雅丝之间的婚姻确实困难重重，不过燕小北也不是什么食古不化之人，知道很多事情过犹不及。

　　就算是遇到那些十恶不赦的恶魔，而不会直接杀死，让莉雅丝为难。

　　更何况，燕小北不可能一直呆在这个世界，他迟早要返回主世界，所以有些矛盾和冲突，都可以尽力的避免。

　　所以燕小北娶莉雅丝的心，绝对不会改变。

　　看到自己说了一大堆也没有劝对方放弃，萨泽克斯也不禁佩服燕小北的勇气，拍了拍燕小北的肩膀说道：“如果不打算退缩，那就努力吧，直到我的母亲承认你的身份为止。”

　　到了晚上，萨泽克斯去兵藤一诚家夜谈。

　　燕小北也和莉雅丝回到了自己的别墅，开始讨论自己将来的事情。

　　同时燕小北也说出了自己的离开的时间，三方会谈一结束，他就会离开。

　　“走的很急啊。”莉雅丝有些不舍的说道，同时也有一些怨念，才回答没多久就离开，你到底爱不爱我啊。

　　当然，这些她没有说出来。

　　不过燕小北理所当然的看出来了，于是只好一顿安慰。

　　他再三保证自己会时不时的抽空回来，莉雅丝才算是放过了他。

　　至于她们两个三观不同导致的矛盾，在莉雅丝的眼睛里，根本不算什么，和一些恶魔不同，莉雅丝这个恶魔非常的喜欢人类。

　　所以对于那些喜欢把人类啃食殆尽的恶魔，也没有什么好感。

　　“遇到这样的恶魔，杀了就算了，我支持你。”她如此说道。

　　燕小北不得不感叹，莉雅丝真是一个好女朋友呢。

　　他太幸福了。


第238章 魔法少女

　　隔天早上，就是所谓的家长参观日了。

　　遗憾的是，超自然活动部里面，小猫没有家长，木场佑斗是孤儿，杰诺瓦是孤儿，就连爱莎都是教会的棋子，同样没有家人。

　　燕小北的家人也不在这里，甚至是的有着大和抚子美誉的姬岛朱乃，也没有母亲，因为母亲的死，憎恨着自己的父亲。

　　她的父亲自然不会不识趣的出现在这类。

　　所以超自然活动部基本上没有人对这一天有什么期待。

　　就算是莉雅丝也不愿意自己上学的姿态被萨泽克斯看在眼睛里，又不是什么小孩子，真是太丢人了。

　　至于兵藤一诚，这个家伙似乎完全没有想到自己的性癖会暴露在自己父母的眼睛里，依旧没心没肺的高兴着，看到美女就会大呼小叫。

　　燕小北不得不羡慕，这家伙活的是如此的真实。

　　在家长参观日这一天，私立驹王学院非常的热闹。

　　而这两天一直在住在酒店里的毒岛冴子和吉普莉尔，也来了。

　　吉普莉尔似乎完全没有想到自己的翅膀和头顶上的光环，会给这个世界的普通人带来什么样的冲击，大摇大摆的走进了私立驹王学院。

　　当燕小北偶然路过中庭的时候，看到吉普莉尔周围围绕了一圈人，不停的拍照。

　　“天使吗？”

　　“果然是天使啊，头顶上的光环好真实。”

　　“真是难以想象，现在的科技真发达。”

　　燕小北顿时感觉自己么么哒。

　　卧槽，这是怎么回事啊。

　　他一路狂奔过去，抓住人群中的吉普莉尔，转身就跑，把身后一群高呼等等的家伙全部甩的不见踪迹。

　　带着吉普莉尔绕道教学楼的背后，燕小北问道：“我说，到底是怎么回事啊。”

　　“什么怎么回事？”吉普莉尔敲着脑袋，装出一副天然的样子。

　　“你现在的样子，怎么回事。”燕小北问。

　　“咕嘿嘿……”

　　“别给我蒙过去，这一次必须老老实实的回答我。”

　　“好吧，实际上我是看到了一个魔法少女很受欢迎的样子，于是忍不住假扮了一下天使，没有想到居然真的同样吸引了一大批的学生呢。”

　　吉普莉尔开开心心的说道：“没有想到假扮天使居然会如此有趣。”

　　魔法少女，私立驹王学院怎么可能会有这样不科学的东西。

　　燕小北不信。

　　于是吉普莉尔带着燕小北找到了魔法少女。燕小北当场就跪了，卧槽，还真有。

　　一个打扮着宛如动画中魔法少女形象的美少女摆着各种各样poss，周围是一群围绕着她不停照相的绅士们。

　　魔法少女似乎很开心的样子，燕小北已经吐槽不能了。

　　就在这个时候，莉雅丝和兵藤一诚，还有木场佑斗都赶了过来，莉雅丝看到魔法少女的时候，还有些吃惊，似乎是认识的人。

　　“你认识？谁啊”燕小北问。

　　莉雅丝扭头看了燕小北一眼，没有回答燕小北的问题，目光反而聚集在了吉普莉尔的身上，“这个人就是你说的天翼种？”

　　“没错。”燕小北点了点头。

　　“光环和翅膀都有，果然和天使十分相似啊。”莉雅丝有些惊讶，天翼种和天使虽然看起来十分相似，但其实不是一种生命体。

　　有着微妙的差异。

　　“啊咧，你就是主人喜欢的莉雅丝吗，果然和主人说的一样，有一对很大的胸部呢，果然是用这对胸部迷惑主人的吗，看招。”吉普莉尔趁着莉雅丝不注意，绕到莉雅丝的伸手，两只手臂从后面伸出，抓住莉雅丝的胸部不停的揉搓。

　　“恩恩，果然很大，而且弹性也很好，哇啊，揉起来真是舒服，这对犯罪的胸部，真是必须接受惩罚，咕嘿嘿……”

　　“啊，你做……不要……这里不行……”莉雅丝没有想到吉普莉尔会露出一副痴汉的样子，被吓了一跳，连连娇喘。

　　燕小北看不下去了，在这种大庭广众之下发福利什么的，你问过了我了吗？

　　狠狠的一手刀劈过去，把吉普莉尔狂扁一顿。

　　“别再这种地方露出你的本性啊，变态。”

　　脱困的莉雅丝连忙退后了好几步，远离吉普莉尔，这个女人真心变态，她也搞不定。“别过来，不准靠近我。”

　　如此警告吉普莉尔，好像防狼一样。

　　燕小北也把吉普莉尔拎起来，扔到一边，虽然看起来很残忍，但对于吉普莉尔来说，根本不会在意这些。

　　反而会因为被这样对待而产生一丁点的兴奋感。

　　不但是变态，而且还是准M。

　　而这时，学生会的成员，匙跑了过来，驱散了拍照的人群，将魔法少女摄影会搅乱，赶走了所有不愿意离开的人。

　　现在顿时只剩下燕小北几个人，还有一脸微笑的魔法少女。

　　燕小北看出来了，这个魔法少女不简单，是恶魔，体内的魔力是三级强者的程度，换而言之，这是一位魔王。

　　莉雅丝小声跟燕小北说道：“这是苍那的姐姐，塞拉芙尔·利维坦。”

　　燕小北猛然想起来了，冥界的四大魔王之一，恰好就是利维坦。

　　兵藤一诚也听到了这句话，忍不住咦咦咦咦咦咦的大叫起来，看样子似乎很惊讶对方的身份。

　　燕小北看了他一眼，觉得他惊讶过头了。

　　不多时，学生会长也陪着萨泽克斯走了过来，大家都汇集在一起，基本上都是认识的人，除了吉普莉尔之外。

　　所以不论是萨泽克斯，还是利维坦，都会时不时的瞄上吉普莉尔一眼。

　　毕竟这里的人大部分都是恶魔，除了燕小北之外，而且吉普莉尔的装扮太像天使了，唯一不同的是她的身上，没有天使那种讨厌的光的气息。

　　“这个人是谁，不介绍一下吗？”萨泽克斯问道。

　　“她是我的部下，吉普莉尔，不过放心，不是天使，而是天翼种，一种和天使类似的种族。”燕小北解释道。

　　塞拉芙尔·利维坦饶有兴趣的看着吉普莉尔，说道：“天翼种，我似乎从来都没有听说过这个种族呢。”

　　燕小北点了点头，说道：“这并不奇怪，因为吉普莉尔不是这个世界的种族。”

　　顿时，全场哗然。


第239章 三方会谈

　　众人顺利的汇合，叽叽喳喳说个不停。

　　吉普莉尔显然勾引起了大家的兴趣，一个个围绕着吉普莉尔说个不停，天翼种什么的，实在是闻所未闻。

　　尤其是燕小北的爆料，更是让大家惊呼不已。

　　不是这个世界的生命？简直太不可思议了，实在是令人想都想不到，就算是见多识广的两位魔王，也好奇的盯着吉普莉尔看了许久。

　　“啊啦，对我有兴趣了吗？当然，如果你们可以拿出一些我所不知道的事情，我也可以配合你们的研究，美味的未知的，股嘿嘿……”

　　燕小北情不自禁的捂脸，这个吉普莉尔实在是太没有节操了。

　　“抱歉，我失礼了。”被吉普莉尔一番话说的脸红是萨泽克斯淡淡一笑，而后岔开话题，“不知道吉普莉尔小姐是来自于什么样的世界。”

　　“等价交换。”吉普莉尔笑眯眯的说道：“我可以告诉你我的世界的情报，当然，你也要把这个世界的情报告诉我。”

　　“这个当然，很公平。”萨泽克斯淡淡的说道。

　　于是大家皆大欢喜的交换了一些情报，燕小北并没有阻止，因为天翼种最大的兴趣就是狩猎未知，燕小北不可能把这种兴趣抹杀。

　　既然萨泽克斯他们如此感兴趣，燕小北也不阻拦。

　　毕竟以他们对世界的了解，想要跨越世界前往吉普莉尔的故乡，实在是困难了一点。

　　所以燕小北根本不会担心，即使是萨泽克斯他们可以跨越世界，前往吉普莉尔的世界，燕小北也不需要担心。

　　毕竟以吉普莉尔那个世界的特殊性，就算是他们去了，也不可能发生战争。

　　那个世界实在是太操蛋了。燕小北现在一想起了，就有种无奈感。当初的自己可是差一点被困在那个世界无法返回。

　　叽叽喳喳过后，燕小北就带着吉普莉尔离开了这里。

　　教学参观还在继续。

　　到了晚上的时候，三方会谈终于开始了。

　　这一次的会谈是堕天使，恶魔，天使之间的和谈会议，连番大战让三个种族的成员不停的减少，所以这一次大家都希望可以和平的交流一次，达成和平协议，杜绝战争。

　　如果在继续战斗下去，三方都受不了。

　　燕小北没有参加这一次的会议，原本恶魔一方的魔王萨泽克斯邀请燕小北参加这一次的会议，不过燕小北拒绝了。

　　他毕竟是一个人间佛陀，不适合参加这一次的会议。

　　他虽然是莉雅丝的恋人，但这种恋人的关系终究没有被恶魔一方承认，所以燕小北也不想找什么麻烦，所以拒绝参加会议，主动加入了巡逻组。

　　这一次的三方会谈非常的重要，为了不被人打扰，所以三方都抽出了一些精锐，组成巡逻组，巡逻整个学院，防止一群人溜进来捣乱，破坏会谈。

　　以燕小北的实力加入这个巡逻组，大家也都非常的放心。

　　燕小北巡逻，吉普莉尔当然也在巡逻，两人一组，监视整个学院，燕小北神念释放，遍布学院每一个角落，任何人任何事情都瞒不过燕小北的感知领域。

　　深夜，三方会谈顺利进行，会谈进行到关键的时刻，燕小北突然察觉到空气的气氛有了一丝微妙的改变。

　　他瞬间出现在学院上空，眺望远方，黑暗中，一个有一个诡异的身影出现了。

　　这群人谁也没有说话，交谈，却井然有序，聚集在一个地方，显然是有组织有预谋的行动，而且看到燕小北之后，居然没有一丝的错愕和惊讶，举手展开一层层的魔法阵，准备进攻这所学院，敌意十分明显。

　　毫无疑问，是敌人。

　　居然在这个时候来捣乱，如果说这些人不知道这里正在进行堕天使，天使，以及恶魔三方会谈，打死燕小北都不信。

　　显然，这三方之中出了叛徒，才把地址泄露了出去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在燕小北思索间，这些人展开了攻击，一道道璀璨的魔法轰击在了学院外面布置的结界之上，如此众多的攻击，铺天盖地，轰鸣震动虚空，一瞬间就惊动了正在进行会谈的三方首领。

　　燕小北目光微微眯起，开口说话吗，声音传遍整个学院，“你们继续会谈，我来解决这群不开眼的东西。”

　　他目光流转，看穿了这些攻击的敌人都是人类，不是天使，堕天使，恶魔，是纯正的人类，一个个都精通魔法，是魔法师，实力有中级恶魔左右，毫无疑问，都是精锐。

　　为了策划这一次的攻击，敌人也是精锐尽出啊。

　　不过还不够！

　　燕小北哼了一声，神念如刀，一刀一刀劈了出去，每一刀都可以撕裂空气，每一刀都可以斩碎敌人的防御，劈开他们的魔法，打碎他们的魔力。

　　若不是燕小北不想要多造杀孽，一怒之下就可以把这群人全部斩杀。

　　不过他虽然没有杀死这群人，也没有让这群人好过。

　　每一个被他神念如刀劈中的人类，都受到了巨大的精神创伤，轻则实力跌落，重则魔力崩溃，变成普通人。

　　越是顽强的，越被燕小北打的狠。

　　对于这群人，燕小北根本没有任何的怜悯之心，这群人破坏三方和谈，显然是不安好心，没有必要客气。

　　“先杀了他。”

　　看到一个又一个的同伴被击败，这群人慌了，其中一个领头着指着燕小北大吼，一群人同时放弃了攻击结界，转而围杀燕小北。

　　不过可惜的是，他们还是太嫩了。

　　面对一道道铺天盖地的魔法，燕小北只不过是用神念扫过，强势碾压，所有的人都崩溃了，精神受创，纷纷吐血倒地。

　　不过燕小北如此神勇，也遭到了敌人的怒视，被视为眼中钉，就在他大杀四方之时，一个恶魔悄悄的潜到了燕小北的身边，进行偷袭。

　　一道璀璨的魔力如同炮弹一样朝着自己笔直的射了出来。

　　实际上燕小北早就发现了这个恶魔，不过看在她是恶魔的份上，没有主动攻击，只不过是提高了警惕而已，没有先到这个恶魔居然敢偷袭自己。

　　燕小北身形一闪，使用瞬移，躲开了这一次的偷袭。


第240章 旧魔王一派

　　偷袭没有成功，偷袭燕小北的女恶魔有些意外，冷冷的哼了一声，正面和燕小北对峙，魔力蒸腾而起，居然也是三级强者，只不过战斗力有些弱，和吉普莉尔差不多。

　　刚刚达到了三级水准。

　　对于自己居然没有偷袭成功，女恶魔有些愤怒，早知道刚才就不应该偷偷摸摸的偷袭，应该喊一声“我来帮你，大人”说不定可以迷惑燕小北，偷袭成功。

　　对此，女恶魔十分懊恼。

　　燕小北目光锐利，神念转动间，就猜出了对方的想法，不禁觉得好笑。

　　如果自己真的容易偷袭话，早就不知道死了多少次了，这个女人的想法太过于想当然了，真是天真到了极点，呵呵……

　　“看样子你就是内鬼了。”

　　燕小北低声说道，刚才要不是看到是恶魔，觉得她是敌人的可能性比较小，她根本就没有偷袭自己的资格。

　　不过现在看来，应该就是她泄露了这一次谈判的时间和地点了。

　　“内鬼，我怎么可能是内鬼。”女恶魔冷冰冰的看着燕小北，随后释放出了几个魔力弹，却被燕小北躲开。

　　“我从一开始，就是你们的敌人。”

　　她这么一说，燕小北有些意外，仔细的看了她几眼，回忆了一下，确定在学院内没有见过这个女恶魔。

　　“这么说来，你和他们是一伙的。”燕小北指了指被自己打趴下的一堆魔法师。

　　“一群废物。”女恶魔冷哼说道。

　　“没有想到除了堕天使之外，恶魔一方也有人不愿意促成三方和谈，看来这一次的谈判多灾多难啊。”燕小北一边如此想到，一边对女恶魔出手。

　　他速度超快，眨眼见就冲到了女恶魔的面前，女恶魔大吃一惊，连忙绽放一层层的魔法阵防御，但这些在燕小北的面前，根本不算什么。

　　燕小北一拳轰出，魔力肆虐，摧枯拉朽的把魔法阵全部打碎，然后一拳打在了对方的脸上，碰的一声，对方如同炮弹一样飞射出去，撞碎了一间教室。

　　燕小北马上追击，痛打落水狗，不让对方有丝毫反击的机会。

　　噼噼啪啪……对准女恶魔就是一阵狂扁。

　　女恶魔根本无法招架，被燕小北打的落花流水，基本上连一些像样的防御都没有办法组织起来，几乎是被燕小北碾压了过去。

　　等燕小北停手，女恶魔早已经分不出人样，鼻青脸肿，丑的惊人。

　　“可恶，混蛋，我要杀了你……”一开始她还愤怒叫骂，但燕小北打得越来越狠，她就不敢叫唤了，趴在地上一句话都不说，装死。

　　燕小北打爽了之后，才停下手。

　　“你是什么人，为什么要来攻击这里。”

　　听到燕小北发问，女恶魔抬起头看了燕小北一眼，低着头在想如何才能蒙过去。

　　想了许久，她抬起头说道：“我叫……卡迪蕾雅。”一开始她是打算说谎的，不过看到燕小北似笑非笑的眼瞳内，心里一寒，不知道为什么，到了嘴边的谎话变成了真话。

　　“我是真正的利维坦，卡迪蕾雅·利维坦。”她说道。

　　这个燕小北清楚，在过去的战斗中，神和魔都战死了，所以现在的魔王都是一些后辈补充上的，比如萨泽克斯，他原本是姓吉蒙里的，不过魔王战死之后，他就自动成为了魔王，把吉蒙里的姓氏换成了路西法。

　　萨泽克斯·路西法。

　　而另外一个魔王，学院会长苍那的姐姐，塞拉芙尔·利维坦，原本不是姓利维坦，和萨泽克斯一样，是继承了魔王利维坦的姓氏。

　　这个女人自称自己是真正的利维坦，那么她应该就是死掉的魔王利维坦的后裔了。

　　“原来如此啊，觉得不公吗？”

　　燕小北猜出这个女人是恨塞拉芙尔抢了自己魔王的位置，才和萨泽克斯他们作对，这是新魔王和旧魔王后裔的战斗。

　　“当然。”卡迪蕾雅恶狠狠的说道：“那个女人，如果没有她的话，我们才是继承魔王的人，我们才是真正的利维坦魔王。”

　　说话的时候，她鼻青脸肿的摸样已经消除了很多，逐渐显露出自己美女的轮廓。

　　“无聊的嫉妒，说到底，还是你不够强吧。”燕小北一言道出了真相，“之所以被对方抢走了魔王的名字，是你太弱了啊，别忘记了恶魔的习性。”

　　弱肉强食。

　　恶魔就是这样，强大的人拥有一切，弱小的人只能够被欺负。

　　塞拉芙尔之所以继承了利维坦的名字，也是因为自己足够强。

　　“没错，确实是这样，恶魔向来弱肉强食，不过现在的我已经不同了，我拥有足够强大的力量，抢夺回自己的位置，如果不是你的话，现在的我……”

　　“别太天真了！”

　　燕小北毫不留情的训斥道：“就算是没有我，你也不可能答应新魔王。”

　　“不可能！”

　　“呵呵，还不信，你这种借来的力量怎么可能比得上自己苦修来的力量。”燕小北看出来了，这个卡迪蕾雅的实力原本根本不是魔王级别，不是三级强者，她现在之所以可以发挥出三级强者的力量，是因为借来了一大部分的力量。

　　这些力量，是其他人给她的。

　　借来的钱，有自己的钱花的得心应手吗？

　　“说到底，也不过是被力量支配的蠢货而已。”燕小北狠狠的嘲讽了对方一顿，这时，感知领域内发现了一群小虫子偷偷的溜了进来。

　　这群小虫子偷偷的打开了结界，溜了进来，似乎打算做什么坏事。

　　燕小北随手一挥，神念冲击，如同惊涛骇浪，一波接连一波，当头拍下，这群小虫子顿时被拍的趴下了。

　　不知所谓，冷哼了一声，燕小北封印了卡迪蕾雅的魔力，抓着她离开了教室。

　　轰隆！

　　燕小北前脚刚迈出教室，后脚三方会谈的地方就传来了一阵巨大的轰鸣，澎湃的魔力宛如山洪般爆发而出，整个房间都被打成了稀巴烂。

　　燕小北愣了一下，脸色有些阴沉，难不成有人躲过了自己的感知领域，对那个地方进行了攻击？

　　不过很快，燕小北就否认了这个可能性。

　　因为他看到了一个全身穿着白色盔甲的男子和堕天使的总督阿萨谢尔对峙。

　　“瓦利，没有想到这一次攻击的主谋者居然是你。”

　　阿萨谢尔有些意外，一张脸有些阴沉。

　　瓦利，燕小北听说过这个名字，好像是白龙皇，传说中的二天龙之一，和赤龙帝是死对头，属于堕天使一方的人。

　　没有想到，他居然会是叛徒。

　　不光是燕小北意外，其他人也都非常的意外，明明是堕天使的人，为什么要特意的背叛堕天使一方，打断三方会谈？

　　瓦利对众人杀人般的目光视而不见，周身刺骨的杀意也恍然未觉，冷静的说道：“虽然我只想要和强大的人交手，但毕竟我的体内也流淌着魔王的血脉啊，谁让我的名字叫做瓦利，瓦利·路西法。”

　　阿萨谢尔顿时恍然，“原来如此，旧魔王一派的人吗？”

　　当初魔王和神全部战死，恶魔为了稳定，推举一些强者成为新的魔王，旧魔王一派的人自然不同意，于是双方火拼了一场。

　　结果新魔王一派大获全胜，旧魔王一派几乎被斩杀殆尽。

　　只有少数的恶魔逃了出去，谁也没有想到逃出去的人里面，会有瓦利这样的人。

　　他是白龙皇的继承人，如果成长起来，足以颠覆新魔王一派。

　　当初为了杀死捣乱了战场的二天龙，是神魔联手才做成的，现在瓦利成长起来的话，外加旧魔王一派的帮助，想要杀死瓦利几乎不可能。

　　不过幸运的是，新魔王一派，也有一位天龙。

　　赤龙帝的继承人，兵藤一诚。

　　“说一千道一万，旧魔王的时代已经过去了，瓦利，如果你现在还回来的话，我可以保证既往不咎。”阿萨谢尔给了瓦利一次迷途知返的机会。

　　“抱歉，我拒绝。”结果对方果断拒绝了。

　　“我想也是。”阿萨谢尔很了解他，毕竟曾经是自己的属下，“既然如此，我就用尽全力来排除你，瓦利！”

　　“那就试试看吧！”瓦利全力以赴，对手是堕天使的总督，如果不认真的话，可能会死，能够和这种等级的敌人交手，无意是最痛快的一件事情了。

　　“瓦利。”

　　阿萨谢尔目光变得凶狠起来，战斗起来他是不会留情的，他掏出了一把短剑，指向瓦利。

　　瓦利一点也不吃惊的说道：“哦，现在就要用那一招吗？”

　　“毕竟对手是白龙皇啊。”阿萨谢尔说话的同时，短剑发生了变化。

　　“禁手化。”

　　一瞬间四周都被闪光所包围，光消失之后，出现了一个身穿全身黄金铠之人。

　　金光闪闪的，有着生物班的外形。

　　啪！从他的身后伸出了十二枚漆黑的羽翼，黑色的羽毛在半空飞舞。以龙为造型的黄金铠甲拍打着黑色的羽翼，帅气逼人。

　　“这是通过研究‘白龙’和其他龙系神器所制作的，我的杰作人工神器。‘堕天龙的闪光枪’的模拟禁手状态——【堕天龙之铠】”

　　阿萨谢尔冷酷的说道：“纵然是你，也不可能赢得了穿上这套铠甲的我，束手就擒吧，瓦利。”


第241章 异世界的猴子

　　你赢不了我。

　　虽然阿萨谢尔这么说了，但瓦利也不是那种你说我赢不了，我就乖乖投降的乖乖仔，能够和强者交手，无疑使他的愿望。

　　所以他主动发起了攻击。

　　阿萨谢尔哈哈大笑起来，“既然如此，我就奉陪到底。”

　　瓦利飞驰而来，速度超快，应该超越了音速，是几倍音速，阿萨谢尔一时间也判断不出来，不过他战斗经验十分丰富，在一瞬间就展开了防御魔法阵。

　　瓦利速度不减，狠狠的撞在了防御魔法阵的上面，这家伙居然把自己的身体当做是炮弹，发射了出去。

　　碰的一声，阿萨谢尔的防御魔法阵直接被打的崩溃了，化作漫天的碎片，最终变成了粒子，缓缓消失了。

　　不过瓦利撞碎了对方的防御之后，身体有了一个微微的停顿，这个停顿在这种时刻，显得尤为重要，阿萨谢尔一瞬间就抓住了对方的停顿，手中的长枪狠狠的刺了过去。

　　尖锐的枪尖发出刺耳的呼啸，周围的空气瞬间被排斥开来，形成了一个白色的烟圈。

　　是音障云。

　　瓦利身穿白色的盔甲，然而面对阿萨谢尔的攻击，也不由感觉到了丝丝冷酷的寒意，这种寒意甚至贯穿了他的全身，让瓦利有一种快要死掉的感觉，仿佛整个身体都被对方的枪尖贯穿，从某种意义上来说，他完全不是阿萨谢尔的对手。

　　不过瓦利也有着属于自己的能力。

　　碰！

　　仿佛心跳一样的声音从瓦利的身体内传出，背后的光之翼散发出一圈涟漪波动，阿萨谢尔顿时感觉到了自己的力量下降了一半。

　　刺出去的枪尖也变得有气无力，似乎再也无法贯穿瓦利的身体。

　　反而，瓦利的速度暴涨，力量轰鸣，气势高涨，比起刚才还要恐怖，强盛的不可思议，右手一挥，挡开了阿萨谢尔的枪尖，摩擦着自己的身体划过，枪尖在自己的盔甲上摩擦，飞溅出了璀璨耀眼的火花。

　　然后，另一拳朝着阿萨谢尔的脸部狠狠的打了过去。

　　阿萨谢尔被打飞了出去，幸好他已经禁手化了，脸部有了盔甲的保护，才没有破相，不过承受了这个拳头的攻击，脸部的面具也碎掉了，露出了阿萨谢尔的脸。

　　瓦利似乎也有些惊讶，自己居然可以打飞阿萨谢尔，不过他很快就明白了过来，阴沉着问道：“你是在看不起我吗，居然放水，我要的可不是这种战斗。”

　　“哈哈哈，被看出来了。”阿萨谢尔解除了禁手化，大咧咧的说道：“虽然很想要和你打一场，不过我突然想起来了，你应该红色的猎物，而不是我的。”

　　红色的，指的自然是赤龙帝。

　　“什么啊，我才不要。”兵藤一诚听到这句话之后，连忙反驳。

　　他只想要和漂亮的女孩子相亲相爱，才不要和瓦利这样的男人相爱相杀。

　　只能够和男人打的火热，未免太悲哀了吧。

　　瓦利解除了面部的面具，露出了自己的真容，是一个帅气的男人，甩出了兵藤一诚好几条街，“阿萨谢尔，红色的根本不是我的对手，和他战斗我找不到一丝战斗的快感，只有你才能够让我感到满足啊。”

　　然而阿萨谢尔似乎已经不想要和瓦利继续战斗，飞到了兵藤一诚的身边，推了他一把，“上吧，这是属于你的战斗，自古以来，二天龙的战斗就是一种孽缘啊。”

　　“不要，不要，我才不要！”兵藤一诚毫不犹豫的拒绝，使劲的摇头。

　　开什么玩笑，如果在这里和白色的打起了，说不定会被贬的体无完肤。这么丢人的事情，才不要干呢。

　　燕小北看了几眼，微微摇了摇头，兵藤一诚现在还没有一颗勇往直前的心，有这么多人在这里，就算是打不过白龙皇，这些人也不可能坐看他被人打死。

　　他至少和白龙皇狠狠的打一架，为自己将来和白龙皇厮杀做铺垫和准备。

　　不过人各有志，大家都没有勉强。说到底，兵藤一诚从来都不会因为战斗而战斗，他只会因为美女友情而战斗。

　　是一个不错的人。

　　就在大家都僵持的时候，结界突然被人打破了，碰的一声，砸出了一个大洞。

　　一个英武的穿着三国武将铠甲的男子，从外面冲了进来，脚下还踩着一朵云彩。

　　“瓦利，这一次的突袭失败了，撤退了。”

　　“美猴，你为什么会来。”瓦利有些意外。

　　“你那样太过分了吧？听说你陷入了危机我才长途跋涉来到这岛国的哦？其他家伙已经在本部乱成一团了。既然和北方的乡下（阿萨）神族交战任务失败了，那就应该快点回去吧？卡迪蕾雅的米迦勒、阿萨谢尔、路西法暗杀也失败了吧？这样身为监视者的你任务也就结束了。和我一起回去吧。”

　　“……原来如此，已经到时见了啊。”

　　两个人就这么擅自的说了起来，完全把周围其他人当做了空气。

　　燕小北看了一眼这个突然出现，身穿三国武将铠甲的男子，从他的身上，察觉到了一丝熟悉的感觉，不过燕小北发誓，自己从来都没有见过他。

　　“你是谁？”燕小北发问。

　　然而这个男子却没有理会燕小北，似乎打算把瓦利带走。

　　这时，阿萨谢尔说道：“那个家伙是孙悟空，西游记里非常著名的混蛋猴子。”

　　燕小北顿时恍然，怪不得觉得熟悉，原来这个男子居然是异世界的孙悟空，燕小北见过真正的孙悟空，是自己的师傅，猴子女。

　　实力超强，比燕小北还要强，不过现在能不能打过燕小北还是两说，毕竟燕小北也有了足够长远的进步。

　　不过见到这个异世界的孙悟空，燕小北反射性的想要发笑，实在是太喜感了，没有想到异世界的孙悟空居然真的是一个男人。

　　猴子女如果知道了这件事情，一定会大发雷霆吧。

　　以自己为蓝本写的西游记把自己写成猴子已经让她非常的愤怒了，尤其是连性别都搞错了，更加让人无法忍受。

　　如果异世界的自己居然是男的，她估计就会彻底的暴走。


第242章 回归主世界

　　一想到猴子女那个时候的脸色，燕小北就想要笑，于是干脆拿出手机拍了一张照片。

　　啪嚓！

　　之后返回主世界，如果遇到猴子女，就把这种照片拿出来给她看。

　　一定很有趣。

　　听到声音，众人都惊讶的望过来，看到燕小北手里的手机，都有些不明所以，为什么他会照一个猴子的照片啊。

　　虽然这个猴子确实很帅。

　　尤其是孙悟空，更加惊讶，被一个男子拍了自己的照片，他顿时有了不好的联想，身形一转，带着瓦利就跑，这个世界变态太多了啊。

　　燕小北耸了耸肩，虽然知道对方误会了什么，不过没有关系。

　　反正清者自清，浊者自浊，燕小北相信，莉雅丝一定会理解自己的。

　　瓦利跑了之后，大家都没有去追，因为谁也不太清楚，瓦利所在的势力倒地有多么的巨大，现在似乎还不到和对方全面对决的时候。

　　就算是跑了，也没有什么损失。反正这一次开会的目的也达到了。

　　三方会谈结束之后，天使，恶魔，堕天使三方正式签订了停战协议，任何势力不得挑起战争，都是为了修养。

　　毕竟连年的战斗，三方都损失不清，连神和魔王都死掉了，如果在继续战斗下去，说不定三方都有灭顶之灾，更何况现在还突然出现了一个人实力不明的神秘组织。

　　虽然瓦利跑了，但另一个恶魔，卡迪蕾雅·利维坦却被燕小北抓住了，没有跑掉。

　　她本人也不是什么视死如归，生死不惧的无畏之人，所以经过一番拷问之后，不管是什么问题，都交代的清清楚楚。

　　比如瓦利加入的组织叫做祸之团，领头者是一个叫做曹操的男子，手里的武器是十三灭神具之一的黄昏之圣枪，在十三神灭具之中，属于四大上位神灭具，比起赤龙帝之笼手，白龙皇之光翼都要强大。

　　在十三神灭具之中，排位第一。

　　另外，不光是黄昏之圣枪，就算是煌天雷狱，绝雾，魔兽创造等等几个神灭具，都在祸之团的手里。

　　总而言之，祸之团的实力非常强大。

　　而且美猴也说过，当初派遣卡迪蕾雅暗杀米迦勒，阿萨谢尔和萨泽克斯的时候，祸之团的人还曾经攻打了阿萨神域，也就是北欧神话中的奥丁一行人。

　　从这一点就可以看出，他们的强大。

　　更加可怕的是，祸之团的首领曹操，毫无疑问是一个具有野心的男子，不论是实力还是计谋，都非常的出众，已经杀死了很多神灵。

　　外加祸之团的上面，还有一个超级恐怖的怪物，连白龙皇和赤龙帝活着的时候都不是对手的敌人。

　　无限龙神奥菲斯。象征着无限轮回的衔尾蛇。拥有等同于无限的力量，实力与其他人完全不在一个次元。

　　简单来说，她的力量比白龙皇和赤龙帝加起来，还要恐怖的多，至少是十几倍以上。

　　卡迪蕾雅的力量，就是借用了无限龙神奥菲斯，才拥有了三级的力量。

　　燕小北知道这个消息时，吃惊的无以复加。

　　赤龙帝和白龙皇的力量绝对是三级强者的力量，说不定还是三级巅峰，非常的恐怖，现在的燕小北除了神念之外，都没有这么强大的力量。

　　然而无限龙神奥菲斯却是他们的十几倍之多。

　　这么说来，无限龙神奥菲斯绝对是四级强者，妥妥的。

　　暗黑魔刃知道这个消息时，也有些惊讶，四级强者虽然在宇宙之中不值一提，甚至在宇宙之中，没有太高的地位，但是在地球，绝对是第一强者。

　　完爆燕小北和猴子女。

　　燕小北觉得自己最好不要和这个无限龙神接触，在还没有弄明白她究竟是什么人之前，从她是祸之团的首领来看，就说明她似乎对其他的神灵没有太多的好感。

　　所以燕小北打消了和无限龙神见面的想法。

　　三方会谈结束后没过多久，燕小北就打算离开了，不过因为祸之团的时候，燕小北又呆了几天，确定没有什么问题后，最终在某一天和莉雅丝告别了。

　　不过在离开之前，燕小北请超自然研究部的大家吃了一顿告别晚宴。

　　这一场的告别晚宴，燕小北准备了许多精致的食物，为了准备这些食物，甚至又跑了一趟美食的世界，抓了很多美味可口的食物。

　　大家都吃的非常尽兴，尤其是兵藤一诚，一边哭着说太好吃了，一边十分不舍的跟燕小北告别。

　　“前辈，我一生都不会忘记你的。”

　　“说的就好像我已经死了一样，该打。”燕小北狠狠的敲了兵藤一诚的一顿。

　　大家都笑了。

　　随后，燕小北拿出了一种可以喝醉的果汁，和大家尽情了喝了起来，一夜欢舞，大家都喝的东倒西歪，沉沉的睡去。

　　随后，燕小北在每一个人的身边都放了一个离别的礼物。

　　送给兵藤一诚的礼物是一个可以恢复全部力量的药剂，一共一百零八颗，吃了之后，不论是魔力耗尽还是深受重创，都可以原地满血复活。

　　这样一来，兵藤一诚就可以努力的战斗，保护莉雅丝他们了。

　　送给小猫酱的是一个铃铛，这个铃铛可以迷惑敌人，也可以防御敌人的攻击，加持自己的力量，非常的适合小猫酱。

　　送给木场佑斗的是一本剑术，可以让木场佑斗的剑术越发精湛，以弱胜强。

　　送给了爱莎的是一个能量防御盾，外加一把枪，这两个武器是燕小北当初从暗黑魔刃的宝库中拿出来的，为了让燕小北更有底气的面对宇宙五面怪。

　　现在燕小北的实力大增，已经不需要了，所以送给爱莎。

　　爱莎有了这两样武器，可攻可守，战斗时也不会成为超自然研究部的累赘。

　　送给新加入了超自然研究部的杰诺瓦的可以增幅她持久力和战斗力的药剂，这么一来，她就可以尽情的使用自己无法降服的圣剑了。

　　在之后，燕小北送给姬岛朱乃的是当场从她身体里取出来的堕天使血脉，姬岛朱乃也许将来会使用到它，另外还有一个礼物是燕小北制作的契约，通过这个契约，朱乃就可以得到一件非常适合自己的外挂武装，从特殊性来讲，一点也不逊色于神灭具。

　　最后，是莉雅丝。

　　他是燕小北的对象，恋人，燕小北自然要把最好的东西送给莉雅丝。

　　除了契约外挂武装之外，燕小北还送给了莉雅丝一个非常好的东西，这个东西就是复活道具……零点回溯。

　　外表是一个钟表，但只要设定好时间和地点，然后把钟表保护起来，就算是莉雅丝死了，一旦到了时间，就会在钟表附近复活。

　　所以有了这个道具，莉雅丝就算是死了，也没有什么关系，因为可以复活。

　　这个零点回溯，就算是在宇宙之中，也非常的罕见，是宇宙奇物榜的产物，排位的话，在九万开外，之所以是这么低的排名，是因为宇宙之中有着太多可以复活的秘法，所以这个道具的排位就不怎么靠前。

　　不过能够上了宇宙奇物榜的密宝，就算是排名九万之后的，照样是密宝中的密宝，一旦出现，就算是引起轰动和战争，也不是困难的事情。

　　这个密宝，足以让五级以下的文明头破血流，血染星空。

　　至于六级以上的文明，都有独特的复活秘法，所以就不太稀罕这个东西了。

　　现在的燕小北，也有好几种复活秘法，是暗黑魔刃交给他的，毕竟暗黑魔刃可是宇宙七神器之一，怎么可能没有复活秘法。

　　当初知道复活秘法的时候，燕小北可是非常的惊讶。

　　六级以上的文明才有复活秘法，五级以下的文明想要得到复活秘法难如登天，然而呢，燕小北可没有忘记，猴子女曾经复活过自己。

　　曾经来自于四级文明的猴子女居然也有复活秘法。

　　不过一想到猴子女的母亲是女娲，她拥有复活秘法似乎也不是什么大问题。

　　毕竟人家的母亲是牛逼的不讲道理。

　　是地球生命体的造物主啊。

　　吻别了莉雅丝，燕小北在大家都睡觉的时候，安安静静的离开了。带着吉普莉尔和毒岛冴子。

　　告别的场面太过于伤感，燕小北不想经历这种伤感，于是在大家都喝醉了之后安安静静的离开，反正将来还会活来的，所以燕小北这一次离开就好像出了一趟远门，没有太多的不舍和感叹。

　　首先，返回了学院都市，然后在穿过学院都市的空间裂缝，回到了主世界。

　　回到阔别了已久的主世界，燕小北返回纽约，发现时间和自己离开时，差不多是一个月的时间，因为时间的流速差的太多，所以对于主世界而言，燕小北似乎没有离开太久。

　　第一次来到主世界，吉普莉尔显得非常的兴奋，世界如此广阔，很多东西她都不知道，兴奋了足足一个多星期，才平静下来。

　　比较之下，毒岛冴子就好了很多，毕竟她所在的世界也是科技社会，也是地球，所以认同感比较强一点，所以接受起来也比吉普莉尔快。

　　自从在美食世界融合了美食细胞，又去美食界转了一圈，吃了不少的食物，毒岛冴子的实力与日俱增，现在已经是二级巅峰的强者了。

　　这就证明了美食细胞的强大，只要吃，就可以不听的进化，不停的变强。


第243章 猎手，猎手！

　　回到了主世界的地球之后，燕小北首先上网，了解了一下最近地球发生的事情。

　　在这个社会，网络发达，不论是什么样的事情，都逃过不新闻和狗仔队的曝光，所以燕小北只需要上网，就可以知道自己离开地球之后，地球君倒地发生过什么样的事情。

　　花费了一天的时间，燕小北总算是将最近发生的事情游览了一遍。

　　最近一个月发生的事情真心不少。

　　超级英雄和超级罪犯之间的交锋，屡屡发生，被燕小北强制改正的九头蛇似乎又有了死灰复燃的情况，蝰蛇夫人在自己不再的时候，似乎觉得摆脱了自己，被自己压制的野心又一次膨胀起来，企图称霸世界。

　　于是绿巨人联合钢铁侠，瞬间把对方的阴谋打的支离破碎。

　　另外就是毁灭博士好像弄死了神奇四侠之中的霹雳火，这件事情传遍了全世界，神奇四侠正式改变成了神奇三侠。

　　不过最让燕小北觉得有趣的是，复仇者联盟正式解散了。

　　这件事情传遍了整个世界，让无数人惊呼不已。

　　燕小北接到这个消息的时候，可谓是大吃一惊，这也太不可思议了，复仇者联盟自从成立之后，无数次拯救地球，打退了一个又一个的超级犯罪，然而现在却突然解散了，这到底是怎么回事？

　　燕小北犹豫再三，还是利用自己的另外一个身份，神秘侠——给娜塔莎打了一个电话。

　　接到燕小北的来电时，娜塔莎正活跃在战场上，冒着枪林弹雨冲锋，燕小北可以听到电话那边传来的炮火轰鸣之声。

　　“我好像打扰到你了。”

　　“不，只不过是遇到了一丁点的麻烦而已。”娜塔莎否认，同时冲着另外一边大吼：“掩护，掩护他，该死的……”

　　“需要帮忙吗？”燕小北问。

　　“那真是太好了。”娜塔莎高兴的说道：“如果你愿意帮忙，我相信一定可以搞定这群家伙。”

　　“好的，我马上就到，地点。”

　　“印度洋的一座小岛，我把地址给你发过去。”娜塔莎挂掉电话后，就把坐标发送了过来，燕小北查阅了一下，展开瞬移，然后瞬间抵达了这座小岛。

　　这座小岛从外表来看，像是一个葫芦。

　　一边是娜塔莎一群人，还有一大堆穿着制服的军人，另一边是不认识的敌人，穿着白色的统一制服，不是九头蛇，而是另外一群不认识的敌人，正在疯狂的攻击娜塔莎一群人。

　　这些人的外表都一模一样，身高，体重都十分统一，从外表就可以看出来，是克隆人。

　　每一个都端着机关枪，啪啪啪啪啪的疯狂射击。

　　铺天盖地的子弹压制着娜塔莎一群人无法抬头，这群克隆人完全悍不畏死，一次又一次的发起了冲锋，然后被娜塔莎一群人打退，丢下一大堆的尸体。

　　燕小北眉头微微一皱，仔细的看着这些克隆人，在他们的身后，有一艘宇宙飞船，几乎是每一分钟，就会有一大群的克隆人从飞船的出口涌出来，穿着统一的白色制服，拿着武器，发起冲锋。

　　燕小北神念扫过整个宇宙飞船，发现了飞船的内部，有一大群的培养槽，这些培养槽的内部起初有一个指甲大的种子，然后逐渐成长，变成了胚胎，再然后变成了胎儿……

　　胎儿之后是婴儿，幼儿，小孩，少年，成年……短短几分钟的时间，就有一个成年男子出现了，然后从培养槽内爬出来，穿上准备好的衣服，拿起武器，冲了出去。

　　燕小北数了数，飞船之内大概有三百个培养槽，几乎每隔三十分钟，就会培养出一个成年男子，基本上每隔三十分钟，就会有三百人冲出来，加入战斗。

　　这也是娜塔莎一群人没有攻下这个地方的最主要的原因。

　　燕小北看到这里，总算是明白了，这艘宇宙飞船才是关键，于是他瞬移到培养槽的面前，开始破坏这些培养槽。

　　十分钟培养出一个成年体的克隆人，在燕小北看来，简直违反了大自然的规律。

　　这些被培养出来的克隆人已经透支了生命的潜力，寿命只有短短的三天，三天之后，这群克隆人就会老死。

　　这样的培养槽，破坏了更好。

　　“放肆。”

　　燕小北一出手，就有几十个培养槽被他用神念打的支离破碎，然而下一秒钟，一个洪亮的声音就爆发了出来，呵斥燕小北，恐怖的力量从天而降。

　　燕小北一抬头，就看到一个高大的外星男子朝着自己碾压而来。

　　两只脚狠狠的踩了下来。

　　燕小北闪电般后退，外星男子落地的瞬间，发出了一声轰鸣，脚下的培养槽纷纷破碎，整个宇宙飞船都摇晃起来，恐怖的气浪宛如海啸般席卷出去，周围培养槽里面的绿色液体冲天而起，仿佛火焰，点燃了虚空。

　　燕小北神念一扫，将这些冲天而起，而后落下的液体排斥开来，周身干干净净，一尘不染。

　　他抬头看向外星男子，一身古怪的铠甲，眼瞳是罕见的五星眼瞳，全身没有毛发，秃头，没有耳朵，全身的肌肤是红色的，面相狰狞，嘴巴裂开，可以清除的看到纵横交错的锋利牙齿，似乎连钢铁都可以嚼碎。

　　不用仔细看都知道，这副尊容，绝对不是地球人，而且还有一艘宇宙飞船，其身份几乎想想就可以确定了，是外星来客。

　　而且对地球似乎很不友好。

　　“你是什么人？”燕小北问。

　　“地球人，你太放肆了，居然敢破坏我的基地，等我抓住你，我会抓出你的内脏，一点一点的把你的血放干净，吃掉你的肉。”

　　对方完全没有理会燕小北的问题，邪恶的大笑起来，暴虐残忍。

　　燕小北仔细的打量了他几眼，对方的力量似乎不高啊。战斗力大约在七八百左右，连二级巅峰都算不上，就敢如此大放厥词，简直不知死活。

　　燕小北冷哼一声，一巴掌拍出，力量排空，如惊涛骇浪，镇压一方虚空，周围的空气瞬间被燕小北的攻击压扁，变得比钢铁还要坚硬，轰击在了外星男子的身上。

　　碰！

　　对方全身骨骼爆碎，血肉模糊，一双眼睛浮现出了难以想象的惊骇，盯着燕小北嘶吼道：“猎手，你是猎手，不可能，地球人怎么会有猎手！！”


第244章 天锤局

　　燕小北干掉这个家伙后，不客气的搜索了一下对方脑子里的记忆和知识。

　　短短十几分钟，燕小北就了解到这个男子叫做库克·扎因克，是一个宇宙流浪者，远离了自己的种族，在星空流浪，见到弱小的文明就去掠夺，遇到强大的文明，就会远远的躲开。

　　简单来说，是一个欺软怕硬的家伙。

　　至于他嘴里说的猎手，其实就是宇宙猎手。

　　宇宙猎手是最低也是三级强者，是一群掌握了各种各样的秘法，专门狩猎一些宇宙宝库的家伙。

　　顺便说一下，宇宙宝库不是指某个人或者某个文明的宝库，而是整个宇宙的宝库，是一个天然的宝库，里面有各种各样的密宝，什么人都可以进去，不过这些宝库一个比一个危险，实力不强的人，进去之后的结果只有一个。

　　死的渣渣都不剩。

　　宇宙猎手都是一群可以以弱胜强的人，是同等级之间的精英，十分恐怖，而最显著的特征，就是他们的源能和战斗力基本上平衡。

　　如果源能是五万，战斗力自然也是五万，误差不过超过三千。

　　这种发展十分平衡的强者，一个比一个恐怖。

　　这个库克不知道用什么办法看出了燕小北的源能和战斗力，将燕小北误认为是猎手，吓的快要失禁了。

　　燕小北来了兴趣，翻阅了对方的记忆，很快就找到了原因。

　　原来这个外星人的右眼居然是一只电子眼，这是他花费了诸多宝物换来了一个三级科技文明研制出来的电子眼。

　　和燕小北使用的能源探查器有着异曲同工之妙，可以扫描出他人的能源和战斗力。

　　不过功能没有燕小北的能源探查器全面，毕竟靠近敌人才可以探查。

　　而燕小北的那个东西，隔着老远的距离就可以探查出来，完全不是一个等级。

　　收拾了这个家伙，燕小北把所有的培养槽都破坏，没有了培养槽，就等于没有了支援部队，这些培养出来的克隆人根本不是娜塔莎一行人的对手。

　　十几分钟后，娜塔莎就率领着神盾局的特工，把他们全部击溃了，顺利的打开了宇宙飞船的舱门，冲了进来。

　　“你是什么人，举起手来。”一个不认识燕小北的特工拿着手枪，枪口瞄准燕小北，大声呵斥。

　　燕小北笑了几声，就看到了娜塔莎，挥了挥手。

　　不认识燕小北的特工差一点以为燕小北要耍花招，差一点开枪，幸好被周围的同伴拦住了，“冷静，那是神秘侠，超级英雄。”

　　特工有些尴尬，放下手枪，低着头脸红。

　　娜塔莎走过来，二话不说，一拳打向燕小北的脸，燕小北连忙后退，“这种热烈的欢迎方式真是特别。”

　　娜塔莎冷哼一声，眯着眼睛看着燕小北，握成拳头的右手慢慢的放了下来，“居然是你这个混蛋，你隐藏的可真深啊。”

　　“什么隐藏的真深？”燕小北不明所以。

　　娜塔莎冷笑不已，却没有说什么，一挥手，指着燕小北脚下的外星人，“把他带走。”

　　于是一群特工冲上来，把燕小北脚下的外星人抬起来，带走。

　　燕小北没有阻拦。

　　“要不要喝一杯，我还有一些事情想要问你。”燕小北笑眯眯的说道。

　　“当然。”娜塔莎没有否决，点了点头说道。

　　将手头的工作交接了一下，娜塔莎就跟着燕小北离开了，利用瞬移，两个人回到了纽约，找了一个不错的露天餐厅，一边叫着两杯美味的咖啡，一边聊了起来。

　　“我真的没有想到，神秘侠居然是你这个家伙，你是怎么瞒过我们的。”娜塔莎自嘲的笑了一声，认真的看着燕小北问道。

　　“你说什么？”燕小北迷糊不已。

　　“事到如今，你还打算装腔作势吗，别忘记了，你那可恶的秘法。”娜塔莎恶狠狠的瞪了燕小北一眼，冷冷的说道。

　　男上女下！

　　燕小北一拍额头，失算了，他曾经利用燕小北的身份给娜塔莎种下了一种诡异的精神秘法，这种精神秘法可以控制娜塔莎，保证她不会伤害自己，背叛自己。

　　却忘记了，这是精神秘法，就算是换成神秘侠的身份，这种精神秘法也依旧存在。

　　因为不论是燕小北，还是神秘侠，就是同一个人，同一种精神波动。

　　所以娜塔莎见到自己，就会受到精神秘法的牵引，不由自主的为自己着想，这么一来，自己的精神波动就会曝光了。

　　她认出了自己，知道了神秘侠就是神盾局一直以来想要逮捕的燕小北。

　　“你超级厉害啊，居然利用这个身份，瞒过了神盾局，瞒过了所有人。”娜塔莎越发自嘲起来，“把我们耍的团团转，是不是很开心。”

　　“有一点，不，应该说是很开心吧。”燕小北实话实说，“当初看到你们在我的面前说要抓捕我的时候，我真的很开心，不止一次在心底哈哈大笑。”

　　“可恶。”娜塔莎哼了一声，不悦的瞪了他一眼。

　　不过技不如人，她也不想说什么，不过一想到自己在他的面前被他耍的就好像一个猴子一样，就开心不起来，越发生气。

　　敌意到时没有，纵然被燕小北取笑，心底恼怒，也没有立即教训燕小北的冲动。

　　她知道，这是因为自己中了精神秘法的缘故。

　　正是因为如此，她才非常的矛盾，一方面觉得自己应该恨燕小北给自己种下了如此可恶的精神秘法，一方面又觉得自己不应该恨燕小北，因为他做这些都是理所当然的。

　　这才是精神秘法的恐怖之处。

　　距离燕小北越近，和燕小北接触的时间越长，就越会为燕小北着想，到最后就会掉入深深的陷阱之中，甚至愿意为燕小北去死。

　　燕小北身为施法者，自然十分清楚娜塔莎此刻心里的矛盾，甚至还略微得意，就算是骄傲的黑寡妇，不也中了自己的招，成为了自己的盟友。

　　“对了，复仇者联盟是怎么回事，为什么突然解散了。”

　　燕小北得意了一番，就想起自己今天找娜塔莎的目的，于是连忙问道。

　　娜塔莎有着挣扎，但最终还是决定回答燕小北的问题，她先端起桌子上的咖啡喝了一口，然后开口说道：“其实不光是复仇者联盟，就算是神盾局，也解散了。”

　　“神盾局也解散了？”燕小北有些吃惊，开玩笑的吧。

　　“变化是从诺曼·奥斯本入住神盾局开始，他一点点的排斥异己，掌控了神盾局，然后利用工作之便，开始军队化管理复仇者联盟，你知道，复仇者联盟的每一个人都桀骜不驯，当初他们弄到一起，尼克·弗瑞费了巨大的力气。”

　　燕小北点了点头。

　　娜塔莎继续说道：“这些人骄傲的无以复加，钢铁侠是史塔克集团的总裁，托尔是雷神，其他人也非常的优秀，怎么可能服从军事化管理，所以一开始，他们就不断的弄出矛盾，并且逐渐激化，到了最后，钢铁侠首先受不了诺曼·奥斯本的责难，愤怒的退出了复仇者联盟。”

　　燕小北丝毫不觉得惊讶，钢铁侠原本就是这样的人，自我，骄傲，花花公子，怎么可能会乖乖的服从军事化管理，听从别人的责难，他退出复仇者联盟，也是情理之中。

　　“钢铁侠退出之后，其他人也受不了诺曼·奥斯本的霸道和管理方式，一个又一个的退出了复仇者联盟，最终导致复仇者联盟彻底解体。”

　　燕小北不解的皱起眉头，问道：“你们就任由他胡来？据我所知，复仇者联盟好像不是神盾局的下属吧，他有什么资格管理你们。”

　　复仇者联盟虽然是由尼克弗瑞牵头成立的，但从一开始就是独立的存在，是超级英雄联合在一起的组织，和神盾局是相互帮助，而不是上下级。

　　“关键就是这个。”娜塔莎愤愤不平的说道：“奥斯本不知道从哪里弄来了一份议会的命令，命令上说复仇者联盟正式并入神盾局，成为神盾局的下属，如果不同意的话，复仇者联盟不允许擅自出击，否则将会以妨碍国家公务为由，送上军事法庭。”

　　什么？

　　燕小北的眼珠子都快要突出来了。

　　卧槽，这种脑残的公文到底是谁写的，这不是逼着复仇者联盟解体吗？

　　那群政客到底是怎么回事，为什么会签署这样的公文。

　　燕小北闻到了阴谋的味道。

　　“后来呢，发生了什么事情。”他问。

　　娜塔莎叹了口气说道：“复仇者联盟正式解体之后，神盾局就再也没有可以和诺曼·奥斯本抗衡的人，他大刀阔斧的改建了神盾局，将神盾局解散，然后以加入了一群新人，形成了一个新的组织……天锤局！”

　　“天锤局？”燕小北问道：“这么说来，你现在是为天锤局工作？”

　　“虽然不想承认，但是的。”

　　“为什么不辞职。”

　　“除非我愿意在监狱里度过自己的下半身，否则我根本无法脱离天锤局。”娜塔莎无奈的说道。

　　燕小北眯起眼睛，明白了诺曼·奥斯本的打算。


第245章 天外陨石

　　诺曼·奥斯本这么做的目的就是为了彻底的掌握神盾局。

　　实际上他也成功了，将复仇者联盟排除，甚至是逼迫对方解散，然后重组了神盾局，改编成为了天锤局，从结果而言，他现在已经一手掌握了天锤局。

　　尼克·弗瑞的印记几乎被彻底的铲除，除了娜塔莎这样的老人之外，神盾局已经被彻底的改造成了天锤局。

　　没有想到这个家伙居然还有这样的本事，不赖啊。

　　燕小北觉得自己似乎看轻了这个诺曼·奥斯本，能够逼迫复仇者联盟解散，重组天锤局，已经证明了对方的智慧确实不容小嘘。

　　恩，是一个应该正视的人物。

　　不过这些严格说起来，其实和燕小北没有太大的关系，不论是复仇者联盟解体，还是神盾局重组成天锤局，燕小北都是局外人。

　　不如说，神盾局被改编，这么一来，燕小北就轻松了很多。

　　至少现在应该不会有神盾局的人一直追着他，紧咬着他不放了，毕竟神盾局已经成为了天锤局，燕小北这种应该算是过去式了。

　　“拉克夏塔怎么样了。”这是燕小北比较关心的朋友。

　　“你居然还会记得她。”娜塔莎嘲讽了燕小北一句，不过看到燕小北微笑的脸，没有任何变化时，也觉得有些无聊，看着逐渐冷掉的咖啡，叹了口气，说道：“拉克夏塔被开除了，不过对她而言这不是一件坏事，毕竟现在的天锤局该怎么说呢，糟透了。”

　　燕小北哦了一声，知道拉克夏塔没有什么事情，他就放心了。

　　“除了复仇者和神盾局之外，最近还有什么大事吗？”燕小北问。

　　娜塔莎惊异的看着燕小北，“你好像什么都不知道。”

　　“最近离开了地球一段时间。”

　　“离开地球，你去了什么地方？”娜塔莎虽然有些惊讶，但并没有怀疑。

　　“一些异度空间，简单来说，就是异世界。”

　　“异世界？”娜塔莎越发吃惊。

　　“没错，就是异世界，因为一些原因，我必须去哪个地方走一趟，所以……回来之后，我就感觉自己和地球似乎有些脱节。”

　　燕小北笑眯眯的说道。

　　娜塔莎沉思了几秒钟，身体前倾，认真的看着燕小北说道：“我可以回答你的一些问题，不过相对的，你也要回答我的一些提问。”

　　燕小北思考了几秒钟，点了点头，“很公平，好吧，我答应你。”

　　娜塔莎得到了自己想要的答案，松了一口气，然后才说道：“除了神盾局和复仇者联盟之外，最近还发生了几件大事，其中之一就是霹雳火死了，死在了毁灭博士的手里。你知道的，他们是死敌，战斗了不知道多少次，然而这一次毁灭博士有了一个帮手，结果霹雳火就不幸死在了毁灭博士的手里。”

　　燕小北看过新闻，知道霹雳火死了，却不知道毁灭博士居然有了帮手。

　　“什么样的帮手。”

　　“一个残忍的霸天虎成员，非常的强大，霹雳火完全不是对手，我们从来都没有见过这个霸天虎成员，他的实力几乎可以匹敌威震天，他自称自己叫做……惊破天。”

　　“惊破天？”燕小北喃喃了一遍这个名字，觉得这个名字实在是霸气十足，比起威震天什么的，还要强上一筹，这个名字确实给人一种高贵冷艳接地气的感觉。

　　不过燕小北没有在这个名字上纠结多少，惊破天就算在怎么强大，燕小北觉得以自己现在的实力，完爆他不成问题。

　　毕竟自己已经是三级强者了，地球上大部分的超级英雄，都是二级巅峰。

　　甩开霹雳火这个话题，他们继续接着聊。

　　娜塔莎说道：“除了霹雳火之外，还有就是前几天，一颗陨石突然从天而降，几乎把南极撞出了一个窟窿。”

　　“一块陨石，差一点撞穿了南极，这个似乎是不是什么重要的事情。”陨石装机南极，没有造成任何的伤亡，简单来说，除了一些特定的领域会关注这个消息之外，面对如今网络发达的时代，这个消息估计很快就会被层出不穷的新闻覆盖。

　　所以燕小北上网的时候，并没有找到这个新闻。

　　“是的，原本不是，不过后来就是了。”娜塔莎说道。

　　“什么意思。”燕小北饶有兴趣的问道。

　　“不知道。”娜塔莎说。

　　燕小北不由皱起了眉头，不知道你说什么，逗我很好玩吗？

　　“你要知道，我现在在天锤局只不过是一个被排斥，经常会被派遣到一些危险的地方，执行危险任务，废物利用的人，天锤局的核心部队，我是不可能接触到的。”娜塔莎自嘲的说道。

　　燕小北问道：“陨石撞击和天锤局有关系？”

　　“是的。”娜塔莎说道：“就在第二天，天锤局就接到了汇报，这个陨石有一些问题，所以派人抵达了南极，找到了这块陨石，并且把它保护了起来，我的直觉告诉我，这绝对不是一块简单的陨石，否则天锤局不会这么上心。”

　　“听你这么一说，我也觉得那块陨石似乎不那么简单了。”

　　燕小北倒地跟随在暗黑魔刃身边有了一些日子，知道了宇宙广阔，什么样的事情都会发生，一颗陨石内有什么宝物，也不是不可能的事情。

　　反正这颗陨石绝对不会那么简单。

　　燕小北突然想要亲眼看看这颗陨石，不过娜塔莎果断拒绝了。

　　“别说是你，就算是我也不可能看到这块陨石，这块陨石被诺曼保护了很好，除了他的几个心腹之外，几乎没有人知道这块陨石在什么地方，如果不是我在天锤局内还有一些眼线，都不知道诺曼居然会如此重视这块陨石。”

　　被娜塔莎这么一说，燕小北顿时打消了看望陨石的念头……才怪。

　　实际上燕小北已经完全被挑起了兴趣，开始思考如何才能够找到这块陨石。

　　虽然陨石所在地方，只有诺曼和他的心腹知道，但燕小北只要找到他的心腹，翻阅心腹的记忆，就可以找到这块陨石了。

　　所以燕小北只要打听一下诺曼·奥斯本的心腹究竟是谁，就有百分之九十的把握找到这块陨石。

　　“你想要做什么，不要乱来。”燕小北向自己打听诺曼心腹，触动了娜塔莎敏感的神经，所以娜塔莎立即警告燕小北，现在的天锤局可不是神盾局，更加的霸道不讲道理，万一被他们发现了，不会有好果子吃。


第246章 惊破天是谁

　　“放心吧，我不会乱来的。”燕小北这么说道，但心里却完全不是这么想的，陨石这种有趣的事情，怎么也要亲眼见识一番吧。

　　娜塔莎看到燕小北诚恳的脸色，似乎相信了燕小北的话，所以告诉了燕小北，诺曼在天锤局内的心腹，是什么人。燕小北高高兴兴的记了下来，开始思索应该如何才能把他们抓住，然后找出陨石所在的地点。

　　等娜塔莎回答完燕小北的问题后，问道：“你还有什么要问的吗？”

　　“暂时没有了。”燕小北获得了这么多的情报，满足的点了点头，然后喝了一口冷掉的咖啡，顺便再叫服务员上一杯新的咖啡，多放一些糖。

　　太苦的咖啡他喝不惯。

　　等他服务员续杯，转身离开之后，娜塔莎确定周围没有什么闲人，才开口对燕小北说道：“既然你已经问完了，那么我还有一些问题想要问你。”

　　这是刚才说好的事情，燕小北当然不会反悔。

　　“你问吧。”他痛快的说道。

　　“你的身份是怎么回事？”

　　“你说什么？”

　　“我问你现在的身份，你现在叫做燕南天，是奥斯本集团的股东，身世清白，完全没有任何的破绽，你到底是怎么做到的。”

　　娜塔莎心想如果不是你这种来历清白的身世，我们和神盾局怎么可能被你耍的团团转。

　　“这个说来话长了。”燕小北咳嗽了一声说道。

　　“那就长话短说。”娜塔莎打断道。

　　“好吧，很简单，就是当初我离开超级学院的时候，被雷神追赶，然后把雷神打入空间夹缝，逃逸的时候，遇到了燕南天，不过那个时候，他已经死掉了，所以我就利用了他的身份……”

　　“不只是这么简单吧。”娜塔莎说道：“如果是身份的话，我们不可能轻易的被你蒙蔽，我们邀请加入神盾局的时候，检查过你的基因，和燕南天的基因一模一样，所以才会被你耍的团团转，你不光冒充了燕南天的身份，也冒充了他的身份。”

　　燕小北竖起大拇指，点了点头，“好想法，天马行空，完全可以去好莱坞做编剧，相信你这么多年遇到的事情写成剧本，一定可以大红大紫。”

　　“难不成我猜错了。”娜塔莎讥讽的说。

　　“不，完全正确。”

　　“那后来呢，在月球上战斗的时候，出现了一个你，也出现了另外一个燕小北，你到底是怎么办到这一点的。”娜塔莎问道。

　　“当然是克隆人。”

　　“克隆人居然会有这么强大的力量，你是怎么拥有这种克隆技术的。”

　　“这个就是秘密了，毕竟每一个人都有秘密，怎么也要留一点秘密给我吧。”

　　燕小北这幅样子实在是很欠，娜塔莎非常想要一拳打在他的脸上，分分钟教育他应该如何做人。

　　不过听到这种回答，娜塔莎就明白燕小北不想说，于是不再这个话题上继续追问下去。

　　这一次的交换，双方都很满意。

　　燕小北知道了自己想要知道的东西，娜塔莎也意外的发生了燕小北的一些秘密，不过遗憾的是，她没有办法跟其他人说出这个秘密。

　　中了男上女下这种奇怪的精神控制秘法，娜塔莎注定不会伤害到燕小北的人甚至是利益，这也是燕小北大大方方说出这些秘密的底气。

　　所以在正事结束之后，双方开始瞎扯淡，看到天色差不多了，于是就吃了一顿美味的午餐，再然后，娜塔莎就接了一个电话，有事情，先回去了。

　　燕小北回到自己临时居住的地方，思考应该如何才能够找猴子女，自己离开了地球这么长的时间，现在回来了，怎么说也要看望一下猴子女，毕竟是自己的师傅。

　　当然，燕小北承认，自己之所以会找猴子女，无疑使想要炫耀，炫耀一下自己现在的实力，在猴子女的面前得瑟一下。

　　然后当天夜里，暗黑魔刃就找到了燕小北，让他把手头的事情全部放一放，先去寻找一个叫做惊破天的变形金刚。

　　“惊破天，你找他做什么？”燕小北不明所以的问道。

　　这个惊破天不但联合毁灭博士弄死了神奇四侠中的霹雳火，甚至引起了暗黑魔刃的注意，很不简单啊。

　　“我怀疑他是威震天。”

　　“威震天？”如果说燕小北不吃惊，那是假的，事实上他惊讶的无以复加，“不会吧，惊破天居然是威震天，这么可能，威震天不是死了吗？”

　　燕小北亲眼看到他被擎天柱弄死，擎天柱这样的人，绝对不会留情，放威震天一条生路，就算是真的活下来，红蜘蛛也不会放过反噬他的机会。

　　不管怎么看，威震天都死定了。

　　“所以我才让你追查他的下落，如果他真的是威震天，那么中间一定发生了什么变故。”暗黑魔刃觉得这可能会和火种源的另一半有关。

　　就算是猜测，也要证实一番才行。

　　燕小北点头答应了下来，暗黑魔刃帮了他这么多，燕小北不可能过河拆桥，而且他也没有这样的资格。

　　想要打听惊破天的下落，燕小北觉得娜塔莎会是一个好的人选。

　　于是给娜塔莎打了一个电话。

　　娜塔莎虽然好奇燕小北为什么会突然对惊破天感兴趣，但却说道：“你应该去找神奇四侠，他们对惊破天恨之入骨，现在正在全力寻找惊破天的下落，为霹雳火报仇。”

　　燕小北一想也是，神奇四侠虽然变成了神奇三侠，但实力却很不错，现在全力追踪惊破天，说不定真的会有一些线索。

　　挂掉娜塔莎的电话后，燕小北给隐形女苏珊拨了一个电话。

　　不多时，电话接通了。

　　“是我。”燕小北开口说道，他和隐形女很熟，对方可以听出他的声音，“你弟弟的事情我已经听说了，我觉得你需要帮助，所以无论什么事情都可以麻烦我，我不会介意的，希望你也不要介意。”

　　“……谢谢。”在沉默了一段时间后，隐形女低沉说道，霹雳火是她的弟弟，两个人关系超好，一起战斗一起成长，现在突然死了，怎么可能不难过。

　　燕小北这番话不算是安慰，但却比一些安慰更加有效。

　　不过隐形女还是拒绝了燕小北的帮助，表示自己可以解决。

　　燕小北当然不同意了，说道：“我可能会有一些关于惊破天的线索和猜测，你应该相信我，我可以帮助你。”

　　隐形女一听到惊破天这个名字，心底的怒火顿时涌了上来，想也不想就答应了下来，“你在什么地方，我去找你。”

　　“我去找你吧，你在什么地方？”燕小北觉得自己有瞬移，应该更快。

　　隐形女却坚持来找燕小北，燕小北只好告诉她自己的地址。

　　“我大约一个小时后赶到。”隐形女说完，就挂了电话。

　　一个小时后，隐形女当真赶了过来，按响了门铃，燕小北开门，把她迎了进来，她的脸色很不好看，因为自己弟弟的死，整个人就好笑一朵凋零的花，虽然不会枯萎死亡，但却好像经历了狂风暴雨的吹打，气血相当不好。

　　燕小北给她泡了一杯暖暖的红茶，塞进了她的手里。

　　“你知道惊破天的上什么线索。”隐形女迫不及待的问，看样子她真心迫切的想要为自己的弟弟复仇。

　　“惊破天很有可能就是威震天。”燕小北说道。

　　“什么，威震天？他不是死了吗？”隐形女也参加了月球的那一次战斗，亲眼看到擎天柱解决了威震天。

　　“是的，但机械生命体和我们不一样，很有可能复活。”燕小北说。

　　隐形女眯着眼睛说道：“我和惊破天交过手，他和威震天不同，但却是有威震天的影子，我一直以为这是错觉。”

　　她转动着手里的红茶，却一口也不喝。

　　燕小北说道：“不管他是不是威震天，他都是杀死霹雳火的敌人，必须铲除的敌人，所以我们应该马上行动起来，找到惊破天，然后杀了他，就算是威震天，也想要让他重新死上一次。”

　　“是的，我就是这么认为的。”隐形女一口饮尽红茶，说道。

　　结束这个话题后，两个人相顾无言，气氛顿时尴尬起来，燕小北岔开话题说道：“听说你最近都在追踪惊破天，有什么线索吗？”

　　“是的。”隐形女看到燕小北轻而易举的解开尴尬的气氛，点了点头说道：“我发现他正在联系霸天虎的成员，似乎打算卷土重来。”

　　重新入侵地球吗？就算是威震天也做不到的事情，他算老几。

　　燕小北冷笑了一声，很不看好惊破天。

　　他看到隐形女苏珊手里的空杯，又为苏珊倒满了一杯红茶。

　　“谢谢。”苏珊说，然后继续刚才的话题，“我们已经锁定了几个地方，他很有可能会出现在其中之一，所以我们打算分开去寻找惊破天的下落。”

　　燕小北等的就是这个，说道：“既然如此，我也出一把力，有我的帮助，这几个地方可以瞬间抵达，就算是遇到问题，也可以化险为夷，我最擅长这一点。”

　　隐形女想了想，答应了下来。


第247章 围堵

　　隐形女知道，以燕小北的速度，不要说三个地方，就算是五个地方，十个地方，都可以在短时间内游览一遍。

　　瞬移在这种时候非常的方便，快捷，有用。

　　在答应了接受燕小北的帮助后，隐形女把自己探查出来，惊破天有可能出现的地方，一一罗列出来，告诉了燕小北。

　　燕小北一看，基本上没有出了米国，都在米国的境内。

　　“事不宜迟，我们马上去看看吧。”他抓起隐形女的手，展开瞬移，抵达了第一个地方，居然是在一家机械工厂。

　　这家名为盖威的机械工厂，是一家玩具生产公司的机械加工的地方，每年都会生产一大批的迷你超级英雄的手办金属外壳，刷上漆后，看的十分炫酷。

　　因为是一家机械加工厂，所以基本上都是机械，除了少数几个操作人员之外，没有其他的人员了，而且临近郊区，很适合惊破天隐藏。

　　燕小北带着隐形女抵达这里后，第一件事情就是展开之间的神念，扫过机械厂。

　　如果惊破天真的在这里，绝对躲不过他的神念扫描。

　　燕小北的神念扫的很仔细，一寸一寸的前进，每一寸都看的清清楚楚，没有任何遗漏的地方，扫过机械厂后，他冲着隐形女摇了摇头，示意这里没有惊破天。

　　隐形女不死心的找了一遍，同样没有什么发现。

　　“不要着急。”燕小北按着她的肩膀，直视着她的眼睛，“我们还有机会，去下一个地方。”

　　隐形女深吸了一口气，把心头的烦躁和焦急全部吐出去，点了点头，主动抓住燕小北的手，点头示意燕小北可以了。

　　燕小北微微一笑，展开瞬移，抵达了第二个地方。

　　这是洛杉矶的一家汽车制造厂，基本上制造的都是货车，各种各样的货车，隐藏在这里确实更加的合适。

　　燕小北和隐形女到这里后，汽车制造厂已经关门，工人们都下班回家，偌大的修理厂内，只有冰冷的机械和造好之后，排成了一排排的汽车。

　　这些汽车之中，很有可能就是惊破天伪装的。

　　燕小北依旧用神念探查，比起肉眼快得多，隐形女没有神念，只能够用肉眼分辨哪一个是真正的汽车，哪一个是惊破天伪装的汽车，显然没有燕小北快。

　　当她开始探查第七辆汽车的时候，燕小北几乎把所有的汽车都检查完毕，只剩下区区几辆汽车，孤零零的放在一遍，这几辆汽车显然都是已经投入使用了好几年的货车，而不是新造的。

　　不过燕小北并没有因此放过它们，依旧用神念扫描了过去。霎时间，燕小北的嘴角不由弯了起来，找到你了，惊破天。

　　不过燕小北并没有鲁莽行动，走到隐形女的面前，淡淡的说道：“我已经找完了，好像这里也没有他的存在。”

　　“这不可能。”隐形女无法相信，大声说道：“他一定在这里。”

　　“冷静一点苏珊，不在就是不在，你不要被愤怒冲昏头脑。”燕小北摇晃着她的胳膊安慰道，“你现在最需要做的就是冷静。”

　　“我很冷静，我很冷静，我一直都很冷静。”隐形女苏珊拍开燕小北抓住自己胳膊的手，大声说道：“是你说要帮我的，现在却连探查都没有做，就说惊破天不在这里，你是在敷衍我吗，还是说你只不过是想要敷衍我。”

　　“我没有这样的想法，苏珊。”燕小北诚恳的说道：“我确实想要帮你，不是还有其他的地方吗，我带你去，现在就带你去。”

　　隐形女冷笑起来，“你带我去？不需要！我不需要你的可怜，更不需要你的敷衍，给我滚，现在就给我滚，远远的离开这里！”

　　“苏珊，别这么不讲道理好不好。”燕小北也火了。

　　“我不讲道理，是你从一开始就没有认真寻找，你只不过是在敷衍我，我不需要，滚，现在！”隐形女指着大门歇斯底里的大吼。

　　“你……”

　　燕小北气的浑身乱颤，胸口剧烈的起伏，然后转身就走，瞬移离开了这里。

　　隐形女苏珊看着燕小北离开，忍不住哭了起来。

　　一分钟后，燕小北又瞬移回来，口气软了不少，“抱歉，我刚才有些激动了，苏珊，原谅我的鲁莽。”

　　“呜呜……”苏珊哭着不说话。

　　燕小北有些无奈，上前抱住隐形女苏珊，一手抚摸着对方的头发，一手抚摸着对方的背，一边轻声安慰。

　　等隐形女冷静下来后，燕小北就带着苏珊离开了这里。

　　大约过了半个小时的时间，厂里的一辆汽车开始变形，咔嚓咔嚓几声响动之后，一个高大的变形金刚出现了。

　　正是惊破天。

　　他的一双电子眼扫了几次，确定周围没有人之后，向前走了几步，逐渐跑了起来，速度很快，而后奋力一跳，跳出了汽车制造厂的围墙，落地的时候化作一辆崭新的大货车，疾驰而去，消失在茫茫的夜色之中。

　　等他走了没过多久，燕小北和隐形女就出现了。

　　“和你所的一样，他确实被的惊动了。”隐形女苏珊冷冷的注视着惊破天消失的方向。

　　燕小北恩了一声，赞了一句，“你刚才的表演棒极了，毫无疑问是好莱坞影后级别的表演，声情并茂，催人泪下。”

　　隐形女白了燕小北一眼，对此不置可否，问道：“我们现在怎么做？”

　　“跟着他。”燕小北自信的说道：“你我联手倾情奉献这出戏，不就是让惊破天觉得这里不安全，让他离开这里吗？”

　　“你猜他会去什么地方。”隐形女问。

　　燕小北哈了口气，说道：“他觉得这里不安全，自然要去寻找安全的地方。可惜的是，既然已经落入了我们的手里，地球上可没有什么安全的地方了。”

　　“为什么要做的这么麻烦？”隐形女不解，她现在最想要做的就是把惊破天杀死。

　　“你不觉得奇怪吗，如果惊破天真的就是威震天，那么到底是谁把威震天改成了惊破天，如果不把这个人揪出来，我觉得地球可能会惹上大麻烦。”

　　燕小北猜测，最有可能干出这件事情的人，就是宇宙五面怪。

　　他想要通过惊破天抓住五面怪的把柄，然而顺藤摸瓜，找到五面怪，把他们全部都弄死，然后在夺走宇宙五面怪手里的另一半火种源。

　　隐形女苏珊虽然很想要为自己的弟弟报仇，但她终究不是那种被仇恨蒙蔽了心智的人，听到燕小北的分析后，虽然有些不满，但却没有说什么。反而答应下来，和燕小北一起追踪惊破天，看看他到底是不是威震天。

　　如果是的话，那么可以把威震天变成惊破天的黑手，绝对是一个不可否认的强敌。不光是自己，甚至是神奇三侠都可能打不过敌人。

　　需要复仇者联盟全体出动。

　　不过一想到复仇者联盟现在的情况，隐形女就觉得不容乐观。

　　简直就是一盘散沙，根本没有了所谓的凝聚力。

　　接下来的几天，燕小北和隐形女跟踪惊破天，想要看看他到底要做什么，每当惊破天躲在一个地方停下来时，燕小北就会制造出一起意外，让惊破天感觉到这个地方不安全了，必须离开。

　　燕小北故意做的比较过火，反复几次之后，惊破天似乎有所察觉，躲进了热闹的城市之中，不肯离开。

　　燕小北觉得这个家伙还蛮聪明的，居然学会用热闹城市中的人质来保护自己，如果在城市里打起了，绝对会殃及无辜。

　　很多超级英雄都会缩手缩脚。

　　不过……

　　“差不多是时候了。”燕小北这么跟隐形女说道，而后问他：“其他人怎么样了。”

　　“都已经准备就绪。”

　　“很好，今夜就开始行动，不要抓住他，只要把他打成半个残废就行了。”

　　“没有问题。”隐形女说道。

　　于是，夜晚降临。

　　隐形女已经离开燕小北的身边，去跟其他人回合，大约八点多的时候，她打过来一个电话，说道：“所有人都到齐了。”

　　“好的，等我一到，马上就动手！”

　　“恩。”

　　挂掉电话后，燕小北看了一眼在城市中变成汽车外观行驶的惊破天，目光微微闪烁了几次，然后展开瞬移，几乎在一瞬间抵达了惊破天的头顶，扑通一声，狠狠的踩在了惊破天的车厢上面。

　　什么？

　　惊破天还没有反应过来，燕小北就弯下身体，用手触摸到对方的身体，带着惊破天展开瞬移，从热闹的城市里突然消失，吓的周围路人哇哇大叫。

　　下一秒钟，燕小北就带着惊破天来到了无人的沙滩之上。

　　“动手！”

　　一声大吼，沙滩之上多出了一个个人影，隐形女，石头人，神奇先生，三个人合力，对惊破天展开了狂风暴雨般的突袭，一个个将憋屈了许久的愤怒发泄了出去。

　　尤其是石头人，攻击力超级沉重，每一拳打上去，就好像一颗导弹轰然炸开，惊破天还没有反应过来，就被大飞了十几米，高高飞起。

　　隐形女苏珊将空气压缩，然后轰出去，不比石头人差劲，攻击也相当的犀利。

　　在三人之中，神奇先生的攻击力是最弱的一个，不过人家一甩手，手臂就变成了一条长绳，缠住企图变形的惊破天，死死的把他锁住，固定成汽车状态。


第248章 机器人

　　惊破天虽然牛逼，但现在却被打成了SB。

　　他在厉害，如果没有办法变成战斗形态，也是白搭。

　　神奇先生伸长自己的两条手臂，来回交叉，顺便打了一个结，惊破天就没有办法变形了，被固定成汽车形态，成为了众人的靶子。

　　神奇先生把他拉回来后，石头人一个箭步冲上去，左右开弓，两只巨大的拳头狠狠的砸了过去，每一拳都用了最大的力气。

　　噼里啪啦一阵乱砸，坚硬的惊破天也受不了，浑身扭曲，一个又一个的拳印浮现。

　　“啊啊啊，这是霹雳火的份！”

　　石头人大吼着，一拳打在车头，碰的一声巨响，车头崩碎，一个又一个的零件乱飞，一阵狂攻之下，惊破天就被打的破破烂烂。

　　隐形女也顺便攻击了几次，打出的效果一点也不比石头人弱。

　　两个人轮流攻击了一会，惊破天的坚硬外壳就被打的粉碎，露出了里面的电线，噼里啪啦的闪耀着电火花，浑身抽搐。

　　最终，扑通一声，不动了。

　　石头人停止了攻击，踢了一脚惊破天，对方没有反应。

　　“他死了吗。”隐形女苏珊走过来问道。

　　“不知道，不过够呛，已经没有威胁了。”石头人又是一脚重重的才在车轮上，直接把车轮踩扁，对神奇先生点了点头，“放手吧，已经不会动了。”

　　神奇先生点了点头，两天手臂宛如橡皮泥一样柔软，解开死结，逐渐收了回来。

　　燕小北走到惊破天的身边，仔细的检查了一下，说道：“干得漂亮。”

　　惊破天被这一轮打击打的晕头转向，大脑的芯片暂时停止了运转。

　　不过没有死，但这也正是燕小北要的效果。

　　他们叫来了一辆车，把惊破天固定在车上，然后给了司机一张字条，让他把这个东西送到字条上的地址里。

　　等司机离开之后，隐形女不确定的说道：“你肯定，这个家伙可以逃走吗，我们已经把他固定死，也许他根本跑不了？”

　　燕小北说道：“无所谓，就算是自己跑不了，其他人也会救走他的。”

　　“谁？”石头人问。

　　“我不知道，也许是毁灭博士，也许是其他的超级罪犯，更有可能是幕后黑手。”

　　“这么说，你也没有把握，对吗？”

　　“是的。”

　　“那你还叫我们一起跟你冒险。”神奇先生有些不满。

　　“不然还能怎么样，我们都做了这么多的动作，难不成要半途而废。”燕小北看也不看神奇先生，转身就走。

　　隐形女追了上来，提自己的爱人解释，“我为他刚才的态度感到抱歉，他并不是一个喜欢发脾气的人，是一个好人。”

　　“我知道。”燕小北说：“如果不是因为他是好人，我刚才就不会转身走开，而是站在那个地方和他理论到底。”

　　“谢谢。”隐形女感激的说道。

　　“不客气，这是我应该做的。”

　　“你接下来要去监视惊破天，对吗？”隐形女问道。

　　“没错，我基本上可以确定了，惊破天就是为威震天。”燕小北自信满满的说道，“我们的忙碌，很快就会有结果了。”

　　“真的是威震天？”隐形女吃惊的长大了嘴巴，追问道：“你是怎么知道的。”

　　“威震天和惊破天的火种十分相似，不，准确来说，有百分之九十五以上的相似，这一点，我十分清楚。”

　　燕小北好歹也跟着威震天干过，曾经用神念扫描过威震天的火种。刚才又扫描了惊破天的火种，得出了这个结论，惊破天就是威震天。有人把威震天改成了惊破天。

　　知道这件事情后，燕小北万分惊讶，暗黑魔刃的猜测是正确的。

　　幕后黑手，终于出现了。

　　隐形女觉得这个消息应该尽快通知其他人，尤其是变形金刚博派的首领，擎天柱。

　　燕小北不置可否，任由她去忙碌。

　　他则偷偷的跟在汽车的后面，监视着惊破天，看看会不会有人来救惊破天，按照燕小北的推算，大约有百分之九十的可能性，会有人来救惊破天。

　　他很重要。

　　拉着惊破天的汽车行驶在半路上，路过一座大桥的时候，已经是夜晚十二点多，墙上几乎没有车辆，司机开着车，听着摇滚乐，摇头晃脑的驾驶着汽车全速前进。

　　大桥的两侧下方是海水，在夜色的衬托下，宛如墨汁一样漆黑。

　　头顶上，明月皎洁，群星璀璨。

　　星辉洒落，月光如水。

　　正在行驶的司机突然睁大了眼睛，在自己的前方，远光灯照射的地方，出现了一个人形的轮廓，一个阴影出现了。

　　司机一惊，赶忙踩紧刹车，同时急忙转动方向盘。

　　汽车车身倾斜，向前划出了十几米后，才停了下来。

　　司机惊魂未定的抬头望去，发现前方的人影消失不见，不由惊讶的长大了嘴巴，揉了揉自己的眼睛，以为自己看错了。

　　碰！

　　然而就在这时，左侧的窗户突然被打碎，一只手伸了进来，抓住司机的衣服，把他从碎掉的窗户上拽了出去。

　　随后扔出了几米远，不过落地的刹那，司机的身体慢悠悠的，仿佛被放慢的镜头，而后悄然落地，安静无声。

　　准备上车的男子看到这一幕，睁大了眼睛，警惕的扫过四周。

　　“哟，在这里。”燕小北吐气出声，端在车顶，居高临下的俯视着男子，笑眯眯的问道：“你是什么人？”

　　他的猜测是正确的，果然有人来救惊破天了。

　　男子一抬头，眼睛突兀的射出了两道激光，燕小北伸出手，挡住了两道激光，连钢铁都可以如切豆腐一样切开的激光，打在燕小北的手心，除了烧破了一层表皮之外，再也没有起到任何的作用。

　　见到这一幕，男子眼瞳微微收缩了几次，突然展开嘴巴，一个黑黝黝的枪口从嘴巴内射出来，碰的射出一道蓝色的光束。

　　燕小北心头一跳，看到炮口的瞬间，毛骨悚然，果断躲开这道光速，嘴巴枪口射出的光束轻轻松松的将燕小北原先站立的地方打成渣渣，无声无息的多出了一个缺口。神念一扫，发现对方居然不是人类，而是机器人。

　　“目标危险程度为A级，展开歼灭炮，立即排除。”


第249章 天才霍恩

　　立即排除？

　　燕小北翻了一个白眼，卧槽，我只不过是跟你玩玩而已，你还认真了，有意思么，区区一个垃圾机器人，真以为可以赢了我。

　　一翻身，燕小北瞬移到机器人身后，神念如刀，一刀砍了过去。

　　噗嗤一声闷响，机器人的两条手臂就被燕小北用神念切了下来，咚的一声砸在地面，砸出了一个两个大坑，不规则的裂纹向外蔓延。

　　好重，怎么也有上百斤了，地面都被砸碎了。

　　“滴滴滴滴，警告，警告，敌人的危险程度为S级，立即逃跑，立即逃跑。”

　　机器人立即忠实的执行了命令，转身就跑。

　　燕小北当即就有些风中凌乱了，区区一个机器人，居然也知道逃跑，这不科学。

　　说起机器人，不都是那些悍不畏死，宁愿自爆也要完成任务的自杀机器吗？为什么这个机器人突然逃跑了？喂喂喂，你给全天下的机器人都丢脸了啊。

　　你的同胞以你为耻啊。

　　燕小北在心底吐槽了一句，一拳轰出。

　　虚空传劲。

　　自从升为三级强者后，燕小北的力量也水涨船高，这一拳下去，就算是过去的自己也要被轰成渣渣，更不要说一个机器人了。

　　碰的一声，机器人就爆炸了，各种各样的零件犹如下雨一样簌簌落下。

　　一颗机械头颅落地后不停的滚动，最终停在了燕小北的脚下。

　　一双电子眼死死的盯着燕小北。

　　“滴滴滴滴，警告，警告，敌人的危险程度为S级，立即逃跑，立即逃跑。”嘴里还不停的发出这样的声音。

　　燕小北蹲下身体，伸出手指戳了戳机械头颅，“喂，你在吧，你应该就是这个机器人的制造者吧，出来说句话。”

　　机械头颅顿时沉默下来，十几秒钟后，冰冷的机械声音变成了一个温润的男声，“你怎么知道我通过这个东西监视你。”

　　“卧槽，还真有人啊。”燕小北惊讶的说道。

　　神秘的男子：……

　　“算了，既然真的有人，那我问你一个问题，你是谁？”燕小北问。

　　神秘男子笑着说道：“你觉得我会告诉你吗？呵呵……”

　　燕小北皮笑肉不笑的说道：“没关系，等我逮住你的时候，就会让你知道今天这么跟我说话到底有什么下场。”

　　“你逮捕我的。”男子信心满满的说道：“没有任何人可以逮住我。”

　　燕小北一巴掌直接把机械头颅拍成粉碎，冷哼了一声，“废话真多。”

　　就算你在其他的异世界我都可以把你逮住，更不要说区区地球了。

　　虽然这一次拯救惊破天的人并没有蹦出来，反而蹦出来到了一个机器人，导致燕小北的机会败露，不过燕小北没有太过于在意，反正惊破天还在他的手里，相信今后会有很多人源源不断的来拯救惊破天。

　　毕竟惊破天对于幕后黑手来说，也是蛮有用的，不可能立即就舍弃。

　　当然，幕后黑手如果有魄力的话，也有可能立即舍弃惊破天，不过燕小北觉得这种可能性不大，否则也不会花费力气，把威震天改变成惊破天了。

　　……

　　一天后。

　　一个高科技的实验室内，两个男子站在一起，相互讨论着什么，在他们的面前，一群穿着白色大褂的男女们正在解读一个巨大的……变形金刚。

　　变形金刚的身上，有着一个非常醒目的标志……霸天虎！

　　这个霸天虎成员一动不动的躺在实验台上，仿佛死了一样，还有一群人用激光切割霸天虎的手臂和外壳，周围还有一个个垂落的虚拟屏幕，上面显示着霸天虎的各种各样的数据。

　　十分惊人。这表示着人类对霸天虎的研究，已经到了一个非常高深的地步，如果再进一步的话，甚至有可能复制霸天虎，制造出属于人类的变形金刚。

　　“你失败了。”说话的男子有些太多的惊讶。

　　“恩，没错，遇到了一个难缠的敌人。”被自己的挚友注视，这位戴着眼镜的男子微微点头，不过没有太多的失落感。

　　“真没有想到，你居然也会失败。我一直以为你战无不胜，不管在什么地方，都可以发挥出耀眼的光芒。”

　　“你说的是神，而不是人，我是人，自然也会有失败的时候。”

　　“我知道，不过你的所作所为，实在让人难以想象，你居然也会失败，霍恩，你在我心底，一直都是最强大的人类，没有之一。”

　　“哈哈哈，你太看得起我了，莱恩，我现在不也失败了吗？”名为霍恩的男子推了推自己鼻梁上的眼镜，湛蓝色的眼瞳微微收缩了几次。

　　“那么，是谁导致了我们天才霍恩的失败？”莱恩饶有兴趣的问道。

　　“一个超级英雄。”

　　“谁？”

　　“神秘侠！”

　　莱恩皱着眉头想了好一会，才想起来了，“哦，是哪位最神秘的超级英雄，他曝光率不多，但却非常的难缠啊，而且和其他的超级英雄不一样，最喜欢收集罪犯的证据，交给警察，简直就是一个良好公民，比起那些喜欢破坏的超级英雄好太多。”

　　“是的。”霍恩一只手不停的在纸上写着什么，说道：“多亏了这个良好公民，我又欠了天锤局的一个人情。”

　　说道这里，他又情不自禁的叹了口气，“诺曼·奥斯本这个人太麻烦，如果可以的话，我真心不想和他打交道。”

　　莱恩笑了笑，点头道：“说的也是，他为人城府太深，我也不想和他打交道。”

　　顿了顿，他又看了看被解刨的霸天虎，问道：“这就是你欠了一个人情后得到的东西，从外表上来说，很霸气啊。”

　　“是很霸气。”霍恩也赞同这一点，说道：“这个霸天虎的名字叫做惊破天，是我目前解刨过的，最惊人的变形金刚了，神秘侠把他藏了起来，我废了好大的力气，才让诺曼·奥斯本把他找出来，送到这里。”

　　莱恩笑着说道：“我猜，如果神秘侠知道这件事情，一定会气的七窍生烟。”

　　霍恩推了推眼镜，微笑着说道：“这就不关我的事情了。”

　　……

　　实际上燕小北并没有生气，在知道自己隐藏的东西被人拿走之后，燕小北第一个反应就是你终于忍不住露出马脚了。

　　不过在仔细的查清楚，惊破天居然是被天锤局的人抢走后，越发吃惊了。

　　没有想到那个神秘人居然还有这样的本事，居然可以在天锤局说上话。

　　于是燕小北叫娜塔莎出来一起吃个饭，顺便问了一下，天锤局到底是如何找到自己隐藏的惊破天的。

　　“他们调查了卫星，找到了你隐藏惊破天的照片，分析之后，轻松的找到了惊破天，别太小看了天锤局啊。”娜塔莎如此说道。

　　“那天锤局为什么会对惊破天感兴趣。”燕小北问道。

　　“不知道。”

　　“惊破天现在在什么地方？”燕小北又问。

　　娜塔莎沉吟了一下，说道：“好像是被送人了，不过具体是谁，我不知道，诺曼·奥斯本下令，不允许任何人追查，我还不想要坐监狱，更何况，我对这种事情自然不感兴趣。”

　　“原来如此。”燕小北恍然大悟。

　　又是诺曼·奥斯本，这个家伙不管在什么地方，都会出现啊。

　　惊破天的事情也好，陨石的事情也好。自己似乎必须要好好的跟这位天锤局的现任首领好好的谈一谈了，用不为人知的方式。

　　于是他不在谈论这件事情，岔开话题，和娜塔莎谈论起最近的一些趣事。

　　娜塔莎看了他一眼，知道这个家伙胸有成竹，似乎已经决定了什么。“我虽然不知道你是怎么想的，不过我必须提醒你一句，别小看了诺曼·奥斯本，钢铁侠走的时候，被他逼迫交出了一套铠甲，他穿上钢铁侠的铠甲之后，不逊于任何人。”

　　“钢铁侠的铠甲？”燕小北有些惊异，“那个家伙真有本事，居然从钢铁侠的手里夺走了一套铠甲，想必也因此颇为得意吧。”

　　娜塔莎说道：“他现在可是自称钢铁爱国者。”

　　燕小北听了一愣，忍不住大笑起来，有趣，有趣，居然自称钢铁爱国者，还真是厚脸皮的家伙啊。

　　不过燕小北也不是以前的燕小北了，如果放在过去，还真有一些辣手，但现在的燕小北实力暴增，不要说一个钢铁侠，就算是十个一百个，也不是燕小北的对手。

　　结束了和娜塔莎的共进晚餐后，燕小北就开始寻找诺曼·奥斯本。

　　既然他已经成为了天锤局的首领，防御工作自然做的十分到位，想要确定他本人在什么地方，对于其他人来说，是天方夜谭，不过对于燕小北来说，根本不是事。

　　只要可以确定天空战舰在什么地方，基本上就可以找到诺曼·奥斯本。

　　燕小北利用瞬移，潜入了天锤局的基地，这里原本是神盾局的基地，被改造之后，也作为天锤局的基地使用。

　　燕小北来过这里，查一下就查到了。

　　进入这里之后，燕小北利用神念催眠了很多人，命令找到了天空战舰所在地。

　　然后瞬移到天空战舰之上，神念辐射出去，瞬间催眠了整个天空战舰所有人。


第250章 你看不见我

　　天空战舰上面的人大约有数百人，一一催眠很麻烦，所以燕小北采取了比较爽利一点的催眠方式，直接给这些人下达了一个暗示。

　　你看不见我。

　　如此一来，燕小北就可以再这艘战舰上大摇大摆的行动了，就算遇到什么人，他们也会下意识的忽略燕小北的存在，直接把燕小北当做不存在的人。

　　这就是燕小北的催眠——你看不见我。

　　凭借着这个催眠暗示，燕小北放开手脚，不管什么到地方都大摇大摆，没有一丝的掩饰，实际上根本不需要。

　　进入战舰内部的时候，两个漂亮的女人从燕小北的面前走过，看都没有看燕小北一眼。

　　啪……燕小北伸手狠狠的在那个左边女人的臀部狠狠的拍了一巴掌，性感丰满的女人呀的叫了一声，看了看左右，目光几次从燕小北的身上扫过，却仿佛没有看到燕小北一眼。

　　最终，女人白了自己的闺蜜一眼，啪的拍了对方的臀部一下。闺蜜不甘示弱的反击，两个人顿时大闹起来。

　　完全忽视了燕小北的存在。

　　燕小北满意的点了点头，转身继续前进，神念扫过战舰，寻找诺曼·奥斯本的居所。

　　很快，燕小北就找到了正在埋头工作的诺曼·奥斯本，一个瞬移抵达了他的面前，战舰上所有人都被催眠，诺曼自然也不例外，对于燕小北视而不见，继续处理公务。

　　燕小北弯下腰看了几眼，发现基本上都是一些人员的调动和资源的管理，没有其他的问题，也没有提起天外陨石和惊破天的事情。

　　燕小北有些失望，打了一个响指，释放出一个信号，诺曼·奥斯本顿时打了一个哈欠，沉沉的睡了过去。

　　对方依旧是一个普通人，实力太弱，根本挡不住燕小北的催眠。

　　想要挡住燕小北的催眠，至少有高出几个等级才行。

　　催眠了诺曼·奥斯本，燕小北开始搜索对方的记忆，找到了惊破天的消息，原来惊破天被他送给了一个叫做霍恩·南斯怀特的人。

　　燕小北不客气的把他推到在地，坐在他的椅子上，用天锤局的电脑开始调查霍恩·南斯怀特。

　　对方的资料顿时清清楚楚的展现在燕小北的面前。

　　霍恩·南斯怀特，男，三十二岁，有着天才霍恩的称呼，是一家国际化机械科技大公司的首席科学家，拥有卓越的智商，和天才般的大脑。

　　他是上帝赐予人类的隗宝。

　　诸多的报纸都用这样的语句来赞美他，他是天才，也是全才，在霍恩十岁的时候，他就跳级念完了哈佛大学，并且获得了工商管理学博士的证书。

　　随后，天才霍恩在十一岁时，加入了数学领域，获得了诺贝尔数学奖。

　　他十三岁写了一本书，成为了全世界最畅销的书籍。

　　十三岁之后，弃笔从医，只用了三年的时间，就成为了顶级的外科专家，随后花费一年时间，外科转内科，发表了一片片论文，震惊了整个世界。

　　在之后，霍恩不但是天文学家，还是地理学家，不但是气象学家，还是历史学家，他精通全世界二十多种语言，了解地球的文明，也知道宇宙的深邃。

　　他是天才，天才霍恩。

　　他拥有一颗优秀的大脑，不论是学习什么，都可以进步如飞，普通人一辈子需要钻研的领域，在他的眼睛里，却只不过是消遣而已。

　　他推层出新，站在科技的前沿，是一个优秀到极点的人物。

　　如果他是超级英雄，将会是最具有智慧最完美的超级英雄，如果他是超级罪犯，全世界没有一个超级英雄可以一对一的逮捕他。

　　燕小北看了几眼之后，轻笑起来，怪不得敢对自己说没有人可以逮住我，原来有这样的底气啊。

　　因为他虽然居住在异世界，却没有犯罪案底，所以燕小北出手也不能逮捕他，因为对方不是犯罪者，而是科学家。

　　上帝赐予人间的隗宝。

　　几年前，对方只身投入了对外星人的研究，机械生命体毫无疑问成为了他最感兴趣的一个研究，截止到目前为止，一些战败死亡的霸天虎成员，都成为了他研究的对象。

　　燕小北看过天锤局的资料，明白了，这个天才霍恩想要彻底的了解变形金刚，甚至想要人工制作出变形金刚，属于人类的变形金刚。

　　燕小北并不排斥这一点，虽然在科技上有所差异，但在智慧上，这个天才霍恩绝对不会逊色于宇宙五面怪。

　　不过燕小北不看好这一点，天才霍恩虽然不凡，但实际上宇宙五面怪制造出变形金刚的时候，还借助了火种源的力量。

　　天才霍恩想要制造出机械生命体，变形金刚，没有火种源的力量，根本就是痴心妄想。

　　就算是制造出来，也不过是可以变形的一比一的大型玩具，而不是有智慧的变形金刚。

　　机械生命体，可不是简简单单就可以制造出来。

　　了解到天才霍恩的目的和来历之后，燕小北不禁觉得有些可惜，他这么做的结果只有一个，白费力气。

　　人工制造机械生命体这个领域，还不是现在的人类可以接触到。

　　至少需要人类有一些进步之后，大约有四级科技文明的程度，才有资格谈论这个话题。天才霍恩就算是再牛，也无法以一己之力将人类的科技水平拉到四级水准。

　　这注定是一个没有结果的结果。

　　惊破天落在他的手里，真是浪费了，解刨什么的，才不是惊破天最后的价值啊。

　　燕小北用天锤局的电脑给对方发送了一封文件，大概的意思是，立即把惊破天组装好，送到纽约的某个地方，有急用，用了之后再把惊破天完完整整的给你送回去。

　　相信这个条件，天才霍恩不会拒绝。

　　不多时，燕小北就收到了对方的回信，问为什么。

　　燕小北说道这是天锤局的秘密，不方便透露，不过放心，惊破天还是你的，会送回去的。

　　经过燕小北的再三保证，对方点头答应把惊破天送到那个地方。


第251章 恐怖的大帝

　　只不过是略施小计，燕小北就把惊破天夺了回来，当霍恩把组装好的惊破天送到那个地方后，燕小北就带着惊破天离开了。

　　惊破天对自己还有用，可不能让他这么拆掉了。

　　带着惊破天，燕小北找到了暗黑魔刃，让暗黑魔刃出马，看看到底是什么人，把威震天改变成了惊破天。

　　燕小北同时把自己的疑惑问了出来，“我一直不明白，为什么你会觉得威震天就是惊破天？有什么证据吗？”

　　暗黑魔刃淡淡的说道：“因为惊破天曾经去过那个地方。”

　　“那个地方？”燕小北不明白他指的是什么地方。

　　“学院都市。”

　　燕小北一愣，顿时恍然，他就是在那个地方找到了火种源，如果惊破天真的是威震天，那个必然会去那个地方找火种源，因为火种源就是他亲自放在那个地方的。

　　怪不得暗黑魔刃会有这种猜测，原来如此。

　　“唔……从这个角度和改造的方法来看，应该不是宇宙五面怪。”

　　暗黑魔刃围绕着惊破天转了一圈，看了几眼，就下定了结论。“这种手法好像在什么地方见过，应该是一个很厉害的家伙做的。”

　　“是谁？”燕小北问。

　　“想不起来了。”暗黑魔刃淡淡的说道。

　　“不是说一个很厉害的家伙做的吗，这么厉害的家伙还记不住？”燕小北不信。

　　“不管有多厉害，反正没我厉害的家伙，我干嘛要记住他。”暗黑魔刃反驳。

　　燕小北顿时哑然，对啦，他说的如此有道理，我无言以对。

　　不过因此燕小北也知道了，惊破天的背后站着的不是宇宙五面怪，而是另有其人，一个很厉害的家伙，能给让暗黑魔刃说厉害，怎么也比宇宙五面怪强吧。

　　这个发现，让燕小北有些心惊。

　　这么厉害的人为什么会改造惊破天，到底有什么目的？

　　“十有八九应该是为了火种源吧。”暗黑魔刃理所当然的说道：“看来有其他的机械生命体按耐不住，想要找到火种源啊。”

　　“其他的机械生命体？”

　　“没错，宇宙之大，你该不会以为只有变形金刚这一种机械生命体吧，别天真了，宇宙之中，机械生命体不多，但也绝对不少，实力最强的，甚至有八级文明的程度，不是你可以匹敌的。”暗黑魔刃这么训斥了几句。

　　而后又说道：“这一次，你要小心了。”

　　燕小北眉头微微皱起，点了点头，他很想要叫醒惊破天，问问当初把他变成现在这个模样的人是谁，不过对方不太可能回答自己这个问题，而且燕小北神念再强，也无法收缩对方的记忆。

　　因为对方的所有记忆都凝聚在记忆芯片上面，和神念完全不是一个系统。

　　所以燕小北把惊破天的记忆芯片抽了出来，准备交给一个人，来检查一下，在这方面完爆其他超级英雄的人屈指可数，钢铁侠就是其中之一。

　　单纯论科技，很少有人可以再他之上。

　　所以燕小北给钢铁侠打了一个电话，约定了见面的时间地点，带上芯片找到了他，希望他可以解读出里面的内容。

　　“好吧，反正我现在闲着也是闲着。”钢铁侠没有推辞，带着燕小北来到了自己的实验室，然后开始读取里面的内容。

　　“这可能要花费一些时间，你耐心等一下。”钢铁侠一头扎入工作室的时候说道。

　　燕小北点了点头，反正他也不缺时间。

　　之后，燕小北等了足足十个小时左右，期间钢铁侠不停的出错，或者被对方的加密程序诱导，反正经历了一大段的磨难之后，总算是解读出来了。

　　并且重现了当时的画面，播放了出来。

　　茫茫的宇宙之中，一个自称宇宙大帝的机械生命体出现了。给了威震天第二次生命，把他改造成了惊破天，然后要求惊破天去寻找火种源。

　　燕小北不知道宇宙大帝是什么人，钢铁侠也同样，不过他脸色凝重的说道：“我觉得这可能是我们遇到过的最强大的敌人了。”

　　“毫无疑问，应该是的。”燕小北说。

　　宇宙五面怪的实力顶多就是三级，比宇宙五面怪还要强大，四级，五级，还是六级？

　　燕小北不可想象，如果真的是这样的话，那么他就太可怕了。

　　遇到这样的敌人，燕小北都要跪了，其他人自然也不厉害。

　　他迫不及待的辞别了钢铁侠，找到了暗黑魔刃，问他知不知道宇宙大帝是什么人？

　　暗黑魔刃有些吃惊，“宇宙大帝，原来如此，原来是他啊，没有想到这个敌人居然瞄上了火种源，真是麻烦啊。”

　　燕小北一听，越发惊讶，连暗黑魔刃都觉得麻烦的敌人，到底是什么等级。

　　六级是不可能了，难不成是七级或者八级？

　　“至少是九级。”暗黑魔刃如此说道。

　　燕小北：……

　　“在我们赛尔族最辉煌的时代，宇宙大帝就曾经出现过，他的实力十分强大，来去如风，就算是我们赛尔族也没有打败他，他是超越时空和多元宇宙的存在，能够在平行宇宙之间任意来往并可对时空造成不可修复的破坏性影响。”

　　“这也太厉害了吧。”燕小北说。

　　“不止如此。”暗黑魔刃继续诉说着对方的强大。

　　“宇宙大帝拥有无限的毁灭力和创造力，是暗黑之神，暗之神灵的实体化存在。每一次的毁灭都只会使宇宙大帝更加强大。据不完全估计，我们赛尔族已知的世界中已有约22.26%的平行宇宙被宇宙大帝所吞噬。”

　　燕小北听完只有一个想法，强过头了，宇宙大帝太强了。

　　九级强者，人类根本不可能对付。

　　对方只要一个手指，就可以把地球打爆，不论是什么样的地抵抗，在对方的面前，宛如螳臂当车，不自量力，根本不是一个等级的存在。

　　“别太悲观了，这一次不是末日，还有转机。”暗黑魔刃看到燕小北难看到极点的脸色，安慰了他一句。

　　“还有转机？”燕小北难以置信的抬起头，面对九级强者，还有转机，“难不成你要亲自出手？”

　　作为宇宙七神器之一，暗黑莫惹的力量自然毋庸置疑，强大的不可思议，就算是宇宙大帝，也未必没有办法与其一战。

　　“不可能，我不可能出手，因为我出手不但会引起宇宙意识的注意，甚至会把真正的宇宙大帝招来？”

　　“真正的宇宙大帝？什么意思？”燕小北不解。

　　“真正的宇宙大帝吞噬了众多的平行宇宙，早已经被宇宙意识所厌恶，仇视，若是他的真身出现，整个宇宙都要沸腾，为了避免自己被吞噬，宇宙意识甚至会自爆整个宇宙，哈哈哈，你根本无法想象，宇宙爆发到底有多么的恐怖。”

　　暗黑魔刃冷冰冰的笑了起来，一个宇宙爆炸，其内部所有的东西都会毁灭，不论是生命还是其他，不论是什么都不存在，宇宙万物，都将湮灭。

　　而且一个宇宙爆发所产生出来的力量，几乎是无穷大，甚至会波及到周围的平行宇宙。

　　大的无法想象。

　　暗黑魔刃说道：“不论是赛尔族，还是宇宙大帝，都无法承受宇宙爆炸带来的伤害，宇宙大帝如果大摇大摆的走进来，结果只有一个……宇宙爆炸，同归于尽，所以宇宙大帝不可能这么愚蠢。”

　　“他要吞噬宇宙，只有一个办法，就是凝聚出自己的一个分身，进入宇宙，慢慢的培养势力，等这股势力壮大，然后东征西战，一统宇宙，最终干掉宇宙意识，然后再慢慢的吞噬了这个宇宙。”

　　燕小北目光微微闪缩，冷静了下来，不再像刚才那样慌张，“这么说来，这一次的宇宙大帝，依旧是分身了。”

　　“没错，而且还是非常弱的分身，因为分身太强的话，很容易引起宇宙意识的注意，根本没有办法壮大，估计一进来就会被干掉，所以每一次宇宙大帝都会派遣一个非常弱的分身入侵宇宙，逐渐想办法壮大。”

　　暗黑魔刃说道：“从他改造威震天，把威震天改造成惊破天的手法来看，我就知道，这个家伙的分身的实力并不强大，顶多只有四级。”

　　“四级，怎么可能？”燕小北难以置信。

　　九级和四级，差的太多了，基本上九级强者吹出一口气，就可以杀死四级强者。

　　“没有什么不可能的，我估计这个宇宙大帝的分身刚刚入侵宇宙，所以还没有来得及变得强大起来。”

　　燕小北沉默，开始思考，如果是四级强者的话，人类未必没有一拼的可能性。

　　至少自己已经是三级强者了，超级英雄之中，也未必没有三级强者，而且一些超级英雄，肯定也认识四级强者。

　　比如绿灯侠，燕小北就听说过，绿灯侠其实是一个集团，维护宇宙和平，里面的强大数不胜数，如果可以拉一个过来，甚至有可能战胜这个宇宙大帝。

　　单挑的话，已经不可能的，现在只有一个办法。

　　群殴。

　　一大群的超级英雄集合在一起，群殴一个宇宙大帝，必要的时候，甚至可以联合一些超级罪犯，毕竟如果地球没了，他们也活不了。


第252章 讨论会

　　宇宙大帝的本体是什么，几乎没有人知道。

　　纵然是赛尔族也不知晓，因为他实在是太神秘了，神秘到没有人可以了解他。但从他可以吞噬宇宙这一点来看，就知道宇宙大帝强过头了。

　　没有人可以匹敌。

　　不过好在他也是宇宙之敌，基本上没有可能本体进入宇宙。

　　所以每一次入侵宇宙，都是他的分身。

　　实际上燕小北这个宇宙，在很久以前就被盯上了，那个时候宇宙大帝的分身是其他的种族，带领着那个种族一路崛起，差一点称霸宇宙。

　　不过那个时候，却有一个种族逆天了。

　　赛尔族，这个逆天的种族一路征战，统一了宇宙，把宇宙大帝也打垮了，宇宙大帝不得不放弃称霸这个而宇宙的想法，灰溜溜的离开这个宇宙。

　　不过没有想到到了现在，时过境迁，宇宙大帝又回来了。而且摇身一变，变成了一个机械生命体，打算利用机械生命体来称霸宇宙。

　　他十分看重火种源，如果有了火种源，说不定可以制造出更多的变形金刚，更多的机械生命体，在最短的时间内崛起，成为最强大的人，称霸宇宙，从而干掉宇宙意识，吞噬了这个宇宙。

　　了解到宇宙大帝的神秘和强大，燕小北不放心的联系了诸多的超级英雄，其中包括娜塔莎，钢铁侠，绿巨人，雷神等等。

　　共同探讨如何对付宇宙大帝。

　　基本上都是复仇者联盟的成员，说实话，对于米国正义联盟，他实在不怎么熟。

　　和燕小北想的一样，娜塔莎根本就没有把自己的真实身份告诉这些人，所以燕小北顺利的把这些人邀请了过来，出席这一次的探讨会。

　　目的只有一个，宇宙大帝。

　　虽然宇宙大帝的分身只有四级左右，但一个四级强者，秒杀一个三级强者基本上没有任何的问题。

　　燕小北冲上去，能抗几个回合，完全是一个未知数。

　　在得知这一次的敌人如此强大，大家都觉得十分辣手，敌人太强，几乎没有抵抗的本事，尤其是钢铁侠，基本上就是一个炮灰。

　　讨论来，讨论去，大家只拿出了两个办法。

　　第一个办法就是争强大家的实力。第二个办法就是减弱宇宙大帝的实力。

　　不过第二个方法有些不切实际，因为截至到现在，大家只是知道了宇宙大帝这个人，而不知道宇宙大帝到底有多么的厉害，在什么地方，该如何减弱他的实力。

　　所以比起第二个办法，第一个办法更加的实际。

　　提升自己的实力才是硬道理。

　　然后大家围绕着这一点，开始了讨论。

　　雷神说道：“看样子，我必须成为雷神之锤的主人了。”

　　“什么意思？”钢铁侠有些意外，“我经常看你使用这个锤子，难道你居然不是锤子的主人？”

　　雷神解释道：“我现在能够使用雷神之锤，只不过是初步得到了雷神之锤的认可，想要成为他的主人，必须要经过他的考验，一旦通过，我就可以完全的发挥雷神之锤的力量，起码比现在要强大的多。”

　　班纳博士说道：“浩克的力量无穷无尽，我因为害怕这股力量，所以并没有发挥出全部，接下来了的一段时间内，我会尽量和浩克沟通，说不定可以发挥出这股巨大的力量。”

　　钢铁侠有些无奈，他最自己铠甲的研究已经豁尽全力了，想要开发出新的版本可不是一朝一夕的事情。

　　雷神对此，想出来一个不错的办法，“如果科级走不通的话，不如试试魔法如何。”

　　“什么意思？”

　　“我们可以结合仙宫的科技，给你制造出一套魔法铠甲，说不定威力会提升。”

　　“魔法铠甲，这个有意思，我已经迫不及待的想要尝试一下了。”

　　燕小北看到他们几个讨论的如火如荼，不忍打断，提升力量可不是一朝一夕的事情，现在提升自己的实力……他们想的未免也太轻松一点了。

　　不过燕小北觉得这么也不错，至少有一个盼头。

　　“我们现在应该联合更多的超级英雄，让他们也加入进来。”燕小北说。

　　“这个主意不错。”钢铁侠赞了一句，说道：“虽然复仇者联盟已经解散了，但我们可以通知其他的超级英雄。”

　　“当然。”雷神赞同的说。

　　超级英雄也是分等级的，一些太弱的超级英雄根本就没有必要通知，因为他们的实力摆在那里，不适合参加这一次的战斗。

　　所以通知的大部分都是一些顶级的超级英雄。

　　米国队长虽然在战斗力上有些薄弱，但人家是战术型的超级英雄，大局观碉堡了，所以通知人家也是理所当然的事情。

　　知道了这件事情后，米国队长立即召开了一个超级英雄大会议。

　　前来参加的超级英雄超过了五十人。

　　每一个人都在世界上拥有巨大的名气，实力也很强，包括超人，神奇女侠，绿灯侠，闪电侠，蜘蛛侠，惊奇女士，神奇队长……

　　知道了宇宙大帝的存在，大家都非常的心惊，难以想象。

　　燕小北并没有告诉这群人，宇宙大帝有多么多么的牛，多么多么的厉害，因为害怕他们失去所有的信心。

　　所以燕小北有选择的告诉了所有的超级英雄，其实又一个自称宇宙大帝的机械生命体顶上了地球，想要在地球搞破坏，实力超级强，这样就足够了。

　　大家都认真起来，开始讨论如何才能够击败宇宙大帝。

　　其中一些超级稀有觉得燕小北有些杞人忧天，他们联合起来，一定可以击败宇宙大帝，根本不需要讨论，和过去一样战斗就好了。

　　抱着这样太真想法的人不在少数。

　　因为从过去到现在，他们战胜了太多太多的敌人，所以就算是强大的敌人，也充满了信心，完全不知道宇宙大帝的恐怖。

　　燕小北不得不认真的警告这些超级英雄，如果抱着这样的想法，一定会败北。

　　宇宙大帝不同于以往的敌人，强的爆表。

　　“那他到底有多么的强大。”一个超级稀有站起来问道，燕小北定睛一看，是赫赫有名的神奇队长。


第253章 星辰湮灭炮

　　神奇队长是一个非常着名的超级英雄，实力也不弱，锄强扶弱，深受民众的好评，而且使用的不是超能力，是魔法的力量。

　　这一点，就代表着他是少数几个可以使用魔法的超级英雄。

　　应该点赞。

　　论实力，神奇队长应该可以跟超人拼斗，不落下风，这代表着他站在最顶尖的超级英雄序列之中，可以轻轻松松的扫平一大堆的超级英雄。

　　所以他本人对自己的实力十分自信，放眼地球，和他持平的也有一些，但还没有任何超级英雄自豪的说可以稳赢他。

　　所以听到燕小北一个劲的强调宇宙大帝的强大，不禁有了一丝的疑惑。

　　宇宙大帝真的那么强吗？

　　强大到需要这么多的超级英雄联合起来，一起迎战这个家伙？

　　但看到燕小北不似作伪的表情，忍不住把这个问题问了出来，是否真的强大，有什么标准没有，应该让他心里有一个底吧。

　　燕小北听出了对方并没有较真的意思，只不过是疑惑而已，于是笑了笑说道：“这样吧，让你亲手感受一下如何。”

　　“什么，额……如果可以的话。”神奇队长点了点头。

　　“得罪了。”

　　燕小北目光微微眯起，手一抬，直接隔空拍了过去，以他现在的实力，战斗力五万之多，接近六万，爆发出来，拍死一个战斗力只有一千多的神奇队长，不费吹灰之力。

　　碰的一声，神奇队长没有任何反抗余地，直接拍飞了出去。

　　轰的一声把墙壁撞碎，整个人都飞出去了好几百米。幸好这个地方四周宽阔无人，不再闹市区，否则神奇队长丢脸的模样，说不定会被好事者看到，广为流传。

　　在场的超级英雄都吃惊的长大了嘴巴，一个个惊呼起来。

　　神奇队长的战斗力怎么样，在场的人基本上都了解，看到神奇队长毫无反抗之力的被燕小北拍飞出去，觉得难以置信。

　　实际上燕小北这个神秘侠的身份也是近来才兴起的，大多数都略有耳闻，但不知道燕小北到底强大到什么地步，心里暗自揣测，但今天总算是有了直观的印象，但具体有多强，还要战斗过才清楚。

　　不多时神奇队长飞了回来，只不过是有些狼狈，但并没有受伤，燕小北手下留情了。

　　看到神奇队长沉默不语，燕小北说道：“刚才你们也看到了，我的实力很强，但是，面对宇宙大帝，我的下场可能会和神奇队长一样，被对方一巴掌拍飞出去。”

　　不理会众人的惊呼，和难以置信的表情，燕小北继续说道：“宇宙很大，宇宙种族也多如牛毛，其中强者遍地，一些恐怖的强者甚至可以一口吞下太阳，弹指一挥，就可以把地球打成粉碎，幸运的是，我们遇到的不是那种恐怖到极点的强者，宇宙大帝很强，但还没有强大到可以一击摧毁地球的境界，所以我们还有反抗的力量。”

　　燕小北在虚空中写下一些数字，说道：“如果大家还不清楚的话，那么我用最直观的办法来展现一下大家的差距吧。”

　　他一边写一边说道：“如果说神奇队长的战斗力是一千三百，那么我的战斗力就是五万九千，是神奇队长的几十倍之多。”

　　随后，燕小北又写下了一个一百万，“而宇宙大帝的战斗力，很有可能是这个数字，甚至是更多。”

　　一千和一百万，这是什么差距，众人简直无法想象。

　　蜘蛛侠大声说道：“照你这么说，我们根本没有战胜对方的可能性，一千和一百万，足足是一千倍的差距，差距太多了，我们完全不是宇宙大帝的对手。”

　　燕小北说道：“抱歉，我不是在危言耸听，也不是在夸大其词，而是真真正正的分析敌我的差距，没错，敌人的实力很强，但我们还有战胜对方的机会。”

　　众人都有些难以置信，每一个人都清楚，这个差距到底代表了什么。

　　一千倍的差距是什么意思，就是你跑了一米，对方跑了一千米，你一拳打出去是一斤，对方一拳打出来是一千斤。

　　一拳就可以把你打死，不费吹灰之力。

　　所以众人完全无法想象，这样的敌人，到底应该如何战胜他。

　　燕小北拿出了一张图纸，朝着众人挥舞了几次，说道：“这就是我们战胜宇宙大帝的最后的办法。”

　　“这是什么？”神奇先生问道。

　　“一个图纸，这是我费尽心思从一个宇宙种族手里得到的图纸，叫做宇宙湮灭炮，只要我们可以制造出这个星辰湮灭炮，就可以摧毁宇宙大帝。”

　　“我看看。”钢铁侠走过来抢过燕小北手里的图纸，看了起来，“唔，很复杂的图纸，一些能量公式完全没有见过，破译的话，需要一定的时间。”

　　米国队长问道：“具体需要多长的时间。”

　　“不太清楚，有可能是一个月，也有可能是一年。”

　　“那宇宙大帝什么时候会入侵地球。”米国队长问燕小北。

　　燕小北摇了摇头，这件事情他还真不知道，“有可能一个月，也有可能是一年，这个不好说。”

　　“是吗？那就召集所有这方面的顶尖科学家，研究这张图纸，全力破译出来，在此之前，大家一定要尽量提升自己的实力，另外，宇宙大帝在期间袭来，我们一定要竭尽全力，阻挡他，直到宇宙湮灭炮被制造出来为止，为了家人，为了地球，我们了我们的伙伴！”

　　他大声的朝着所有的超级英雄说道，不愧是指挥型的超级英雄，一番话说的在场的超级英雄们热血沸腾。

　　“这个当然。”

　　“没问题。”

　　“我们会提升自己的实力的。”

　　一个又一个的超级英雄们自信满满，纵然知道敌人的强大，心中恐慌，也没有表现出来，反而充满了自信，给予了在场所有人无穷的信心。

　　会议解散之后，大家都满怀心思的离开了。

　　燕小北被钢铁侠堵在了门口，“有什么事情吗？”

　　“这张图纸是怎么来的。”钢铁侠挥了挥手中的星辰湮灭炮的图纸，问道。

　　“跟一个外星种族交换的。”燕小北说。

　　钢铁侠嗤笑道：“这种东西在任何一个种族都算是利器，威力巨大，根本没有办法交换，这应该是机密文件，你用什么东西交换的，地球上有这种东西吗？”

　　他是一个商人，同样是一个顶尖的科学家，所以明白星辰湮灭炮代表着什么。

　　纵然不明白外星种族是什么，但他相信，宇宙有一点的共通的。那就是绝对不会把自己家的技术，白白送给外人。

　　地球上根本没有东西可以用来交换这张图纸。

　　“你太小看地球了，地球超级神秘，古往今来很有多的文明发源于此，亚特兰蒂斯文明，玛雅文明，都源于此，甚至地球上曾经有过可以和宇宙大帝单挑的强者，太小看地球可不行啊。”燕小北微笑着说。

　　虽然这么说着，但燕小北知道，自己说谎了。

　　实际上这张图纸，他压根就不是跟什么外星种族交换的，而是跟暗黑魔刃要的。

　　暗黑魔刃给了他这么一张图纸，就是专门用来对付宇宙大帝。

　　燕小北也问过，给什么图纸啊，干脆给一个现成的武器，一炮轰碎了宇宙大帝算了。你宝库里那么多武器，害怕一个宇宙大帝？

　　不过暗黑魔刃这一次却果断地拒绝了燕小北的提议，还说道：“没错，我宝库里的武器多如牛毛，随便拿出一件就可以摆平现在的宇宙大帝，但你每一次都依靠我算什么，这一次的危机是你自己度过，我不会帮助你的。”

　　燕小北顿时抓瞎了，振振有词的反驳道：“宇宙大帝出现在这里，说白了还是因为火种源的事情，我阻止宇宙大帝也是为了阻止他得到火种源，你现在突然撒手不管了，算什么？”

　　暗黑魔刃觉得燕小北说的也是，于是想了想，给了燕小北一张星辰湮灭炮的图纸。

　　这可是五级科技文明的结晶之一，一炮轰出来，四级强者就算是在逆天，也照样得粉身碎骨。

　　就算是太阳，一炮下去，也有可能轰碎。

　　是大杀器，所以才敢嚣张的叫做星辰湮灭炮。

　　一炮轰下去，就可以打碎一个星辰，就算是宇宙大帝再吊，现阶段也不过是一个四级强者，扛不住的，被打碎了也是理所当然的事情。

　　这才是燕小北等人战胜宇宙大帝的杀手锏，没有了这个杀手锏，想要抗衡现在的宇宙大帝，根本就是痴人说梦。

　　钢铁侠当然不知道燕小北得到图纸的过程，不过听燕小北这么一忽悠，觉得也是，不再纠结了，开始全力破译图纸，争取早一天制造出星辰湮灭炮。

　　他加足了马力运转起来，雷神却回到了阿萨神域的仙宫，说是要彻底的成为雷神之锤的主人。

　　绿巨人也要加强自己的实力，跑掉了，不知道在什么地方。

　　米国队长为了迎战宇宙大帝，开始谋划。

　　其他人都在增加自己的实力，不过就在大家都欣欣向荣的时候，一个不和谐的声音蹦了出来！


第254章 诡异的子弹

　　天锤局的首领，诺曼·奥斯本突然发布了一条信息。

　　从今天开始，任何超级英雄都要到天锤局注册，想要成为超级英雄，必须有天锤局颁发的证件，这是一条非常硬的规定。

　　无证行驶的超级英雄，都不是好的超级英雄，都要被管辖。

　　这些人，会被天锤局当做是犯罪预备大军。

　　如果在某些事情上阻碍了天锤局的行动，一定会受到法律的制裁。

　　噼里啪啦的一些文件规定下发之后，由电视台反复播放，一时间，几乎所有人都知道了这条消息，引起了世界的轩然大波。

　　燕小北也看了诺曼·奥斯本下发的文件。

　　内容一大堆，总结出来的话，燕小北就弄清楚了对方的意思，诺曼·奥斯本通过这些规定，想要说的话很简单。

　　第一，所有的超级英雄都要听我的。

　　第二，不听我的超级英雄都是犯罪者。

　　第三，如果你们敢擅自行动，我就会围剿你们。

　　这个文件让无数人惊呼这个世界到底是怎么了，为什么会发生这样的事情，超级英雄们也纷纷议论起来，这太不可思议了。

　　很多超级英雄都喜欢隐瞒自己的身份，为的就是不让其他人打扰自己平静的生活。

　　这一点的代表人物就蜘蛛侠，以及蝙蝠侠，还有绿灯侠，超人等等。

　　还有一些人喜欢自由，根本不想受到政府的约束。

　　其中的代表人物就是钢铁侠，以及X战警等等。

　　基本上所有的超级英雄都不喜欢有一个人在自己的头顶上指手画脚，尤其是什么天锤局，所以天锤局这个文件下达之后，顿时让超级英雄们觉得不可思议。

　　什么时候，自己行侠仗义也要被人管束了。

　　这也太荒谬了吧。

　　大多数的超级英雄都为此不屑一顾，是的，他们完全不把天锤局放在眼睛里，他们是什么人，超级英雄，强大的不可思议的超级英雄。

　　就算是天锤局也不可能打败他们，能给打败超级英雄的人只有超级英雄。

　　天锤局虽然是一个势力庞大的组织，但想要打败超级英雄是不可能的。

　　更不要说注册什么的，根本不可能。

　　一些喜欢自由，隐姓埋名的超级英雄根本不可能去登记注册。他们和普通人一样生活，遇到不平的事情，就会变成超级英雄去管。

　　至今的生活，和往日的生活没有什么不同，仿佛那个什么超级英雄管理档案的文件根本没有出席过一样。

　　然后，就在这个时候，天锤局却露出了狰狞的面孔。

　　几天后，蜘蛛侠在行侠仗义的时候，逮捕了几个抢劫银行的罪犯，把他们捆在一起，结果却在激战时，破坏了一个招牌。

　　结果天锤局的人突然从天而降，以破坏公务罪逮捕蜘蛛侠。

　　蜘蛛侠对此感觉到不可思议，忍不住讥笑起来，“逮捕我，想要抓我的话就来吧。”

　　就在他想要离开的时候，一颗天外飞来的子弹不但击穿了他的蜘蛛线，甚至打烂了他的衣服，子弹贯穿了蜘蛛侠的衣服，联通他的身体在内。

　　于是，更加恐怖的是，这颗子弹拥有奇特的力量，打入了蜘蛛侠的体内，顿时让蜘蛛侠手脚瘫痪，从半空扑通一声摔在地上。

　　一群人扑上来，将他抓住，然后带走。

　　周围的人敢怒不敢言，觉得这群人真的太过分了，一群人拍下了这一幕，把视屏发到了网上，顿时引起了无数人的热议。

　　蜘蛛侠好歹也是一个人气非常高的超级英雄，无数人愤怒不已，谴责抓住了蜘蛛侠的人，并且组织了游行，要求政府无条件释放蜘蛛侠。

　　然而，政府这一次却不闻不问，没有给民众一个交代。

　　结果在第二天，同样一颗子弹打中了正在和其他人搏斗的黄蜂侠，黄蜂侠当场失去了所有的力量，被一拥而上的天锤局特工抓住，带走了。

　　随后，接下来的几天，天锤局就好像疯了一样，疯狂的逮捕超级英雄。

　　短短几天内，就有好几个超级英雄被逮捕了。

　　这件事情顿时震惊了整个世界。

　　所有被逮捕的超级英雄都被一颗子弹击中，而被击中之后，超级英雄们就会失去所有的抵抗力，被人带走。

　　甚至就连超人都被子弹击中了，不过幸运的是，他马上就把子弹逼了出来，然后逃走了。

　　这件事情犹如当头喝棒，顿时打蒙了所有的超级英雄。

　　“超级英雄必须接受我们天锤局的管理。”

　　又过了几天，天锤局的诺曼·奥斯本召开了记者会发布的宣言，措辞十分强硬。

　　在发布会上，他拿出了一堆数据，说道：“自从超级英雄的时代开始之后，我们的国家，每年的财政就受到了巨大的挑战，一年下来，光是修补超级英雄们战斗时留下了的创伤，就让我们国家每一年的财政出现了一个又一个的赤字。”

　　“数年前，超人和一个犯罪者的战斗，直接摧毁了半个纽约，这根本就是无法想象的事情，那一年，我们国家的财产差一点因此破产。”

　　“所以我们不能再继续纵容超级英雄们了，是应该给他们敲响一个警钟，带上一些枷锁，否则让这些超级英雄在继续闹下去，我们的国家的财政，最终就会彻底的崩溃。”

　　诺曼·奥斯本毫不掩饰自己对超级英雄的厌恶，大声的说道，要把所有的超级英雄都管理起来。

　　但是有记者反驳了，“如果没有的超级英雄，我们的人身安全又谁来保护。”

　　诺曼·奥斯本说道：“当然是警察了，我们的人身安全，一直都是有警察和军队来保护的，过去如此，将来也如此。”

　　还有记者反驳道：“但普通的警察面对那些超级罪犯，没有任何反抗的力量。”

　　“没错，过去确实如此，但现在已经不同了。”诺曼·奥斯本露出了一个开心的笑容，说道：“我们已经开发出了一种全新的技术，这种技术可以有效的打击所有的犯罪者，就算是超级罪犯，也逃不走。”

　　这时，所有看到这一幕的超级英雄都想到了一个东西。

　　子弹，那颗恐怖的子弹。


第255章 混乱陨石

　　天锤局拥有了秘密武器，对于所有的超级英雄来说，都不是什么好事，尤其是天锤局的首领非常的仇视所有的超级英雄。

　　这几天，四处逮捕的超级英雄就是最好的证明。

　　这个家伙的肆意妄为简直无法忍受。

　　当宇宙大帝还在对地球虎视眈眈的时候，诺曼·奥斯本却想要将所有的超级英雄连根拔起，这家伙是逗比吗，超级英雄都被逮捕了，还有谁来抵御宇宙大帝。

　　燕小北听说了这件事情后，怒不可遏。

　　这家伙是上帝派遣来拖人类后退的逗比吗，简直无可救药。

　　更加扯淡的是，他代表的是国家，如果对这个家伙出手，就是和国家作对，超级英雄也会变成了为一己之私而对抗国家的暴徒。

　　所以，就算是他对超级英雄做了这样的事情，超级英雄们也不能够去找这个家伙的麻烦。

　　天时地利都被这家伙占据了，怪不得敢如此的嚣张。

　　“必须想办法？在这样下去，我们超级英雄很快就会被那个家伙全部抓住，他就好像一个疯子。”于是所有的超级英雄又汇集在一起，开始讨论如何对付诺曼·奥斯本，度过眼前这一次的危机。

　　“过去我们确实因为打击罪犯，毁坏了不少的东西，是应该反省一下。”有的超级英雄虽然觉得诺曼超级可恶，但对于自己的行为，也有不少的牢骚。

　　“现在不是说这个的时候吧。”

　　“那颗子弹到底是怎么回事，一旦被击中，就会失去抵抗力，蜘蛛侠可不是被一颗子弹打中，就会失去战斗力的人，一定是那颗子弹的问题。”

　　“关于这个，我有了一个样本。”

　　超人站了出来，他是唯一一个被子弹打中，却从天锤局手底下逃走的超级英雄，基本上被子弹打中的超级英雄都失去了战斗力。

　　他手里拿着一颗子弹，扫视过所有人，说道：“这颗子弹非常的坚硬，就算是我的力量也无法破坏，而且一旦被这颗子弹击中，整个身体的系统都会遭到无形的破坏，所以很多超级英雄被击中之后，身体就会失去抵抗力。”

　　顿了顿，他又说道：“因为我是外星人，身体结构和地球的人类不一样，所以才勉强逃过了一截，不过下一次对方如果将两颗同样的子弹射入我的体内，相信我也无法逃走。”

　　钢铁侠接过了这颗子弹，看了几眼，说道：“我要带回去研究一下。”

　　“好的。”

　　超人知道钢铁侠的史塔克集团原本就是制造军火起家的，所以十分放心。

　　燕小北也看了几眼，“我可以摸一摸吗？”

　　“当然可以。”钢铁侠把子弹给了他。

　　燕小北接过子弹，看了几眼，神念扫了几遍，没有发生任何的不对劲，猛地一咬牙，把子弹拍入了自己的身体。

　　子弹入体，接触到血液的时候，顿时发生了奇妙的变化。

　　一股无形的力量释放，破坏了燕小北的大脑神经，身体不受控制的扑通一声摔在地上。

　　钢铁侠和超人大吃一惊，连忙蹲下去将燕小北抱起来，“你没事吧，你怎么样。”

　　燕小北张大嘴巴，却发不出声音，想要抬起手也做不到，全身的神经被子弹释放出来的无形力量影响，不受大脑的控制。

　　幸运的是，他的神念还可以动用。

　　神念的力量不是来自于大脑，而是来自于灵魂，所以不受影响。

　　燕小北用神念控制着肌肉，把体内的子弹排挤了出来。子弹叮的一声掉落在地上。

　　霎时间，燕小北的大脑神经就恢复了正常，虽然还有一点虚弱，但不算什么，他深呼吸了几口气，冷静了下来，缓缓坐了起来。

　　“你感觉怎么样？”钢铁侠问道。

　　“糟透了。”燕小北张了张嘴巴，总算是吐出了几个字。

　　“发生了什么？”

　　“这颗子弹一旦接触到血液，就会释放出一股奇特的力场，这个奇特的力场会扭曲人类的大脑神经，让全身不受控制，大脑下达的任何命令，身体都不会执行，所有的超级英雄一旦被击中，大脑就无法控制自己的身体，失去所有的战斗力。”

　　这就是超级英雄为什么一旦被子弹击中，就会束手就擒的真相。

　　钢铁侠听完，眉头就忍不住皱了起来。

　　说实话，这可不是什么好消息。

　　不如说糟糕的不能再糟糕了，如果真的是这样，可能就没有办法研制出如何抵抗这颗子弹的东西，破坏人类的神经，确实是一个人非常可怕的事情。

　　“这是一个很宝贵的数据，我必须拿回去仔细的研究一下，分析出它的成分。”

　　“尽快研究出来，否则我们超级英雄都会被那个家伙抓走。”

　　“我尽力。”

　　会议解散后，大多数的超级英雄都面色沉重的离开了。

　　燕小北回去后，也跟暗黑魔刃讨论了一下子弹的事情。

　　“你的话让我想起了一个东西。”暗黑魔刃这么说道。

　　“什么？”

　　“宇宙奇物榜上物品，排位虽然在就九万名之后，但却非常有趣的东西，混乱陨石。”

　　“混乱陨石？”燕小北突然想起了天锤局隐藏起来的那颗天外陨石。

　　“混乱陨石是一种非常奇特的陨石，常年在宇宙之中流浪，穿过各种各样的地方，受到了各种各样的宇宙射线的洗礼，本身的力场有了翻天覆地的变化，变得十分混乱，如果爆发出来，足以让无数人惊骇失色，六级的混沌神都扛不住。”

　　燕小北吃了一惊，“这里厉害。”

　　暗黑魔刃说道：“混乱陨石足以让六级混沌神全身的力量都发生混乱，暴走，曾经有人利用混乱陨石入药，毒杀了一百多名混沌神，在宇宙之中，也算是不可多得的宝物，甚至进入了宇宙奇物榜。”

　　“听起来好厉害。”燕小北感叹。

　　这种连六级混沌神都可以毒杀的东西，超级英雄们挡不住也是理所当然的事情。

　　可是这么一来，超级英雄岂不是完蛋了？

　　“难道就没有什么解药吗？”

　　“没有。”暗黑魔刃的回答让燕小北失望透顶。

　　“不过宇宙神奇，相生相克的东西不在少数，混乱陨石虽然可怕，但还有一种东西非常的奇特，如果配合混乱陨石，不但不会搅乱神经，甚至可以促进生命体的进化。”

　　“真的？”

　　“当然。”暗黑魔刃才不会骗燕小北。

　　“那是什么东西？”

　　“陨落之光。”暗黑魔刃知道燕小北不清楚这是什么，于是不等对方发问，就开口解释道：“这是一种宇宙奇景，诞生于陨落秘境，也是一种宇宙射线，利用特殊的工具收集这道射线，然后在射击到混乱陨石之上，陨石内部的混乱力场就会改变，从对生命体有所危害，变成益处。”

　　燕小北问道：“这种射线哪里会有？”

　　“当然是陨落秘境了，毕竟每一刻混乱陨石只有在宇宙中流浪上千万年才能够行动，所以没有人会贩卖陨落之光，所以想要得到陨落之光，只有亲自去陨落秘境采集。”

　　暗黑魔刃知道燕小北此刻的想法，认真的说道：“你要去陨落秘境吧。”

　　“是的。”

　　“那你可要想清楚，陨落秘境是六级秘境，只有七级强者才能给自由出入，六级混沌神都有可能陨落在里面秘境，所以才会被叫做陨落秘境。”

　　暗黑魔刃不客气的说道：“以你现在的实力，想要闯入陨落秘境的结果只有一个，死亡。”

　　燕小北吓了一跳，顿时打消了去陨落秘境的想法。

　　六级混沌神都有可能陨落的秘境，他还没有资格去。

　　一个四级的宇宙大帝就让他头大如斗了，他还没有疯狂到这种地步。

　　燕小北想了半大天之后，说道：“事到如今，只有想办法请人去陨落秘境收集陨落之光了。”

　　“明智的决定。”暗黑魔刃说。

　　燕小北的手里有美食细胞，这是一个世界的奇迹，价值连城，只要燕小北贩卖出去，总有人会冲着这个东西，去陨落秘境走一趟，收集陨落之光。

　　暗黑魔刃说道：“你现在的实力还不适合闯荡宇宙，所以这件事情你只能够拜托其他人了。”

　　燕小北一想也是，暗黑魔刃不会帮助他，但地球上还有一些人可以帮助他。

　　比如……绿灯侠。

　　绿灯军团在宇宙之中，也是一个非常强大的集团，实力不菲，很少有人招惹，所以燕小北亲自拜访了绿灯侠，希望绿灯侠可以帮助自己拿到陨落之光。

　　这也是为了全体的超级英雄，绿灯侠几乎想也没有想过就答应了下来。

　　“包在我的身上，大约一天后，我就会给你带来好消息。”

　　说吧，绿灯侠就飞走了。

　　一天后，绿灯侠返回地球，手里多了一个奇特的盒子，把他交给了燕小北，“这里面就是陨落之光，你只要按住盒子上面这个按钮，前方就会喷射出陨落之光。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，另外，绿灯军团里面有人想要收够你手里的美食细胞，不知道你还有没有了。”绿灯侠问道。

　　燕小北客气的拒绝了，“不多，还有几分，但你知道，这种东西十分适合人类，我还有用，所以……抱歉了。”


第256章 天锤局陷阱

　　绿灯侠并没有强求，这种东西虽然好，但他并不需要，只不过是踢自己的战友问了一下而已，成功当然好，被拒绝也没有什么。

　　不过燕小北还是再三感谢了一下绿灯侠。

　　因为有了陨落之光，燕小北就可以拯救超级英雄们。

　　不过在此之前，他必须要找到混乱陨石在什么地方。

　　当然，对于燕小北来说，这并不是一件难事，因为他已经做过了类似的事情，所以按照程序来就好。

　　第一，找到了天锤局的天空战舰。

　　第二，瞬移到天锤局的天空战舰上，催眠了全身人员。

　　第三，找到诺曼·奥斯本，催眠了诺曼奥斯本，然后从他的脑子里找到混乱陨石在什么地方，然后找到混乱陨石。

　　第四，也是最后一步，利用陨落之光，改造混乱陨石。

　　第一步和第二步都非常的顺利，不过在进行第三步的时候，燕小北遭遇到了一点点小麻烦，当他催眠了战舰上所有人，找到诺曼·奥斯本的时候，被对方发现了。

　　诺曼·奥斯本好像等待燕小北到来，看到燕小北瞬移到自己的房间内，一点也不惊讶。

　　燕小北发出的一道催眠波，居然没有催眠对方。

　　这让燕小北有些惊讶。

　　“我猜你也差不多应该来找我了。”诺曼·奥斯本微微一笑，“神秘侠，这一次来了，就不要走了。”

　　燕小北目光扫视了诺曼·奥斯本一眼，落在了对方的手指上。

　　右手食指带着一个戒指。

　　很普通的一个戒指，但材料却是利用混乱陨石制造而成的，周围产生了一个奇怪的力场，将燕小北的催眠波排斥，保持着清醒，没有被自己催眠。

　　“不错的创意。”燕小北赞叹了一句。

　　居然想到利用混乱陨石产生的奇特力场，来排斥自己的催眠波。

　　不过这种居高临下的语气让诺曼·奥斯本很生气，“你知道吗，我其实很讨厌你们这些超级英雄。”他站了起来，绕过自己的办公桌，走到了燕小北的面前。

　　不过他比燕小北矮一些，不得不抬头看向燕小北。

　　“就好比你，因为有了力量，就为所欲为，不把法律放在眼睛里。”

　　“呵呵，这么说你还是一个法律维护者。”燕小北轻蔑的笑了起来。

　　这声冷笑刺痛了诺曼·奥斯本的心脏，他的眼角微微抽搐了几次，冷哼一声，转身走回自己的办工作后面，坐了下来。

　　“我给你一次机会，神秘侠，只要你签了这份文件，我今天可以放你离开。”

　　他从抽屉里拿出一份文件，扔到桌子上。

　　燕小北用神念扫了一眼，顿时了然于胸，这是超级英雄的注册表，只要从上面签下自己的名字，就代表着已经答应了诺曼·奥斯本下达的那份文件，从此以后，就要受到天锤局的管辖。

　　燕小北吹起一口气，这口气和空气摩擦，然后生出了高浓郁的热量，最终化作一团火焰，点燃了文件，几秒钟就把文件烧成了灰烬。

　　“这就是你的回答吗？”诺曼·奥斯本叹了口气，高声说道：“把他拿下。”

　　哐当一声脆响，办公室的大门被人推开，一群带着混乱陨石制成的戒指的特工冲了进来，扑向燕小北。

　　燕小北右手一挥，一股无形的力量辐射出去，澎湃的力量可以击穿大地，撕裂天空。

　　然后这股力量接近这些特工时，他们手指上的戒指就发生了神秘的变化，奇特的立场展开，混乱力场轻轻松松的将燕小北射出的力量分散。

　　一群人没有任何停顿的冲到了燕小北的面前。

　　燕小北叹了口气，跺脚，出拳！

　　既然神念和能量都可以被扭曲，混乱，打不垮这群人，直接使用暴力就好了，纯粹的物理攻击，混乱陨石是没有办法免疫的。

　　当先一个特工拿着电棍朝着燕小北的头颅当头砸了下来，凶狠毒辣。

　　燕小北一脚踹出，踹中特工的小肚，把他踹飞出去。

　　就算燕小北这一脚没有用多少力气，特工也承受不住，成为三级强者后，燕小北的力量就大的惊人，虽然不管说负山而行，但一脚踹出一大深大数百米的大坑，还是有可能的。

　　光是身体的力量，就完爆很多的超级英雄。

　　所以这群特工真心不算什么，燕小北轻轻松松就可以搞定他们。

　　第一个特工被踹飞，并没有震慑出这群人，然而激起了这群人的凶气，五六根电棍劈头盖脑的打了过来。

　　燕小北后退一步，躲开几根电棍的攻击，双手如同高速运转的马达，啪啪啪的打了出去。

　　快如电光火石，猛如开碑裂石。

　　噼噼啪啪一顿乱揍，所有人都被燕小北打翻在地。断腿的，碎胳膊的，抱着自己的身体哀嚎不已。

　　诺曼·奥斯本眉头微微挑动了几次，丝毫没有吃惊。说道：“干掉他。”

　　于是，前方的地板翻转，一个全副武装的忍者出现了。

　　一股凶悍的杀气如同锋利的剑刃，令人皮毛发冷，忍者瞬间扑向燕小北，速度超快，手中的匕首切向燕小北的咽喉。

　　燕小北大步向前，轰出一拳。

　　忍者吹出一口气，右臂突然变得柔软无骨，顺着燕小北轰出的拳头纠缠上爬，匕首依旧切向燕小北的咽喉。

　　燕小北右臂一震，一股劲道爆发出来，犹如细针。

　　每一根细针都可以穿透钢铁制作而成的铁块。

　　忍者惊呼一声，连忙收回手臂，脚步一滑，闪电般后退。

　　燕小北前进，眼神如狼，凶狠的拳头朝着对方的头颅直接砸了出去，周围的空气都在这一拳的前进过程中，被打碎，搅乱。

　　这一拳足以把忍者的头部打成粉碎。

　　忍者身体一矮，头部仿佛缩进了胸腔，躲过了这一拳，同时右脚闪电般踢出，脚尖弹出一把锋利的小刀，切向燕小北的咽喉。

　　锋利的小刀是用混乱陨石做成的，燕小北感觉到了危险，眉头微皱，浑身的肌肉紧绷，头颅微微向后仰头，躲过了这一次攻击。

　　同时他张口喷出一口气，这口气宛如一把利刃，射中了忍者的胸口。

　　碰！

　　忍者被轰飞了出去。


第257章 隐秘之地

　　燕小北的实力是何等的恐怖，纵然只不过是吐出了一口气，却比钢铁还要坚硬，忍者被打飞出去后，胸口都塌陷了，撞击在墙壁上，一时半会绝对站不起来。

　　更不要说战斗了。

　　解决了烦人的苍蝇后，燕小北不禁冷笑起来，“先是特工，后是忍者，你的花招还真不少，还有什么，尽管叫出来，我给你点赞。”

　　诺曼·奥斯本阴沉着脸色，突然双手高高举起，咔嚓咔嚓墙壁纷纷裂开，一个又一个钢铁护甲飞了过来，武装在他的身上。

　　眨眼间就穿上了钢铁侠的盔甲。

　　燕小北眉头一挑，想起娜塔莎曾经跟自己说过，这个家伙厚着脸皮从钢铁侠那里勒索了一套铠甲，不过真亏他有脸这么做啊。

　　诺曼·奥斯本穿上铠甲后，心中大定，用力一跳，从桌子上跳了出来，一拳砸了过来。

　　燕小北不闪不避，抬手托住了这一拳。

　　碰！

　　一声闷响炸裂，空气迭起，从拳头之间的交击处爆炸，周围的气浪席卷而出。

　　咔嚓咔嚓……不少的家具和玻璃都被震碎。

　　头顶的吊灯不停的摇晃，仿佛随时都会碎裂。

　　脚下的地板也微微塌陷下去，燕小北踩出了两个深达一寸的脚印。

　　然而即使如此，他依旧一步未退，身体挺的笔直，脸上没有一丝痛苦的表情，显得风轻云淡，仿佛接下这一拳完全不费什么。

　　“不可能！”穿上了铠甲的诺曼·奥斯本最清楚了，现在的自己，一拳打出去，威力大的惊人，不要说钢铁了，就算是合金也受不了。

　　然而现在却有人用血肉之躯接住了自己的拳头，要不要这么吊。

　　这不科学。

　　人类的血肉之躯有这么强大吗？

　　至少他从来都没有见过，不管是石头人还是绿巨人，变身之后都不是人，超人更是外星人，人类没有这样恐怖的力量才对。

　　诺曼·奥斯本下意识的想要抽回自己的手臂，结果纹丝不动。

　　燕小北握住了他的拳头，五指用力紧握，坚硬的铠甲逐渐出现了五个指痕，钢铁做成的拳头铠甲正在扭曲。

　　“不，不……”诺曼·奥斯本惊恐的大叫起来。

　　燕小北只要再用一把力，就可以把钢铁捏成肉饼，而诺曼·奥斯本的拳头也会变成粉碎，他本人顿时惊慌起来。

　　“啊啊啊啊，放开我！”

　　另一只拳头朝着燕小北的头颅疯狂的砸了过去。

　　但是，这只不过是送羊入虎口而已，燕小北的另一只手轻飘飘的抓住了他的另一只拳头，然后双手逐渐发力，诺曼·奥斯本的两条胳膊都扭曲起来。

　　咔嚓咔嚓……肩膀处逐渐出现了裂纹，开始蔓延。

　　“放开我，放开我，放开我，放开我……”

　　他不停的怒吼，惊慌失措，肩膀处突然打开一道口子，一个枪口升起，对准了燕小北发射出一道激光。

　　燕小北不闪不避，鼓动自己的力量在胸口形成了一个防御盾。

　　噗嗤！

　　激光射击在防御罩上，顿时被反射回去，打碎了枪口。

　　燕小北一脸狞笑，神念如刀，锋利无双，切开了对方的铠甲，虽然没有办法伤害到诺曼·奥斯本，却把他差一点吓尿了。

　　而后，燕小北三下五除二就把这套铠甲给拆掉了。一边拆一边说道：“怪不得力气这么小，原来是劣质品啊，你人品真够差的。”

　　燕小北当初开到诺曼·奥斯本穿上铠甲时，就有奋力一战的打算。不过交手之后才发现对方的实力完全不值一提。

　　铠甲居然是一套劣质品，不管是力量还是防御都差的要命。

　　这家伙绝对被钢铁侠坑了一把。

　　拆掉对方的铠甲后，燕小北把陨石戒指从对方的手上取下来，虽然有一点粗暴，差一点折断了对方的手指，不过这些都不值一提。

　　燕小北打败诺曼·奥斯本，搜索了对方的记忆，找到了混乱陨石所在地。

　　离开的时候，顺便把这群人的记忆全部洗掉了。

　　保留的记忆只有一个，那就是一个超级罪犯闯入了天锤局，把他们全部打败，抢走了诺曼·奥斯本的陨石戒指。

　　至于这个超级犯罪是谁，他们绝对不会记得的。

　　总而言之，把自己轻而易举的摘出去后，燕小北买着轻松的步伐离开了天锤局的天空战舰，而后赶往混乱陨石所在的地方。

　　那是一个隐秘之地。

　　燕小北也没有想到诺曼·奥斯本居然把那个地方变成了陨石子弹的加工厂，并且只是派了一些人看守，完全看不出重要性。

　　如果不是从诺曼的脑海里得到了这些记忆，燕小北绝对不会相信，对方居然如此胆大。

　　加勒比海。

　　自古以来都是海盗横行的海域，就算是现在，海盗依旧没有被灭绝，依旧游弋在这片海域之上，不时劫持一些轮船，讨要生活费。

　　这里是一片混乱的海域，海盗横行，杀人不眨眼。

　　什么时候丢掉性命都不为奇。也许上一秒钟还在路上走着，下一秒钟就有一颗子弹飞来，贯穿他的脑袋，要了他的命。

　　这里就是这样的地方，没有法律，没有尊严，无法无天。

　　红血海盗就是加勒比海的一群流氓，比任何海盗都要无法无天，一旦劫持了轮船，不但喜欢奸淫掳掠，更喜欢残杀人质。

　　他们丝毫没有海盗的自觉性，情况最恶劣的时候，就算是得到了赎金，也杀死了人质。

　　很多海盗都知道，他们之所以如此的肆无忌惮，是因为背后有人。

　　又一个来自于陆地上的巨大财团的支撑，有着最先进的武器，还有狠辣的素质，说他们是海盗真是抬举他们了。

　　这群人只不过是一个流氓私军而已。

　　为了自己的主人不论是多么残忍的事情，都可以做，都会做，都敢做。

　　劫持轮船，索要赎金，杀死人质，只不过是他们闲着无聊的时候做出的消遣而已，就好像人类闲着的时候会喜欢打扑克，打麻将来浪费时间一样。

　　陨石子弹，就是这么一群流氓加工而成的。

　　他们背后的财团，现在已经被天锤局收编，所以这群残忍的红血海盗其实是为天锤局工作的。当然，更加令人讽刺的是，天锤局的人并不知道，这个控制着红血海盗的财团，其实是九头蛇的一个分支。

　　当他们在洋洋得意的时候，九头蛇已经通过这种方法，渗透了天锤局。

　　燕小北赶往加勒比海并没有费多少时间，瞬移实在是太便利了。

　　进入加勒比海，潜入红血海盗的大本营，燕小北做起来不费吹灰之力，不过接下来就必须谨慎了。

　　如果是其他的海盗，燕小北一道催眠波过去，所有人都会无条件投降。

　　但红血海盗不同，他们手里也有陨石戒指，免疫了能量和神念攻击。

　　更加可怕的是，这群人制作了不少的陨石子弹，如果噼里啪啦打了起来，这些尖锐的子弹很容易打穿燕小北布置下的防御盾。

　　宛如金刚的身体也无法阻挡陨石子弹的贯穿。

　　一旦被这些子弹打中，就算是燕小北也要歇菜。

　　可以说，拥有了陨石子弹和陨石戒指，这群暴徒的力量甚至可以群殴一个超级英雄，从这一点就可以看出混乱陨石的可怕。

　　所以燕小北只能够趁着一个海盗去外面巡逻的时候，悄无声息的把他掳走，搜索了对方的记忆，换上他的衣服，把他打昏扔进海里，大摇大摆觉得假装巡逻回来。

　　没有人发现这个人已经变成了燕小北。

　　至于他本人？

　　估计死定了，这家伙头顶黑光笼罩，杀人不眨眼，更加喜欢折磨人，不少人质落在他的手里，被折磨的体无完肤，死了一点也不可惜。

　　“哦，索尔，你回来了，外面的天气。”燕小北刚走进红血海盗的老巢，一个男子就和他接班了。

　　“外面好冷。”燕小北模仿者索尔的语气和音调说话，没有人怀疑。

　　“真见鬼，这种天气真是要人命。”

　　“没错，确实很见鬼。”燕小北走过去，坐在一张椅子上说。

　　男人抖了抖自己的身体，骂了几句，端着枪出去巡逻了。

　　他离开之后，燕小北扫视了基地一眼，发现大部分的人都睡着了，还有几个人围坐电暖炉边，聊着闲话。

　　燕小北估摸着，要是干掉这群人不成问题，自己速度快，也不会让他们发出任何的声音。

　　不过按照索尔的记忆，这群人只不过是红血海盗的三分之二，还有三分之二不在这里，把他们杀了，会打草惊蛇。

　　所以燕小北按耐住自己的杀意，决定等他们全部会和在一起，然后大开杀戒。

　　于是一夜就这么过去了。

　　第二天，燕小北早上起来，昨天巡逻的男子走过来跟他说道：“索尔，有一件事情要麻烦你一下，你会答应我吧。”

　　“没问题。”燕小北拍着胸部作响。

　　“太好了。”男子笑了起来，嘴角绽放出一丝嗜血的气息，“那群家伙又闹事了，你去教训他们一下吧。”

　　“那些家伙？”燕小北为难的说道：“我好想禁止接近那个地方啊。”

　　红血海盗好像又抓了一批人质，但燕小北顶替的索尔等级不够，所以不能接近那个地方，也不知道里面关押着什么人。


第258章 中午的交易

　　在索尔的记忆力，那帮被绑架过来的人似乎经常闹腾，嫣然是一群不怕死的人。

　　燕小北到时觉得对方很吊，连海盗都不怕，不会是普通人吧。

　　而且更加不可思议的是，这群以虐杀人质为乐的家伙，居然没有弄死这群人，太不可思议了，这完全不是红血海盗的作风啊。

　　所以燕小北也有些好奇，被关押到那些地方的到底是什么人。

　　“没事的，老大已经批准了，从今天开始，你可以随意进去那个地方。”男子拍了拍燕小北的肩膀，鼓励道：“拿出你的本事来，让他们知道你的厉害，索尔。”

　　“好……好吧。”燕小北假装激动的说道。

　　男子裂开嘴笑了笑，不过这个笑容多少有些阴沉和嗜血，燕小北就当视而不见，跟在他背后，进入了人质们被关押的仓库。

　　一进门，燕小北就有些发晕。

　　卧槽，他看到了什么？

　　他看到了一个又一个的铁笼，原本是用来装猩猩，狮子，老虎这种凶猛动物的铁笼，关押着一个又一个的……超级英雄。

　　蜘蛛侠，黄蜂侠，还有其他的超级英雄。

　　曾经被天锤局抓走的超级英雄们，居然一个不落的全部被关押在这种地步。

　　燕小北当时搜索诺曼·奥斯本的记忆时，只关心这个混乱陨石的记忆，所以专门搜索了这部分内容，没有想到诺曼·奥斯本居然也把超级英雄关押到了这里。

　　难怪其他的超级英雄想要营救他们时，却找不到他们在什么地方。

　　不过既然现在已经碰上了，当然不能当做什么都没有看到。

　　燕小北扫过铁笼，发现这些铁笼都是普普通通的铁笼，根本拦不住这些超级英雄，如果他们爆发出来，足以横扫整个加勒比海。

　　然而现在，这些人却一个比一个沮丧，无精打采，没有干劲。

　　看到有人走进来，超级英雄们用可怕的目光扫视过来，眼瞳内的杀气迸溅出来，空气也阴冷的不少，走在燕小北面前的男子手脚逐渐变得僵硬。

　　这些都是什么人？无数次和犯罪分子打交道，并且将他们击杀，绳之以法的超级英雄，气势强大，如果威力全开，足以让这些海盗崩溃。

　　不过燕小北发现这群超级英雄亿无精打采，而且气势也降低了不少。

　　似乎受到了什么东西的压制。

　　他扫视了一眼仓库，除了他和男子，以及被关押的超级英雄之外，再无一人，于是燕小北果断出手，一手刀将男子砍晕了过去。

　　超级英雄们微微一愣，不明所以的看着燕小北。

　　“你是什么人？”黄蜂侠冷静的问道。

　　“你们怎么回事？”燕小北反问，“这些笼子根本拦不住你们。”

　　说话的同时，燕小北变回了神秘侠的装束。

　　“是你？”黄蜂侠这才放下心来，超级英雄们都吐出一口气，“我们被注射了一种药剂，身体的力量不听我们的指挥，现在的我们只比普通人强一点。”

　　混乱陨石，一定是混乱陨石。

　　只有这个宇宙奇物榜上的宝物，才能给把群超级英雄收拾了，连六级混沌神都可以毒杀的宝物，放倒一些二级强者，再轻松不过了。

　　“我大概明白发生了什么事情了。”燕小北说着，上前把这群超级英雄全部救出来，然后利用瞬移把他们全部送走。

　　“感谢你的帮助，以后有什么事情，都可以来找我。”

　　“没错，也算我，我一定会竭尽全力的帮助你。”

　　“感谢。”

　　被救出来的超级英雄都对燕小北表示了感谢和善意，认为自己欠燕小北一个人情，不论在什么时候，都可以找他们。

　　燕小北没有矫情，一一记了下来，说如果能够麻烦到他们，绝对不会客气。

　　送走这群人之后，燕小北开始行动。

　　他昨天用神念扫过红血海盗的基地，没有发现混乱陨石，所以确定混乱陨石不在这里，而是被隐藏在另一个地方。

　　加勒比海很大，红血海盗的基地只不过是他们占据的土地的一小部分而已。

　　基地没有，那肯定在另外一些地方。

　　燕小北把男子手指上的陨石戒指趴下来，然后搜索了对方的记忆，发现他的脑海里也米有混乱陨石的资料，唯一知道的就是这些子弹，是定期被人送过来的。

　　每天中午的时候，都会有人专门把子弹送到这里。

　　于是燕小北在这里待了一上午，临走的时候把男子脑海里关于自己的记忆完全的洗掉，这么一来，谁也不知道在这里捣乱的是燕小北假扮索尔。

　　而后，燕小北大大方方的和男子走出仓库，他已经被燕小北催眠，还以为超级英雄依旧被囚禁着，没有引起任何人的怀疑。

　　红血海盗的午餐不这么丰盛，反正远远没有燕小北吃的好，所以燕小北吃了一口，就没有再吃了。

　　午餐过后，一群武装人员来到了红血海盗的基地。

　　这群人全副武装，身材高大，浑身散发着铁血的气息，一看就知道是当兵的，打过仗，和红血海盗这群流氓格格不入。

　　这群人目光轻蔑，似乎很看不起红血海盗，不过碍于规定，却不得不来这里交易。

　　红血海盗并不在意这些人的态度，反而热烈欢迎了对方，双方会面之后，进行首领的屋子详谈，燕小北散开神念，对方的谈话顿时落入了他的观察之后。

　　“这是你要的东西，给你们。”一群士兵把一箱的子弹房子海盗的面前。

　　“没问题，老大。”海盗们验货之后，笑的十分灿烂。

　　红血海盗的首领笑眯眯的问道：“你们那边的情况怎么样？”

　　士兵的头头回答道：“很好，现在大部分都已经熟练，子弹的成功率也增加了不少，明天子弹的数量可能会翻倍。”

　　“那真是太好了。”海盗首领搓了搓手，问道：“不知道阁下对我前几天的提议考核的如何，我觉得我们的实力不错，可以联合起来，发一笔大财。”

　　士兵头头冷笑了几声，摇头拒绝。

　　海盗首领脸色阴沉了不少，“你觉得我们的实力不行？”

　　“乌合之众。”士兵头头毫不犹豫的回答。

　　一时间，屋子里的海盗一个个气愤不已，怒目而视。


第259章 贪婪之心

　　听了半天，燕小北大概明白了。

　　原来这群红血海盗的野心膨胀了。

　　陨石子弹的成本超级低，而且对超级英雄的杀伤力巨大，所以这群海盗想要独吞了这些子弹，敲打背后的人一笔钱。

　　不过陨石子弹的制造方法不在他们的手里，而掌握在这群大兵的手里，所以他们想要联合大兵一起干一票。

　　不过大兵出于各种各样的考虑，暂时拒绝了海盗们的提议。

　　但海盗们并不死心，他们实在是他眼红了，陨石子弹的威力足以让超级英雄跪舔，有了这些子弹，他还怕什么超级英雄。

　　对此，燕小北只能说一句不做死就不会死。

　　一群海盗而已，只要天锤局一句话，就可以把你从这个地球上抹去，居然想要敲打天锤局，卧槽，你们到底是什么奇葩啊。

　　因为这群人的贪婪，所以这一次的碰面自然不欢而散了。

　　大兵走后，一群海盗围在首领的身边，出谋划策，其中一个狠毒的家伙冲着自己的老大比划了一个割喉的手势，问要不要把他们全部都留在这里。

　　以海盗们的军火和装备，可以做到这一点。

　　首领有些心动了，迟疑了几分钟后，摇了摇头，眯着眼睛看着坐上汽车，缓缓离开的大兵，说道：“上网有些大，不值得。”

　　“但是……”

　　“不要说了。”首领一挥手，果断的说道：“再给他们三天的时间考虑，如果还不同意的话，我们就杀了他们。”

　　眼瞳内，杀机绽放。

　　当大兵们离开的时候，燕小北就摸了过去，这群大兵们有陨石子弹做成的首饰，也许是子弹穿成的项链，也许是子弹穿成的手环，将这些东西戴在自己的身上，燕小北的神念也没有办法催眠他们，只能远远的跟在他们的后面。

　　以燕小北现在的神念强度，当然不会让他们跑掉。

　　“那群卑劣的海盗好像对我们有了杀心。”越野车上，几个大兵闲着聊起天来，其中一个士兵突然如此说道。

　　“别理他们，一群卑劣的海盗而已，如果不是上面不允许我们暴露，我们早就把这群混蛋连根拔除了。”

　　“一群只会杀人的杂种，真是恶心。”

　　“刚才如果不是头拦着，我真想一枪打爆那个家伙的脑袋。”

　　……

　　燕小北在后面听着有些无语，虽然是合作关系，但双方似乎都不这么看得起对方啊。

　　海盗们想要把这些大兵弄死，这些大兵却想着如何把海盗们连根拔起。

　　如果不是双方的首领相互克制，说不定现在已经打了起来。

　　越野车大概行驶了三个多小时吧，抵达了大兵们的基地。

　　这是一座简易的小型村落，里面住着的基本上都是士兵，燕小北远远望去，还发现了一些穿着白色大褂的工作人员。

　　村落的人口不足三百人，但全副武装，易守难攻。

　　虽然四面临海，但临海的部分却被集装箱所覆盖，入口处用沙袋堆成了堡垒，还有隐蔽的角落内到处都是巡逻的人。

　　看似简易，但却非常符合战地的布置，想要强攻这三百人的小村落，至少要五六倍的兵力才行，但在加勒比海，还没有这么强大的海盗势力。

　　想要打下这里，简直就是白日做梦。

　　燕小北用神念找了一圈后，趁着一个工作人员上厕所的时候，瞬移到他的身边，打昏了这个家伙，取下他身上用陨石子弹做成的首饰，搜索了对方的记忆后，知道他叫莱恩，穿上对方的衣服，打扮成对方的模样。

　　和潜入海盗的基地那个时候一模一样。

　　没有引起任何人的注意，至于被燕小北假冒的那个家伙，自然不能留在这里，被燕小北用瞬移，扔到了无人的沙漠，不过一时半会死不了。

　　随后，燕小北走出厕所，正式冒充莱恩博士。

　　燕小北利用这个身份在基地里逛了一圈，然后在一个仓库内发现了陨石子弹的加工厂，也发现了混乱陨石。

　　好大！

　　真的好大！

　　一开始燕小北以为陨石大概就是那种很小的陨石，毕竟大部分陨石落入地面前，和空气剧烈摩擦，已经被烧化了不少，落地的时候，顶多只有篮球大小，再大也超不过脸盆。

　　不过现在看到陨石，顿时吃了一惊。

　　这颗陨石简直可以比拟一座二层房屋，超级大，大的惊人。这么大的混乱陨石撞击在南极，南极居然还存在，没有被炸沉，简直不可思议。

　　燕小北想不通，南极是怎么活下来的。

　　太不可思议了。

　　在陨石的四周，建立者一个又一个的台架，一群人围绕着陨石展开了工作，把上面的东西切割下来，然后在细细打磨，打磨成一颗又一颗的子弹。

　　打磨子弹的时候，会有细细的粉末落下，这些粉末也是不可多得的宝贵东西，可以研究成各种各样的东西。

　　比如让超级英雄们无力化的药剂什么的。

　　燕小北走过去，站在陨石边看了几眼，然后拿出陨落之光的盒子，轻轻一按，盒子顿时打开，射出了一道光线，击中了混乱陨石。

　　“莱恩博士，你在做什么？！！！”

　　燕小北的行为让周围的人疑惑不解，又惊又怒，一个穿着白大褂的男子发出一声怒喝，大步跑了过来，伸手抓向燕小北。

　　燕小北转身抓住他的手腕，轻轻一扭，然后一脚踢了过去，踢中他的膝盖窝，把他踢倒在地，“所有人都不许动。”

　　他大喝一声，镇住了仓库内所有人。

　　“放开我莱恩，你到底在做什么？”被燕小北扭着手臂跪在地上的男子一脸惊怒，愤怒的大吼着。

　　燕小北不客气的训斥道：“给我老实一点，两翼博士，你根本不是我的对手，现在，叫所有人都停手，我让你们看看奇迹是怎么发生的。”

　　“你在说什么胡话。”两翼博士愤怒的涨红了脸。

　　“五分钟之后，你就会看到了，奇迹。”燕小北不屑一顾的扫了他一眼，冷哼的说道：“现在，所有人都停下手中的工作，否则我现在就扭断两翼博士的手臂。”

　　“发生了什么事情，发生了……两翼博士？！！”

　　就在此时，外面的士兵听到了里面的喧哗连忙走了进来，顿时看到了燕小北和两翼博士，不由自主的惊呼了一声，连忙拔枪瞄准了燕小北。

　　“立即放开两翼博士，莱恩博士。”

　　“冷静一点，士兵，待会可是奇迹发生的时刻。”燕小北满不在乎，眼瞳却悄悄的收缩了几次。

　　士兵的枪膛里毫无疑问是陨石子弹，一旦被击中，就算是燕小北也难以承受。

　　不过他却可以锁定对方的枪口，在子弹出膛的瞬间，利用瞬移躲开。

　　“士兵，救救我，莱恩疯了，已经彻底的疯了。”两翼博士大声呼救。

　　燕小北看了他一眼，松开他的手，一脚题中他的屁股，把他踢飞，从高台上掉下去，摔了一个狗吃屎。

　　“你实在是太无趣了，两翼博士。”燕小北大声的说道。“你根本不懂什么叫做科学，也不懂什么叫做奇迹，你们根本就不明白混乱陨石真正的用途。”

　　燕小北一边说着，一边用陨落之光改造混乱陨石。

　　“杀了他，立即给我杀了他。”刚刚脱困，两翼博士就愤怒的嘶吼起来，指挥士兵射杀燕小北。

　　不过……

　　“等等，你说这颗陨石叫做混乱陨石，你知道它的真正用途。”一个德高望重的老人站了出来，阻止了打算开枪的士兵。

　　他才是这里的领头者之一，比起两翼博士还要受人尊敬。

　　南杜博士。

　　燕小北正是因为看到了这个人，才放开了两翼博士。因为他知道，这个人一定会阻止士兵开枪，因为他是一个对实验无比热枕的……疯子。

　　这个人曾经为了做一个实验，甚至拿自己的儿女作为实验体，从而导致自己的女儿死亡，儿子变成了残废，妻子疯掉了。

　　这样的人不是疯子，是什么。

　　“是的，这颗陨石叫混乱陨石，在宇宙流浪了数千万年，经历了无数次宇宙射线的洗礼，才有了这样诡异的用途，连超级英雄都没有办法阻挡，不过可惜的是，这只不过是混乱陨石最肤浅的用途，真正的用途接下来才会展现出来。”

　　南杜博士饶有兴趣的问道：“那它真正的用途是什么？”

　　燕小北深深的看了他一眼，说道：“想要知道的话，就冷静下来，安静的看我变一个魔术，不多，只要几分钟即可，相信我，这绝对是奇迹。”

　　“如果真的是这样，我可以等待几分钟。”南杜上钩了。

　　燕小北嘴角不由绽放出一个笑容。

　　“在等待的时候，我可以问你一个问题吗？”南杜说道。

　　“什么？”

　　“你究竟是什么人。”南杜博士冷冰冰的说道：“你不是莱恩，我了解他，他不是你这么疯狂的人，他是一个普通的研究者，做不出这样的事情。”

　　“被看出拉了？”燕小北虽然没有打算隐藏多少时间，但还是没有想到居然被对方一眼就看出来了。


第260章 陨落宝石

　　虽然是一个实验疯子，但也是一个老狐狸啊，这么快就看穿了燕小北的伪装。

　　“我是谁现在还不能告诉你，反正你也不会在乎我是谁吧，实验疯子。”

　　“实验疯子？这个称呼真是久违了啊。”

　　“呵呵，居然把自己的女儿和儿子当做实验体，逼疯自己的妻子，像你这样的人居然也可以大摇大摆的出现在这里，真是对法律的讽刺。”

　　燕小北讥讽的笑了起来。

　　南杜博士对燕小北的讥讽丝毫不以为然，反而很平静的说道：“能够出现在这里，说起来还多亏了这块陨石，如果没有他的话，天锤局的人也不会想起来，把我从哪个不见天日的地方带出来。”

　　“所以我十分感谢啊，这块陨石，想要检查它，想要弄明白它，想要知道它的全部秘密，为此，我不惜一切的代价。”

　　看着狂态毕露的南杜博士，燕小北满脸厌恶。

　　“老疯子！”恨恨的骂了一句。

　　“多谢夸奖。”对方不以为耻，反以为荣，笑着问道：“那么，还有几分钟。”

　　“快了。”燕小北说道。

　　南杜博士哦了一声，问道：“你所说的奇迹是什么？”

　　“你待会就知道了。”

　　“那你手里的东西又是什么？”南杜指着燕小北手里的盒子问。

　　“一个装着一种射线的工具。”燕小北回答。

　　对方让燕小北从容的改造混乱陨石，燕小北也回答了他的问题，算是投桃报李。

　　“我有些好奇。”南杜眯着眼睛看着燕小北，双手背负到背后，做了一个手势，他以为燕小北看不到，但燕小北的神念却观察的清清楚楚。

　　一个士兵看到这个手势，退了出去，没有惊动任何人，却瞒不过燕小北。

　　“你盒子里的射线，是什么样的射线，是宇宙射线吗？”

　　南杜在这里拖延时间，跑出去的士兵找到了这里的头，调动了一个群的士兵，把这类围堵的严严实实，插翅难飞。

　　“算是吧，一种叫做陨落之光的射线。”燕小北淡淡的说道：“被这种射线击中的人，基本上会在几秒钟内死亡，所以才叫做陨落之光。”

　　就算是燕小北，现在也不敢直面陨落之光。

　　这种射线非常恐怖，可以说是五级以下的强者，触之不死。不过这种射线只对能量体，或者碳基生命体有效，对机械生命体没有效用。

　　否则燕小北拿着这个东西，只要射中宇宙大帝，就可以弄死他。

　　可惜的是，这一次入侵的宇宙大帝的分身，居然选择了机械生命体。

　　不多时，时间终于到了。

　　盒子内的光线也用尽了，燕小北用神念一扫，发现混乱陨石终于有了变化，情不自禁的笑了起来，开心的大笑。

　　“看你的样子，似乎已经完成了，但我却没有发现任何的奇迹和变化。”南杜以为自己被耍了，脸色阴沉的看着燕小北。

　　“不，变化已经完成了，只不过是你们不知道而已。”

　　燕小北走到陨石边，一拳打了过去，碰的一声，整个陨石都晃动起来，以燕小北的拳头为中心，裂纹如同疯长的树枝，向四面八方蔓延出去。

　　在无数人惊骇的目光之中，一道道恐怖的裂纹发出咔嚓咔嚓的声音，遍布整个陨石。

　　“不可能！”

　　没有人想到，居然有人可以一拳打破陨石，这不科学。

　　碰！

　　裂纹的蔓延还没有结束，燕小北轰出了自己的第二拳，比第一拳还要强大，力量上涨，一块陨石从整体掉落下去。

　　但是，那只不过是一层皮而已。当这层陨石皮掉落下来，轰隆隆的砸碎了地面，荡起无数的灰尘，铺天盖地，弥漫了整个仓库。

　　呼呼呼……

　　就在此时，狂风迭起，将灰尘卷在一起，形成了一个灰色的球体，轰的一声砸落在地面。

　　在场的人抬头望去，顿时发出了难以置信的惊呼。

　　“那是什么？”

　　“这不可能，这到底是什么？”

　　“我的老头，这太不可思议了。”

　　陨石的表皮脱落之后，就露出了里面的东西……一块巨大的宝石。

　　陨石之内，居然出现了宝石？

　　这块陨石有二层楼那么大，如果表面脱落，立面都是陨石的话，起码有一层半楼那么高，至少有三四米高，这么大的宝石，整个世界都没有。

　　燕小北看到陨石内的宝石，也情不自禁的松了口气，和暗黑魔刃说的一样，果然是它，可以让无数人变得强大的宝石。

　　宇宙奇物榜上，排位八万之多的超级秘宝——陨落宝石。

　　这是一颗可以吃的宝石，从上面敲下一块吃掉，就可以让自己变强。

　　“奇迹，这就是奇迹。”南杜博士从来都没有想过，陨石之内居然还有如此璀璨的宝石，这么大的宝石，地球都没有。

　　是稀世珍宝。

　　不过对于研究科学的人来说，这些都不算什么，他想要知道的是这可宝石到底有什么用，从宝石表面的光泽来看，绝地不是普通的宝石，有神秘的力量。

　　“来人，来人。”他怒吼起来，一群士兵从外面冲了进来。“抓住他！”

　　于是士兵们纷纷抬起枪，瞄准了燕小北。

　　“住手，都给我住手，别开枪，上去抓住他，别伤害了宝石！”南杜博士暴怒，猛敲着一个士兵的脑袋大吼。

　　一群士兵连忙收起枪，跑着梯子登上高台，企图抓住燕小北。

　　燕小北看到这一幕，顿时乐了。

　　卧槽，不开枪抓住我，这是多么傻逼的人才能做出顿时事情。真为你的智商捉急。

　　算了，反正陨落宝石也出现了，此时不走，还待何时。

　　燕小北的右手碰到陨石，展开瞬移，连带陨石瞬间走掉了。

　　碰的一声，燕小北消失了，陨石也消失了，一群人顿时傻了眼，南杜博士愕然的看着空空荡荡的仓库，原本放着宝石地方，已经空无一物。

　　“我的宝石！”他哀嚎一声，吐血倒地，昏厥了过去。

　　很快，这件事情就上传到了天锤局，诺曼·奥斯本暴怒，大吼大叫，把自己的办公桌上所有的东西砸的稀巴烂。

　　“我的陨石，我的陨石。”那可是他对付超级英雄和超级罪犯的利器啊。


第261章 英雄派对

　　咔嚓咔嚓……

　　咔嚓咔嚓……

　　“怎么样？”

　　“恩，味道还不错。”燕小北一边说着，一边拿着餐巾纸擦了擦嘴边的水迹，竖起大拇指称赞道：“嘎嘣脆，鸡肉味。”

　　“别耍宝，认真一点。”娜塔莎没好气的瞪了燕小北一眼，目光落在了桌子上放着宝石的盘子里，“这个东西真能吃？”

　　“我不是说了吗，味道很赞。”燕小北又拿起一块啃了起来，咔嚓咔嚓……

　　昨天把陨落宝石带回来后，燕小北就它均匀的切成了几万块，每一块都有一个葡萄大小，一口一个，非常好吃。

　　每吃一块，大约会提升一百多左右的战斗力。

　　几万块下来，甚至足以把燕小北的实力推进到四级强者的地步，到时候甚至可以单挑宇宙大帝。

　　可惜的是，等燕小北吃掉了几百块后，就发现陨落宝石对自己不管用了。

　　问了一下暗黑魔刃，暗黑魔刃则回答道：“你吃的太多了，一时半会消化不良，所以至少要把陨落宝石内部的特殊力量完全吸收，才能继续增加实力。”

　　简单来说，就是燕小北的身体饱和了。

　　不过几百块下来，也让燕小北的实力飙升到了三级极限。

　　差一步就可以突破四级强者。

　　不过三级到四级左右，又一个瓶颈，不是单纯的吃陨落宝石就可以度过的，需要身体再一次蜕变。

　　一个是瓶颈，一个是消化不良，两个关口同时卡住了燕小北，把他死死的限定在三级极限强者，所以燕小北只好打消了自己吃独食的打算，把黑寡妇娜塔莎叫了过来。

　　“尝尝吧。”

　　“我还是算了。”娜塔莎觉得宝石能吃，真是千古奇闻。

　　“不要后悔哟。”燕小北似笑非笑的看着她。

　　娜塔莎被他笑的有些发毛，无奈之下点了点头，“好吧，就尝一个。”她伸出洁白的手指捏住一块陨落宝石碎片，咽喉蠕动了几次，像是吃毒药一样把宝石碎片吞了进去。

　　咔嚓咔嚓……

　　结果出乎意料的好吃。

　　黑寡妇感觉到自己全身的细胞都在颤抖，有一种洗了毒品似乎的快感，过了一会，这种快感退去，娜塔莎感觉到自己变强了。

　　至少比以前的自己强出了一大截。

　　这太不可思议了。

　　“很赞吧。”燕小北笑着问道。

　　娜塔莎白了他一眼，随手又拿起一块宝石，扔进嘴里嚼了起来，咔嚓咔嚓……随后类似刚才的快感再次浮现，娜塔莎脸色潮红，似乎快要高潮了，这种感觉简直赞的不能再赞了，让人沉迷上瘾。

　　三番四次之后，娜塔莎很快就把燕小北端上来的宝石全部吃掉，实力翻了好几倍，几乎有了二级巅峰左右的力量。

　　一眨眼间就可以和诸多的超级英雄拼斗，这对于娜塔莎来说，简直就是不可想象的事情。

　　“这种东西你还有多少？”娜塔莎心动了，觉得这是增加超级英雄实力的好机会。

　　“还有一些。”燕小北没有说具体有多少。

　　“我希望你可以帮助其他的超级英雄。”娜塔莎诚恳的说道。

　　“这是当然。”燕小北翘起二郎腿说。

　　实际上这么生吃陨落宝石完全就是一种浪费，陨落宝石真正的用法根本不是吃，而是泡。

　　一座游泳池大小的水池，往里面扔进十块左右的陨落宝石，陨落宝石的特性就会感染这盘水源，一夜之后，游泳池里的水就会拥有陨落宝石的特性。

　　到时候，喝一口水就可以强大自身，达到和生吃陨落宝石同等的效果。

　　燕小北当然知道他这种做法简直奢侈到了极限，不过谁叫他财大气粗，这样的宝石还有几万块之多，吃掉一些不算什么。

　　“我准备举办一个超级英雄的派对，到时候把游泳池里灌满酒水，然后扔进十几块陨落宝石，大家一边喝酒一边提升自己的力量，你看如何。”

　　“很赞，我无法想象，他们知道这个消息后，会变得怎么样。”

　　娜塔莎想想就觉得兴奋，如果真有这样的派对，估计所有的超级英雄都会疯狂。

　　于是燕小北联系了钢铁侠，让他邀请诸多的超级英雄。

　　另外又联系了酒水的供应商，让他们提供几个游泳池大的酒水。其中有红酒，有白兰地，有威士忌，有伏特加等等……

　　光是这几个游泳池的酒，就花费了不菲的价格。

　　虽然现如今金钱对燕小北来说，毫无意义，不过这些酒都不便宜，足足花费了燕小北上亿米元。

　　加上乱七八糟的东西，场地的借用，光是布置这个派对，就让燕小北花费了好几亿米元。

　　虽然价钱很贵，但效果很赞。

　　两天后，钢铁侠回音，已经邀请了诸多的超级英雄，至少有一百多名有头有脸的超级英雄会准时参加这一次的派对。

　　燕小北表示感谢。

　　“不用，其实我也很期待这一次的派对。”钢铁侠如此说道。

　　派对的布置期间，娜塔莎也来过好机会，有意提醒燕小北，“前些天，诺曼·奥斯本一直在调查你，他怀疑你盗走了陨石，你要小心一点，派对当天，他有可能会过来捣乱。”

　　燕小北自信满满的笑了起来，说道：“如果当天他真的敢来，就让他吃不了兜着走。”

　　有关燕小北的超级英雄派对的时候，很快就传遍了很多超级英雄圈子。

　　钢铁侠还专门打过电话来，问道：“有一些超级英雄想要通过我问一下，还有没有多余的请帖。”

　　“实际上我租借的场地足够所有的超级英雄汇聚一堂，不过可惜的是，我定的酒好像不够了。”燕小北有些遗憾的说道，“而且如果所有的超级英雄都来了，那世界可能就陷入了超级罪犯的手里。”

　　“说的也是，真的太遗憾了。”钢铁侠也知道把所有的超级英雄汇集起来，真心不可能。

　　燕小北也是如此。

　　“等等！”钢铁侠突然说道：“我有了一个很赞的主意。”

　　“什么主意？”燕小北问。

　　钢铁侠大声说道：“也许我们应该延长派对的时间，连续举办三天怎么样，每天都可以邀请一批超级英雄来参加派对，这样一来，既可以保护世界，也可能让所有的超级英雄觉得自己没有被排斥在外。”

　　燕小北觉得这个主意真心不错，点了点头答应下来，赞道：“不愧是酒场上的花花公子，你的大脑棒极了，就这么办吧。”

　　钢铁侠也为自己的想法兴奋不已，说道：“不够的酒水我来管，你要明白，没有几个超级英雄在这方面比我富有。”

　　“好吧，我觉得应该至少增加五个标准游泳池大的酒水。”燕小北说。

　　钢铁侠想也没想就答应下来，“当然没问题。”

　　于是燕小北又临时开辟了几个游泳池，当天下午，钢铁侠就让人把一车有一车的酒水全部送了过来，填满了几个游泳池。

　　“这简直太奢侈了，真的无法想象。”几个倒酒的工作人员一边倒酒一边喃喃，他们这辈子都没有见过如此奢侈的派对。

　　“是的，有钱人真的无法想象。”

　　“真个世界真不公平。”

　　不管他们如何抱怨，都无法改变这个事实，燕小北送走这些人之后，把几十块的陨落宝石扔进了几个游泳池内，等待它们发挥作用。

　　一夜过后，宝石就会融化到酒水之中，游泳池的酒水就会拥有宝石的作用。

　　燕小北蛮期待的，那群超级英雄喝了自己酒水后的样子。

　　除了酒水之外，燕小北还准备了一个游泳池的饮料，给那些不喜欢喝酒的超级英雄饮用。

　　……

　　一天后，超级英雄的派对正式开始。

　　实际上派对从晚上六点开始，一直狂欢到第二天早上，然而第二天晚上六点在开始第二场派对，狂欢到第三天早上。

　　不过这一次的派对十分有名，所以很多超级英雄没有等到晚上就过来了。

　　大约在中午左右，就有一群超级英雄率先抵达了。

　　金刚狼是头一个。

　　燕小北和这位X战警其实没有什么交集，不过他打定主意邀请所有的超级英雄，自然那不会排外，那些不请自来的人也会受到燕小北的欢迎。

　　“真是一个盛大的派对啊。”

　　走进派对的现成，金刚狼一眼就看到了十几个酒池整整齐齐的排列在那里，散发着浓郁的酒香，光是闻闻就觉得醉了。

　　“要抽烟吗？”燕小北扔给了他一根雪茄。

　　“好东西！”金刚狼闻了一下，眼睛一亮。

　　这当然是好东西了，采集制作的全部过程，都是有漂亮的处子亲自完成的，烟卷是用少女滑嫩的大腿搓成，做工精细，全世界一年都产不了多少。

　　限量提供给顶尖的富豪们，就算是超级英雄估计也没有人拥有，金刚狼这条独行的狼自然也不会有。

　　不够燕小北拿到这些东西没有花费什么代价，毕竟这是人送的。

　　一些群知道燕小北要举行超级英雄派对，所以专门送上了一批这样的雪茄，要求是希望可以得到一百个超级英雄的亲笔签名。

　　燕小北自然一口答应了下来。


第262章 全新铠甲

　　金刚狼之后，越来越多的超级英雄来了。

　　其中还有燕小北的一些熟人，气氛也逐渐炒热了不少，虽然还没有到晚上，但大家都兴奋起来，一般来说，超级英雄都聚少离多，毕竟有各自的生活，还有各自的工作。

　　所以在这次的派对上聚集在一起，有说不完的话。

　　“呵呵，一游泳池的白兰地，真是霸气啊。”

　　“我讨厌白兰地。有红酒吗？”

　　“在那边，有一个标志，你可以看到。”燕小北说道。

　　“呵呵，真想要在里面泡澡。”

　　“这是让人喝的。”

　　“我知道。”

　　隐形女说着，右手朝着红酒池一拍，随后红酒池沸腾起来，一道道红酒飞溅而起，落入了隐形女的杯中。

　　超人笑了笑，张嘴一吸，一道伏特加飞射出来，进入了他的嘴里。

　　顿时，全身多在颤抖，感觉全身的力量都有了不小的提升。

　　“这个……”他难以置信的睁大了眼睛，这种感觉太赞了。

　　“你怎么了？”

　　大家看到超人的表情，不明所以，隐形女看了看手指的酒杯，喝了一口酒，全身颤栗，忍不住呻吟了出来。

　　“太棒了。”过了几秒钟，她才缓过神来，不由自主的赞叹了一句。

　　“是的，没错，简直太棒了，完全无法想象，你是怎么做到的。”超人问燕小北。

　　大家都有些惊愕，看了看隐形女，又看了看超人，不明白他们为什么突然变成这个样子，喝酒之后和刚才的态度完全不一样了。

　　“我用了一些外星材料。”燕小北不愿意说的太多，这么敷衍了一句。

　　“难以置信。”

　　石头人喝了一口啤酒，也发表了自己的感言，一口酒让自己的实力有所提升，如同他说的一样，难以置信，无法想象，这就是一个奇迹。

　　随后，大家都发现了酒的秘密，一个个震惊不已。

　　燕小北微微一笑，高声说道：“派对正式开始之前，大家随意喝，不过要隐藏这个秘密，让接下来的人大吃一惊，算是一个小小的惊喜，如何？”

　　“当然。”

　　“当然，没有人会乱说。”

　　在场的超级英雄都善意的大笑起来，开始慢慢品尝美酒带来的快感，提升自己的力量，三五成群的聚集在一起，吹嘘着自己的光辉历史。

　　当然，也有一些人过来向燕小北道谢。当初在加勒比海，多亏了燕小北，他们才被救了出来，否则现在还在加勒比海待着，被海盗们羞辱。

　　蜘蛛侠走过来说道：“这里的酒真是棒极了。”

　　“你喜欢就好。”

　　“还有，多谢你的帮助，我铭记在心。”

　　“应该的，我们如果抱成团，世界上没有人可以打败我们。”燕小北随口说了一句，蜘蛛侠用力的点了点头。

　　和他聊了几句后，蜘蛛侠就被人叫走了，钢铁侠又走了过来，说道：“我想要趁着这个机会，重组复仇者。”

　　燕小北惊讶的看了他一眼，不明白他这么突然有了这样的想法，不过还是表示支持，另外也提醒了一句，“你应该小心，诺曼·奥斯本可不允许复仇者重组。”

　　“所以我这一次打算组建一个秘密复仇者，这个秘密复仇者的人越少越少，必须保持全体都是精英，至少要达到你这个程度才行。”

　　钢铁侠胸有成竹的说道。

　　“这可不容易。”燕小北说道：“我现在很强啊，几乎很少有人可以和我匹敌。”

　　“按照你的标准，至少战斗力要超过一万才行。”钢铁侠退了一步说道。

　　燕小北指了指自己的酒池，说道：“原本这个计划不切实际，不过现在有了这个，你可以组建出一批精英。”

　　米国队长也走了过来，“你们在聊什么？”

　　钢铁侠自然不会对他隐瞒，“秘密复仇者吗，好主意，我们确实需要一个秘密复仇者，一盘散沙可不好。”

　　这几天对付犯罪，少了伙伴的帮助，确实麻烦了不少。

　　燕小北说道：“你们打算招收多少人。”

　　“十个人左右吧。”钢铁侠说道。

　　“有些少了，不过都是精英的话，确实足够了。”米国队长笑了笑，认真的点了点头。

　　钢铁侠对燕小北说道：“我希望你可以加入秘密复仇者。”

　　“我？”

　　“没错，你的实力很强，一定可以的。”

　　“我还是算了吧。”燕小北摇了摇头，拒绝了，“我不喜欢成群结队，我最喜欢的就是这种闲云野鹤般的生活，不想要改变。”

　　“那真是太遗憾了。”钢铁侠没有强求。

　　几个人没有在这个话题上继续聊下来，换了一个话题继续。

　　“对了，你的铠甲怎么样了。”燕小北问。

　　“交给了雷神，他带回了仙宫，今天就会回来，参加你的派对！”钢铁侠这么说着，脸上露出了期待的表情，“魔法铠甲到底是什么样子，我很好奇。”

　　“我也蛮好奇的，魔法和科技结合，最制造出什么样的东西。”

　　“他来了。”米国队长看着门口的位置说道。

　　燕小北和钢铁侠同时扭头，雷神从门口走了进来，穿着自己的战甲，手里还提着一个锤子和一个箱子。

　　燕小北敏锐的感觉到雷神的气息不同了。

　　和以前相比，有了长足的进步，眼瞳内都蕴含着狂暴的雷霆，身体内的力量澎湃的如同风暴一样，就好像一颗移动的核弹，威力巨大，每一击都可以摧山毁岳。

　　燕小北眯了眯眼睛，忍不住说道：“雷神变得更加强大了。”

　　“恩，可以看得出来。”钢铁侠点了点头，快步走了过去。

　　燕小北没有想到只不过是过了十几天而已，雷神的战斗力居然狂飙到了三级，妥妥的三级强者，比自己晋级还要顺利。

　　不过一想到雷神是神族，而自己只不过是普通人类，在身体素质这方面，确实没有办法比较。

　　“欢迎参加这一次的派对，我想你会有一个惊喜，另外，我的东西呢。”钢铁侠笑着和雷神拥抱了一下，笑着说道。

　　“在这里。”雷神把手里的箱子递过去，“这就是你的全新的铠甲，试试看吧。”


第263章 找个合适的人就嫁了吧

　　“哦，这就是我的新铠甲吗，真是期待啊。”

　　钢铁侠接过雷神递过来的手提箱，笑的十分开心，顺手把手提箱打开，里面顿时飞溅出了金属色的液体。

　　钢铁侠一惊，但看到雷神表情，没有躲闪。

　　飞溅的金属色液体落在钢铁侠的身上，迅速变成了坚硬的铠甲，紧紧的扣在了钢铁侠的身上，炫酷到了极点。

　　“真是太棒了。”钢铁侠惊叹，魔法的力量确实出人意料。“不过，我该怎么脱掉它。”

　　“按照你以前的方法就行。”

　　“好的。”钢铁侠说道，命令铠甲的人工智能脱掉衣服。

　　于是坚硬的铠甲变成了金属色的液体，缩回了手提箱里，咔擦一声扣住了。

　　“真是太酷了。”刚才的一幕大家都看到了，纷纷拍起手来，掌声如潮。

　　蜘蛛侠跑过来说道：“简直帅呆了，我从来都没有看到过这么酷铠甲，不像是我的战袍，逊色极了。”

　　雷神说道：“你应该试一试他的功能。”

　　于是钢铁侠又穿上了自己的铠甲，活动了一下手脚，没有任何不便的力量，而且速度更快，力量也很大。

　　他悬浮在空中，操控的也越发得心应手。

　　“也许你应该试一试防御。”燕小北端着酒杯走过来，说道：“这是最重要的。”

　　“是的。”雷神说道，“它的防御十分出色，普通人根本无法想象，我的雷神之锤也不能对他的铠甲造成伤害。”

　　“那更应该试一下了。”燕小北看向钢铁侠，“不介意我试一下吧。”

　　“当然，随便。”钢铁侠也十分兴奋，觉得应该尝试一下。

　　燕小北一巴掌拍了过去，虚空中形成了一个巨大的手掌印，啪的一声拍在了钢铁侠的身上，对方的金色铠甲内部顿时泛起了一层又一层的魔法阵。

　　咚！

　　钢铁侠被拍飞了出去，差一点把整个派对的会场切开。

　　不过他很快就在半空中稳住了身形，洪亮的声音传遍全场，“哦，我一点也没有感觉到疼，这个防御太出色了。”

　　“确实很出色。”燕小北说。

　　刚才的一击，他已经发挥出了三级强者的水准，战斗力破万，但却没有对钢铁侠的铠甲造成任何的伤害，足以说明穿上铠甲的钢铁侠，不逊色于任何三级强者。

　　燕小北情不自禁的骂了一句，卧槽。

　　不过几天而已，钢铁侠和雷神都成了三级强者，这也太操蛋了吧。

　　这让辛辛苦苦提升到现在的自己情何以堪。

　　妈蛋的。

　　小小的插曲过后，派对的气氛越发热烈起来，一个又一个的超级英雄出现了，加入了狂欢之中，无数人兴奋不已。

　　晚上八点左右，绿巨人浩克也登场了，保持着绿巨人的姿态，然而他的战斗力却破万了，燕小北一眼就看到他的气势和以前有了翻天覆地的变化。

　　变得超强，普普通通的三级强者绝对不是他的对手。

　　燕小北差一点吐出血来，这群混蛋的实力怎么增长的这么快，这才几天，一个又一个变得了三级强者。

　　老天还真他爹的不公平啊。

　　“那个女人是谁，你见过吗？”

　　狂欢进行到深夜时，会场上突然多出了一个陌生的女人，引起了大家的注意，最开始大家还以为是其他的超级英雄，但很多人都没有见过。

　　相互问了一下后，惊悚的发现在场的大家几乎都不认识。

　　燕小北最开始也没有在意，后来有人问他的时候，他才惊讶的发现，居然又不认识的女人混入了这个超级英雄的派对。

　　“在什么地方，我去看看。”燕小北穿过人群，来到了派对的中间。

　　一个女人坐在地上，抱着一个酒桶狂饮。

　　燕小北的眼珠子都快要瞪出来了。

　　“猴子女，不对，师父，你怎么来了！”燕小北连忙跑过去把猴子女拽了起来，实在是太丢脸了。

　　“抱歉，诸位，这是我的熟人，大家继续吧。”燕小北尴尬的冲着大家说到，而后生拉硬拽把猴子女拖到了墙角。

　　“混蛋。”猴子女拍开燕小北的手，醉醺醺的瞪着燕小北，“你刚才叫我什么？”

　　“师父？”

　　“是猴子女吧。”

　　“我可没有这么说。”

　　“呵呵……去死！”

　　猴子女一拳轰了过来，力道可破山裂海，若是以前，燕小北注定会被轰飞，但今时不同往日，燕小北早已经不是昔日的吴下阿蒙，飞快的弹出手掌，挡住了猴子女的拳头。

　　“恩？”猴子女睁开醉醺醺的双眼，闪过一抹惊讶，“好徒弟，实力渐增啊。”

　　“那是你教育的好。”燕小北反射性的说到，但很快就反应过来，不对啊，我现在已经不是当日的自己，实力强很，丝毫不逊色于这个猴子女，干嘛还要害怕她。

　　我知道了，一定是当日铁血教育的错。

　　想到当初自己被猴子女各种各样的虐地，顿时恶从心头起，恩，一定要报复回来。

　　“师傅啊，我带你去一个地方好不好。”燕小北甜甜的说道，感觉十分恶心。

　　“哈哈，想要报复为师吗，你这个逆徒？”猴子女似笑非笑的看着燕小北。

　　糟糕，佛门他心通。

　　燕小北马上反应过来，猴子女却早一步抢先攻击，“醉梦罗汉拳！”

　　这一拳看似软弱无力，但燕小北汗毛倒竖，感觉到了莫大的威胁，情不自禁的使用瞬移，耍的一下把猴子女瞬移到了外太空。

　　随后燕小北才反应过来，自己究竟做了什么。

　　他相信，猴子女绝对气爆了。

　　外太空非常的寒冷，接近绝对零度，猴子女虽然不惧外太空的寒冷，但酒意瞬间就不翼而飞，看清楚自己所在地位置后，情不自禁的咆哮起来。

　　“逆徒，给我死来！”

　　随后朝着地球疾驰而去。

　　猴子女的速度绝对不满，而且超快，几乎用了十几秒钟的时间久从外太空飞回地球，然后一路冲入了超级英雄派对的现场，找到了东躲西藏的燕小北。

　　“给我滚过来，你这个逆徒。”猴子女咆哮，派对的酒杯纷纷碎裂，不少超级英雄被震的东倒西歪，无数人惊骇万分的看着猴子女，露出难以置信的表情。

　　只有少数几个人能给站稳，疑惑不解的看着猴子女，她不是和燕小北在一起吗，为什么会从外面冲进来。

　　燕小北有些尴尬的躲在一边，说道：“别生气啊师父，我也不是故意把你扔到外太空的。”

　　一群人纷纷晕倒，这是什么人啊。

　　“我不管，总而言之，你今天必须让我出气，要不然别怪我撒泼。”

　　“泼猴。”

　　“什么？”猴子女快要气炸了，“好啊，你居然敢这么说你师父，看样子我今天必须给你一个教训了。”

　　一拳轰出，周围的空间凝固，澎湃的力量可击沉大陆。

　　燕小北脸色一变，双手排出，这一刻他才看看清楚猴子女的真正实力，三级巅峰，和自己相比也毫不逊色，一拳轰出，威力无匹。

　　“你们冷静一点！”钢铁侠大吼。

　　燕小北和猴子女同时一怔。

　　两个人如果在这里全力出手，不要说派对现场，整个城市都要遭殃。

　　不过两人都不是那种不顾他人生命的人，意识到不对手，连忙收手，澎湃恐怖的劲道瞬间消失，如大雪遭遇太阳，快速融化。

　　没有泛起一丝的波澜。

　　燕小北长松了一口气，赶紧跑到猴子女身边，抓起她就跑。

　　瞬间消失了。

　　带着猴子女来到没有人的地方，燕小北说道：“师父啊，我最近一直在找你，你在什么地方啊，怎么都不回来。”

　　“你这是转移话题吗？”猴子女不屑的哼了一声。

　　燕小北见自己的小小计谋被识破了，尴尬的笑了笑，猴子女虽然鄙夷，但还是回答了，“我最近一直在寻找一个东西，没空搭理你。”

　　“你找什么地方啊？”燕小北问。

　　“和你无关。”

　　“无关？”燕小北不高兴了，说道：“你不说我怎么知道和我有没有关系，你找什么，说说看，说不定我也见过。”

　　“你见过？”猴子女嗤笑起来，“这东西我都没有见过，你见过？”

　　“到底是什么东西啊。”

　　“我老公！”

　　燕小北：“……你结婚了！”

　　“鬼才结婚了。”猴子女呸了一声说道：“我都没有见过我老公，怎么可能结婚了，老娘我是想要结婚了，这么大了，也该嫁人了，所以最近一直都在物色对象，遇到合适的人，就把自己给嫁了。”

　　“别啊。”燕小北急了，“师父你年纪轻轻，貌美如花，干嘛要想不开啊。”

　　“谁想不开了？”

　　燕小北说道：“常言道，婚姻是爱情的坟墓，你都想要进坟墓了，不是想不开是什么，师父啊，我觉得你现在还年轻，根本不需要着急找对象。”

　　“不着急？”猴子女冷笑了起来，“老娘我都这么大了，在不着急就晚了，前几天我就遇到了一个男的，挺不错的，就是有点胆小。”

　　燕小北越发不舒服了，他才不愿意猴子女嫁给别人，更不知道猴子女发什么疯，居然要嫁人。

　　完全的打了自己一个措手不及。


第264章 只谈恋爱不结婚

　　想嫁人啊，虽然不知道她为什么会这么想，但还是阻止一下吧，抱着我不入地狱谁入地狱的想法。

　　燕小北鼓起了勇气，抓起猴子女的双手说道：“师父，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，我觉得我必须站出来。”

　　猴子女心头一惊，甩开燕小北的手，后退一步说道：“你想要做什么？”

　　燕小北上前一步，欺进对方的身体，“师父，我觉得你如果非要嫁人的话，就嫁给我吧，普通人根本承受不住你的怒火，你想想……啊！”

　　话还没有说完，就被愤怒的猴子女一拳打飞了。

　　碰的一声，将身后的小山撞塌，大地轰鸣，颤抖不止。

　　“居然对自己的师父图谋不轨，你想要死上一千次吗？”

　　“师父你什么时候突然变得傲娇了。”燕小北站起来，拍了拍自己身上的灰尘，“你看，刚才师父你一拳打过来，威力多大，普通人一拳就被你打成肉泥了，根本伤不起好不好。”

　　猴子女一窒。

　　燕小北一边走向猴子女，身上的灰尘一边簌簌落下，“我觉得我们非常合适，你有抖S的属性，我也可以配合你，偶尔假装自己有抖M的属性，变态程度相当，恩，简直就是天作之合，不是吗？”

　　猴子女忍不住反驳道：“谁是抖S啊，你这个逆徒。”

　　“师父，你又傲娇了。”

　　“给我滚。”

　　“师父难不成你不想要嫁人了。”燕小北说道。

　　“你觉得我会嫁给你吗？”猴子女冷笑不止，看燕小北的眼神充满了轻蔑。

　　“至少我觉得我们很适合，如果有人看到我们之间的大闹，一定会高呼在一起在一起什么的，你说不是吗？”燕小北走到了猴子女的身边，低头就要去吻猴子女。

　　“滚开！”

　　猴子女暴怒，再次把燕小北打飞出去，燕小北如同炮弹，这一次将天空的乌云切开，露出了皎洁的明月。

　　燕小北相当淡定的瞬移回猴子女的身边，“师父你就别再傲娇了。”

　　“傲娇你妹。”猴子女骂了一句，又看了看燕小北，问道：“我问你，你现在又几个老婆了。”

　　“师父你在说什么，我完全不知道啊。”燕小北说。

　　猴子女冷笑，哼了一声说道：“我虽然是佛门斗圣，但并不代表我不精通相人之术，我从第一眼看到你的时候，就知道你这个家伙心慈手软，优柔寡断，而且命犯桃花，这辈子注定女人众人，你觉得我会嫁给你这样的人吗？”

　　“师父你现在看起来就像是一个神棍，你造吗？”燕小北左右言他。

　　“哼，想要岔开话题，太嫩了，我现在看你，满脸桃花，花开娇艳，就知道你已经不知有了一个女人，说吧，现在已经玩了多少人了。”

　　猴子女的目光越发轻蔑。

　　“师父你说的太夸张了。”燕小北叫屈，“我对待每一个女人都是真心的。”

　　“这句话你信吗？”猴子女反问。

　　燕小北当然不信了，被猴子女呛得一句话都说不出来，虽然他对每一个和自己谈恋爱的女人都是真心的，但偶尔也有其他的时候。

　　“男人没有一个是好东西。”猴子女骂道。

　　燕小北顺着她，点头道：“我也觉得男人没有几个好东西，不如师父你继续保持你高贵冷艳的单身，怎么样？”

　　猴子女神色不善的盯着燕小北，咬牙切齿的说道：“你的意思是，让我孤独一辈子。”

　　“不是还有我吗？”燕小北拍着自己的胸部说道：“如果师父你真的想要嫁人了，我会娶你的，真的。”

　　“滚！”

　　虽然燕小北觉得如果猴子女嫁给自己，绝对会幸福百倍，但猴子女觉得如果自己真的嫁给燕小北，说不定会痛苦万分。

　　两个人在这方面谈不拢，最终只能谈崩了。

　　不过燕小北提出了一个新的建议，“干脆我们只谈恋爱不结婚怎么样，师父，你想要嫁人，不就是想要找一个男人和你欢欢乐乐的谈恋爱吗，想要找一个男人对你好，顺便破掉你珍藏了不知道多少年的处。子……”

　　碰！

　　又是一拳，猴子女完全没有留手，燕小北直接飞出了外太空。

　　不做死就不会死，你这么就不明白啊。

　　这句话能乱说吗？

　　好在燕小北也认识到自己的错误了，瞬移到猴子女的身边，“刚才那句话当我没有说过吧，师父，你觉得我的提议怎么样。”

　　猴子女觉得和自己的徒弟谈恋爱什么的，总是怪怪的。

　　燕小北说道：“这根本没有什么，你换一个角度想想，你现在的男人可是你一手调教出来的，你不觉得很有成就感吗？”

　　这么一想的话，猴子女顿时觉得可以接受。

　　不过真的好吗，和燕小北这个家伙谈恋爱什么的。

　　猴子女目光上下扫视了燕小北几眼，实力强大，长得虽然不是帅呆的类型，但自己也不在意，对自己好的话，以自己的身份，他绝代不会怠慢自己，也不会给自己甩脸色看，这么一来，确实还不错。

　　最重要的是，她对燕小北十分熟悉，知道燕小北绝对不是那种花花公子的类型。

　　她有佛门他心通这种神通，知道不少男人十分垂涎自己的美色，和自己交往抱着各种各样恶心的念头。

　　燕小北的话，确实不会再这方面让自己感觉到恶心，这么一来，还是蛮适合做自己的恋人的。

　　不过结婚的话就有些……

　　猴子女可不喜欢和那些肤浅的女人争宠什么的。

　　那也太掉价了，自己是什么身份，那群人又是什么身份，不能比好不好。

　　干脆就好像他说的一样，只谈恋爱不结婚，这么一来，自己的地位就超然一点，不需要和其他的女人争宠什么的，也不需要结婚，享受一下男女恋爱的感觉也蛮好的。

　　实际上想要嫁人的念头，根本不是现在才出现的。

　　早在很久很久以前，猴子女就有了这样的念头，只不过当时佛门斗圣的名头太大了，所有人看到自己就吓的屁滚尿流，丑态百出，怎么可能和这样的人结婚啊。

　　猴子女幽怨的想到。


第265章 电子人

　　虽然只谈恋爱不结婚什么的，听起来就好像耍流氓一样，不过这也是一个解决问题的方案呢，所以猴子女勉勉强强的答应了下来。

　　两个人坐了下来，看着满天繁星。

　　猴子女说道：“你造吗，我心目里的理想男人，就是在我有事的时候自动滚开，没事的时候过来安慰我，陪伴我。”

　　燕小北眉头一挑，你造吗，这满满的碗碗腔到底是怎么回事。

　　而且你心里种的理想男人也太悲催了一点吧。

　　“我造了，今后我会努力的成为这样的男人。”燕小北顺口说道。

　　猴子女冷笑起来，“你大概一辈子都没有希望了。”

　　就算是事实，你也不要说出来好不好，很伤人的。

　　“我们现在就坐在这里看星星？”燕小北还惦记着派对，虽然没有自己，但那么多超级英雄在，也不会出什么事情吧？

　　“你不觉得看星星其实很浪漫吗？”

　　“我一点也不觉得。”

　　“其实我也不觉得。”

　　燕小北：……

　　猴子女干笑了几声，从地上一跃而起，面对着燕小北说道：“既然如此，我们就做一些比较有意义的事情吧。”

　　“什么事情会有意义？”

　　“比如射日。”

　　“太阳得罪你了吗？”燕小北完全不觉得射日会有什么意思？而且突然就要射日到底是要闹哪样啊。

　　“那就跟我去欺负人好了，实际上在很久以前，我就看一个家伙不顺眼，很想要揍他们一顿。”猴子女满不在乎的说道。

　　“那个家伙这么倒霉啊。”燕小北问。

　　“雅典娜。”

　　“希腊神话中的雅典娜？”燕小北以为自己听错了，于是在确认了一次。

　　“当然。”猴子女兴奋的跃跃欲试。

　　“为什么啊，为什么要打人家啊。”燕小北不是打不过，现在的好歹也是三级强者，实力超强，所以面对雅典娜也不会发憷，而是不愿意。

　　自己跟人家认都不认识，干嘛去打人家啊。

　　“难不成雅典娜曾经得罪了你？”

　　“完全没有，我压根就没有跟她见过面好不好。”

　　“那你干嘛跟雅典娜过不去啊。”燕小北觉得猴子女的思维实在是太跳脱了。

　　“那就算了，我们去揍赫拉吧。”

　　“我求求你，咱别闹了好不好，我们回去喝酒吧。”燕小北都快要哭了，不是雅典娜就是赫拉，你要学奎爷吗？

　　“那我们去找酒神啊，他的美酒超多。”猴子女也是一个酒鬼，听到喝酒，顿时想到了希腊神话中的酒神狄俄尼索斯。

　　“不去，不去。”燕小北连声否决，他才不想要去招惹什么希腊神祗，尤其是在这个时候，“总而言之，我们先回超级英雄的派对吧。”

　　猴子女轻哼了一声，点头答应了下来。

　　于是两个人返回派对，这个时候，超级英雄已经来了有上百名之多，派对现场越发热闹，踌躇交错，高朋满座，欢歌热舞，气氛炽热。

　　燕小北甚至看到蜘蛛侠为了助兴，玩耍了一大堆的杂技。

　　他的身手矫捷，又有蜘蛛线在手，所以耍起来越发炫酷，周围顿时送上一阵欢呼和热烈的掌声，好评如潮。

　　猴子女进入会场后，就抱着一瓶巨大的红酒，灌了起来。

　　超人走了过来，喝了不少久之后，他的实力越发澎湃，有了三级强者的实力。

　　“神秘侠，我有一件很重要的事情想要和你谈一下。”

　　“什么事情？”燕小北问。

　　“惊破天现在在什么地方？”

　　“你找惊破天？”燕小北有些好奇，超人什么时候和惊破天有了关系，“惊破天有什么问题吗？”

　　“是的，我的一个战友被惊破天掳走了。”

　　“被惊破天掳走了，什么时候发生的事情？被掳走的是谁？”燕小北问。

　　“实际上这件事情就发生在几天前，被掳走的是我们正义联盟的一员，电子人。”

　　“几天前发生的事情？不，这不可能，绝对不是惊破天。”燕小北很有信心，他把惊破天关押在一个地方，谁也找不到，他也逃不出来。

　　“是的，这确实非常的难以置信，但我们根据现场的迹象看来，是惊破天无疑。”

　　“为什么会这么确定。”

　　“因为这是电子人留下了的线索，我们相信他。”超人对自己的成员毫不怀疑。

　　电子人是科学家Silas和ElinoreStone夫妇的儿子，被父母的智能强化实验赋予了超常智商，体能出色，但在一场实验室爆炸事故中受重伤，他父亲用科技材料把他的身体修复成半机械。

　　电子人在正义联盟中是非常活跃的一眼，实力也不错，突然被掳走，超人理所当然的会担心，于是为了让超人见识一下惊破天，燕小北把他带到了惊破天被关押的真正的地方。

　　德鲁伊的故乡。

　　这是一个依附于地球的独立空间，想要离开可不是那么容易的事情，燕小北把惊破天关押在这里，甚至留下了一具分身照顾看守惊破天，一旦分身发现自己不对，就会通知本体，堪称万无一失。

　　不过当燕小北和超人来到这里之后，顿时发现，德鲁伊的故乡出现了一个巨大的坑洞。

　　黑黝黝的坑洞似乎链接到了地底。

　　燕小北降落到了坑洞的边缘，低着头不说话。

　　“发生了什么事情？”超人落下后问道。

　　“出了一丁点的小差错。”燕小北看着坑洞苦笑道：“惊破天好像已经被人救走了。”

　　“是什么人干的？”

　　“不知道。”燕小北说。

　　坑洞原本的地方就是惊破天被关押的地方，结果现在却变成了坑洞，燕小北的分身也灰飞烟灭。燕小北现在的分身都有一万左右的战斗力，比拟三级强者，结果还没有把自己的消息传回给本体，就被干掉了。

　　说明对方是一击击杀了分身，实力完爆分身。

　　燕小北估摸着，想要秒杀分神，敌人的实力绝对可以和自己的本体一较高下。

　　深不可测。

　　燕小北飞上高空，居高临下的看着这个巨大的坑洞，推演着当初发生过的事情，一个高大的敌人不知不觉的来到了这里，就站在自己现在这个位置，看到了自己的分身和被囚禁的惊破天，然后发出了强大的一击。

　　轰！

　　地面出现了大坑，自己的分身被摧毁了，连惨叫都没有来得及发出。

　　那么惊破天呢，他全身都是金属，坚硬的可怕，所以在这一次的攻击下活下来了吗？然后被打死了自己分身的敌人带走了？

　　燕小北目光闪烁，猜测事情大概就是这个样子。

　　就算是再差，也差不到哪里去。

　　超人飞上来，站在燕小北的身边问道：“我们要立即回去，提醒所有人，惊破天已经逃了，他一定会卷土重来的。”

　　“我知道。”燕小北说，“惊破天根本不足为据，他翻不起浪花，唯一应该防备的就是惊破天后面的家伙。”

　　“你是说宇宙大帝？”

　　“是的。”

　　“这么说，这一次接走惊破天的人，很有可能是宇宙大帝做的？”超人反应也不满。

　　不过燕小北很快就排除了这样的想法，如果是宇宙大帝的话，根本不需要这么麻烦，他可以用更加果断的手法击杀自己的分身，就走惊破天。

　　而不是坐在的如此惊天动地。

　　这种恐怖的攻击，说明敌人压根就不在乎惊破天的性命，只要不死就行。

　　那么除了宇宙大帝之外，还有什么人会对惊破天感兴趣呢？

　　燕小北冥思苦想，突然想到了一个可能。

　　宇宙五面怪！

　　只有这些怪物才会对惊破天感兴趣，因为这些怪物想要火种源，一半的火种源可能已经落入了他们的手里，所以他们想要得到惊破天，得到另一半的火种源。

　　因为惊破天就是威震天，知道火种源的位置。

　　他们根本不在乎惊破天的生死，只要得到惊破天的记忆芯片就成，所以才会满不在乎的发动如此强悍的攻击。

　　可惜他们不知道的是，惊破天手里的火种源，已经落在了燕小北的手里。

　　当然，燕小北也清楚，惊破天没有死，否则也不可能掳走超人的伙伴，电子人。

　　终于出来了吗，躲在暗处的老鼠。

　　因为暗黑魔刃的关系，燕小北对宇宙五面怪没有任何的好印象，它们窥视着另一半的火种，燕小北也窥视着他们手里的火种源。

　　为了保证他们手里的另一半火种源不落在宇宙大帝的手里，燕小北决定了，在面对宇宙大帝之前，尽快弄死这群五面怪。

　　夺走他们手里的火种源。

　　惊破天的失踪让超人担心自己的伙伴，问道：“我们应该在哪里可以找到惊破天。”

　　燕小北安慰他不要着急，惊破天掳走了电子人，绝对不是临时起意，也许很快就会主动联系你们，安心的等待即可。

　　超人逐渐冷静下来，他也意识到自己这样着急也没有多大的效果，不如冷静下来，重新寻找线索，尝试是否可以找到电子人。

　　他相信以电子人的机智，一定会留下什么线索，自己是关心则乱，冷静电话，一定可以找出线索，拯救电子人。


第266章 多变的未来

　　知道惊破天被人救走之后，超人就再也没有回到派对。

　　他去追查电子人的线索了。

　　燕小北也没有立即返回派对，而是联系了暗黑魔刃，把自己的猜测一五一十的告诉了暗黑魔刃。

　　暗黑魔刃和燕小北来到现场，看了几眼，围绕着坑洞的周围转了一圈后，指点道：“你用时光回溯自己看看。”

　　燕小北一拍手，对啊，自己可以让时光倒流的说。

　　于是他围绕着这一片转了一个圈，然后推动过去符文，让时光倒流，无数画面一一闪烁，过了一会，时光倒流了七八天左右，一股画面出现了。

　　大约在七八天前，虚空裂开了一道口子。

　　一个又一个的怪物出现了，这些怪物没有手也没有脚，甚至没有身躯，只有个头颅，上面有着五张面孔，毫无疑问，是宇宙五面怪。

　　燕小北还是第一次看到宇宙五面怪，虽然说不上恶心，但也超越了常人的接受能力。

　　是名副其实的怪物。

　　这些怪物一共有六个，三十张面孔。

　　他们出现后，围绕着飞舞，排成一个圆圈，每一张面孔的嘴巴张开，然后射出了一道红色的光线。

　　三十道光线在半空汇集在一起，形成了一个几十米粗的光柱，从天而降。

　　轰隆的巨响中，地动山摇，蘑菇云腾起。

　　整个空间都剧烈的摇晃起来，地面出现了一个巨大的坑洞。

　　燕小北的分身来还不急反应，就被打成了飞灰。

　　其中一个宇宙五面怪冲了下去，不一会就飞上来，他的脑袋下方射出了一道黑色的绳索，困住了残破了惊破天，回到了队伍之中。

　　在这惊天动地的一击之下，惊破天身上外壳早已经被打的粉碎，露出了一块块电路板，迸溅出电火花，整个人半死不活，没有了手脚，只剩下一个脑袋和一个身体。

　　随后这六个宇宙五面怪带着残破的惊破天，返回了空间裂开的口子，鱼贯而入。

　　带着惊破天消失不见。

　　“果然是宇宙五面怪。”

　　燕小北将时间恢复正常，冷冰冰的说道，他刚才虽然逆转了时间，但那是几天前发生的事情，他也没有实力干涉，只是看到了惊破天被带走的过程而已。

　　想要回到七八天前，阻止惊破天被带走，呵呵……燕小北还没有办法抗住宇宙法则的攻击。

　　时间不可逆，这是宇宙的法则之一。

　　“我们现在该怎么办？”虽然知道是宇宙五面怪带走了惊破天，但对方却非常的狡猾，没有给出一丁点的线索，消失的无影无踪，想要逮住他们也不是简单的事情。

　　暗黑魔刃自信满满的说道；“时间不可逆，是宇宙法则之一，但未来却是变幻不定的，你虽然不能进入过去，却可以踏入未来，去未来看看，找一个熟人问这些熟人知不知道宇宙五面怪的下落，我有预感，宇宙五面怪不可能一直躲藏下去，他们一定会出来搅风搅雨。”

　　燕小北一听，顿时明白了。

　　暗黑魔刃又叮嘱道：“虽然踏入未来不进入过去容易了不止一截半截，不过如果让宇宙知道你不是未来的人，很容易把你送回过去，所以我教你一个小技巧，让你隐藏在未来，不被宇宙意识发现。”

　　花费了一个多小时，把这个小技巧练成之后，燕小北轻轻一跳，就消失在原地。

　　他进入了时光通道后，奋力前进，在时光长河之中不停前进，如果说过去是一条长河的话，未来就是数之不尽的长河，每一条都代表一个未来。

　　燕小北前进，设定了一个月，跳了出来。

　　他还是在德鲁伊的故乡，不过已经是一个月后的德鲁伊故乡了。

　　暗黑魔刃已经不在这里了。

　　燕小北离开德鲁伊的故乡，瞬移到纽约，发现纽约依旧繁华，没有沦为战场，于是给钢铁侠打了一个电话，问他知不知道宇宙五面怪的事情。

　　“宇宙五面怪？”钢铁侠托尼·史塔克摇了摇头，“从来都没有听说过，这是什么，外星种族吗？”

　　“一个很厉害的外星种族，和你现在的实力差不多，遇到要小心一点，对了，超人现在在什么地方，他找到了自己的伙伴电子人了吗。”

　　“电子人？”钢铁侠说道：“他已经死了，几天前就死了，你不知道吗？”

　　“死了，谁杀了他。”燕小北问道。

　　“惊破天。”钢铁侠叹了口气道：“现在的超人就好像发了疯一样想要找到惊破天，为电子人报仇，我们都知道这种感觉，每一个同胞的离开，对我们来说，就好像承受了撕心裂肺的痛楚一样。”

　　“我知道了。”燕小北默默的挂掉了电话。

　　电子人死了，超人愤怒的想要杀死惊破天，看样子距离宇宙五面怪出现的时间已经不多了。

　　燕小北再次跳入时间长河之中，这一次来到了十五天后。

　　也就是他原本的时间的一个半月后。

　　还是纽约，依旧没有发生战争，燕小北上网查了一下，宇宙五面怪还没有出现，不过又一次超级英雄死了。

　　神奇先生，隐形女苏珊的恋人。

　　他也死了，让燕小北错愕的是，他居然死在了隐形女苏珊的手里。

　　网络上有一个非常清晰的视频，是人们用手机拍摄下来的，神奇先生正站在百老汇的街口等人，不一会，隐形女出现了。

　　神奇先生向隐形女快步走出，脸上露出了灿烂的笑容。

　　隐形女面无表情的走了过来，神奇先生有些惊愕，走到隐形女的身边，问她发生了什么事情，为什么不高兴。就在此时，隐形女突然出手了。

　　快速而又狠辣，一击必杀。

　　她的右手拿出了一把锋利的快刀，砍下了神奇先生的头颅，神奇先生至死都不知道发生了什么事情，头颅掉落在地上，献血飞溅的老高，最终扑通一声倒在了地上。

　　死的不能再死了。

　　神奇先生的死显然出乎所有人的意料，周围的人都慌了，随后隐形女隐去了自己的身形，消失在众人的视线之中。

　　燕小北看了一下时间，发现这件事情居然发现在三天前。

　　隐形女顿时成为了通缉犯，超级罪犯。


第267章 重回当天

　　隐形女弄死了神奇先生，成为了未来这几天风头最盛的头条新闻。

　　无数人都在分析隐形女杀死神奇先生的动机。

　　还有一群FFF团的人高呼秀恩爱，死的快，火刑火刑火刑什么的，但这只不过是少数一部分人而已，不必在意。

　　相爱相杀一向是民众们喜闻乐见的桥段，所以隐形女和神奇先生的事情自然被普通民众津津乐道，各种各样的猜测和绯闻漫天飞舞。

　　因为情杀啊，因为分赃不均啊，因为出轨啊，之类的传说越来越多。

　　基本上都不怎么靠谱。

　　所以燕小北也就没有理会，不过最为隐形女的朋友，以及……一夜情的对象，燕小北觉得于情于理，都应该找隐形女问一下，到底发生了什么事情。

　　这也是为了避免自己所在是世界真的走向这种恐怖的未来。

　　而且在宇宙五面怪蠢蠢欲动的未来，隐形女突然杀死了神奇先生，燕小北虽然觉得不太可能，但也不排斥这是宇宙五面怪搞的鬼。

　　所以他觉得找到隐形女弄清楚到底发生了什么事情，是当务之急。

　　自从砍下了神奇先生的头颅之后，隐形女就开始东躲西藏，不过她一个人明显不是众多超级英雄的对手，所以在逃了几天后，就被超级英雄们发现了。

　　燕小北又跳入了时间长河，来到了几天后的未来，找到了隐形女。

　　她被堵在了纽约的一家餐厅门口，走不了。

　　围堵她的超级英雄有石头人，雷神，还有蜘蛛侠，以及米国队长。

　　石头人最为悲愤，一边攻击着隐形女一边狂吼：“为什么，为什么要杀死里德，苏珊，告诉我，你为什么要这么做？”

　　他是神奇四侠的成员之一，结果亲眼看到了神奇四侠的覆灭。

　　霹雳火死了，神奇先生被隐形女砍下了头颅，当他看到视频的时候，整个人快要昏厥过去，这个世界到底是怎么了。

　　石头人毕竟是可以喝绿巨人对轰的猛人，一拳一脚威力重如泰山，普通的钢筋根本扛不住他的攻击。

　　尤其是参加了燕小北举办的派对之后，喝了不少酒的石头人实力大增，战斗力破万，更是狂野，每一拳打出，周围的空气都会被打成碎片。

　　隐形女也参加了那一次的派对，实力同样不逊色于今日的石头人，将空气压缩凝成坚固的墙壁，就算是石头人的攻击也奈何不了她的空气壁。

　　而且她还可以隐身。

　　一旦进入隐身状态，其他人根本找不到隐形女，只能被动挨打。

　　换做是从前，隐形女只要进入隐身状态，就可以绕过几个人，轻轻松松的离开，但蜘蛛侠却把整个餐厅都变成了一个蜘蛛巢穴。

　　门口，天花板，地面，桌椅之上到处都是蜘蛛网，隐形女就算是隐身，走路，或者飞行的时候，也会碰到蜘蛛网，被蜘蛛侠感觉到。

　　所以才会陷入苦战。

　　燕小北赶来的时候，恰好看到石头人一拳把隐形女打飞了出去，撞在一张蜘蛛网上，无法挣脱，蜘蛛网的粘性超级恐怖，一时半会隐形女也没有办法挣脱出来。

　　石头人扑过去，抓住了隐形女的双手，大吼道：“告诉我苏珊，你为什么要杀死里德，到底是为什么？！！！”

　　隐形女一言不发，眼睛猛然一睁，石头人就被一股无形的力量轰飞出去。

　　隐形女的实力很强，不但可以操控隐形立场，还可以高速飞行，控制物体的活动和发出强大有力的能量盾和武器。

　　她虽然被蜘蛛网黏住了，但双手顿时释放出一道道璀璨的光刃，切开了蜘蛛侠的网，挣脱了出来。

　　雷神见状，把自己的雷神之锤狠狠的投掷了过来。

　　嗖！

　　空气都被雷神之锤打爆，发出巨大的轰鸣，类似于飞机起飞时的声音，恐怖的气流将周围的家具完全的排斥开来，将不少的家具撕成粉碎，所过之处，一片狼藉。

　　雷神怒了，出手不留情。

　　隐形女双手撑开，一个半圆形的能量盾出现，挡住了飞驰而来的雷神之锤。

　　咚！

　　无法想象的力量从撞击出爆发出来，周围的就空气就好像风暴一样席卷而出，将所有的家具绞碎，整个餐厅仿佛被狂暴的风暴扫过，看不出原来的痕迹。

　　地面的地板都被卷飞了起来，然后再风暴的吹拂下，化作粉碎。

　　这还是几个人都有意克制的结果，如果毫不留情的放手战斗，不要说一个餐厅，就算是整条街都会被卷进来，化作一堆废墟。

　　乒的一声脆响，隐形女制造出来的能量盾被雷神之锤打成了粉碎，雷神之锤长驱直入，虽然威力减缓了不少，但威力依旧不容小觑，足以把隐形女的胸口砸的扁平。

　　隐形女有一对非常出色的胸部，如果被砸扁了，就有些暴殄天物了，所以燕小北当即出手，花费了不到零点一秒的时间，瞬移过去，在雷神之锥砸中隐形女的瞬间，瞬移离开。

　　嗖！两个人当即不见。

　　雷神之锥飞驰出去，在快要飞出餐厅，把外面的街道破坏的一塌糊涂的时候，雷神突然张开五爪，狠狠一握，快要飞出去的雷神之锤倒退，碰的一声砸在了他的手里。

　　“可恶……”

　　“这是什么回事，为什么隐形女突然不见了。”蜘蛛侠有些纳闷的说道。

　　米国队长说道：“刚才是瞬移，是神秘侠，他插手了。”

　　……

　　燕小北带着隐形女跑到了地球的另一端，没有超级英雄的地方，一片广阔的沙漠之中。

　　“是你。”原本已经做好了被重伤的准备，隐形女良久没有反应，忍不住睁开了眼睛，恰好看到了燕小北的笑脸。

　　“你救了我。”

　　“当然。”燕小北说道。

　　“这是什么地方？”隐形女发现自己还被燕小北搂在怀里，连忙挣脱出来，问道。

　　“一看就知道了吧，这里是沙漠，埃及的沙漠。”燕小北指了指不远处的一栋建筑，“看到了没有，世界奇迹之一，金字塔。”

　　“你为什么要救我？”隐形女说道。

　　“你为什么要杀死神奇先生，相爱相杀虽然是民众喜闻乐见的事情，但你似乎并不是那样的人，就算是你真的要杀死他，也不会选择在大庭广众之下吧。”燕小北好奇的问道。

　　隐形女用力的摇了摇头，苦笑着说：“如果我说我不知道为什么会杀死里德，你会相信我吗？”

　　“你不知道为什么要杀死神奇先生？”燕小北有些难以置信。

　　“是的，那天是霹雳火的生日，里德怕我太难过，于是邀请我一起去百老汇看演出，我原本是不想要出去的，但里德再三邀请，我便答应了，约定在百老汇的街口见面，然而当我出门的时候，却失去了意识，当我回过神来，我坐在家里，电视上播放着我杀死里德的新闻。”

　　隐形女捂着自己的嘴巴哭了起来，“我不知道为什么会杀死里德，我很惊慌，我简直惊呆了，我居然杀死了里德，哦天啊，我杀死了我的恋人……”

　　燕小北听完，沉默了几分钟，替隐形女拭去脸上的泪水，认真的说道：“基本上我明白了，你应该是被人操控了意识。”

　　“是的，我也是这么认为的，但无论我如何回想，我都找不出蛛丝马迹。”隐形女止住了哭声，哽咽的说道。

　　“既然你找不到蛛丝马迹，我来找吧。”燕小北抱住隐形女安慰了她几句，问道：“把你出门的时间和地点告诉我，我去看看到底发生了什么事情？”

　　“你去看看？”隐形女愕然。

　　燕小北说道：“其实你所看到的我，是来自于过去，我拥有自由操控时间的力量，可以随意的畅游未来的时间，那天对于你来说是过去，但对于我来说，却是未来，我可以回到那一天，帮你看看发生了什么事情。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”燕小北说。

　　隐形女兴奋极了，她这几天过的十分痛楚，恋人死了，朋友不相信自己，几次跟石头人说自己不知道为什么会杀死里德，但他依旧对着自己大吼为什么要杀死里德，他不相信自己。

　　所有人都不相信自己。

　　现在燕小北的相信让她感觉十分温暖，而且甚至可以洗刷自己的冤屈，更让隐形女觉得兴奋，同时还有深深的感激。

　　她十分感激燕小北，于是把时间和地点都详细的告诉了燕小北。

　　燕小北点了点头，转身跳入了时间长河。

　　隐形女杀死神奇先生，时间发展在距离燕小北所在的未来，一个月十二天后的下午四点。

　　下午三点多，隐形女接到了神奇先生的电话，和对方聊了十几分钟后，答应了去看百老汇的演出。

　　于是打扮了一番，四点钟出门了。

　　刚出门转身锁门的时候，就失去了意识。

　　燕小北跳跃的时间是当天的下午三点，隐形女接到神奇先生电话的时候。

　　下一秒钟，燕小北就出现在了隐形女的屋子里，对方坐在沙发上背对着燕小北，所以没有发现燕小北的到来。

　　燕小北屏气凝神，消除自己的气息，悄悄的来到了窗户边，窥视者窗外。


第268章 你的未来

　　“里德，你知道的，今天是我弟弟的……是的，不过我还是不想要出去。”

　　“明白，我明白，你是好意，但我真的……”

　　“里德，不要让我为难，求求你了。”

　　“不不不，这不是自闭，我也没有沉静在悲伤之中，我只不过是，只不过是想要一个人安安静静的待会。”

　　“不要打扰我，是的，没错，我弟弟确实很喜欢百老汇的演出。”

　　“恩，小时候我经常带他去看。”

　　“我知道，谢谢你的好意。”

　　“好吧，好吧，我答应你，和你一起去……恩，我也爱你，里德。”

　　当隐形女苏珊还在和自己的恋人扯皮的时候，燕小北已经静静的观察了周围一圈，没有发生什么可以的人物。

　　神念感知以他为中心辐射出去，不管是天上还是地下，都没有可以的人物。

　　燕小北基本上可以肯定，操控隐形女的人还没有出现。

　　隐形女说过，她结束电话之后，还花费了一些时间打扮了一下自己，敌人大概就是在那个时候出现的。

　　“……好的，百老汇再见吧。”

　　当电话结束后，隐形女伸了一个懒腰，站了起来，刚一转身就看到了窗户边站着一个人影，不由哇啊的叫了起来。

　　不过当他看到人影是燕小北时，顿时不悦的皱起了眉头。“不请自来可不是一个绅士的行为，而且居然偷偷入侵一个女士的房间，根本就是犯罪啊。”

　　燕小北对她的话不以为然，说道：“如果你知道我为什么而来，非但不会赶我走，反而会感激流涕，你信不信。”

　　“你觉得我会相信吗？”隐形女没好气的说道：“一个男人没有经过允许突然来到了你的房间，告诉你，你应该感激流涕的欢迎他，你觉得他值得相信吗？”

　　“你应该相信，不是为了我，而是为了你自己。”燕小北没有功夫和隐形女耍嘴皮子，直白的说道：“听着，苏珊，我这一次不是为何跟你耍嘴皮子，而是为了你的未来，顺便说一下，我刚从未来回来。”

　　“什么？”隐形女诧异的问道。

　　“我刚从未来回来。”燕小北说。

　　“你在开玩笑吗？”隐形女苏珊问道。

　　“也许你不相信，不过你看了这个就会明白了。”燕小北把自己从未来带回来的一个视频文件播放出来。

　　正是隐形女砍下自己恋人头颅的一幕。

　　隐形女看完，忍不住愤怒的叫了起来，“该死，到底是谁，做了这样的恶作剧。”

　　“不是恶作剧，看时间，时间！”燕小北提醒道。

　　隐形女很快就注意到视频的时间，脸色不由一愣，随即变得越发难看。

　　“这是真的？”她有些惊慌，自己会在接下来的不久，亲手砍下里德的头颅，不可能，这不可能，她心里不停的否认。

　　自己绝对不会这么做。

　　燕小北说道：“如果你不相信的话，我可以带你去未来，让你看一看未来你从处境如何。”

　　虽然带上一个人去未来，花费的能量巨大，但燕小北也是一个开着外挂的男人，这一定点的能量消耗，根本不算什么。

　　他是注定要成为外挂王的男人。

　　在犹豫了几秒钟之后，隐形女重重的点了点头，她愿意去未来看一看，这到底是不是真的，自己真的杀死了里德？

　　燕小北伤心的说道：“你就这么不信任我吗？”

　　“别误会，我只不过是想要亲眼看一看我的未来而已。”

　　“那好吧。”燕小北走近隐形女，恶趣味的说道：“想要和我一起去未来，只有一个办法，你体内必须有我的东西，只有这样，我才能给带你一起去未来。”

　　隐形女愤怒的说道：“你居然想要在这个时候和我……该死的，你这个色。魔”

　　“我是说接吻而已，你想到什么地方去了，苏珊，你这个色。女”

　　燕小北调侃，折让隐形女十分窘迫，狠狠的瞪了燕小北一眼，不过还是把嘴巴凑了过来，吻住了他的嘴唇。

　　稳了大概一份左右，隐形女苏珊有些透不过气来，不由恼怒的看着燕小北，似乎在问还没有好吗？

　　燕小北不管不顾，继续接吻，死也不打算松开。

　　又过了几分钟，隐形女忍不住了，一把推开燕小北，低吼道：“你还想要吻我到什么时候，你这个混蛋。”

　　“呵呵，实际上我们已经到了，未来！”燕小北指了指墙壁上的钟表。

　　隐形女抬头一看，发现时间已经过去了一天。

　　他们来到了一天后的未来。

　　隐形女恨恨的瞪了燕小北一眼，燕小北不以为然的说道：“你应该冷静一下，另外上网去看看吧，到底发生了什么事情。”

　　隐形女一上网，顿时惊呆了。

　　网上铺天盖地都是神奇四侠分裂的新闻，她亲手砍下了神奇先生的事情传遍了整个世界，沸沸扬扬，无人不知，无人不晓。

　　“为什么，为什么会这样？”隐形女不可思议的问道。

　　“因为你被人操控了。”燕小北说。

　　“什么？”她回头看着燕小北。

　　燕小北淡淡的说道：“我曾经在几天后的未来找到你，那个时候，你被石头人，蜘蛛侠，雷神和米国队长抓住了，我救你出来，你告诉我，你接到了神奇先生的电话，前往百老汇，结果在出门的时候失去了意识，回过神来，你坐在沙发上，电视上播放着你杀死神奇先生的新闻，你被人操控了。”

　　顿了顿，燕小北又说道：“所以我从未来回来了，回到你被控制前的一段时间，告诉你未来发生了什么事情，现在……”

　　他笑眯眯的看着隐形女，问道：“你觉得你是否应该欢迎我，苏珊。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　隐形女向来不是一根筋走到底的人，面对燕小北的调侃，尴尬的笑了笑说道：“男人不应该这么小气，你应该大方一点，太过于小气的男人，没有女人会喜欢。”

　　对于这样的回答，燕小北只有一个应对的方案。

　　“呵呵……你真会开玩笑。”

　　隐形女顿时被气的半死。


第269章 是你

　　“总而言之，你现在已经明白了吧，事情的重要性。”

　　“恩，我已经深刻的了解了。”

　　“所以，对于现在的你而言，我就是救世主，我这么说没有错吧。”

　　“当然，你才是我人生路上唯一的指明灯。”

　　违心的说着奉承燕小北的话，隐形女觉得今天简直糟透了，从未来回来后，这个家伙就一个劲的拿捏着姿态，摆出一副高高在上的样子。

　　明明知道他只不过是在逗自己罢了，但那种高高在上的态度真令人不爽。

　　不过一想到自己未来的情况，隐形女就觉得一阵恶寒。所以她下定决心，无论如何也不可以让未来变成那副样子。

　　燕小北半闭眼半睁眼看着隐形女低三下四的态度，觉得也差不多了，凡事都应该适可而止，再逗下去说不定对方就会翻脸。

　　所以咳嗽了几声，燕小北说道：“好吧，我就帮你这一把。”

　　“谢谢。”

　　“别客气，谁叫我们是朋友呢，你去化妆吧。”

　　燕小北挥了挥手，叫隐形女去干自己的事情，隐形女走了几步，回头担心的问道：“你一个人真的没有问题吗？”

　　“放心吧。”燕小北说。

　　隐形女点了点头，进入自己的房间，燕小北在客厅内转了一圈，身体的骨骼开始噼里啪啦作响，脸蛋也开始扭曲，胸部开始膨胀，手指变得纤细，身材从宽大变得玲珑……

　　不过几个眨眼间，燕小北就变成了隐形女苏珊。

　　这一手变形术燕小北早已经耍的出神入化，随意调动自己身体的任何一根骨头，可以变成自己想要变的人。

　　其他人根本看不出任何破绽。

　　用神念扫视了周围一圈，确定没有人监视自己，周围也没有什么可疑的人，燕小北点了点头，等待了一会后，走出了房子。

　　锁上门，燕小北迈着轻快的步伐向外面走去。

　　如果没有猜错的话，他很快就会被人盯上。

　　敌人想要盯梢的显然是隐形女，而不是燕小北，不过现在燕小北变形之后，看起来和隐形女没有任何区别。

　　不说话，光走路，就算是神奇先生也分辨不出来。

　　嗖！

　　大约多了几分钟的时间，一道细微的破空声传来，低不可闻，实际上以人类的耳朵，根本听不到这种细微的声音。

　　不过燕小北却听到了，毕竟他的身体结构和人类相同，但实际上都是由能量组成。

　　超声波和次声波都可以听到。

　　声音传来的瞬间，燕小北猛然转身，右手闪电般弹出，两根手指一夹，一根细针被夹住了。细针比普通的针还要小，几乎就是牛毛针，堪比人类的毛孔细小，肉眼也难以辨认。

　　燕小北用神念一扫，发现细针上面涂抹着一层药物。

　　这种药物可以让人类瞬间失去知觉，应该是一种麻醉药，不过效果比一般的麻醉药好了不知道多少倍。

　　怪不得隐形女刚出门就失去了知觉，被人轻易操控，原来是这么回事啊。

　　燕小北恍然。

　　他释放出自己的神念，朝着细针射来的方向呈扇形辐射过去，在几百米开外，发现了一个男人。

　　毁灭博士，维克托·冯·杜姆。

　　居然是他。

　　虽然有些意外，却又在情理之中，这个家伙是神奇四侠的死敌，联合惊破天弄死了霹雳火，现在操控隐形女，杀死神奇先生也是理所当然的事情。

　　隐形女现在死了弟弟，又是在自己弟弟生日这一天出门，警惕心很低，而且毁灭博士的实力也不低，燕小北发现他更加强大了，可以匹敌三级强者。

　　这个发现让燕小北吃惊不已，卧槽，当自己千幸万苦的成为三级强者，想要纵横地球的时候，发现超级英雄的提升一个比一个吃惊，这也就算了，为毛反派的力量也提升的这么快啊，以后还能不能愉快的玩耍了。

　　燕小北发现毁灭博士，贴着地面飞行，快如闪电，嗖的一下就飞到了毁灭博士的面前。

　　“毁灭博士，你居然敢暗算我！”燕小北装出一副愤怒不已的模样，声音也变细，和隐形女差不多。

　　“我也很吃惊，你居然可以接住我的细针。”毁灭博士用一副吃惊的口吻说道：“我已经做过了无数次的模拟和实验，无论如何你都没有办法逃过这一击，结果却完全出乎我的意料，你竟然接住了，难以置信。”

　　燕小北冷笑了几声说道：“毁灭博士，是谁让你来攻击我的。”

　　毁灭博士一愣，低笑起来，“我们一直都是死敌，隐形女苏珊，你居然认为我会听从其他人的命令吗？”

　　“宇宙五面怪。”燕小北说道。

　　“那是什么？”

　　燕小北看着毁灭博士的模样，虽然他本人带着一个铁面具，当挡不住燕小北的视线，看到对方是真的不认识宇宙五面怪，燕小北松了口气。

　　“不认识更好。”燕小北说话的同时，骨骼咔嚓咔嚓作响，变回了自己原本的样子。

　　“是你。”

　　毁灭博士悚然一惊，认出了燕小北，当初在月球之上，他被燕小北打的狼狈而逃，不可能忘记燕小北，现在看到燕小北，自然又惊又怒。

　　“束手就擒，毁灭博士，这样我还可以饶你一命。”

　　“去死！”

　　燕小北想要抓住毁灭博士，对方也是一个人才，现在又是三级强者，是一个不错的炮灰，将来面对宇宙大帝，说不定还可以挡一挡。

　　没有想到的是，燕小北还没有出手，毁灭博士就展开了攻击。

　　他身上穿着不逊色于钢铁侠的铠甲，不惧近战，又擅长魔法，可以远战，总体来说发展非常的平衡，攻击也相当锋利。

　　一出手，就是璀璨的电球，一颗又一颗的电球从掌心冒出来，悬浮在燕小北的周围，不停的转动，放射出一道道的闪电。

　　“真是愚蠢。”

　　燕小北不闪不避，用超乎常人的体魄接住了闪电的攻击，这些攻击可以把其他的超级英雄打成爬不起来，但对于燕小北则没有一丁点的威胁。

　　面对漫天闪电，燕小北面不改色，伸手一抓，一颗电球就自动飞到了燕小北的掌心，用力一握，电球扑哧一声被捏成了粉碎。

　　而后，燕小北一甩手，一道道的锋利的神念切割出去，将所有的电球都切成了粉碎，根本挡也挡不住。

　　毁灭博士看到闪电无法奈何对方，就喷出了一道火焰。

　　炽热的高温连金属都可以融化，空气都遽然上升到了一个无法忍受的地步，燕小北倒吸一口气，吐了出去。

　　噗嗤！

　　火焰就被吹灭了。

　　毁灭博士一点也没有吃惊，他十分清楚敌人的实力。

　　“不过没有人可以打败我，现在的我和上一次的我有了既然不同的实力。”他朝着燕小北说道，伸手一抓，周围的磁场瞬间改变。

　　燕小北感觉到周围的磁场向自己挤压，仿佛一面面巨大的墙壁，要把自己挤成肉酱。

　　燕小北神念撑开，形成一个圆，将磁场的压力排斥在外。

　　“既然如此，那就看看这个。”

　　毁灭博士双眼一瞪，使用了魔法，一股无形的精神力狠狠的敲了过来。

　　燕小北一拍手，将这股精神力拍碎，精神力的碎片宛如一把把锋利的刀锋碎片，切开了自己的神念防雨罩。

　　磁场的力量无孔不入，再次扭曲起来。

　　燕小北干脆瞬移，从原地消失，出现在毁灭博士的身后，一巴掌拍了过去。

　　毁灭博士哈的一笑，“我已经等候多时了，神秘侠。”

　　他的脚下阴影突然膨胀起来，化作一张大嘴，狠狠的朝着燕小北咬了过来，一口吞下燕小北，“到地狱去吧，神秘侠。”

　　知道燕小北会瞬移，毁灭博士怎么可能不防着，他自从上一次失败后，就精心准备了这个陷阱，为的就是对付燕小北。

　　被这张大嘴吞噬的人，会掉入一个无尽乱流的空间，再也找不到回来的方向，迷失在无尽乱流之中，最终死掉。

　　“不！！！”

　　一声惊骇欲绝的咆哮传来，毁灭博士刚转身，一股无形的力量就撞击在他的身上，把他轰飞了出去。

　　隐形女冲了出来，她早已经潜伏在附近，等待给毁灭博士最后一击，却发现燕小北被吃掉，再也忍不住了。

　　“还给我，把他吐出来，你这个混蛋。”

　　发疯的隐形女实力超级强大，就算是毁灭博士也被打了一个措手不及，被轰飞了好几次，才挡住了隐形女的攻击。

　　“看看是谁来了，隐形女，我正要去找你，没有想到你居然送上门来了，哈哈，这真是再好不过了，你真是一个善解人意的女人。”击败了自己的强敌，毁灭博士很高兴，发出了嘲笑声。

　　隐形女愤怒的看着毁灭博士，周围的磁场不停的变化，一双眼瞳充满了杀气，“你最好立即给把他吐出来，否则我现在就把你打的爬不起来，我说到做到，维克托·冯·杜姆！”

　　“你说什么，我不会听错了吧，把我打的爬不起来？”毁灭博士嗤笑起来，“为了一个男人如此愤怒，隐形女，你的里德呢，你不是爱他吗，为什么会为了另外一个男人如此愤怒，难不成你喜欢上这个男人了，你这个下贱的婊子！”


第270章 逃跑

　　毁灭博士对隐形女其实很有好感。

　　大美人谁不喜欢。

　　不过今天看到隐形女居然为了一个男人威胁自己，自然十分不爽，于是口吻就越发恶毒，狠狠的咒骂了对方，发泄自己心头的愤怒。

　　然而……

　　“对一个女人出口成脏，你还真是让我大开眼界啊，毁灭博士。”

　　燕小北的声音从他的背后传来。

　　毁灭博士当即变色，背后刷的出了一身冷汗，脖子的毛孔都张开，一根根汗毛倒立，下意识的想要前扑，躲开背后的燕小北。

　　然而他身形一动，一股螺旋的劲道如山崩地裂，穿透了他的铠甲，轰击在他的身上。

　　蹦蹦蹦蹦……

　　铠甲虽然坚硬，但在燕小北的攻击下，根本不算什么。

　　燕小北的战斗力十万，三级巅峰，攻击力彪悍到对方的不逊色于钢铁侠的钢铁战甲根本挡不住，一击轰过去，战甲就碎裂了一地。

　　本人几乎被燕小北打飞出去。

　　然而他在飞起来的刹那，燕小北用神念把他压了下来，硬生生的定在原地。

　　随后，第二道螺旋劲穿透而来。

　　没有了铠甲的阻挡，毁灭博士的身躯就暴露在燕小北的攻击下，然而他心念一动，背部的肌肤瞬间变成了比钻石还要坚硬的钢铁。

　　咚！

　　燕小北的螺旋劲轰击在上面，非但没有穿透对方的身体，反而把自己的手掌震得有些发麻，不由赞叹了一句，“好厉害的肌肤啊，堪比金刚不坏！”

　　毁灭博士苦笑不止，他十分清楚，燕小北的攻击没有钻头自己的防御，但却打的自己浑身发麻，多挨几下，扛也扛不住。

　　“你是怎么逃出来的。”被他的脚下的阴影吃掉，应该会被流放到无尽乱流之中才对啊。

　　燕小北微微一笑，说道：“你的实力不错，不过还不行啊，区区一张嘴怎么可能干掉我，你把我想的也太容易对付了吧。”

　　毁灭博士默然，全身忽然变成了钢铁，坚硬无匹，用力转身，庞大的力量撕裂了他周围的神念，抬手对准燕小北就是一拳。

　　碰！

　　燕小北不闪不避，同样是一拳。

　　两只高速前进的拳头撞击在一起，形成的风暴不是一般人可以承受的，一道道乱流如同利剑，从拳头撞击的中心爆发出来，将地面撕裂。

　　燕小北和毁灭博士的脚下，四条脚同时出现了一个又一个环形的破碎龟裂。

　　僵持了几秒钟，燕小北推动着自己的拳头疯狂前进，将毁灭博士的拳头荡开，然后一拳打在了对方的脸上。

　　毁灭博士如同炮弹般飞射而出。

　　咚！

　　远处的加油站被砸成了粉碎。

　　燕小北大步前进，飞奔而去，在毁灭博士从加油站冲出来的瞬间，一脚踢了过去，毁灭博士用手竖起，挡在自己的脑袋前。

　　啪！

　　燕小北一脚踢在了对方的手臂上，巨大的力量将毁灭博士轰飞，沿着地面一路摩擦出了几十米长的沟壑，身后的土堆都垒成了一座小山。

　　燕小北估摸着自己的一脚足以让对方受伤，果不其然，当毁灭博士站起来后，对方的手臂开始扭曲，虽然没有断掉，但却多出了一个明显的腿印。

　　比拼力量，毁灭博士绝对不是燕小北的对手。

　　几次短暂的交锋，毁灭博士也了解了这一点，于是果断改变战术，出手的时候，手中带着璀璨的电光，超过了一百万伏特，威力无匹。

　　每一道电光都可以轻松的把普普通通的超级英雄干趴下，燕小北也觉得有些辣手。

　　这些闪电的威力和刚才的相比，强大了不止一个层次。

　　自己如果被击中，身体也会发麻。

　　金刚不坏可不代表自己不会受伤，这些闪电击打在自己的身上，也会摧毁自己的能量细胞，给自己带来伤害。

　　燕小北接住了对方的几道闪电，身上多处了几道伤痕，不过很快就被燕小北修补。

　　能量身体就是有这样一个好处。

　　只要耗费能量，就可以把伤痕治愈。

　　就算是被打碎了心脏，也可以靠着能量补充一个新的心脏，简单来说，已经有了初步的不死之身。

　　挨了几道闪电后，燕小北找到了对付闪电的方法。

　　神念如刀，一刀刀的劈了过去。

　　神念这种东西，最怕的就是闪电雷霆之类的东西，这些东西对灵魂的伤害极大，神念也是从灵魂诞生出来的力量，同样惧怕闪电。

　　不过万事有阴有阳，否则也不会有否极泰来，极盛而衰这些话了。

　　虽然惧怕闪电，但如果经过闪电的淬炼，神念就会越发恐怖。

　　所以燕小北将自己的神念全部都轰出去，和对方的闪电硬碰硬的撞击，虽然最开始很容易被对方的闪电打成碎片。

　　但几次之后，燕小北的神念之中，就带着几分电芒，对闪电也有了一些抗性。

　　这些神念返回体内，触动了灵魂，让燕小北的灵魂也不由自主的产生了一种酥麻感，舒服到了极点。

　　几次攻击过后，燕小北再次抢夺了主动权，攻击时也越发恐怖，神念宛如一把把天刀，无形无影，切割过去，毁灭博士根本无法察觉，往往只有砍到他的身体上，他才会有反应。

　　几次之后，毁灭博士坚硬的身体上就出现了一些不太明显的伤痕。

　　破防了。

　　毁灭博士有些心惊，他的身体比钻石还要坚硬，现在却被破防了，虽然只是一点皮毛，但这也下去，情况也不容乐观。

　　再次领教了燕小北的强大，毁灭博士有了退意。

　　高手之战，胜负一线，毁灭博士有了退役，攻击自然也会减弱了一丝，这一丝瞬间被燕小北察觉，燕小北眼睛一亮，强大的神念汇集成一把巨大的神刀，狠狠的斩了过去。

　　扑哧一声，毁灭博士的身体出现了一条巨大的伤痕。

　　深可见骨。

　　不过没有血液流出来，对方的身体不光是皮肤，就连血管和骨头都已经金属化了，比钻石还要坚硬，根本没有办法打出血来。

　　一击被燕小北打退，毁灭博士越发惊惧，目光微微转动，转身就跑，完全的把背后扔给了燕小北，不管不顾的逃跑。


第271章 秒杀超级英雄

　　毁灭博士的战斗力虽然很高，但战斗意识却很渣。

　　不，也不能说很渣，但比起燕小北，就差的远了。燕小北只要认真起来，就可以碾压这个家伙，刚才打的那么幸苦，其实就是觉得毁灭博士的能力有些辣手而已。

　　就好像程咬金的三板斧。

　　一旦熟悉了，了解了，就可以碾压这个家伙。

　　不过毁灭博士也不是傻瓜，一看情况不对，转身就跑，完全的暴露了自己的背后。

　　燕小北追上去就是一拳。

　　螺旋劲十分强大。

　　毁灭博士轰的被击飞了出去，但他的身体坚硬，硬扛住了这一击后，接住这一击产生的推动力，加速逃跑，嗖的一下不见了。

　　燕小北神念如刀，追了上去，狠狠的斩了下去。

　　噗嗤！

　　空气被锋利的神念一分为二，大地也被一分为二。

　　所有阻挡在神念刀面前的阻碍，不论是建筑还是大地，统统都被切开。

　　唯一没有被切开的就是毁灭博士。

　　他在神念刀临身的前一秒钟感觉到了危险，展开了磁场壁障，挡住了燕小北的攻击，虽然有些狼狈，但终究活着逃走了。

　　燕小北不由叹了口气，这家伙也是一个祸害，这一次逃走了，说不定什么时候就会蹦出来，搅动风云，偏偏实力不弱，普通的超级英雄还赢不了他。

　　“你没事？”

　　打跑了毁灭博士，隐形女赶紧扑了过来，看了燕小北好几眼，放心的松了口气。“看样子似乎没有什么事情。”

　　“呵呵，我能有什么事情。”燕小北骄傲的说道：“想要击败我，就凭毁灭博士还不行，至少要七八个毁灭博士联手，才能给对我产生一丁点的威胁。”

　　男人就是这样愚蠢的个性，从来不在美女面前示弱。

　　“那太好了。”

　　“呵呵。”

　　“对了，我刚才明明看到你被吞了，怎么会突然出现在他的后面。”隐形女诧异的问道。

　　“这是一个小秘密。”燕小北笑眯眯的说。

　　刚才他被吞的时候，早已经用瞬移离开，速度太快，所以留下了残影。

　　被吞进去的是残影，而不是燕小北本人。

　　“现在毁灭博士已经被我打跑了，没事了，你最好小心一点，知道吗？”燕小北叮嘱隐形女，不要再出岔子，不是每一次，我都可以帮助你。

　　隐形女后怕的点了点头，如果真的发生了这样的事情，对她来说，简直就是生不如死。

　　“谢谢你。”隐形女感激的对燕小北说。

　　“不用谢，我们是好朋友嘛，恩，很好的朋友。”燕小北意有所指，似笑非笑的说道。

　　隐形女脸色一红，她察觉到了燕小北话语中的意思，一语双关，脸色不由变得窘迫起来，她当然知道，燕小北对自己这么好，是想要挖墙角。

　　但身为一个女人，纵然知道对方的行动目的，还是不由自主的被感动了。

　　知道自己身处危机，就穿梭时空来拯救自己，这是多么浪漫的情节。

　　隐形女虽然是超级英雄，但也不是一块石头，面对燕小北的殷勤，说没有一丁点的感动是假的，但要说现在就甩了神奇先生跟燕小北好，也不现实。

　　一时间，居然有些支支吾吾的说不出话来。

　　燕小北为人机灵，一眼就看出了隐形女现在的窘迫，见好就收，也不急着要对方表态，否则必定是一个鸡飞蛋打的结局。

　　“恩，现在你的危机结束了，我也要走了。”

　　以退为进还是好的攻击技巧。

　　这个家伙早已经在和女人交往的过程中，学会了这样的手法。

　　听到燕小北要走，隐形女先是松了口气，然后又有一点不舍。

　　“你现在就要走？”不自觉的表现在了脸上，有些急切的问道。

　　燕小北心底微微一笑，嘴里却说道：“恩，现在，时不待我，这些事情还是早一点结束比较好，我必须去未来找出宇宙五面怪，他是一个威胁，这种危险就必须全力的排除，所以我不得不快一点找到他们。”

　　“那……那你小心一点。”隐形女关切的说道。现在她也十分担心这个男人。

　　燕小北敏感的察觉出了这一点，笑的十分开心，不过随即有些沮丧，这是未来啊，他终究要回到自己的时间，未来将会成为梦幻泡影，隐形女是不可能知道的，他的恩惠。

　　“恩，我知道了。”一想到这里，燕小北就有些沮丧，说话也有气无力。

　　隐形女虽然不知道燕小北为什么突然沮丧下来，但却感受到了这一点，下意识的认为他是因为离开自己才沮丧的。

　　一时间不仅有些感动。

　　咬了咬牙，突然一狠心，冲上去抱住燕小北，就吻了上去。

　　幸福降临的太快，燕小北一时间有些呆了。

　　不过他很快就反应了过来，施展出自己的手段，外加一些调情的技巧，十指化作一对魔手，被它抚摸过的地方，隐形女起了一阵鸡皮疙瘩，爽翻了。

　　一些敏感的地方被燕小北抚摸一下，就有一种快要高潮的战栗感。

　　原本只不过是想要吻别的，但被燕小北的一双魔手抚摸了几次，整个人都情不自禁的投入了进去，吻的更加深沉，更加动情。

　　肌肤都紧绷着，脸色浮现出一抹动情的潮红。

　　燕小北看到差不多了，瞬移回到了隐形女的房间，把身上的衣服弄走，两个人顿时红果果的躺在了隐形女的大床上。

　　已经完全动情的隐形女完全忘记了站在百老汇街口等待自己的神奇先生，眼神迷离的盯着燕小北，嘴唇一张一合，宛如频临死亡的鲤鱼，想要更多的……

　　燕小北轻轻松松的分开对方的双腿，隐形女没有半点的抵抗，就被对方占有了。

　　啪啪啪……

　　一时间，娇喘呻吟，翻云覆雨，风光齐月。

　　燕小北好不容易才把隐形女弄上了床，自然不可能玩一次就算了，那样也太浪费了，于是就使出了十八般武艺，三十六种不同的姿态，一一尝试。

　　最终把隐形女一次又一次的干翻了。

　　“我不行了，饶了我，啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“我……”

　　“啊啊啊……”

　　最后竟然连一句完整的话都说不出来，都是呻吟。

　　燕小北慢慢的都是自豪感。

　　征服一个女人可不容易，尤其是隐形女这样的女人，上一次和她干是因为春药的关系，那么这一次在她清醒的情况下，就是一大进步。

　　燕小北相信，从今天开始，隐形女绝对不会再拒绝自己。

　　自己终于又一次成功的NTR了神奇四侠，自豪感倍增，我有姿势我自豪。

　　虽然在清醒的情况下发生了这样的事情，但等隐形女的激情退去，理智从新占据了上风时，燕小北还是被赶下了床。

　　并且对自己产生了强烈的厌恶和对背叛神奇先生这件事情内疚不已。

　　燕小北只好安慰了一下这个女人。

　　过了好一会，隐形女才冷静下来，说想要一个人静一静，所以把燕小北赶走了。

　　燕小北也知道这情况，需要对方一个人才能给想通，自己待在他身边就是添乱，于是不在矫情，转身离开了隐形女的房子。

　　然后跳入时间长河，继续前进。

　　距离燕小北所在的正确时间的两个月后的未来。

　　燕小北又一次抵达了纽约，终于发现了自己想要的情报。

　　两个月后的纽约，居然有一半沦陷了，落在了宇宙五面怪的手里，另外，更加让燕小北吃惊的是，甚至还有不少的超级英雄战死。

　　其中甚至有非常出色的超级英雄，蜘蛛侠，蝙蝠侠，神奇先生，还有闪电侠，黄蜂侠，以及黄蜂侠的父亲……蚁人。

　　除了这些知名的超级英雄之外，不太重要的超级英雄死的就更多了。

　　宇宙五面怪这么牛逼？

　　燕小北有些吃惊，赶紧找了一个人问了一下，到底是怎么回事。

　　钢铁侠就不错，燕小北跟他关系很好，又是一个大土豪，高科技无数，打了一个电话过去问了问，钢铁侠说道：“电话里说不清楚，还是见面说吧。”

　　燕小北一想也行，于是点头同意了，双方约定了见面的时间和地点，就马不停蹄的赶到约定的地点……百老汇的街口。

　　这里是距离宇宙五面怪占据的纽约最近的地方，算是超级英雄和五面怪的第一线战场。

　　燕小北有瞬移，赶路超级方便，所以几乎在一瞬间就到了。

　　钢铁侠早已经在这里等候多时了。

　　燕小北来到这里后，就看到了一身破烂铠甲的钢铁侠，大吃一惊，对方的样子就好像刚刚和谁打了一架，死里逃生，身上散发着浓郁的战火气息。

　　“真的是你。”钢铁侠看到燕小北的时候，还有些惊讶。

　　“什么意思？”燕小北问。

　　“找一个地方说吧。”钢铁侠找了一个比较干净的地方，盘膝而坐，说道：“我们的敌人你应该知道是什么吧。”

　　燕小北点了点头，说道：“我就是为此而来的。”

　　“那些个家伙是两个月前出现的，实力超强，更加重要的是，他们的手里，有一个可以秒杀任何超级英雄的武器，蜘蛛侠，蝙蝠侠，闪电侠就是死在了这件武器之下。”


第272章 平行宇宙

　　秒杀超级英雄的武器？

　　燕小北第一反应是不可能，不过很快就觉得这不是不可能，宇宙五面怪到底是宇宙种族，有资格游走在宇宙之间，每一个成员都是三级强者。

　　而地球如果人人都是三级强者，早已经不知道是几级文明了，不会和现在一样，连地球都没有几个出去过。

　　正是因为宇宙五面怪是宇宙种族，见多识广，所以拥有秒杀超级英雄的武器也不是什么不可思议的事情。

　　虽然地球上的超级英雄，有一部分人在燕小北的帮助下突破了三级大关。

　　但更多的人是二级强者。

　　这些人面对三级强者根本不是一个等级，贸然扑上去的结果之后一个，被打成灰灰。

　　说得难听一点，就是一炮灰。

　　轰！

　　就在两个人交谈的时候，一道光束突然从天而降，轰击在燕小北的不远处，地面都被轰翻，大量的泥土飞溅出来，带着被烧焦后的气味，朝着燕小北扑了过来。

　　燕小北一挥手，神念勃发，化作一堵墙壁，把所有的泥土拒之门外。

　　钢铁侠继续说道：“我们和他战斗了这两个月，已经差不多摸清楚了，他们的实力。总体上来说，比我们稍微强一点，但是……”

　　“你等等。”燕小北突然叫停，他听到了一个不可思议的词，“你刚才说什么？”

　　“那些家伙总体上来说，比我们稍微强一点。”

　　“不是这句，是上一次，你说你和他们战斗了两个多月？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我有些乱，你等一下。”燕小北一开始以为钢铁侠是口误，但没有想到对方居然说的是真的，不是在跟自己开玩笑。

　　那情况不对啊？

　　自己就来自于两个月前，那个时候，宇宙五面怪根本就没有入侵好不好，那个时候所有的超级英雄都不知道宇宙五面怪的存在。

　　就算是十几天前，宇宙五面怪都没有出现。为什么一到这里，就变成了两个多月。

　　时间怎么也对不上啊。到底发生了什么事情？

　　燕小北看了一眼手表上的时间，又看了看现在的时间，没错，确实是自己所在的时间的两个月后，没有错误。

　　那么，为什么钢铁侠要说谎。

　　不，不一定是钢铁侠说谎，有可能是其他位置的原因，冷静一点，你一定可以找出来的。

　　燕小北为自己打气。

　　“到底发生了什么事情。”钢铁侠看出了燕小北的神色不对，关心的问道。

　　燕小北心头一跳，想到钢铁侠也是一个高智商的人，于是把自己遇到的情况跟他一说，钢铁侠也不由自主的陷入了沉默之中。

　　过了一会才说道：“未来多变不固定，不过你可能游岔了道，来到了另外一个平行的宇宙，实际上我也很好奇，为什么你还活着。”

　　“什么意思？”燕小北问。

　　钢铁侠不变的说道：“我刚才见到你的时候，觉得十分不可思议，你应该知道吧。”

　　燕小北点了点头，钢铁侠看到自己，确实很惊讶。

　　“我之所以这么惊讶是有原因的，这个平行宇宙的你，实际上早在一个月前，就战死了，死在了宇宙五面怪和惊破天联手攻击下。”

　　“什么？这个平行宇宙的我，居然死了！”

　　燕小北觉得很荒唐，甚至无法接受，他师傅呢了解自己的能力，应该不会输才对，为什么会死在了宇宙五面怪的手下。

　　其中一定有所蹊跷。

　　接着问下去，燕小北很快就察觉到了不一样的地方。

　　首先，这个平行宇宙没有宇宙七神器的存在，正因为如此，自己也不是很厉害，所以死在了这场战斗下。

　　更加有趣的是，这个平行宇宙的超级英雄，从一开始就很强。

　　超人一开始就是三级强者，其他人也差不多，根本就没有陨落宝石，也没有提升自己的力量，依旧很成功。

　　但自己却死了。

　　虽然燕小北觉得自己死的有些不值，但死了就是死了，在想也没有用。

　　所以燕小北有些退意，既然不是自己的宇宙，自己也死了，那么这个平行宇宙也没有必要继续待下去，干脆离开好了。

　　燕小北当即就想要跳入时间长河，重新再来。

　　但钢铁侠的一句话，却让燕小北停下了脚步。

　　他说道：“我们和宇宙五面怪战斗了两个月，毁灭了诸多的五面怪，知道他们的弱点，所以我告诉你他们的弱点，你帮我把他们消灭，我可以感觉出来，你很强，超级一般人相信的强，你出手的话一定可以。”

　　燕小北而不是好忽悠的，虽然钢铁侠画饼充饥用的不错，但燕小北也是一个不见兔子不撒鹰的主。

　　一个说干了在给，一个说给了在干，双方意见不对等。

　　经过了一番谈判之后，才勉强达成了协议。

　　“从现在开始，燕小北即刻加入战斗中，消灭一只宇宙五面怪，就给他五分之一的资料，干完五个五面怪，全部的资料交给我。”

　　“好的。”钢铁侠谈判完毕后，也松了一口气，说道：“那就祝我们合作愉快。”

　　“是的，祝我们合作愉快。”

　　在这个平行宇宙，五面怪的实力不强，虽然最弱的战斗力也超过一万，但依旧和燕小北没得比较。

　　双方的差距太大，比较没有任何的意义。

　　这里是第一线，不愁没有五面怪打。

　　燕小北达成协议之后，立即加入了战斗，神念辐射出去，就发现了一只宇宙五面怪，五张面孔不一，表情或怒或笑，或哭或叫。

　　看的让人直起鸡皮疙瘩。

　　双方的距离不远，宇宙五面怪几乎在一瞬间也发现了燕小北，张嘴发出一声怪笑，音波辐射，周围的建筑纷纷碎裂，从天落下。

　　燕小北劈出神念刀，一刀杀伐，宇宙五面怪根本挡不住，连躲闪都来不及，就被燕小北一切为二。

　　嗖！

　　就在此时，另一个哀嚎响起，燕小北发现死掉的五面怪一张脸消失不见，取而代之的是四张脸，劈成两半的身体也黏在了一起，一双双眼睛忽视淡淡的看着燕小北，慢慢逼近。


第273章 五条情报

　　逐渐逼近自己的四张面孔，燕小北情不自禁的眯起了眼睛。

　　是宇宙五面怪，不是宇宙五命怪。

　　杀死了一次，结果就变成了四张面孔，一张面孔可以算是一条命吗？

　　这也太扯淡了吧。

　　如果必须杀死对方五次才能给把宇宙五面怪彻彻底底的干掉，怪不得超级英雄们会陷入苦战，打了两个月还没有把对方赶出去，反而死伤甚大。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　就在燕小北诧异的时候，四张面孔的眼睛射出了一道道激光。

　　燕小北瞬移，躲开。

　　射出去的激光贯穿了远方的一栋大楼，打出了一个十几米的大洞。

　　燕小北神出鬼没，转移到了四张面孔的头顶，神念化作一把大枪，贯穿下去，直接把四张面孔的怪物钉在了地上。

　　四张面孔发出了一阵哀嚎，挣扎了一会，最终死亡，而后碎裂，变成了一堆腐朽的碎片。

　　燕小北盯了一会，确定对方没有复活的打算后，松了一口气，杀死了一个五面怪，燕小北找到了钢铁侠，邀请他把五分之一的情报交给自己。

　　钢铁侠爽快的说道：“宇宙五面怪内部有一个核心，只有鸡蛋大小，摧毁这个，宇宙五面怪才会彻底的死亡，否则必须杀死对方五次。”

　　这个确实很重要啊。

　　燕小北恍然，原来刚才自己误打误撞打碎了对方的核心，才一举杀死了对方。

　　而后，继续攻击。

　　寻找了一个宇宙五面怪作为对手，燕小北展开神念，扫过对方的身体，扫描核心在什么地方，准备一举杀死它。

　　宇宙五面怪嚎叫，精神力量鼓动而出，将燕小北的神念排斥在外。

　　燕小北刚扫描了一半，就进行不下去了。

　　对方居然可以阻挡自己的神念，燕小北不禁有些吃惊，这么一来，自己就没有办法掌握宇宙五面怪的核心在什么地方，从而一招要了他的命。

　　难不成真的要杀死对方五次？

　　燕小北有些不耐，于是加大了神念，宛如一把尖刀，狠狠的捅了进去，宇宙五面怪发出急促的叫声，精神力量反击，同时张嘴发出了一道道激光炮。

　　燕小北一边躲开一边加大神念，强硬的扫描对方的身体。

　　找到了对方的核心之后，燕小北的神念瞬间化作一只拳头，狠狠的打了过去，碰的一声，核心碎裂，宇宙五面怪哀嚎一声，彻底死亡，全身化作腐朽的碎片。

　　仿佛早已经死亡了很长时间。

　　燕小北杀死第二只宇宙五面怪，钢铁侠就飞驰了过来，落在燕小北的身边说道：“真是让我惊讶，没有想到你居然这么快就杀死了第二只宇宙五面怪。”

　　“情报。”

　　“没问题，每一个宇宙五面怪的核心都不在意同一个地方，小心一点。”

　　“我知道了。”燕小北点了点头，又是一个重要的情报。

　　而后，继续杀敌。

　　有了第一个，第二个，自然会有第三个，第四个，甚至第五个。

　　不一会，燕小北就屠杀了五个宇宙五面怪。

　　但燕小北知道，五个宇宙五面怪其实不算什么，他视线所过，至少看到了上百个宇宙五面怪和超级英雄们奋战，厮杀。

　　钢铁侠因为和一个五面怪在一起厮杀，所以没有空搭理自己，所以燕小北就上去帮了他一把，把宇宙五面怪干掉，索要情报。

　　“没问题。”钢铁侠说的十分好爽，也没有打算赖账。

　　“第三条情报，如果找不到核心，必须在三十分钟内杀死对方五次，否则宇宙五面怪就会彻底恢复过来，变成五张面孔，要从头杀死对方五次。”

　　燕小北心头一震，这个情报太重要了。

　　“第四条情报，宇宙五面怪之中，有一个巨无霸，实力比起普通的宇宙五面怪还要强大，我们不太清楚这种巨无霸有几个，但两个月内，对方出现了两次，可以秒杀超级英雄的武器，就在对方的手里。”

　　燕小北点了点头，表示自己明白了。

　　钢铁侠继续说道；“第五条情报，也是最重要的一点情报，宇宙五面怪之所以能够和我们在地球上僵持两个月没有被打垮，是因为他们……”

　　嗖！

　　一道光线从远处射来，速度快如闪电，轻松的贯穿了钢铁侠坚硬的铠甲，射穿了他的咽喉，杀死了他。

　　燕小北目光情不自禁的睁大，发现对方满脸愕然的看着咽喉处不停喷射出来的血水，而后浮现出来一抹无奈的笑容，张了张嘴却没有发出任何的声音。

　　最终扑通一声摔在了地上，死了。

　　这是第一个死在了燕小北面前的超级英雄，战场无情，在这里还大摇大摆不知道躲避，隐藏，死了也是活该。

　　燕小北明明知道这一点，却因为自己能给在战场上躲避任何袭击，就算是被攻击了，也不会立即死亡，而忽视了这一点。

　　结果钢铁侠死了。

　　杀死他的是宇宙五面怪，比普通的宇宙五面怪大了十倍不止的超级巨大宇宙五面怪。

　　他就是钢铁侠所说的巨无霸。

　　他就是拥有可以秒杀任何超级英雄的武器的巨无霸。

　　这个超级巨无霸悬浮在空中，周围还有十几个普通的宇宙五面怪护卫，头顶上有一个红色的水晶，一道道光线从水晶内部射了出来。

　　每一道光线，都可以贯穿超级英雄的防御。

　　吼！

　　绿巨人扑了上去，结果被一道红色的光线贯穿了身体，就好像捅破了一张纸一样，轻轻松松，没有任何的阻碍。

　　绿巨人被打飞了出去，扑通一声摔在地上。

　　米国队长举着盾牌冲了上去，他的盾牌是唯一可以阻挡对方的攻击的武器，于是顶着盾牌，跑到了绿巨人的身边。

　　绿巨人受了伤，变回了人类之身。

　　米国队长顺利的背起班纳博士，在雷神的掩护之下，逃了回来。

　　其中一个宇宙五面怪想要追杀，超人一马当先，嗖的飞到对方的身边，一拳打过去，宇宙五面怪直接被秒杀了一条命。

　　五张面孔变成了四张面孔，发出了愤怒的咆哮，几个五面怪脱离了团队，围剿超人。

　　超人冷哼一声，闪电后退。

　　他的速度按照道理，完全不逊色于闪电侠，所以几个五面怪拦不住他。

　　自从这个巨无霸出来之后，战场之上就越发的炽热了，所有的超级英雄都开始悍不畏死的向巨无霸发起了进攻。

　　燕小北偷空把钢铁侠拖到一边，逆转对方的时间，伤口愈合，灵魂归位，钢铁侠顿时睁开了眼睛了，看到燕小北后，不由自主的说道：“我居然还活着？”

　　“欢迎回来。”燕小北说。

　　“是你救了我？”

　　“简单的死而复生罢了。”

　　“哇啊，真是难以想象，往往在神话之中，才会出现这样的事情。”钢铁侠赞叹了一句。

　　“哪里哪里，你过奖了。”燕小北谦虚了一句，说道：“另外，第五条情报到底是什么，告诉我吧。”

　　钢铁侠点了点头，“当然，第五条情报是最重要的，宇宙五面怪之所以被杀死五次才会死，这种特殊的能力来自于火种源，火种源可以让他们拥有五条命。”

　　燕小北眼睛一亮，说道：“你的意思是？”

　　“夺取了火种源，宇宙五面怪就会变成原来的宇宙五面怪，只要杀死他们一次就可以干掉他们。”

　　“这个情报确实非常的重要。”燕小北说道。

　　“所以你如果有能力的话，最好把宇宙五面怪手里的火种源夺回来。”

　　“他们的老巢在什么地方？”燕小北问。

　　钢铁侠摇了摇头，“他们是突然出现的，我们完全无法确定对方的老巢在什么地方，不过有一些超级英雄提出了一个猜测。”

　　“猜测？”

　　“是的，我们曾经计划偷取对方的火种源，却找遍地球也找不到对方的基地，于是有人说，如果不在地球的话，那么会不会在其他的星球。”

　　“你的意思是。”燕小北抬头看了看太阳。

　　虽然不可能在太阳里面，但金星，木星，水星，火星等等，太阳系八大行星，哪一个都可以成为宇宙五面怪的基地。

　　而超级英雄之中，能给在太空中飞行的超级英雄，没有几个。

　　超人，哨兵，绿灯侠等等。

　　“你们就没有派人去看看吗？”燕小北问。

　　钢铁侠做起来说道：“绿灯侠曾经去过，没有任何的发现。”

　　“也许他们隐藏了起来。”燕小北说。

　　钢铁侠说道：“但我们找不到，所以我们没有办法大举进攻，夺取火种源，就算是对方隐藏在月球，我们找不到他们，有什么用。”

　　燕小北叹了口气，默然。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣传来，大地都在震动，似乎有几栋大楼倒塌，巨大的撞击溅起了铺天盖地的灰尘，蒙蒙的灰雾遮挡了视线，什么都看不清楚。

　　钢铁侠起身望去，什么都看不到，不由问道：“发生了什么事情？”

　　“你说道那个巨无霸出来了，头顶还有一块红色水晶，可以放出射线，威力无匹，就算是绿巨人也挡不住，现在被米国队长救走了。”

　　“真的？”钢铁侠顿时坐不住了，就要上去参加战斗！


第274章 月球八百米

　　宇宙五面怪中的巨无霸实力非凡，尤其是头顶的武器，十分恐怖。

　　每一次出现，都会杀死诸多的超级英雄。

　　为了击杀这个怪物，所有的超级英雄都会前仆后继，后退只会死的更快，只有前进，悍不畏死的攻击对方，才会获得胜利。

　　所以，不能有丝毫的犹豫，不能有丝毫的迟疑，抱着玉石俱焚的心态，向对方发起冲锋，才有可能击退这个巨无霸，才有可能击杀这个巨无霸。

　　前两次，正是因为那种悍不畏死的攻击，才导致这个巨无霸后退。

　　超级英雄顿时获得了喘息之机。

　　这一次自然也不例外。

　　知道了巨无霸出现，钢铁侠就踏入了战场，正式加入了这一次的战斗，围绕着对方周围飞舞，寻找着空隙。

　　这个宇宙的钢铁侠实力不错，而且铠甲也非常的奇特，似乎采用了非常稀有的记忆金属。

　　就算是被打的破破烂烂，也可以自行修补。

　　燕小北并没有加入这层战争，他还有更加重要的事情要做。

　　寻找宇宙五面怪真正的基地，夺取其中的火种源。

　　燕小北的第一站是月球，因为这里是距离地球最近的星球，最适合隐藏，而且战争爆发，也可以快速抵达地球，进可攻，退可守。

　　绿灯侠曾经来过月球，却没有发生蛛丝马迹。

　　说明了两个问题。

　　第一个问题就是，宇宙五面怪真的不再月球。

　　第二个问题就是，宇宙五面怪拥有特殊的隐藏技巧。

　　燕小北虽然倾向第二个问题，但并不排除第一个问题，所以来到月球之后，就隐藏了起来，放开神念，一寸一寸的搜索起来。

　　结果在月球的背面，发现了一些线索。

　　月球表面基本上都是坑坑洼洼的大洞小洞，燕小北发现一个小洞的凹陷程度有了一丝微妙的改变，似乎有人工制造的痕迹。

　　“抓到你了。”

　　燕小北自信的笑了起来，神念延伸出去，月球地底八百米处，已经被宇宙五面怪改造成了一个临时的基地。

　　怪不得绿灯侠没有找到，原来对方藏在这里啊。

　　地底八百米，已经很深了。

　　他绿灯侠又没有神念，先要找到这里根本不可能啊。

　　燕小北瞬移，进入地底八百米的深处，悄无声息的隐匿，几乎没有人察觉到自己的到来，他一眼望去，情不自禁的倒吸了一口口凉气。

　　在这个地底基地，沉睡着一个又一个的宇宙五面怪。零零碎碎不下于上百个，每一个都十分强大，燕小北还看到了几十个巨无霸级别的宇宙五面怪。

　　如果把这些全部投入进去，摧毁地球指日可待。

　　不过奇怪的是，这群强大的宇宙五面怪似乎没有苏醒的迹象。

　　在基地的中心，燕小北看到了火种源。

　　他被放在一个巨大的平台上，平台的下方，连接着无数条电缆，每一条电缆都连接着一个宇宙五面怪。

　　燕小北看了几眼，就明白了，这群宇宙五面怪正在吸取火种源的力量，来改造自己。让他们拥有五条命，并且可以快速恢复。

　　在平台的四周，还有十几个没有沉睡的宇宙五面怪守护者火种源。

　　战战兢兢地不敢有丝毫大意。

　　这是他们的命根子，如果没有了，想要攻打地球还真不是一件容易的事情，很多超级英雄都可以杀死他们，所以他们才会如此的宝贝火种源。

　　没有了火种源，他们就没有办法像今天这样肆无忌惮的攻击地球。

　　毕竟每一个宇宙五面怪都十分珍惜自己的生命。

　　谁也不愿意死在这里。

　　十几个宇宙五面怪围绕着平台，几乎把每一寸空间都封锁了，想要接近火种源绝对不是一件简单的事情。

　　不论是谁来了，都不可能越过宇宙五面怪建立的防御。

　　然而，燕小北是一个例外。

　　他的瞬移可以入侵任何地方，就算是宇宙五面怪建立了一个完善的防御，也挡不住燕小北的瞬移。

　　一步迈出，燕小北轻飘飘的进入了防御圈内，来到了火种源的身边。

　　蹲下，伸手，去触碰火种源。

　　当燕小北的手指触碰到火种源的瞬间，十几个宇宙五面怪顿时疯狂的咆哮起来，仿佛疯了一样，朝着燕小北挤了过来。

　　他们发现了燕小北。

　　燕小北反应超快，第一时间把火种源瞬移走，连同自己在内，几乎是在瞬间就出现在地球了，这群家伙根本没有反应过来，燕小北就带走了火种源。

　　一时间，整个月球都沸腾了。

　　燕小北回到了地球后，给钢铁侠打了一个电话，说火种源已经被自己偷过来了。

　　钢铁侠顿时就给跪了，差一点被巨无霸轰杀。

　　“真的吗？”他甚至不敢相信自己的耳朵。

　　“当然。”燕小北说道：“那些家伙隐藏在月球八百米的地底，虽然深了一点，不过我还是把火种源抢过来了。”

　　“太好了！”钢铁侠兴奋的快要跳起来。

　　没有了火种源，对方就没有了恶心的五条命，想要击败他们就没有现在这么艰难，用不了多久，甚至可以把宇宙五面怪赶出这个地球。

　　战场上，钢铁侠把这个消息传达给所有的超级英雄，顿时，己方士气大振，杀敌无数，一个又一个的宇宙五面怪被轰杀。

　　无奈之下，宇宙五面怪不得不全面后退。

　　获得了战场的胜利，钢铁侠就带着一大群的超级英雄强势围观燕小北……手里的火种源。

　　燕小北爽快的把火种源交了出去，这是属于这个宇宙的火种源，要了也没有用。

　　所以还不如大方一点。

　　“我们应该找一个地方把它藏起来。”超人提了一个建议。

　　大家一致赞同。

　　不过隐藏在什么地方，大家却议论纷纷，燕小北没有参与，等大家回过神来时，早已经跳入了时间长河，返回了自己的宇宙。

　　没有了火种源，宇宙五面怪根本不是超级英雄的对手，他们迟早会赶走宇宙五面怪，燕小北自然不需要担心什么，反而当务之急，就是回到自己的宇宙，然后模仿今天这个办法，在宇宙五面怪没有发动攻击之前，偷走火种源。


第275章 挖空地球

　　虽然花费了一番力气，但总算是回来了。

　　德鲁伊的故乡，对于暗黑魔刃来说，燕小北的离开只不过是一瞬间发生的事情。

　　“哦哦哦，回来了啊。”暗黑魔刃问道：“看你笑容满面的样子，似乎有什么发现吧。”

　　燕小北点了点头，说道：“已经找到敌人的位置了，没有想到居然隐藏在那个地方，真是令人惊讶，不过现在既然我已经知道了，计划就可以继续进行下去。”

　　“你们，敌人在什么地方？”暗黑魔刃问道。

　　“月球地底八百米的深处。”

　　“好地方。”

　　“不算什么，是我的话，可以进入更深得地方。”

　　“对于他们来说，这么深的地方足够了，再深也没有任何的意义，你也知道，以地球人的科技，是不可能找打他们的，不愧是宇宙五面怪。”

　　“现在就出发吧。”燕小北说道。

　　“当然。”

　　于是两个人一起离开了德鲁伊的故乡，来到了外面后，第一时间瞬移到了地球之外的太空，然后眨眼间就来到了月球，神念辐射处去，八百米只不过是小意思而已，根本拦不住燕小北的神念。

　　不过燕小北很快就傻了眼，因为月球八百米的地底根本什么都没有。

　　“卧槽，这到底是什么回事？”燕小北顿时凌乱了。

　　“我说，你真的找到了吗？”暗黑魔刃无奈的问道。

　　“当然。”燕小北说道：“我不禁找到了，还亲手偷走了他们保管的火种源，导致整个宇宙无敏感都沸腾了起来。”

　　暗黑魔人唔了一声，他也不认为燕小北会在这个地方说谎，既然如此一定是有什么地方出现了差错。

　　“这样吧。”他说道：“你把遇到的事情纤细的说过给我听，我帮你分析一下到底有什么地方搞错了。”

　　“好的。”现在也只能这个样子了，于是燕小北把事情完完全全的说了一遍。

　　暗黑魔刃听完之后，不由自主的叹了口气，“你是逗逼吗，我没有想到你居然这么逗，哈哈哈哈，真是快要笑死我了，那可是平行宇宙啊，平行宇宙的事情你居然拿过来说，你这是要闹哪样啊。”

　　暗黑魔刃一阵冷嘲热讽，说的燕小北的脸色一阵白一阵红，羞愧的不行。

　　随后，暗黑魔刃才说道：“既然你什么都不懂，那就让我来告诉你吧，平行世界和我们普通的世界，其实完全不一样，看起来十分相似，但终究是平行世界，就算是有百分之九十的相似，但还有百分之十的不同。”

　　“所以，平行宇宙的事情如果拿到这个宇宙，会被人笑掉大牙的，这一点你不是也非常的清楚吗，在你现在所处的这个宇宙，宇宙五面怪还没有发出任何的进攻，但在对方的宇宙，他们已经攻击了地球两个月的时间。”

　　燕小北顿时恍然，然后觉得无比的羞愧，恨不得找一条细缝钻进去，妈蛋的，这也太丢人了吧，简直丢人丢到了姥姥家。

　　惊讶过后，燕小北的眉头不由自主的皱了起来，说道：“这么说了，我获得的五条情报其实没有什么用了？”

　　“也不能这么说，虽然有些事情不一样，但实际有些事情还是相同的，五条情报的事情大概不会改变，毕竟我们这里和平行宇宙还有百分之九十的相似度，当然，也有可能改变，这种事情谁也说不上来，我也不行。”

　　暗黑魔人难得的自谦了一回。

　　燕小北问道：“现在，我是不是再去一趟未来，看看宇宙五面怪到底在什么地方。”

　　“当然。”暗黑魔刃回答。

　　燕小北点了点头，转身跳入了时间长河，在一次进行了时间旅游。

　　有过几次的经验，燕小北早已经轻车熟路，进入了未来的世界，这一次没有走岔道，前往其他的平行宇宙。

　　平安得抵达两个月后的世界。

　　来到这个世界后，燕小北就感觉到世界中飘浮着一股淡淡的气息，是死亡的气息，这一点燕小北非常的熟悉，因为他曾经进入了一个死亡的世界，全世界几乎有一半的人都死掉了，死在一变异的病毒中。

　　那个世界还是燕小北亲手拯救的世界。

　　这个未来的世界和那个世界差不多，也死了大量的人，不过没有那个世界恐怖，不过死伤者至少也有几百万吧，一口气死掉几百万简直是不可想象的事情。

　　所以燕小北只不过是上了一次网，就知道到底发生了什么事请，为什么会有这么多的人死掉了。

　　因为洛杉矶完了。

　　就在一天前，洛杉矶突然开始了地震，然后轰的一声，直接塌陷了下去，什么都没有了，所有的建筑和人类都掉入了一个无底深渊。

　　几百万的人口一瞬间死的干干净净。

　　全世界都震惊了，这样的事情兼职无法想象，地震？不，根本不是地震！

　　突然塌陷，然后什么都不剩下，只有一个巨大的坑洞出现在地球上。

　　从太空望去，地球就好像被人开了一个洞，黑漆漆的什么都看不清楚。

　　这毫无疑问是恐怖袭击，非常恐怖的袭击，袭击的敌人不是人类，而是外星种族，是宇宙五面怪。

　　当洛杉矶沦陷之后，变成了一个无底深渊，一个又一个的宇宙五面怪就从里面飞了出来，宣称直接占领了地球，从现在开始，地球必须无条件的投降，否则在一天之后，他们会引爆另一座城市，将纽约也变成一个大坑。

　　一瞬间，整个人类都震惊了，无数住在纽约的人都惊慌失措，想要离开纽约。

　　但这怎么可能，纽约的人口超过了一千万，想要离开可不是一件容易的事情，更何况是在一天之内全部转移，完全就是天方夜谭。

　　所以，无数的超级英雄出动，想要在一天之内拯救纽约，拯救这座生活了一千万人口的城市，但截止到目前为止，距离宇宙五面怪给与的时间也就不多了，还有三个多小时左右，如果还没有解除危机的话，纽约大概就会步入洛杉矶的后尘。

　　成为一个历史。

　　燕小北来到这里后，也被敌人的大手笔镇住了，直接把纽约炸飞，不，不是炸飞，而是沉入地底，宇宙五面怪还真是厉害啊。

　　为了弄明白发生了什么事请，燕小北也潜入了地底，想要看一看到底发生了什么事请，结果顿时被吓到了。

　　是的，完全被敌人吓倒了，宇宙五面怪太惊人了，他们居然把地球的内部挖空了，用了两个月的时间，把整个地球内部都挖的空空的。

　　现在的地球，就好像一个充气的皮球。

　　不，用这个词语来形容可以不太恰当，不过燕小北实在不知道用什么形容词比较好了。

　　地球的内部空了，一根根石柱支撑着每一座城市，地球上所有的大城市都有支撑，一旦石柱被迫坏了，上面的地方就没有支撑，会直接从上面掉落下去。

　　这就是洛杉矶会在一瞬间变成无底深渊的真相。

　　原来宇宙五面怪根本就不在月球八百米的深处，而是在地球不知道多少米的深处，并且一点一点的把地球挖空，变成了今天这个模样。

　　燕小北觉得就算是自己，也没有办法在不惊动对方的情况下，把地球拯救。

　　面对如今这个样子的地球，就算是燕小北也觉得非常辣手，一时间甚至不知道该如何下手，不过幸运的是地球这个模样是未来才会发生的事情。

　　距离真正的时间，还有两个月。

　　了解了事情的真相后，燕小北没有任何人打招呼，跳入了时间的长河，回到了正确的时间，也就是自己的时间点。

　　依旧是月球，暗黑魔刃看到燕小北回来，问道：“这一次没有出些什么差错吧。”

　　燕小北竖起大拇指说道：“万无一失，我已经知道了，宇宙五面怪隐藏在什么地方了。”

　　“在什么地方？”

　　“地球！”

　　燕小北随即把自己看到的时节一五一十的说了出来，暗黑魔刃听完，也不禁说道：“这群宇宙五面怪的脑子不错，居然想到了这个办法。”

　　虽然是敌人，但燕小北也觉得对方的脑子不错，这种事情如果真的做到了，就算是燕小北也觉得除了投降之外再也没有其他的办法了。

　　地球是所有人类生活得地方，一旦被破坏，人类就会死，说不定会全灭。

　　宇宙五面怪得到了地球，就相当于控制了整个人类。

　　返回地球之后，燕小北回到派对，超级英雄派对现在正进入了高潮，诸多超级英雄们欢聚一堂，尽情地玩耍。

　　燕小北觉得这个时候必须跟其他的超级英雄商量一下，如何避免地球落入未来的地步，所以找到了钢铁侠，把自己遇到的事情简简单单的说了一遍。

　　钢铁侠听完，觉得不可思议。

　　“未来的地球会被挖空？”他不由捂着脸说道：“我的老天，这可是要命的问题，如果是真的，我们必须马上阻止他们。”

　　“是的，马上。”燕小北也觉得这种事情不能耽搁。


第276章 地底人

　　想要探索地底下也不是一件容易的事情。

　　地球内部至今还没有几个人可以弄清楚到底有什么，所以必须做好准备才行，在诸多的超级英雄里面，也没有几个人可以进入地底。

　　闪电侠不行，超人不行，雷神不行，钢铁侠……同样不行。

　　绿巨人不行，神奇女侠不行，水行侠不行，黄蜂侠也不行。

　　能够进入地底的超级英雄太少了。

　　也许几个精通魔法的超级英雄可以，但精通魔法的超级英雄屈指可数，风暴女也精通魔法，但想要进入地点还差了那么一截。

　　燕小北在挑选了半大天后，有了一个人选。

　　是蚁人。

　　蚁人实力不错，外加可大可小，进入地点非常的容易，躲藏起来敌人也不容易发现，所以燕小北决定带着蚁人一起进入地底，寻找宇宙五面怪。

　　今夜的派对蚁人也有参加，喝了不少酒，战斗力破万。

　　燕小北通过钢铁侠，和蚁人打了一个招呼，把事情简单的说了一遍，蚁人立即表示自己一定会配合燕小北，找出那群可恶的家伙。

　　于是，事不迟疑，燕小北带着蚁人进入了地底。

　　燕小北的神念广阔，辐射出去，地底几乎没有任何的秘密，就被燕小北窥视的一清二楚，在地底穿梭了一个多小时，燕小北深入了一千多公里的深处。

　　来到了一个非常奇特的地方。

　　这个地方居然是一座广阔的花园。

　　燕小北和蚁人当时就被吓了一跳，地球的深处居然还有一座广阔的花园。这是什么情况？

　　燕小北完全不知道啊。

　　而且花园内部的花儿开放的十分鲜艳，一点也没有枯萎的迹象，这简直不可思议。

　　没有光合作用，花儿怎么可能开的如此娇艳。

　　蚁人站在燕小北的身边，蹲下身子仔细的看了看周围的花朵，低声说道：“这是新的品种，我们从来都没有见过，我怀疑他们不用进行光合作用都可以开放。”

　　燕小北说道：“我好奇的是为什么地底会有花园？”

　　“看过科幻小说没有。”

　　“科幻小说？”燕小北不明所以，为什么会在这种时候提起这个。

　　蚁人继续说道：“许多科幻小说都曾经这么描写过，我们地球的深处，也就是地底，其实有一个很强大的帝国，生活着一群叫做地底人的种类。”

　　“那不是科幻小说吗？”燕小北问道。

　　“那我们现在看到的该如何解释，大自然的奇迹？呵呵，那也是大自然的奇迹吗？”蚁人指了指远方，那里有一栋建筑。

　　白色的石头堆砌而成的类似于高台的建筑，和地面上任何建筑都完全不同的建筑风格，粗狂，实用，一看就知道，绝对不是大自然的奇迹。

　　是人工堆砌而成的。

　　“也就是说，科幻小说并不全部都是瞎编的，我们的地球内部真的有地底人。”燕小北觉得太不可思议了，脱离了阳光，地底人是如何生存的。

　　“大自然优胜劣汰，适应不了的就被淘汰，适应的就可以生存下来，就是这么简单。”蚁人如此说道。

　　“我们要不要接触一下这些地底人。”燕小北如此思考。

　　蚁人说道：“我们应该接触这些地底人，他们在地底生活了不知道多少年，对这里十分熟悉，也许我们可以通过他们找到那些宇宙五面怪。”

　　燕小北一想也是，于是点头，走向远处的那栋建筑。

　　一边走，一边说道：“实际上在未来，我看到地球被挖空，完全没有见到这些地底人。”

　　蚁人说道：“我可以理解这些是为什么，甚至可以知道发生了什么事情。”

　　听他这么一说，燕小北目光微微转动了一下，说道：“我想，我大概也猜到了。”

　　嗖！

　　接近那栋白色的高台时，一枝利箭破空而来。

　　燕小北和蚁人同时停下脚步，一只木箭射在了两人前方三步远的地面上，直入地面，仅有下一个尾部不停晃动。

　　“我们没有恶意。”蚁人大声对着白色的高台说道，同时把手举起来。

　　高台上，一个窈窕的身影出现了。

　　她一开口，就说出了一大堆燕小北和蚁人完全不听懂的语言，叽里呱啦的说了一大堆话，声色俱厉，十分不悦。

　　燕小北和蚁人不由相视苦笑，语言不通啊，这可是最麻烦的事情了。

　　燕小北叹了口气，神念勃发，直接钻进了对方的脑袋里，传递出声音。

　　“我们没有恶意。”

　　女人满脸惊讶，外表和地上面的人没有太多的区别，唯一有区别的就是他们的皮肤，不是黄色，黑色，白色，而是微微发红，是一抹绯红。

　　看起来十分诱人，就好像女人动情时的色彩。

　　“你们是什么人。”女人的脑海里传来这样的念头。

　　“我们是地上人。”燕小北用神念沟通。

　　“地上人，天啊，你们是地上人，上面的人。”女人惊讶的无以复加，死死的盯着燕小北和蚁人，突然转身向自己的身后大叫起来。

　　虽然听不懂语言，但燕小北却读取了对方的意思。

　　“地上面的人来了，大家，地上面的人出现了，快来看啊。”

　　燕小北把大概意思翻译了一下，蚁人顿时很囧，“我们好像成为了什么珍稀动物。”

　　“呵呵……”

　　燕小北对此只能这么说。

　　女人刚刚喊完，高台上又冒出了一大群的地底人，红色的皮肤，红色的头发，红色的眼瞳，和地上面的人截然不同。

　　这群人有老有少，有男子，有小孩，一个个惶恐不安，如同逃难一样。

　　虽然燕小北表面自己是地上的人，但并没有收到对方的幻影，其中一个魁梧的男子还手持弓箭，对准了燕小北，怒喝道：“为什么会要到这里，地上人。”

　　燕小北用神念读取了大概意思，说道：“我们为了追踪敌人而来。”

　　“敌人？”男子一愣，刚才的女人却赶紧说道：“你们说的敌人，就是那些有着五张面孔，只有头颅的怪物吗？”

　　燕小北连忙点头，没错，没错，就是那群怪物，看样子，宇宙五面怪果然在这里。

　　同时，燕小北对自己心头的那个猜测，也越发肯定了。


第277章 伪装，隐匿

　　在明白双方有了共同的敌人后，双方的气氛意外的缓和了不少。

　　燕小北和蚁人被邀请进入了高塔。

　　进去之后才发生高塔内部很大，却被逃难的人占满了，粗略的望过去，大概由一千人，甚至一千五百人左右吧。

　　全部都是地底人。

　　皮肤是红色的，头发是红色的，眼瞳也是红色的。

　　地底虽然没有太阳，却有光，高塔内部的墙壁上镶嵌着一块块发光的石头，将高塔的内部照亮。

　　燕小北清清楚楚的看到这些逃难的地底人基本上都是一脸绝望，哀伤，软弱无力的模样，整个高塔陷入了一阵非常沉重的气氛之中，空气都压抑的无法呼吸。

　　不少的婴儿躲在妈妈的怀里哭泣，一些大人们三五成群的聚集在一起，眼神灰暗，对未来没有任何的期待。

　　还有一些人甚至歇斯底里的哭了出来。

　　没有人振作，没有人安慰，气氛也越来越沉重。

　　“这些人都曾经是我们的子民。”

　　刚才和燕小北对话的女人从高塔上跳下来，走到燕小北的面前，说道：“他们曾经无比的信任我们，我们却没有办法拯救他们，这一切，都是我们的无能。”

　　语言当然不同，但这句话依旧是用神念读取的。

　　至少可以对话，不用抓瞎。

　　“我是地底人，地龙战斗军团的队长，莫莉。”

　　“燕小北，这位是蚁人，我们是地上人。”燕小北简单的介绍了一下自己。

　　“我们这一次来，是为了五面怪，就是你们看到的那些没有身体只有五张面孔的敌人，我们来的目的就是为了摧毁他们。”

　　“不可能的。”莫莉使劲的摇了摇头，“我们地龙战斗军团如此强大，结果却被对方一击打的溃不成军，短短十几秒钟，几乎全军覆没，那些家伙绝对不是我们可以赢得了的敌人，我们是不可能赢得了他们的。”

　　“那是你们，不是我们。”燕小北说道：“他们在什么地方？”

　　“你们只有两个人，是要去送死吗？”

　　“你只要告诉我们，他们在什么地方就可以了，接下来的事情就交给我们，我们会打败他们，拯救你们。”燕小北认真的说道。

　　莫莉不信的说道：“我无法相信，他们在我们看来，就是神，毁灭之神，神是不可能被人类打败的。”

　　“你怎么就这么倔强，算了，我自己找吧。”

　　燕小北散开自己的神念，向外扩散出去，他现在神念虽然庞大，但想要一瞬间覆盖整个地底是不可能的，必须慢慢的查找。

　　他带着蚁人瞬移，瞬间消失在高塔内。

　　而后，出现在神念最边缘的地方，继续辐射神念，感知内没有的话，继续瞬移到神念边缘的地方，再继续辐射出去……

　　虽然这样比较麻烦一点，但还是可以找到宇宙五面怪的。

　　如此反复了十几次，燕小北终于找到了宇宙五面怪。

　　“找到了。”

　　“在什么地方？”蚁人心头一惊，握紧了自己的拳头，毛孔舒张，眼瞳微微收缩了几次，为了迎战接下来的战斗，全力以赴。

　　“九点钟方向，距离我们大约有一百多公里左右，有一座地底人的城市，一群宇宙五面怪正在哪里破坏，从现在看来，想要彻底破坏，还需要十几分钟的时间。”

　　燕小北一边说着，一边准备瞬移，地底的情况并没有想象中的那么恶劣，糟糕，而且居然还有空气的存在，匪夷所思。

　　这么一来，可以征战宇宙五面怪的就不止蚁人和他自己了。

　　其他人也可以下来。

　　雷神，绿巨人，钢铁侠，神奇女侠，队长，闪电侠，绿灯侠等等……都可以派上用场。

　　“我们先回到地面，在派对上尽可能的多挑选一些超级英雄，然后一起行动，打对方一个措手不及。”

　　蚁人却有截然不同的看法，冷静的说道：“我们应该先去试一试，这些宇宙五面怪，是不是有五条命，如果真的有，我们贸然攻击，很有可能会引起巨大的伤亡。”

　　燕小北一想也是，于是点了点头，“既然如此，你要小心。”

　　“你也是。”蚁人说。

　　燕小北当然会注意，他带着蚁人瞬移，两个人就出现在了地底人的城市的一个小角落，头顶上空，一个又一个的宇宙五面怪张大嘴巴，发出一道道光束，将地底人辛辛苦苦建造的城市摧毁，面无表情，冷酷嗜血，巨大的爆炸声中，不少的地底人因此丧命。

　　哭声，喊声，交织在一起，巨大的爆炸声轰鸣震耳，炽热的火光冲天而起。

　　整个城市陷入了一片火海。

　　蚁人看的目眦尽裂，指着一个大发匡威的宇宙五面怪对燕小北说道：“那个家伙，就是那个家伙，送我过去，看我收拾他，我要把它的脑袋全部打爆，打成稀巴烂，让他再也复活不了，那个混蛋。”

　　燕小北笑了笑，点了点头，一拍对方的肩膀，把他送了过去。

　　只听咚的一声闷响，传遍整个城市。

　　巨大的声音让所有人抬头望了过去，就算是正在大肆破坏的宇宙五面怪，也停下了攻击，想要看看到底发生了什么事情。

　　蚁人被燕小北瞬移过去后，一瞬间就把自己压抑的怒火全部爆发了出来，他鼓起全身的力量，朝着宇宙五面怪的头顶打了下去，这一拳力道十足，贯穿天地，带着出拳之人的熊熊怒火，仿佛要烧尽所有的宇宙五面怪的决心。

　　一怒之威，势不可挡。

　　蚁人这一击，似乎要把全身的力量都发泄出去，没有丝毫留情，畅快淋漓的一拳瞬间打碎了宇宙五面怪坚硬的外壳，发出咚的一声巨响。

　　而后，被袭击的宇宙五面怪遽然发出哀嚎，五张面孔都露出了痛苦的表情，十只眼睛都快要瞪出来，剧烈的痛楚就算是他也承受不住。

　　啊啊啊啊……

　　凄厉的哀嚎响彻整个地下。

　　而后，以这一击为中心，裂纹不停的向外辐射出去，整个宇宙五面怪的身体，都布满了裂纹，仿佛一出就会碎裂的玻璃，触目惊心。

　　燕小北觉得这一拳实在是给力，忍不住挥舞了一下拳头。而后，他从暗处瞬移，来到另外一个宇宙五面怪的面前，右手如刀，一刀劈了过去。

　　以燕小北现在的实力，就算是虚空斩出一刀，也可以分裂大海，切割山峰，更何况这一刀，也带上了虚空传劲的力量，更添了几分威力，势如猛虎下山，蛟龙出海，不可抵挡。

　　沛然不可抵抗的力量可以直接在虚空中打出一个空洞，恐怖如斯，就算是宇宙五面怪也挡不住这一击。

　　扑哧一声，就被切开，分成两半。

　　而后，宇宙五面怪复活，五张面孔变成了四张面孔，狂态毕露，眼瞳内充斥着无尽杀意，瞄准了燕小北，张嘴放出一道道激光炮。

　　燕小北岂会被这样的攻击打中，早在对方张开之时，就明白对方要反击，于是从容展开瞬移，轻松躲过对方的攻击，再次来到对方的另一侧，又是一次摧山毁岳的攻击，势不可挡，威力可媲美核弹。

　　三级强者的攻击原本就是如此，每一次全力攻击就好像一次核弹爆发。

　　刚才蚁人一拳打碎了宇宙五面怪，就是如此。

　　碰！

　　宇宙五面怪再次被打爆，四张面孔变成了三张面孔，燕小北目光尖锐，他打爆敌人的时候，核心暴露在外面，于是食指一弹，弹出一道能量炮，摧毁核心。

　　宇宙五面怪顿时死掉了。

　　而后，燕小北实力全开，瞬移如鬼魅，拳如泰山压顶，山岳倾倒，威力无匹，将所有的宇宙五面怪打爆，而后神念一扫，找到核心的位置，在对方复活之前，打死他们。

　　几次三番下来，十几个宇宙五面怪被燕小北消灭的干干净净。

　　与此同时，蚁人才刚刚费劲九牛二虎之力，把和自己交战的宇宙五面怪打死。

　　“这些家伙可真是难缠。”

　　蚁人链接把宇宙五面怪打死了五次之后，做快一块石头上，不停的喘着粗气，刚才一战，他豁尽全力才把对方消灭，看到燕小北轻轻松松的把剩余的敌人消灭的干干净净，说不嫉妒是不可能的。

　　不过对方很好的控制了自己的心情，而且他也知道，这不是羡慕嫉妒恨的时候，宇宙五面怪的难产超乎他的相信，自己也是豁尽全力的才杀死了对方。

　　“如果他们每一个都有五条命，我们想要击败这群家伙，必定会付出惨痛的代价。”

　　“我知道。”这一点，另外一个宇宙的超级英雄们已经证实了。

　　“我先送你回去，然后我一个人去看看，能不能把他们拥有五条命的源头给掐断。”

　　“恩，那就麻烦你了。”

　　“不用客气，这是我应该做的。”燕小北拍了拍对方的肩膀，把蚁人送回地面上的派对，然后伪装成一个地底人，混入了这个被炮火淹没的城市。

　　他们在这里消灭了十几个宇宙五面怪，敌人一听会得到消息，很快就会赶过来，燕小北觉得自己可以利用他们，找到宇宙五面怪在地底的老巢。


第278章 所向披靡

　　事实证明燕小北是正确的。

　　他伪装成地底人没过多久，一群五面怪就疾驰而来，似乎也就知道了同伴们的死讯，所以这群家伙显得极为的疯狂。

　　大约有三十个左右，来回在地底人城市的上空巡逻，想要找出杀害同伴的凶手。

　　但燕小北隐藏的极为巧妙，没有人可以发现他。

　　许久没有找到敌人，发狂的宇宙五面怪们摧毁了地底人的城市，而后扬长而去。

　　燕小北就在这个时候，偷偷的跟在他们的背后，玩了一下尾行。

　　有些遗憾的是，这群家伙不是什么美丽的少女，而是丑陋的五面怪。

　　不过看在火种源的份上，燕小北忍了下来。

　　慢慢的，悄悄的跟在他们的背后，收敛呼吸，降低自己的气息，伪装成一块石头，非常的完美，没有人可以察觉到他的存在。

　　宇宙五面怪走的时候也很匆忙，根本没有意识到自己已经被跟踪了。

　　穿过一阵漫长的路程，这群丑八怪终于回到了自己的老巢。

　　跟着老远，燕小北就看到了一个巨大的坑洞。

　　一群五面怪飞了下去，燕小北尾随而来，神念勃发，化作一根细针，满满的延伸下去，将下面的情况看的一清二楚。

　　这个坑洞大约有一千多米深。

　　四周都是坑坑洼洼的山洞，每一个山洞内部都有一个宇宙五面怪在沉睡。

　　和平行宇宙那个地方差不多。

　　这里也有一个平台，上面放着半块火种源，平台下方是一条条电缆，连接在沉睡的五面怪身上，平台的周围，有十几个宇宙五面怪看护着火种源。

　　燕小北看都这里，顿时一阵窃喜。

　　一模一样的布置，这不是明摆着告诉他，你过来偷吧。

　　燕小北心想，既然你们都如此的热情了，我还有什么不好意思的。

　　脚步刚刚迈开，燕小北就冷静了下来，他想了想，直接展开瞬移，回到了派对之上。

　　刚回到派对，一群人就围了过来。

　　包括蚁人，雷神，钢铁侠，还有闪电侠，神奇女侠等等。

　　“怎么样了。”钢铁侠问道。

　　“已经发现了他们的老巢，多叫上几个超级英雄，跟我来。”燕小北说。

　　于是一群超级英雄就站了出来。

　　他们今天来参加派对，喝了燕小北的酒，实力大增，正想要找一群合适的敌人练练手，顺便也偿还一下欠燕小北的人情。

　　现在听到燕小北有需要，自然是义不容辞。

　　于是站出来的人超级多，上面几个之外，还有夜魔侠，水行侠，火星猎人，绿箭侠，绿灯侠，等等一大堆的超级英雄。

　　燕小北数了一下，要了几个比较出色的超级英雄。

　　一共十几个人，带着他们来到了地底，距离宇宙五面怪的老巢不远处。

　　“哪里就是他们的老巢。”燕小北低声对身后的超级英雄说道，“我们收敛气息，慢慢逼近，不要惊动任何人。”

　　这群人都是身经百战的超级英雄，自然不会犯下那些低等的错误，于是集体点头，然后跟随者燕小北慢慢毕竟坑洞。

　　到了边缘之后，燕小北用神念传音，“待会我下去偷东西，一旦我偷取成功，敌人就不再是五条命，而是一条命，我上来之后，你们就放大招，直接轰向下面，知道了吗？”

　　所有人点了点头，绿巨人竖起大拇指，钢铁侠穿上铠甲，严阵以待。

　　绿灯侠说道：“要不要我们一起下去，我可以帮你引开敌人。”

　　“不用，谢谢你的好意，不过我一个人更加方便。”燕小北说。

　　这可不是在说谎，在平行宇宙燕小北依旧干过一回了，所以知道宇宙五面怪的这种守护真心不值得一提，看似严密，但防不住自己。

　　燕小北隐身之后，瞬移过去，拿起火种源就跑，速度快的不可思议，一回生二回熟，这一次对方压根就没有反应过来。

　　等燕小北偷走了火种源之后，宇宙五面怪才发生自己的宝物没有了。

　　于是整个坑洞都沸腾了。

　　燕小北离开坑洞后，随手放了一招地图炮，碰的一声直接把整个坑洞炸平，不知道多少宇宙五面怪被一招摧毁。

　　没有了火种源，他们就没有了五条命。

　　没有了五条命，这一招下去，就不知道有多少的五面怪因此死于非命。

　　燕小北放招之后，火箭般的冲了出来。

　　随后，其他的超级英雄连连出手，各自放出蓄谋已久的大招。

　　轰轰轰轰轰……

　　一连串的爆炸响彻整个地底，燕小北带来的每一个超级英雄都不是简单的角色，都非常的厉害，有心算无心之下，又是一大波的宇宙五面怪被轰飞成渣。

　　顿时，宇宙五面怪损失惨重。

　　不过这群人马上就反应过来，知道自己偷袭了，非但没有恐怖，反而愤怒的冲出坑洞，见人就杀，疯狂的反击。

　　一个五面怪冲出来，绿巨人扑上去，举起自己粗壮的拳头，狠狠的打了过来。

　　碰的一声，宇宙五面怪被打飞了出去。

　　撞击在另外一个五面怪的身上，双方的面孔都碎裂了。

　　雷神不甘示弱，挥舞着自己的雷神之锤，狠狠的投掷了出去，嗖的一声，威力无匹，直接打穿了一个宇宙五面怪的身体。

　　他的实力是三级，雷神之锤是三级武器，双方叠加在一起，威力倍增，秒杀一个三级的宇宙五面怪不成问题。

　　绿灯侠一飞冲天，右手一挥，虚空中燃烧着一颗太阳，光明炽热，不少的五面怪被行星额重力吸引了过去，然后被烧成灰烬。

　　钢铁侠胸口放射出一道能量炮，贯穿了一个五面怪的身体，双手连连攻击，实力强大。

　　而后，神奇女侠飞射而来，打飞了一个五面怪，将他的身体打成了碎片。

　　这些都是燕小北精挑细选出来的超级英雄，一个个实力强悍，都是三级强者，比起同等级的人更加的适应战斗，实力超强。

　　蜘蛛侠射出一道蜘蛛网，缠住了一个五面怪，拉了过来，绿巨人就好像打棒球一样，将这股怪物打飞出去。

　　燕小北自然也不甘示弱，神念如刀，一刀一刀的斩出去，所向披靡。


第279章 决定性的作用

　　没有了火种源的支援，在众多超级英雄的打击之下，宇宙五面怪节节败退，燕小北这一次挑选的超级英雄，都是精锐，在超级英雄里面也算是顶尖的，打败这些敌人真心没有任何的问题，噼里啪啦的一阵狂揍，不少的敌人被打的灰飞烟灭。

　　燕小北神念如刀，战意沸腾，一出手就是山崩地裂般的攻击，宇宙五面怪的身体坚硬，但燕小北的攻击却可以摧毁山岳，撕裂大海，让江河改道。

　　一怒而战，手下根本没有一回合之敌。

　　一些宇宙五面怪飞扑而来，皆被燕小北以一人斩杀，不留尸体。

　　如此轻蔑的行为，宇宙五面怪很快就怒了，遭受到重大的打击之后，损失惨重，死伤遍地，一时间所有的宇宙五面怪都回收，然后放出了一个巨无霸。

　　比普通的宇宙五面怪还要巨大十倍之多，是当之无愧的巨无霸。

　　而且还不是一个。

　　一共四个巨无霸从坑洞内部飞了出来，目光射出激光，到处切割，锋利的激光可以把在场的所有人都切成碎片。

　　威力比起普普通通的宇宙五面怪，大了不止十倍。

　　“躲开，立即躲开！”雷神大吼，他的躲得慢了一点，被激光擦到了手臂，一条胳膊都飞了出去，鲜血淋漓。

　　于是超级英雄们纷纷躲避。

　　燕小北过去，利用时间逆流，治疗好对方的手臂，雷神顿时大喜过望，虽然战斗之后他也可以把手臂接回来，但战斗时没有这种功夫，太浪费时间，战斗力也要打一个折扣。

　　燕小北的治疗，顿时让他恢复了战斗力。

　　“不要怕受伤，有我在，大丈夫萌大奶。”

　　燕小北仗着自己的瞬移，嗖的移动到一个巨无霸的头顶，神念结合能量，轰出一拳。

　　碰！

　　虚空都被打爆，这一拳之威，之猛，之霸，之烈，无人可及，宛如在狭小的空间内释放出炸弹，连锁爆炸，威力瞬间可以把整个城市都炸上天。

　　就算是巨无霸也挡不住这一拳，身体纷纷碎裂，伴随着噼里啪啦细碎的炸裂之声，身体出现了一道道细微的裂纹，裂纹崩碎，一块块钢铁飞溅出去，在无数人惊骇的目光中，碎成一堆废铁，跌落地面。

　　一拳打败了一个巨无霸，燕小北瞬移回来，呼出了一口气，刚才的一击他也费了不小的功夫，神念和能量结合，发挥出的一击威力无匹，旁人根本扛不住。

　　虽然耗费颇大，但效果拔群。

　　一时间，己方的超级英雄们气势大震，而对方宇宙五面怪们却心寒了。

　　随后，雷神一马当先，挥着雷神之锤狠狠的冲了上来，全很雷电闪耀，宛如一颗巨大的雷电太阳，淹没了一个巨无霸。

　　绿巨人大吼一声，朝着另外一个巨无霸扑了上去。

　　燕小北看了一眼，大家都很拼啊。

　　随后，燕小北再度出手，神念森然如刀，体内的能量沸腾，化作一只巨大的手臂，手持神念刀，一刀一刀劈向了巨无霸的身体。

　　刀气如虹，力道如山岳倾倒，无人可敌。

　　噗嗤一声。

　　巨无霸眼瞳射出的激光被击溃，连忙躲闪，却逃不过燕小北的攻击，几刀之后，就被燕小北击杀，身体被砍成了两半，死的不能再死了。

　　与此同时，雷神和巨无霸的战斗也分出了胜负。

　　雷神之锤夹带无尽闪电，将巨无霸的身体烧焦，毁坏，再生不能，最后轰隆一声爆炸了，不知道炸死了多少的宇宙五面怪。

　　随后，绿巨人从巨无霸的身体内冲出来，手里捧着一个核心，用力打了下去，碰的一声，核心被打成了粉碎，巨无霸死亡。

　　这么一来，所有的巨无霸都被解决，宇宙五面怪惊慌失措，更是惊慌不已，而超级英雄一方气势如虹，杀入贯日月，乱乾坤，一个个沸腾起来，面对宇宙五面怪，眼瞳内的杀意仿佛烧开的沸水，都沸腾了出来。

　　这一场战斗，绝对可以说是大获全胜。

　　宇宙五面怪在抵抗不能的情况下，居然采取了自杀战术。

　　砰砰砰的一个又一个的宇宙五面怪爆炸，以此来阻挡超级英雄们的攻击。

　　与此同时，另外一些宇宙五面怪撕裂了空间，在自爆的同伴掩护下，开始逃跑。

　　“穷寇莫追。”燕小北看到一些超级英雄还想要追上去，连忙阻止了对方，天知道宇宙五面怪撕裂的空间通往什么地方，万一是太阳穴之外，那乐子就大了。

　　追上去的结果绝壁好不到什么地方去。

　　不是被愤怒的宇宙五面怪围攻而死，就是流浪到星空之中，找不到回家的路。

　　就算是找到了，想要回来也不知道是多少年后的事情了。

　　真心不值得。

　　更何况，这一场战斗下来，虽然大获全胜，但一群超级英雄也受了伤，如果不是燕小北在一旁照看，看到有危险的人，就瞬移过去帮他脱险，否则这一场战斗下来，怎么可能不死几个超级英雄。

　　宇宙五面怪就算是在脓包，也是三级标准强者。

　　这场战斗之所以杀的这么痛快，还是燕小北的奶妈当得好，当初四个巨无霸出来，眼瞳内射出一道道激光，不但雷神中招，另外一个超级英雄差一点被激光切成两半，深受重创，幸好是燕小北把他救了回来。

　　大家如此奋勇杀敌，除了保护地球之外，还是因为燕小北的治疗太过于神奇，所以有些时候，战斗的非常凶猛，甚至采取了两败俱伤的打法。

　　他们敌人打死后，自己往往也深受重创，但燕小北瞬移过去，一个时间逆流，这些超级英雄就生龙活虎的站了起来，继续战斗。

　　就这样，经过一番厮杀之后，才以零伤亡的奇迹般的数值，击退了宇宙五面怪，把他们打退。狼狈的逃出了地球。

　　换做是其他人的话，根本做不到这一点。

　　在平行世界，超级英雄们和宇宙五面怪纠缠了大约两个月的时间，不知道死了多少的超级英雄，还在和对方僵持，就说明了这一点。

　　所以现在能够这样爽快的击败敌人，燕小北绝对发挥出了决定性的作用。


第280章 解决的办法

　　击败了宇宙五面怪之后，大家都返回派对，打了一场胜仗，众人在派对之上闹的越发疯狂，喝酒，跳舞，唱歌，完全是一副玩脱了的场景。

　　燕小北也放松了心情，宇宙五面怪被打跑之后，剩下的就只有一个敌人了。

　　比所有的宇宙五面怪加起来还要难产的敌人。

　　宇宙大帝。

　　可以的话，燕小北真心不想要和这个家伙战斗，不过人生就是这样，根本没有多余的选择，战斗的时候，必须战斗。

　　无法逃避。

　　“对了，那个图纸怎么样了。”

　　星辰湮灭炮是对付宇宙大帝的唯一选择，所以燕小北很关心，派对快要结束的时候，特意问了问钢铁侠，解析图纸的进度如何。

　　“需要更多的时间。”钢铁侠说。

　　“多长时间？”

　　“不知道。”

　　“这么说，就是时间不定了。”燕小北觉得有些辣手，如果在此期间，对方真的攻过来，地球根本不是其对手啊。

　　“恩，那幅图纸很麻烦，非常精密，想要了解掌握需要一些时间，制造出来也需要一些时间，这么一来，想要制造出星辰湮灭炮，至少在一年以后了。”

　　“一年？”这个时间确实有些长了。

　　燕小北心想，如果不行，干脆直接进入一些异度空间怎么样，那个地方，双方流逝的时间不同，一年的时间，在这里可以缩短到一个月，甚至一个星期。

　　不过很快，燕小北就排斥了这种想法。

　　当初自己进入那个异度空间，就被异度空间的意识盯上了，如果这些多人进入那些世界，说不定还没有开始研究，就被意识干掉了。

　　这就好像米国的科学家偷渡到了天朝，还企图制造出一炮就可以把天朝夷平的武器，就算是他们本身不打算对天朝使用，天朝也绝对不会放任他们制造出来。

　　最好的办法就是，派人出击，弄死这些科学家。

　　无论是谁，都不想要见到星辰湮灭炮这样的恐怖杀器出现。

　　“看样子，我们必须时刻警惕才行。”燕小北喃喃道。

　　钢铁侠对此，也只能无奈的点了点头。

　　派对结束后，燕小北找到了暗黑魔刃，告诉他，火种源自己已经得到了，两块都在自己的手里，随时都可以让他们合二为一。

　　“现在不行。”暗黑魔刃阻止了燕小北的鲁莽举动，告诉燕小北，如果在这里，将火种源两块合一的话，爆发出来的力量甚至会惊动宇宙。

　　到时候，基本上每一个强大的人都可以感觉到火种源的存在。

　　宇宙魔方，命运之轮都可会知晓。

　　宇宙大帝也会知道，甚至会立即出现，抢夺火种源。

　　这一次宇宙大帝的身份是机械生命体，对火种源渴望到了极限，只要得到火种源，宇宙大帝就可以成四级一跃成为九级强者，而后甚至可以进化到十级强者的地步。

　　到时候，整个宇宙无人能够拦住他，制止他，这个宇宙就完蛋了，会被对方吞噬，落入万劫不复的地步。

　　燕小北听完之后，顿时后怕不已，如果自己没有找到暗黑魔刃，而是直接把两块火种源合二为一的话，那么这个宇宙就完蛋了。

　　“那我现在怎么做。”燕小北问。

　　暗黑魔刃说道：“这件事情我说过了，不会帮你，你必须自己想办法，必须自己度过这一次的难关。”

　　燕小北有些失望，不过他并不是那种一味希望别人帮助自己的人，遇到困难求助他人的人，见到暗黑魔刃拒绝自己，冷静了下来，开始思考用什么样的办法才能够解决这个问题。

　　快速转动自己的大脑，现在的燕小北，神念如云，思维清晰，每一次思考，都会有无尽的智慧火花迸溅出来，一个又一个的办法如同浮光掠影从燕小北的脑海里闪过，然后开始推算这个办法到底行不行。

　　不行的就舍弃，然后换另外一个想法，继续推演。

　　不行再换，如此反复，足足过了一个多小时，燕小北才想出了一个办法。

　　实际上办法不光是这一个，还有很多的办法。

　　但这些办法对地球的伤害太大了。

　　比如燕小北思考的第一个办法，以地球为诱饵，等宇宙大帝来临的时候，直接引爆地球，一个星球爆炸，引发的连锁反应足以弄死宇宙大帝。

　　第二个办法就是在太阳上设计一个陷阱，然后以火种源为诱饵，等宇宙大帝来的时候，吸收太阳的能源，发出浩瀚一击，轰杀宇宙大帝。

　　结果就是太阳彻底的熄灭，成为一颗死星，地球没有了光和热，人们大量的死亡，甚至最终一个都活不了。

　　这些办法都是伤天害理的办法，燕小北不这么喜欢。

　　还有一个办法就是转移一个地方，然后把两块火种源合二为一。

　　随后火种源散发出的波动震惊整个宇宙，而后宇宙大帝出来抢夺，被其他人干掉，就算是被他抢走了，还有其他人对付宇宙大帝，地球安然无恙。

　　但宇宙就会深陷危机，说不定最终整个宇宙崩溃，地球也无法独活。

　　所以燕小北不停的想办法，才想出了一个伤亡不大的办法。

　　这个办法不算太好，但确实是目前为止，燕小北想到的唯一一个不牺牲地球，或者宇宙的办法了。

　　那就是卖出大量的美食细胞，然后买一个好东西，给自己的仆人升级。

　　吉普莉尔是天翼种，战斗力虽然只有一万，连某些超级英雄都比不上，但毕竟是自己人，最适合升级了。

　　升级之后的吉普莉尔，绝对有和宇宙大帝战斗的资格。

　　燕小北现在距离升级到四级也只有一步之遥，卖出大量的美食细胞，可以让他升级更快一点。

　　等他们升级之后，再回来解决宇宙大帝。

　　“这样也好。”暗黑魔刃听完燕小北的想法后，点了点头，“你手头有大量的美食细胞，实力也不错，三级顶尖，在宇宙之中也算是一个小小的人物了，确实可以去宇宙流浪了。”

　　于是燕小北开始准备进入宇宙。

　　不过在进入宇宙之前，燕小北先要了解一下宇宙。

　　暗黑魔刃在宇宙之中流浪许久，对宇宙自然十分了解，对燕小北进行一下科普，简直可以说是绰绰有余。

　　整个宇宙，或者说是在暗黑魔刃所知道的一百四十七亿光年之内，宇宙被分为九级文明，一级最低，九级最高。

　　这九级文明，等级森严。

　　等级低的文明绝对不可能反抗等级高的文明。

　　绝对不可以！

　　否则就是灭顶之灾。

　　暗黑魔刃不止一次看到了低级文明为了反抗高级文秘的压迫，或秘密报复，或奋起反抗，成功者寥寥无几，失败者下场悲惨到了极点。

　　轻则被打落文明，从四级文明掉落到三级文明。

　　重则被摧毁文明，种族灭绝，整个文明和种族在宇宙之中，彻底的被人抹去，不复存在。

　　当初赛尔族崛起的时候，就曾经不止一次将对手的文明彻底的抹杀，不复存在。

　　宇宙就是一个巨大的狩猎场，强者之上。

　　不过，大多数的文明之间虽然有些摩擦，但很少会发生种族灭绝，文明崩灭的战争，毕竟发动那一场战争，耗费的人力物力，太大了。

　　要是发生这样的战争，除非等级文明差距太大，比如二级文明和五级文明。

　　五级文明随便出来一个人，都可以抹杀二级文明。

　　不过五级文明想要抹杀四级文明，就必须做好持久战的准备了。

　　除了文明的等级森然之外，宇宙中还有一个规则……航道守则。

　　宇宙太大了，如果飞行过程中，不慎偏离航道，结果只有一个，迷失到宇宙之中，运气好的可以碰到一些星球，运气不好，就死在宇宙中吧。

　　所以宇宙航道非常的重要。

　　这也延伸出来一条航道守则。

　　宇宙航道之中，绝对不允许发生战斗。

　　之所以会有这也一条守则，是为了保护宇宙航道之中的空间站。

　　空间站就好像大海中的小岛，是补给休息的重要地点，一旦被破坏，那么就会有数之不尽的人得不到补给，万一飞船在宇宙海中熄火，妈蛋的，谁来救援？

　　除了补给之外，空间站还有一个作用，就是灯塔。

　　在大海中航行的人们都知道，灯塔的作用非常的重要，没有灯塔，不知道会有多少人迷失在宇宙之中。

　　正是因为空间站如此重要，所以才会诞生航道守则。

　　宇宙航道内，不允许发生任何的战斗。

　　违者，视情节的严重给与惩罚。

　　情节轻微，不允许进入空间站，情节严重的，直接灭杀。

　　所以宇宙航道之内，是安全的，不过也不排斥一些丧心病狂的家伙，比如宇宙海贼的存在，肆无忌惮，不但会在宇宙航道内打劫，一些强大的宇宙海贼还会偷袭空间站，抢夺补给，恶名昭彰。

　　燕小北进入宇宙之后，也要遵守宇宙航道的守则，否则会成为众矢之的。

　　了解了这些之后，只要小心一点，就可以在宇宙之中流浪了。

　　另外，还有最后一点。

　　文明之间等级不一，货币也没有办法统一，所以宇宙之中，又一个通用的货币，叫做宇宙晶石。

　　想要获得滋润，这些晶石必不可少。


【第三卷 流浪宇宙】


第1章 离开地球

　　在燕小北看来，想要前往宇宙，需要都不是钱，不是遵守航道守则，而是要有……一艘宇宙飞船。

　　没有宇宙飞船，压根就没有办法离开地球。

　　宇宙那么大，靠瞬移就想要流浪宇宙，呵呵……还是洗洗睡吧。

　　所以燕小北的当务之急，就是找一艘宇宙飞船。

　　幸运的是，地球上还真有宇宙飞船。

　　不过这艘宇宙飞船，都不在私人的手里，不是在国家的手里，就是落入了恐怖组织的手里，比如……九头蛇啊，九头蛇啊，九头蛇什么的。

　　所以燕小北第一件事情，就是找九头蛇借用一艘宇宙飞船。

　　蝰蛇夫人超级愿意。

　　二话不说就给了燕小北一艘最好的宇宙飞船，你想啊，燕小北若是离开地球，那么九头蛇内不就是她说了算吗，头顶上也没有一个大爷，自己就是说一不二的女王啊。

　　所以蝰蛇夫人超级热情，不但送飞船，还主动把自己送上门，任由燕小北啪啪啪。

　　拿出了自己的十二分热情，想要把燕小北送走。

　　得到了飞船，并且啪啪啪了女王，燕小北确实挺满意的，思考着自己是不是也把蝰蛇夫带上，一起去流浪宇宙？

　　燕小北把自己的想法这么一说，蝰蛇夫人当即脸就绿了。

　　滚犊子，老娘才不愿意跟你去流浪宇宙。

　　当然，她还没有胆子说出这句话，实在是燕小北的手段太厉害了，折磨的她死去活来，一个最毒妇人心的女王，在燕小北面前，乖的如同一直听话的小猫咪。

　　狠狠的逗了蝰蛇夫人一番，燕小北才打消了这个念头。

　　带着蝰蛇夫人的话，说不定就不能啪啪啪猴子女了。

　　既然得到了宇宙飞船，燕小北第一件事情就是联系愿意跟自己一起流浪宇宙的人员，一个人上路的话，在偌大的宇宙之中，估计会孤僻到死吧。

　　如果有几个人陪着自己一起谈话，聊天，啪啪啪，一定可以排解旅途的寂寞。

　　第一个响应的自然是燕小北亲手制作的人偶，龙之少女艾丽莎。

　　听到可以和自己的主人一起流浪宇宙，高兴的一蹦三百米高。

　　第二个跟上来的是天翼种吉普莉尔，“主人到什么地方，我就到什么找地方，宇宙啊，这么大的地方我还从来都没有去过，一定有很多未知的东西吧，咕嘿嘿。”

　　抛开变态天翼种不谈，第三个就是毒岛冴子。

　　这个少女跟随着自己离开自己的世界，来到这个陌生的世界，燕小北当然不会把她一个人留在地球，走也要把她带上。

　　最主要的是，她本人也不愿意留在这个陌生的世界，还是喜欢跟随在燕小北的身边。

　　第四个则是燕小北的宠物，地狱犬。

　　这头地狱犬大的时候超级狰狞，变小了却非常的萌，喜欢懒在冴子的怀里，实力不高，但宇宙之中奇珍异宝太多了，燕小北又有一个世界的奇迹在手，想要增强它的实力，真是再简单不过了。

　　第五个自然是暗黑魔刃了，他才是流浪宇宙的大行家，有他在手，宇宙中各种各样的风暴啊，遗迹啊，势力啊，都了如指掌。

　　最后一个就是猴子女了。

　　虽然一开始不同意离开地球，堂堂正正的说道：“我在地球待的挺舒服的，为什么要离开和你一起流浪宇宙啊。”

　　但经过燕小北的再三纠缠，无奈之下，只好点头同意了。

　　俗话说得好，烈女怕缠郎，燕小北使出这一招，猴子女脾气在暴躁，也不由同意了。

　　除了这几个人之外，燕小北又转了几圈，发现准确是没有人愿意跟自己一起流浪宇宙了，于是召集了几个熟悉的人，比如娜塔莎什么的，隐形女苏珊什么的，开了一个小小的派对。

　　“我马上就要离开地球，流浪宇宙了。”派对上，燕小北说道。

　　“什么，你要离开了。”娜塔莎不解的问道。“为什么？这么突然就要离开了。”

　　“对啊，这是为什么？”隐形女问道。

　　燕小北半开玩笑的说道：“实际上地球还有一个超级恐怖的敌人盯着，所以我打算逃跑了，你们愿不愿意跟我一起走。”

　　“去死。”

　　“别开玩笑了。”

　　两女纷纷反对，燕小北无奈的笑了笑，说道：“你们也应该知道宇宙大帝吧，复活了惊破天那个，实力超强，我不是对手，所以我打算去宇宙流浪，增强自己的实力，回来之后弄死他。”

　　顿了顿，燕小北继续说道：“宇宙很大，增强实力很容易，也许我下一次回来，就可以弄死他了。”

　　“这太危险了。”娜塔莎说道：“宇宙确实很大，但也非常的危险，想要增强实力不是你说的那么容易，更多的机会是被外星人抓住，甚至被他们杀死。”

　　“是的，你应该立即放弃这个想法。”隐形女苏珊也劝说燕小北。

　　但无奈的是，燕小北去意已决，绝对不会被她们三言两语就动摇了。

　　于是大家喝酒。

　　一醉解千愁。

　　喝高的时候，燕小北抱着娜塔莎就亲了起来，一开始娜塔莎想要反抗，但问题是她中了燕小北的精神控制，根本反抗不了，半推半就的被燕小北给推到了。

　　隐形女看到这一幕有些尴尬，想要离开，但不知道为什么，腿软的走不动路。

　　于是燕小北顺势一滚，也压在了她的身上，把她脱了一个精光。

　　一男二女，一王双后。

　　一夜狂风暴雨，燕小北宛如悍将，在两块美丽的土地上尽情的奔驰，彻底的将两个女人征服。

　　到了第二天早上，隐形女穿好衣服，回身就是一巴掌。

　　燕小北躲了过去。

　　隐形女一巴掌扇空，有些无奈，咬牙切齿的说道：“你这个流氓。”昨天晚上她有些喝高了，要不然也不会被燕小北轻易的剥光衣服。

　　“我觉得我就像是一个骑士，英武的骑士。”燕小北抖了抖腰，意有所指的说道：“你也感觉到了吧，我的骑术是做么的惊赞。”

　　隐形女的脸红了，论技术而言，他比神奇先生强的太多，虽然最开始有些不情愿，但到了后来，完全是她主动的，一次又一次，结果被对方狠狠的征服了。

　　“你这个混蛋，我是不会放过你的。”隐形女说道，“等你回来的时候，我一定会让你好看。”

　　“你的意思是，回来的时候，再来一发吗？”

　　“去死吧。”隐形女转身就跑，生怕燕小北再说出什么惊骇的话。

　　送走了隐形女，燕小北回到床上，娜塔莎还窝在床上，正在酣睡。

　　“别装了，人都走了。”他大声说道。

　　装不下去的娜塔莎睁开眼，睁开眼瞪了燕小北一眼，恨恨的说道：“苏珊说的没错，你就是一个流氓。”

　　“多谢夸奖。”

　　“你觉得我是在夸奖你吗？”娜塔莎讥讽的说道。

　　燕小北无所谓啊，“我就当夸奖听。”

　　“混蛋。”娜塔莎没有想到这家伙如此厚脸皮，不，简直就是没脸没皮。

　　“你昨天晚上居然敢那么对我？”

　　“不光是昨天晚上，我现在还敢这么对你，你信不信。”

　　“混蛋。”

　　“你就只会说这一句吗？”燕小北慢慢逼近。

　　“别过来。”娜塔莎挥舞着自己的拳头。

　　“抱歉，已经晚了。”

　　燕小北扑了过去，娜塔莎饱以老拳还击，她好歹也是前神盾局特工，实力不弱，外加派对的红酒帮助，一身力量非同小可，弱一点的超级英雄都不是她的对手。

　　外加多年练习的格斗术，杀人术也非常精通，打起了更是凶狠的令人吃惊。

　　可惜，敌人是燕小北。

　　一个神念扫过去，就不支了，大脑昏昏沉沉的被燕小北按在了身下，等反应过来的时候，身体早已经配合燕小北，双手搂着他的脖子，双脚搭在燕小北的腰上，一次又一次迎合燕小北的进入。

　　燕小北笑着说道：“这就是所谓的口嫌体正直吧。”

　　做的和说的完全不一样。

　　娜塔莎：……

　　又狠狠的蹂躏了一番娜塔莎，燕小北心满意足的放她离开，开始准确流浪宇宙的事情。

　　宇宙飞船到手之后，剩下准备的就是物资了。

　　首先是食物。

　　说起来，燕小北和猴子女，还有吉普莉尔，以及人偶少女艾丽莎根本不需要食物，暗黑魔刃就跟不用说了，地狱冥犬还有毒岛冴子实力摆在那里，虽然达到三级，但也可以长时间辟谷。

　　不过燕小北还是准备了一大堆的食物，就算是不需要，但宇宙流浪，也可以满足一下口腹之欲嘛。

　　而后就是娱乐方面的，包括音乐，电影，还有其他的东西，都拿了一大堆，古今中外，什么都有，闲着无聊的时候，还可以打发一下时间。

　　在之后，又装修了一下房间，做了几天的准备工作。

　　等一切就绪后，燕小北终于在某天早上，带着自己的后宫团体，登上了宇宙飞船，告别了地球，进入了外太空。

　　这艘宇宙飞船确实不错，内部还有一系列的航道坐标，不会迷失在外太空。

　　众人更是放心大胆的前进，离开地球，流浪宇宙。


第2章 七色同盟

　　进入宇宙之后，就需要全心全意的赶路，宇宙太大，有时候在宇宙之中流浪个几个月几年是常有的事情。

　　不过燕小北不可能这么干，时间不允许。

　　所以只能缩短赶路的时间，以光速不停的前进。

　　然后进行空间跳跃，这么一来，赶路的时间总算是节省了下来。

　　因为有宇宙大帝的威胁，所以燕小北这一次不会离开的太久，只能够在附近将几百光年的地方转转。

　　虽然对于宇宙而言，这样的路程太过于短暂，但低于燕小北而来，足够了，几百光年的距离，有太多太多的东西了。

　　比如距离地球十亿五千多万光年之外，就有一个巨大的星河帝国。

　　蓝色帝国。

　　虽然只不过是三级文明，但比起地球强的太多，随便派遣一个舰队，就可以把地球打下来。人口多达几百兆亿，文明比地球发达的太多，通知的星球也超过了数万颗之多。

　　即使如此，也只不过是一个三级文明而已。

　　如果遇到四级文明，只有跪舔的份。

　　燕小北花费了十几天，进行空间跳跃，来到了这个蓝色帝国边缘的一颗星球上。

　　这颗叫做蓝色一号的星球是蓝色帝国的一个资源星球，整个星球人口不多，才二十多亿，大陆地面具是地球的好几倍，基本上都种满了粮食，对外出口。

　　每年都会有无数的飞船来这里运粮食，发送到蓝色一号附近的星球。

　　正因为如此，这里的人都非常的热情好客。

　　蓝色帝国的人和燕地球人差不多，都是碳基生命体，不过他们的皮肤有些泛蓝，眼瞳也是蓝色的，所以被称为蓝色帝国。

　　蓝色帝国有六个同盟国，分别是赤色帝国，橙色帝国，黄色帝国，绿色帝国，青色帝国，紫色帝国，统合起来，就是赤橙黄绿青蓝紫七色。

　　这六个国家都是三级文明，结合在一起，共同进退，相互守望，一个国家有难，其他帝国都会倾尽全力支持对方，正式因为他们的团结，在附近也小有名气，所以这七个国家也被称之为七色同盟。

　　一般的四级文明，吃不下这个七色同盟。

　　正是因为如此，七色帝国才保持着一定的独立性，并没有被四级文明控制，也没有成为某个四级文明的傀儡。

　　进入蓝色一号星球，燕小北在附近打听了一下，想要知道，这蓝色帝国内部，有没有比较出色的拍卖场。

　　他想要拍卖美食细胞。

　　第一次进入地球以外的国家，燕小北可以说是两眼一抹黑，什么都不知道，什么都必须打听，原本还指望暗黑魔刃派的上用场，但后来才知道，暗黑魔刃压根就不知道什么蓝色帝国。

　　他纵横宇宙，闯荡过许多文明，但三级文明实在是太低了，向来不被他放在眼睛里，所以他只不过是听说过七色同盟而已，根本不知道这七色同盟在什么地方，也没有来过。

　　所以对这里一无所知。

　　没办法，燕小北只能一步一步的来。

　　好在这里的人比较热情，对燕小北的问题有问必答。

　　因此燕小北也知道了不少关于蓝色帝国的事情，比如蓝色帝国最豪华的拍卖场，就是蓝色拍卖场，后台是帝国皇室，每年都会流传出一大堆的奇珍异宝，如果燕小北想要把美食细胞卖出一个好价格，去哪里准没错。

　　因为是帝国产业，所以这家蓝色拍卖场，开遍了帝国所有的星球，只要有人的地方，就有拍卖场。

　　蓝色一号星球也有一家蓝色拍卖场，是分号。

　　燕小北问清楚位置后，把宇宙飞船留在了港口，然后带着猴子女直奔拍卖场。

　　龙之少女，吉普莉尔他们就留下来看守宇宙飞船。

　　在蓝色一号的首都市，蓝色拍卖场的分号修建的极为豪华，是整个城市最高的建筑，没有之一，高耸入云，所以很容易就找到了。

　　燕小北和猴子女踏入这里开始，就有一个服务员走了过来。

　　“欢迎光临蓝色拍卖场，我是你们的导购员，我的服务号码是三十三号，从现在到你们离开为止，我会为你们竭诚服务。”

　　燕小北扫视了一周，发现基本上踏入这里的客人，身边都会跟着一个穿着红色制服的女服务员，为他们服务。

　　只有少数对这里十分熟悉的人，才拒绝服务员。

　　“我想要买一个东西，最好找你们这里的负责人来。”

　　燕小北说道。

　　三十三号微微一愣，微笑着说道：“你好客人，我是最低级的服务员，目前为止还没有接触负责人的资格，我的权限只允许我接触到这里的经理，不知道你的意下如何。”

　　“那好，就把你们的经理找来。”

　　“好的，请稍等。”

　　对三十三号服务员抬起自己的手腕，在一块手表上按了几下，说道：“我是三十三号，我的面前有两位客人想要找经理，我现在所在的位置是第一层的大厅，重复一遍，我是三十三号，我的面前有两位客人想要找经理，我现在所在的位置是第一层的大厅。”

　　“我听到了，三十三号，请稍等，我马上就过去。”

　　手表里传来了一个温暖的女声。

　　不一样，一个明显高一个等级的女子穿着短裙长袖，缓缓的走来，一头红发垂落，蓝色的眼瞳炯炯有神。

　　“我是这里的经理，请问，两位客人找我有什么事情？”

　　“我找的不是你，而是这里的最高负责人，不过三十三号说自己的权限只能够联系到你，所以我找你来，你马上联系你们的负责人。”

　　燕小北看到这里的人都有礼貌，服务态度良好，所以心情不错，笑呵呵的说道，要求见这里的最高负责人。

　　女经理当然不会因为对方的一句话就直接找负责人，万一是来捣乱的，找来负责人的话，岂不是断了自己的前途，所以谨慎的问道：“两位客人，请问找我们的负责人有什么重要的事情吗？”

　　燕小北说道：“我想要拍卖一个东西，你们做不了主，找你们的负责人，联系拍卖场的总部，我的东西要在那个地方买才行。”


第3章 卡片文明

　　燕小北的口气大的惊人，女经理一时也弄不清楚对方到底是大放厥词，还是胸有成竹，不过她仔细的观察了燕小北一会，觉得燕小北不太像似寻仇的，也不是捣乱的，于是犹豫了一会，还是通知了自己的上司。

　　这个拍卖场的直接负责人。

　　接到通知的负责人很快就跑了出来，把燕小北和猴子女迎进了贵宾室。

　　这家拍卖场的负责人还是一个女人，非常的成熟，前凸后翘，宛如一颗熟透的水蜜桃，看的人心神摇曳，不能自持。

　　燕小北肯定对方修习了媚术之类的秘法，所以才会如此妖艳。

　　小学生看了，根本保持不住啊。

　　“我是这里的负责人，这是我的名片，两位，请问你们要拍卖什么？”

　　女负责人温婉的说道，知书达理，让人好感顿生。

　　“就是这个。”燕小北看了一眼名片，上面写着对方的名字，丽美·南。而后，又把美食细胞送了过去。

　　“这就是我要拍卖的东西，叫做美食细胞，注射了这种细胞的人，吃掉美味的食物，力量就会增加，不管是一级，两级，三级，四级，还是五级六级，都可以突破。”

　　“什么！！！”

　　丽美顿时失态了，吃惊的跳了起来。

　　“这……这是真的吗？”

　　“当然是真的了，这种东西虽然不在宇宙奇物榜上，但我可以明确的告诉你，这种东西绝对不逊于宇宙奇物榜上，排位前五千的东西。”

　　丽美越发不能自持，宇宙奇物榜啊，那可是罗列出宇宙所有奇珍异宝的榜文，内容强大，不要说前五千的宝物，就是前五万的宝物，她都没有见过。

　　不为其他，层次太低了。

　　那种宝物根本不是一个三级文明可以接触的。

　　前五千的物品，即使倾尽蓝色帝国所有的宝库，都没有办法买下这么一个宝物。

　　如果是真的，不要说这个蓝色拍卖场的分部，就算是总部，都没有资格拍卖这件东西，实在是太珍贵了。

　　“你最好联系一下总部的人。”燕小北说道。

　　“好的，请稍等，我马上去联系总部。”

　　丽美连连点头，然后调过来几名懂事的女孩，服侍燕小北和猴子女，之后才转身离开。

　　燕小北等了几分钟后，丽美回来了。

　　“谈的怎么样？”燕小北问。

　　丽美满脸歉意的说道：“抱歉，两位客人，总部不接受这一次的拍卖，两位客人请去别家的拍卖场吧。”

　　“不接受？”燕小北当时就愣了，怎么回事，自己拿出这么霸气的东西，蓝色拍卖场不是要跪舔吗，为什么突然拒绝了，到底发生了什么事情？

　　虽然窥视其他人的想法不道德，不过燕小北还是利用神念读取了丽美的记忆。

　　看了几眼后，情不自禁的冷笑起来。

　　原来刚才丽美上报了总部之后，总部的人就纷纷冷笑起来，说什么宇宙奇物榜的东西更根本不可能出现在三级文明，更不要说排名前五千了，丽美一定被人骗了，蓝色拍卖场如果把这个消息传出其，丢人就丢大了。

　　并且到了最后，还说什么要把燕小北扣押起来，严刑审问，到底是那个势力的人派遣他来捣乱的。

　　看到这里，燕小北费都要气炸了，妈蛋的，狗眼看人低你还有理了，居然想要抓住自己，简直就是作死无极限啊。

　　燕小北当即冷了脸，转身就走。

　　一群逗比。

　　跟他们在一起，简直侮辱了自己的智商。

　　虽然总部的人要丽美把他们抓起来，但丽美却没有这么做，反而放任燕小北离开。

　　回到自己的宇宙飞船后，燕小北立即启程离开。

　　七色同盟简直就是一个巨大的逗比，继续待在这里很有可能会把自己的智商拉低，所以燕小北决定启程去更高一级的文明。

　　暗黑魔刃适时的说道：“知道我当初为什么不介意你来三级文明吗，就是因为三级文明的人眼界太低，根本看不出美食细胞的价值，但我也没有想到他们居然看都不看就认为美食细胞是假货，这群家伙不是眼界低，而是没有存在的价值，一群猪都比他们聪明。”

　　燕小北原本只不过是想要在附近几百万光年转转，蓝色帝国距离地球十万五千光年，虽然文明低了一等，但也不错。

　　但他完全没有想到里面的人居然如此的无脑，没智商。

　　无奈之下，只有飞的更远一点，在第九十七万光年之外，还有一个四级文明。

　　叫做塔玛帝国，是一个卡片文明。

　　这个文明非常的有趣，是一个全名都使用卡片的文明，他们有着特殊的制作卡片技巧，所有的人类都使用卡片，卡片就是电，就是火，就是能源。

　　他们可以把房子，勺子，甚至是美食都封印在卡片之内。

　　也可以把瀑布，山川，河流封印在卡片之内，随时取出来。

　　当然，闪电，火焰，甚至龙卷风都可以封印。

　　在宇宙之中，卡片文明也非常的稀少，甚至可以说是凤毛麟角，在数之不尽的文明之中，卡片文明只有区区不满十个，确实少的可怜。

　　虽然很少，但每一个卡片文明都非常的出名，毕竟卡片文明很方便。

　　可以把东西封印在卡片之内，而且也不用担心变质，甚至一些超级卡还可以把人类封印在卡片之内，多几百年取出来，都没有任何的变化。

　　燕小北抵达了这个文明之后，就遭到了拦截。

　　表明了自己的身份后，话费了大量的时间，才取得了一个通行证，之后，燕小北直奔卡片文明的首都星球……坎德兰星球。

　　随便在一个港口停下，燕小北带着猴子女就出发了。

　　吉普莉尔她们自然是留下了看家。

　　作为一个四级文明，确实比三级文明辉煌的多，不过也强大的多，在路上，燕小北就不止一次遇到了一些四级强者。

　　这也是燕小北不愿意来这里的理由之一。

　　之所以选择三级文明，是因为三级文明的强者太少，燕小北不惧。

　　但四级文明，四级强者多如牛毛，万一被那个强者盯上了，直接抢了自己的东西，自己也打不过对方，安全感严重不足。

　　暗黑魔刃变成一把匕首，被燕小北待在腰间，低声说道：“你越是害怕，别人越是觉得你有问题，你应该自信一点，四级文明的四级强者虽然多了一点，但也不是每一个人都是四级强者，你冷静一点，你现在是三极巅峰，就算是在四级文明，也算是高层了，不允许担心什么，没有人会对你动手，这个文明很自有。”

　　“你来过这里？”燕小北问。

　　“恩，来过几回，塔玛帝国是一个自由的国度，在这里生活的人都不太喜欢勾心斗角，也不崇尚战斗和战斗，醉心于卡片的研究，是一个学风浓郁的文明。”

　　“你这么一说，我心里就轻松了很多。”

　　所谓相由心生，一开始燕小北还有些忐忑，后来变得自信，走路也沉稳了许多，将心底的一丝丝畏惧抛之脑后，身体也变得高大起来。

　　度过这个小小的关卡后，燕小北觉得心灵都变得自由起来。

　　而后，来到了这里最大的拍卖场。

　　皇家拍卖场。

　　同样有帝国皇室的背景，服务也越发的体贴入微，让人宾至如归。

　　燕小北的耳朵很尖，听到了一些骂人的话。

　　“我请你们来，是让你们服务客人的，而不是然给你们当大小姐的，你们必须学会服务客人，保护客人，讨好客人，放下你们的身段，你们不是什么大小姐，而是这里的服务生，谁要是敢给客人甩一个脸色，就趁早给我滚蛋，我们这里请不起你们这样的大小姐，明白了没有！！！”

　　以上，是有人在教育自己的下属。

　　“初次见面，客人，请问你需要什么帮助吗？”一个服务生走了过来问道。

　　“我有一件东西要拍卖，可能贵重了一点，需要找你们的负责人。”燕小北说道。

　　服务生的脸色刷就变了，语气也更加恭敬，“我明白了，请稍等，我马上就去找这里的负责人。”

　　燕小北点了点头，“快一点。”

　　“是的。”

　　服务生转身啪啪啪的跑开了，不一会，就有一个男人跟在她身后跑了过来，看样子是高层的领导，“我是这家拍卖场的总管，不知道客人要拍卖什么贵重的物品，是否可以让我看一下？”

　　“就在这里吗？”燕小北环视了周围一圈，人多眼杂。

　　“抱歉，这是我的疏忽，请原谅我，跟我来，我现在带你们去安静的房间。”

　　来到安静的房间后，燕小北拿出了美食细胞，把美食细胞的作用说了一遍。

　　总管顿时就跪了，擦了擦额头的冷汗说道：“抱歉客人，因为我的疏忽，耽误了你的时间，这件贵重的物品，我做不了主，也许我应该找人过来帮忙。”

　　“快一点。”燕小北有些不悦。

　　对方就好像被踩到了尾巴的猫，瞬间跳了起来刷的冲出了房间。

　　就算是四级文明，说实话，也有遇到过这么贵重的物品。

　　宇宙奇物榜一万以内的东西，根本不可能出现在六级以下的文明。


第4章 名气越大越好

　　跪舔的总管跑出了贵宾室，冲刺了十几米后，逐渐冷静了下来。

　　对了，美食细胞是什么东西，他听都没有听说过啊。

　　作为一个拍卖场的总管，宇宙奇物榜上每一件物品都了如指掌，其中似乎没有一个东西叫做美食细胞。

　　自己会不会是被骗了。

　　不不不，看对方的眼神和自信，似乎并不是骗人的人。

　　而且，宇宙奇物榜上没有，并不代表美食细胞不是宝物。

　　几乎每隔几百年的时间，宇宙奇物榜上的东西就会更新一次，虽然只是最后一万名的变动，但并不是说，宇宙奇物榜上的东西亘古不变。

　　宇宙太大，一些奇珍异宝深埋在宇宙之中，无人得知。

　　也许美食细胞就是这种被人偶然发现之后的东西。

　　从起功能上而言，确实可以排进宇宙奇物榜五千之列，甚至一千之列。

　　只要吃就可以不停的变强，这种宝物确实很珍贵。想要买下这个东西，区区四级文明必须倾家荡产才行。

　　一边思考，总管一边改变了前进的路线，请来了一位专家，来体验一下这个美食细胞是否真的如同他说的一样。

　　如果真的一样，这种东西根本不可能落在四级文明的手里，必须想要一个办法才行。

　　……

　　就在燕小北等的有些不耐烦时，总管带着一堆人走了进来。

　　有年轻人，也有老人，实力有高有低，但从他们的气质上来看，是一群研究者。

　　总管很热情的对燕小北说道：“这是我们帝国最核心的研究小队，为了我们帝国研究做出了巨大的奉献，我这一次召集他们前来，是想要给美食细胞做一个鉴定。”

　　“鉴定？”燕小北似笑非笑的看着他。

　　总管擦了擦额头的冷汗，说道：“客人，美食细胞实在是出现的太过于突然了，我们从来都没有听说过，宇宙奇物榜上面有美食细胞的存在，所以这一次，我们必须慎重一点，如果可以研究一下美食细胞，也好给它估个价。”

　　燕小北没有为难他们，点了点头，说道：“可以，不过研究必须在这里进行，至少在我的面前进行。”

　　“没问题。”看到燕小北答应下来，总管也松了口气，转身对一位老头说道：“麻烦你了，龙先生。”

　　龙先生也有些激动的推了推眼睛，从燕小北的手里接过美食细胞说道：“我们从来都没有想过，有生之年居然还可以见到如此出色的珍宝，如果这是真的话，这必然是历史上最伟大的发现之一，必定会载入宇宙的史册。”

　　他的一个手下掏出一张卡片，轻轻一拍，卡片破碎，地面多出了一堆仪器，燕小北完全看不懂这些仪器如何工作，但一群人却飞快的忙碌了起来。

　　总管站在燕小北的面前，不停的陪着笑，心念疾转，思考如果这美食细胞是真的，应该利把这个东西拿下来。

　　这么贵重的物品，自己内部消化就可以了，如果放在外面去拍卖，就有些可惜了。

　　不过他仔细一想，如果这个东西是真的话，那么拍卖场根本拿不出这么多钱，买下这个物品，实在是太贵了。

　　宇宙奇物榜前五千之列的宝物，每一个都价值连城，高的没边。

　　他清楚的记得，两百多年前，六级文明拍卖了一个宇宙奇物榜上的珍宝，位列三千一百名，成交价是四千亿宇宙晶石。

　　这个价格超级贵。

　　宇宙晶石是宇宙通用的一种宝物，内部蕴含着巨大的能力，每一块都非常的珍贵，而他这个拍卖场换算下来，才价值五百亿宇宙晶石。

　　和四千亿差的太远了。

　　总管心头不停的转动，思考如何解决这个问题，那边的团队终于有了答案。

　　“奇迹，这简直就是一个奇迹。”龙先生激动的浑身都颤抖起来，“毫无疑问，这是一种难以想象的奇迹，美食细胞，美食细胞，这个名字太棒了。”

　　不光是龙先生一个人，他的团队也非常的激动。

　　一行行数据表明，这绝对是一个奇珍异宝。

　　他本人说道：“南总管，我可以让你保证，美食细胞名副其实，是一种非常罕见的异宝，我不太清楚他出自于什么地方，但数据表明，他确实拥有巨大的潜力，可以和碳基生命体的细胞结合，通过特殊的能量，让碳基生命体进化。”

　　男总管越发激动，看着燕小北的目光也逐渐变得灼热，呼吸沉重，低声说道：“尊贵的客人，如果不介意的话，我想要和你单独谈谈，不知您意下如何。”

　　燕小北看了他一眼，大概知道他要说些什么，点了点头。“好吧，不过这是我妻子，我是不会避开她的。”

　　“当然，美丽的女士也可以来。”

　　说实话，宇宙通用语的发音很别扭，不过为了沟通，燕小北强忍着别扭，说出了这些话。

　　三人来到一个安静的地方，燕小北问道：“说吧，你们什么想要单独谈谈。”

　　“实际上我们想要买下你手里的美食细胞。”

　　“你们。”

　　“是的，我们。”总管小心翼翼的说道：“我们可以付出九千亿宇宙晶石，希望你可以把美食细胞交给我们。”

　　“九千亿？价格相当合理啊。”

　　燕小北抚摸着下巴说道，暗黑魔刃就告诉过燕小北，美食细胞的价格就是把八千亿到一万已之间，九千亿确实很合理。

　　“我可以卖给你们，不过我有一个条件，你们必须答应。”

　　“什么条件？”总管小心翼翼的问道，同时最好了讨价还价的准备，如果实在离谱的要求，他会毫不犹豫的拒绝。

　　“我不管你打算让谁使用这个美食细胞，不过你们使用之后，必须把美食细胞的名气打出去，我要在一个星期后，看到宇宙奇物榜上面，有美食细胞的名字。”

　　燕小北之所以这么做，目的只有一个，打响美食细胞的名气。

　　一旦美食细胞有了名气，很多事情，都可以谈判。

　　比如他来到了一个五级文明，说我手里有美食细胞，一定会被对方当做是贵宾接待，享受奢华的服务。

　　而不是像是在七色同盟这样，说我手里有美食细胞，居然被人当做是骗子，赶了出来。

　　太他么的扯淡了。


第5章 宇宙秘境

　　这一点是毋庸置疑的。

　　总管一口答应了燕小北的要求，“就算是你不说，我们也会把美食细胞上报，这么出色的珍宝，不应该被埋没，不过九千亿的宇宙晶石对我们负担太大，如果阁下不着急的话，是否可以等上两三天的时间，允许我们筹齐这些晶石。”

　　一个四级文明所拥有的宇宙晶石绝对不止九千亿。

　　不过也不会超过十万亿。

　　九千亿对于他们来说，就如同这个国家所有财产的十分之一，想要筹集确实需要一些时间，燕小北慷慨的答应了下来。

　　趁着他们筹集九千亿晶石的功夫，燕小北准备买一些东西来强化一下他的下属们。

　　吉普莉尔，以及龙之少女。

　　她们是最好强化的人选。

　　一旦强化到四级的地步，就算是宇宙大帝也不惧，到时候返回去弄死他。

　　所以燕小北向总管预支了一千亿的晶石，大肆购买了一些强化必需品。

　　当然，除了吉普莉尔和自己的人偶龙之少女之外，燕小北还为地狱冥犬和毒岛冴子买了一大堆的东西，用来强化他们。

　　一千亿晶石，很快就花的差不多了。

　　有些东西真心贵的离谱，就算是四级文明的人也买不起，只有燕小北这个大款买得起。

　　在这里面，最贵的东西当属——死魂之水！

　　由无数灵魂凝聚而成的死魂之水，价格居然高达三百亿晶石，一下子就花费了燕小北全部财产的三分之一。

　　不过这个东西确实很好用。

　　用来强化灵魂在实用不过了，就算是燕小北现在喝了这瓶死魂之水，灵魂也会突飞猛进，直接踏入四级强者的境界。

　　不过暗黑魔刃劝解燕小北最好不要这么做。

　　“利用死魂之水进阶，看似毫无隐患，却会出现一丁点的缺陷，现在无法察觉，不过当你想要成为九级强者的时候，需要弥补这个小小的缺陷，必须花费一百万倍的代价。”

　　所以燕小北也就绝了利用死魂之水进阶的想法。

　　这种东西，给吉普莉尔用最合适不过了。

　　而后，燕小北返回宇宙飞船，开始搬家。

　　因为他这艘宇宙飞船虽然好，但防御系统和攻击系统太烂，只适合飞行，一旦在太空中发生战斗，百分之九十会被敌人打下来。

　　所以为了谨慎起见，燕小北又浪费了壹佰亿晶石，购买了一艘五级战舰。

　　这是四级文明的珍宝之一，原本是皇室的直属战舰之一，不过他们为了买下美食细胞，实在是没钱了，所以才壹佰亿给了燕小北，当做是抵押。

　　原本足足有一百五十亿，现在便宜了五十亿之多。

　　总管派遣了一大堆的人为燕小北搬家，一人一件物品，来回一趟就搬完了。

　　而后，燕小北打发了这群人，留下自己人，开始巡逻这艘新的战舰，很是满意，这里不光设备齐全，而且实力也非常的强大，一般的宇宙海贼根本奈何不了这座战舰。

　　“不愧是壹佰亿晶石的产品，和我们之前的宇宙飞船相比，富丽堂皇的宛如宫殿。”

　　“没错，确实如此，和这艘战舰一比，我们的飞船就好像小孩子的玩具一样，根本没有办法相比啊。”

　　听到吉普莉尔的感叹，燕小北也点头认同。

　　“不过现在，这艘战舰是属于我们的了。”吉普莉尔笑眯眯的在战舰之内转圈。

　　燕小北检查了一边武器系统，没有任何问题，这艘战舰随时都可以轰杀一切胆敢阻拦在自己面前的敌人，毫不留情。

　　不过遗憾的是，这艘战舰虽然可以自动行驶，但却没有智能系统。

　　这稍微有点遗憾。

　　没有智能系统，就说明对方在电子战方面，是一个缺点，如果操控着这艘战舰攻击宇宙大帝，说不定会被对方轻而易举的灭掉。

　　不废吹灰之力。

　　所以燕小北刚刚升起利用这个干掉宇宙大帝的念头，慢慢的沉寂了下去。

　　还是努力的强化吉普莉尔她们吧。

　　晚上的时候，燕小北关闭了战舰所有的入口，任何不请自来的人都是敌人，不需要客气，直接轰杀。

　　相信在这个四级文明之内，就算是自己杀死几个不请而入的人，也不会被皇室责难，毕竟现在这个帝国还背负了燕小北八千亿的账务。

　　“这个是给你的。”燕小北取出一张卡片，然后一拍，死魂之水掉落下来，燕小北接住，扔给了吉普莉尔。

　　“主人，这些是什么？”

　　“死魂之水，一种比这艘战舰价格还要高的珍贵宝物，虽然没有上宇宙奇物榜，但也算是难得的珍品了。”

　　“功效呢？”

　　“喝了之后，你会变得更加强大。”

　　“原来如此，我大概明白了，也就是说，只要喝了这瓶药水，我晚上就可以逆袭主人了吧。”吉普莉尔拔下瓶盖，咕咚咕咚的喝了下来。

　　“好像也没有什么变化。”

　　过了几分钟，她郁闷的说道：“既没有发热，也不发冷，身体还是那个身体，力量没有丝毫的增加，主人你是不是被人骗了。”

　　燕小北没好气的说道：“死魂之水会在接下来十二个小时内，改变你的灵魂，身体当然没有任何的反应了，而且这种灵魂的改变是潜移默化的，你想要感觉到有什么不同，必须要等十二个小时过后。”

　　“原来如此，我理解了。”吉普莉尔看到燕小北手里的一叠卡片，抢过来看了几眼，每一张卡片上面，都有一个珍宝。

　　还有诸多东西是非常稀奇的食物，热气腾腾的。

　　“这些东西，应该是为冴子小姐准备的吧。”吉普莉尔咕嘿嘿的笑了起来。

　　“在想什么呢，卧槽，难道我不能为冴子准备一些礼物吗，对不对，冴子。”

　　毒岛冴子微微一笑，说道：“不论是什么样的礼物，我都喜欢。”

　　“呀啊，真是火热呢，两位。”吉普莉尔笑眯眯的说。

　　“主人，主人，我的礼物呢。”一直趴在燕小北背上的人偶，龙之少女看到大家都有礼物，也伸出手跟燕小北讨要礼物。

　　“在这里。”燕小北夺回卡片，从里面抽出一张，交给龙之少女。

　　地狱冥犬走了过来，用脑袋蹭了蹭燕小北的小腿，叫了一声，似乎再跟燕小北讨要礼物，燕小北当然不会忘记对方，于是抽出了几张卡片，交给了地狱冥犬。

　　“这是你的礼物，不过不要一次性吃完，多吃几次。”

　　“这是什么。”地狱冥犬问。

　　“几种非常特殊的果实，一个是地狱果，吃掉之后，可以增加体内的暗黑的力量，一种叫做螺旋果，吃掉之后，体内的暗黑力量就变成螺旋状态，无时无刻都在壮大，最后一个叫做不死果，吃掉之后，不论受到什么样的伤害，都可以快速回复，不容易死掉，所以才叫做不死果，而不是不会死掉。”

　　“这可是一些好东西啊。”吉普莉尔流着口水说道：“主人，可以给我一点吗？”

　　“很可惜，这种东西是专门给宠物吃的。”

　　“汪汪汪……吉普莉尔也是主人的宠物。”

　　“你也太没有节操了吧。”燕小北满头黑线。

　　“节操，那是什么？”

　　“就算你这么说，我也不会给你的，这种果实只有地狱冥犬才能吃，其他人吃掉的话，不但不会增加自己的力量，反而会暴走，生不如死。”

　　燕小北不是不舍弃这些东西，好东西都要给自己的人，但不论是地狱果，螺旋果，还是不死果，都是珍奇异兽吃的专属果实。

　　人类是不能吃的。

　　就算是吉普莉尔也不行。

　　把这些礼物一一颁发之后，燕小北仔细的叮嘱她们应该如何使用这种物品，正确的使用方法是什么，要不然会坏事的。

　　至于猴子女，燕小北早已经把礼物交给了她。

　　过了十二点，吉普莉尔忽然睡了，扑通一声倒在地上，死魂之水发挥了作用，开始强化她的灵魂。

　　冴子则拿着一堆美食离开了。

　　龙之少女也回到了自己的房间，地狱冥犬也走开了，准备吃掉这些果实。

　　猴子女躲在自己的房间，不知道做些什么。

　　控制室内，只剩下燕小北一个人了。

　　暗黑魔刃跳出来，耸立在燕小北的面前，说道：“我有一件事情要跟你说。”

　　“什么事情？”燕小北问。

　　“是关于火种源的事情，当然，也有关于你的事情。”暗黑魔刃说道：“我想了很多的办法，想要不惊动宇宙，不，应该来说，不惊动命运之轮，宇宙大帝他们，将火种源合二为一，办法只有一个。”

　　“什么办法？”燕小北问。

　　“宇宙秘境。”

　　燕小北听说过这个，宇宙秘境，乃是宇宙自然形成了一个又一个的小空间，看似和宇宙隔离，但却依附宇宙，内部有很多地方都没有开发过，遍地是宝物，只要能够活着进去，活着出来，都可以发上一笔。

　　每年，都会有很多的人进入秘境去发财，但有些秘境十分凶残，千不存一，一千人里面，也许一个人都活不下来。

　　宇宙秘境也分等级，等级越高，越发凶残。

　　暗黑魔刃说道：“只有在宇宙秘境内，把两个东西合二为一，才不会惊动那些人。”


第6章 凤凰火焰

　　“你想要让我进入宇宙秘境？是几级的宇宙秘境？”

　　燕小北不是傻瓜，宇宙秘境的危险程度他也听说过，进入高难度的宇宙秘境和找死没有区别，相信暗黑魔刃也不会故意让自己进入那种高危的宇宙秘境。

　　“四级。”

　　不算高，不过也不算低。

　　燕小北琢磨着，四级的宇宙秘境，对应着的是四级强者，一般来说，三级强者进入其中，死亡率是百分之九十以上。

　　四级的宇宙秘境，只有四级强者才能给进入，死亡率是百分之五十以下。

　　一旦死亡率超过百分之五十，那就是五级宇宙秘境了。

　　“死亡率是多少？”思考了几分钟，燕小北问。

　　“百分之四十九！”暗黑魔刃回答。

　　只差百分之一就是五十了，也就是说，这是一个顶尖的四级秘境，只差一步就是五级秘境了，而三级强者进入其中，死亡率是……百分之百。

　　“你想要杀了我吗？”燕小北不满的说道。

　　“呵呵，你太小看自己了，有我在，怎么可能让你死掉。”

　　暗黑魔刃信心满满的说道：“我对那个秘境超级熟悉，闭着眼都可以从里面走出来，有我的指引，你就好像逛自己的后花园一样轻松写意。”

　　“真的？”人为财死鸟为食亡，就算是燕小北对这个四级秘境十分忌惮，但听到暗黑魔刃的话，也不由自主的心动了。

　　如果真的是这样，去一趟也未免不可。

　　“当然是真的。”暗黑魔刃说道，“我有骗过你吗？”

　　“那倒也是。”

　　燕小北点了点头，突然问道：“那我们什么时候出发。”

　　“这么说，你同意了。”

　　“恩。”

　　“现在就可以出发，你留一张纸条给他们，然后我们就走，我告诉你秘境的入口。”

　　“好。”燕小北也是说一不二的人，现在走就现在走，没有什么后悔和迟疑。

　　收拾了一下后，燕小北就带着暗黑魔刃，使用瞬移，离开了战舰，然后启动自己来时乘坐的宇宙飞船，离开了这个星球。

　　一路上，暗黑魔刃不停的向燕小北科普这个宇宙秘境的知识。

　　“这个四级宇宙秘境叫做凤凰秘境，传说中是一个凤凰死后的身躯所化，其实是吹牛，凤凰不死不灭，浴火重生，神秘强大，怎么可能死在这里。”

　　“那为什么这里会被称之为凤凰秘境？”燕小北问。

　　“因为这里出产一种非常神秘的果实，叫做凤凰果。”

　　“凤凰果？那是什么？”宇宙太大，珍奇物品太多，没有人可以全部知道，更不要说燕小北这个菜鸟了。

　　“一种吃了之后，可以浴火重生的果实，可以让人重活一生，如果你把一个凤凰果给了一个寿命将尽的人吃掉，他就会变得更加的年轻，恢复到身强力壮的年龄，再活一世。”

　　“好厉害。”燕小北惊叹。

　　“这根本不算什么。”暗黑魔刃说道：“五级文明就拥有这样的秘法，所以凤凰果在四级文明最受欢迎，在五级文明，也只有一些普通人才喜欢。”

　　宇宙文明，差一级，就相当于天地之差，太遥远了。

　　暗黑魔刃继续说道：“凤凰果可以让人重活一世，我怀疑曾经有凤凰来过这里，不小心洒落一些血液，导致一些普普通通的果实变异，成为了凤凰果，所以这里叫做凤凰秘境也算是恰当，好歹有凤凰来过，不是吗。”

　　燕小北连连点头，凤凰不落无宝之地，这是传说。

　　凤凰秘境既然有凤凰来过，取名凤凰秘境也无不可。

　　暗黑魔刃继续说道：“这个地方除了凤凰果之外，还有其他的东西，这些东西非常的适合现在的你，吃了之后，说不定会直接突破，成为四级强者。”

　　“真的？是什么东西？”燕小北又惊又喜的问道。

　　“是一种非常有趣的东西，叫凤凰梧桐叶，是一颗梧桐树上结出的叶子，这种叶子最奇特的地上是它内部蕴含着凤凰的火焰，虽然十分微弱，但却非常的纯正。”

　　“蕴含凤凰火焰的叶子？”

　　燕小北想想都觉得向往。

　　凤凰不死不灭，浴火重生，如果真的可以找到蕴含凤凰火焰的叶子，只要点燃，利用这些叶子内的凤凰火焰烧灼自己，烧掉体内的杂质，什么瓶颈都可以突破。

　　自己甚至可以再一瞬间成为四级强者。

　　一想到这里，燕小北就有些迫不及待了，问道：“我们距离凤凰秘境还有多远？”

　　“不远，很快就到。”暗黑魔刃说道：“我之所以叫你来这里，除了凤凰火焰的叶子之外，最重要的一点，就是这里十分近，不需要跑远路。”

　　按照暗黑魔刃的指引，空间跳跃了好几次后，跑出了十几万光年。

　　燕小北终于抵达了凤凰秘境的入口。

　　宇宙之中的秘境数不胜数，入口也千奇百怪，有的人一颗星球上，有的隐藏在星座之中，有的只有在特殊的时候才会开启。

　　燕小北现在所见到的这个凤凰秘境的入口更加奇特，居然是在一个宇宙怪物的肚子里。

　　这个怪物长达几百万公里，遨游在星河之中，嘴巴一呼一吸，就可以引动一场宇宙风暴，无数船只因此陨落。

　　“这个家伙叫做沉睡之龙，虽然外表丑陋，但确实有龙族的血统，十分喜欢睡觉，一年大半的时间都喜欢睡觉，偶尔打一个哈欠，才会张开嘴巴，这个时候，就是冒险者冲入凤凰秘境的时候。”

　　暗黑魔刃这么说着，指点燕小北，“不信的话，你扫描一下周围，看看是不是有许多的宇宙飞船隐藏了起来，这些都是前往凤凰秘境的冒险者。”

　　燕小北神念辐射过去，什么都没有发现。

　　暗黑魔刃骂了一句，“你的神念现在还弱得很，可以扫描多大的地方，用飞船的雷达，你才能找到更多的隐藏飞船。”

　　上了等级的飞船都有虚拟隐身系统，所以肉眼是看不见的。

　　燕小北收回神念，没有启动雷达扫描，这种情况很容易造人嫉恨，没有人愿意在隐身的时候，被人突然抓出来。

　　更何况，他们也没有对燕小北心怀不轨，被燕小北抓出来，结果只有一个，心里怀恨燕小北，等到了秘境在算账，燕小北还没有在这么傻。


第7章 风暴，共鸣

　　沉睡之龙一年四季都在睡觉，偶尔才会张开嘴巴，至于什么时候张开嘴巴，这可说不准，也许是下一秒，也许是下一个月。

　　大部分人都隐藏在暗处，悄然等待。

　　不过燕小北可等不了这么长的时间，开着飞船悄然靠近了沉睡之龙的鼻孔。

　　暗黑魔刃看出来了，低声说道：“这倒是一个不错的主意，不过小心一点，不要惊醒沉睡之龙，否则你死定了。”

　　燕小北留着一头冷汗，连忙倒退了几千公里，“这么重要的事情怎么不早说。”

　　“我哪知道你居然如此鲁莽，居然想要从沉睡之龙的鼻孔内钻进去。”暗黑魔刃说道。

　　“我这不是为了节省时间吗？”燕小北说。

　　这时，一个外接语音请求通话。

　　燕小北愣了一下，猜测大概是周围的飞船发来的信息，点了一下接通。

　　“菜鸟，我警告你，最好不要耍什么小花招，沉睡之龙的可怕不是你能给想象的，你想要送死也别拉着我们，如果下一次你再敢做出这种鲁莽的行动，我发誓，一定会把你击落，你听明白了没有。”

　　“说完了吗？”燕小北问。

　　“恩？”

　　“说完了的话，那就滚吧！”不客气的切断语音，燕小北冷哼一声，什么玩意。

　　虽然他知道周围的飞船都是想要进入凤凰秘境的人物，也知道，凤凰秘境基本上都是四级左右的强者，一根手指头就可以弄死他。

　　不过现在可不是示弱的时候，只有强势一点才会让对方摸不着头脑。

　　此时，距离燕小北又数十万公里外的一艘隐形战舰上，一个光头男满脸愕然，良久才阴冷的笑了起来，“居然敢跟我说滚，我记住你了，下一次见面，我一定要打死你！”

　　燕小北自然不知道一次对话，居然结交了一个生死敌人。

　　他现在全副身心都投入了进去，思考如何才能够尽快进入凤凰秘境。

　　“其实也不困难。”暗黑魔刃说道。

　　燕小北一拍手说道：“我想到了。”

　　“这么快？”

　　“瞬移，我利用瞬移进去，神不知，鬼不觉。”

　　“有趣，你试试看吧。”暗黑魔刃没有阻拦。

　　燕小北深吸一口气，他升级之后，瞬移的距离也随之变长，从飞船内部瞬移到沉睡之龙的嘴巴里，这是一个尝试，谁也不知道，对方有没有能力隔绝瞬移。

　　如果沉睡之龙真的可以隔绝瞬移，那么自己的试探说不定会惊动沉睡之龙。从沉睡中苏醒的怪物一定会把自己撕成粉碎。

　　所以燕小北必须小心谨慎才行。

　　燕小北深呼吸几口气，慢慢的冷静下来，然后展开瞬移，嗖的一声消失在飞船之内。下一秒钟，他跨越了千山万水，出现在一个漆黑的地方。

　　什么都看不见，隔绝了一切的光线。

　　比星空还要黑暗。

　　犹豫了一下，燕小北还是发出了一个光球，温暖的光芒照亮了周围的空间，燕小北才发现自己深处在一个山洞之内，两侧都是坚硬的岩石，脚下是平坦的道路，前方黑漆漆的一片，什么都看不清楚。

　　“这是什么地方？”燕小北有些愕然。

　　暗黑魔刃的声音紧跟着响了起来，“这里当然是沉睡之龙的嘴巴里了，恭喜你，进来了。”

　　“我进来了？”燕小北有些不可思议，“这里是沉睡之龙的嘴巴，那么说自己脚下的是对方的舌头了。”

　　燕小北踩了几脚，坚硬的地面震的自己小腿发麻，“这根本就是岩石吧。”

　　“看起来和岩石差不多，但比岩石还要坚硬，甚至比钻石还要坚硬，这就是沉睡之龙内部的身体结构，如果都软的如同你的舌头，一旦有人在里面大战，还不疼死他。”

　　暗黑魔刃的话让燕小北大开眼界。

　　宇宙之大，无奇不有。

　　内部结构比钻石还要坚硬，这么说，沉睡之龙绝对不是碳基生命体了。

　　“没错，正是如此。”暗黑魔刃一副你很不错的模样。

　　燕小北想通之后，大步前进，顺着对方的咽喉一路走下去，“凤凰秘境应该在前方吧。”

　　“没错，就在前方，不要想要进入凤凰秘境，你必须过五关。”

　　“五关？”

　　“没错，第一关来了。”

　　暗黑魔刃话音刚落，一股风暴突然从里面吹拂而来，十二级风暴和这股风暴比起来，简直弱爆了。这股突如其来的风暴席卷而来，撕碎一切，毁灭一切，淹没一切。

　　威力大的无法想象。

　　燕小北和风暴刚刚接触的瞬间，脸色就变了，他那金刚不坏体在风暴的面前，脆弱的犹如豆腐，轻易的被切开了一道道口子，身体差一点被切成粉碎。

　　幸亏他反应的快，使用瞬移，从暴风中脱困，逃过一劫。

　　“那是什么啊？”

　　“当然是对方呼吸时，体内产生气流了。”暗黑魔刃幸灾乐祸的说道：“怎么样，还不错吧，我觉得你现在一定很爽。”

　　“爽翻了，妈蛋的，一道呼吸的气流差一点把我切成粉碎，我问你，这家伙到底是几级的怪物啊。”燕小北满脸不爽的问。

　　“至少七级。”暗黑魔刃回答。

　　燕小北：……

　　一路前进，又利用瞬移过多几次狂暴的气流后，燕小北来到了第二关面前。

　　刚才燕小北所通过的，应该是对方的气管，现在所在的位置，大约是沉睡之龙的心脏部位，暗黑魔刃提醒道：“你最好小心一点，别被震死。”

　　“什么意思？”

　　“待会你就知道了。”

　　燕小北走入第二关，听到了一个微弱的声音，起初微不可闻，但随着燕小北的前进，声音逐渐清晰起来。

　　咚！

　　一声闷响传来，如洪钟大吕，震彻心扉，燕小北全身一麻，能量细胞都崩溃了，踉跄的退后几步，吐出了几口血，差一点倒地不起。

　　“这是……心跳。”

　　燕小北仔细琢磨了一下，很快就踩出声音到底是什么。

　　“没错，是沉睡之龙的心跳，第一关是风暴，第二关就是共鸣，沉睡之龙每隔一段时间都会，心脏就会跳动一次，声音引起空气的共鸣，随后通过空气转嫁到你的身上，如果你的身体足够坚硬，自然可以承受这种共鸣，可惜，你的身体不行，这种共鸣就会强行破坏你的身体，苦头你已经吃够了吧。”

　　顿了顿，暗黑魔刃又说道：“现在，你距离心脏的位置应该还很远，这种共鸣非常的微弱，你越是靠近，共鸣越是强烈，到时候你的身体就会彻底的崩溃，烟消云散。”

　　“怪不得这里会被成为四级顶尖秘境，真是恐怖。”

　　燕小北擦了擦嘴角的鲜血，后退了一段距离，再三思考之后，决定使用瞬移，度过第二关，如果没有瞬移的话，进入这个地方就是找死。

　　不过话又说回来，当初暗黑魔刃说自己来到四极秘境，就好像逛自己的后花园一样简单，为什么如今却只知道笑话自己。

　　燕小北很不解的质问暗黑魔刃。

　　暗黑魔刃振振有词的反驳道：“我是说过这句话没错，不过一开始你似乎没有打算依赖我吧，想要一个人独自闯入凤凰秘境。”

　　燕小北有些哑然，仔细一想，似乎还真是这么回事。

　　来到宇宙之后，燕小北就知道自己的实力有些弱了，想要尽可能的提升一点，所以才打算不靠暗黑魔刃，尝试一下自己是否可以进入四极秘境。

　　结果看来，是自己有些不知天高地厚了。

　　了解了这一点后，燕小北主动请求暗黑魔刃，应该如何进入凤凰秘境。

　　暗黑魔刃说道：“既然你知道错了，那就听我的，前方，瞬移三百公里。”

　　燕小北招办。

　　“左侧，瞬移六百公里。”

　　“前方，瞬移一千公里。”

　　“还是前方，瞬移六千公里。”

　　……

　　几次三番，燕小北不停的瞬移，瞬移，瞬移，等暗黑魔刃说了一句到了时，还没有反应过来，反射性的就要瞬移。

　　瞬移多少公里来着？他好像说是到了？到了是多少公里……等等，到了，到了！！！

　　燕小北猛然抬头，发现自己站在一座悬崖峭壁之上，放眼望去，一块无垠的盆地出现在自己的面前，火树银花，有田野，有果树，有花园，有喷泉，有瀑布，无法想象，这里居然是沉睡之龙的身体之内。

　　千姿百态的美丽自然景色，在燕小北面前绽放。

　　“好漂亮。”燕小北看到一颗颗美丽的梧桐树排列成了一只展翅飞翔的凤凰，火红的树叶宛如凤凰美丽的羽毛，仿佛快要燃烧起来，浴火重生。

　　凤凰秘境，这里就是凤凰秘境。

　　美丽的不是凡间的景色。

　　暗黑魔刃说道：“虽然漂亮，但危机遍地，别小看了他，这里是凤凰秘境，四级顶尖秘境，和这个秘境的危险比起来，刚才你所度过的那五关，只不过是小孩子的把戏。”

　　他指引燕小北，“看到那条蜿蜒的河流了没有。”

　　燕小北点了点头。

　　“你以为那是水，我告诉你，那根本不是水，看起来比水还要清澈，但实际上是沉睡之龙的胃液，你若是掉进去，一秒钟捞出来，还有白骨的话，那叫做幸运，一般来说，掉下去之后，连骨头都会融化。”


第8章 欺负小萝莉

　　凤凰秘境，步步危机，比任何地方都要可怕。

　　四级强者进入这里，陨落的百分比是百分之四十九，一百个四级强者就有四十九个要死掉，可见这个地方的危险。

　　燕小北如果不小心，死都不知道是怎么死的。

　　听到暗黑魔刃的警告，燕小北心头一凛，不由提高了警惕。

　　心情不同，看待事物也有些不同。

　　刚才燕小北还觉得凤凰秘境美不胜收，现在看过去，却多了一丝丝危险的气息。仿佛吃人不吐骨头的险恶之地。

　　打起了十二分精神，燕小北在暗黑魔刃的指引下，从西北方进入了凤凰秘境。

　　凤凰秘境一共有八个入口，每一个入口都非常的危险，相比较之下，只有西北方这个入口稍微好一点，至少燕小北有能力度过这个入口。

　　这个入口，是一片美丽的果林。

　　一颗颗美丽的果树之上，结满了累累果实，猩红如血，看起来十分鲜艳，让人胃口大开，这些东西就是可以让人重活一世的凤凰果了。

　　“小心一点，千万不要去摘树上的凤凰果。”

　　暗黑魔刃提醒燕小北，让他不要冲动，“这个地方的凤凰果十分邪门，有东西守卫，如果不经过那些守卫的允许，擅自去摘凤凰过的人，基本上都死了，没有几个可以活下来。”

　　燕小北倒吸了一口凉气，“这么邪门？”

　　他左右扫视，没有发现什么守卫啊。

　　暗黑魔刃冷笑不止，“这么大的守卫，你没有看到啊？”

　　“在哪里？”燕小北努力睁大眼睛，四处扫视，神念也跟着扫了过来，确实没有看到什么守卫，连一根毛都没有看到。

　　“笨死了。”暗黑魔刃叹了口气，“树啊，我说的是树啊，那些结满了凤凰果的树就是守卫啊，守护着自己的凤凰果，不被人摘取，没有他们的同意，谁敢去摘凤凰果。”

　　燕小北脸色一红，觉得滚烫无比，有些丢人，恨不得找条细缝钻进去。

　　看了半大天，居然没有看到凤凰果树，不，应该是下意识的忽略了这些凤凰果树吧，只以为它们是一颗颗没有意识的树木而已。

　　这就是灯下黑吧。

　　“继续走，不要去碰这些果实，和你没有关系，吃了也没有什么好处。”暗黑魔刃提醒燕小北，必要的时候就应该舍弃。

　　燕小北暗自点头，受教了，继续前进。

　　他没有去碰果实，凤凰果树也没有招惹燕小北，双方互不侵扰，大约十几分钟后，燕小北稳稳的进入了凤凰秘境。

　　“刚才只不过是一个开始，现在才是关键，小心一点，不光是这里的环境，还有这里的人。”暗黑魔刃提醒道。

　　凤凰秘境内确实有很多人，这些都是上一次进入凤凰秘境的冒险者。

　　他们不会瞬移，所以在沉睡之龙没有打哈欠的时候，是不可能从这里出去的，只好一遍又一遍的徘徊在凤凰秘境，等待沉睡之龙打哈欠的时候。

　　一旦沉睡之龙打了一个哈欠，张开嘴巴，这些人就会乘风破浪，离开秘境。

　　燕小北这一次进入秘境，是为了蕴含着凤凰火焰的梧桐树叶，越多越好，一片叶子内部的火焰微弱的连纸张都没有办法点燃。

　　至少要十几棵树的全部树叶，堆积在一起，点燃凤凰火焰，才能给帮助燕小北破开瓶颈，成为四级强者。

　　到时候，身体内的积蓄就会化作力量，比现在肯定强大了不止多少倍。

　　“鬼东西，你跑啊，你怎么不跑了！”

　　就在此时，前方突然传来了一阵谩骂，其中还有放荡的狂笑。

　　燕小北心头一凛，知道自己遇到了上一次进入凤凰秘境的人。

　　犹豫了一下，闪到一旁多了起来，隐藏在一颗大树之后，他没有去碰那些凤凰果，所以大树也懒得例会燕小北。

　　不多时，一个身影出现在燕小北的视界内。

　　浑身是血，踉踉跄跄的冲了出来，让燕小北惊讶的是，这个踉跄的身影居然是一个大约七八岁左右的小女孩，瘦小的身体都是裂纹，皮开肉绽，不过这个女孩子明显不是人类，头顶上还有一个螺旋的角。

　　不过，并不丑陋，反而带着异样的美感，是人外娘。

　　小女孩奋力的向前跑，身后突然射出了一道红色的光线，宛如一条鞭子，狠狠的抽打在女孩的身上，发出啪的一声脆响。

　　女孩被抽飞了出去，滚出了好几米后，趴在地上不停的抽搐。

　　“跑啊，你跑的越快，老子就抽的越欢乐。”一个满嘴污言秽语的光头男子走了出来，进入了燕小北的视界内。

　　“小贱人，居然敢暗算我，老子可是你的主人啊，花钱买了你这个王八蛋，居然敢暗算老子，你这个贱人。”

　　男子一甩手，一道红线甩出去，狠狠的抽打在女孩子的身上。

　　啪的一声，女孩子的身上多处了一道血痕，皮肤宛如碎布，献血淋漓。

　　燕小北看的眉头微微皱起，想要冲出去救出小女孩，但光头男子的实力却让燕小北忌惮，对方至少是四级强者，就是不知道在四级强者之中如何。

　　四级强者之间也有很大的差距。

　　战斗力十一万是四级强者，战斗力一百万同样是四级强者。

　　后者一根指头就可以碾死前者。

　　而燕小北遇到前者，能给逃跑，但打赢的几率很小。

　　“不过是一个战斗力二十万的渣渣，你怕什么，我交给你那么多的秘法，还干不翻一个二十万的渣渣吗？”

　　十万和二十万，看起来只有一倍之差。

　　但实际上打起了，双方的差距绝对不是一倍，甚至十倍都不止。

　　暗黑魔刃说的轻巧，若是燕小北真的冲出去，和光头男子大战三百回合，不，甚至不到三个回合，就会被对方一巴掌拍死。

　　“如果我是你，最起码要拼一下，虐待小萝莉，根本看不过眼啊。”暗黑魔刃在燕小北的身边不停的唠叨。

　　燕小北咬了咬牙，决定出手相助了。

　　如同暗黑魔刃说的一样，一个大男人欺负一个小萝莉，确实看不过眼。


第9章 独角星人

　　三，二，一！

　　倒数完三下，燕小北瞬移到了光头男子的身后，结合全身的力量，展开秘法，一拳轰了出去，威力倍增。

　　这一拳来的如此突然，诡秘，令人防不胜防。

　　狠狠的轰击在光头男子的背部，澎湃如海啸，威压震天地的力量毫无保留的爆发出来，撕裂大气，震动苍穹，媲美数百颗核弹同时爆发。

　　简直可以说是神鬼皆惊。

　　这一拳，燕小北不光结合了神念和能量，甚至施展出了秘法，将威力提升了十倍之多，就算是一座山峰，也要被打成飞灰，不复存在。

　　碰！

　　然而，一声闷响发出，光头男子向前踉跄了几步，止住了身体，惊愕的看着偷袭自己的燕小北，勃然大怒。

　　“小瘪三，你居然敢偷袭我！！”

　　坑爹的吧，我这么厉害的一拳，你只不过是踉跄走了几步，这不科学。

　　燕小北下意识的展开瞬移，溜之大吉。

　　轰！

　　他刚才所站立的地面被一股巨大的力量打出了一个大坑，深大数米。

　　燕小北进来之前就已经试过了，以他的力量，根本不足以在沉睡之龙的身体内留下任何的伤痕，然而光头男子却轻轻松松的留下了一大坑，根本不是一个等级的啊。

　　差距太大了。

　　燕小北看到这一幕，脸色不停的抽搐，幸亏他跑的快，否则刚才一击，足以把他打成筋骨俱碎，生不如死。

　　逃过一劫之后，燕小北瞬移到小女孩的身边，带着小女孩一起走。

　　他的瞬移神出鬼没，也是敢挑战光头男子的底气之一。

　　轰！

　　燕小北前一步刚走，后一步地面就被光头男子打的碎裂，裂纹四处蔓延。

　　“给我滚出来，你这个小瘪三！！！”光头男子愤怒到了极致，从来都没有一个人，敢如此的戏耍他，而且还是一个三级的小瘪三，连续被这个小瘪三戏耍了两次，光头男都疯了。

　　“滚出来，看我不把你碎尸万段，你这个小瘪三，王八蛋，居然敢戏耍我，戏耍我豪德大人，我会让你知道，什么叫做生不如死！！！”

　　可惜，燕小北溜得太快，瞬移一次，就跨越了好几千公里，就算是豪德再快，也快不过燕小北的瞬移，眼睁睁的看着燕小北从自己的视界内溜走。

　　气的发疯！！！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……别让我在碰到你，小瘪三，我一定会杀了你，杀死你，杀死你，混蛋！！！”

　　燕小北逃出了老远，还可以听到对方的咆哮，声浪如潮，席卷而来，震动整个秘境。

　　四级强者，果然不凡啊。

　　燕小北吐了口气，自己浩瀚无匹的一拳居然只不过打的对方踉跄几步，这种结果让燕小北有些无奈，三级，在这个秘境终究还是太弱了。

　　暗黑魔刃呵呵笑了起来，幸灾乐祸的说道：“你还真的出手了，真的太有意思了，你知不知道，刚才你要是跑的慢一点，估计现在已经被敌人弄死了，而且还死的十分凄惨，碎尸万段估计都是轻的。”

　　燕小北恨恨的说道：“不是你叫我出手的吗？”

　　“我叫你去死，你为什么不去死啊。”暗黑魔刃反驳。

　　燕小北：……

　　就在此时，怀里的小女孩动了一下，吸引了燕小北的注意力，燕小北连忙安抚道：“没事了，没事了，那个坏人已经不再了，不要害怕，不要害怕！”

　　说来也奇怪，小女孩听到燕小北的安慰，原本有些颤抖的身体也稳定了下来，甚至把头埋进燕小北的胸口，使劲的摩擦，一副求安慰的模样。

　　看的燕小北有些哑然。

　　这小女孩居然如此好骗，未免也太容易轻信其他人了吧。

　　暗黑魔刃嗤笑道：“笨蛋，你还真以为这个小女孩好骗，她可是独角星人，宇宙之中，能够欺骗独角星人的家伙，还不存在，不要说三级，就算是九级强者也不例外。”

　　“独角星人？”燕小北有些愕然，女孩子头顶确实有一个角，让她看起来更加的可爱，人外娘个性十足。

　　暗黑魔刃科普道：“知不知道独角兽。”

　　燕小北说道：“神话中，只有纯洁的少女才可以接近骑乘的神话种。”

　　“没错，独角兽拥有特殊的能力，可以分辨少女是否纯洁，独角星人更加夸张，他们可以分辨出任何的善意和恶意，真实和谎言，什么人对他们真心好，什么人虚伪的对他们好，他们都可以分辨出来。”

　　燕小北惊讶万分，没有想到怀里的小女孩这么厉害。

　　独角星人吗？

　　“恩，我是独角星人，所以知道哟，大哥哥对我很好，你的感情我全部都感觉的到，好温暖，团团喜欢你，喜欢和大哥哥在一起。”小女孩躲在燕小北的怀里，撒着娇。

　　燕小北想要把小女孩放下，结果她死活也不愿意，非要燕小北抱着她，不停的撒娇。

　　燕小北苦笑不止，这也太粘人了吧。

　　暗黑魔刃切了一声说道：“独角星人就是这幅德行，因为他们可以分辨好坏，善恶，面对的都是贪婪的宇宙种族，十分清楚，想要找一个对自己好的人真心不容易，所以每一次遇到对自己好的人，就会想法设法的留下来，对那个人撒娇，恭喜你，你已经获得了一个甩不掉的小尾巴了，萝莉控。”

　　燕小北说道：“最后一句话我可不能当做没有听到，萝莉控是怎么回事啊，暗黑魔刃大人，我可不是萝莉控。”

　　“呵呵！”暗黑魔刃冷笑不止。

　　“大哥哥，帮团团治疗一下吧。”小女孩一点也没有把自己当外人，理所当然的说道。

　　燕小北只好利用时间加速，让其身上的伤口鞭痕自然愈合。

　　不多时，小女孩纤细滑嫩的肌肤重新焕发出活力，弹性十足。

　　“大哥哥，这边走！”

　　小女孩被治好之后，越发开心，啵的亲了燕小北一笑，发出一连串的笑声，指着一个方向，让燕小北过去。

　　暗黑魔刃说道：“听她的，走。”

　　燕小北点了点头，顺着小女孩指的方向走了过去。

　　暗黑魔刃借机说道：“独角星人不但可以分辨善恶，好坏，还有一个最可怕的能力，这个能力让宇宙所有种族对他们垂涎三尺。”

　　燕小北问道：“什么能力？”

　　“寻宝的能力，他们可以感受到宝物的存在，头顶上的角结构十分特殊，可以再一定范围内，感受到宝物的存在，他们自身越是强大，感应的范围就越大。”

　　燕小北越发吃惊，没有想到独角星人还有这种凶残的能力，情不自禁的问道：“他们的处境，一定不好吧。”

　　暗黑魔刃冷笑道：“你们地球上有句话说的不错，匹夫无罪怀璧其罪，独角星人只不过是六级文明而已，虽然不错，但别忘记了，七八九级文明，才是宇宙的上层，六级，只不过是宇宙的中层而已。”

　　“有这么厉害的能力，却没有保护自己的力量，他们的下场是怎么样，我相信，你也可以猜到吧。”

　　燕小北看着怀里的小女孩，微微点头。

　　想到小女孩被光头男子如此虐待，就可以看出一二。

　　暗黑魔刃说道：“如果我告诉你，宇宙奇物榜，排位第五百位，还在你美食细胞之上的，就是独角星人的角，你有什么感想。”

　　燕小北浑身一颤，随即恢复了平静，低头看着怀里的小女孩，心底却有些悲哀。

　　他知道，自己挡不住的。

　　比自己的美食细胞还要恐怖的角，宇宙奇物榜排位第五百位，如果一旦让人知道，就会有比自己还要强大人，成群结队的寻找自己。

　　逼迫自己交出小女孩。

　　四级强者只不过是垫底而已，五级六级不见稀罕，甚至连七级八级强者都会出现。

　　自己挡不住，也扛不住。

　　一旦离开了凤凰秘境，小女孩就会变成一个烫手的山芋。

　　那个光头男是不可能放弃的，这个独角星人他一定会隐藏了很久，小心翼翼的不被人发现，想要在凤凰秘境大发一笔，结果被自己抢走了，他一定会疯狂的寻找自己。

　　如果找不到自己，他甚至会抱着我得不到，其他人也别想得到的心里，把小女孩的存在公之于众。

　　人心，就是如此的险恶。

　　“别担心，大哥哥。”小女孩感受到燕小北的颤抖，笑眯眯的说道：“团团很感激哟，大哥哥对我的好，所以在秘境内部，团团围竭力的帮助大哥哥，而且就算团团被人抓住，也不会被杀的，只有成年独角星人的角，才有摘取的价值，没有成年的独角星人的角，一旦离开身体，就会变成废物。”

　　“团团还小，今年才十二岁，距离成年还有一千八百年的时间，所以团团还可以活一千八百年，所以大哥哥一定要变得更加强大才行，如果大哥哥在一千八百年内变得强大无比，成为九级强者，就可以拯救团团了。”

　　“团团，会等大哥哥来救我的一天，团团相信，大哥哥一定会来救我的，一定会成为九级强者，旷古烁今的九级强者。”

　　“所以啊，团团绝对不会害怕！”


第10章 重造身体

　　燕小北听的有些心酸，他虽然和小女孩只不过是萍水相逢，也没有多深的感情，但看到一个小女孩把所有的希望都寄托在自己的身上，还有小女孩自身那凄惨的未来，心情就有些悸动，有些不忍。

　　暗黑魔刃冷眼相看，没有发表看法。

　　燕小北犹豫了好一阵，才说道：“别担心，不会让你被人发现的。”

　　那个光头男可以把小女孩的存在隐藏到现在没有被人发现，他也一定可以，想出一个妥善的办法，继续隐藏小女孩的存在。

　　不过，不管是什么办法，光头男都是一个绕不过的坎。

　　他必须死。

　　只有他死了，别人才不会知道小女孩的存在。

　　自己应该在这个凤凰秘境突破四级强者，然后出其不意，击杀了那个光头男，只有这样，才能够继续隐藏小女孩。

　　“想法不错。”暗黑魔刃看到燕小北这么快就下定决心，也有一些惊愕，燕小北在它的印象里，一向是优柔寡断，心慈手软的人，实力又不高，只有三级，在宇宙之中一抓一大把，属于垫底那种人。

　　之所以选择他做守护者，只有一个原因。

　　他很容易被控制。

　　但没有想到燕小北这一回居然为了一个小女孩，霸气了一次，居然想要杀死光头男，折让暗黑魔刃对他的印象有了微弱的改变。

　　不过它没有立即指点燕小北应该如何做，想要看看燕小北如何做成这件事情。

　　在小女孩的指引下，燕小北走了一会，来到了一个偏僻的山谷，山谷两侧是陡峭的悬崖，高达万米。

　　“在上面。”小女孩说。

　　于是燕小北飞了起来，抱着小女孩一路升高，飞行了大约数千米之后，按照小女孩的指引，发现了左侧的悬崖之上，居然还有一个山洞。

　　山洞只有半个人高，只有小女孩能够走进去。

　　不过这可难不倒三级强者，燕小北吸了一口气，骨骼噼里啪啦作响，身体节节变矮，眨眼间就变成了一个粉嫩的小正太。

　　返老还童。

　　身高和小女孩差不多，跟着小女孩走进了山洞。

　　起初，山洞很矮，但越往里走，山洞逐渐变得高大起来，两侧的道路也从勉强只能由一人通过，变成了两人并肩前行也没有问题。

　　走出了数百米之后，燕小北和小女孩眼前豁然开朗。

　　一个广阔的山洞出现在两个人的眼前。

　　山洞宽阔，穹顶有数百米之高，中间有一颗宽大的梧桐树。

　　尤其是树上，居然还有一个鸟巢。

　　一股澎湃的火焰在鸟巢内不停的燃烧，散发出一股恒久的气息，不知道燃烧了几百年还是几千年，都不曾熄灭，似乎会一直燃烧下去，直到世界尽头。

　　小女孩看到鸟巢之后，就停止前进了，“大哥哥，我受不了那团火焰，你自己过去吧。”

　　燕小北看了她一眼，发现小孩子热的满头大汗，微微点了点头，输了一局小心，抬腿走了过去，越是靠近火焰，燕小北的身体就越发炽热，浑身都要燃烧起来。

　　暗黑魔刃飞过去，绕着鸟巢转了一圈，回到燕小北的身边说道：“你小子走运了，没有想到这个地方居然还有这种东西留下了。”

　　“什么东西？”

　　“你上去就知道了。”暗黑魔刃说。

　　燕小北白了他一眼，飞上了梧桐树，来到了鸟巢的面前，鸟巢巨大，比燕小北还要大数十倍，他稳稳的跳到鸟巢的边沿，往里面看了一眼，熊熊烈火之中，居然还有一根多彩的羽毛，安安静静的躺在中心。

　　在如此高温之下，不曾融化。

　　但是，燕小北看了几眼之后，忽然发现了不对。

　　不是羽毛在熊熊烈焰的包围下，不曾融化，而是羽毛放射出了巨大的火焰，熊熊燃烧。

　　脑海里灵光一闪，燕小北吃惊道：“这个是……”

　　“没错，就是凤凰的羽毛。”暗黑魔刃淡淡的说道：“我现在大概明白了，为什么凤凰会在这里出现了。”

　　“为什么？”燕小北好奇的问。

　　暗黑魔刃不说，“你现在还没有资格知道这点，不过算你幸运，有了凤凰羽毛散发出来的火焰，就不需要去寻找那些树叶了，还愣着做什么，还不跳进去。”

　　燕小北干笑着说道：“这火焰如此凶猛，你就不怕我还没有锻炼出杂质，就被烧成灰烬。”

　　暗黑魔刃嗤笑道：“浴火重生的火焰会然会烧死人，你开玩笑吗？”

　　“真不会死人？”燕小北不信的问道。

　　“我说不会就不会，愣什么愣，跳吧！”

　　暗黑魔刃再三催促，燕小北决定信一回，反正它还没有骗过自己，于是心头一狠，纵身一跳，跳入了熊熊烈火之中。

　　一瞬间，燕小北的身体就在烈火之中，烧成了灰烬。

　　这时，暗黑魔刃幽幽的声音传来，“虽然不会死人，但痛楚在所难免，你还是忍一忍吧。”

　　“我……%&*￥&*”

　　身体被烧成了灰烬之后，灵魂被锻炼，燕小北感觉到了极致的痛楚，这种痛楚让他痛不欲生，欲罢不能。

　　一时间，燕小北几乎还以为自己要被疼死了。

　　实在是太痛了，简直无法忍受。

　　不过效果拔群。

　　在凤凰之火的锻炼下，燕小北感觉到自己的灵魂飞速成长，实力水涨船高，被烧成了灰烬的身体开始重造，先是骨头，然后是血管，再后来是器官，接下来是肌肉，最后是皮肤，毛发。

　　几个眨眼的功夫，燕小北的身体就重新回来了。

　　变得更加的强大，坚韧，令人惊叹。

　　从火焰之中跳出来后，燕小北感觉到浑身轻松，对宇宙的认识也更加的深刻，实力超级强大，比以前提升了十倍，百倍不止。

　　暗黑魔刃看了一眼，说道：“恩，战斗力十五万，不错，不错。”

　　一听自己的战斗力还没有破二十万，燕小北不禁有些沮丧，现在的实力，还打不过光头男啊，想要弄死他，自己就必须豁尽全力继续提升自己才行。

　　不过好在凤凰秘境内部，遍地是宝，自己提升实力的机会还有很多。


第11章 轮回秘法

　　四级强者和三级强者既然不同。

　　这种差别，在战斗力方面有了明显的差距。

　　不过更大的差距不是战斗力方面，而是对力量的使用方面，甚至可以说是突飞猛进，和以前相比，截然不同，有了质的区别。

　　如果说，以前战斗的时候，发挥出十成的力量，至少有一到两成会被浪费的话，现在却可以轻轻松松的把浪费的两成利用起来。

　　每一拳轰出，每一脚踢出，都轻松的不得了，而且没有一丁点的力量被浪费。

　　完完全全的利用起来。

　　怪不得光头男如此厉害，自己一拳轰出去，只不过是踉跄的走了几步而已。

　　原来差距在这里啊。

　　“知道了差距了吧。”暗黑魔刃说道。

　　“恩，了解了。”燕小北说，握了握拳头，感受到强大的力量，情不自禁的庆幸，如果自己没有瞬间移动的话，当时鲁莽行动，说不定已经被对方一拳打死了。

　　“刚刚进入四级强者的你，还没有清楚的把四级境界的力量完全的使用出来，不过我现在必须告诉你，你和那个光头男差距实际上一点也没有缩小，要问为什么的话，答案只有一个，你现在还没有完全的掌握四级强者真正的力量。”

　　“四级强者真正的力量？”

　　“没错。”暗黑魔刃淡淡的说道：“你以为四级强者就是战斗力飞涨而已，你也太小看四级强者的境界了，每一个境界都有截然不同的天地，每一个境界都有属于自己的特殊之处，你如果没有发觉的话，就算是你战斗力飞涨到二十万，和光头男战斗，也会被对方摧枯拉朽的打死，我不是说笑的。”

　　这句话犹如一把锋利的刀，一刀砍下，把燕小北晋升四级强者的一丝丝喜悦砍的不翼而飞，整个人都慎重，沉稳起来。

　　刚刚的浮躁瞬息不见。

　　暗黑魔刃满意的发出了笑声，“很好，就是这样，不骄不躁，如果像刚才那样肤浅的话，死都不知道怎么死的。”

　　燕小北情不自禁的问道：“四级境界到底有什么特殊之处。”

　　暗黑魔刃沉默了一会，说道：“原本这个境界的特殊之处是自己察觉的，不过现在不是时候，我就告诉你吧。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气，我也不想你被那个家伙打死。”暗黑魔刃傲娇了一番，说道：“听好了，四级境界的特殊之处，就是对自身能力的掌握，已经可以和宇宙发生共鸣了。”

　　“和宇宙发生共鸣？”燕小北完全不知道啊，这究竟是什么意思。

　　暗黑魔刃叹道：“所以我刚才说过了，这种特殊之处必须是自己察觉才行，现在我告诉了你，你就会不自觉的追求和宇宙的共鸣，太过刻意追求的话，结果说不定会和宇宙共鸣走的原来越远。真不知道我是帮你，还是害你。”

　　它的感叹燕小北不太明白，不过燕小北大概可以肯定，如果自己不能和宇宙共鸣的话，是不可能打赢光头男的。

　　于是问道：“我该如何才能给和宇宙共鸣？”

　　“这是一种神妙不可言的境界，一般来说，只有一千个四级强者之中，才会有一个人发觉这一点，你运气很糟糕，那个光头男就是千里挑一的人，他的战斗力虽然只有二十万，但如果和宇宙共鸣，战斗力甚至会飙升到五十万，一百万，甚至更多。”

　　暗黑魔刃如此说道。

　　卧槽，这么说我岂不是没有打赢对方的机会了。

　　战斗力瞬间飙升到一百万，这简直就是开挂啊，燕小北一想到这一点，浑身就打了一个哆嗦，不寒而栗。

　　战斗力不要说飙升到一百万了，飙升到五十万，就可以一根指头碾死自己。

　　暗黑魔刃骂道：“怎么，现在就害怕了，你还有没有出息了，现在就害怕，连区区一个光头男你都收拾不了，还怎么打赢宇宙大帝，宇宙大帝虽然是这个宇宙之敌，但他现在接触机械生命体，和宇宙发生共鸣理所当然，战斗力可不止一百万这么简单啊。”

　　“对了，我还有一个问题想要问你。”燕小北突然想到了一个关键的问题。

　　“什么？”

　　“当初我们寻找火种源的是，你曾经说过，三级强者的战斗力，是一万到一百万之间，四级强者的战斗力，是一千万到一亿之间。”

　　“对，我是这么说过，怎么了。”

　　“但现在据我所知，三级强者的战斗力是一万到十万，就好比我，突破了十万，进入了十五万，结果就是四级强者了，和最开始，截然不同啊，这到底是怎么回事？”

　　燕小北对这一点一直好奇不已，现在终于忍不住问了出来。

　　暗黑魔刃说道：“战斗力一万到一百万，严格来说，确实是三级强者，不过说突破十万，就是四级强者，也不无不可。”

　　“为什么？”

　　“答应我不是告诉你了吗？”暗黑魔刃叹道。

　　“你是说宇宙共鸣。”

　　“没错，宇宙共鸣，四级强者最特殊的地方，就是这里，领悟宇宙共鸣，实力就可以飙升，就好像那个光头男，战斗力只不过是二十万，一旦战斗起来，和宇宙共鸣，战斗力就可以飞涨到了一百万，甚至更多。”

　　“我不还是不太清楚。”燕小北说道：“这种划分很不合理啊。”

　　“为什么要合理？”暗黑魔刃反问，燕小北顿时哑口无言，对啊，为什么要合理？

　　暗黑魔刃恨铁不成钢的说道：“宇宙原本就没有那么多的合理，世界也不是合理的世界，你想要万事万物追求合理，是不可能的。”

　　“我可以明白的告诉你，战斗力突破十万，比如十五万，二十万什么的，可以说是三级强者，也可以说是准四级强者，答案很简单，因为在这个特殊的时候，很多人都会领悟宇宙共鸣，有了宇宙共鸣，战斗力就会飙升到超出一百万的地步，千里挑一这个数字其实很普通的，宇宙有太多的战斗力超过十万的准四级强者，领悟了宇宙共鸣。”

　　“一些天骄中顶尖的家伙，甚至可以利用宇宙共鸣，把自己的战斗力提升到五级强者的地步，这就是宇宙共鸣，最不合理的一个外挂。”

　　“宇宙大帝那个家伙，绝壁有这样的能力，也就是说，你看起来，宇宙大帝像是一个四级强者，但实际上，如果战斗起来，那个家伙没有五级强者的战斗力，我绝壁不信，甚至那个家伙有可能把战斗力提升到六级的地步。”

　　“如果你无法领悟宇宙共鸣，趁早找一个地方自杀算了，想要和宇宙大帝过招，你信不信对方秒杀你。”

　　六级强者？这还要不要让人活啊，这么恐怖的家伙，一拳轰出去，就算是太阳都可以一拳打成渣渣，地球什么的，根本挡不住对方一拳。

　　当初燕小北觉得如果把自己的实力提升到四级强者的地步，就可以回去迎战宇宙大帝。

　　现在看来，自己是何等的肤浅。

　　现在的自己，还不过是一个三级强者，恩，也可以称之为准四级强者，没有领悟宇宙共鸣，自己就无法摆脱准四级强者的称呼。

　　不过好在自己还有暗黑魔刃，于是他诚恳的问道：“你这么牛逼，一定可以告诉我，我该如何领悟宇宙共鸣。”

　　“这种东西必须自己领悟，我无法帮助你。”

　　“真的没有办法吗？”

　　“呵呵……”

　　“我不信，宇宙万物都有可能，不否认任何的可能性。”燕小北现在也算是见多识广了，知道宇宙太大，连宇宙共鸣这样不合理的外挂都可能出现，就一定有其他的办法帮助自己领悟宇宙共鸣。

　　暗黑魔刃沉默了几分钟，终于说道：“有办法。”

　　“真的。”

　　“不过很危险。”

　　“这一点不是理所当然的事情吗？”没有事情可以不劳而获，想要领悟宇宙共鸣，走捷径的话，必然会遇到危险，关于这一点，燕小北再清楚不过了。

　　暗黑魔刃说道：“我说的危险，不是一般的危险，搞不好的话，你再也回不来了，不，应该说，你有百分之九十九的可能性回不来了。”

　　“百分之九十九？这么说也不是百分之百嘛，也就是说，我还有百分之一可以回来，不是吗？”

　　“话是这么说没错，但实际上这只不过是理论上的数据，使用了这种秘法人，基本上没有一个回来的。”

　　“没有一个回来？”燕小北狠狠吃了一惊，“你的意思是，秘法有缺陷？”

　　“不，恰恰相反，秘法很完美，只不过是使用了秘法的人意志不坚，所以陷入了混乱之中，再也回不来了！”

　　燕小北问道：“这是什么秘法？”

　　“轮回秘法。宇宙之中，最神异的一种秘法，使用了这种秘法的人，灵魂会化作一颗种子，带着自己的全部记忆，进入一个谁也不知道的地方，然后在那种地方进行试炼，如果没有完成规定的试炼，就没有办法返回来，如果在试炼过程中不慎死掉的话，灵魂就会步入轮回，失去前世今生的所有记忆，变成一个普通人。”

　　暗黑魔刃绝对不是在危言耸听，十分严肃认真。

　　“即使如此，你也要进行试炼吗？”


第12章 小宇宙

　　答案自然是肯定的。

　　为了领悟宇宙共鸣，为了对抗宇宙大帝，这是必须的，就算是有百分之九十九的可能性回不来，也要尝试一下。

　　“大概是我说的有问题，我在提醒你一次，秘法没有任何问题，但成千上万的人都试过了，却没有一个回来，即使如此，你还要尝试吗？”

　　“是的。”燕小北回答的十分果断。

　　暗黑魔刃感叹道：“你也成长了啊，原本十分优柔寡断的你居然如此果断，既然你都这么说了，我就把秘法交给你吧，而且这里也十分隐秘，你就在这里尝试一下吧，这个秘法。”

　　“好的。”燕小北脸色坚毅的说法。

　　暗黑魔刃射出一道黑线，击中燕小北的大脑。

　　秘法顿时呈现在燕小北的脑海里，一字一句的浮现出来，让燕小北轻而易举的就理解了这个秘法运转的原理。

　　燕小北深吸了几口气，熟悉了几遍秘法，半个小时后，盘膝而坐。

　　在梧桐树下，施展秘法，把所有的记忆和知识，全部都凝集起来，灵魂逐渐被压缩，变成了一个白银种子。

　　暗黑魔刃看了一眼，也有些惊异，“居然是白银级别的灵魂种子，有趣，不过这个秘法太过于残酷，希望你可以回来吧。”

　　说完，一声长叹。

　　与此同时，燕小北驾驭着灵魂种子冲出自己的身体，步入虚空，一个小型黑洞出现，吞噬了燕小北的灵魂种子。

　　燕小北没有任何的惊慌，这是理所当然的事情。

　　走入轮回通道，燕小北驾驭着灵魂种子一路飞驰，飞行了不知道多长的时间，最终飞出灵魂通道，看到了蓝天，看到了白云，也看到了熟悉的地方。

　　地球！

　　只不过他所看到的地球似乎和燕小北印象中的地球有些太多的差距，科技极度落后，时间也不对，而且燕小北可以清楚的感觉到，这个地球有着太多神秘强大的力量。

　　嗖！

　　最终，燕小北的灵魂种子飞跃千山万水，进入了一个孩童的体内。

　　下一秒钟，燕小北睁开眼睛。

　　夺舍之后，燕小北很轻松的获得了这个孩童的记忆。

　　这个孩童的名字叫做龙兵，是某个大财团的首领的私生子，这个大财团的首领叫做城户光政，私生子什么的，就有一百个。

　　燕小北对此表示佩服。

　　而后，燕小北根据男孩的记忆得知，他的父亲，城户光政自走人型炮把所有的私生子都集中到了日本，进行训练。

　　据说是为了让这些孩童成为圣斗士。

　　圣斗士是什么，孩童不太清楚，不过燕小北根据对方记忆里的一知半解，大概有了一个粗浅的了解，就是希腊诸神麾下的战士。

　　圣斗士，就是希腊诸神之一，雅典娜的属下，甚至可以说是消耗品。

　　但燕小北对此并不在意。

　　他转生到这个奇怪的世界，是为了领悟宇宙共鸣，而不是当雅典娜的消耗品。所以在转身之后的第七天，燕小北就打算离开这里。

　　虽然只有短短七天的时间，但经过一些秘法的修养，燕小北此时的战斗力有十几，横扫一片大人不成问题，就算是十几个特种兵，也不是燕小北的对手。

　　这样的实力，在普通人的世界，已经算是拔尖的了。

　　不过当燕小北踏出训练营的时候，顿时出现了两个男子，拦住了燕小北。

　　“城户大人的命令，不允许任何人离开这里，立即回去，龙兵，否则我现在就让你好看。”其中一个男子恶狠狠的说道。

　　燕小北看了对方一眼，转身回去了。

　　他从男子的身上感觉到了危险的气息，这个男子绝对不是普通人。

　　战斗力在一级强者里面，也算是顶尖的，燕小北表示现在的自己还不是他的对手，而且他还从对方的身上，感到了特殊力量的波动。

　　这种特殊的力量该怎么说呢，让燕小北十分感兴趣。

　　接下来几天的巡逻，燕小北都出色的完成了，在一百个私生子里面，可以说是名列前茅，独尊第一，引起了诸多的重视。

　　和教官搞好关系之后，燕小北也如愿以偿的得知了那特殊的力量波动是什么。

　　小宇宙！

　　这种修炼的方法叫做小宇宙，所有的圣斗士都认为人体是一个小宇宙，通过小宇宙就可以修炼出无穷的力量。

　　在希腊，有一个叫做圣域的地方，那里面有很多人都拥有小宇宙。

　　不过拥有小宇宙的不一定是圣斗士。

　　圣斗士只有八十八位，对应天上的八十八个星座的圣衣，只有穿上圣衣的人才算是真正的圣斗士。

　　其余的，都不算什么。

　　对于燕小北来说，圣斗士什么的根本不算什么，对于圣衣，他也毫不垂涎，他想要的不是圣衣，而是小宇宙修炼的方法。

　　教官表示自己修炼的小宇宙不得法，虽然有小宇宙，但弱的很，只有前往真正的剩余，才有资格获得小宇宙的修炼方法，才可以成为真正的圣斗士。

　　提起圣斗士，教官一脸憧憬。

　　燕小北对此嗤之以鼻。

　　不过小宇宙的修炼方法，燕小北确实十分渴望，既然号称小宇宙，一定和大宇宙有些特殊的关系，说不定自己可以借此领悟宇宙共鸣。

　　于是燕小北问教官，应该如何前往圣域。

　　教官说道：“在你们之中，最优秀的几个人会被送往圣域吧。”

　　于是在接下来的训练之中，燕小北以一骑绝尘的优势，将所有人都甩在了身后，虽然在训练的私生子里面，也有几个人不错，比如叫做一辉的，还有叫做星矢，紫龙的，表现都很好，但和燕小北比起来，根本不算什么。

　　天地之差。

　　燕小北当然不会因此洋洋得意，他原本可是三级强者，或者说是准四级强者，不比雅典娜差劲，就算是重修，进步也快的惊人，和星矢紫龙比起来，就好像是在殴打小朋友，毫无快感可言。

　　不过，燕小北如此优秀，也传到了他这个身体的父亲，城户光政的耳朵里，在一次训练之后，城户光政特意召见了燕小北。


第13章 魔铃

　　第一次见到城户光政时，燕小北还有些惊讶。

　　居然是一个老头子。

　　话说你都有六十岁了吧，不，也许更高，这么高年龄居然还可以和女性啪啪啪，生出孩子，而且还是一百个孩子，卧槽，你真的以为自己是西伯侯吗？

　　不管怎么说，城户光政还是蛮威严的，浓须茂密，身居上位，一举一动都带着强烈的压迫感，想必普通人在他的面前，连话都说不好的。

　　不过对于燕小北而言，真不算什么。

　　“你很好。”城户光政仔细的盯了燕小北十几分钟，发现对方没有一丝一毫的忌惮和不安，毫不掩饰自己的欣赏，好像是看到了优秀的下属，而不是自己的私生子。

　　“我听说了你的表现。”他赞赏的说道：“说吧，我可以满足你一个愿望，不论是什么愿望，我都可以满足你。”

　　燕小北很想要糊他一脸，妈蛋的，咱能不装13吗？

　　不过现在还不是时候。

　　“仔细想想的话，我想要去圣域，接受真正的训练。”

　　“可以！”

　　果断同意了燕小北的话，城户光政没有丝毫的迟疑，“我会安排的，一个月后，我会把你送到圣域，接受真正的圣斗士的训练，这就是你的愿望吗。”

　　“恩。”燕小北点头，话说我真正的愿望你又满足不了。

　　“我知道了，我满足你。”顿了顿，他指着外面说道：“你现在可以退下去了。”

　　燕小北转身就走。

　　刚走到门口的时候，大门突然被人推开，一个和他差不多大的女孩子走了进来，有着一张漂亮的脸蛋，一头靓丽的长发，虽然身体只不过是刚刚发育，但却可以看出未来妖娆的身躯，当然，这些不是重点。

　　重点是这个女孩子，超级恐怖啊。

　　女孩看都没看燕小北一眼，双方擦肩而过的瞬间，燕小北感觉到对方体内蕴含着巨大的力量，如果爆发出来，秒杀现在的自己不成问题。

　　而且这股气息非常的熟悉，燕小北似乎在哪里见过。

　　走出了许久，燕小北才想起自己似乎在什么地方见过这股气息。

　　“雅典娜……应该不会错了。”

　　想起来后，燕小北有些感叹，没有想到居然会在这里见到雅典娜，真是有趣。

　　而且对方似乎和自己一样，是转世之身。

　　收拾了一下情怀之后，燕小北投入了训练之中，因为其出色的表面，让教官赞叹不已，这理所当然的引起了其他小孩子的不满。

　　“呸，不就是表面的稍微好一点吗？”一个叫做邪武的小男孩很不满燕小北，每次训练之后，都会明着暗着讽刺燕小北一番。

　　燕小北完全没有把他放在眼睛里，路过的时候，也不去看他。

　　反正双方从一开始，就不是一个世界的。

　　他看不顺眼燕小北，燕小北就更加的傲慢一点。

　　“喂，你这个家伙，说的就是你。”某一天，邪武终于忍不住了，叫了几个人，堵住了燕小北的去路。

　　“躲开。”燕小北说道，他现在没有功夫陪小孩子玩，要尽管领悟宇宙共鸣才行。

　　“混蛋，你这是在小看我吗？”邪武大为恼怒，抓住燕小北的衣领大吼，嘴里喷溅出唾沫，差一点喷到燕小北的脸上。

　　燕小北叹了口气，刹那间出手，一掌推了出去。

　　碰！

　　邪武的肚子都被打的鼓起，整个人如同炮弹一样飞射出去，将身后几个小孩子撞的东倒西歪，半天爬不起来。

　　“混蛋……”他痛楚的呻吟着，恶狠狠的看着燕小北。

　　“放心吧，我有手下留情，可能会痛一阵子，不过不会留下后遗症，我还没有堕落到和孩子一般计较。”

　　燕小北这一点时间的调养，燕小北的实力飙升，现在就算是教官也不是他的对手，不过这些都不是燕小北想要的，他想要的是小宇宙修炼的秘法。

　　所以十分渴望，前往圣域，得到真正的修炼方法。

　　这一幕被其他的小孩子看在眼睛里，惊讶万分，一个个畏手畏脚的看着燕小北。

　　“好强，他真的好强。”一辉心想。

　　“我什么时候才会和他一样强大。”紫龙低声说道。

　　星矢一言不发，转身就走，更加加倍努力。

　　这些人的想法，和燕小北没有太多的关系，一个月后，约定的时间到了，城户光政用私人飞机，送燕小北去圣域。

　　让燕小北意外的是，同行的居然还有另外一个叫做星矢的小孩子。

　　“他和你一样，同样前往圣域接受圣斗士的训练。”教官难得的多解释了一句。

　　“我知道了。”燕小北点了点头。

　　星矢有些害怕燕小北，不敢和燕小北坐在一起，燕小北也不多说。

　　闭目休息。

　　这个时代的飞机没有燕小北那个时代的飞机快，从日本飞到希腊，花费了很长的时间，算是一段漫长的旅程吧。

　　而后，抵达希腊后，刚下飞机，就有人前来接机。

　　一个穿着黑色衣服，戴着墨镜的司机开着一辆加长的轿车，把燕小北和星矢送到了圣域的黄道十二宫。

　　在这里，燕小北和星矢将接受专门的圣斗士的训练。

　　休息了一天后，第二天早上，有人前来通知，燕小北和星矢去训练场，如果迟到的话，教官会生气的。

　　而后，燕小北和星矢，在一个黑袍人的带领下，去训练场见自己的教官。

　　一路上，星矢都非常的忐忑，而燕小北却很自然。

　　“你在害怕什么？”黑袍人问道。

　　星矢嘴硬道：“我才没有害怕，我这是兴奋，教官是什么样的人呢。”

　　黑袍人说道：“是一个非常颜色的人，如果你没有足够的胆量的话，落在她的手里，可是非常的幸苦的事情啊。”

　　“什……什么？”星矢顿时被吓到了。

　　黑袍人转头对燕小北说道：“你好像不怎么害怕？”

　　“我为什么要害怕？”燕小北反问。

　　黑袍人说道：“因为你们的教官很严厉，说不定会不给你们吃饭，会让你们加紧训练，会把你们打得遍体鳞伤。”

　　燕小北淡淡的说道：“如果他能做到这一点，就来吧。”

　　不是燕小北看不起教官，而是他知道，自己来到圣域，绝对不是通过正当的手段，城户光政一定动用了自己的关系。

　　圣域派遣过来教导自己的圣斗士，也未必是什么有名的人，说不定会滥竽充数。

　　他一边走一边问黑袍人，“我们的教官怎么样，在圣域的地位如何？”

　　“你问这个干什么？”黑袍人惊讶的问道。

　　“我想要知道，他强不强。”

　　“魔铃的话，是很强的哟。”

　　很强吗，如果真的很强就太好了。

　　燕小北并不是看不起弱者，也不是认为弱点无法指导自己，他还没有傲慢到那种地步，三人行必有我师也非常的清楚。

　　之所以想要一个强大一点的教官，是想要从对方的身上获取更多。

　　强大知道的秘技很多，秘法也很多，那么自己获得的东西就更多。

　　“魔铃吗。”

　　燕小北第一次见到魔铃的时候，对方正半跪在地上，照料一些花儿，看样子并不是什么穷凶极恶的人，而且还是一个女人，不过戴着面具看不清楚面孔。

　　“魔铃，这两个孩子一个叫做星矢，一个叫做龙兵，今年都是七岁，和你一样是东洋人，从现在开始，有你教导他们。”

　　魔铃有些惊讶，说道：“圣域的指导，应该是一对一的。”

　　“这次例外，从现在开始，你就是他们的教官，指导他们进行圣斗士的修行。”说吧，头也不会的离开了。

　　魔铃看了燕小北和星矢一眼，问道：“你们为什么会来这里。”

　　燕小北说道：“变强。”

　　星矢则说道：“是为了圣衣。”

　　“圣衣？”魔铃惊讶的问道：“为什么要圣衣？”

　　“这个……我不能告诉你，这个是秘密。”星矢说道。

　　燕小北虽然也有些惊讶，不过却没有探究下去的想法，每一个人都有自己的秘密，仅此而已，而且星矢为什么会要圣衣，燕小北也可以猜出来。

　　魔铃看了两个孩子一眼，突然跳到了附近的一块半人高的石头上面，指着脚下的石头说道：“打碎它。”

　　星矢吃惊的否认道：“不可能，我怎么可能打碎这么大的石头。”

　　这块石头，比他还要高。

　　燕小北一言不发的走过去，一巴掌拍了上去，他现在的实力打碎一块石头不成问题，就算是这么大一块石头。

　　碰！

　　石头直接被燕小北打成了一块一块的碎块。

　　魔铃有些吃惊，但还是摇了摇头，同样一拳打了过去，让燕小北吃惊的是，魔铃直接把碎石头打成了粉碎。

　　是的，彻彻底底的粉碎，而不是一块一块，而是细微的粉末。

　　“想要取得圣衣，我这种程度是最低的标准。”她训斥了星矢一句，然后对燕小北说道：“圣斗士的力量强大无比，连分子都可以破坏，你刚才的力量不对。”

　　燕小北了然于胸，点了点头，对圣斗士的力量有了一个清楚的认识。

　　一拳轰出去，可以把物体破坏成分子状态，这就是圣斗士的力量，他现在的力量虽然强大，但还没有达到这种地步。

　　看样子，圣斗士的训练，并不无聊。


第14章 圣衣，共鸣

　　魔铃毫无疑问是一个非常严格的教官。

　　她化身成为了魔鬼，努力的训练燕小北和星矢，不过在燕小北看来，这些训练都不算什么，顶着暴风在悬崖峭壁做俯卧撑，仰卧起坐什么的。

　　燕小北轻轻松松就完成了。

　　来到圣域，只有两条路可以选，第一是带着圣衣回去，第二是把尸体送回去。

　　圣斗士，和死亡为邻，是一个惨烈的道路。到底是荣耀归行，还是马革裹尸，就看自己了。这一点，只有他们可以决定。

　　燕小北聪慧的很，在第一年的时间，就完成了所有的训练。

　　而星矢还在起点挣扎。

　　如此明显的对比，让魔铃很不满，对星矢的要求也更加的严格，导致星矢几乎是在每一次训练的时候，都险象环生，和死亡擦肩而过。

　　燕小北原本以为，再笨的人，也应该会有了长足的进步吧。

　　生死间的恐怖，足以让人有质的飞越。

　　然而，星矢依旧进步缓慢。

　　第三年的时候，连一块石头都没有办法打成粉碎。

　　而同年的燕小北，连魔铃都不是对手了，只不过燕小北隐藏了自己的实力，魔铃并不知道，自己的弟子，早已经超越了自己。

　　小宇宙什么的，燕小北也领悟了。

　　不得不说，小宇宙确实很有趣，将身体变成一个小宇宙，通过这个小宇宙提供给自己强大的力量，然后击败敌人，尤其是圣斗士的斗技，更加的恐怖，模仿宇宙爆炸时产生的情况。

　　这样一来，自己身体内的小宇宙爆发出来，就好在真正的宇宙爆发，从而提供出恐怖的力量，光是想一想，就让人心惊。

　　宇宙爆炸时何等的雄伟。

　　而身体内的小宇宙爆发，纵然比不上真正的宇宙爆发，但一瞬间，也会产生巨大的力量，这股力量神奇恐怖，这股力量甚至可以切割大地，撕裂星辰。

　　所以每一个圣斗士的拳头都可以粉碎天空，每一脚都可以轰碎大地。

　　这就是圣斗士。

　　燕小北领悟了小宇宙之后，战斗力就飙升到了五百，通过掌握小宇宙，战斗力一天一变，每天都会增强。

　　而魔铃的战斗力，只不过是两百而已，比起燕小北差了三百，实际战斗起来，不是燕小北的对手，燕小北可以轻轻松松的击败魔铃。

　　而后，燕小北还发现，圣域内的圣衣，有着奇妙的振幅作用，没有穿圣衣之前，对方的战斗力只不过是两三百，但穿了圣衣之后，战斗力却飙升了好几百。

　　燕小北了解到，这些家伙穿圣衣的时候，可以借用和圣衣对应的星象的力量。从而让战斗力有了恐怖的增幅。

　　越是强大的圣衣，增幅的力量越是恐怖。

　　比如黄金圣斗士，圣域一共有十二个，没穿圣衣之前，战斗力也不过是一千左右，算是二级巅峰强者。

　　然而一旦他们穿上圣衣，战斗力就飙升了好几千。

　　虽然还没有破万，达到三级强者的标准，但飙升好几千的力量，确实让燕小北都有些吃惊，借助星象的力量，不就是借助宇宙的力量吗。

　　宇宙共鸣！

　　这一定是宇宙共鸣的一种应用。

　　燕小北虽然不了解宇宙共鸣是什么样的感受，但却知道，只有宇宙共鸣，才可以让一些二级强者，有了如此恐怖的增幅。

　　所以在前往圣域的第三年，燕小北觉得自己有了基本上自保的力量，开始打圣衣的注意。

　　只不过圣域的圣衣有限。

　　一共八十八座，对应着天上的八十八个星象。

　　除了少数几个之外，其他的圣衣都有了主人。

　　现在可以确定的是，天马座的圣衣还没有主人，但魔铃却把天马座的秘技交给了星矢，显然打算让星矢继承天马座圣衣。

　　燕小北虽然不会愤愤不平，但还是在一天晚上趁星矢不在的时候，问了问魔铃到底有什么打算，为什么不教给自己天马座的秘技。

　　魔铃听到燕小北的问话，说道：“圣衣是每一个圣斗士都渴望的东西，我知道你也非常想要得到圣衣，但是，你很强，你非常的强。”

　　燕小北点头，问道：“这和我强，有什么关系吗？”

　　魔铃说道：“星矢很笨，也许这一辈子只能够勉强成为圣斗士，获得一件普普通通的圣衣，但你不同，你的成长让我吃惊，我知道你现在已经领悟了小宇宙，星矢完全不是你的对手，也许你将来可以获得更加好的圣衣，白银圣衣，甚至是黄金圣衣。”

　　燕小北也知道，如果一旦定性，将来就只能穿上这座星座的圣衣了。

　　不过燕小北不在乎，不管是什么样的圣衣，只要是圣衣就好。

　　自己想要知道的是，圣衣内的秘密，为什么可以借助宇宙星座的力量，从而找出宇宙共鸣的技巧，到时候不用圣衣都行。

　　“白银圣衣和黄金圣衣都有了主人了，魔铃，你应该知道这一点。”

　　“我知道。”魔铃说，“不过圣斗士是一个危险的职业，和死亡为邻，就算是白银圣衣的主人，也不知道会在什么时候死掉，所以你要耐心的等待，等待那一天的到来。”

　　“听起来好像是为了我好。”

　　“是的，我是为了你好。”

　　魔铃认真的说道：“你的将来绝对不应该成为一个青铜圣斗士，你有广阔的未来。”

　　燕小北有些失望，转身就走，“我要的，你根本不知道是什么。”

　　离开房间之后，燕小北漫步在圣域。

　　他需要的不是什么前途，也不是什么伟大是圣衣，燕小北想要尽快掌握宇宙共鸣的力量，不管是什么圣衣都可以。

　　魔铃到底是为了星矢好，还是为了燕小北他好，燕小北都不去计较了，他必须尽快获得圣衣才行。

　　就算是天马座的圣衣，就算是普普通通的青铜圣衣。

　　“谁，出来！”

　　燕小北坐在外面的广场，正在思考如何获得圣衣时，忽然感觉到了一个陌生的气息，不由怒喝一声，同时一拳打了过去。

　　碰！

　　墙壁炸裂，化作粉碎，一个妙曼的身形从墙壁后面跳了出来。

　　“慢着，不要动手，我是来帮助你的。”


第15章 莎尔娜

　　“你是谁？”

　　燕小北看着突然出现的女人，和魔铃一样的打扮，都带着一个面具，身体内蕴含着小宇宙，显然也是圣斗士。

　　“我是莎尔娜。”女子自我介绍道：“我是来帮助你的。”

　　“帮助我？”

　　“没错，你现在应该很苦恼吧，魔铃将天马圣衣交给了那个远不如你的星矢，却不给你任何的圣衣。”莎尔娜说道：“这是因为魔铃在嫉妒你，嫉妒你现在的实力，嫉妒你的成就，嫉妒你，所以她才不会偏袒星矢，才会把天马圣衣交给星矢。”

　　莎尔娜的口才真不错，说的燕小北都差一点相信了。

　　话说魔铃会嫉妒自己？

　　这不可能，和魔铃相处了这几年，燕小北对魔铃的性格也有一些了解，她可不是那种无聊的人，师父嫉妒徒弟的成就？呵呵……

　　“好了，客套话就不要多说了，这种嫉妒的话也不要说了，我不会相信魔铃会嫉妒我，对魔铃的人品，我比你要了解的多。”

　　燕小北好奇的看着莎尔娜，问道：“你刚才说可以帮助我，怎么帮助我？”

　　莎尔娜有些气愤，那个家伙居然不相信自己的话，甚至嘲讽自己，不过听到最后，莎尔娜又笑了起来。

　　“是的，我可以帮助你。”她信心满满的说道：“只要我成为你的教导者，我就可以向上推荐，推荐你参加天马圣衣的竞选赛，如果你成功的干掉所有人，毫无疑问，你就会成为天马圣衣的拥有者。”

　　“原来如此，还有这个方法啊。”燕小北恍然大悟。

　　莎尔娜看到燕小北动心了，连忙说道：“不止如此，甚至天马座的秘籍，我也会交给你，只要你可以战胜魔铃就行。”

　　听到这里，燕小北顿时了然了，“原来如此，你是想要接住我打击魔铃啊。”

　　莎尔娜脸色一变，有些不安，“你不同意？”她还没有把握说服燕小北，所以看到燕小北揭穿自己的用心，一时间心不禁沉了下去。

　　“我同意，为什么不同意。”燕小北一边说着，一边走到莎尔娜的身边，伸出手。

　　莎尔娜大喜过望，连忙握住了燕小北的手。

　　“从现在开始，我们就是同伴了。”

　　“很好。”燕小北看到莎尔娜没有用自己的上司或者指导者，而是用同伴的身份来比喻自己，很满意的点了点头。

　　莎尔娜实际上也有些吃惊，原本以为只不过是一个十几岁的孩子，只要稍微的诱导一下就会手到擒来，没有想到对方聪慧的不像是一个孩子，而且身上隐隐传来一阵强烈的压迫感，导致莎尔娜说话都不敢大声。

　　这种压迫感，很像是她遇到黄金圣斗士时的情况。

　　难不成对方有成为黄金圣斗士的潜力？

　　莎尔娜心头暗暗吃惊，这就是眼界的问题了，如果让她知道现在燕小北曾经的战斗力秒杀他们的神祗，估计会被吓死。

　　有了莎尔娜作为自己的指导者，燕小北第二天就跟魔铃摊牌了。

　　“魔铃，从现在开始，莎尔娜就是我的指导者了，再见了。”

　　这是什么情况？

　　魔铃有些发蒙，只不过是一晚上过去了，燕小北怎么就突然成为了别人的下属，而且还是莎尔娜，“到底发生了什么事情，龙兵。”

　　她质问燕小北。

　　“如你所见，我想要天马圣衣，既然你坚持要给星矢，我只能选择其他的方式来抢夺天马圣衣了。”燕小北认真的告诉魔铃。

　　“但是……但是……以你的实力，根本不允许一个区区青铜圣衣啊。”魔铃坚持自己的看法，“龙兵，你有比星矢更广阔的前途，你甚至可以成为黄金圣斗士。”

　　燕小北安慰了一下有些激动的魔铃，说道：“你还是没有弄清楚啊，我到底想要什么，不管是青铜圣衣，白银圣衣，还是黄金圣衣，我都没有放在眼睛里……”

　　“那你为什么还要……”魔铃激动的打断了燕小北的话。

　　“冷静一点。”燕小北呵斥一声，用上了安人心神的特殊发音技巧，魔铃心头的愤怒和激动顿时消失不见，整个人犹如一盆冷水当头浇下，冷静了下来。

　　“我需要的不是圣衣的等级，我需要的圣衣自己，不论是黄金，白银，还是青铜，只要是圣衣就行，黄金和白银圣衣都已经满员了，所以我只能把希望放在了青铜圣衣之上，你明白吗，我不需要什么广大的前途，我需要圣衣，我没有时间去等黄金和白银出现空缺。”

　　燕小北把自己的想法说出来。

　　魔铃却使劲的摇了摇头，疑惑的看着燕小北，“我不理解，为什么你要这么做。”

　　“因为一些私人的缘故。”燕小北说道。

　　“我还是坚持自己的看法。”魔铃强硬的说道：“你有更加广阔的前途，我不能因为你急功近利的心情，让你自己毁掉你自己。”

　　“这不是自我毁灭，魔铃。”

　　“我会阻止你。”魔铃大声说道：“我绝对会阻止你，一定会的，我会阻止你，你别想获得天马座的圣衣。”

　　燕小北轻轻一笑，转身就走。

　　魔铃想要阻止自己，就必须找出一个可以和自己对抗的敌人，圣域之中，除了那几个黄金圣斗士之外，还有几个不穿圣衣和燕小北抗衡的人。

　　没有。

　　一个也没有。

　　所以魔铃不可能阻止自己，只不过这些话，燕小北是不会告诉魔铃的。

　　而后，燕小北来到了莎尔娜居住的地方，正式成为了对方的徒弟，当然，是名义上的徒弟。

　　实际上在燕小北之前，莎尔娜也有一个徒弟，叫什么来着，燕小北不太清楚，不过对方自不量力的向燕小北挑战，被燕小北打的屁滚尿流，头也不回的跑掉了。

　　实力差距太大了。

　　那个家伙就是有几分蛮力而已，连正式圣斗士都不是，只不过是一个见习者。

　　正式的圣斗士拥有自己的小宇宙，挥舞出的拳头每一拳都有小宇宙的爆发，威力十足，划破天空，粉碎大地。

　　有了燕小北这个出色的弟子，莎尔娜可以说是教导的十分用心。

　　只要是自己会的东西，全部交给了燕小北。

　　包括自己的招式……紫电魔蛇。

　　紫电魔蛇是一个很有趣的招式，非常的精妙，会打中的敌人会有一条噼里啪啦释放闪电的魔蛇击中，全身仿佛有几万伏的电流通过，十分痛楚。

　　燕小北当初学的时候，也浪费了一丁点的时间。

　　原本以燕小北的程度，学习这种招式，看一遍就会，不过紫电魔蛇燕小北足足花费了一个多小时才学会。

　　在燕小北看来，慢的可以，但在莎尔娜看来，却惊为天人。

　　“我为了学习这一招，吃了数之不尽的苦头，足足用了一年的时间，你却只用了一个小时，简直不可思议。”

　　她实在是被燕小北的速度吓坏了，这样的速度太夸张了。

　　就算是黄金圣斗士也没有这样夸张的速度。

　　她这招紫电魔蛇并不是自己创立的，而是先人的智慧，最可怕的是，在记载中，最快学会这招的先人也足足花费了一个月的时间。

　　和燕小北比起连，天地之差。

　　这有什么好吃惊的，燕小北对此不以为然，如果换做一个神灵，学习这一招，几乎可以说是不费吹灰之力。

　　燕小北学习了紫电魔蛇之后，第二天就开始改造紫电魔蛇。

　　这一招的立意不错，电流攻击也超棒，就是威力太弱了，燕小北花费了几天的时间，把这一招改成了紫电魔龙。

　　龙和蛇相比，完全不是一个等级。

　　经过燕小北改造，这一招的威力大了上百倍不止。

　　燕小北一击轰出，狂暴的紫电魔龙可以摧毁面前的一切，没有人可以挡住，就算是黄金圣斗士，不穿圣衣都不敢硬接这一招。

　　当然，燕小北改动紫电魔蛇的招式，莎尔娜并不清楚。

　　燕小北是瞒着她进行的。

　　若是让她知道，说不定几天后，整个圣域所有人都会知道了。

　　改动了紫电魔蛇之后，燕小北顺便也把天马座的传承招式学习了一番，天马座的传承不错，天马流星拳和天马粉碎拳都要比紫电魔蛇强大。

　　天马流星拳可以画出天马座的轨迹，按照天马座的轨迹出拳，燕小北很轻松的就学会了。

　　不过这一招的强大不在于轨迹，而在于自己的速度。

　　一秒钟可以打出多少拳，代表着天马流星拳的威力。

　　既然是流星，那就要快。

　　快到任何人都反应不过来，就已经中招了。

　　燕小北现在的实力，一秒前可以轰出五百多拳，完全是超音速的拳头，大约在十马赫之下。

　　据说，黄金圣斗士的拳头，可以达到光速，这就很可怕了。

　　燕小北自认现在的自己，还挡不住光速轰出来的拳头。

　　不过随着自己的成长，自己的拳头也会越来越快。

　　比如莎尔娜，现在的速度只不是一秒前九十多拳而已，自己一秒钟就可以把她轰飞，威力加强一点，甚至可以把她轰的什么都不剩下。

　　不过燕小北也没有这么丧心病狂，去杀死莎尔娜。

　　燕小北还要靠她去帮助自己上报圣域，参加天马座圣衣的选拔赛。


第16章 偷袭流言

　　这天，燕小北训练完毕，远远的就传来一个呼叫声。

　　“龙兵……龙兵……”

　　顺着声音传来的地方望过去，一个熟悉的身影狂奔而来，速度不慢，眨眼间就冲出了上百名，接近了燕小北的面前。

　　是星矢。

　　“这到底是怎么回事？”星矢大叫到。

　　“没头没脑的，你在说什么啊。”燕小北反问。

　　“我是在问你，为什么要离开魔铃，为什么要去当莎尔娜的手下，我听魔铃说，莎尔娜是魔铃的敌人啊，两个人从过去就不怎么友好，莎尔娜不是好人，她曾经处处和魔铃作对，而且她……”

　　星矢一个劲的说莎尔娜的坏话。

　　燕小北听的情不自禁的捂脸，“原来魔铃还没有把原因告诉你啊。”

　　“原因，什么原因？”

　　“当然是我为什么要离开魔铃的原因了，啊，头疼。”燕小北拍了拍星矢的肩膀，“你回去问一下魔铃吧，我先走了。”

　　说吧，瞬间消失在星矢的眼前。

　　这不是瞬移，只不过是速度超越了音速，所以星矢看不清楚而已。瞬移的能力，燕小北早已经失去了，毕竟这不是他真正的身体。

　　在燕小北的心目中，星矢其实是一个很热血的人，说白了就是一根筋笨蛋。

　　不过燕小北虽然不讨厌这样的笨蛋，但真心觉得和这样的笨蛋搞成好朋友的话，会变得很麻烦起来，所以燕小北对星矢的态度一直是不冷不热。

　　估计在星矢的心目中，自己算是一个朋友吧。

　　否则今天也不会特意跑过来说莎尔娜的坏话，又劝自己返回魔铃哪里。

　　虽然他没有说出来，但燕小北知道，他就是这个目的。

　　甩开星矢后，燕小北返回了自己的房间，说是自己的房间，其实也是莎尔娜的房间，师徒住一个房间，是很平常的事情。

　　燕小北回去的时候，莎尔娜不在。

　　估计去什么地方了，累的一身是汗的燕小北转身离开了房间，他记得附近有一条不错的河流，河水清澈，没有淤泥和污渍，准备去那里洗澡。

　　在河水里面洗了一个冷水澡后，燕小北返回了自己的房间。

　　莎尔娜也在，不过她正在换衣服，燕小北进来的不是时候，把莎尔娜全身上下什么都看遍了，没有一丝的保留。

　　不过莎尔娜也不在意，大大方方的让燕小北看，在圣斗士的眼睛里，这并不是什么值得害羞的事情。

　　希腊这个地方改怎么说呢，非常的开放，风气如此，这里的人也不会因为被男人看到身体就大惊小怪，尤其是燕小北对于莎尔娜来说，又不是陌生的男人。

　　更何况，这又不是第一次了。

　　燕小北看了几眼，就移开自己的目光，说道：“莎尔娜，天马座的圣衣，什么时候才会举办选拔赛。”

　　“快了吧。”莎尔娜一边穿衣服，一边说道：“我前几天已经上报了圣域，希望你可以继承天马座的圣衣，并且夸耀圣域之内，你已经超过了所有没有圣衣的圣斗士，相信这几天机会有人向你挑战了吧。”

　　“向我挑战？”

　　“没错，我如此卖力的夸奖你，那些想要获得圣衣的正式圣斗士必定会愤怒，一定有不少人会觉得我在夸夸其谈，通过击败你来证明自己的实力。”

　　莎尔娜冷笑的说道：“这些人，你可以随意出手，打死也不想要负责。”

　　燕小北点了点头，圣斗士原本就是那种和死亡为邻的职业，打生打死其实很正常，经常有人在战斗被打成肉酱，甚至连脑袋都会被打飞。

　　所有人都见惯了死亡。

　　这条路，就是一条死亡之路。

　　当然不会有人因为谁被打死了，就制裁打死对方的罪，不可能。正是因为如此，所以莎尔娜才会说出这样冷酷的话。

　　当然，燕小北也不会把所有挑选自己的人全部打死，让对方知难而退就行了。

　　果不其然，几天后，还真有人向燕小北挑战。

　　几个正式的圣斗士在训练场拦住了燕小北，身上都散发着小宇宙的波动，不过这种货色，真心不值一提。

　　“就是你吗，说自己是最强的混蛋。”

　　偏偏本人还没有什么自觉，高傲的盯着燕小北，“现在跪下，立即磕头求饶，我们可以绕过你的性命！”

　　于是燕小北打出了紫电魔蛇，对付他们，还不需要紫电魔龙，紫电魔蛇就足够了。

　　噼里啪啦的电流形成的巨蛇缠绕着他们的身体，电的他们欲仙欲死。

　　燕小北收手之后，几个家伙顿时直挺挺的倒在了地上，昏厥了过去。

　　可把周围的那群看戏的家伙吓坏了。

　　燕小北还以为这个震慑足以让人不战而退，没有想到又过了几天，居然有一条流言出现了，并且闹的沸沸扬扬。

　　燕小北一开始不知道，后来还是莎尔娜告诉燕小北了。

　　那天，她突然来找燕小北，问道：“你偷袭他们了。”

　　“什么？”

　　“前几天，你打到的那些人，说你占了偷袭的便宜，实际上根本没有那么强，只不过是一个喜欢偷袭的混蛋而已。”

　　“真会说。”燕小北觉得对方还挺幽默。

　　“现在你的名声出现了问题，如果不尽快解决，会有一些麻烦。”莎尔娜有些担忧。

　　“什么麻烦？”

　　“你可能会被取消参加天马座圣衣竞选的资格。”莎尔娜说道。

　　燕小北顿时愣了一下，有些不解，“天马座圣衣竞选还要看人品？”

　　“我们是女神的圣斗士，女神雅典娜是大地的守护神，我们为正义而战，你偷袭人，可不是什么正义。”莎尔娜有些担忧的说道。

　　燕小北撇撇嘴说道：“女神雅典娜可不是什么正义女神吧。”

　　莎尔娜就当没有听到燕小北对女神的不禁，说道：“不管怎么说，偷袭事情已经成为了圣域当前的话题，我甚至听说一些黄金圣斗士都因此对你有了一些不满，所以你必须度过这一次的危机，无论如何，否则万一被取消天马座圣衣的资格，我们的心血就白流了。”

　　“我知道了，我会处理好的。”燕小北有了一个好主意。


第17章 天兔座

　　其实这种事情根本没有什么，偷袭什么的，只不过是流言而已。

　　所以燕小北解决的方法很简单。

　　一个一个打过去就行了。

　　不是说我偷袭吗，好啊，我现在就光明正大的打败你，谁说我偷袭我就打谁，一路打到没有人敢说我偷袭为止。

　　于是燕小北很快就行动起来。

　　专门去人多的地方转悠，果不其然，偷袭的事情已经成为了当前圣域的话题之一，到处都有人讨论，言语间，对于偷袭之人，充斥着各种各样的鄙夷。

　　虽然圣斗士是一条血腥死亡之路，谁是都有可能死亡，但战斗都是堂堂正正的战斗，不管是偷跑，还是偷袭，都会被人鄙视，乃至于唾弃。

　　“偷袭，现在圣域的圣斗士越来越不像话了，这种事情也做得出来。”

　　“听说已经有黄金圣斗士大人说话了。”

　　“一些白银圣斗士大人们都等着那个人出现。”

　　看到三五成群的人聚集在一起讨论自己的事情，燕小北笔直的走了过去，毫不掩饰的散发出自己的敌意和战意。

　　“你是谁啊？”感觉到燕小北的敌意，这群人莫名其妙的问道。

　　“我就是你们讨论的那个偷袭的人。”燕小北冷淡的说道：“我不谈清楚到底是谁要污蔑我，不过我也懒得去查是谁了，从现在开始，任何讨论这件事情的人，都是我的敌人，是敌人的话，只有两个选择，第一，从今以后闭嘴，不准在讨论这件事情，第二件事情，就是乖乖的给我跪下了，说我错了。”

　　“什么？”

　　“太狂妄了，你以为你是谁？”

　　“小子，你很不幸，已经惹怒了我西格里菲大人了。”

　　对此，燕小北毫不留情的嘲讽道：“真是充满了杂鱼气息的对白，你们还有十秒钟的时间，对于圣斗士来说，十秒钟已经很长了，十秒钟后，我就会打到你们。”

　　“啊啊啊啊啊，气死我来，就让我西格里菲大人来教训你吧！！！”

　　魁梧的男子笔直的冲了上去，小宇宙爆发，肩膀如同一艘坦克，狠狠的撞击了过来，“看我的独角冲撞。”

　　这一招快的惊人，速度超乎想象，虽然没有达到一秒百米的速度，但一秒钟也有五十六米的速度了，而且肩膀上爆发的小宇宙，可以轻易的把一块岩石撞成粉碎。

　　“这一招不错，就是你人太废了一点。”

　　燕小北脚步一错，躲开了这一次的攻击，计算时间，“还有八秒钟。”

　　“什么，居然躲开了我的独角冲撞，不可能。”

　　“看招。”就在此时，又一个杂鱼跳了出来，双手屈指成抓，朝着燕小北当头抓下，“看我的撕裂腥风。”

　　说白了，就是两只手不停的乱抓，利用强大的力量和速度，将对方撕成粉碎。

　　没有什么技术含量，和独角冲撞一样，属于最低层次的圣斗士招式，连莎尔娜的紫电魔蛇都不如。

　　燕小北若是连这种扯淡的招式都躲不开的话，那还不如去死。

　　“看我的猩红直拳。”

　　“还有我的电光钻。”

　　五六个杂鱼看不下去了，纷纷跳出来围攻燕小北，对于这群杂鱼的攻击，燕小北从来都不放在心上，左右躲避，等十秒钟后，抬起自己的拳头。

　　“十秒钟过了，给我跪下吧，紫电魔蛇。”

　　一招轰出，电流形成的巨蛇将几人缠绕，电的他们欲仙欲死，扑通扑通全部跪了下来，身体不停的抽搐。

　　燕小北踩着某个人的头颅，居高临下的说道：“现在，说我错了，否则我就把你打成天际的流星。”

　　“咦啊啊啊啊啊啊……”圣斗士发出惨叫，连忙说道：“对不起，我错了，我错了，请原谅我，原谅我吧。”

　　燕小北满意点了点头，目光扫过其他人，凡是被他看到的人，无不跪舔。

　　“对不起，我错了。”

　　“请原谅我们，我们再也不敢了。”

　　“请大人不记小人过，原谅我们吧。”

　　收拾了这群废物还不到五分钟的时间，燕小北轻轻松松的就搞定了一批人，而后继续前进，凡是听到有人在议论自己，就走上前，全部打倒。

　　噼里啪啦，电光火石。

　　圣域不大，燕小北花费了一天的时间，把说闲话的人果断打的爬不起来，第二天，圣域顿时为之一清，再也没有人敢说燕小北偷袭了。

　　昨天一天的时间，燕小北几乎把所有圣斗士打趴下了。

　　这种实力，说是偷袭，绝对不可能。

　　不过这种行动虽然十分有效，但也有不好的一面，就在燕小北一点一点磨练自己，增加自己实力的时候，莎尔娜跑了过来。

　　“你太冲动了。”她气急败坏的说道：“你知不知道，昨天的行为，已经触怒了一些人。”

　　“触怒了一些人？”燕小北好奇问道：“谁啊。”

　　“白银圣斗士。”

　　“那群废物？”燕小北不自觉的说溜嘴了。

　　莎尔娜气坏了，也被吓了一跳，燕小北居然敢如此说白银圣斗士？她连忙看了看周围，发现没有其他人存在，不由松了口气。

　　“你实在是太自大了，居然敢如此诋毁白银圣斗士。”

　　“我有说错什么吗？”燕小北反问。

　　“你以为你比白银圣斗士还厉害吗？”莎尔娜气急败坏的训斥道。

　　燕小北还真看不起那群人，他见过一些白银圣斗士，实力比普通的圣斗士高出一大截，但又比黄金圣斗士低许多，无愧于白银之名，但是那些人的性格，却不敢恭维。

　　一个个鼻孔朝天，比黄金圣斗士还要狂，卧槽，你他妈的只不过是白银而已，狂拽的好像天老大，老子第二的样子。

　　实在是让燕小北倒胃口，燕小北对白银圣斗士也没有什么好感了。

　　“脱掉圣衣，我可以一个打十个你信不信。”

　　燕小北自信满满的说道。

　　脱掉白银圣衣，那些所谓的白银圣斗士战斗力不过是五六百而已，和燕小北差不多，同等级别，燕小北一个打十个不成问题。

　　不过穿上白银圣衣，那群家伙的战斗力就飙升到了两千多。

　　连脱去圣衣的黄金圣斗士都打不过。

　　可见圣衣的力量是多么的可怕。

　　“你太狂妄了。”莎尔娜觉得燕小北打败了一些圣斗士，就有些不知天高地厚了。

　　“我没有狂妄，只不过是实话实说而已。”

　　“白银圣斗士，没有你想的那么简单，他们都是身经百战的圣斗士，从这条路上走出来的佼佼者，你一个学习了三年的人，怎么可能是他们的对手。”

　　莎尔娜想要狠狠的训斥燕小北一顿，让他谨记白银圣斗士不能轻易冒犯，否则必定有血光之灾，但看到燕小北无所谓的表情，一时间又不知该说些什么好。

　　燕小北也没有打算说服莎尔娜。

　　圣域存在了这么多年，这些人对白银黄金的畏惧，已经深入了骨头里，不敢冒犯，不敢冒犯，却不知道，纵然白银黄金也不过是用来超越的。

　　没有一颗向上的心，是不可能打破旧的束缚，看到新的世界。

　　从这一点来说，莎尔娜不如魔铃。

　　莎尔娜，只不过是一个欺负弱者，惧怕强者的普通人而已。

　　恩，一个拥有小宇宙的普通人。

　　最终，说服不了燕小北的莎尔娜离开了，临走时再三嘱咐燕小北，千万不要把这番话传出去，否则激怒了白银圣斗士，不是好玩的。

　　说不定会被对方打死。

　　但巧合的是，当莎尔娜和燕小北先走离开这里时，河边的水流内部突然蹦出来一个人，阴笑着说道：“我听到了，我听到了，居然敢瞧不起白银圣斗士大人，这一次就是你的死期了，龙兵！”

　　而后，他转身朝着另外一个方向离开。

　　隔了一天，燕小北来到老地方修行小宇宙时，一群圣斗士突然从四面八方包围了过来，堵住了燕小北所有的去路。

　　其中一个男子居高临下的说道：“龙兵，大人要见你，跟我们走吧。”

　　燕小北一言不发，说道：“谁见我，叫他过来。”

　　“大胆！”男子怒喝：“你居然敢如此放肆，简直不知死活，龙兵，我劝你快快跟我们去见大人，否则我现在就教训你一顿。”

　　燕小北抬手，出拳，“紫电魔蛇。”

　　这一招用的比较顺手，一招轰过去，一大批的人都倒下了，浑身抽搐，口吐白沫，说不出一句话来。

　　“住手！”就在此时，一声长呼从远处传来，燕小北抬头一看，莎尔娜疾驰而来，看到燕小北周围一地伤者，情不自禁的惊呼了一声。

　　“你居然打伤了他们。”

　　“这群人谁啊，你好像很紧张的样子，你认识的人？”燕小北问。

　　“不是。”莎尔娜摇了摇头，沮丧的说道：“这群人是天兔座的手下，你打伤了他们，天兔座一定会找你报仇的。”

　　“白银？”燕小北问。

　　“不是，天兔座是青铜圣斗士，只不过非常厉害，在所有青铜圣斗士里面，也是数一数二的高手。”莎尔娜有些紧张，“你打败了他们，天兔座绝对不会坐视不理，不行，你马上离开圣域，否则他一定会打死你的。”


第18章 天马粉碎拳

　　莎尔娜的关心让燕小北哭笑不得。“只不过是一个青铜圣斗士而已，你就让我逃跑，你对我到底多么没有信心啊。”

　　莎尔娜怒视着他，“你懂什么，穿上圣衣的圣斗士，和没有穿圣衣的圣斗士完全不同，你根本就不明白，一个拥有圣衣的天兔座，到底是多么的可怕。”

　　“你的意思是，我打不过他？”

　　“是的。”莎尔娜肯定的说道。

　　燕小北撇了撇嘴，穿上圣衣的青铜圣斗士，战斗力大约在八百到九百之间，一些强大的家伙，可能会逼近一千，说起来，已经不算弱了。

　　燕小北现在的战斗力有所成长，有了六百多，已经不算弱了。

　　小宇宙也成长的十分迅速，现在，燕小北的小宇宙燃烧起来，燃到了极限，战斗力也可以飙升到八百多，不惧怕任何一个青铜圣斗士。

　　所以天兔座什么的，根本不需要躲避。

　　莎尔娜几次劝说无果，终于急了。

　　“既然如此，那就让我狠狠的教训你一顿吧。”她摆出攻击的姿态，“让你知道，自己还差的很远很远！”

　　紫电魔蛇！

　　燕小北似笑非笑的看着对自己出手的莎尔娜，一瞬间轰出了上百拳，天马流星拳！

　　莎尔娜现在的实力，也不过是一秒钟九十多拳，根本不是燕小北的对手。

　　燕小北轰出天马流星拳，准确的封住了她所有的拳头，另外，把她的面具也打的四分五裂，却没有伤到她一分一毫。

　　“现在你应该明白了吧，我们之间的差距。”

　　“你……”

　　“从你邀请我的时候，就应该清楚，你不是我的对手，过去不是，现在不是，将来也不是。”燕小北走过去，踮起脚尖轻轻的吻了一下莎尔娜的眉头，“不需要担心，天兔座什么的，我可以解决的。”

　　莎尔娜咬了咬牙，而后说道：“我知道了。”

　　“很好。”

　　燕小北决定主动出击，不等天兔座来找自己，就主动去找天兔座，反正他也想要教训自己，自己也想要打垮他，让他知道，自己不是好招惹的。

　　还是那句话，圣域不大，天兔座其实蛮好找的。

　　一般来说，八十八个拥有圣衣的圣斗士来自于全世界各地，除了十二黄金圣斗士基本上待在圣域不准离开之外，其他的圣斗士可以自由来往。

　　不过，当教皇发布命令的时候，这群圣斗士都会快速归位。

　　所以圣域的圣斗士远远没有那么多，天兔座也是刚刚从外面回来，听到有一个没有圣衣的圣斗士超级嚣张，就想要见一见。

　　燕小北没费多少力气，就找到了他。

　　这是一个俊美的男子，有些遗憾的是眉头的倨傲破坏了他的俊美，让他多了几分盛气凌人的气质。

　　“就是你吗，扰乱圣域平静的家伙。”

　　一开口就是那种居高临下的口吻，听的燕小北十分不爽。

　　“听说你找我，难不成也想要跪舔吗？”燕小北以比他更加倨傲的口吻说道：“现在跪下了来舔本大爷的脚，本大爷可以原谅你的不敬。”

　　“什么？”天兔座顿时风中凌乱了。

　　自从成为了青铜圣斗士之后，还没有人敢跟他如此说话，除了那些白银，黄金之外，燕小北一个普普通通的圣斗士，居然敢如此大言不惭，实在是可恶之至。

　　觉得自己被羞辱的天兔座顿时皱起了眉头，一股怒火从心底升起，燃烧到全身，凌厉的气息如同一把把利剑，贯穿燕小北的身体。

　　燕小北微微一笑，气息释放，将对方盛气凌人的气息阻挡在外。

　　“就这么迫不及待的想要跪舔吗？”他说道。

　　“找死！”

　　天兔座觉得自己不能再放任这家伙对自己不敬了，一出手，就是自己的得意绝招。

　　“水龙咆哮！”

　　燕小北眼前一花，就感觉到一条水龙朝着自己咆哮而来，不敢怠慢，双拳叠加轰出了天马流星拳。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　虚空传来拳头撞击的声音，一匹天马和一条水龙撞击在一起，一道道恐怖的气浪狂飙突进，从燕小北和天兔座的周围辐射出去，冲向四面八方。

　　两个人脚下的大地同时破碎。

　　周围接二连三的出现了一个又一个的大坑。

　　天兔座惊讶不已，一个没有穿圣衣的家伙居然能够和穿上圣衣的自己相提并论，根本无法想象，这个家伙未免强的过头了吧。

　　“你这个混蛋，真的以为可以打败我吗？”

　　战斗一触即分，天兔座脸色凝重的说道：“现在，我就让你看看，我天兔座的绝学，燃烧吧，我的小宇宙！！！”

　　咆哮一声，天兔座体内顿时释放出一股强大的小宇宙，背后仿佛出现了一个巨大的星空，星空中浮现出一个天兔座的星图。

　　“天兔登峰！”天兔座咆哮，朝着燕小北奔跑了起来，强大的力量甚至掀起了风暴。

　　奔跑中的兔子向后一踢腿，可以踢碎老鹰的胸骨，天兔座的攻击最强大的不是别的，就是自己的一双腿，强悍到了极致，就算是燕小北也觉得惊人。

　　奔跑中的天兔座奋力一踢，恐怖的小宇宙爆发出来，诞生的威力可以将大地彻底粉碎。

　　这一招，配合圣衣的增幅，战斗力爆表。

　　燕小北深吸一口气，悍然攻击……天马粉碎拳！

　　比起刚才的天马流星拳更胜一筹，把自己的小宇宙燃烧到极限，然后利用特殊的秘法振幅自己的威力，燕小北的战斗力瞬间破千。

　　啊啊啊啊啊啊！

　　看招啊啊啊啊！

　　两个人的咆哮几乎重叠在一起，燕小北的天马粉碎拳不停的加速，从最开始的三五马赫，飙升到了五六马赫，七八马赫，速度越来越快……

　　对方的踢击逐渐跟不上了。

　　天兔座吃惊的睁大了自己的眼瞳，觉得自己的双腿越来越无力，“不可能，这不可能，我怎么会败给一个没有圣衣的家伙。”

　　燕小北的身体和普通人的身体不同，更加强大，轰出去的拳头也更加的有劲，速度提升，攻击也越来越恐怖。

　　“给我跪舔吗，天兔座！”

　　“天马，粉碎拳！”


第19章 圣衣争夺战

　　自从上次战斗，将天兔座打的跪舔之后，燕小北对自己十分不满意。

　　区区一个青铜圣斗士就可以和自己打的有声有色，简直白瞎了自己的转世，丢尽了自己准四级强者的脸，一想起来就觉得浑身都在发烧。

　　太丢脸了。

　　虽然莎尔娜对燕小北没有穿圣衣就可以干翻青铜圣斗士表示十分震惊，甚至有一种你其实不是人类的想法，但燕小北依旧不太满意。

　　不过上一次战斗之后，燕小北也抓住了一些感觉。

　　努力修炼了一年之后，终于突飞猛进。

　　五感退化，第六感提升。

　　燕小北一举掌握了第六感，小宇宙越发强大，战斗力有了质的飞越，加上自己乱七八糟的强化秘法，战斗力也妥妥的一千出头。

　　二级巅峰。

　　基本上，没有穿圣衣的黄金圣斗士，也是这个等级了。

　　所以燕小北表示，自己如果再一次和天兔座对战，绝对可以轻而易举的打的对方跪舔，基本上青铜圣斗士之内，已经没有自己的敌人了。

　　就算是穿上圣衣也不行。

　　当然，这一天，莎尔娜是绝对不知道的。

　　燕小北打败天兔座的事情虽然已经过去了一年，但圣域内，对这件事情依旧津津乐道，这毕竟是一个奇迹。

　　修行了三年多一点的圣斗士，居然可以不穿圣衣干翻一个青铜圣斗士。

　　说白了，这就是一个奇迹，不，甚至可以说是神迹。

　　毕竟这个世界真的有神，而且圣斗士就是女神的战士，所以很多人认为，燕小北其实是被女神祝福的圣斗士，所以才可以不穿圣衣干翻青铜圣斗士。

　　这一点，就算是黄金圣斗士在这个年纪，都未必可以做到。

　　这件事情甚至惊动了教皇，单独召见了燕小北一次。

　　言语间，教皇很看好燕小北，觉得燕小北是一个人才，所以想要拉拢燕小北，甚至不惜赐下圣衣，可惜的是，不是天马座的圣衣。

　　而是，黄金圣衣。

　　燕小北觉得黄金圣衣也不错，不过教皇老奸巨猾，说道：“现在的你还不适合黄金圣衣，等你什么时候掌握了第七感，我再赐予你黄金圣衣吧。”

　　燕小北脸色一黑，卧槽，你这是在玩我吗？

　　一个画饼充饥有什么用，我要的是实在的东西。

　　所以燕小北很有礼貌的拒绝了教皇的招揽，委婉的提醒教皇，什么时候我拿到黄金圣衣，在说吧。

　　教皇也很有范儿，阴测测的看了燕小北好几眼，挥挥手，让燕小北出去了。

　　燕小北知道，这一次自己似乎被教皇盯上了。

　　随后好几天，都有人在暗中观察自己，不过这种观察大约在半年之后，就没有了，大概是教皇的耐心已经耗尽了吧。

　　又过了一年，燕小北在这个世界有了十二岁的年纪。

　　来到圣域第五年，燕小北达到了第六感巅峰，只差一步就可以领悟第七感，不过这是一个关口，一直卡了燕小北很长一段时间。

　　不过这五年，燕小北没有白白度过。

　　就在星矢领悟了小宇宙，还在提升自己小宇宙的时候，燕小北已经整理了自己学习的战斗技巧，整理出来一套非常适合他的战斗方案。

　　外加自己熟练应用的第六感小宇宙，燕小北觉得自己已经强大了好几倍。

　　就算是白银圣斗士，都要跪舔。

　　当然，现在的自己，还不是黄金圣斗士的对手，不过没有关系，一旦自己拿到了圣衣，领悟了宇宙共鸣，黄金圣斗士也要跪舔。

　　唯一有些疑惑的就是，圣衣，究竟能不能帮助自己领悟宇宙共鸣。

　　而后到了第六年，教皇终于不再拖延了，拿出了天马圣衣，在圣域召开了圣衣竞选赛。

　　基本上，所有没有圣衣的人都可以参加这一次的竞选。

　　获胜者，可以获得天马圣衣。

　　莎尔娜自然给燕小北报名了，为了这一天，燕小北等的太久了。

　　竞选赛的前一天，莎尔娜静静的躺在燕小北的怀里，笑着说道：“从明天开始，你就是一个真正的青铜圣斗士了，我相信，没有人可以阻拦你。”

　　记得几年前，燕小北不小心把莎尔娜的面具打碎，她就黏上了燕小北。

　　女性圣斗士有一个奇葩的规定。

　　戴面具的女圣斗士如果面具被男人打碎，只有两个选择，第一个是杀死对方，第二个是嫁给对方，莎尔娜自然打不过燕小北，而且自从燕小北打的天兔座跪舔之后，莎尔娜就彻底的迷失了。

　　你这么厉害的圣斗士，一定是属于我的。

　　抱着这样的念头，莎尔娜在某天晚上逆袭了燕小北，虽然那个时候，燕小北只有十一二岁，但秘法强化之下，身材高大，和普通十五六岁的少年没有什么区别，功能齐全，而且更加优秀，莎尔娜这样的羔羊，除了最开始占据了一下主动之外，而后全程溃败。

　　被燕小北打的落花流水，死去活来。

　　像是燕小北这样的男人，莎尔娜自然是食髓知味，基本上看到燕小北就会发情，而且希腊又是一个比较开放的国度，所以结果自然是不言而喻。

　　几年下来，莎尔娜已经被燕小北调教的欲仙欲死，经过一番双修，双方的小宇宙都有所提升，结果莎尔娜自然是更加的主动了。

　　而且爱的燕小北要死要活的，燕小北现在说一句，为了我，你去死吧。相信莎尔娜也不会犹豫，会为了燕小北而死。

　　遇到这样的女人，你还等什么？

　　娶了吧。

　　而后的某一天，燕小北和莎尔娜偷偷的离开了圣域，在外面一个地方举行了一个盛大的希腊婚礼。从今以后，莎尔娜就是燕小北的妻子。

　　不过回到圣域，两个人的关系似乎还是指导者和被指导者，不过燕小北和莎尔娜都清楚，双方是夫妻，是恋人，是对方所爱的人。

　　每当周围没有人的时候，两个人都会竭尽全力的表达自己的爱意。

　　这天晚上也不例外。

　　一阵激烈的战斗过后，莎尔娜气喘吁吁，但对于燕小北明天是否会夺走圣衣，相信十足，“星矢那个家伙，绝对不是你的对手，圣衣非你莫属。”

　　“说起来，我对圣衣没有那么执着，只不过是想要借助圣衣，领悟宇宙共鸣而已。”这一点，燕小北早已经告诉了莎尔娜。

　　毕竟是自己的爱人。

　　莎尔娜也有些向往，“宇宙共鸣，到底是什么样的一种境界啊。”不穿圣衣就可以提升自己的战斗力，干翻黄金圣斗士，她也想要拥有。

　　“等我学会了，一定会交给你。”燕小北信心满满的说道。

　　“恩。”莎尔娜从来不换一这句话的真实性，每一个恋爱中的女人都是愚蠢的，但每一个恋爱中的女人也是敏感的，对方说出的话是不是真心的，聪慧的女人都可以分辨出来。

　　对于燕小北的话，她从不怀疑。

　　休息了一会，燕小北感觉自己又有感觉了，蠢蠢欲动起来，双手在莎尔娜光滑的肌肤上不停游走。

　　“这一次我来主动。”莎尔娜吻住燕小北的嘴唇，说道。

　　……

　　一夜过去了，隔天早上，燕小北丝毫没有感觉到疲惫，神清气爽的来到了圣衣争夺战的舞台，基本上，周围已经出现了一些圣斗士，都是围观者。

　　不一会，魔铃带着星矢走了过来。

　　星矢还有些畏畏缩缩，这让魔铃十分恼火，但看到燕小北，却又不自觉的叹了口气。

　　为什么会这样啊。

　　她心想。

　　她其实很看重燕小北，想要燕小北更上一层楼，而不是限于一个青铜圣斗士，事实上也证明她是对的，燕小北不穿圣衣就可以干翻天兔座，这种天资当一个青铜圣斗士实在是太可惜了。

　　“你应该更加强大才对。”魔铃甩开星矢，走到燕小北的面前说道。“你的实力，将来一定可以继承黄金圣衣，为什么会执意得到青铜圣衣。”

　　莎尔娜针锋相对的说道：“你完全不知道他想要什么，竟然敢擅自决定，卑劣的女人。”

　　“你们……”

　　魔铃面具后的表情微微皱了起来，女人的直觉让她好像察觉到了什么。

　　燕小北淡淡的说道：“我并不执着于任何圣衣，青铜也好，黄金也好，我需要的是快速到手的圣衣，不管是什么等级，只要是圣衣就行。”

　　魔铃有些不解，问道：“为什么，这到底是为什么。”

　　莎尔娜冷笑着说道：“这种事情，你不需要明白，魔铃，识相的就快一点退出吧，星矢绝对不可能打赢这场比赛，你明白的，他赢不了。”

　　魔铃叹了口气，回到星矢的身边。

　　“真的要打吗？”星矢有些畏惧，“几年前，龙兵就可以打败青铜圣斗士，现在的我真的可以打赢对方吗？”

　　“不可能。”魔铃虽然想要安慰他，但想到星矢也不是笨蛋，叹了口气，如此说道。

　　星矢顿时哭丧着脸。

　　魔铃无奈的说道：“竭尽全力吧，如果输了也没有什么好遗憾的。只不过你很不幸，遇到了一个天资绝代的怪胎。”

　　星矢苦涩的点了点头。

　　就在此时，教皇降临。


第20章 体会星空

　　教皇出现，全场顿时肃静。

　　他本人站在高处，俯视着全场，目光在燕小北的身上稍微停留里一会，而后大声说道：“现在，开始吧，天马圣衣的争夺战！”

　　“去吧。”莎尔娜说。

　　“尽力而为。”魔铃说。

　　燕小北和星矢同时来到场中央，在边缘的高台上，就放着天马圣衣的盒子，燕小北看了盒子一眼，扭头看着星矢。

　　星矢有些紧张，像是给自己加油一样大声说道：“我……我是不会输给你的，圣衣，我一定会拿回去！”

　　“我需要圣衣，不过我相信，自己不会占有很长的时间，如果你愿意等的话，我可以再用完之后再交给你。”燕小北并不执着区区天马座的圣衣，说出了这番话，结果引起了轩然大波。很多人都认为，这是对圣衣的不敬。

　　不过也有一些人认为，燕小北天资绝代，将来一定会成为黄金圣斗士，区区青铜圣斗士交给其他人也无妨。

　　星矢的骄傲却不允许这样，仿佛受到了侮辱一样，大声说道：“我是绝对不会输给你这样的人的，看招吗，天马流星拳！”

　　“也好，一招定胜负吧，天马流星拳！！”

　　星矢的拳速太慢，一秒钟才挥出了八十几拳，燕小北轻松的封住了对方的每一拳，然后还以颜色。

　　燕小北的拳速早已经超过了二十马赫，提升起来，三十马赫都不止。

　　对付一个星矢，轻松加容易。

　　啊啊啊啊啊……

　　对轰的结果，星矢惨叫的飞了出去，头朝地扑通一声在地面砸出了一个巨大的坑，若不是燕小北手下留情，这一拳就可以要了他的命。

　　秒杀！

　　被打趴下的星矢根本站不起来。

　　教皇看了看星矢，宣布了比赛的胜利，燕小北就是天马圣衣的所有者。

　　魔铃叹了口气，带着星矢离开了这里。

　　燕小北带着天马圣衣和莎尔娜返回了自己居住的地方，对于这样的结果，莎尔娜毫不意外，燕小北实在是太强大了。

　　一路上叽叽喳喳说个不停，“装着圣衣的盒子被我们称之为潘多拉魔盒，就是古代那个放出了灾祸，保留希望的盒子，圣衣就在里面，相信它一定可以帮助你的。”

　　“但愿吧。”燕小北说。

　　回到自己的住所，燕小北打开盒子，一道光华冲天而起，似乎和星空对撞，刺的人睁不开眼睛，燕小北却看的清清楚楚。

　　光芒散去之后，一个天马形状的金属盔甲出现了。

　　莎尔娜赶紧把天马圣衣分开，细心的把圣衣穿在了燕小北的身上，期待的问道：“感觉怎么样？”

　　“有些重。”燕小北尝试了一下，发现天马圣衣非但没有传说中的力量，反而十分沉重。

　　莎尔娜心头一惊，郑重的说道：“必须得到圣衣的承认，否则圣衣就是一件死物，甚至会沉重到压垮你的地步。”

　　“获得承认吗？”燕小北深吸了一口气，穿着天马圣衣开始活动，燃烧自己的小宇宙，然后轰出天马流星拳。

　　但几次三番的尝试，天马座非但没有承认燕小北，反而让燕小北觉得，圣衣越发沉重，连挥拳的速度都下降了不少。

　　燕小北眉头不由皱了起来，对他而言，这好像不是什么好结果。

　　天马座圣衣，完全就是一个累赘。

　　当燕小北想要暴力破解的时候，天马座的圣衣忽然自动飞离了燕小北的身体，在旁边组成了天马形状的圣衣。

　　莎尔娜看到这一幕，不禁有些恼火，“可恶的圣衣！”

　　居然敢放弃自己的男人，简直胆大包天，这个混蛋。

　　燕小北笑了笑，安慰了它几句，刚才他已经感觉到了，圣衣也是有生命的，自己刚才的行为无疑让圣衣十分恼火，所以才自动飞离了自己的身体。

　　不过无所谓，燕小北已经找到了和天马座圣衣沟通的技巧。

　　他释放出自己的小宇宙，接触到圣衣，然后调制同一频率，过程虽然有些辛苦，不过结果非常的显而易见。

　　天马座的圣衣自动飞起，分裂，然后变成一件件护甲，贴身的契合在燕小北的身上。

　　而后，燕小北感觉到了一股雄浑的力量，从天而降，和自己的小宇宙结合在一起。

　　一瞬间，莎尔娜惊讶的看到燕小北的背后，浮现出了一片星空，组成的正好是天马座的图案。她感觉到一股庞大的小宇宙从燕小北的身上散发出来。

　　圣衣，共鸣！

　　古老的星空恒古不变，蕴含着强大的力量，燕小北接触到这股力量，瞬间就迷失了，眼神都变得空洞起来，身上的小宇宙逐渐增强，扩大。

　　不过燕小北终究灵魂强大，很快摆脱了这种情况，从迷失中归来，细心地体味着这股力量，灵魂仿佛和星空结合在了一起。

　　这种奇妙，根本无法想象。

　　无法用任何言语体说明此刻，燕小北心中的感受。

　　呼吸更加的自在，一呼一吸，引动了天马星座的力量，强悍到不可思议。

　　这难不成就是宇宙共鸣？

　　燕小北脱掉圣衣，在想要体会刚才的奇妙感觉，但无论如何，都进入不了，那种奇妙的状态，那种仿佛和星空结合为一体的奇妙感觉。

　　只不过，当燕小北再次穿上圣衣时，那种状态又出现了。

　　天马座的圣衣似乎可以帮助燕小北体会这种感觉，一旦脱掉，就没有办法了，尽管燕小北几次三番，想要体会这种感觉，但却入之无门。

　　那种感觉真是奇妙，无法想象。

　　而后，一夜过去了，燕小北穿着圣衣体会了一夜，总算是明白了，自己似乎境界不过，所以入之无门，想要体会这种感觉，必须磨练自己的意识。

　　第六感巅峰不行，必须要进入第七感，第七感不行的话，那就进入第八感。

　　只要自己努力下去，一定可以凭借自己的感觉，抓住那一瞬间，从而遨游星空，和宇宙共鸣，发挥出巨大的力量。

　　现在的自己，还必须借助圣衣才行。

　　看样子，短时间内，自己是没有办法把圣衣交给星矢了。


第21章 银河争霸赛

　　圣衣的事情告一段落，燕小北决定继续抓紧时间磨练自己的第七感。

　　只要提升到第七感，相信自己的实力就会有长足的长进，甚至可以触摸到宇宙共鸣的边缘，而且燕小北每天都会穿上圣衣，体悟那丝丝奇妙的感觉。

　　仿佛和星空结为一体，举手投足之间，就可以调动更加强大的力量。

　　燕小北甚至有感觉，自己穿上青铜圣衣，增幅的力量甚至比白银圣斗士还要强大，穿上了圣衣的自己，甚至可以秒杀那些穿上了白银圣衣的圣斗士。

　　说不定，甚至能够抗衡那些黄金圣斗士。

　　虽然还没有交过手罢了。

　　圣衣结束后的第七天，终于养好伤的星矢决定离开圣域，只不过在离开之前，找到了燕小北，说了一下自己必须拿到圣衣的理由。

　　当初城户光政曾经答应过星矢，只要拿到圣衣，就会利用财阀的力量，帮助星矢找到自己的姐姐。

　　燕小北顿时了然，不过就算他这么说，在没有彻底的掌握宇宙共鸣之前，燕小北是不会把天马圣衣交给星矢的。

　　“当然，我说这些，并没有打算让你同情我。”星矢如此说道。

　　“我也没有打算同情你。”燕小北虽然嘴里这么说，但心里还是叹了口气，虽然他变得果断了一些，但心底那些优柔寡断还是没有处理干净。

　　毕竟，他乃是人间佛陀。

　　虽然很多人都说佛心似铁，但燕小北却知道，佛陀的心肠从来都不会太硬，否则也不会有割肉饲鹰之说。

　　星矢离开之后，燕小北继续磨练第七感。

　　莎尔娜也劝说过燕小北，想要体悟第七感的话，战斗是最简略也是最优秀的手段。

　　所以燕小北起身，开始挑选圣域内的圣斗士。

　　从白银圣斗士开始，青铜什么的，早已经不是燕小北的对手，没有磨练的作用。

　　后来燕小北发现，白银什么的，其实也就那样了。

　　他的实力太强，和白银战斗起来，对方的拳速，招式都被燕小北看透，燕小北轻轻松松的就击败了他们，没有任何磨练的作用。

　　而后，燕小北找上了黄金圣斗士。

　　黄道十二宫的第一宫，白羊座的穆先生实力不错，为了找到他，燕小北还特意去了一趟嘉米尔高原，找到他本人，打了一仗。

　　当然，燕小北没有表面自己的身份，而是以刺客的身份和手段刺杀他，逼迫穆先生拿出了真功夫，和燕小北搏杀了一次。

　　燕小北获益匪浅，尤其是他的绝招星肖旋转功，更是一绝。

　　不过最厉害的还是他的星光灭绝。

　　这才是真正的杀手锏，可以把人送往异空间，不过燕小北还是破解了，凭借着自己的定位，硬生生的杀了出来。

　　一番大战之后，燕小北离开。

　　他没有打败穆先生，当然，穆先生也没有打败燕小北。

　　而后，燕小北大概清楚了自己的实力和黄金圣斗士没有太大的区别，而一旦自己领悟第七感，战斗力飞跃，实力就会有巨大的提升。

　　到时候，黄金圣斗士都不是自己的对手。

　　而后，燕小北离开了嘉米尔高原，返回圣域，结果立即被教皇接见了。

　　“去日本把失窃的黄金圣衣拿回来吧。”教皇发布了这么一个命令，并且责令燕小北，不论发生什么事情，都必须把黄金圣衣拿到手。

　　黄金圣衣？

　　燕小北对这件事情立即有了兴趣，青铜圣衣的增幅就如此惊人了，如果有一个黄金圣衣，增幅岂不是更加惊人？

　　也许自己可以凭借黄金圣衣提起领悟宇宙共鸣？

　　于是燕小北立即起身前往日本。

　　当初，自己前往圣域的时候，城户光政就说过，如果可以把圣衣带回来，城户财阀一定会竭尽全力满足对方的一个愿望。

　　不过燕小北当初没有什么兴趣，所以获得圣衣之后，也没有打算回去。

　　然而今天为了这个黄金圣衣，不得不回去一趟了。

　　临走的时候，燕小北提出需要一个人协助自己，教皇深深的看了燕小北几眼，答应了下来，一天后，燕小北就带着莎尔娜，返回了日本。

　　回到日本之后，燕小北才发现，原来圣斗士的传说，早已经在日本闹的沸沸扬扬了。

　　而且，罪魁祸首还是城户沙织。

　　当年刁蛮的她现在已经是一位出色的淑女了，燕小北可记得，当初她要骑马，于是把一百个孩子当做马，拿着马鞭抽打那些孩子都是事情。

　　不过当初燕小北的实力就不错，也很受那些人的重视，所以没有当过马。

　　其他的孩子就不要多说了。

　　尤其是一个叫做邪武的孩子，面对城户沙织，果断跪舔，主动当马，被对方抽的脸部肌肉扭曲，还甘之如饴，简直就是一个变态抖M。

　　燕小北一想起他，就有一股恶寒。

　　城户沙织不但在日本公布了圣斗士的存在，甚至仿造罗马竞技场，建立了一个古拉杜竞技场，要在这里举行一场银河争霸赛。

　　当初的一百个孩子全世界各地，基本上都失踪了。

　　而带着圣衣返回来的孩子，加上燕小北，才十个而已。

　　城户沙织把这群人聚集在一起，举行一场银河争霸赛，胜利者，可以得到一件黄金圣衣，燕小北拐弯抹角的打听了许久，才发现这件圣衣居然是射手座的圣衣。

　　燕小北原本是打算直接闯入城户沙织的地方，夺走射手座的圣衣。

　　不过一想到城户沙织是雅典娜，燕小北就熄灭了这种想法，现在的他，还不能和雅典娜争锋。

　　于是燕小北回到日本的第二天，就带着天马圣衣去见了城户沙织。

　　让燕小北没有想到的是，城户光政那个老头子早已经死了，现在财阀做主的人，毫无疑问是城户沙织。

　　“你终于回来了，我甚至以为你会待在圣域，从此也再不会来了。”城户沙织见到燕小北，目光微微凉了一下，和其他带回了圣衣的圣斗士不同，燕小北的精气神明显就高出一大截，实力估计也是最强的。

　　有这样的家伙参加自己的银河争霸赛，一定很有趣。

　　城户沙织心想。

　　燕小北看到城户沙织，感觉到了对方体内的小宇宙，看似浩瀚庞大，犹如星空般广阔，但似乎还没有彻底的觉醒，顿时有些动了心，觉得现在要挟对方交出圣衣也不晚。

　　不过这样的想法刚刚升起，燕小北就斩灭了。

　　他乃是人间佛陀，还没有下作到这种地步，要挟一个女子算什么。

　　既然已经决定要争夺圣衣，自然要堂堂正正了。

　　“我回来，是为了你手里的射手座圣衣，你应该十分清楚吧。”

　　“没错，我非常的清楚，只要你赢了我举办的银河争霸赛，黄金圣衣就是你的了。”城户沙织说道。

　　燕小北点了点头，问道：“你举办这个银河争霸赛，到底有什么目的。”

　　“将来我会告诉你的，想要圣衣的话，就老老实实的参加银河争霸赛吧。”

　　“也好。”

　　燕小北心头微凛，有些看不过这个城户沙织，不过想到对方是雅典娜，又有些释然，比起活了还不到一百年的自己，已经不知道多少岁的雅典娜，自然那老谋深算。

　　没过几天，银河争霸赛开幕。

　　城户沙织出场的时候，燕小北看到她手里拿着一根权杖，燕小北从权杖上感到了巨大的力量，好无疑问，那是神灵的武器。

　　燕小北至今也见过不少的神灵，所以知道神灵的武器独特的气息。

　　银河争霸赛开幕，第一场。

　　天马座对大熊座。

　　“没有想到我的第一场对手居然是你。”大熊座的男子高大威武，看起来特别彪悍，不过圣域之中，这种圣斗士多了去了。

　　“在过去，你是我们之中最厉害的人，不过现在可不同了，我会一块一块的把你的骨头全部打成粉碎。”

　　燕小北打了一个哈欠，和这种人嘴炮，实在丢脸。

　　不做死就不会死。

　　燕小北冷冰冰的看了他一眼，恩，决定了，这种人果然一开始就要打飞出去。

　　于是，当比赛一开始，燕小北就打出了天马流星拳。

　　只要是穿上了圣衣的圣斗士，基本上出拳的速度都有一马赫左右，这是最低的速度了，不过燕小北不同。

　　他出拳的速度，远远超过了这群家伙。

　　一招天马流星拳，对方还没有反应过来，就被燕小北打趴下了。

　　毫无疑问的秒杀，差距太大，什么都不管用。

　　击败了大熊座后，一块屏幕上显示出了燕小北的拳速，二十马赫。

　　这还是燕小北特意留手之后的速度，否则以燕小北现在的速度，基本上没有人可以看清楚，就算是科学仪器，也无法捕捉到燕小北的速度。

　　不过二十马赫的出拳速度，还是让在场的圣斗士大吃一惊。

　　“开玩笑的吧，这根本不是一个等级的速度好不好。”一个圣斗士说出了所有人的心声。

　　不管他们心底如何想，战斗还是要继续的。

　　燕小北的开场给了所有人巨大的压力，能给坦然面对二十马赫这个速度的圣斗士寥寥无几，在青铜圣斗士内，都屈指可数，不要说在场这些刚刚成为圣斗士的人了。


第22章 零件共鸣

　　不管如何，战斗继续。

　　第二场战斗，独角兽座对决幼狮座。

　　独角兽座圣衣的拥有者，就是曾经对燕小北看不惯眼的邪武，也是对城户沙织跪舔的最彻底的邪武，不过实力不错，轻而易举的就解决了幼狮座。

　　而第三场比赛，是天鹅座对水蛇座。

　　天鹅座冰河，燕小北记得对方是一个混血儿，有着一头金发，很漂亮的美男子，估计是继承了母亲的美丽面孔，和城户光政完全不像。

　　他的实力也不错，而且招式可以散发出强烈的冻气，一招钻石星辰拳打碎了水蛇座的圣衣，获得了比赛的胜利。

　　而后，就是天马座对天龙座。

　　天龙座圣衣的拥有者叫做紫龙，当初在一百个孩子里面，资质也不错，现在学有所成归来，气息比其他人都明显强大。

　　不过对燕小北而言，差距太大。

　　上场之后，燕小北就说道：“你不是我对手，认输吧。”

　　紫龙冷静的说道：“即使如此，我还想要和你交手，不战而降是圣斗士的耻辱。”

　　燕小北叹了口气，然后出拳。

　　天马流星拳，三十二马赫出拳速度。

　　一口气轰出了上千拳，天龙座顿时跪舔。圣衣都被燕小北打的破破烂烂，不过燕小北留情，没有打碎他的圣衣，还有修复的可能性。

　　从一开始，这里就没有人是燕小北的对手。

　　就算是加起来，也不可能赢得了燕小北，更不要说单对单了。

　　“算了，和你们在一起战斗也没有什么意思，干脆一起上吧。”燕小北指了指周围的青铜圣斗士，虽然大家都觉得自己被小看了，但却没有一个人行动。

　　三十二马赫的拳速，对于现在的他们而言，太过于强大了。

　　燕小北的实力明显和他们不是一个等级的。

　　“你在做什么，天马座？”就在此时，城户沙织站了起来，“这是我举办的比赛，如果想要得到射手座的圣衣，就必须按照我的比赛，你明白吗？”

　　燕小北叹了口气，说道：“反正一群人加起来也不是我的对手，这完全就是在浪费时间而已。”

　　城户沙织说道：“抱歉，我坚持如此。”

　　燕小北扭头就走，城户沙织这么做，一定有她的打算，既然如此，就在陪着她玩玩吧。

　　就当是买雅典娜一个人情。

　　燕小北走后，比赛继续。

　　只不过意外很快就发生了，凤凰座一辉闯入了比赛现场，夺走了黄金圣衣，虽然紫龙等人一起反抗，但结果只拿回来了圣衣的两条护腿和胳膊。

　　射手座的圣衣的身躯和头盔，落在了对方的手里。

　　燕小北知道这个消息时，是第二天，城户沙织特意找燕小北过来，说明了这件事，并且恳求燕小北，把射手座的圣衣从一辉的手里夺回来。

　　凤凰座一辉吗？

　　在一百个孩子里面，表现做好的一位了吧，除了燕小北之外，他算是第二。

　　没有想到成为圣斗士之后，也比其他人厉害。

　　燕小北点了点头，答应了下来。

　　反正他也要把圣衣带回圣域。

　　城户沙织的财阀超级巨大，很快就找到了凤凰座一辉的位置。

　　燕小北独自前行，进入一座巨大的山洞内，找到了凤凰座一辉，虽然在路上遇到了几个不开眼的暗黑圣斗士，但都不是燕小北的对手。

　　暗黑天马座的暗黑流星拳有点意思。

　　被他的拳头打中的人，体内会有一股暗黑的力量不停的破坏身体，这种从内部破坏身体的招式很少见，燕小北体会了一番后，把这股力量剔除出去。

　　而后，把这种力量加入了自己的天马流星拳里面。

　　从此之后，天马流星拳会从体内爆炸，对人身体的伤害更大。

　　遇到暗黑仙女座到时候，燕小北就施展了这一招。

　　暗黑仙女座顿时全身崩溃，而后死亡。

　　暗黑天鹅座的冻气没有天鹅座的冻气强烈，虽然可以打出暗黑星尘拳，但实力太水，燕小北一拳撂倒。

　　最后是暗黑天龙座，实力也不怎么地，被燕小北一拳撂倒。

　　感觉就好像是在吊打小朋友。

　　而后，燕小北找到了凤凰座一辉。

　　山洞最深处，凤凰座一辉宛如不死鸟，体内的小宇宙，堪比白银圣斗士。

　　“果然是你。”看到燕小北，凤凰座一辉实力没有露出任何的意外，“在所有人里面，就只有你才是最强的。”

　　“交出圣衣，饶你不死。”燕小北说。

　　“不可能！”

　　“呵呵，天马流星拳！”

　　燕小北二话不说，直接出拳，三十二马赫拳速足以解决凤凰座一辉了。

　　吊打小朋友，也应该结束了。话说欺负这些人，完全没有快感啊。

　　啊啊啊啊……

　　一辉惨叫败北，全身的圣衣都被燕小北打碎。

　　不过很快，凤凰座一辉又战了起来，凤凰又被称之为不死鸟，只要不死，就会浴火重生，这一点，燕小北早已经知道了的，当初在私立驹王学院，燕小北就见识过不死鸟的威力。

　　凤凰座这种不死，完全不算什么。

　　就算是重生了，实力也不会强大到什么地步。

　　“凤翼天翔！”重生之后的凤凰座一辉一言不发，打出了自己的攻击，论攻击力，这家伙在青铜圣斗士内，完全可以说是最强的。

　　不过燕小北的实力早已经可以和黄金圣斗士媲美，那种程度的攻击，和吹凉风没有太多的区别，燕小北站在原地，一动不动就接下来了。

　　只不过身上的圣衣太便宜了，咔嚓咔嚓粉碎了。

　　天马座的圣衣粉碎之后，燕小北的战斗力锐减，凤凰座一辉得意的大笑起来，“我一定可以击败你。”

　　“天真。”燕小北淡淡的说道，而后出拳，天马流星拳。

　　凤凰座一辉再次倒飞出去，身上的圣衣粉碎。

　　“这不可能！”一辉难以置信的大吼，没有了圣衣的他，怎么可能是自己的对手。

　　打到现在，分散于暗黑四天王手里的黄金圣衣零件也聚集起来，燕小北把这些零件穿在自己的身上，沟通圣衣。

　　顿时，一股浩瀚的力量带着燕小北直冲天际，融入射手座的星空，浩瀚无尽的星空之中，一股更加清晰的共鸣感觉印入燕小北的心头。


第23章 交易达成

　　黄金圣衣果然不同凡响。

　　虽然只不过是零件，但这些零件共鸣之后，沟通星空，给燕小北看到了一个更加广阔无垠的世界，如此浩瀚雄伟的星空，难以想象。

　　燕小北仿佛置身在星空之中，和亘古不变的星空融为一体，小宇宙都和对方的外部的大宇宙逐渐接轨。

　　渐渐地，燕小北感受到了宇宙共鸣的真谛。

　　自己的呼吸，就是宇宙的呼吸。

　　宇宙也是有生命的，每一次呼吸，都微不可见，但自己察觉到了这一点，并且调整自己的呼吸为宇宙的呼吸。

　　每一次呼吸，都仿佛融化在宇宙之中。

　　小宇宙的力量急速攀升，瞬间冲破了第六感，进入了第七感的地步。

　　第七感，在佛家之中，有末那识之说，对于这一点，燕小北比其他人都了解，毕竟他也算是人间佛陀了，冲破了关卡之后，燕小北的第七感飞涨，很快就涨到了第七感巅峰，只差一步就可以抵达佛家所说的阿赖耶识。

　　第八识，或者说是第八感。

　　燕小北没有想到，这一步来得如此之快，一不小心自己就觉醒了末那识，成为了真正的强者。

　　有了末那识，燕小北察觉到了宇宙共鸣的真相。

　　只不过，想要进入那种奇妙的境界，还需要一定的时间，不过燕小北相信，随着自己的磨练，自己一定可以随时进入那种境界。

　　和宇宙共鸣，调动自己的小宇宙，爆发出巨大的力量。

　　到了现在，燕小北的实力增加到这种地步，在吊打小朋友也没有什么好处了，所以带着所有的黄金圣衣零件，转身离开了。

　　“站住！”

　　燕小北走出几步，就听到了一辉的大吼，燕小北当然没有停下脚步，你叫我停我就停吗，你以为你是谁？

　　离开了山洞，燕小北返回城户沙织的别墅，找到了这位还没有彻底觉醒的雅典娜。

　　“这就是你要的东西。”燕小北把所有的零件放在桌子上。

　　“辛苦你了。”城户沙织说道。

　　现在燕小北已经不想要了，不管是青铜圣衣，还是黄金圣衣，所以把这些圣衣还给对方也不错，至少还可以在卖一个人情。

　　“有一件事情，我需要你的帮助。”城户沙织说道。

　　燕小北眉头微皱，说道：“我可不是为了雅典娜而战的圣斗士，你应该清楚这一点才对，城户沙织小姐。”

　　城户沙织微微一笑，说道：“所以我说是需要你的帮助，而不是命令你帮助我。”

　　“你想要我做什么？”

　　“我很快就会返回圣域，夺回属于我的东西，而期间，我需要你的帮助，你的实力很强，可以保护我。”

　　“保护你，为什么？”燕小北有些不了解，“你可是雅典娜的转世，圣斗士的直属上司，返回圣域接管大权理所当然，谁敢伤害你？”

　　“当然是教皇了。”城户沙织一脸你果然知道我是雅典娜的表情。

　　燕小北没有理会她的表情，反而对她话里的意思有兴趣，“教皇想要伤害你？教皇居然要伤害你，哈哈，他脑子坏掉了吗？”

　　如果这个世界上没有神的话，教皇的头顶上突然出现了一个神什么的，估计他为了保住自己的权势，死也要弄死这个伪神。

　　问题是，这个世界上有神祗啊，而且还是货真价实的神祗。

　　教皇居然想要弑神？

　　哈哈，这种家伙说他脑子坏掉了，完全没有问题。

　　“实际上他差一点就成功了。”城户沙织说道：“他在我转世，还是婴儿的时候，差一点用匕首捅破我的心脏！”

　　牛逼。

　　燕小北真心要为教皇竖起一个大拇指，这家伙果然能干。

　　居然差一点弄死了雅典娜，呵呵呵，这种行为该这么说呢，脑有反骨，枭雄之姿，人中之龙，绝对不是普通的货色。

　　任何一个想要弑神的人类，都不是普通的货色。

　　就算是转世的神祗，被人杀死的也屈指可数。

　　燕小北回忆了半天，杀死转世神祗的，最著名的可能就是圣子耶稣了。

　　可惜的是，那件事情被人隐瞒了太多的真相，出名就两个，一个是人，背叛了圣子的犹大，另外一个就是刺死了圣子的朗基努斯之枪。

　　而手持朗基努斯之枪，刺死了圣子的那个人，却被隐埋在了历史之中。

　　教皇想要弑神，成功之后，自然名声大噪，不管是什么名声，历史上都会留下非常浓重的一笔，提起这件事情，无论如何也绕不过去。

　　雅典娜也必定会背负一个污名。

　　她居然在自己的地方，被自己的属下杀死了转世之身，奥利匹斯山上，她必定会成为众神的笑柄。

　　可惜，这一切只不过是差了一点。

　　神祗，不是那么好杀的。

　　纵然是手无寸铁的转世之身，也是神灵，周围也会有一股无形的力量保护着她，比如燕小北，是人间佛陀，现在也算是转世了，如果有人想要杀死他，他就会被一股力量保护起来，逢凶化吉。

　　这是因果之力，是燕小北拯救了一个世界，拯救了无数人之后，缠身的因果之力。

　　燕小北无法利用这些力量，但这些力量会保护燕小北。

　　雅典娜也有特殊的力量保护，逢凶化吉，没有死，反而逃出了圣域，遇到了城户光政，在他的保护下，逐渐成长。

　　而城户光政呢，为了保护雅典娜这个养女，居然把自己的一百个孩子找出来加以训练，然后组成圣斗士，保护她。

　　为了一个养女，弄死了自己的亲儿子。

　　这简直就是脑残才会做出来的事情，然而城户光政却做了，义无反顾的做了。

　　而且做了之后就死了，把自己的大笔财产全部留给了雅典娜。

　　这种精神根本无法想象。

　　“你现在到底虚弱到什么地步？”燕小北问，“夺回圣域，居然需要我的保护。”

　　燕小北转世这几年，基本上已经可以打败所有的圣斗士了。

　　领悟了宇宙共鸣的他，虽然领悟的只不过是皮毛，但凭借着第七感的小宇宙，教皇绝对不是他的对手。燕小北来到了这个世界六年，已经有了横扫圣域的力量。

　　那么城户沙织呢，来到这个世界起码有十几年了吧，居然需要燕小北的保护，这不科学，燕小北可以察觉到，她体内的小宇宙，非常的恐怖。

　　爆发出来的话，现在的自己远远不是对手。

　　“我现在还不能动用这股力量，所以需要你的保护，放心吧，我不会让你白白的保护我，你需要什么，我可以满足你。”

　　城户沙织说道。

　　“原来如此，你的神性还没有苏醒啊。”燕小北看了城户沙织几眼，如此说道。

　　城户沙织目光微微一闪，看了燕小北几眼，“你对神祗似乎很有研究。”

　　“接触过几次。”燕小北说。

　　现在的城户沙织还不是雅典娜，只不过是有着雅典娜力量的普通人而已，所以才会需要燕小北的保护，才会和燕小北做交易。

　　这一切，都是因为她的神性尚未苏醒。

　　一旦神性苏醒，那么城户沙织这个人格就会被雅典娜同化，成为战争女神雅典娜的一部分，真正的战争女神，需要人保护吗？

　　呵呵。

　　“看样子，你的转生秘法有破绽啊，转生这么久，居然连神性都没有苏醒。”燕小北思考着自己要不要答应对方，然后狠狠的敲一笔竹杠。

　　城户沙织说道：“我所掌握的转生秘法确实有一丁点的瑕疵，神灵的灵魂太过于庞大，普通人的人类，无法承受我的灵魂，我每一次转生，必须让自己所有的灵魂陷入沉睡状态，然后一步步觉醒，需要的时间太长。”

　　“所以你建立了圣域，有了圣斗士，让他们在你转生虚弱的时候，保护你。”燕小北猜测道。

　　“是的。”城户沙织说道。

　　“交易吧，我答应你。”燕小北说道：“我会保护你，直到你夺取圣域为止，不过我的要求只有一个，我要当教皇。”

　　“可以！”

　　“在我成为教皇期间，圣域的意志以我为准，纵然是你，也不准反抗我的意志。”

　　“我不会遵从你的意志。”城户沙织这句话的意思是，不管你发布什么命令，我不会阻止，但你不准命令我。

　　“当然。”燕小北说道：“我可没有自大到这种地步。”

　　“同意。”城户沙织说道，她现在还不是真正的战争女神雅典娜，只不过是一个商人养大的女人罢了，在商言商，这是她现在的本性。

　　一旦神性觉醒，灵魂苏醒，她就是雅典娜，战争女神，绝对不会和燕小北讨价还价。

　　相反，如果燕小北和她讨价还价，说不定会被对方一巴掌拍死。

　　“很好，成交。”燕小北说道。

　　交易达成，城户沙织不客气的说道：“我在自己所举办的银河争霸赛抛头露面，圣域的教皇似乎察觉到了我的真实身份，我刚才察觉到，对方派出了白银圣斗士，企图杀死我，还有你们，你知道自己应该怎么做了吧。”

　　“知道。”燕小北说道：“区区白银而已。”

　　“那么，这件圣衣，你可以随意使用。”她指了指桌子上射手座的圣衣。

　　对此，燕小北只有一个回答。

　　不需要！


第24章 圣剑

　　城户沙织在日本有着特殊的地位，毕竟城户财阀太大了，到处都有眼线，所以白银圣斗士们一来，她就知道了。

　　这一次被教皇派遣过来，杀死雅典娜的人，有五个人。

　　蜥蜴座的米达斯，白鲸座的魔西斯，猎犬座的亚迪里安，半人马座的巴比伦，还有燕小北的老熟人……魔铃。

　　燕小北还真没有想到，魔铃居然也会来。这是太有趣了。

　　白银圣斗士的实力不错，但燕小北现在早已经不放在眼里，如果敢妨碍自己的人，统统打垮就行了。不过燕小北刚刚行动，就被一位白银圣斗士找上门了。

　　蜥蜴座的米达斯。

　　这是一个美男子，趁着夜色找到燕小北，同行的还有魔铃。

　　“我听说过你，天马座，你是圣域最杰出的圣斗士之一，不过青铜和白银的差距太大了，你不可能是我的对手。”他自信满满的说道。

　　魔铃提醒道：“米达斯，当初他曾经在圣域，击败过不少的白银圣斗士。”

　　“我知道。”蜥蜴座的米达斯说道，“但是那个时候，他穿着圣衣，现在只不过是赤身裸体的他，绝对不是我的对手。”

　　“这白痴哪来的自信啊。”燕小北问魔铃。

　　魔铃叹了口气，“不要小心天马座啊，米达斯。”

　　“哈哈，你也太小看我了，魔铃，我可是蜥蜴座的米达斯啊。”

　　“天马流星拳！”

　　燕小北觉得这个男人实在是太自大了，自大到自己都看不顺眼，于是一拳轰出去，每一拳都蕴含着摧毁一切的力量。这一拳，比任何一次的拳头都具有爆发力。

　　小宇宙连连爆发出来，力量大了十倍不止。

　　“看我的，云石旋风拳！”

　　米达斯企图硬碰硬，打垮燕小北，只不过双方的拳头接触的瞬间，他就感觉到燕小北的拳头实在是太厉害了，那种毁灭一切，打垮一切的力量，他根本就不具备，也挡不住，身体的圣衣瞬间被打成粉碎。

　　“不！这不可能！！！”留下这一句，米达斯就被打飞了，全身的骨头都碎了好几块，在野战不起来了。如今的白银，也不是燕小北的一拳之敌。

　　“我不相信。”倒地吐血的米达斯睁大了眼睛，死死的盯着燕小北，“我不相信！”他喃喃着，不相信身为白银圣斗士的自己，居然被一个没有穿圣衣的家伙，一拳打败了。

　　这根本不可能。

　　“井底之蛙。”燕小北挥挥手，把他打昏过去后，问魔铃，“你也要跟我交手吗？”

　　魔铃叹了口气，说道：“你觉得我会是你对手吗。”

　　“那么，你打算违抗教皇的命令了。”

　　“我无法对你下手。”魔铃说道，“我也不是你的对手。”

　　“如果不想和我为敌的话，就到我这边来，魔铃，我找到了雅典娜，等雅典娜返回圣域，我就是教皇，圣域一切，都会遵从在我的意志之下。”

　　“什么，你找到了雅典娜。”魔铃觉得难以置信。

　　“是的，你的意见呢。”

　　魔铃沉默了一会，才说道：“我遵从你的意见。”

　　“谢谢。”燕小北也不愿意和魔铃成为敌人，当然如果魔铃食古不化，想要效忠教皇，燕小北也不介意把她绑起来。

　　“其他的几个圣斗士都去了什么地方？”燕小北决定一鼓作气，解决其他三名圣斗士。

　　魔铃说道：“其他人都去解决其他的天龙座，天鹅座，和仙女座的圣斗士了。”

　　“呵呵……有趣。”燕小北说道：“教皇到底是肿么了，我什么时候给他一种只要随便派遣一个白银圣斗士，就可以干掉我的错觉了。”

　　“不，教皇并没有这样的错觉。”突然间，一个声音从天而降。

　　而后，一个黄金圣斗士出现了。

　　穿上圣衣的黄金圣斗士，速度都可以进入光速，这种速度，简直可以说是天下急速了。

　　魔铃看到黄金圣斗士，脸色大变，瞬间把燕小北保护在自己的身后。

　　“快跑，这个人是山羊座的修罗！”

　　“山羊座的修罗？”燕小北轻笑，抓住魔铃，把她拽到自己的身后，“不过是一位黄金圣斗士而已，真以为我打不过他。”

　　“大言不惭。”

　　“你应该听到我刚才的话了吧，我已经找到了雅典娜哟。”

　　“那又如何？”山羊座修罗不为所动，“只有拥有力量的人，才可以贯彻正义，雅典娜无能，教皇统治圣域有何不可。”

　　雅典娜无能？

　　燕小北忍不住笑了起来，这可是他听到的本世纪最好笑的笑话了。

　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　“你笑什么？”山羊座修罗面无表情的问道。

　　“我在笑你是什么样的人，我实在不明白，到底是什么样的傻瓜，才会说出雅典娜无能这样的话，呵呵，你是教皇派来的逗比吗？”

　　燕小北压根就没有想到，居然还有人敢对这么说雅典娜。

　　雅典娜无能，战争女神如果真正无能的话，这个世界早就沦落到了冥王哈迪斯的手里了。

　　这群人真逗。

　　“口舌之利。”山羊座修罗看起来似乎是一个沉默寡言之人，看到燕小北嘴炮占据了上风，果断出手。

　　“圣剑！”

　　他的胳膊超级锐利，连钻石都能给切开，和燕小北交手几次之后，差一点把燕小北的胳膊都砍下了，燕小北利用秘法，把断了一半的胳膊重新接回去。

　　修罗也有些惊讶，对方居然拥有这样的神奇秘法。

　　不过他本人对自己的圣剑极为自信，既然可以切断一次，就可以切断第二次，第三次，到时候，把他的身体切成两半，看他如何接回去。

　　燕小北接触的秘法数不胜数，圣剑这种招式看起来高大上，而且杀伤力极强，不过触碰了几次之后，燕小北也摸出了一个大概。

　　双手一甩，两条胳膊同时变得锋利无双，和对方的圣剑触碰了几次，发出钢铁撞击的铿锵之声，非常的刺耳。

　　修罗后退几步，和燕小北拉开距离，脸色大变，“我的圣剑，你居然学会了我的圣剑。”

　　“这种秘法并不稀奇，接触几次就会了，有那么惊讶吗？”

　　燕小北笑着说道。


第25章 跪舔的圣斗士

　　实力到了燕小北这种地步，一般比较低级的秘法，都可以看穿，甚至可以改造，所以在燕小北看来，学会圣剑也没有什么了不起的。

　　不过对于修罗而言，这一点实在是太不可思议了。

　　这就是两个人的差距了。

　　双方不停的在狭小的空间内，撞击，分开，撞击，分开，每一次接触，两把圣剑都发出铿锵之音，十分刺耳。

　　在寂静的空气之中，传递出很远。

　　而后，燕小北摸索清楚了对方的实力，双手十指如莲花绽放，迷幻而美丽，这是一种秘法，可以迷惑人心。

　　修罗纵然是坚毅的战士，但遽然看到莲花，也不由微微失神。

　　这一点，自然逃不过燕小北的眼睛，他抓住修罗失神的瞬间，右手如刀，一刀砍下了修罗拥有圣剑的手臂，鲜血顿时飞溅而出，落在地面，呈现扇形。

　　修罗并没有放声凄厉的大吼，只不过是闷哼了一声，抽身而退。

　　他自认自己是坚毅的战士，身经百战，一条手臂不足以让他失态，至于放声凄厉的大吼大叫，更加不是他的风格，他羞于作出这种小女儿的事情。

　　不过因此，他也明白了一点，他不是燕小北的对手。而失去了一条手臂之后，更加不敌燕小北，打下去的结果只有一个，被活生生的打死。

　　不过修罗却没有转身就跑的习惯。

　　纵然不是敌人的对手，那又如何，他还有满腔的热血。

　　来吧，战个痛。

　　就算是今天被人打死在这里，也是自己技不如人而已，没有什么好惋惜的。

　　“还要打吗？”看到修罗的斗志并没有随着自己的手臂落地而萎靡，然而更加的高昂，燕小北说道：“你真的要为教皇死忠到底？”

　　“这是我的正义。”

　　“说得好！”

　　燕小北话音刚落，身体已经出现在修罗的面前，一巴掌劈了出去，修罗失去了一条手臂，战斗力打了一个折扣，面对燕小北的雷霆一击，防御不能。

　　噗嗤！

　　胸口破碎，黄金圣衣也扛不住燕小北的攻击，胸口的护甲碎裂成好几块，露出了里面的衣服，还有一个清晰的巴掌印。

　　修罗再次吐出一口鲜血，整个人都如同炮弹倒飞出去。

　　“只有强大的力量才可以贯彻正义，如果我没有弄错，这就是你的正义，你现在也看到了，我比你，所以我更有资格贯穿正义。”

　　燕小北一边说着，一边走向躺在地上的修罗，走到对方的身体，居高临下的望着他，“投靠我，我可以让你见识到正义。”

　　“休想。”

　　“你还真是死忠啊。”

　　燕小北没有想到一个修罗也如此难以拿下，无奈之下，只要封印了修罗，等解决了教皇，自己成为了教皇，他不跪舔也不行。

　　魔铃直到战斗结束后才走过来，赞叹的说道：“没有想到，你现在连黄金圣斗士都可以打败，是在难以想象，当初你来到圣域的时候，还是一个小鬼。”

　　燕小北呵呵一笑，不说话。

　　当初的他确实是一个小鬼，不过现在已经长大了，而人总会长大。

　　“其他的圣斗士在什么地方？”燕小北问，他已经打败了一个白银，一个黄金圣斗士，还有三个圣斗士在外面，狙击紫龙，冰河他们。

　　“不知道。”魔铃摇了摇头，他们一起来的，但后来分开了，她跟着米达斯一起行动，看看能不能帮助燕小北，结果发现燕小北强悍到连黄金圣斗士可以干翻了。

　　“你的小宇宙可以帮助你找到他们。”

　　“是吗，我试试。”

　　燕小北没有想到小宇宙还有如此妙用，小宇宙之间有相互吸引力，尤其是对方的小宇宙修炼方法和燕小北修炼方法如出一辙。

　　这样一来，联系就更加紧密了。

　　燕小北放出自己的小宇宙，很快就发现了其他三股小宇宙在城市内，并且正在向自己所在的方向快速赶来。

　　“他们来了。”燕小北没有想到事情居然如此顺利，这群人仿佛敢死部队一样，朝着自己所在的位置赶来。

　　“我也感觉到了。”魔铃收回自己的小宇宙说。

　　不多时，白鲸座的魔西斯，半人马座的巴比伦，以及猎犬座的亚迪里安都赶了过来，每一个人的手里还提着一个人质。

　　冰河，紫龙，瞬。

　　三个人都被打败了，被敌人随手扔在了地上。

　　“果然，米达斯被打败了吗？”白鲸座的魔西斯冷静的说道：“教皇大人说过了，你果然是最难缠的圣斗士，竟然连米达斯都不是你的对手。”

　　“喂，你们快看，他脚下的那个人，不是修罗大人吗？”半人马座的巴比伦突然发现了什么，惊恐的大叫起来。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　其余两个圣斗士狂吼，满脸不可置信，不过看到一身黄金盔甲的修罗后，顿时面如死灰，青铜和白银之间的差距很大，但白银和黄金之间的察差距更大。

　　击败黄金，这不可能。

　　对于三位白银圣斗士来说，这就如同天方夜谭。

　　不过现在看到修罗的样子，三个白银圣斗士的惊骇可想而知，面对燕小北，竟然再也没有出手的勇气，燕小北看他们这幅样子，就知道丧失了胆气，说道：“我已经找到了雅典娜，不日将会返回圣域，到时候，我就是教皇，你们如果不想死的话，就跪舔吧。”

　　“雅典娜大人？”

　　“我们的女神？”

　　“我知道了，我白鲸座的魔西斯，愿意效忠雅典娜，大人，请对我下达命令吧。”白鲸座的背叛来的这么快，就算是燕小北也有些愕然，更不要说其他两位圣斗士了。

　　“魔西斯，你居然要背叛教皇？”半人马座的巴比伦咬牙切齿的说道。

　　白鲸座魔西斯冷静的说道：“背叛教皇？呵呵，从古代至今，我们圣斗士效忠的对象永远都只有一个人，难道你们忘记了吗？”

　　半人马座巴比伦顿时愕然，猎犬座的亚迪里安单膝跪地说道：“猎犬座也愿意效忠于雅典娜大人，愿意为大人付出一切。”

　　燕小北一开始还以为白鲸座没有节操，没有想到人家愿意跪舔，都是因为雅典娜。

　　从古代至今，雅典娜带领着圣斗士战胜了不知道多少强敌。

　　雅典娜，才是圣域的主人。

　　这个教义被刻在了每一个圣斗士的心底，每一个圣斗士都可以自豪的说自己是在为雅典娜而战，只有少数人才会站在教皇这一边，和雅典娜为敌。

　　现在燕小北搬出雅典娜，不知道有多少人愿意归附在燕小北麾下。

　　半人马座巴比伦说道：“我也愿意为雅典娜大人而战，献出自己微博的力量，不过我想要见到雅典娜大人。”

　　居然不相信我，燕小北记住了半人马座，必须给这个家伙穿小鞋。

　　“我知道了，跟我来吧！”

　　燕小北对自己十分自信，于是带着他们来到了城户沙织的别墅，带着他们见到了雅典娜。

　　“这就是雅典娜，你们自己感觉一下吧。”

　　城户沙织颇为意外的看了燕小北一眼，又看了看三个满脸期望的圣斗士，微微点头，释放出了自己的小宇宙。

　　虽然还没有彻底的觉醒，不过城户沙织的小宇宙就是雅典娜的小宇宙。

　　这一点毋庸置疑。

　　三个圣斗士感觉到如此强大浩瀚的小宇宙，顿时跪了，尤其是雅典娜的小宇宙给他们带来一股温暖的气息，毫无疑问，这是雅典娜的小宇宙。

　　三个圣斗士早已经热泪盈眶，跪伏在城户沙织的面前。

　　“雅典娜，我们的雅典娜大人。”

　　“我，白鲸座魔西斯，愿意为了雅典娜大人付出一切。”

　　“请原谅我的愚蠢，雅典娜大人。”

　　就连燕小北身边的魔铃都忍不住跪了下来，雅典娜的小宇宙实在是太广阔了，燕小北也有一种承受不住的压力。

　　不过他可没有那么容易，跪舔对方。

　　城户沙织有些意外，她深知自己小宇宙的广阔和浩大，没有什么人抵抗，尤其是修炼了自己赐予圣斗士的小宇宙秘法，更加难以抵抗。

　　但燕小北抗住了。

　　他果然很不简单。

　　城户沙织一边想着，一边安慰三个新投靠自己的圣斗士，虽然只不过是白银圣斗士，实力也不怎么样，但好歹是投靠自己的，如果爱答不理，岂不是让他们寒心，无论如何，城户沙织是不能让他们寒心。

　　否则将来，谁还会效忠自己。

　　她的一番安慰，让三个圣斗士更加的感动，几乎就差挖心掏肺的来证明自己的忠诚了，而后，希望她返回圣域，主持圣域。

　　城户沙织理所当然的拒绝了，并且说明了教皇的大逆不道，几位圣斗士更是义愤填膺，扬言要杀回去，拼死也要揭露教皇的野心。

　　燕小北看的无聊，就离开了。

　　他承认，城户沙织御下的手法确实很出色，恩威并施，外加一番安慰，感动的那群蠢货无以复加。但他可不是那群蠢货，为了一个没有实质性的安慰，就卖命什么的。

　　太愚蠢了。

　　所以说，信徒才是最麻烦的人，为了一些虚无缥缈的事情，就可以慷慨赴死，反正燕小北是做不到这一点的。


第26章 蜕变

　　几天后，等冰河紫龙他们恢复过来。

　　众人乘坐飞机来到了希腊。

　　城户沙织早已经准备就绪，前往圣域，夺回属于自己的位置，教皇什么的，必须退位让贤，对于这个企图杀死自己的家伙，城户沙织没有任何的好感。

　　于是大家簇拥着城户沙织，一路前行。

　　圣域临近，辉煌的建筑早已经引入眼帘，十二黄道宫蜿蜒而上，深入云端。

　　一群人逼近圣域，临近第一宫时，一个穿着黑袍的突然跳了出来。

　　“城户沙织小姐吗，教皇早已经等候多时，派我来接你了。”

　　燕小北看了对方一眼，虽然极力压制，但还是感觉到了对方的小宇宙，而且还不弱，明显是一个白银圣斗士。

　　燕小北说道：“既然你喜欢藏头露尾，我也不客气了，跪舔吧，否则我现在就打死你。”

　　“什么？”黑袍人明显很吃惊。

　　燕小北轰出自己的拳头。

　　“天马流星拳。”

　　“混蛋！”敌人压根就没有想到燕小北会突然出手，猝不及防之下，被燕小北轰飞，撞击在一块岩石之上，把岩石撞的稀巴烂了。

　　“不管怎么所，突然出手太过分了吧。”冰河说道。

　　燕小北看了他一眼，冷哼一声，抬头看了看十二宫，这十二宫大部分都有人镇守，一个个浩大的小宇宙在其中浮浮沉沉。

　　“我们走吧！”

　　“你……”冰河看到燕小北无视自己，有些怒气，但很快就被城户沙织安慰了下去。

　　“不用动怒，这是敌人的诡计，我们不应该在这里闹分裂。”

　　“是，雅典娜大人。”冰河冷静下来。

　　而后，燕小北带着众人踏上了第一宫，想要见到教皇，必须打通十二宫的镇守者，这可不是一个简单的事情。

　　对于青铜圣斗士而言，太困难了。

　　所以在这里，城户沙织依靠的是燕小北，自然不愿意冰河触怒燕小北，所以无论如何，她都要站在燕小北这一边。

　　十二黄道宫，又被称之为十二星座宫，第一宫白羊宫的镇守者，自然是白羊座的穆。

　　这家伙的实力不错，星肖旋转功又是一绝，而且星光灭绝也很厉害，但燕小北领悟第七感之后，他也不是燕小北的对手了。

　　“让开，还是战斗！”

　　“我无意和你们战斗，我是来修复你们的圣衣的。”穆说道：“接下来的战斗十分凄苦，你们身上的圣衣都已经到了破碎的边缘，虽然肉眼看不见，但身体的内部已经充斥着细微的裂痕，这种情况下，只要被黄金圣斗士一击，就会破碎。”

　　“这么说，你是站在我们这一边的？”

　　“当然。”

　　“既然如此，我先走了。”燕小北原本就不需要什么圣衣，冰河他们脱下圣衣给穆修复，燕小北一个人带着城户沙织继续前进。

　　第二宫，金牛宫的镇守者是阿鲁迪巴。

　　燕小北还没有和这个家伙交过手，不过他块头十足，在十二黄金圣斗士里面，也算是首屈一指的，论身材，几乎没有人可以赢得了他。

　　实在太魁梧了。

　　燕小北上前，顿时遭到了对方的攻击，噼里啪啦的把金牛座的攻击接住之后，燕小北说道：“看你的样子，似乎不会轻易的让开了。”

　　“我可没有让你轻松通过金牛宫的打算。”阿鲁迪巴说道。

　　“那就去死吧，天马流星拳！”

　　“巨牛号角！”

　　两个人的攻击撞击在一起，虚空都被打爆，燕小北实力在对方之上，盯着对方的拳压，一步步前进，阿鲁迪巴顿时露出了难以置信的表情。

　　“不可能，我不可能会输给你，你连圣衣都没有穿。”

　　燕小北现在穿的只不过是一件很普通的休闲服，没有半点褶皱，但挥出去的拳头却达到了光速，连阿鲁迪巴都扛不住。

　　“滚开！”

　　燕小北大喝一声，速度再次加快，噼里啪啦的打中了阿鲁迪巴。

　　对方被燕小北击飞出去，庞大的身体镶嵌在了金牛宫的墙壁上，痛苦的呻吟着，根本下不了，实力不济，失败也是理所当然的事情。

　　“走吧。”燕小北看也不看，继续前进。

　　城户沙织跟上，微微笑着说道：“选择你果然是正确的事情。”

　　“别忘记了，你我的约定。”

　　“当然。”城户沙织说道，沿着楼梯蜿蜒而上，快要接近第三宫的时候，她突然问道：“你已经领悟了吗，阿赖耶识。”

　　“没有。”燕小北说，“还差一丁点。”

　　“如果我可以帮助你领悟阿赖耶识，你愿不愿意成为我的圣斗士。”

　　“什么意思？”燕小北扭头看了她一眼。

　　城户沙织说道：“你大概不知道，从神话时代开始，天马座就是雅典娜的圣斗士，不，应该说是最接近雅典娜的圣斗士吧，从神话时代开始，天马座一直都是雅典娜最贴近的圣斗士，不离不弃，为了保护雅典娜，付出自己的所有。”

　　燕小北一听，有些诧异，天马座居然这么牛逼，不过而后嗤笑道：“你觉得我会为了雅典娜，付出所有？”

　　“不管你信不信，这是天马座的宿命，诸神也会是你为眼中钉，肉中刺。”

　　“为什么？”燕小北有些好奇，纵然是雅典娜最贴近的圣斗士，也不会被诸神放在眼睛里吧。

　　“因为天马座是弑神之刃，最初代的天马座，甚至杀死过神，而后，历代的天马座圣斗士，都曾经击败过神，甚至在上一次的战斗之中，天马座和冥王有着无与比伦的缘分，在上一次的圣战之中，发挥出了难以估计的作用。”

　　城户沙织说话的时候，语气有了微妙的改变，不再是交易的口吻，是一种特别亲近的意思，燕小北忍不住看了她一眼，发现对方的眼瞳内，有了一丝刚才没有的光辉。

　　燕小北忍不住停下了脚步，“你的神性，觉醒了？”

　　“来到了圣域之后，我就有种特殊的感觉，我在取回属于我的自己的力量，也在逐渐苏醒。”城户沙织说道。

　　“当我回到雅典娜宫殿时，我就蜕变成为真正的雅典娜吧。”


第27章 圣斗士的跪拜

　　十二星座宫的第三宫是双子宫。

　　双子宫内没有人镇守，只不过有人耍了一个小花招，居然把双子宫变成了迷宫，刚刚踏入双子宫时，燕小北就感觉到了不对。

　　而后才发现，双子宫居然变成了迷宫？

　　不，应该来说，进入双子宫的时候，燕小北就被敌人攻击了。

　　双子宫变成迷宫，不如说有人利用周围的环境干涉了燕小北的大脑，这种招式非常的诡异，就连燕小北都中招了，必须给对方点一个赞。

　　城户沙织也有些诧异，说道：“这应该是双子座圣斗士捣的鬼。”

　　“不用你说我也知道。”燕小北轻轻松松的破除了对方的诡计，就看双子座的圣衣站在自己的面前，里面却没有人。

　　一股小宇宙从圣衣内散发出来，有人远程操控着双子座的圣衣，阻拦燕小北。

　　不过这种想法实在是太甜了，连真正的黄金圣斗士都不是燕小北的对手，区区一个圣衣有可以阻拦住燕小北吗？

　　当然不可能了。

　　“天马流星拳！”燕小北一拳轰出。

　　与此同时，对方也出招了。

　　不过对方又耍了一个小花招，打出的招式看似攻击燕小北，实际上攻击的是城户沙织。

　　燕小北当然不会让对方得逞，一边保护城户沙织，一边攻击双子座。

　　以燕小北现在的能力，可以做到这一点。

　　碰！

　　双子座的圣衣被打散，而对方的绝招也被燕小北躲过，城户沙织安然无恙，可以说是大获全胜，燕小北踢了一脚双子座的圣衣，说道：“我大概明白了，教皇的身份。”

　　城户沙织也不是笨蛋，立即明白过来，“没有想到，居然是他。”

　　“呵呵，走吧。”

　　燕小北斗志昂扬，小宇宙毫无保留的爆发了出来，带着城户沙织直奔第四宫巨蟹宫。

　　巨蟹宫的守护者有一个很诡异的趣味。

　　就是把死人的脸刻在巨蟹宫的墙壁，地面，天花板，石柱之上，基本上，整个巨蟹宫遍布死人脸，扭曲，惊愕，表情栩栩如生，让人不寒而栗。

　　这里，简直不像是巨蟹宫，而是死亡之宫。

　　“我一直有着怀疑，为什么你的手下，会有这种恶趣味的家伙，而且使用的招式也充满了死气，说实话，比起圣斗士，这家伙更像是哈迪斯的手下。”

　　燕小北说话的时候，第四宫的圣斗士，迪斯马克斯出现了。

　　“这个问题我来回答你吧。”

　　他有着一张拉仇恨的脸，不论是谁看了，都想要扁他一顿。

　　“死亡并非邪恶，死亡是生死轮回的一种，没有人可以逃避死亡，所以我才是巨蟹宫的圣斗士，我是正义的使者。”

　　“你这么说也没有错。”燕小北点了点头，看了看周围遍布的死人脸，“不过你这样的恶趣味，我还是没有办法欣赏。”

　　“这可是我的勋章啊。”迪斯马克斯大笑着说道：“这些人全部都是被我杀死的人，灵魂不得安宁，只能永远的徘徊在巨蟹宫内，所以脸上充满了怨恨，悲哀，充满了痛苦。”

　　“恶趣味。”燕小北双手合十，低声念起了往生经。

　　宏达的力量开始转动，如同一个轮回之盘，发出咔嚓咔嚓的声音，无数的灵魂被燕小北拯救，灵魂进入轮回，脱离了痛楚。

　　“住手，你这个家伙，居然敢破坏我的巨蟹宫！”迪斯马克斯大吼。

　　“尘归尘，土归土，这些灵魂来世到底是做人，还是做畜生，轮回自由判定，迪斯马斯克，你拘谨这些灵魂，实在是太过分了。”

　　迪斯马克斯说道：“还轮不到你来教训我！”

　　城户沙织上前道：“退开吧，巨蟹座的圣斗士，我们无意和你战斗，我们的目的只有一个，见到教皇。”

　　“不，应该说是讨伐教皇！”燕小北纠正道。

　　“这件事情，我已经知道了。”迪斯马克斯说道，他一指燕小北说道：“我本无意阻拦你们，不过你这个家伙，竟然破坏了我的巨蟹宫，我必须让你接受惩罚。”

　　“积尸气冥界波！”

　　“滚开吧，天马流星拳！”

　　经过燕小北改良之后，天马流星拳的威力增加了一倍不止，对方打出来的招式，被燕小北轻松的破解，然后反杀了回去。

　　“哈哈哈，无用，无用，我的招式不可能伤害到我。”

　　迪斯马克斯大叫，讥讽的看着燕小北，又打出了积尸气冥界波。

　　燕小北同样是天马流星拳应对。

　　“没有穿圣衣的你，居然可以和我打到这种地步，你简直就是一个怪物。”迪斯马克斯看到自己的招式几次三番都没有奈何燕小北，情不自禁的赞叹了一句。

　　“滚开！”燕小北接触了几次，看到差不多了，抬手发出了和对方一模一样的招式。

　　“积尸气冥界波！”

　　“什么？”

　　迪斯马克斯不可置信的大吼起来，猝不及防之下，被燕小北打败，灵魂都被送入了冥界。

　　不过他本人想要回来，也不是什么困难的事情，只不过是想要时间而已。

　　燕小北可不给他这个时间，把对方送入冥界之后，挥出天马粉碎拳。

　　噼噼啪啪……

　　迪斯马克斯就被打在了巨蟹宫的墙壁上，整个人都变成了一副壁画，就算是灵魂返回来，这个身体也不足以让他应战了。

　　而后，燕小北带着城户沙织穿过巨蟹宫，来到了另一座宫殿……狮子宫。

　　狮子宫的镇守者艾欧里亚，论实力，在圣斗士里面，也算是很强的了，但比起燕小北来说，还差了许多。

　　不过对方也没有为难燕小北，反而对城户沙织下跪道：“伟大的雅典娜女神，我，狮子座的艾欧利亚愿意为你而战，为正义而战。”

　　这家伙原来是效忠雅典娜的圣斗士，看到城户沙织，立即跪舔了。

　　“太好了。”城户沙织也很高兴，毕竟终于有一位黄金圣斗士愿意效忠自己了，于是亲自搀扶起艾欧利亚，“我很高兴，你愿意为我而战。”

　　“我们本来就是雅典娜的圣斗士，当然会愿意为雅典娜大人而战。”艾欧利亚回答的滴水不漏，宛如圣斗士的楷模。

　　而且跪舔的速度是任何一个圣斗士都比不上的。

　　于是一行三人穿过狮子宫，下着下一座宫殿继续前进。

　　处女宫的沙加是一个非常恐怖的男人。

　　实力超强，而且还是一位异教徒。

　　他被誉为最接近神灵的圣斗士，信奉的不是雅典娜，而是佛陀，所以他的小宇宙充满了祥和之气。

　　经过狮子座圣斗士艾欧利亚的一番解释，燕小北也不禁对沙加有了一丝的认知，同时回头看了城户沙织一眼，“你倒是来者不拒，连佛陀的信徒都可以使用。”

　　一般来说，非我族类其心必异。

　　神灵的斗士，必须是信奉神灵之人。

　　结果雅典娜的圣斗士之中，却有一个佛陀的信徒，而且还是一位黄金圣斗士，这就好比，两个国家之中，其中一个国家的首领，居然是另外一个国家的人。

　　可以说完全无法想象。

　　“大胆，你居然敢跟雅典娜大人这么说话。”艾欧利亚看不惯燕小北轻浮的态度，情不自禁的呵斥起来。

　　燕小北轻描淡写的看了他一眼，不予理会。

　　城户沙织说道：“处女座的圣斗士从古代到现在，都是由佛陀的信徒担任，我相信他们。”

　　“呵呵，一定有什么秘密协议吧。”燕小北笑着问。

　　“我不知道。”城户沙织低头说道。

　　“不说算了，反正我也没有兴趣知道。”燕小北快速飞奔，抬头一看，处女座已经到了，辉煌的宫殿内，一座澎湃的小宇宙散发出来。

　　燕小北微微一笑，毫不掩饰自己的小宇宙，而后，踏入了处女宫。

　　一个俊美如女子的圣斗士盘膝而坐，闭着眼睛，手里还拿着一串佛珠。

　　“来人止步！”沙加闭目说道。“我绝对不会让你们穿过这里。”

　　“我来当你的对手，沙加。”艾欧利亚大步而来。

　　“艾欧利亚吗，你也要与我为敌。”沙加缓缓站了起来，小宇宙澎湃，仿佛要燃烧起来。

　　“还是我来吧。”燕小北跨过艾欧利亚，走到沙加的面前，“你确定要对我出手吗，沙加。”

　　燕小北是谁？

　　虽然是人类，但也是人间佛陀。

　　沙加是佛陀的信徒，有胆子对人间佛陀出手吗？

　　“你，你是……”沙加身为佛陀信徒，怎么可能察觉不到燕小北的身份，看到一位真正的佛陀出现在自己的面前，浑身都颤抖起来。

　　“我在问你一遍，你要对我出手吗，沙加！”

　　“沙加不敢！”沙加跪伏在燕小北的面前，把燕小北当做神来崇拜。

　　“这怎么可能？”狮子座的艾欧利亚眼珠子都快要瞪出来，这种不科学的事情到底是怎么回事，为什么沙加这个最接近神的男人，要跪拜一个圣斗士。

　　“好了，我们走吧。”燕小北转身就走，艾欧利亚和城户沙织跟上。

　　虽然狮子座的他还不知道怎么回事，但城户沙织却看了燕小北几眼，隐约察觉到了什么，笑着说道：“我一直都在怀疑，没有想到我的怀疑是正确的。”

　　狮子座的艾欧利亚不解的问道：“这到底是怎么回事，雅典娜大人。”


第28章 去死吧，雅典娜

　　城户沙织没有回答狮子座的问题，反而说道：“这件事情到此为止了，不要深究，艾欧利亚。”

　　艾欧利亚纵然在好奇，但城户沙织都这么说了，他只能点了点头。

　　接下来就是第七宫天平宫。

　　只不过这座宫殿早已经没有人守护了，只有一个放着圣衣的箱子，是一座早已经废弃的宫殿，已经很久都没有人成为天平宫的圣斗士了。

　　不论是多么惊才绝艳的圣斗士，都无法获得天平座圣衣的认可。

　　燕小北看了一眼，转身就走。

　　这么多的人都没有办法获得圣衣的认可，答案只有一个。上一任天平座的圣斗士，还活着。所以天平座自然不可能抛弃活着的圣斗士，选择新的主人。

　　也正是因为如此，圣域才会放着不管。

　　穿过第七宫，众人来到了第八宫。

　　天蝎宫。

　　守护者是米罗，这一次艾欧利亚生怕燕小北在抢走自己的猎物，所以勇猛的扑了上去，“雅典娜大人，你先走吧，这个家伙就交给我好了。”

　　天蝎宫的米罗愤怒的说道：“艾欧利亚，你这个混蛋，居然敢背叛教皇，我现在就让你知道，我的厉害！”

　　既然艾欧利亚这么喜欢表现，燕小北也不夺人所好，带着城户沙织直奔第九宫。

　　人马宫，人马宫又被成为射手宫，基本上就是一个意识。

　　当初，燕小北穿着射手座的圣衣，领悟了宇宙共鸣，这一座没有人，燕小北自然是带着对方，轻轻松松的穿了过去。

　　而后，直奔第十座，魔蝎宫。

　　魔蝎座别名山羊座，至于为什么会有这样的别名，燕小北也不太清楚，不过魔蝎座的圣斗士就是持有圣剑的修罗，早已经被燕小北打的跪舔，所以在这一宫殿，同样没有人阻拦。

　　穿过魔蝎座，来到了第十一宫。

　　水瓶宫。

　　守护者是一个叫做卡妙的男人，同样是美男子，燕小北发现，十二星座之中，除了特殊的几个之外，比如巨蟹座的迪斯马克斯，和金牛座的阿鲁迪巴，基本上都是美男子。

　　“曙光女神的宽恕！”

　　踏入这座宫殿，对方一言不发，毫不留情的给予了燕小北猛攻，蓄势已久的攻击十分恐怖，可怕的冻气如同山崩海啸般席卷而来，周围的空气浮现出了惊人的白雾，将整个宫殿笼罩在内。

　　恐怖的低温接近绝对零度，没有人可以避免。

　　对方想要把燕小北，连同城户沙织在内，全部冻成粉碎。

　　燕小北瞬间燃烧自己的小宇宙，澎湃的小宇宙宛如喷发的火山，直接化解了这凶猛的攻击，就连卡妙都没有意料到，燕小北居然可以用这种巧妙的力量化解自己的攻击。

　　“带着一个弱女子就可以来到这里，你比我想象的更强！”

　　“我不想跟你废话，两个选择，要不然被我打一个半死，要不然立即跪舔！”

　　“自作聪明，你这样的家伙……”

　　“积尸气冥界波！”

　　燕小北说了不废话，就是不废话，直接打出了巨蟹座的绝招，把水瓶座的卡妙打飞，“这……这是巨蟹座的招式，为什么你……”

　　“圣剑！”

　　而后，燕小北挥出圣剑，又把站起来的卡妙轰飞，整个人都撞击在墙壁上，化作壁画，燕小北发现自己已经越来越喜欢这么整治圣斗士了。

　　敢惹我，都把你们打成壁画。

　　“我是不会让你过去的。”卡妙艰难的说道。

　　“天马流星拳！”燕小北头也不回，补充了一击，卡妙顿时镶嵌在墙壁上，昏厥了过去。

　　几次三番战斗，燕小北对宇宙共鸣也越来越有感觉了。

　　觉得自己随时都可以迈入那个境界，所以战斗力水涨船高，区区水瓶座，早已经不是燕小北的对手。

　　连一战的资格都没有。

　　穿过水瓶宫，终于来到了最后一座宫殿，双鱼宫！

　　镇守者，阿布罗狄。

　　比起前几个圣斗士，这个家伙更加俊美，他已经不足以用俊美来称呼了，应该说是美丽吧，美丽的一看就好像看到了绝世佳人。

　　只不过，是男人。

　　这是一个拥有强大力量的极品伪娘。

　　实力和水瓶宫的卡妙差不多，不是燕小北的对手，不过使用的攻击里面有剧毒，就算是同为黄金圣斗士，如果中毒，也死定了。

　　越是接近最顶部，城户沙织觉醒的速度也要越快。无形之中，属于神祗的威严完全散发了出来。逼迫的燕小北都侧目。

　　阿布罗狄看到城户沙织的刹那，小宇宙都颤抖了起来。

　　“雅典娜大人。”他原本是想要阻拦燕小北的，但看到城户沙织，身体却无法动弹，他清楚的认识到，这是雅典娜。

　　“退开吧，双鱼座的圣斗士。”城户沙织威严的说道。

　　“是，雅典娜大人。”几经挣扎，但双鱼座的阿布罗狄还是跪舔了，恭恭敬敬的行礼之后，退到了一边。

　　燕小北竖起大拇指说道：“不愧是雅典娜，有女神范。”

　　“我们走吧。”城户沙织说道。

　　两个人穿过双鱼宫，但没有想到通往教皇宫的阶梯上，种满了剧毒玫瑰。

　　燕小北轰出一击天马流星拳，把所有的玫瑰吹飞，露出了干干净净的阶梯。

　　双方拾阶而上，没过多久，就来到了教皇宫。

　　“终于来了吗，雅典娜哟。”

　　教皇坐在椅子上，看着缓缓走进来的燕小北和城户沙织，露出了开心的笑容。笑容很清澈，一点也看不出凶恶之感。燕小北对自己的目光很自然，这样的人，真的会杀死雅典娜吗？

　　城户沙织说道：“我回来了，教皇。”

　　教皇起身，跪伏在城户沙织的面前，“伟大的雅典娜女神，我永远是你的圣斗士。”

　　人类是不可能欺骗神灵的，教皇的所作所为，在城户沙织的眼睛里，没有半点的做作，完全发出自然，十分恭敬，没有半点的伪装。

　　毫无疑问，他是最忠诚的圣斗士。

　　所以城户沙织也有些怀疑，问道：“为什么，为什么你要杀死还是婴儿的我。”

　　教皇浑身一颤，似乎在强行按捺什么，说道：“这是我的罪孽，伟大的雅典娜女神，我罪该万死啊！”

　　说实话，他的头发瞬间变色，小宇宙也变得狂乱起来。

　　“有破绽，去死吧，雅典娜！”


第29章 远行

　　教皇想要偷袭城户沙织，但一直在她身边的燕小北怎么可能不防备对方。

　　在教皇出手的刹那，燕小北就反应过来，上前一脚踹了过去。

　　碰的一声巨响，教皇被踹飞出去，但头发和刚才完全不一样，原本平稳的小宇宙也变得越发狂乱，甚至更强。

　　“我才是神之化身，真正的强者。”

　　他缓缓从地面上站起来，小宇宙不停的膨胀，眼瞳内充斥着杀意。

　　“原来如此，是这么回事啊。”燕小北眉头轻佻，恍然大悟。

　　城户沙织也反应过来，“双重人格。”

　　“没错，原来是你啊，双子座的圣斗士。”燕小北察觉到了对方体内的小宇宙曾经在双子宫遇到过，顿时明白了对方的身份。

　　“既然明白了到底是怎么回事，剩下的就只有一件事情了。”

　　燕小北大步向前，小宇宙爆发，“让我狠狠的痛扁你一顿吧。”

　　“大胆！”教皇怒吼，“区区凡人，竟然敢向我出手！”

　　他燃烧小宇宙，双子座圣衣从双子宫内飞射而来，贴身穿在他的身上。

　　“滚！”燕小北一巴掌扇过去，力量强大，爆发力十足，小宇宙膨胀，这一击如蛟龙出海，鹰击长空，快速而又凶猛。

　　教皇大吼，小宇宙沸腾，“给我流浪到无尽次元间吧。”而后，打出一拳。

　　异次元空间！

　　这一招涉及到了空间的应用，可以把人流放到无尽次元间，永远迷失在无尽的空间之中，再也回不来。

　　不过燕小北对次元十分熟悉，就算是被打中了，也可以安然无恙的跑过来。

　　“不可能！”教皇难以置信的大吼起来。

　　燕小北冷笑着一拳轰出去，“天马流星拳！”

　　这一招燕小北已经运用的越来越熟悉了，而且也加入了不少的变化，威力更加强大，算是燕小北的最熟悉的杀手锏之一。

　　啊啊啊啊……

　　被打中的教皇惨叫着飞出去，撞击在墙壁上，墙壁塌陷，一个巨大的龟裂不规则的向四面八方扩散出去。

　　“再来，天马流星拳！”

　　“银河星爆！”教皇吐出一口血，立即还以颜色，打出了自己杀伤力最强大的攻击，这一刻宛如星空将来，然后炸裂，恐怖的力量弥漫着教皇宫的每一寸空间，杀伤力十足，可以把最坚硬的东西炸成最细微的粉末。

　　不过燕小北并没有把这种攻击放在眼睛里，天马流星拳轰出。

　　硬生生的打爆了对方的攻击。

　　教皇全身飙血，从毛孔内喷射出去，浑身鲜血淋漓，扑通一声撞击在墙壁上，头盔都被打飞，叮的一声掉落在地面上，旋转着滑出去老远。

　　“不可能，我这么会败，我绝对不会败的。”

　　“冥顽不灵！”

　　燕小北现在的实力，无限接近第八感，外加自己的力量，进入宇宙共鸣，早已经超越了黄金圣斗士，战斗力飙升到八千多，差一点点就可以匹敌神灵。

　　“既然你还没有睡醒，那就让我打醒你吧！”

　　“啊啊啊啊，燃烧吧，我的小宇宙，银河星爆！”教皇疯狂反扑！

　　“天马流星拳！”

　　这一轮攻击，燕小北再次占据上风，吊打教皇，几次三番，无论教皇如何反扑，都不是燕小北的对手。

　　被打了几轮之后，教皇的头发再次变色，又变回了那个善良的人格。

　　“雅典娜大人。”

　　他跪伏在城户沙织的面前，老泪纵横，对自己再一次向城户沙织出手，感觉到了揪心的愧疚和痛楚，一个劲的请求城户沙织原谅自己，同时对燕小北说道：“感谢你，圣斗士，如果没有你，我一定会犯下不可饶苏的大错。”

　　燕小北差一点笑了出来，卧槽，现在的城户沙织都快要苏醒了，就算没有我，你也要跪舔，还真以为自己可以杀死城户沙织，你搞笑的吧。

　　“我原谅你。”城户沙织很轻易的原谅了教皇，感激的教皇痛哭流涕。

　　在燕小北看来，城户沙织这么做的打算只有一个，就是不想要放弃教皇这么一个战斗力。

　　说实话，教皇的实力不错。

　　在所有圣斗士里面，是最强的一个。

　　当之无愧的老大，难怪对方弄死了前任教皇，自己担任教皇，人家有这个本钱啊，他甚至一只脚买入了第八感的境界。

　　阿赖耶识，现在燕小北还在门口打转，没有迈进去呢。

　　有这样一个势力强大的黄金圣斗士为自己效命，城户沙织才不会轻易放弃呢。

　　不过结果很遗憾。

　　当城户沙织原谅了教皇后，教皇就露出了如释重负的笑容，趁着城户沙织不注意，一只手捅进了自己的心脏，自杀了。

　　燕小北当初是想要阻止的，不过看到对方一心求死，也就没有阻拦了。

　　自己都想要死，你救了他一次，救不了他第二次。

　　城户沙织也有些无奈，长长的吐出了空气，一个宝贵的圣斗士就这么死了，真是太浪费了。不过死了也就死了，行程还要继续。

　　穿过教皇宫，进入雅典娜宫殿后，城户沙织走上去，从雅典娜的雕塑中取下手杖。

　　这一瞬间，一股宏达的小宇宙从她的体内爆发出来。宛如星河般璀璨，强大，这一点，连燕小北的小宇宙都差的远了。

　　除了强大之外，还有温暖。

　　所有的圣斗士都感觉到了，不管是青铜，白银，还是黄金，都清晰的感觉到这股小宇宙的宏大，不可战胜，沉重，以及温暖。

　　毫无疑问，这是女神的小宇宙。

　　雅典娜降临。

　　雅典娜在自己的宫殿接见了尽数赶来的黄金圣斗士，经过这一次事情之后，黄金圣斗士早已经残缺不全了，不过好在，大部分都在。

　　实力也没有减弱多少，燕小北当初一路打过来，基本上每一个圣斗士都被燕小北揍过，但没有下杀手，所以这群人活得好好的。

　　“这个时刻终于到来了，雅典娜大人。”狮子座的艾欧利亚是所有圣斗士里面，跪舔的最快的一个，如今看到城户沙织登临大殿，更是激动不已。

　　其他的圣斗士，不管是愿意还是不愿意，都跪了下来。

　　现在，上面的是雅典娜，是他们圣域的主人，所以绝对不允许他们站着，这是大逆不道的事情，会被圣域唾弃。

　　接下来的事情就比较简单了，雅典娜说了一声，“从现在开始，他就是你们的新教皇，管理圣域所有事情，不允许有人违背他的命令。”

　　然后，燕小北走上前，接管了圣域大权。

　　正式，君临圣域。

　　他一路带着城户沙织打上来，这些人都不是他的对手，所以没有人反驳。

　　沉默以对。

　　默认了燕小北信任教皇的身份，燕小北也以教皇的身份，发布了几项命令，第一个命令就是圣域一切和以前一样，第二个命令就是安葬上一任教皇。

　　第三个命令就是，没有经过燕小北的允许，任何黄金圣斗士，不允许离开圣域。

　　而后，燕小北甩袖而去，十分飘然。

　　当了教皇之后，燕小北第一件事情，就是进入了圣域的占星台，翻看历代圣域黄金圣斗士的传承秘技。

　　不管是什么星座的秘技，燕小北都看了一遍。

　　有一些秘技虽然威力不怎么样，但思路却让燕小北大开眼界，人类的智慧是无穷的，更何况能够成为黄金圣斗士的，哪一个不是人类之中的佼佼者。

　　万里挑一？不，应该说是十万里挑一，百万里挑一吧。

　　这些人的智慧聚集在一起，擦出来的火花，璀璨的令人着迷。

　　比如上一次圣战之中，雅典娜和冥王战斗，燕小北发现，那个时代的圣斗士，普遍比现在的黄金圣斗士都要强大。

　　一些星座的绝学，现在的圣斗士都没有学会。

　　所以燕小北不客气的把所有圣斗士的绝招都学会了，然后融会贯通，在经过自己的知识和秘法加工一番，创造出了更加强大的秘法。

　　这些秘法，甚至让燕小北都惊叹不已。

　　不过遗憾的是，哪怕是创造出了这些强大的秘法，燕小北还是没有突破第八感。

　　这扇门死死的拒绝了燕小北，把他拒之门外。

　　冥思苦想了数天之后，燕小北找到了莎尔娜，微笑着说道：“我可能要出一趟远门，圣域的事情先交给你了，你假扮我，统治圣域吧。”

　　莎尔娜有些吃惊，又有些不安，“我可以吗，我真的可以统治圣域？”

　　“为什么不行，当然，出了事情也不要勉强，别忘了你头顶上还有一个女神，遇到什么麻烦，找女神出面就行了。”燕小北说道。

　　莎尔娜担心的问道：“你要去什么地方？”

　　“一个比较危险的地方！”燕小北说，而后又安慰道：“不过不要紧，那个地方虽然有些危险，但还不至于让我死掉。”

　　莎尔娜很想要劝燕小北不要去，不过看到燕小北的表情，就知道他去意已决。

　　“小心一点，不要太过于拼命了，别忘了，你现在还有我，我是你的妻子。”

　　“恩，我知道。”

　　燕小北抱着莎尔娜，放在床上，食指大动。


第30章 冥界三巨头

　　缠绵了一夜，将莎尔娜弄的死去活来，第二天早上，燕小北就偷偷上路了。

　　目标是……雅典娜的封印。

　　在二百多年前，雅典娜联合圣域，干翻了冥王哈迪斯。

　　并且费尽了九牛二虎之力，把冥王哈迪斯的灵魂封印了，燕小北的目的就是解开雅典娜的封印，引发新一轮的圣战，然后击溃冥王哈迪斯。

　　想要尽快突破第八感，甚至第九感，只有和强大的人交手才行。

　　冥王军的话，一定有诸多的强敌。

　　燕小北来到了封印之处，发现雅典娜的封印在过去了二百多年之后，早已经虚弱不堪，距离失效，也只有不到一个月的时间了。

　　即使自己什么都不做，对方也会突破封印的。

　　于是燕小北爽快的把雅典娜的封印揭了下来，释放出了哈迪斯的灵魂。

　　哈哈哈哈……

　　封印打开，一阵狂笑传来，被囚禁了无数年的哈迪斯的灵魂，终于出来了，目光如炬，盯着燕小北。

　　“是你吗，揭开了余封印的人。”

　　“冥王，哈迪斯！”

　　“虽然余很快就可以出来，不过你依旧是释放了余的人，人类，跪伏在余的脚下，余可以给你至高无上的地位，以及强大的力量。”

　　虽然仅仅是灵魂，但哈迪斯的力量却强大的不可思议，绝对超越了第八感。

　　燕小北感觉到这股浩瀚的力量，全身上下都兴奋了起来。

　　“冥王哈迪斯，吾乃斗神之人，现在是圣域教皇，这一次的圣战，我绝对会击败你，所以，等着我吧。”

　　“愚昧，余是冥王，余的强大，卑贱的人类，你永远也不会懂！”

　　哈迪斯的灵魂居高临下的俯视着燕小北。

　　燕小北正要开口，突然感觉到几股强大的小宇宙快速逼近这里。

　　“来了吗？”哈迪斯的灵魂说道。

　　而后，一个美貌的女人，三个魁梧的男子出现了，四人仿佛没有看到燕小北一般，跪伏在哈迪斯的面前。

　　“伟大的冥王大人，我们来迎接你了。”

　　“许久不见了，潘多拉，拉达曼迪斯，米诺斯，艾亚格斯。”

　　燕小北一听，顿时明白了这四个人的身份，潘多拉不用说了，在神话之中也算是非常著名的角色，历代圣战之中，都是冥王哈迪斯的姐姐。

　　而其他三个人，拉达曼迪斯，米诺斯，以及艾亚格斯，是冥界的三巨头！

　　一百零八魔星之中，最强大的三人。

　　“有趣，真是太有趣了，不但在这里见到了潘多拉，哈迪斯，也见到了你们啊，冥王三巨头。”燕小北释放出自己的小宇宙，进入宇宙共鸣状态。

　　“事不迟疑，现在就开始吧，新一轮的圣战！”

　　拉达曼迪斯露出了不悦的表情，扭头看着燕小北，“无理之人，居然敢在冥王大人的面前大放厥词，真是罪该万死。”

　　“哈哈，那就来杀死我吧，冥斗士！”

　　潘多拉跪伏着问道：“哈迪斯大人，这个男人到底是？”

　　“释放了余的人，同时也是圣域新的教皇。”潘多拉说道。

　　拉达曼迪斯目光越发恐怖，“圣域的新教皇吗，居然亲自揭开了雅典娜的方面，你到底想要做什么？”

　　“我刚才不是说过了吗，开始新一轮的圣战吧，冥斗士，赶快来和我厮杀吧。”

　　燕小北直接打出自己的拳头。

　　天马流星拳！

　　拉达曼迪斯目光一怒，面对燕小北的攻击，毫不犹豫的展开了反击。

　　“最大警戒！”

　　两股浩瀚的力量撞击在一起，激荡的空气都被绞成了粉碎，恐怖的冲击波如海啸般席卷而出，将周围的山石彻底的摧毁，化作齑粉。

　　潘多拉和冥王哈迪斯同时看向了燕小北。

　　“天马座的圣斗士吗？”潘多拉咬牙切齿，历代的圣战之中，天马座都是雅典娜女神最尖锐，最锋利的矛。

　　甚至从神话时代开始，就穿着神圣衣，和诸神厮杀。

　　尤其是上一次圣战，天马座甚至和冥王哈迪斯的转世之身成为了挚友，借助这种卑劣的关系，一次又一次的干扰冥王，最终导致圣战败北。

　　“拉达曼迪斯，给我杀了他！”潘多拉再也忍不住心头的怒火，大声命令对方。

　　“是，潘多拉大人！”

　　拉达曼迪斯目光越发深寒，“去死吧，天马座！”

　　“所以说，我才不是天马座啊，天马流星拳！”燕小北提升自己的小宇宙，和外部宇宙共鸣，战斗力飙升。

　　数之不尽的拳头轰出，直接把拉达曼迪斯打飞出去。

　　“什么，不可能！”拉达曼迪斯绝不承认，自己输给了一个没有穿圣衣的人类，实在是太不可思议了。

　　“拉达曼迪斯，你在搞什么鬼，想要博取潘多拉大人的同情吗？”

　　另外一个冥斗士，三巨头之一的米诺斯出声嘲讽起来，“既然你已经败了，那就让我来解决这个圣斗士吧。”

　　对方的指头射出了一道道细线，肉眼根本看不见，宛如蜘蛛网一样缠住了燕小北的身体。

　　燕小北的身体一僵，顿时无法动弹了。

　　“中了我的星辰傀儡线，你就是我手中的玩偶了，圣斗士。”

　　“现在，就让我扭断你的手臂吧。”

　　他操控着傀儡线，轻轻一动，燕小北的手臂就不由自主的弯曲起来，并且越来越弯曲，最终形成了一个诡异的角度，咔嚓一声，断掉了。

　　燕小北忍不住凄厉的大吼起来。

　　“哈哈哈哈哈。”米诺斯大笑起来。

　　诡异的双重奏鸣曲让米诺斯更加的兴奋。

　　“你到底在做什么，米诺斯！”突然间，潘多拉的怒吼传递过来，米诺斯浑身一颤，睁开眼睛，大惊失色。

　　被星辰傀儡线缠住的人根本不是燕小北，而是拉达曼迪斯，被拗断了手臂的自然也是拉达曼迪斯。

　　“为什么要向自己的同伴出手，米诺斯！”潘多拉愤怒的质问。

　　米诺斯完全懵了，这到底是怎么回事。

　　燕小北忍不住大笑起来，“没错，就是这样，尽情的厮杀吧，和我，我们一起厮杀吧！”

　　“积尸气苍鬼炎！”

　　燕小北发出一招，打向了最后一个人，三巨头中的天雄星艾亚格斯！


第31章 海皇

　　“居然敢对我出手，你真是好大的胆子，人类。”

　　艾亚格斯厌恶的看着燕小北，对于这种不知天高地厚的家伙，必须给他一个狠狠的教训。

　　“迦楼罗振翅！”

　　小宇宙爆发，掀起一股狂暴的旋转力，似乎可以把人撕碎，空气猛烈的旋转，连大气都可以搅成粉碎，任何触碰到这股旋转力的人，都会被打的体无完肤。

　　这个家伙的攻击可不是闹着玩的。

　　燕小北大吼一声，右手如剑，狠狠的劈了下去。

　　圣剑！

　　无坚不摧的圣剑轻松的把对方掀起来的风暴切成两半，当然，恐怖的旋转力也因此被切开了，狂暴的旋转力也因此溃散，化作漫天的碎片，如同一道道飞矢，向四面八方飞射出去。

　　“人类，你最高玩死。”天雄星艾亚格斯没有想到自己的攻击居然被对方切开了，而且敌人那无坚不摧的圣剑，差一点砍下他的头颅。

　　如果不是他夺得比较快的话。

　　“真是可惜。”燕小北遗憾的说道，“还以为可以干掉一个。”

　　同时应对冥界三巨头，燕小北也觉得压力很大，不过压力越大，他战斗的性质也就越发凶猛，浑身上下仿佛被点燃了一样，小宇宙不停的向上冲击。

　　“人类，你竟然敢愚弄我。”

　　米诺斯反应了过来，自己刚才中了燕小北的攻击，产生了幻觉，结果攻击了拉达曼迪斯，趁着拉达曼迪斯没有防备自己，扭断了对方的手臂。

　　在冥王哈迪斯和潘多拉的面前，出了这么大的丑，米诺斯在感觉到羞愧和难堪的同时，心底最燕小北的杀意也沸腾到了极限。

　　“就是这样，来，战个痛吧！”

　　燕小北非但没有觉得心寒，反而越发高兴起来，战意狂飙，提升到了一个极限，面对冥界三巨头，打出了浩瀚一击。

　　“现在就让你们看看，我融合了无数圣斗士的精髓，创造出来的招式。”

　　“律令·死亡！”

　　一股无形的力量以燕小北的指尖为中心，向前方爆发出去，一道漆黑色的光芒如山崩海啸一样席卷而出，瞬间将冥界三巨头淹没。

　　这股力量带着恐怖的特性，融合了巨蟹座和天蝎座的招式，还有其他星座的力量，可以说是真正的死亡。

　　凡事被光芒所击中，会被瞬间送到死亡之地，永无复生的可能。

　　当光芒退却之后，艾亚格斯，米诺斯，还有拉达曼迪斯，保持着战斗的姿态，但眼神之中，却没有了光芒，灰暗一片。

　　灵魂，已经死亡了。

　　“什么？”潘多拉愤怒的不可置信的大叫起来，目光惊惧的望着燕小北，这个男子究竟有何等恐怖的力量，竟然一击杀死了冥界三巨头。

　　冥王哈迪斯露出了一丝笑容，“律令吗，没有想到区区人类，竟然触摸到了神之规则，你是我见过最强大的人类。”

　　燕小北对此不置可否，当初他没有转生之前，就不逊色于三级神灵，触摸到神之规则也不是什么不可思议的事情。

　　“但是，你太天真了。”哈迪斯说道，“潘多拉，复活他们吧。”

　　“是，哈迪斯大人。”

　　潘多拉恭敬的行了一礼，作为冥王的姐姐，统御一百零八魔星的统帅，经过了哈迪斯大人的准许之后，她也可以复活死亡的冥界三巨头。

　　“这可不行啊。”燕小北挥拳，打向潘多拉。

　　“虽然不喜欢打女人，不过现在我的战意沸腾啊。”燕小北悍然出击，目标自然是潘多拉，然而当他的拳头轰击在潘多拉面前，三米外的地方时，一座无形无影的墙壁挡住了燕小北的攻击。

　　墙壁反震，燕小北被震飞了出去。

　　在半空旋转几圈后，燕小北安然落地，双腿微曲，卸去了反震力，死死的盯着哈迪斯，“就算是只剩下一个灵魂，也拥有如此强大的力量吗，哈迪斯。”

　　“人类，退下吧。”哈迪斯说道：“你揭开了余的封印，余现在不想杀死你。”

　　“哈哈哈哈哈……我揭开封印的目的，就是为了杀死你啊，哈迪斯。”

　　“太狂妄了，人类。”潘多拉勃然大怒，“给我杀死他！”

　　“是，潘多拉大人。”

　　复活的冥界三巨头一个个羞愧不已，愤怒推动杀气，混合在一起，普通的黄金圣斗士根本没有反抗之力。

　　作为冥界三巨头，居然被一个没有穿圣衣的人杀死，实在是太丢脸了。

　　“迦楼罗振翅！”

　　“星辰傀儡线！”

　　“最大警戒冲击波！”

　　于是纷纷打出了自己的拿手绝学，想要一招杀死燕小北。

　　“哈哈，太天真了，律令·两界！”

　　燕小北出手的这一招，融合了双子座的异次元空间，白羊座的水晶墙，还有其他星座的绝招，外加燕小北懂得的秘法，创造出来的招式。

　　最强的防御招式。

　　“不可能。”

　　“怎么可能！”

　　“宛如两界世界一样！”

　　冥界三巨头的绝招轰击过去，没有起到半分的作用，燕小北仿佛站在另一个世界，纵然他们的实力强大，但却无法跨越一个世界，攻击燕小北。

　　这就是律令·两界的力量，恐怖到令人绝望。

　　挡住了对方的攻击，燕小北露出了戏谑的笑容，再次出手，“律令·爆炸！”

　　燕小北的眼瞳瞬间一变，变得深邃起来，似乎有无尽星辰同时爆炸，凡事被燕小北看到的东西，都会被燕小北的眼瞳吸引，然后狂乱，最终爆炸。

　　“躲开！”触及到燕小北的目光，三大巨头都觉得汗毛倒立，向一边躲开。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　虽然冥界三巨头躲的快，但燕小北的目光更快，被燕小北轻轻一扫，几个人的手臂，胳膊都爆炸了，他们的实力不行，无法逃过燕小北的攻击，一瞬间身体都差一点爆炸，不过三个冥斗士都不是泛泛之辈，躲开的重要的部位，只不过是大腿和手臂爆炸了。

　　虽然非常的狼狈，但依旧逃过了燕小北的攻击，顽强的活了下来。

　　“什么？”潘多拉无法想象，自己的冥界三巨头加在一起，会被对方如此轻易的打败。

　　当她看到燕小北的目光扫视过来时，全身汗毛倒立，身不由主的退了几步。

　　哈迪斯的灵魂设下了一面墙壁，挡住了燕小北的攻击。

　　啪啪啪的炸裂之声，把无形的墙壁炸开。

　　空气如同海啸般席卷而出，肉眼可见的白雾在四面八方飚射出去。

　　白雾过后，燕小北发现，不论是冥界三巨头，潘多拉，还是哈迪斯的灵魂，都消失不见了，似乎趁着刚才逃走了。

　　不由狠狠的啧了一声，没有打爽啊。

　　虽然刚才的战斗很热血，但实际上燕小北的第八感瓶颈却没有的动摇，看样子，必须和更加强大的敌人战斗了。

　　冥王哈迪斯，似乎是一个不错的选择。

　　对方实力超强，灵魂状态就可以和自己战斗，防御自己的攻击，如果有了身体，说不定会更加的强大。

　　叹了口气，燕小北转身离开了这里。

　　他走之后，一个矮小的身影出现了，环视了一眼周围被战斗破坏的环境，惊叹的说道：“圣域现任教皇还真是一个强大的家伙，居然可以打的三巨头毫无还手之力。”

　　……

　　因为冥界三巨头隐藏了起来，燕小北一时半会也找不到他们，确定对方大概已经回到了另外一个地方，自己的老巢……冥界了。

　　想要找他们战斗的话，就只有闯入冥界这一条路。

　　虽然燕小北很自信，自己的战斗力爆表，但还没有自大到直接闯入冥界，以一己之力和冥界抗衡。

　　如果自己的第八感觉醒，随时都可以保持宇宙共鸣状态，说不定可以闯入冥界。

　　在冥界和哈迪斯大战三百回合。

　　但现在还不行。

　　现在的他，还没有办法闯入冥界后，全身而退。

　　没有了强敌，燕小北也有些无奈，不过就在这个时候，莎尔娜突然打来了一个电话，说出了一个让燕小北兴奋不已的笑容。

　　城户沙织被人抓走了。

　　出手的人是海皇的海斗士。

　　而且海皇的封印也破碎了，海皇觉醒了。

　　燕小北激动的跳了起来，走了冥王，来了海皇，都是神话之中强大的神祗，而且还是冥王哈迪斯的兄弟，不可能差到什么地方。

　　既然没有办法找冥王，那就拿海皇练手吧。

　　燕小北确定了雅典娜目前所在的位置后，一路前进，来到了海皇的宫殿……亚特兰蒂斯。

　　根据莎尔娜提供的消息，雅典娜似乎被关押到了亚特兰蒂斯的中央支柱内部。

　　想要解救雅典娜，就必须打败镇守着七根海柱的海斗士。

　　不过燕小北现在可没有空理会这些杂鱼，而且杂鱼们似乎也有其他人去对方，燕小北的目的只有一个，中央支柱的海皇。

　　海皇没有掩饰自己，恐怖的小宇宙弥漫整个亚特兰蒂斯，所以燕小北顺着对方散发出来的小宇宙，就找到了海皇。

　　海皇穿着神的铠甲，端坐在自己的王座之上，俯视着闯入了这里的燕小北。

　　“谁让你进来的，凡人！”一开口，就是高高在上的姿态。


第32章 神言

　　神大人高高在上的口气，燕小北早已经习惯了。

　　嘛，毕竟是神啊。

　　和人类有着本质的区别，比如说人类，从出生一开始，就虚弱不堪，随时都有可能死掉，寿命也只有短短几十年而已。

　　但神灵了，一出生就可以拥有一级强者的力量，寿命更是高达几百岁。

　　如果随着修行，实力和寿命还可以进一步增强。

　　生命本质的不同，导致了双方看到事物也截然不同。

　　所以神灵普遍看不起人类，就好像人类看不起蚂蚁一样，因为人类可以一脚踩死数百只蚂蚁，神灵同样如此。这种高高在上的口吻实际上没有任何的轻蔑在内。

　　只不过是诉说了一个事实而已。

　　不过燕小北这一次来到这里，可不是听废话的，看到海皇的时候，心脏都快要炸裂了，战意如同山洪一样爆发出来。

　　毫无掩饰。

　　海皇波塞冬顿时露出了不悦的表情，“区区人类，竟然想要对余出手吗？实在是太不自量力了。”

　　他睁开眼瞳，一双清澈如海洋的眼神看过来。

　　与此同时，还有一股无形的力量袭击而来。

　　燕小北右脚在大地上狠狠一踩，怒喝道：“律令·两界！”

　　这股强悍的力量顿时被燕小北化解，不过周围的地面却瞬间龟裂，仿佛被几百吨重的力量狠狠的砸了下来。

　　海皇波塞冬的脸上多多少少出现了一丝意外。“有趣，人类，你竟然触摸到了神之规则，这可是千百年来，从来都没有人做到的事情，就算是半神，想要做到这一点，也必须费劲千辛万苦。”

　　在那个地方吗？

　　燕小北抬头看了一眼海皇波塞冬身后的支柱，很大，高高在上，仿佛支撑着整座海洋。

　　在里面，燕小北察觉到了一股巨大的小宇宙。

　　是雅典娜的小宇宙。

　　“想要解救雅典娜吗？”海皇波塞冬说道，他坐在椅子上，没有动摇，也没有起身，“那就来打败余吧。”

　　“说的也是，那就尽快打倒你吧。”燕小北一出手，就是律令·死亡。

　　波塞冬一动也不动，目光扫过燕小北，一股浩瀚的小宇宙爆发出来，挡住了燕小北的律令，死亡的气息在波塞冬前方十米处，在也无法前进。

　　“死亡的规则吗？你越来越让余感到兴奋了。”

　　“人类，余就坐在这里，等待你来挑战！”

　　“那正好，我也想要看看，海皇波塞冬的力量。”燕小北兴奋起来，小宇宙疯狂燃烧到了极致，庞大的小宇宙仿佛要和对方分割而立。

　　但仔细看到话，就会发现，海皇波塞冬的小宇宙比燕小北的小宇宙要强大不少。

　　燕小北处于下风。

　　但宇宙共鸣，让燕小北的实力狂飙，每一次出手，战斗力都翻倍。

　　“律令·爆炸！”

　　燕小北的眼瞳内部有无尽星辰爆炸，一眼扫过去，海皇周围的空气纷纷爆炸，但他本人却安然无恙，不过眉头却皱了起来。

　　“有趣的攻击手段，不过还不够。”

　　“不要着急，还有下一招，让你看看吧。”燕小北伸出右手，食指指尖一点海皇波塞冬，律令·七星。

　　于是，海洋之上，星空摇动，一道道星光从天空落下，击穿大海，进入亚特兰蒂斯，汇集在燕小北的手指上，屈指一弹。

　　一道星光如湮灭万物的光束，贯穿而来，轰向海皇波塞冬。

　　海皇波塞冬感觉到一股毁灭的光束而来，目光微微抬起，而后伸出一只手，挡在自己的面前，接住了燕小北的攻击。

　　噗嗤！

　　十几个黄金圣斗士联手也挡不住的攻击，对方轻而易举的就挡住了，不过手掌却出现了一个烧焦的痕迹。他看着自己被烧焦的掌心，眨眼间就完好如初，仿佛什么都没有发生过。

　　“居然伤害到了余的身体，人类，你很不错。”

　　“还有更加不错的，那你尝尝吧，海皇波塞冬哟。”

　　燕小北双手轻轻一拍，目光流转，小宇宙如同爆炸般几何提升，眨眼间就超过了几个界限，居然和海皇波塞冬的小宇宙抗衡。

　　律令·轮回接力。

　　这是一个轮回，燕小北把未来的力量也借了过来，有了未来的力量做赌注，自己的实力自然猛烈提升了起来。

　　律令·不灭之火。

　　于是一团火焰从海皇波塞冬的脚下燃烧起来，这是不灭之火，水浇不灭，土淹不灭，就算是没有空气，也可以继续燃烧，炽热的燃烧，燃烧的更加兴旺。

　　这是被修改的规则。

　　海皇甚至有一种全身都被烧焦的感觉，不过他并没有愤怒，一股无形的力量从他伸手散发出来，小宇宙爆炸，恐怖的力量瞬间压制了不灭之火。

　　而后，逐渐把不灭之火剔除。

　　“跪下！”他指着燕小北说道，这是神言，语出就是规则。

　　燕小北身体一震，双腿不有弯曲，朝着海皇波塞冬跪伏，但很快，燕小北就挣扎了出来，破解了对方的神言。

　　“律令·爆炸！”

　　燕小北反击，提升了自己的实力，海皇波塞冬的铠甲也不由爆裂，出现了细微的凹陷。

　　“去死！”波塞冬发出神言。

　　律令·两界！

　　燕小北急忙化解，但波塞冬似乎不满自己的攻击被燕小北轻易化解，从椅子上站了起来，这代表着他会认真和对方一战。

　　与此同时，海皇三叉戟也回到了他的手上。

　　“七海咆哮！”

　　大地震动，头顶的海洋瞬间破碎，一道道水柱宛如通天利刃，朝着燕小北劈了下来，海皇波塞冬的攻击，封锁了燕小北的死角，让他无从逃避。

　　燕小北看到自己无法躲避，只能硬结对方的攻击，不由心头赞叹，不愧是海皇波塞冬，一出手就是这种碾压。

　　看到一道道水柱袭来，每一条水柱之内都充斥着海皇波塞冬的小宇宙之力，可以轻易的撕裂了一个三流的神祗。

　　燕小北大吼一声，“律令·两界！”

　　绝对的防御再次出现，全力防守的燕小北，似乎脱离了亚特兰蒂斯，站在另外一个世界。

　　而海皇波塞冬却露出了一个不屑的表情，操控着咆哮的水柱，切开了两界，袭击燕小北。


第33章 你的名字

　　燕小北的律令·两界的原理其实一点也不复杂，简单来说，就是操控自己周围的空间，使周围的空间扭曲，分离，形成一个独立的空间。

　　非常的简单。

　　就好笑一张纸从中切开，变成两半，燕小北在这一半，敌人在另一半。

　　敌人发出的攻击，就好像一条线，原本可以直线抵达燕小北的身上，但纸张从中切开了，结果画出来的线到了燕小北身边，就断了。

　　所以没有办法攻击到燕小北。

　　虽然原理很简单，但做起来却复杂，繁琐到了极点。

　　空间扭曲要到什么程度，分离之后如何恢复，分离的时候，如何保证自己不被分开的空间切成两半，都需要精心策划。

　　正因为复杂，所以才显得非常的厉害。

　　普普通通的攻击根本打不到燕小北，不过海皇波塞冬一眼就看穿了燕小北这一招的真谛，用最巧妙的方式切开了扭曲的空间，链接了断裂的纸张，将自己的攻击送到了燕小北的面前。

　　咚咚咚！

　　燕小北极力躲闪，但结果还是被几道恐怖的水柱轰击。

　　“律令·湮灭！”

　　一声令下，周围的空间向内挤压，然后湮灭，同样是操控空间的招式，不过这一招超级恐怖，比起两界还要恐怖。

　　原理简单，也没有两界操作那么复杂。

　　非常的单一，就是把空间不停的挤压，挤压到一个细点，而后噗地一声，湮灭了。

　　海皇露出一丝赞许的微笑，“人类，你对神之规则的操控，确实出神入化，连余都觉得非常的惊艳！”

　　“那还真是谢谢你的夸奖了。”燕小北目光微微闪烁，“律令·爆炸！”

　　海皇波塞冬摇了摇头，“不管是几次都是一样的，你这一招伤不了余的。”

　　碰！

　　海皇波塞冬头顶上的头盔爆炸了，飞出去摔在地上。

　　“什么？”海皇波塞冬惊讶万分，额头缓缓流出来一丝鲜血，顺着脸颊滑落。

　　“这招怎么样？”燕小北笑问。

　　“很惊讶，余没有想到，你居然还有这里厉害的变化。”海皇波塞冬并没有因此愤怒，神的心胸还没有狭窄到那种地步。

　　“居然是从内部开始爆炸，而不是外面，如果不是余的小宇宙及时把你的小宇宙驱逐出去，想必刚才爆炸的就是头盔，而是余的脑袋了。”

　　“不愧是海皇波塞冬，一眼就看穿了我的虚实。”燕小北哈哈大笑，这样才对，如果敌人的实力太弱，那么他打起来也不会尽情。

　　“不过人类，你冒犯了余，今日，余必须杀死你，作为冒犯余的代价。”

　　“那就来吧，波塞冬哟！”

　　嘴炮的时间到这里为止，海皇波塞冬轻轻一跺脚，一股巨大的小宇宙从体内爆发出来，如山洪爆发，似洪水决堤，晃晃荡荡冲击而来。

　　咔嚓，咔嚓……

　　光是小宇宙的威压，就将周围的空间压的沉重如山。

　　地面无法承受这股恐怖的力量，直接化作齑粉，周围的墙壁都开始碎裂，头顶的海洋沸腾起来，一片宛如世界末日的景色。

　　燕小北倒吸了一口冷气，海皇波塞冬的神威降临，普通人类根本无法承受，就算是他，也觉得每一根指头，每一个细胞，都被压碎了。

　　神恩如海，神威如狱。

　　神灵的力量，凡人不可仰视。

　　当海皇波塞冬认真之后，燕小北才清楚的察觉到双方的差距。

　　对方只不过是小宇宙爆发而出，还没有动手，自己就无法承受了。

　　不过在这股恐怖的压力之下，燕小北的战意也越发高昂，越发兴奋，不停的冲击小宇宙，散发出自己的力量。

　　小宇宙膨胀，爆发，膨胀，爆发，如此反复。

　　燕小北也感觉到自己似乎触摸到了第八感，站在门口，随时都可以推开这扇紧闭的大门，冲击到一个新的境界。

　　“人类，余觉得你非常的优秀，比半神还要优秀。”

　　“多……谢……夸……奖。”

　　“可惜，你终究是一个人类，不可能是余的对手。”

　　“这可……说不……定！”

　　“愚蠢，跪下吧，人类！”

　　海皇波塞冬淡淡说道，恐怖的神威再次加深，燕小北被压弯了腰，身体的每一寸肌肤都承受着恐怖的重压。

　　每一寸肌肤，都仿佛有数万吨的重力加深，压制着自己。

　　燕小北呼吸，呼吸，呼吸，不停的呼吸，同时增加自己的小宇宙，抵抗这股恐怖的神威，他可不敢放弃，在这种压迫之下，第七感逐渐模糊，升华，燕小北清晰的感觉到了，第八感的存在。

　　“佛家，阿赖耶识！我切实的感觉到了，海皇波塞冬哟！”

　　“第八感吗？”

　　“哈哈哈，没错，就是第八感，给我开！！！！”

　　第八感破开，燕小北体内的小宇宙再次增加，每一次爆发，比先前强大了数倍不止，与此同时，第八感的领悟，也让燕小北对宇宙有了新的认识。

　　接触到宇宙，燕小北甚至感觉到了，更加深沉广阔的宇宙。

　　数以亿万年来，宇宙并非一成不变，反而无时无刻不再变化，呼吸也在不停的变化，燕小北每一次呼吸，也逐渐开始改变。

　　宇宙的力量，似乎变成了燕小北的力量。

　　宇宙共鸣，又进入了一个新的境界。

　　燕小北的实力，疯狂的提升，战斗力也瞬间破万，小宇宙的爆发，几乎和现在的海皇波塞冬势均力敌。

　　“海皇波塞冬，接招啊，天马流星拳！”

　　“七海咆哮！”海皇波塞冬同时发力，两股恐怖的小宇宙撞击在一起，头顶的海洋瞬间炸裂，无数的海洋生物被吹出去了很远。

　　海皇和燕小北同时发力，并没有把海洋生物绞杀。

　　海皇冷哼一声，他从来都不会用杀死这种海洋生物，来凸显自己的伟大，燕小北也不会因为自己和敌人战斗，就杀死这些无辜的生命。

　　“余很惊讶，你的实力竟然抵达了这种地步，余从来都没有见过像你这样的人类，你的名字叫什么？”

　　燕小北大笑不止，“波塞冬哟，你这么说，是想要记住我的名字吗？”


第34章 战意高昂

　　波塞冬回答道：“余会记住你，人类。”

　　“那真是太好了。”燕小北发出攻击的同时，大声说道：“我的名字叫做燕小北，给我记住了啊，海皇波塞冬！”

　　律令·湮灭。

　　顿时，海皇波塞冬周围的空间开始向内挤压，不停的挤压。

　　一股无形的力量似乎要把波塞冬压成一颗小点。

　　不过海皇波塞冬爆发出自己的小宇宙，挡住了这股威压，同时挥舞着海皇三叉戟，对准了燕小北，狠狠的挥了下去！

　　七海混乱。

　　一道道无形的力量纠缠着燕小北，把燕小北周围的空间扭曲，整个人似乎都要被扭曲的空间扭成粉碎，燕小北爆发出自己的小宇宙，学着海皇波塞冬，将扭曲的力量挡住。

　　与此同时，海皇波塞冬目光微微眯起，冷哼一声。

　　碰！

　　燕小北被无形的力量轰飞了出去。

　　“波塞冬，别小看了我啊。”燕小北打出了异次元空间，想要流放波塞冬，把他扔到其他的异空间内。

　　“愚蠢！”波塞冬用海皇三叉戟狠狠的敲打地面，发出咚的一声闷响。

　　异次元空间被打灭。

　　“再来！”燕小北爆发出小宇宙，轰出一拳。

　　律令·崩溃。

　　于是，空气崩溃了，大地崩溃了，空间甚至都崩溃了，这股崩溃的力量一直蔓延，一寸寸的伸出去，触及到海皇波塞冬的面前，被其神域所挡住。

　　“太天真了！”燕小北大吼。

　　崩溃遽然发威，海皇波塞冬的神域也崩溃了，这股奇妙的力量甚至蔓延到了他的身上，海皇波塞冬挥舞着三叉戟，截断了这股力量。

　　碰！他的三叉戟脱手而出，高高的飞了出去。

　　“人类，余必须给你一个教训了。”海皇三叉戟被打飞，波塞冬终于愤怒了起来，怒斥燕小北，小宇宙再度膨胀。

　　“那就来吧。”燕小北不甘示弱。

　　“你太傲慢了，这就是罪，燕小北！”

　　燕小北燃烧自己的小宇宙，再次发出律令·七星。

　　天空摇动，七道星光摇落而下，击穿大海，汇集到燕小北的手指上，被燕小北弹出。

　　嗖！

　　比刚才还要恐怖的星光如山洪般冲击而来，海皇波塞冬一张手，海皇三叉戟倒飞而回，回到波塞冬的手上，然后用力一劈，星光被切成两半。

　　不过当被切开的星空从波塞冬两边冲走，在其身后汇合，宛如一把利剑，倒射而回。

　　燕小北目光微微闪烁，这就是他是暗招，被牵引而来的星光之力可不是发射出去那么简单，而是被燕小北操控自如。

　　“滚开！”海皇波塞冬挥舞着三叉戟，挡在自己的身后，挡住了燕小北的攻击。

　　“这种浅薄的招式，是不可能击败余的。”

　　“那可不见得。”

　　燕小北双手一拍，星光如水，轰然爆炸。漫天的水珠朝着波塞冬激射而去，仔细看的话，就会发现，这些水珠全部都是星光汇集而成，看起来是水珠，实际上是星珠。

　　每一颗星珠，都可以贯穿山河，大海，以及钢铁。

　　波塞冬身体一抖，恐怖的水流从什么办法汇集而来，形成了一个屏障，挡住了漫天的星珠，星珠轰击在水面，被至柔的力量层层消减，最终落在地上。

　　燕小北冷哼一声，打了一个响指。

　　地面上的星珠爆炸，啪啪啪啪啪……包滚着波塞冬是水流顿时被炸成了粉碎，露出了里面的身体。

　　燕小北再次打出了律令·七星。

　　汇集而来的星光如锋利的长剑，被燕小北握在手里，狠狠的砍了过去。

　　海皇波塞冬挥舞着三叉戟交击，发出噼里啪啦的撞击声。

　　燕小北情不自禁的露出了惊讶的表情，没有想到，海皇波塞冬不只是小宇宙的力量强大，而且武艺也是如此的娴熟。

　　燕小北也曾经仔细琢磨过自己的剑术，自认自己的剑术非常的出色。

　　但没有想到，海皇波塞冬居然可以挡住自己的剑术，一开始，燕小北还以为如果以剑术对敌的话，会逼的海皇波塞冬不停的防御，没有想到对方居然和自己打的有声有色。

　　“人类，你又一次让余惊讶了。”

　　海皇波塞冬也吃惊的说道：“余的武艺，在众神之中，也算是数一数二的，没有想到你的武艺居然也如此的出色，并不比余逊色。”

　　“我也很吃惊啊，我一直以为神灵什么的，都是凭借自己的能力作战，没有想到你的武艺竟然也如此出色！”

　　燕小北说话的时候，劈出一剑，快如雷霆，势如闪电。

　　叮！

　　海皇波塞冬挡住了这一剑，同时操控着七道水珠从天而降，撞击燕小北。

　　“斩！”燕小北高喝一声，闪电连斩，一剑又一剑，快如连环，将七道水柱斩成两半，眼瞳微微闪烁，律令·爆炸。

　　碰！

　　海皇波塞冬猝不及防之下，眼瞳炸裂，鲜血如瀑，飞溅而出。

　　噗嗤！

　　不过与此同时，一道水流如利剑，从燕小北的身后飞出，切开了燕小北的脖子，鲜血飞溅而出，染红了地面。

　　一开始还未自己偷袭到了对方沾沾自喜的燕小北，顿时吃了苦头。

　　“不愧是神灵啊！”

　　“你也很不错，余很快就都没有受到这样的伤害了！”波塞冬催动自己的小宇宙，然后眼珠子受伤的地方飞快的愈合，眨眼睛恢复如初。

　　燕小北也推动自己的小宇宙，快速治疗伤势，如果留学过多，他也要死。

　　和神灵战斗，一不小心就会挂掉。

　　燕小北可不敢如此大意。

　　“再来！”燕小北大吼，面对波塞冬，精气神提升到了极致，小宇宙爆发，狠狠的劈出了一剑，分川断海，切割时空。

　　海皇波塞冬挡住这一剑，三叉戟上迸溅出耀眼的火花，整个人都被劈飞了出去。

　　“再来！”

　　燕小北又斩出一剑，比刚才还要快，还要狠，还要爆裂。小宇宙爆发出来的力量，简直势不可挡。这一剑，融入了燕小北的憎恨和愤怒，还有宇宙共鸣产生的力量，如山崩，如地裂，如银河倒流，威能无限。

　　海皇波塞冬单手挥舞着三叉戟，目光睁大，小宇宙爆发，海洋咆哮，神威恐怖爆发，震动大气，面对燕小北凶猛的一剑，露出了一丝狰狞的笑容，“想要打败余吗，你不可能做到的，人类，余绝对不会败给你！”

　　碰！

　　两股浩瀚的力量撞击，整个亚特兰蒂斯都承受不住，纷纷崩溃，一处处断裂，海水倒灌而来，淹没整个亚特兰蒂斯只不过是时间的问题。

　　不管是什么地方，都在漏水，所有的海斗士都惊呆了。

　　伟大的海皇，倒地是在和什么人战斗，如此恐怖的景象，真心无法想象。

　　难不成他在和雅典娜战斗吗？

　　“不会败给我吗？”燕小北目光发狠，他也豁出去了，不就是一个海皇吗，有什么了不起的，若是自己实力全胜，吊打一个海皇不成问题。

　　“再借我一剑。”

　　燕小北挥出一剑，可撕裂空气，可分裂大海，可斩断空间。

　　“可笑，余是不败的。”他冷哼一声，三叉戟挥舞，周身出现了一个个水流漩涡，护着他，不被燕小北攻击的伤到。

　　燕小北一剑斩过去，水流旋转，挡住了燕小北的攻击。

　　没有办法伤害到对方。

　　海皇波塞冬终究是神灵，整个大海都被其操控，所有当海水倒灌而来的时候，海皇的力量有了新的提升，一句压倒了燕小北。

　　哈哈哈哈，想要就次击败我，这可不行！

　　燕小北狂笑，小宇宙爆发，手指紧握星光之剑，再次引动吸光，从天而降，击穿了一道道漩涡水流，而后一剑斩出。

　　这一剑，斩中了对方的神衣。

　　坚硬的神衣被燕小北一剑撕裂，斩出了一道口子，但却没有伤害到里面的人，燕小北不由啧了一声，神衣实在是太坚硬了。

　　不过他并没有放弃，而是瞄准被斩开的部位，又是一剑劈了过去。

　　海皇挡住了这一剑。

　　一道水流从地面飞溅而出，如同一把把利剑，贯穿了燕小北的身体。

　　扑哧扑哧！

　　千钧一发之际，燕小北勉强偏开自己的身体，没有被贯穿心中，不过燕小北的身上出现了一道道伤口，鲜血直流。

　　“狂妄的人类，这就是挑战余的下场。”

　　“我还没有败啊，波塞冬！”燕小北从地上爬起来，鲜血和水混合在一起，染红了地面，但小宇宙却不见减弱，反而越发高昂起来。

　　手持星光之剑，燕小北战意沸腾，整个人的血液都似乎要燃烧起来，目光炯炯，带着无限的狂妄和骄傲。

　　“再借我一剑，波塞冬！”

　　只要自己不死，就要挥剑，只要自己不死，就要攻击，虽然身体受伤严重，但燕小北已经感觉到了，自己的宇宙共鸣不停的加深，不停的扩大。

　　一瞬间，整个人都开始升华了。

　　这种情况照成了燕小北的身体虚弱不易，但战斗力却愈发恐怖。

　　又是一剑，比刚才的攻击都要强大的多，空间被切开一道口子，向远处蔓延，大海被分开，波塞冬身上的神衣瞬间被切成两半，虽然他极力防御，但还是伤到了身体，而他身后的生命之柱也被分开。

　　雅典娜的小宇宙，出现了。


第35章 百分之六

　　城户沙织原本被困在生命之柱内部，如今生命支柱被燕小北一剑斩开，雅典娜的小宇宙自然流露了出来。

　　解救出燕小北，燕小北再无后顾之忧，再度升华，实力大增。

　　战斗力水涨船高，面对海皇波塞冬也越发的从容，在也没有了刚才的狼狈和势均力敌，甚至一度压倒了海皇波塞冬。

　　“不可能，余怎么会输给你一个人类。”

　　“即使到现在，也不接受自己的败北吗，神灵还甚至骄傲啊。”

　　燕小北大小，手持利剑，再次斩了过去，不过想想也是，如果一个人类和一个蚂蚁打败了，也会觉得匪夷所思吧。

　　可惜，燕小北不是人类。

　　而是怪物。

　　如果蚂蚁也变成了怪物，人类打不过也是理所当然的事情。

　　“再来，再来，看剑，看剑！”燕小北劈出一剑又一剑，剑光匹练，如九天游龙，似猛虎出击，凶猛到了极致，无人可以匹敌。

　　海皇波塞冬每接一剑，都会后退一步。

　　地面炸裂，无法承受燕小北劈出的剑气，海水被切开，纵横交叉，十分恐怖。

　　居高临下的望去，会发现海皇宫内部，淹没至燕小北小腿的海水被分开，宛如一个不规则的图案，露出了粉碎的地面。

　　哈哈哈……燕小北狂笑，身体却越发虚弱，但宇宙共鸣却越发高深。

　　恍恍惚惚间，燕小北似乎接触到了另外一个境界。

　　非常的奇妙。

　　“余是不败的，余是不可能败给人类的，人类，你休想大败余，燕小北，你休想打败余！”海皇波塞冬咆哮，不知道是因为恐惧，还是愤怒。

　　七海纵横！

　　他挥舞着三叉戟，海水沸腾，一条条水龙从四面八方席卷而来，将空气撕裂，数以千计的水龙睁开眼瞳，大声咆哮，声浪如潮，燕小北的防御破碎，肌肤崩裂，一道道鲜血如箭矢飞射，脱离了自己的身体。

　　身体，虚弱到了极致，然而目光，却明亮到了极致。

　　这是最后的攻击，回光返照一般的情况。

　　从这一刻开始，燕小北正式呼吸了最后一口气，然后拼尽全力，斩出了最后一剑。

　　噗嗤！

　　数以千计的水龙同时被拦腰而断，化作漫天的雨水，从天而降，天空仿佛开了一道口气，洪流倒灌而来。淹没了整个亚特兰蒂斯。

　　与此同时，海皇波塞冬露出了一个笑容，手中的三叉戟断裂，顶部的三叉戟缓缓滑落，叮当一声砸入水里，发出一声脆响。

　　“到底是多久了，余还没有享受过，如果今天这样尽情的战斗。”

　　他看了看保持着斩剑姿态的燕小北，笑容越发的高昂，“哈哈哈哈哈，余输了，是余输了，人类，燕小北，打败了余，哈哈哈……”

　　噗嗤！

　　他的腰部顿时崩裂，爆射出神灵献血，而后小宇宙逐渐熄灭。

　　就在此时，城户沙织缓缓走了出来，小宇宙宏达，柔和的散发而出，所过之处，海水分开，露出一条干干净净的地面。

　　海皇波塞冬抬起头，看了她一眼，“这一次，余输了，雅典娜，在千百年来，无数次的战斗之中，这一次，余输的很彻底，你的圣斗士非常的强大，领悟了阿赖耶识，洞晓了宇宙的奥秘，这可是吾等众神，追寻着千百万年来的秘密啊，余很吃惊，人类，真是拥有无限可能的生命，普罗米修斯，你是对啊。”

　　说吧，小宇宙彻底的熄灭，低着头，生命气息消散。

　　这一次的海皇之战，燕小北以一己之力，压制了海皇，最终把他击溃，而后拯救了雅典娜，成就了圣斗士的传奇。

　　城户沙织走到燕小北的身边，发现燕小北的小宇宙和生命之火同样熄灭了。不过在他的周身，一股恐怖的剑气如海啸，不肯离去。

　　而后，剑气如龙，在虚空游走，化作了一句话。

　　“帮我照顾好莎尔娜，总有一天，我会回来的。”

　　……

　　“回来了！”

　　当燕小北睁开自己的眼睛时，看到的是独角星人的小女孩，以及围绕在自己身边的暗黑魔刃，不由自主的握了握手，长长的松了口气。

　　总算是回来了。

　　和海皇波塞冬一战，凶险万分，差一点死在了那个地方，再也回不来了，不过到了最后，他最终升华，完全的激活了自己的灵魂种子，斩出了最后一剑，灵魂升华，带着自己的种子，返回了自己的身体。

　　晚一步的话，就会堕入轮回，经历胎中之谜，再也不知道我是谁。

　　“没有想到你居然回来了。”暗黑魔刃看到燕小北睁开眼睛，有些惊讶的说道：“宇宙之中，从来都没有成功过的秘法，你居然成功了。”

　　“万分凶险，九死一生，差一点就回不来了。”燕小北回忆起后来的战斗，也觉得自己能够回来，有几分侥幸在内。

　　他站起来，活动了一下自己的身体，发现非常的灵活，没有半点酸涩之感。

　　“我用了多久的时间。”

　　“不多，一天而已。”暗黑魔刃说道：“既然你安然无恙的回来了，这么说，你领悟了宇宙共鸣了。”

　　“恩。”燕小北虽然没有了小宇宙，但宇宙共鸣的感觉还在，灵魂一震，瞬间进入了那种状态，似乎和宇宙共鸣，灵魂升华，进入了浩瀚广阔的宇宙。

　　而后，战斗力节节攀升，瞬间从十五万的战斗力，飙升到了五十万，而且还在不停上升。

　　几分钟后，燕小北的战斗力稳定下来。

　　九十万。

　　“翻了六倍吗？”暗黑魔刃有些意外，惊叹道：“没有想到你不但一举领悟了宇宙共鸣，而且还把宇宙共鸣推升到了百分之六的水准，不错，不错！”

　　“百分之六的水准？”燕小北听到这句话，不由自主的愣了一下，这句话里蕴含的信息量有点大了，他必须好好的思考一下。

　　暗黑魔刃不等他思考，就解释起来，宇宙共鸣是一个神奇的境界，这个境界博大精深，没有人可以完全领悟，你如果刚刚领悟，那就是说，你进入了这个境界的百分之一，战斗力全面提升，可以翻一倍，领悟百分之二，可以翻两倍。

　　“领悟百分之六，全面提升六倍，最开始战斗力十五万，现在九十万。”

　　“不过你也不要得意。”看到燕小北面露喜色，暗黑魔刃打击道：“领悟百分之六宇宙共鸣的强者，多如牛毛，你遇到的那个光头佬，不出意料的话，最次也领悟了百分之五。”

　　燕小北眉头微微皱起，对方的基础战斗力是二十万，领悟了百分之五的宇宙共鸣，可以把战斗力推至一百万。

　　九十万的战斗力和一百万，差距看起来只有十万，但战斗起来，对方狂虐燕小北不是问题。十万的战斗力，是一个非常可怕的坎啊。

　　这就像燕小北一秒钟跑出九十万米，对方一秒钟可以跑出一百万米。

　　十万米的差距，足以把燕小北甩的什么都看不见。

　　如果燕小北一拳打出九十万斤的力量，对方就可以打出一百万斤的力量，十万斤的力量足以弄死燕小北。

　　有句话说得好，压垮骆驼的最后一根稻草。

　　当骆驼抵达极限之后，一根稻草就可以把它压垮，燕小北的战斗力极限是九十万，对方哪怕是九十一万，就可以把燕小北一拳打死。

　　因为他根本承受不了这么大的力量，他的极限摆在那种地方了。

　　超过极限，他就无法承受。

　　更何况，对方的战斗力，是一百万，而不是九十一万，比一万整整多出了十倍。

　　比十五万和二十万的差距，更甚。

　　“这么说，我现在必须再次提升了自己的力量了。”

　　“没错，你现在有两个办法，第一是增加基础力量，如果你的基础力量提升到了二十万，弄死那个家伙不成问题，提升到了三十万，全面提升六倍就是一百八十万，打个喷嚏都可以打死那个光头佬。”

　　“第二个办法就是提升宇宙共鸣，提升到百分之七，你就可以打败那个家伙，提升到百分之八，那种家伙见到你就要逃跑，提升到百分之十，他跑都跑不了！”

　　燕小北想了想，决定提升自己基础的力量，这里是凤凰秘境，有的是天材地宝，足够自己变强，领悟宇宙共鸣实在是太过于艰难了。

　　如果一次次险死还生的战斗，想要提升几乎不可能。

　　但燕小北不觉得自己每一次都有这么好的运气，可以安然度过。

　　“明智的选择。”暗黑魔刃说。

　　独角星人团团高兴的跳到了燕小北的肩膀上，大声说道：“大哥哥，跟着团团走，团团知道哪里有最好的东西！”

　　她原本最擅长的就是找到宝物，在这种秘境之中，她最适合发挥了。

　　燕小北笑着摸了摸对方的脑袋，离开了这里山洞。

　　一路上，他不停的问暗黑魔刃有关宇宙共鸣的事情，暗黑魔刃也一一回答，遗憾的是暗黑魔刃只不过是一个武器而已，没有可能领悟宇宙共鸣，所以也无法在这方面指点燕小北，只能告诉燕小北一些大概。

　　燕小北问：“宇宙中，没有人领悟了百分之百的宇宙共鸣吗？”

　　“当然没有。”

　　“最高的领悟到多少。”

　　“现在活着的还不知道，不过在遥远的过去，制造出我们的人，是最强的大的家伙，九级强者，领悟百分之六十的宇宙共鸣，战斗力翻了六十倍，打遍天下。”


第36章 凤凰血瓜

　　燕小北一听到百分之六十，顿时心生向往。

　　这个数据太牛逼了。

　　燕小北基础战斗力十五万，如果翻六十倍的话，就是九百万，卧槽，九百万的战斗力，足以秒杀绝大多数的准四级强者了。

　　不过一想到某些天骄的战斗力，居然可以提升到五级强者的地步，燕小北就觉得自己的基础战斗力太弱了。

　　如果自己的基础战斗力，有一百万的话，六倍的提升，就是六百万。

　　如过有两百万的话，六倍的提升，就是一千二百万，这种战斗力，稳稳的说是四级强者。不过一想到那些天骄，燕小北就不由问道：“那些天骄领悟了宇宙共鸣，到底领悟了多少。”

　　暗黑魔刃说道：“一般来说，领悟宇宙共鸣的人，百万里挑一。”

　　“卧槽，你不是这么多的好不好，你曾经说过准四级强者里面，领悟宇宙共鸣的人，千里挑一，为什么现在突然变到了百万里挑一，这完全不一样好不好。”

　　百万里挑一，千里挑一，差的太远了。

　　“我这么说是为了谁，不是为了给你增加信心吗，如果我告诉你，领悟宇宙共鸣，百万里面才会出现一个，你下意识的就会放弃，如果我告诉你，千里挑一，你是不是信心满满。”

　　额……

　　这倒也是，当初使用轮回秘法转生成为龙兵，燕小北自然是信心满满，一千个人里面就有一个可以领悟宇宙共鸣，自己当然也是千里挑一了。

　　所以燕小北当时就没有想到，自己会失败。

　　正是因为这种爆炸一般的信心，导致了自己确实领悟了宇宙共鸣，并且一举推至了百分之六的地步，战斗力翻了六倍。

　　“谢谢了。”燕小北想到这里，不由真心实意的对暗黑魔刃说道。

　　“不客气，我们继续刚才的话题，百万里挑一看似苛刻，但别忘记了，宇宙之中有多少人口，一个地球，就有六十亿的人口，如果全民修行的话，会有多少人领悟宇宙共鸣，这只不过是一颗星球而已？”

　　暗黑魔刃见多识广，自然知道宇宙的广阔和深邃。

　　燕小北也可以想象到这一点。

　　百万里挑一，虽然苛刻，但架不住人多。

　　暗黑魔刃说道：“所以整个浩瀚的宇宙，领悟了宇宙共鸣的家伙太多了，比你们地球上的总人口还要多的多，六十亿，根本不算什么。”

　　“领悟了宇宙共鸣的人，有资格被重点培养，称为天才，但想要成为天骄，差的太远了，只有领悟了百分之二十的宇宙共鸣的人，才有资格被成为天骄。”

　　“天骄稀少的可怜，整个宇宙，无穷生命体，大多数的生命体被卡在了百分之九，也有一些人被卡在了百分之十五，想要抵达百分之二十，实在是太难了。”

　　四级强者的战斗力是一千万，如果提升二十倍，就是两亿。

　　巅峰的四级强者，战斗力才不过是一亿而已，两亿，准五级强者，足以打死一大片的四级强者了。如果战斗力破五千万，提升二十倍，就是十亿。

　　五级强者，战斗力是十亿，妥妥的五级强者。

　　这就是天骄。

　　燕小北距离天骄这个标准，还差的太远了。

　　他现在的战斗力最强大只不过是九十万而已，说得好听一点，是准四级强者，说道难听一点，还是三级弱鸡。

　　只有战斗力突破到一百万，才算是真正的准四级强者。

　　“找到了，团团找到了。”

　　就在燕小北计算的时候，骑在他脖子上的团团突然指着一个方向说道：“大哥哥，就在那里，有一个非常厉害的东西哟。”

　　燕小北定睛一望，九点钟方向，前方是一片湖水。

　　他一路狂奔，停在湖边，团团焦急的说道：“不是湖水，跨过湖水，前面，前面。”

　　燕小北听了团团的话，跨过湖水，继续前进，穿过一座树林之后，面前豁然开朗，居然出现了一座田野，田野之内，种植者一颗颗类似于西瓜的果实。

　　大的惊人，外表和西瓜差不多，但却要比西瓜大一百倍。

　　“这是什么？”燕小北吃了一惊，问道。

　　暗黑魔刃说道：“好东西，这种东西叫做凤凰血瓜，内部的瓜肉非常的鲜美，吃起来就好像最顶级的肉一样，可以增强源能，提升战斗力。”

　　“一颗瓜，大概可以提升一万左右的战斗力。”

　　燕小北忍不住流了一口口水，卧槽，一颗就可以提升一万战斗力，但现场的凤凰血瓜一万颗都有了吧。

　　暗黑魔刃猜到了燕小北的想法，嗤笑道：“别想了，这种东西吃一个就可以了，第二个没有任何的效果，而且不能带出秘境，只能在秘境之中生存，一出秘境，就会变质，没有半点的效果。”

　　燕小北不由露出了非常遗憾的表情，不过他还是吃了一颗，增加一万的战斗力。

　　而此时，基础战斗力十六万，宇宙共鸣之后，战斗力九十六万。

　　距离光头佬，还有四万的差距。

　　虽然还打不过光头佬，但还是缩短了不少的差距。

　　“是你！”

　　然而，就在此时，另外一个人影从天而降，狠狠的砸在了田野之上，看到燕小北后，顿时露出了兴奋的表情。

　　冤家路狭，居然在这里遇到了光头佬。

　　看到独角星人骑在燕小北的脖子上，光头佬脸都绿了，妈蛋的，自己的东西居然被这个家伙驯服了，根本不能忍啊。

　　“快跑，大哥哥，快跑。”团团看到光头老，害怕的惊叫起来。

　　燕小北转身就跑。

　　“你跑的了吗，小瘪三。”光头佬兴奋的大笑起来，伸手抓向燕小北，燕小北展开瞬间移动，却发现周围的空间被巨大的力量禁锢了。

　　“跑得了一次，我还能让你跑得了第二次吗？”光头佬一巴掌拍了过去。

　　燕小北瞬间进入宇宙共鸣，战斗力飙升，幸好光头佬不知道燕小北会宇宙共鸣，禁锢并不牢固，所以燕小北提升战斗力后，一举打破了禁锢。

　　“不好！”

　　光头佬立即反应过来，但还是太迟了，燕小北瞬移而走，消失在他面前。

　　失而复得，得而再失，光头佬被气炸了。

　　“小瘪三，我一定要杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊！”


第37章 宇宙天骄

　　凤凰秘境说小不小，说大不大，偶然和光头佬遇上，也很正常，基本上算是百分之十左右的几率吧。

　　不过还好，总算是逃出来了，而且基础战斗力也增加了一万。

　　团团高兴的挥着小手臂，指着下一个方向前进，那里有未知的宝物在等待着燕小北。

　　经过这一次的冒险之后，燕小北顺利的抵达了下一个宝藏的地点。

　　爆炸香蕉果园。

　　这里面的爆炸香蕉十分有名，吃上一个，整个人都会爆炸，如果炸不死的话，实力就有会很大的飞越，如果死了的话，万事皆休。

　　所以很多人看到爆炸香蕉，基本上都会退避三尺。

　　而且爆炸香蕉也被当做是暗杀的武器，在市面上广为流传，很多人都因为吃掉了爆炸香蕉而被炸死的，基本上一万个人里面，只有一个可以侥幸活下来。

　　“我建议你多吃两个爆炸香蕉。”暗黑魔刃说道：“这么一来，你的实力就会疯狂提升了。”

　　“我还不想死。”知道爆炸香蕉的功能之后，燕小北也有一种退避三尺的冲动。

　　“愚蠢。”暗黑魔刃训斥道：“不要被市面上那些流言蒙蔽了你的眼睛，爆炸香蕉不是所有的香蕉都会致命，这里面有玄机的。”

　　“真的？”

　　“仔细看，爆炸香蕉看起来，所有的香蕉都一样，但实际上有一种爆炸香蕉不同，就是这根，看到了没有。”暗黑魔刃飞过去，落在一根香蕉的上方，用剑锋指着这根香蕉。

　　燕小北带着团团走过去看了几眼，团团高兴的大叫起来，“团团发现了，大哥哥，这根香蕉好厉害啊。”

　　“我什么都没有发现啊？”燕小北很仔细的扫了几眼，确定自己确实什么都分辨不出来。

　　“用神念·微观之眼！”暗黑魔刃提醒。

　　这是神念的一种用法，可以看到微观世界，就算是显微镜也看不到的东西，自己都可以看的清清楚楚，宛如一栋房子般巨大。

　　燕小北施展围观之眼，定睛一看，顿时吃了一惊。

　　他看到了什么？

　　一个奇妙的纹路沿着香蕉的外皮飞舞，组成起来，仿佛一只展翅高飞的凤凰。

　　他连忙看向其他的香蕉，同样发现了纹路，不过这些纹路组成起来，并非是展翅高飞的凤凰，而是一颗蛋。

　　“这算什么？”

　　“很多人都不知道，实际上蛋形状的纹路，说明这根香蕉还没有成熟，吃掉就会死，而展翅高飞的香蕉，不但不会死，反而会增加实力。”

　　暗黑魔刃告诉燕小北，宇宙间，知道这个秘密的人绝对不少，但也不多，不过这些人都心知肚明的隐藏了这个秘密，把爆炸香蕉当做一种武器来使用。

　　燕小北屈指弹出一道剑气，把成熟的香蕉取下来，剥开皮之后吃掉。

　　碰！

　　燕小北感觉自己的五脏六腑都爆炸了。

　　不过一股浩瀚的能力从香蕉内传递之后，又充足了五脏六腑，燕小北感觉到自己的基础战斗力，瞬间上升到了十八万。

　　这么一来，经过六倍的增幅，战斗力飙升到了一百零八万。

　　“太奇妙了。”燕小北说。

　　“宇宙间的奇迹本来就很多，有了这些奇迹，实力大增很容易。”暗黑魔刃理所当然的说道，实际上在他的眼睛里，根本看不起所有的爆炸香蕉。

　　战斗力从十六万飙升到十八万，增幅太低级了。

　　若是有一个梦幻果实，燕小北的实力可以一举从十六万，飙升到十六亿。

　　妥妥的五级强者。

　　可惜的是，梦幻果实只有七级秘境才会有，以燕小北现在的实力，进入之后，死掉的可能性是百分之百。

　　有了一百多万的战斗力，在这个凤凰秘境内，燕小北也可以安全了。

　　只要不碰到什么稀奇的事情，就不会死。

　　更加奇妙的是，爆炸香蕉可以反复使用，燕小北自然不客气，专门寻找成熟的爆炸香蕉，来提升自己的战斗力。

　　有佛家阿赖耶识的帮助，这些提升起来的战斗力，轻轻松松的被燕小北掌握了。没有一丁点的不和谐。像是那种走一步，在地面上留一个坑的事情自然不可能发生。

　　吃掉了好几个爆炸香蕉之后，燕小北的基础战斗力从十八万飙升到了三十万。

　　翻六倍的话，就是一百八十万的战斗力，捏死光头佬不成问题。

　　“你似乎忘记了，这里是凤凰秘境，能给增加战斗力的可不知爆炸香蕉一种，你有幸找到爆炸香蕉，难不成别人就找不到其他的宝物吗？”

　　暗黑魔刃训斥道：“别太天真了，否则你死都不知道什么死的。”

　　燕小北听完，淡淡的说道：“我还没有把自己当做是主角，只允许自己提升，不允许其他人强大，我会小心的。”

　　“很好！”

　　就在此时，爆炸香蕉果园之内，走进了几个男女。

　　三男两女，三个男子，其中一个高大魁梧，阳气十足，看起来像是首领，另外两个，一个俊美，一个冰冷，但看起来都非常的强大。

　　两个女子，一个如高洁之花，一个如悠悠茉莉，都漂亮的不似人类。

　　看到燕小北，五个人也有些吃惊，不过其中一个女人扫过燕小北，露出了淡淡的微笑，“战斗力三十万，弱鸡一个。”

　　冰冷的男子释放出杀气，笼罩燕小北，“滚出去，饶你不死！”

　　燕小北看了几个人一眼，有些惊讶，这些人每一个的战斗力都超过了一百万，脱离了三级强者，纯正的准四级强者，最强的男子一百五十万战斗力，如果领悟宇宙共鸣，哪怕是百分之一，翻手间就可以把自己拍死。

　　其他人也是如此。

　　暗黑魔刃飞过来说道：“百万里挑一，哪有那么容易碰到，你之前遇到的光头佬可能是这个秘境里唯一领悟了那种境界的人了。”

　　“滚！”

　　燕小北怒喝，既然如此，那他还有什么好怕的，一百八十万的战斗力和一百五十万比起连，自己一巴掌就可以把它们全部拍死。

　　“找死！”冰冷男子勃然大怒，一百二十万的战斗力爆发，身形如箭，嗖的一声飞越到燕小北的面前，抬手攻击。

　　燕小北进入宇宙共鸣，战力翻倍，一百八十万战力显现，根本不需要其他的技巧，一巴掌甩过去，冰冷男子的所有攻击和防御，皆尽击溃，而后本人如同炮弹一样飞射出了香蕉果园，直冲天际，化作一颗流星。

　　“宇宙共鸣！”为首的魁梧男子看到这一幕，脸色大变，“你是宇宙天骄！”

　　其他男女浑身颤抖，脸色发白，尤其是两个女子，脸色没有一丝血色，以她们的漂亮，遇到这种天骄，而且得罪了对方，下场几乎可以注定。

　　“滚！”燕小北怒喝。

　　“是，大人，我们立即就走！”魁梧男子不敢停留，转身就走，其他人也长长的松了口气，头也不回的逃走了。

　　看到这群人离开，燕小北问道：“宇宙天骄是怎么回事？”

　　“就是那么回事！”暗黑魔刃说道，“毕竟是百万里挑一，每一个领悟了宇宙共鸣的人都可以算是宇宙天骄了。”

　　“你不是说，四级强者里面，领悟宇宙共鸣百分之二十，可以发挥出五级强者战斗力的，才可以说的是天骄吗？”燕小北问道。

　　暗黑魔刃说道：“实际上，这只不过我自己的看法而已，没有领悟到百分之二十宇宙共鸣的家伙，就不是天骄，不过在宇宙其他种族的人来看，领悟了宇宙共鸣的家伙，就是天骄，不过天骄，也是有等级的。”

　　“什么等级？”燕小北问。

　　“比如刚刚领悟了宇宙共鸣的人，虽然可以被称为天骄，但只不过是最普通的天骄而已，而超过了百分之五的，比如现在的你，领悟百分之六，就可以被称之为绝代天骄。”

　　“我见过不少人，像你这种领悟百分之六的家伙，已经很了不起了，我虽然不知道你是怎么做到的，不过你很厉害，这一点毋庸置疑。”

　　“而在领悟超过百分之十的人，就称之为盖世天骄，战力翻十倍，足以盖世了。”

　　“盖世天骄之上，就是无上天骄，领悟宇宙共鸣超过百分之二十。”

　　燕小北说道：“普通天骄，绝代天骄，盖世天骄，无上天骄，那么无上之上，有没有更高等级的天骄了。”

　　“当然有，百分之二十又不是什么定点，超过百分之五十的家伙，就会被称之为无双天骄，意思超级简单，你也应该猜到了吧。”

　　“天下无双！”燕小北说，“是这个意思吧。”

　　“准确来说，是宇宙无双，整个宇宙，只此一人，他不死，其他人就不可能领悟百分之五十以上的宇宙共鸣，所以他活着，就是其他人天骄的敌人，他只要一丝，其他人才有可能领悟超过百分之五十。”

　　暗黑魔刃认真的告诫燕小北，“既然走上了这条路，就以无双天骄为目标吧。”

　　燕小北点了点头，他也是这么想的。

　　暗黑魔刃说道：“我在告诉你一点，领悟宇宙共鸣，超过了百分之五十，战斗力的提升，就会有截然不同的变化，具体是什么我不告诉你，你自己去体验这一点吧。”


第38章 再次轮回

　　从爆炸香蕉果园出来之后，燕小北的基础战斗力已经有了三十六万。

　　六倍的话，战斗力超过二百万。

　　这种战斗力，早已经超过了三级强者的境界，妥妥的准四级，在凤凰秘境内，有团团和暗黑魔刃的帮助，可以说是如鱼得水。

　　一路上神念展开，遇到强大的敌人就让开，遇到威胁的环境就绕开。

　　竟然没有遇到太多的危险。

　　在团团的帮助下，又找到了一个凤凰石，传说中凤凰走过此地，火焰燃烧，凝结千万年，形成了凤凰石，内部蕴含着巨大的力量。

　　燕小北挖走凤凰石时，遭遇到了一个强大的敌人。

　　战斗力超过五百万，燕小北完全不是对手，只能被迫逃走，若是没有瞬移，早已经死在了那种地步。即使如此，躲过一劫的燕小北全身瘫痪，只好时间倒流，骨骼尽碎，力量暴走，若不是可以调动时间的力量，早已经变成了一个废人。

　　但凤凰石到手，燕小北躲在一个安全的地方，吸纳了凤凰石的力量，功成出关，战斗力飙升到五十万。

　　即使如此，翻六倍也不过是三百万，还不是那个强大的敌人的对手。

　　只好小心翼翼，再次外出行走，在团团的帮助下，又得到了几次奇遇，战斗力增加了十万，飙升到了六十万。

　　而后，燕小北就发现，整个凤凰秘境大部分天材地宝的位置，都有人占据，而且都是高神的家伙，一个个战斗力爆表。

　　五百万以上的只不过是小喽喽而已，这个地方可是四级秘境，说明战斗力超过一千万的真正的四级强者，也不在少数。

　　燕小北的运气仿佛已经用完了，只能捡一些别人不要的东西来增强自己的战斗力。

　　如此反复，战斗力提升极为有限。

　　又一次，燕小北在团团的指引下，前往一块宝地，结果还没有接近那个地方，就有一根手指从天空而降，如山岳般粗壮，朝着他狠狠的按了下来。

　　若不是燕小北躲得快，差一点就被弄死。

　　轰隆！

　　地面直接被手指当初了一个深不见底的大坑，燕小北心胆俱裂，转身而逃，有人在警告他不准靠近那个地方，实力高深，绝对是妥妥的四级强者，战斗力超过一千万。

　　燕小北逃出没过多久，凤凰秘境震动，一道火焰风暴从天而降。

　　暗黑魔刃大叫：“快走，这是宇宙秘境最可怕的火焰风暴，准四级强者触之必死，找一个地方躲起来！”

　　这还是第一次看到四级秘境恶劣的环境，凤凰秘境，果然名不虚传。

　　燕小北在火焰风暴降临的刹那，瞬移到了当初的山洞内，逃过了一劫，但隐隐间还可以听到外面，时不时响起的惨叫。

　　神念辐射而出，瞬间被火焰风暴烧成灰烬。

　　不过隐隐间燕小北也看到了令他惊悚的一幕。

　　当初差一点弄死他的那个战斗力五百万的准四级强者，逃的慢了一点，被火焰风暴挂过，连参叫都没有发出，浑身瞬间化作灰烬，死的不能再死了。

　　暗黑魔刃解释道：“火焰风暴是凤凰秘境的奇观之一，威力巨大，持续的时间也超级长，大约有十天二十天吧。不如你趁这个机会，再一次施展轮回秘法，加快领悟宇宙共鸣，争取提升一点点，也好在这里保命。”

　　燕小北一想也是，于是点头答应了下来。

　　有了第一次，第二次自然十分顺利，燕小北把灵魂压缩成一颗种子，然后进入了一个诡异离奇的世界。

　　附身在了一个叫做亚伦的少年身上。

　　摇了摇头，燕小北从床上坐起来，接受了亚伦的全部知识和记忆。

　　清楚的了解到自己所在的位置，是一个叫做弦神岛的岛屿，这是一个叫人类和魔族可以自由生活的岛屿。

　　岛屿上，有很多的魔族成员，不过都带着一个叫做登录器的东西。

　　燕小北接受了亚伦的记忆，知道自己现在的身份，居然是一个吸血鬼。

　　而且还是一个非常低级的吸血鬼，实力也不强，战斗力只不过是一百多，翻六倍的话，也不过是六七百而已。

　　这种实力，在这个世界，真心不算什么。

　　燕小北第一件要做的事情，自然是增加自己的实力，吸血鬼想要增加实力，靠的是什么？

　　当然是吸血了。

　　不过从记忆里了解到，这个弦神岛中登录的魔族，似乎不能给随意的展现出自己的身份，也不可以随意的袭击他人，否则被逮住的话，就会遭到驱逐。

　　情节恶劣的，甚至会遭受到一种叫做攻魔师的讨伐。

　　而且每一个魔族，都有一个叫做眷兽的东西，这个眷兽的就是魔族的战斗力了，眷兽越强，魔族就越强。

　　燕小北的战斗力超级弱，所以眷兽的实力也就那么一丁点。

　　不过随着他吸血，眷兽的实力也会增强。

　　花费了一番功夫，了解到了弦神岛的所有禁忌和常识之后，到了黑夜，燕小北出发了，目标当时是吸血，增强自己的战斗力。

　　吸血鬼对年轻女子的鲜血非常的渴望，走在大街上，看到那些年轻美貌的女子，吸血的冲动就会爆发出来。

　　但燕小北意志强大，轻轻松松的就把这种吸血冲动按捺了下去，和普通人一样，走在大街上，看不出什么问题。

　　路过一个餐厅的时候，一个金发的年轻女子高中生走了出来，身上浓郁的血气让燕小北吸血的冲动更加的高昂。

　　燕小北情不自禁的跟了上去。

　　走了几百米，女子似乎发现了燕小北的跟踪，停下脚步转身看着身后的燕小北。

　　“你想要做什么？”毫不畏惧的盯着燕小北看，尤其是目光落在手臂的魔族登录器上，也没有丝毫变色。

　　“我叫亚伦。”燕小北报上了这个身体的名字。

　　“搭讪的话，我完全没有兴趣，如果在跟着我的话，我就要大叫了。”

　　“如你所见，我是一个魔族，不，准确来说，应该是吸血鬼！”燕小北张开嘴巴，露出了獠牙。

　　“如果可以的话，可以可以给我你的一些血液，价格好商量。”


第39章 交易

　　“哈啊，你是笨蛋吧，这种事情当然是拒绝了，我拒绝，听到了没有，果断拒绝，断然拒绝，如果在继续纠缠不休的话，小心我报警啊，吸血鬼！”

　　女子全力拒绝，并且放肆的嘲讽燕小北。

　　这种不怕吸血鬼的人类，还真是少见啊，不过她体内的血液确实非常的美味，质量超高，燕小北闻的清清楚楚，都要醉了。

　　“不再考虑一下吗，我可以出很大的价钱。”

　　“真是烦人啊，我不是说过了吗，我拒绝，而且我根本就不差钱好不好。”女子厌恶的说道，手里拿着一个手机，似乎随时要报警的样子。

　　燕小北说道：“可能是我表达的有误，那么我仔细说一下吧，价钱其实并不是指金钱，而且我现在也没有金钱给你，我说的价格，指很多的东西，比如愿望，要求，超能力，眷兽，内裤什么的，都可以交给你。”

　　“唉？是这样吗，不过好像有什么奇怪的东西混进来了。”

　　“哈哈哈，这一点小事不要在意。”

　　“你真的可以让我拥有超能力？”女子似乎有些心动了，心想如果我有超能力的话，晓古城那个家伙应该狠狠的吓一跳吧。

　　“当然。”燕小北说道：“我很有信誉的。”

　　“额……”

　　不过仔细想了想，女子还是觉得有些太离奇了，这种事情必须要跟其他人商量一下，再三思考后，还是拒绝了燕小北。

　　“抱歉，这件事情我还是觉得有些……那么就这样，我走了！”

　　转身就走。

　　“给我等一下。”燕小北一瞬间绕到了对方的面前，女子眼前一花，好像撞到了什么，差一点摔倒。

　　看清楚是燕小北后，更加愤怒了，“你到底想要怎么样？”

　　“你看，我都低声下气的跟你说话了，你竟然什么都不说就跑了，这不科学，你至少也应该放一点点的血吧，你的血液很美味啊。”燕小北说，节操什么的，果断丢掉吧。

　　“露出了邪恶的本性吗，吸血鬼，刚才的事情，果然是在骗我啊。”

　　“不，完全都是真的，内裤的话，现在就可以给你。”燕小北说。

　　“谁要你的内裤啊！！！”女子忍无可忍的大吼起来，却忘记了这是在街上，虽然是黑夜，但路上行人还是蛮多的，一瞬间被注视了。

　　一双双眼睛充满惊讶的注视着女人，还有燕小北。

　　窃窃私语传来。

　　“哇，真大胆呢。”

　　“笨蛋情侣。”

　　“野外play。”

　　这些话清晰的传递到了女子的耳朵里，脸色刷的红了起来，头顶冒出了大量的烟雾，一把推开燕小北，竭尽全力的逃离了这里。

　　燕小北觉得这么棒的猎物跑掉真是太可惜了，于是举步追了上去。

　　“别跟过来啊，否则我真的要报警了。”

　　“呵呵，你太幽默了，不知道我的提议，你考虑的怎么样！！！”

　　“混蛋，我现在就报警，你给我等着！”

　　结果到了最后，女子还是没有逃离燕小北的手心，不过对方打了一个电话后，看样子是报警了，无奈之下，燕小北只好放弃了。现在还没有打算和弦神岛的攻魔师为敌，虽然有些遗憾，但只好放弃了，如此美味的猎物。

　　而后，燕小北又找到了几个猎物，虽然都是处子，鲜血的味道也不错，但遗憾的是没有女子那种美味，不过洗了鲜血之后，战斗力理所当然的增加了。

　　自己的眷兽的实力，也提升了。

　　燕小北的眷兽是一只可以释放出闪电的雷鸟，可以飞行，算是比较稀有的眷兽吧，就是战斗力有些坑，不过吸血之后，战斗力也提升了不少。

　　燕小北花了一些时间，把眷兽改造了一番，变成了一把可以释放闪电的长剑。

　　当然，不用的时候，长剑就会变成雷鸟。

　　只不过是多了一个形态而已。

　　接下来的几天，燕小北晚出早归，继续狩猎，和一些女人做出了心甘情愿的交易，她们献出自己的献血，燕小北付出报酬。

　　虽然这些报酬有些奇怪，但一切都是交易，你情我愿。

　　燕小北从来都不是那种恃强凌弱之人。

　　拖这个交易的福，燕小北的战斗力也水涨床高，一些女子甚至留下了燕小北的电话号码，以求在联系，有第一次当然就有第二次，于是一个月后，燕小北的战斗力突破三百了。

　　大概由一百多个女人，为他献出了鲜血。

　　燕小北理所当然的付出了足够的报酬，没有人可以指责什么，这也多亏了如今这个社会，只要交易合法，什么都好说。

　　战斗力突破三百，翻六倍的话，就是一千八，妥妥的准三级强者。

　　这个标准已经不算弱了。

　　燕小北见过诸多家伙，也见过不少攻魔师，战斗力都是几百而已，以如此燕小北这样的实力，干翻这些家伙不成问题。

　　除了吸血之外，燕小北所有的心思，都投入了宇宙共鸣之中。

　　他必须竭尽全力的提升宇宙共鸣的契合度，他的本体战斗力不过七十万而已，翻六倍也不过是四百二十万，在凤凰秘境中依旧是最低层的家伙。

　　非常的不济。

　　自从那个五百万战斗力的家伙被火焰风暴吹成灰烬之后，燕小北就有一种危机感，自己的实力还是太弱了，对于浩瀚的宇宙而言，还会在对底层。

　　必须竭尽全力的提升宇宙共鸣的契合度。

　　不过在当一次的轮回之中，自己运气似乎已经用完了，提到了百分之六后，在也没有没有办法提升了。

　　花费了一个月的功夫，连百分之零点零一都没有提升。

　　燕小北不禁有些感叹。

　　这一天早上，有些无奈的燕小北起床后，洗簌一番，走出了自己的公寓，在大街上寻找猎物，意外的又一次遇到了那个金发的女子。

　　充沛血气充满了令人垂涎的香气，燕小北被吸引了。

　　“哟，又见面了。”他闪电般的冲到女子的面前，打了一个招呼。

　　“又是你！”看样子自己在对方的眼睛里留下了一个深刻的印象，看到自己后，对方立即想起了他。

　　“上一次忘记问了，你叫什么名字。”燕小北问。

　　“蓝羽浅葱！”

　　“好名字，不知道那件事情你考虑的如何。”

　　“果断拒绝，全力拒绝，我说，你好烦啊，这一个月喝了不少女性的鲜血吧，为什么紧追着我不放啊。”蓝羽浅葱不耐烦的说道。


第40章 强化身体

　　“当然是你的血液更加的美味了，恩，令人欲罢不能啊。”燕小北贪婪的说道：“每次看到你，你的肌肤，你体内的血液散发出来的香味，我就有一种想要扑上去的冲动。”

　　“这可是性骚扰。”蓝羽浅葱后退一步，抱着自己的胸口说道。

　　“抱歉，我的比喻有些不恰当，不过如我说的一样，你对我很有吸引力。”燕小北认真的说。“我希望你可以考虑一下，我的内裤真的可以给你！”

　　“去死！！”

　　“真过分。”

　　“抱歉，如果没有别的事情，我就在这里告辞了。”蓝羽浅葱没有兴趣在跟这个家伙说下去，板着脸鞠了一躬，绕过他就走。

　　“真是冷淡。”燕小北转身追了上去。

　　蓝羽浅葱加快了脚步，“别跟着我。”

　　“我……好吧！”

　　燕小北原本还想要说服对方，不过他看到了一个更加出色的家伙，背着一个吉他箱子走在大街上，身上的血气香味比蓝羽浅葱还要浓郁。

　　于是立即抛开比较难缠的蓝羽浅葱，扑了过去。

　　蓝羽浅葱听到对方忽然答应了自己的要求，不由惊讶起来，还在奇怪为什么突然不纠缠自己了，当他一扭头，就看到燕小北走向另外一个女孩子，顿时气愤起来。

　　那个家伙，居然又看上了其他人抛开自己，而且对方还是一个小女孩。

　　“别太过分了啊，你这个家伙。”气愤的跺了跺脚，追了过去。

　　燕小北跑到吉他箱子的女孩面前，爽朗的说道：“呀啊，早上好啊，美丽的少女。”

　　“你好！”对方似乎完全没有把燕小北放在眼睛里，冷淡的打了一声招呼，走掉了。

　　怎么这些家伙一个比一个难缠？

　　燕小北轻叹，只好追上去说道：“美丽的少女，其实我是一个吸血鬼。”

　　“我知道。”女孩子说道。

　　“我叫亚伦，你的名字呢。”

　　“姬柊雪菜！”

　　“你好，姬柊雪菜，实际上我有一个交易，非常的适合你，如果你不介意的话。”

　　“那边的少女，不要上当啊！”

　　结果燕小北的话被跑过来的蓝羽浅葱打断，她强势的插入了燕小北和姬柊雪菜之间，怒视着燕小北，“连这么小的孩子你都不放过吗？”

　　“别把我说的好像十恶不赦一样，这是交易，公平的交易。”燕小北说。

　　蓝羽浅葱冷哼了一声，没有说话。

　　燕小北绕过她，对姬柊雪菜说道：“实际上我的想要你的一点点鲜血，只要100cc左右，一点也不会对你的人体造成一丁点的伤害，而作为交换，我会帮你打架，给你超能力，甚至培育你的体术，你觉得如何。”

　　“不用了。”毫不犹豫的拒绝了。

　　蓝羽浅葱不由失笑起来，似乎在嘲讽燕小北。

　　燕小北也不以为意，继续说道：“别以为我在说谎，我说的是事实，我看你的身体，还有走路的姿态，就知道你一定受过训练，你的实力不错，但训练的方法有些低级了。”

　　姬柊雪菜顿时露出了不悦的表情。

　　燕小北赶紧说道：“我不是在说谎，也不是在贬低什么，只不过是实话实说而已，真的，你训练的方法确实有些低级，我可以给你更加高级的训练方法，比起这样。”

　　燕小北轻轻一跺脚，整条街道都颤抖起来，街边放置的汽车警报装置被触动，发出了滴滴滴的尖锐警报。

　　姬柊雪菜的目光顿时变得锐利起来，蓝羽浅葱被吓了一跳，身体踉跄，差一点摔倒。

　　“相信现在你也看清楚了吧，我刚才的一脚，完全没有使用任何特殊的力量，仅仅是使用了身体的力量，普通的吸血鬼也做不到我这一点，只有经过我训练的方法，才能给做到这一点，我可以打包票，如果你使用了我的训练方法，短时间内，身体的素质可以提升三倍！”

　　燕小北伸出三根指头，拍着自己的胸部保证。

　　“不但如此，我还可以保证，如果你持续下去，使用我的方法训练自己，身体的素质会逐渐提高，甚至提高一百倍左右，怎么样？”

　　“真的？”姬柊雪菜问道。

　　她的任务是监视第四真祖，如果对方有什么危害的话，就要抹杀，所以实力越高的话，完全任务的可能性也越高。

　　这个吸血鬼的身体确实超出普通的吸血鬼，不知道是对方的天赋异凛，还是经过了系统的训练，如果是后者的话，未免太可怕了。

　　“当然是真的！”燕小北看到对方心动了，连忙说道：“如果你害怕上当的话，我还可以先交给你训练方法，等你觉得有效果，在缴费，如何？”

　　“可以。”

　　“太好了，事不迟疑，我们马上就开始吧。”

　　“不，我现在还有重要的事情要做。”

　　“是吗，那么我们约定一个时间吧，今天晚上怎么样，今天晚上我们就在这里见面，如何？”燕小北可不想要放跑这么一个很美味的血液。

　　而且对方还是一个美少女。

　　“没问题。”姬柊雪菜答应了下来。

　　“等等。”蓝羽浅葱看到对方这么容易上当，连忙说道：“你就不担心么吗，对方万一是在骗你怎么办，一个人晚上在这里和吸血鬼见面，实在是太鲁莽了，对方可是吸血鬼啊。”

　　“谢谢你的关心，不过没关系的，就算是吸血鬼，如果欺骗我的话，是不会有好下场的。”姬柊雪菜感谢对方的提醒道。

　　“你在说什么话，对方可是吸血鬼啊。”蓝羽浅葱不太明白。

　　燕小北在旁边插嘴道：“别担心了，我又不是什么坏人，而且这个美少女，如果我没有猜错的话，你应该是攻魔师吧。”

　　“什么？骗人的吧。”蓝羽浅葱吃惊了。

　　“是的。”姬柊雪菜承认了。

　　燕小北笑着调侃道：“你觉得一个攻魔师，会害怕一个吸血鬼吗？”

　　蓝羽浅葱顿时沉默了。

　　有了收获后，燕小北很高兴，和对方约定后，就离开了这里，一边思考如何提升宇宙共鸣的契合度，一边整理了一些身体锻炼的秘法。

　　他知道不少的秘法，绝对有效，锻炼起来虽然苦了一旦，不过看那个叫做姬柊雪菜的女孩子，似乎并不怕吃苦。

　　于是他很期待，到了晚上，燕小北来到了约定的地点，发现了姬柊雪菜，而且也看到了另外一个人……蓝羽浅葱。

　　“你居然也来了。”燕小北意外的说道。

　　“我只不过是来监视你的，如果你对雪菜做了什么，我一定会报警！”蓝羽浅葱气冲冲的瞪着燕小北说道。

　　“雪菜？只不过是一天而已，你们两个就要好到相互叫名字了吗？”

　　“用不着你管。”蓝羽浅葱说。

　　她在心底有些抱怨，已经不知道多少次劝说对方，然而姬柊雪菜却执意来这里，所以看到燕小北，就气不打一处来。

　　燕小北说道：“你来了我不介意，不过你可不可以把你的耳朵堵上。”

　　“为什么？”蓝羽浅葱生气的说道。

　　“因为我接下来要交给姬柊雪菜的训练方法，价值千金，不，应该来说，如果我愿意提供给任何一个势力的人，都会被奉为上宾，甚至获得荣华富贵，不管是什么，都可以轻易的获得，就算是成为一人之下，万人之上的存在也非常的正常。”

　　蓝羽浅葱睁大了眼睛，良久才叹息道：“不要脸！”

　　“要不要脸不是你说的算，所以这种秘法，你是绝对不可以偷听的，因为你没有付出任何的报酬，知道吗？”

　　“好吧，我知道了，我绝对不会偷听的。”蓝羽浅葱说道。

　　燕小北满意的点了点头。

　　于是三个人来到了一个无人的港口，在这里进行训练。

　　燕小北根据姬柊雪菜的资质和身体，结合了一些秘法，进行训练，效果自然拔群，一个晚上的时间，姬柊雪菜就感觉到了进步。

　　而后的每天，都会来这里接受燕小北的训练。

　　最开始一两天，蓝羽浅葱也会出现，不过后来就不来了。

　　一个星期，姬柊雪菜明显的感觉到自己的身体素质是原来的三倍左右。

　　所以到了今天晚上，燕小北理所当然的跟对方要报酬。

　　“效果你也见到了，很厉害吧，依照我们约定好的事情，100cc的血液。”

　　“非常感谢你的帮助，师父。”姬柊雪菜是一个好孩子，这几天的接触，让燕小北深刻的了解到了这一点。

　　“这是你的报酬。”她从随身的袋子里拿出了一个血袋。

　　燕小北闻了闻，确实是姬柊雪菜的鲜血，而且还是今天取出来的。

　　“不要叫我师父，这只不过是公平交易而已。”燕小北接过血袋说。

　　“不，如此惊人的秘法，确实如此师父说的一样，如果肯交给任何一个势力，都会成为座上宾，区区100cc的鲜血，完全没有办法和这种秘法相提并论，师父！”

　　姬柊雪菜认真的说道。

　　“那从今以后，每隔一星期，就给我100cc的鲜血吧。”燕小北也不矫情，毕竟他给予的秘法，如果姬柊雪菜说的一样100cc的鲜血，完全不能比。

　　不过千金难买我愿意，燕小北看对方顺眼，所以才会做这样的交易。

　　换做其他人，有多远滚多远。


第41章 好女孩子

　　一星期用100cc鲜血来换取燕小北的训练，这种划算的事情，姬柊雪菜自然答应了下来，换做是其他人也会答应下来吧。

　　所以从此之后，燕小北就有了一个固定的血源。

　　而且姬柊雪菜的血液简直太棒了，没错，超级棒，美味到令人神魂颠倒。

　　就如同世界上最美味的饮料，喝下去之后，燕小北全身都仿佛飞了起来，实力也提升了一步，基础战斗力飞跃到四百多。

　　翻六倍的话，就是两千四百多。

　　这样的战斗力虽然还不能跟本体比较，但在这个世界，也算是一号人物了。

　　而后，两个人相互告别之后，回家睡觉。

　　第二天，燕小北自然起床，去寻找交易的对象。

　　宇宙共鸣仿佛被卡主了一样，无论如何也没有办法提升一点点，燕小北对此早有准备，暗黑魔刃也说过，想要提升宇宙共鸣，也不是一件容易的事情，必须人和大宇宙合为一体才行。

　　说白了，就是天人合一。

　　燕小北好歹也是一个人间佛陀，知道天人合一是一种不可追求的境界，你越是追求，距离天人合一的境界就越远，反不如顺其自然。

　　所以燕小北也没有可以的去追求天人合一，一切顺其自然，想干什么就干什么，说不定某一天突然感悟到了。

　　当然，也有另外一种方法。

　　就是找一个强敌，把自己逼入生死边缘，借此让自己的灵魂升华，触摸到天人合一，一举推动宇宙共鸣，让契合度增强。

　　就好像燕小北和海皇波塞冬一战，当初被逼的走投无路，竭尽全力的战斗，稍有不慎就会死，所以宇宙共鸣的契合度一下子就飞跃到了百分之六，成为绝代天骄。

　　当然，如果不是最后一剑斩杀了海皇波塞冬，他就死掉了。

　　这种方法虽然简单粗暴，但危险性太好，一不小心就会彻底的死掉，不到万不得已，燕小北是不会使用这种方法的。

　　……

　　弦神岛的优质女人真心不少，不管是姬柊雪菜还是蓝羽浅葱，都是非常出色的女孩子，体内的血液美味的令人受不了。

　　然而，今天去外面转悠的时候，燕小北又发现了一个漂亮的单马尾的女孩子。

　　血液一样美味，吸引着燕小北。

　　燕小北连忙走过去打了一个招呼，说明了自己的来意。

　　“吸血？”单马尾女孩子有些意外，害怕的退后了几步，燕小北知道自己吓到对方了，于是连忙安抚了她几句，利用特殊的发音技巧，有着安抚人心的作用。

　　“对不起。”单马尾女孩子说道：“我觉得吸血是不好的，如果你需要鲜血的话，可以向血库申请啊。”

　　燕小北微笑着说道：“血库的血液一点也不新鲜啊，那种血液吸入肚子里，就好像变质的食物，说不定会坏肚子。”

　　“原来如此。”单马尾少女恍然大悟，这个时候，她最开始的害怕早已经不翼而飞。

　　燕小北虽然降临到了一个吸血鬼的身体，但本质上还是人间佛陀，所以灵魂的气息释放出来，只要是人类，都会有一种憧憬，被吸引，想要亲近对方的冲动。

　　这就是燕小北的魅力。

　　“我知道了，如果死这样的话，我愿意献出一点点鲜血。”单马尾女孩子认真的说道。

　　真是一个好孩子啊，燕小北感动不已，说道：“你想要什么报酬，不论是什么样的报酬，我都会全力的满足你哟。”

　　“不，这一点小事根本不需要什么报酬。”单马尾女孩说。

　　“对了，你叫什么名字，我叫亚伦。”燕小北报上了自己的名字。

　　“我叫晓凪沙。”

　　“晓凪沙？那我就叫你小沙吧。”

　　“恩，我就叫你亚伦了。”单马尾少女，哦不，晓凪沙露出了一个开朗的笑容，这样开朗的美少女，真心不多见了。

　　于是两个人来到了一个人少的地方，晓凪沙露出了自己的脖子，燕小北伸出獠牙，轻轻的吸了100cc的鲜血。

　　如同姬柊雪菜一样，美味的令人流连忘返。

　　燕小北吸足了100cc的鲜血后，给对方治疗了一下伤口，然而请对方吃了一个饭，在吃饭的时候，晓凪沙叽叽喳喳的说个不停，几乎把自己的事情完全说了出来。

　　比如自己家里有一位废材哥哥，叫做晓古城。

　　自己就读于彩海学院中学部三年级C班，而且还是拉拉队的成员，成绩优秀，家务万能，在家里，做饭洗碗什么的，几乎都是她完成的。

　　燕小北不有惊叹，这简直就是一位完美的妹妹啊，与之相比，她的那位叫做晓古城的哥哥，就是名副其实的废材了。

　　每当燕小北夸奖对方能干的时候，晓凪沙就会露出嘿嘿的笑容，十分高兴。

　　这么好的女孩子，必须爱护一下。

　　于是燕小北咬破了手指，滴出一滴血。

　　“亚伦前辈，你这是做什么？”晓凪沙惊慌的去忙包里的创可贴。

　　“不要担心，你看，什么都没有了。”燕小北伸出手指，光滑一片，什么伤口都没有，“吸血鬼的自愈性，可是很强哟。”

　　“好厉害。”晓凪沙惊叹，“亚伦前辈为什么要咬破自己的手指。”

　　“我们如此投缘，可以说是一见如故，你是一个好女孩子，所以我想要送你一个礼物。不允许拒绝，也不是什么贵重的礼物，必须收下！”

　　燕小北强势的说道。

　　“我知道了。”晓凪沙郑重的点了点头，而后开心的问道：“是什么礼物呢？”

　　“一个非常有趣的礼物，就是这个。”燕小北伸出手，一滴鲜血悬浮在他的手上，不停的转动，一会变成魔方，一会变成圆球，一会变成镜子，最终化作了一个巴掌大的猫咪，喵的叫了一声，从燕小北的手掌上扑下来，跳到了晓凪沙的肩膀。

　　“哇啊，好可爱，这是什么，这是什么？”

　　“眷兽！”

　　“就是魔族都拥有的那个眷兽，我从来都没有见过，如此可爱的眷兽！”

　　“恩，这个家伙叫做赤红之猫，会卖萌，能暖床，另外，是你的献血制造出来的眷兽，所以对你十分亲近，如果你一不小心被卷入什么乱七八糟的事件中，它还可以当做你的打手，放心使用吧！”

　　燕小北感觉到晓凪沙体内，也拥有眷兽，不过并没有苏醒，而且她本人也不知情的样子，于是送了一个眷兽，可以再危机的时候，救她一命。

　　“谢谢亚伦前辈。”

　　“没关系，谁叫我们投缘呢。”燕小北笑的十分开心。

　　“恩。”

　　自从和晓凪沙见过面后，接下来的几天，燕小北都没有碰到什么有趣的人，鲜血的味道也一般般，没有那么美味。

　　不过好在自己还有姬柊雪菜这个可爱的女孩子，一星期一次的血液。

　　不过今天晚上，就在燕小北等姬柊雪菜的时候，一个不认识的女孩子率先出现了，手里还拿着一个十分危险的武器。

　　“就是你吗，吸血鬼，欺骗了雪菜的家伙。”

　　一上来就气势汹汹，拿着一把弓对准了燕小北。

　　“欺骗？”燕小北不明所以，买这个女人是谁啊，一上来就对自己散发出强烈的敌意，自己招惹到她了吗？

　　“你说的欺骗是怎么回事，我可从来都不知道，我欺骗了什么人。”

　　“居然还敢否认，你利用特训的名义，肆意的对雪菜吸血，我根本不能忍受，像你这样的吸血鬼，居然把肮脏的獠牙深入了雪菜的脖子，啊啊啊啊，吸血鬼什么的，都给我去死吧！”

　　于是，毫不犹豫的发动了攻击。

　　嗖！

　　一根箭矢飞射而来，带着浓烈的破魔之气。

　　“住手！！！”就在此时，手持雪霞狼的姬柊雪菜终于飞驰而来，利用手中的武器，一把长枪击飞了箭矢。

　　“你在做什么的，纱矢华！”

　　“雪菜？”自己的攻击被姬柊雪菜挡住，女孩子露出了难以置信的表情，“我是在帮你啊，雪菜，你被人欺骗了，你被这个吸血鬼欺骗了！”

　　“才没有，师父的特训方法，确实很有效果，现在的我，早已经脱胎换骨了。”

　　“啊啊，怎么可能，你被骗了，他一定是利用了特殊的方法，透支了你的身体，才会让你变得更加的强大，你现在的身体早已经千疮百孔了，雪菜，人类是不可能在这么短的时间内，变得如此强大，这违背了真理。”

　　名为纱矢华的女孩子大声的说道。

　　燕小北忍不住拍了拍手，打断了两个人的对话，“违背了真理，这句话我可不能当做没有听到啊，你叫什么名字，纱矢华吗？”

　　“闭嘴，肮脏的吸血鬼不准直呼我的名字。”对方大声训斥。

　　燕小北目光淡淡的看着她，深不可测，“需要我教你礼物吗？纱矢华小姐！”

　　“对……对不起，请原谅我！”

　　燕小北可是人间佛陀，任何不敬都是大罪过，纱矢华顿时感觉到自己做了什么十恶不赦的事情，于是赶紧道谢了，非常诚恳的。

　　“没有人跟你说，道歉的时候露出胸部才是常识吗？”燕小北居高临下的说道。

　　“真是十分抱歉。”被无形的力量压制，名为纱矢华的少女开始脱衣服。

　　“呀啊啊啊，你在做什么啊，纱矢华！”

　　姬柊雪菜连忙扑过来，阻止了她脱衣服。


第42章 单马尾

　　“不要拦着我，雪菜，让我道歉，让我道歉啊。”

　　煌坂纱矢华感觉自己实在是太肮脏了，居然怀疑对方，如果不露出胸部道歉的话，是不会被原谅的。

　　“师父是在跟你开玩笑的，快把一副穿起来啊。”

　　“不要拦着我，我必须道歉，雪菜，我必须道歉啊。”

　　“师父，你到底做了什么，快一点让纱矢华恢复正常吧。”雪菜拦不住死活要道歉的纱矢华，只好求助于自己的师父了。

　　燕小北看到差不多了，于是咳嗽了一声，说道：“好了，不要道歉了，我原谅你了。”

　　煌坂纱矢华顿时心头一凛，恢复了正常，看到自己的行为，耍的羞红了脸，赶紧把衣服穿好，脸蛋红红的，不敢去看燕小北。

　　姬柊雪菜气呼呼的看着燕小北，说道：“居然让女孩子道歉露出胸部什么的，师父，你实在是太差劲了。”

　　燕小北看了她一眼。

　　姬柊雪菜心头一紧，仿佛自己做错了什么，赶紧道歉。

　　“对不起。”

　　煌坂纱矢华把雪菜护在身后，“雪菜没有必要道歉，你这个家伙，到底使用了什么妖术，居然可以轻易的操控我们。”

　　“鬼才使用了妖术啊。”燕小北说道，“这只不过是正常情况而已。”

　　“正常情况？你觉得我们会相信吗？”煌坂纱矢华十分忌惮的说道。

　　燕小北摇了摇头说道：“你根本就不清楚，我的身份，所以才会误会我？”

　　“你的身份，吸血鬼？”

　　“不，如果我说我是人间佛陀，你会相信吗？”

　　“哈啊，人间佛陀，开什么玩笑。”

　　不但煌坂纱矢华不信，就算是姬柊雪菜也十分怀疑的看着燕小北，一个吸血鬼居然说自己是人间佛陀，实在是太奇怪了。

　　“别把人都当做是笨蛋啊。”

　　“你不信？好吧，那就让你们见识一下。”燕小北走到港口，面临大海，两个女孩子跟在他的身后，好奇的看着他。

　　燕小北说道：“恩，我饿了。”

　　十分钟后，一副耸人听闻的场面出现了。

　　一条又一条的鱼儿从海面鱼跃而去，前仆后继的冲上了港口，扑通扑通的跳到了燕小北的身边，一百条，一千条，一万条，甚至还在源源不断的增加。

　　姬柊雪菜，煌坂纱矢华看的目瞪口呆，难以置信。这些鱼儿们奋不顾身的跳到了港口，累积在一起，都是为了献身。

　　燕小北苦笑一下，挥了挥手，于是一阵狂风吹拂而来，将上岸的鱼儿吹到了海里，“好了，回去吧。”燕小北说。

　　鱼儿们纷纷返回了大海。

　　“这这这这到底是怎么回事？”煌坂纱矢华大叫起来。

　　“我不说过了吗，我是人间佛陀，我曾经拯救过不少的世界，所以万物感恩，就算是鱼儿，也愿意成为我的食物。”

　　“这不科学。”

　　“呵呵……”燕小北笑而不语。

　　煌坂纱矢华说道：“一定是你使用了什么技巧，没错，一定是。”

　　燕小北摇了摇头，说道：“我是佛陀，人间佛陀。”

　　压抑灵魂的气息，一瞬间释放出来。等煌坂纱矢华和姬柊雪菜回神，发现自己已经跪伏在了燕小北的面前。

　　“现在相信了吧，如果不是我一直压抑着人间佛陀的气息，几乎所有人看到我的第一眼就知道了，我是行走于人间的佛陀。”

　　“师父，你真的是人间佛陀。”姬柊雪菜还是有些难以置信。

　　燕小北点了点头，说道：“正是因为如此，所以刚才你朋友，这位纱矢华小姐才会如此的激进，无论如何都想要道歉，毕竟辱骂佛陀，尤其是拯救过人间的佛陀，可是大罪啊。”

　　煌坂纱矢华顿时不安起来，坐立不安，无论如何都无法安静下来。

　　姬柊雪菜赶紧央求道：“师父，纱矢华也不似故意的。”

　　“我知道，所以刚才的时候，我不是原谅她了吗？”

　　燕小北可不是那么小气的人，再说了，她也不知道燕小北的身份，毕竟无知者无罪嘛。

　　煌坂纱矢华这才松了口气。

　　“真的是十分抱歉，佛陀大人，我实在是太……”

　　“好了，好了，客套话我就不多说了，如果想要道歉的话，就让我吸血鬼，虽然我是人间佛陀，但这个身体还是吸血鬼。”

　　姬柊雪菜有些好奇的问道：“师父，既然你是人间佛陀，为什么会变成吸血鬼。”

　　“这个就说来话长了，恩，简单来说，实际上我不是这个世界的人，我来自另外一个世界，利用灵魂转生秘法，转生到了这个世界，这个转生秘法很难控制，结果我就转生到了一个吸血鬼的身上，大概是这个身体最合适我转生吧。”

　　燕小北如此猜测。

　　原来如此，姬柊雪菜和煌坂纱矢华顿时恍然大悟。

　　煌坂纱矢华问道：“佛陀大人为什么会转生到这个世界，难不成这个世界会发生什么灾难，佛陀大人是为了阻止灾难而来的吗？”

　　说到最后，满脸惊容。

　　燕小北苦笑道：“你脑补无双，我甘拜下风，实际上我来这个世界，是为了修行一种一种非常奇妙的秘法，天人合一，和这个世界没有什么关系，当然，如果这个世界发生了巨大的灾难，我也会尽一份力量。”

　　煌坂纱矢华有些不好意思，说道：“我还以为佛陀大人是为了第四真祖而来的。”

　　“第四真祖？传说中的第四真祖，居然在弦神岛？”燕小北接受了亚伦的记忆，也知道第四真祖的传闻。

　　姬柊雪菜说道：“没错，现在我所监视的对象，晓古城，就是第四真祖。”

　　“晓古城，好熟悉的名字啊。”燕小北忽然一拍手，“我想起来了，晓古城就是晓凪沙那个没用的废材哥哥吧。”

　　“唉，师父大人也认识凪沙吗？”

　　“恩，很开朗的一个女孩子，也是单马尾，不过没有纱矢华小姐的单马尾长。”煌坂纱矢华毫无疑问才是真正的单马尾，长发及腰，比起晓凪沙那个短短的单马尾，长了好几倍。

　　“佛陀大人也喜欢单马尾？”

　　“当然，我一直都认为，单马尾的英气女孩最好了。”燕小北不太萌双马尾，但对于黑长直和单马尾有些一丝热爱。


第43章 孤独的痛苦

　　煌坂纱矢华被夸的有些脸红了。

　　“哪里的话，佛陀大人真是过誉了。”

　　“不不不，我一直都是这么认为的，一点也没有过誉。”燕小北就是这么想的，没有其他的想法，真的。

　　“那个，额，如果……”

　　“什么？”燕小北看着扭扭捏捏的煌坂纱矢华问道。

　　煌坂纱矢华深吸了一口气，鼓起勇气，正色的说道：“佛陀大人，如果不介意的话，我也愿意献上微薄之力。”

　　“恩？”

　　“就是……就是我的血液。”

　　燕小北原本就有这种打算，煌坂纱矢华的鲜血也确实很美味，如果对方也愿意献出来的话，真是太好不过了，没有想到对方居然会率先提出来。燕小北也不矫情，既然对方都这么说了，他就大方的接受了对方的好意。

　　“你也可以叫我师父，那套训练的方法，我也会交给你的。”

　　“真的？”煌坂纱矢华有些惊讶。

　　“当然，这是你应得的。”燕小北可不愿意占人便宜。

　　于是，每天晚上来接受燕小北训练的，就变成了两个人，而且都是美少女，比起姬柊雪菜，煌坂纱矢华似乎更加的热情一点，师父师父的叫着，叫的很甜。

　　而且没事的话，也会给燕小北捶肩揉背，白天也会雷打不动的给燕小北打电话，叙说自己的遭遇，怎么说呢……就好像陷入了热恋之中的女孩子？

　　这样的日子一天一天的过去了，燕小北的战斗力也随之上升到了五百。翻六倍的话就是三千，实力高深。

　　至少在弦神岛，还没有几个人可以和燕小北一拼。

　　但是，对于另外一件事情，宇宙共鸣的领悟，却毫无进展。

　　仿佛一潭死水一样，没有丝毫的动静。

　　燕小北也不急，这种事情确实是急不来的，这种事情最好是顺其自然，说不定哪一天燕小北会突然天人合一，然后将宇宙共鸣的契合度推向一个新的高峰。

　　“慢着慢着，前面那个家伙？”

　　某一天，燕小北在街上物色猎物的时候，一个家伙突然叫住了燕小北，以百米冲刺的速度狂奔到了燕小北的面前。

　　“就是你吗，吸血鬼。”外表是红色的头发编成包子状以及三股辫。身穿旗袍风的衬衫和迷你裙，穿着名为Sporty的运动装的女性。

　　“你谁啊？”不管怎么看，燕小北都不认识这个女人，虽然是一个漂亮的女人。

　　“哦，对了，你还不认识我，不对，这不是重点，重点就是你吗，居然敢对我的学生出手，真是大胆呢。”对方生气了。

　　“大胆，学生？”燕小北想了想，回忆起自己这些天做的事情，没错，确实对许多学生出手了，而且吸了她们的鲜血。

　　“抱歉，不过我记得我们是正当交易，我付出报酬，她们付出鲜血，而且我也只是吸了100cc的鲜血，对人体完全没有一丁点的害处，而且贫血的女孩子我一般不会去碰。”

　　燕小北猜测的问道：“难不成，我做了什么无可挽回的事情？”

　　“当然不是。”对方很快就否定了。

　　“既然如此，你为什么要拦着我。”

　　“额……这个，恩，没错，我今天来就是想要阻止你，不准再继续对我的学生出手了。”女人大大咧咧的说道：“否则我是不会放过你的。”

　　“你是谁？”燕小北问。

　　“笹崎岬，这是我的名字，我是雪菜，晓凪沙的班主任。”

　　“原来如此，雪菜和晓凪沙的班主任啊，怪不得你会找到我，不过我和她们两个的交易纯属正当，没有一丝一毫强迫的意思在内，这一点，想必你也清楚吧。”

　　“啊咧，是这样吗？”笹崎岬露出了惊讶的表情。

　　燕小北好奇的问道：“难不成你连前因后果都没有弄清楚就来找我了吗？而且还闹出了这么巨大的动静。”

　　两个人站在大街上，对方的大吼大叫显然惊动了整条街，来来往往的路上都用好奇的目光看着他们两个。

　　“啊，原来是这样啊。”笹崎岬摸着自己的后脑勺哈哈大笑起来。

　　“唉……”燕小北叹了口气，这家伙是笨蛋吗？

　　“没错，她就是一个笨蛋。”

　　就在此时，一个声音传递而来，燕小北循着声音望过去，看到了一个带着伞的小女孩，站在街边的咖啡店的露天桌位上。

　　“笨狗老师，你太鲁莽了。”女孩子喝着红茶，瞟了笹崎岬一眼。

　　“笨狗老师？”燕小北好奇的看着女孩子，干对自己的老师这么说话，这个小女孩未免也太大胆了一点吧。

　　“这也是你学生？”燕小北问笹崎岬。

　　没有想到这一句话却激怒了打伞的小女孩，她满脸愤怒的看着燕小北，“你想要死一次吗，吸血鬼。”

　　燕小北也被对方的态度弄的很不爽，反击道：“哈，一个小女孩连尊师重道都不会，看样子我这个大人必须矫正一下你这个恶劣的性格了。”

　　“啊啊啊啊，虚，虚，不过对那月这么说话啊。”笹崎岬仿佛看到什么危险的事情，一把拉住燕小北，拼命的阻止燕小北。

　　“不管她是谁，敢直呼你为笨狗老师，这种离经叛道的行为，绝对不允许。”燕小北大义凛然的说道，不过他也没有资格说别人，他一直都是用猴子女来称呼自己的师父的。

　　当然，这里的人可不知道。

　　“我知道了，必须要给你一丁点的教训了呢，吸血鬼。”名为那月的小女孩从椅子上站了起来，打着伞，却有一种奇妙的威严散发出来。

　　“那我就先出手吧。”燕小北吐出一口气，化作冰冷的寒气，如绝对零度，瞬间将对方冻结起来。

　　“什么？”笹崎岬似乎完全没有想到燕小北居然还有这样的力量，大吃一惊。

　　不过当她看到被动冻起来的那月时，越发吃惊。

　　保持着打伞的姿态，一动不动。

　　“你这个家伙，对那月做了什么？”对方一怒之下，伸手去揪燕小北的衣领。

　　燕小北后退一步，躲开对方的攻击。

　　笹崎岬有些意外，她可是体术达人，以近身战来说，没有几个人可以逃过她的攻击，然后今天却看到了一个吸血鬼轻易的躲开了自己的攻击。

　　“冷静一点，笨狗老师，你忘记了我的身份了吗？”一把伞从天而降，狠狠的敲在了笹崎岬的头上，敲的对方捂着头大叫好痛。

　　名为那月的女孩子，居然逃出来了。

　　燕小北看了一眼冻气做成的冰棺，里面没有了任何东西。

　　回头又看了一眼那月的姿态，微微眯起眼睛，燕小北看出来了，“原来如此，是幻影啊，怪不得这么容易就离开了我的冰棺。”

　　“吹口气就可以做成一个冰棺，你这个家伙的实力，也不弱啊。”那月也不敢小看燕小北了，只不过是一个回合的交锋，她就明白了燕小北的强大和难缠。

　　笹崎岬站起来说道：“大家都没事真是太好了，我看这件事情就这样吧，有句古话说得好，不打不相识吗？”

　　顿了顿，她又对燕小北说道：“这位是南宫那月，我的同事，别看她长得如同一个小孩子，但年龄不在我之下，彩海学院高等部的老师。”

　　啪！

　　又是狠狠的敲打了上去，“别随便暴露我年龄啊，笨狗老师！”

　　燕小北有些错愕，目光微微流转，仔细的看了南宫那月几眼，南宫那月顿时有一种完全被敌人看穿的错觉。

　　仿佛自己赤果果的暴露在对方的目光中。

　　这种感觉非常的不爽。

　　“喂，吸血鬼，不准在盯着我看。”

　　“失礼了，我基本上明白是怎么回事了，魔女，你的血液很美味，做一个交易吧，我帮助你脱离永恒的囚笼，你给我你的鲜血，怎么样，很划算的交易吧。”

　　“我不相信你。”南宫那月没有任何犹豫的拒绝了。

　　“魔女，不要不相信我，别看我是吸血鬼，但是实际上我还是恶魔，恩，等级比你见到的恶魔都要高，及时是恶魔之王撒旦在我的面前，也不敢抬起高傲的头颅，所以我绝对有资格帮助你。”

　　燕小北已经看出来了，南宫那月把自己的灵魂出卖给了恶魔，换取了力量。

　　是名副其实的魔女。

　　“吸血鬼，恶魔，别开玩笑了。”南宫那月露出了不悦的表情，吸血鬼怎么可能是恶魔，这个家伙是在耍自己吗？

　　她一生气，周围的虚空中就射出了一道道锁链，缠绕在燕小北的身上，把他捆起来。

　　“如果你在敢废话，我就把你关押到监狱里。”

　　“呵呵，太天真了。”燕小北一抖身体，一股巨大的力量爆发，锁链寸寸断裂，“既然你不相信我，那就算了，不过交易之说永远有效，如果你愿意用自己的鲜血来换的话，就来找我，我随时都会帮助你。”

　　燕小北说完，转身走掉了，没有必要在这里继续浪费时间。

　　自己已经说出了条件，对方相不相信，就是她的事情了。

　　相信的话，自己也愿意出手，不相信的话，那就让她一个人独自承受吧。

　　孤独可是很痛楚的啊。


第44章 最强真祖

　　晚上，燕小北来到码头附近。

　　不多时，姬柊雪菜和煌坂纱矢华相伴而来，在燕小北的督促下，开始了新的训练，这几天煌坂纱矢华也感觉到自己的实力提升了不少，对于训练也越发热情。

　　训练进行到一半的时候，燕小北察觉到了一个人悄悄的跑了过来。

　　目标显然是这里。

　　没有丝毫含糊的朝着自己所在的方向一路狂奔而来。

　　燕小北不由抬起头，目光扫视了过去。

　　“怎么了，师父？”姬柊雪菜看到燕小北的目光，不由朝着燕小北目光所视的方向看了过去，结果什么都没有发现。

　　“有一个人来了，恩，应该是一个吸血鬼。”

　　燕小北目光比他们都要锐利，清楚的看到了朝着这里直奔而来的家伙是什么人。

　　“吸血鬼，难道是他？”煌坂纱矢华有些惊讶的说道。

　　“你认识？”燕小北问。

　　“我不太确定是不是他。”煌坂纱矢华说道。

　　燕小北看了几眼，说道：“是一个穿着白色西装的金发男子，很英俊。”

　　煌坂纱矢华一听，顿时说道：“果然是他。”

　　姬柊雪菜似乎也认识他，问道：“为什么那个家伙会来这里。”

　　煌坂纱矢华有些沮丧的说道：“大概是跟踪我来的吧，这个家伙真是卑鄙。”她搜了搜自己的身体，从口袋里找出另一个跟踪器，狠狠的捏碎。

　　“混蛋。”

　　“那个家伙是谁啊？”燕小北问。

　　“他的名字叫做迪米托里叶·瓦托拉，是我所监视的对象。”

　　“迪米托里叶？”燕小北眉头轻轻皱了起来，似乎在什么地方听说过这个名字。

　　毕竟他降临了这个身体，也是一个吸血鬼。

　　煌坂纱矢华主动解释道：“迪米托里叶·瓦托拉是【忘却的战王】的公爵。巨大豪华邮船‘海神的坟墓’的主人。作为吸血鬼本只是【贵族】，但是通过吞噬了两个【长老】级别的吸血鬼获得强大力量，被称为【最接近真祖的吸血鬼】”

　　“毫无疑问的是，按个家伙是一个战斗狂，喜欢和强敌战斗，无论对象是谁都会使出威力最大的攻击来战斗。拥有【长老】级别吸血鬼之上的能力。”

　　煌坂纱矢华提起这个家伙，满脸的厌恶。

　　燕小北一听，记忆力浮现出了一个家伙，“哦，那个家伙啊，我想起来了。”

　　顿了顿，他抬头看了漆黑的夜空几眼，“来了。”

　　下一秒，一个金发的男子从天而降，轻飘飘的落在了码头的集装箱上，俯视着燕小北几人，轻浮的说道：“深夜的码头，没有想到狮子王机关的剑巫女和舞威媛居然会在这里私会一个吸血鬼，如果传出去，到底会引起什么样的轩然大波呢。”

　　燕小北眉头轻佻，这家伙的嘴真是欠抽啊。

　　“住嘴，迪米托里叶！”煌坂纱矢华愤怒的说道：“如果你在玷污师父的名誉，我堵上舞威媛之名，必定让你好看。”

　　迪米托里叶·瓦托拉似笑非笑的说道：“堵上舞威媛之名吗，你可真是爱护这个吸血鬼呢，已经爱的如痴如狂了吗？”

　　燕小北抬头看了他一眼，淡淡的说道：“我并不讨厌别人居高临下的跟我说话，但你没有这样的资格，给我滚下来！”

　　于是，迪米托里叶·瓦托拉滚了下来。

　　如同字面上的意思，身体不由自主的作出了滚的动作，从集装箱上面滚了下来。

　　干净的西装，顿时沾满了灰尘。

　　耀眼的金发也脏兮兮的，整个人狼狈不堪。

　　姬柊雪菜和煌坂纱矢华同时露出了难以置信的表情，又惊又喜的看着霸气外露的燕小北。

　　迪米托里叶·瓦托拉从集装箱上滚下来之后，就知道自己碰到了铁板，这个神秘的吸血鬼绝对不是易与之辈。

　　“看样子我似乎遇到了可怕的家伙呢。”他站起来，神色微微闪缩，战意凝结，魔力沸腾，随时都打算对燕小北出手，吃了这么大一个亏，不找回场子来，岂不是说他无能。

　　燕小北说道：“虽然我既谦虚又宽容，但我还是无法原谅三种人，第一是命令我的人，第二是反抗我的人，第三是不知天高地厚，敢站着对我说话的人。”

　　迪米托里叶·瓦托拉神色微微僵硬，神色不善的问道：“这是什么意思？”

　　“什么意思？很简单啊。”燕小北目光一瞪，道：“给我跪下！”

　　噗通！

　　于是迪米托里叶·瓦托拉跪伏了下来，身体无法动弹，安安静静的跪伏在燕小北的面前，宛如一个恭敬的臣子。

　　燕小北第一眼扫过去就知道，对方的战斗力顶多一千多。

　　而燕小北的战斗力却又三千多，压根就不是一个等级。

　　打起了，一巴掌就可以拍死他。

　　一句话对方都无法反抗，更何况，燕小北还特意加了律令，让他跪下轻而易举。

　　迪米托里叶·瓦托拉也不是笨蛋，知道这个铁板比想象中的还要巨大，坚硬，神色惊骇，难以置信，“第四真祖吗，不对，第四真祖毫无疑问是晓古城，难不成世界上除了第四真祖之外，还有第五真祖？”

　　“第五真祖？”姬柊雪菜和煌坂纱矢华不由同时的看了燕小北一眼。

　　“看什么看，我的来历不是告诉你们了吗。”燕小北说道。

　　煌坂纱矢华问道：“但师父我觉得你现在的实力，超级强大啊，连迪米托里叶·瓦托拉都不是你的对手，他可是最接近真祖的吸血鬼耶。”

　　燕小北说道：“我虽然不是第五真祖，但我愿意的话，随时都可能成为第五真祖，第五真祖吗，有趣，既然如此，那我就以第五真祖之名，不，应该说是最强真祖之名，出现在这个弦神岛怎么样？”

　　燕小北觉得自己的实力已经足够横扫整个弦神岛了，真祖虽然强大，但绝对不是神，所以战斗力不可能突破一万。

　　所以战斗力也在几千左右，至于是几千，燕小北就不太清楚了。

　　不过就算是八九千，燕小北也不会在意。

　　反正自己的实力，也在日夜渐长。


第45章 海神的坟墓

　　燕小北这个建议，理所当然的遭到了姬柊雪菜和煌坂纱矢华的全力反对。

　　真是够了。

　　第四真祖的出现，已经让世界乱成了一团，风云际会弦神岛，一个又一个大家伙出现在这里，引起了诸多的事端，如果在出现什么第五真祖，弦神岛说不定就会沦为战场。

　　“听好了，师父，绝对不可以哟，绝对不可以用第五真祖的身份出现。”

　　姬柊雪菜为了弦神岛着想，再三叮嘱燕小北，绝对不可以。

　　燕小北想了想，也就答应了下来。

　　反正第五真祖什么的，燕小北从来都没有想当过。

　　不过对于另外一个人，不，应该说是吸血鬼，迪米托里叶·瓦托拉，燕小北毫不客气的教训了他一顿，并且勒令对方交出巨大游轮……海神的坟墓。

　　截止到目前为止，燕小北住的地方还是一个普普通通的楼房，结果对方住的地方却是巨大奢华的游轮，觉得这个可以有的燕小北，自然抢夺了对方。

　　“当然可以。”迪米托里叶·瓦托拉微笑着说道，一点也看不出是一个被抢劫的人。

　　“你气量不错。”燕小北说。

　　“多谢大人的夸奖。”

　　“恩，要不要成为我的属下，额……还是算了吧。”看到姬柊雪菜和煌坂纱矢华震惊的脸色，燕小北还是摆了摆手，“你走吧，明天早上我就会去接受那艘巨大的游轮。”

　　迪米托里叶·瓦托拉潇洒的离开了。

　　虽然这一次赔了夫人又折兵，但对方似乎完全没有放在心上。

　　但实际上燕小北看的清楚，这个家伙非常的识时务，看到无法战胜自己，为了保护自己的小命而选择了妥协。

　　如果有机会，这家伙绝对会扑上来咬自己一口，绝不含糊。

　　所以燕小北叮嘱姬柊雪菜和煌坂纱矢华，“咬人的狗儿不露齿，你们最好小心一点这个吸血鬼，如果被他抓住破绽，不咬下你们一块肉，绝对松口。”

　　两个人当即会表示明白，一定会小心云云。

　　第二天早上，燕小北按照约定，去接受巨大游轮……海神的坟墓。

　　迪米托里叶·瓦托拉早已经不见踪影，巨大游轮内部，只有一群穿着女仆装的美丽女仆们等待着自己这个新主人。

　　“欢迎回来，主人。”

　　“恩，很好。”燕小北对此表示非常的满意，不会欢迎光临而是欢迎回来，这表示她们已经知道自己的处境，把自己当做是主人了。

　　燕小北又有什么不满意度，非常满意。

　　“迪米托里叶·瓦托拉呢？”燕小北问道：“他在什么地方。”

　　“公爵大人在昨夜安排了事情后，就走掉了。”

　　“走掉了？”

　　“是的。”一个年纪最大的美女仆站出来说道：“昨夜交代了我们，海神的坟墓已经换了主人后，就立即离开了，看起来走的好像很匆忙的样子。”

　　“逃跑了啊，真是机智的少年。”燕小北感叹了一句，又看了一眼这里的女仆，都是美少女，而且还是处子，血液都非常的美味。

　　“好了，我先去洗个澡，待会出来的时候，你们一个人给我献上100cc的鲜血，不用这种眼神，我也是吸血鬼，恩，不会亏待你们的。”

　　燕小北这么说着，露出了一个笑容。

　　“是，主人。”对方没有任何的犹豫，露出了最恭敬的态度。

　　燕小北对这些人的好感顿时涨了几个百分点。

　　在一个女仆的服侍下，洗了一个热水澡后，舒舒服服的走出浴室，燕小北刚刚坐稳，一个女仆就端着一瓶红酒走了上来。

　　不，不是红酒，而是鲜血，酒瓶里放着的全部都是女仆们的鲜血。

　　燕小北品尝了一番，很美味。

　　虽然远远不及姬柊雪菜和煌坂纱矢华，但是在其他人里面，已经算是顶尖的了，燕小北喝的很过瘾。

　　虽然是人间佛陀，但燕小北其实并不排斥其他的种族，否则也不会坦然的接受自己吸血鬼的身份，而且还到处狩猎猎物。

　　世界万物，存在皆有其道理。

　　燕小北可不会不解风情的认为某些东西就应该被消灭，不应该存在于这个世界上，遇到坏人，燕小北并不会放过对方，遇到好人，燕小北不会吝啬于奖励，甚至敬佩。

　　喝了女仆们的鲜血，燕小北对着站在自己面前，站成一排的女仆们说道：“我个人一直秉承着所谓的公平交易，我喝过许多人的鲜血，但并非是巧取豪夺，纵然你们现在还是我的女仆，我也会一视同仁，公平交易。”

　　他看着有些惊讶和骚动的女仆，继续说道：“我喝了你们的鲜血，就会付出报酬，说吧，你们想要什么，狮子开大口就不必了，我会拒绝，因为这是公平交易。”

　　“超能力，眷兽，魔力，图腾，你们要什么都可以。”

　　年纪最大的女仆站出来说道：“不，服侍主人是我们的义务，并不需要得到什么？”

　　燕小北似笑非笑的看着她，“你很稳妥，因为你不知道，我是不是在试探你们，所以拒绝了一次，如果我只是随口一说，想必会放弃，如果我执意要求交易，也不会因为你们这一次的拒绝而退缩。你叫什么名字？”

　　“失礼了，主人，我的名字是奥米莉亚·南沙·佛洛特。”

　　“好吧，从现在开始，我就叫你奥莉好了，那么奥莉，你想要什么，超能力，眷兽，魔力，图特，秘法，强大的身体，什么都可以。”燕小北大大方方的说道。

　　奥莉沉默了一会，说道：“如果可以的话，我想要成为大人的血之仆从。”

　　“血之仆从？”燕小北露出了一丝笑意，从之仆从又被称为血之从者，是吸血鬼以自己的肉体的一部分所创造出来的模拟吸血鬼，血的从者作为忠实的部下，或是作为伴侣，为了与吸血鬼主人共同生活而被赐予永恒生命的人。是无限接近魔族的“人类”

　　“原来如此，想要成为血之从者啊。”

　　燕小北思考了一会，点了点头，“可以啊，如果你执意要成为血之仆从的话，我没有意见，希望将来的你不要后悔。”

　　“多谢主人。”

　　“过来吧。”

　　“是的。”奥莉走过去，蹲在燕小北的面前，露出了洁白的脖颈，动脉跳动，诱人的气息散发出来，令人枰然心动。

　　燕小北伸出獠牙，轻轻的咬了上去，然后注入自己的鲜血。

　　这样一来，奥莉就成为了燕小北的血之从者了。再也没有办法违抗燕小北的命令，是燕小北最忠诚的部下。

　　在某些事情上，燕小北可以绝对信任奥莉。

　　“你们了，想要什么？”燕小北问其他的女仆。

　　结果大部分都要求成为燕小北的血之从者，只有一小部分不愿意成为血之从者，而是要了一个超能力。

　　燕小北也不食言，赐予了对方一些超能力。

　　以燕小北这种实力，懂得超多的秘法，人工制造出一些超能力者并不是什么稀罕的事情，甚至还可以制造出强大的超能力者。

　　几天之后，燕小北忽然听到了一个消息。

　　第五真祖出现在弦神岛。

　　这个消息最开始不知道是谁放出来的，结果姬柊雪菜和煌坂纱矢华找上门来，询问燕小北这么做的目的，但燕小北也不知道。

　　而后，迪米托里叶·瓦托拉现身说法，表示自己曾经冒犯了第五真祖，结果被对方打的爬不起来，如果不是对方仁慈，自己的小命就丢了。

　　为了让对方消气，自己送去了自己的豪华游轮……海神的坟墓。

　　一时间，无数人为之惊愕。

　　世界上只有三大真祖，而谣传中，还有第四真祖的存在，许多魔族都不相信，只认为这是一个都市流言。

　　也没有人出来证实这一点。

　　结果最接近真祖的吸血鬼出来了，一出来就告诉大家，第五真祖的存在。

　　如果说第五真祖存在了，那么其实不是说第四真祖也存在？

　　一下子就冒出了两个真祖，这个世界到底肿么了。

　　消息传回弦神岛之后，整个弦神岛都沸腾了起来。

　　第五真祖出现在弦神岛，这里可是魔族特区，难不成第五真祖打算把这里变成第五真祖的领地吗？

　　而后，一大堆的攻魔师不辞辛苦的跑了过来，想要看看第五真祖到底存不存在。

　　是不是迪米托里叶·瓦托拉在糊弄人。

　　不过大多是的攻魔师都认为，像是迪米托里叶·瓦托拉那样的家伙，应该不会糊弄人，所以第五真祖说不定真的存在。

　　而且就在豪华游轮……海神的坟墓之上。

　　所以他们派遣出了攻魔师的精锐，魔女南宫那月和笹崎岬，造访了海神的坟墓现在的主人。

　　既然是造访，燕小北当然以最高规格接待了对方。

　　“第五真祖居然是你。”南宫那月和笹崎岬完全没有想到，第五真祖居然会是燕小北。

　　毕竟燕小北所使用的身体，亚伦也是弦神岛的一员，早在加入弦神岛的时候，就已经登录了自己的身份。

　　来历都非常的清楚，不管是从上面角度而来，都不可能是第五真祖。

　　所以一开始，南宫那月和笹崎岬都认为迪米托里叶·瓦托拉在开玩笑。


第46章 恢复如初

　　不过，两个人很快就想到，这么大的事情，迪米托里叶·瓦托拉不可能开玩笑。

　　那么眼前这个亚伦绝对有问题。

　　说不定连自己调查到的背景都是事先造好的，非常的严密，没有一丁点的破绽。

　　这是一个蓄谋已久的计划，弦神岛的所有攻魔师都被蒙在鼓里，直到现在对方露出了獠牙，自己这才发现。

　　然而，对方有什么计划，为什么会在弦神岛出现，手底下到底有多少人，这些她们都不清楚，由此可见，敌人是策划是何等的严密。

　　难不成真的要摧毁弦神岛吗？

　　还是说打算把弦神岛控制住，作为自己的国度，建立自己的帝国？

　　细思极恐，两个人顿时满头大汗。

　　“你们怎么了？”燕小北看到笹崎岬和南宫那月都是一副慎重到极点的表情，不由问道：“难不成你们有什么不方面吗？”

　　“第五真祖，你到底想要做什么？”笹崎岬说话向来直言不讳，不喜欢拐弯抹角。“不论你做什么，我都会竭尽全力的阻止你。”

　　说完，一副热血到了极点的表情。

　　燕小北嘴角微微抽搐了几次，说道：“我只不过是请你们吃饭而已，你拒绝的未免太有新意了吧。”

　　笹崎岬：……

　　啪！

　　南宫那月狠狠的敲了对方一下，“不要上当，笨狗老师，你已经被敌人牵着鼻子走了。”

　　“啊，说的也是，不管了，看我的拳头！”

　　结果对方觉得燕小北实在是太可怕了，还是尽快击倒对方才行，于是毫不犹豫的发动了袭击，猝不及防之下，已经可以说是偷袭了。

　　燕小北反应超快，跨步，出拳，挡住了对方的攻击。

　　碰！

　　两个人的拳头撞击在一起，掀起了一阵狂烈的风暴，无形的气浪以两人位中心，向外面辐射出去，一圈又一圈的涟漪不停的扩散。

　　“突然打过来算是什么意思啊？”燕小北问。

　　“问答无用，打了再说。”

　　“也好，既然你都这么说了，天罡霸烈劲！”

　　燕小北一掌拍出，肌肉抖动，体内的能力暴动，化作一股恐怖的劲道，顺着自己的手掌，狠狠的拍了出去。

　　周围的气流顿时被打成了粉碎，恐怖的气劲有摧毁山岳的力量蕴含其中。

　　普通人稍微接触到一点，哪怕只是被擦到，天罡霸烈劲所蕴含的力量，都会爆炸出来，将普通人的身体炸成粉碎。

　　笨狗老师笹崎岬毫不畏惧，同样聚气，一拳轰了过来。

　　咚！

　　两个人再次交手，豪华游轮的地板瞬间破裂，细微的爆炸向外不停的扩散，被绞碎的空气宛如一把把飞溅的锋利长刀，将周围的环境破坏的一塌糊涂。

　　笹崎岬承受不住燕小北的天罡霸烈劲，双脚摩擦着地面向后滑出去。

　　地面上，青烟袅袅升起。

　　一股烧焦的味道传来。

　　“好厉害，我还从来都没有见到如此厉害的吸血鬼，体术达人！”笹崎岬揉了揉自己的拳头，浑身都有些颤抖。

　　燕小北脸不红，气不喘，和对方比起连，显得尤为风轻云淡。

　　“还要比吗，天罡霸烈劲是我无聊时候研究出来的一种体术，弱的渣渣，我还有更加厉害的东西，如果拿出来的话，我相信你绝对承受不住。”

　　“那真是太好了！”笹崎岬认真起来，体内的气蒸腾而起，遍布全身，一股狂放的战意如刀子般笔直的刺了过来。

　　“我很想要看看，吸血鬼的武术，到底有多么厉害。”

　　“不是吸血鬼的武术，而是所有人都可以修行的武术，既然你要看，那么我就稍微表现一下吧，可不要被我打死了啊，笹崎岬老师。”

　　燕小北活动了手脚，骨骼噼里啪啦作响，浑身的肌肉都抽动起来。

　　燕小北露出了一个笑容。

　　“下面就看一下我的第二招吧，笹崎岬老师，远在天罡霸烈劲之上的八荒斗天劲。”

　　“来吧，吸血鬼。”

　　“看招！”

　　燕小北以百米冲刺的速度全力冲刺到了笹崎岬的面前，笔直的身体切开了空气，两侧的空气如水纹般蔓延开来。

　　笹崎岬眼前一花，燕小北就冲到了她的面前，速度快的不可思议。

　　而后，一只拳头在她的眼前不断的放大。

　　快，太快了，快的笹崎岬只能够把双手叠加，放在自己的面前，挡住对方的攻击，而无力还击。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，虚空中射出一道道锁链，困住了燕小北的身体，轰出去的拳头没有打在笹崎岬的身上，不过面前的空气还是被燕小北一拳打爆了，掀起来的爆炸直接把笹崎岬轰飞了出去，在半空中旋转了几圈后，轻巧落地。

　　“谢了，那月，如果没有你的话，我绝对接不住这一拳，实在是太强了。”

　　笹崎岬甩了甩自己的双手，无论如何也无法让颤抖的双手安静下来，及时用了仙术疗伤，也感觉自己的双手仿佛断裂了一样。

　　敌人实在是太强大了。

　　仅仅是打爆空气，掀起的爆炸自己就无法承受，如果真的被对方一拳击中。

　　估计整个身体都会被打成粉碎吧。

　　“原来如此，没有想到第五真祖居然是一个武术达人，真是令人惊讶。”南宫那月打着伞说道，一道道锁链还在不停的飞射，将燕小北捆成了一个圆球。

　　对方太危险了，必须想办法困住才行。

　　“这根本奈何不了我啊，南宫那月。”燕小北说话的同时，身体一震，八荒斗天劲从体内爆发，每一个毛孔内都迸溅出来，如刀如剑，轻轻松松的将身体的锁链全部崩碎。

　　“你们是来找茬的吗？”燕小北神色不善，原本是打算在这里接待两个人的，毕竟一个体内的鲜血很美味，一个是姬柊雪菜的老师。

　　然而却没有想到两个人居然突袭了自己。

　　是在令人火大。

　　“抱歉，第五真祖阁下。”看到自己的锁链也奈何不料对方，南宫那月露出了一丝僵硬的笑容，说道：“这一次是我们失礼了，至于船上的损失，我们会尽数赔偿！”

　　“不用了。”燕小北一挥手，碎裂的地板自动愈合，被打飞出去的碎片主动飞回来，安安放在先前的位置。

　　眨眼间，千疮百孔的轮船，恢复如初。


第47章 闯入者

　　“离开这里吧。”

　　原本还打算好好的招待对方，结果却不明所以的遭到了对方的攻击，燕小北不发火已经算是涵养不错了，不过也因此失去了招待对方的兴致，直接下达了逐客令。

　　南宫那月和笹崎岬对视了一眼，同时告辞。

　　目送对方离开后，燕小北冷哼了一声，转身回到了轮船的船舱。

　　两个女人打的什么主意，燕小北难道还看不出来吗？

　　刚才无头无脑的向自己出手，无疑是想要试探自己，到底是不是第五真祖，如果是的话，就赔礼道歉，如果不是的话，就狠狠的教训自己一顿，让自己离开弦神岛。

　　不，说不定还会被囚禁起来。

　　对于这两个心机阴沉的女人，燕小北没有太多的好感。

　　纵然南宫那月也是黑长直。

　　中午的时候，趁着午休的时候，姬柊雪菜和煌坂纱矢华跑到了这里，身边还跟着另外一个人，能干的妹妹……晓凪沙。

　　“居然是真的，超豪华啊。”晓凪沙没有见过海神的坟墓，第一次进入这艘游轮，就被气奢华的本质给镇住了。

　　“欢迎光临。”作为主人，自然要接待客人的。

　　“哟，亚伦前辈。”元气满满的晓凪沙打了一个招呼，“前辈的家真是超豪华啊，啊，太耀眼了，耀眼到我都睁不开眼了。”

　　“别耍宝了。”姬柊雪菜看不下去了，训斥着自己的好友。

　　“雪菜你真是太天真了。”

　　“唉？”

　　“难道你不觉得这艘豪华游轮耀眼到令人无法直视吗，看那吊灯，还有光滑可鉴的地板，就知道这里宛如皇家的别宫一样，普通人就算是一辈子也没有办法看上一眼的。”

　　“你说的太夸张了。”姬柊雪菜无奈的叹了口气。

　　燕小北不由嗤嗤的笑了起来。

　　“前辈，原来我不知道，你居然是有钱人啊。”晓凪沙笑着对燕小北说。

　　“什么有钱人，实际上这艘游轮是我抢过来的。”

　　“哎？抢过来的？”

　　“没错，抢过来的，从敌人的手里。”

　　“这不是强盗吗？”

　　“唔，你要这么说，也没有差了。”不管如何粉饰燕小北的行为，但其本质，和强盗没有什么区别，被人说是强盗，也无可反驳。

　　“骗人的吧。”

　　“是真的哟。”燕小北笑着说道。

　　晓凪沙顿时无言，她是在无法想象眼前这个笑容十分温暖的前辈，居然会是强盗什么的，实在是太违和了。

　　姬柊雪菜赶紧解释道：“凪沙，不是你想象的那个样子，实际上这艘轮船的前任主人对师父作出了非常失礼的事情，所以才拿出这艘轮船作为赔罪的。”

　　晓凪沙恍然大悟，笑容重新绽放，“原来是这样啊。”

　　燕小北摇头说道：“不管是赔罪还是威胁，这艘游轮是我抢下来的没错。”

　　“哈哈，前辈真是坦率了。”

　　“呵呵，所以说，你们这么大中午就过来了，下午没有课了吗？”燕小北换了一个话题，看晓凪沙的脑补，就知道这种事情说不清楚的。

　　“是的，我们这一次过来，有非常重要的事情想要拜托师傅。”煌坂纱矢华认真地说道。

　　“什么事情？”

　　“实际上……”

　　“还是我来说吧。”晓凪沙抢先一步，大声对燕小北说道：“实际上我们今天来，是想要为笹崎岬老师的失礼行为道歉的。”

　　“笹崎岬？”燕小北一拍手说道：“那个笨狗老师。”

　　“是的。”晓凪沙认真点头。

　　“你为她的失礼行为道歉？”

　　“是的。”

　　“凪沙。”燕小北平静的说道。

　　“是的。”晓凪沙的肩膀抖了抖，仿佛迎接命运的审判，脸色忐忑不安，目光游离不定，但还是强迫自己死死的看着燕小北。

　　看到对方认真的面孔，燕小北情不自禁的笑了起来，他不去打听为什么晓凪沙会知道今天早上的事情，而是伸出手抚摸着对方的脑袋。

　　吸血鬼的身体按理说应该是四肢冰冷，但燕小北的手却非常的大，非常的暖和，仿佛有一种安心的气息，晓凪沙不由眯着眼睛享受起来。

　　她好像入迷了。

　　燕小北说道：“不需要道歉哟，学生永远也不需要为自己的老师的失礼行为道歉，反而是老师会为自己学生的行为赔礼道歉，这是老师的义务，也是老师的责任，因为老师是大人，这一点超级重要，千万不要忘记了。”

　　“还有，凪沙，我并没有生笨狗老师的气，所以放心吧，我是不会因为这种事情生气的，如果因为这一点点的小事生气的话，我现在已经被数不清的事情给气死了。”

　　晓凪沙睁开眼睛，看着燕小北，“前辈，很温柔呢，完全不像是吸血鬼。”

　　燕小北半开玩笑的说道：“实际上我可是佛陀哟，行走于人间的佛陀。”

　　“骗人。”晓凪沙压根就不相信。

　　在她的旁边，姬柊雪菜和煌坂纱矢华同时露出了无奈的表情。

　　这年头，说真话都没有人相信了。

　　经过燕小北的一番安慰，总算是送走了晓凪沙，不过真是一个好孩子啊，居然想要为自己老是失礼行为道歉什么的，虽然主次颠倒，不过还是可以看出，这是一个好孩子。

　　像是这样好的孩子，居然又一个废材哥哥，真是可惜了。

　　燕小北暗自惋惜。

　　到了晚上，燕小北休息的时候，突然感觉到有人硬生生的闯入了自己的游轮，自从这艘游轮归属自己后，燕小北就在游轮上面布置了一层层的结界。

　　没有想到今天晚上，居然有人硬生生的破开了自己的结界，闯了进来。

　　结界的破坏，不但惊动了燕小北，也惊动了船内的女仆。

　　以奥莉为首的女仆将闯入这里的凶徒团团围住。

　　燕小北走出自己的房间一看，发现这个凶徒居然是一个女孩子。

　　虽然很男孩子气，但确实是一个女孩子，有着齐耳的短发，看起来十分精神，但遗憾的是既不是单马尾，也不是黑长直。

　　“你是什么人？”奥莉冷声喝道，“为什么会闯入我们的轮船。”

　　女孩子目光掠过奥莉，放在了二层的燕小北身上，“你就是第五真祖吗？”

　　“放肆！”奥莉怒喝，“居然敢对大人不敬，真是罪该万死！”

　　“我的名字是仙都木优麻，这一次是特意来找你结盟的。”男孩子气十足的美少女目光炯炯的注视着燕小北，说道：“我可以付出自己的一切，只要你可以满足我的愿望。”


第48章 强硬手段

　　今夜，自称仙都木优麻的少女，企图献上一切，想要和燕小北结盟。

　　燕小北不禁怀疑，自己是不是桃花运到了？

　　“仙都木优麻，汝苛求何物？”燕小北问。

　　“解放监禁结界。”

　　“原来如此，目标是魔女南宫那月啊。”燕小北沉思了几秒钟，欣然点头答应了下来，不就是一个监禁结界吗，也没有什么了不起的。

　　燕小北说道：“好吧，我答应你，从现在开始，你就是我的下属了。”

　　“是的，伟大的第五真祖。”仙都木优麻满脸兴奋的笑容，今夜她其实的抱着试一试的心态闯入这里的，没有想到结果却如此令人兴奋。

　　第五真祖居然承认了她，答应了她。

　　“伟大的第五真祖，从现在开始，我，仙都木优麻，将献上自己的一切。”

　　燕小北摆了摆手，“把你打坏的东西收拾一下吧。”

　　“好的。”

　　燕小北看了她一眼，扭头对自己的女仆长说道：“奥莉，让仙都木优麻穿上女仆装，从现在开始，她归你管束。”转身返回自己的房间。

　　身后，传来奥莉恭敬的声音。

　　“是，主人。”

　　休息了一夜之间，燕小北早上起来，精神饱满，回忆起昨天晚上的发生的事情，不禁沉思起来，实际上他答应仙都木优麻，解放监禁结界，也是有自己的打算的。

　　每一个被关押到监禁结界内的人，都不是什么简单的家伙。

　　都是犯罪者，而且还是非常出色的犯罪者。

　　这些犯罪者的实力在燕小北看来，不值一提，不过他们的智慧却毫不逊色于燕小北，只不过没有燕小北知道的多，见识的广罢了。

　　如果把这些犯罪者归为己用，说不定可以建立一个强大的组织。

　　利用这个组织的智慧，研究宇宙共鸣。

　　不，准确来说，是研究混沌图案。

　　这是宇宙的不解之谜，是宇宙无数种族都想要解开的谜题之一。

　　目前为止，在宇宙无数惊才绝艳之人努力下，解开了千分之一的谜题，分为三万个步骤，燕小北掌握了三百个步骤。

　　传说中，宇宙共鸣如果到了百分之百，就可以掌握宇宙的力量。

　　传说中，解开混沌图案，就可以掌握整个宇宙。

　　两个传说结合在一起，诞生了无数的奇迹，暗黑魔刃就说过，如果常规的方法没有办法加深宇宙共鸣的话，就研究混沌图案吧。

　　你若是了解混沌图案，就可以宇宙共鸣。

　　因为混沌图案，就是对宇宙的解析，你对宇宙了解的越多，共鸣就越深。

　　当初赛尔族的某个人，之所以可以共鸣到百分之六十，就是因为他掌握了千分之一的混沌图案，三万个步骤，全部了然于胸。

　　燕小北现在知道三百个步骤，但这三百个步骤其中有几十个步骤吃透了，知道其中的变化，但还有大部分，只知道答案，不知道其中的变化。

　　燕小北觉得，如果把剩下的步骤全部吃透，知道为什么会有这样的变化，说不定宇宙共鸣就会提升。

　　而解析混沌图案这种事情，需要的是智慧，一个人的智慧不行，那就用一百个人的智慧，一千个人的智慧。

　　所以燕小北才把目标转移到了监禁结界上面，把里面的人揪出来，强迫他们为自己效力，研究混沌图案，提升宇宙共鸣。

　　甚至说的极端一点，燕小北之所以可以领悟共鸣，就是因为他对混沌图案有所了解。

　　宇宙中，还流传这么一句话。

　　了解混沌图案的人，不一定可以领悟宇宙共鸣。

　　但领悟宇宙共鸣的人，一定了解混沌图案。

　　所以在早餐过后，燕小北就把仙都木优麻叫了过来，“你打算什么时候动手，解开监禁结界。”

　　仙都木优麻顿时激动起来，强忍着心头的激动，强迫自己冷静的说道：“我需要一些时间，解开监禁结界，需要一定的时间。”

　　“太麻烦了。”燕小北说道：“我已经等不及了，我不喜欢浪费时间。”

　　“但是……”

　　“放心吧，我不会鲁莽的。”燕小北掏出手机，给姬柊雪菜打了一个电话。

　　“师父，找我有什么事情吗？”

　　“我想要跟南宫那月好好的谈一谈，你帮我约个时间，要让来见我。”

　　“师父，你想要做什么？”

　　“不是什么坏事，好了，不要啰嗦了，师父的为人你还信不过吗？”燕小北说。

　　“我知道了。”

　　姬柊雪菜答应了下来，她的班主任虽然不是南宫那月，但却是笹崎岬，和南宫那月一起成长的笨狗老师。

　　不一会，笨狗老师就打过来电话，语气不善的问道：“为什么要找那月，如果你想要为那天的事情报复的话，我可以接受你的报复。”

　　“我的心眼还没有那么小，我找南宫那月很简单，监禁结界。”燕小北直言不讳。

　　“什么？”笹崎岬越发警惕了，“你到底想要做什么？”

　　“我有一些事情，需要监禁结界内部的人帮助我，不需要笨蛋，只要聪明的家伙帮助我，最好智慧逆天的家伙。”

　　“你这家伙，知道监禁结界里面的都是一些什么人吗？”笹崎岬大声说道。

　　“犯罪者？”

　　“是穷凶极恶的犯罪者，一个个都无法无天的危险人物。”

　　“有我危险吗？”燕小北反问。

　　笹崎岬：……

　　根本不是一个等级好不好，就算是那些人在危险，也不可能比一个真祖还要危险，而且是不知深浅的真祖。

　　“所以说，没有我危险，你还怕什么。”燕小北说道：“你也知道吧，南宫那月的真实情况，我解放监禁结界，不等于解放你的朋友吗，难不成你想要看到南宫那月一辈子都是那个样子。”

　　“我……”笹崎岬沉默不语，她身为南宫那月的朋友，如何不知道，南宫那月为了那个该死的监禁结界到底付出了什么样的代价，作为朋友，不，挚友，闺蜜，她当然想要拯救南宫那月了，及时付出自己的身体，也愿意。

　　“现在就有一个好机会放在你的面前，难不成你要见死不救。”燕小北笑着蛊惑道。

　　笹崎岬一瞬间就被说动了，“好吧，我就帮助你这一回，如果我知道你说的是假的，我不会放过你的，我发誓，我会倾尽全力杀死你，哪怕你真的是第五真祖！！！”

　　“如果我帮助了南宫那月，你就等着跪舔吧，笨狗老师。”

　　“一言为定！”

　　仙都木优麻在一边听的激动不已，这就是金大腿的好处啊，自己想要解开监禁结界，花费了数次的心血，计划了无数次，结果都不怎么样。

　　然而抱了一个大腿，结果自己倾尽全力都没有办法解决的事情，就这么轻轻松松的解决了，做人的差距实在是太大了。

　　“谢谢你，主人。”

　　“不用客气，这也是在帮我。”燕小北说。

　　“不管如何，我都必须要谢谢你。”

　　“呵呵……”

　　到了晚上，燕小北亲自准备了一顿大餐，南宫那月和笹崎岬如约而来，看起来南宫那月好像不怎么愿意，反而被笹崎岬推着走了进来。

　　不过进来之后，南宫那月反而放开了。

　　走到燕小北对面的位置坐了下来，笹崎岬坐在她的身边。

　　“你到底想要做什么？”南宫那月眉头微微皱起，“监禁结界内部的人到底有多么危险，我比你要清楚一百倍，有些人的实力虽然不及真祖，但危险性还在真祖之上。”

　　燕小北眉头微微一挑，说道：“在我之上？那我可要见识一番。”

　　“我绝对不同意，你死心吧。”南宫那月淡淡的说道。

　　笨狗老师笹崎岬劝解道：“那月，试一试也无所谓吧，万一你真的可以解脱呢，摆脱那个该死的监狱。”

　　“我是绝对不会同意的，把那个监狱的人放出来，他们太为危险了。”

　　“真是死脑筋呢。”

　　“这是原则。”

　　仙都木优麻忍不住跑了出来，冲着南宫那月说道：“放出我的母亲，南宫那月。”

　　“你是谁？”

　　仙都木优麻恨恨的说道：“你没有资格知道我的名字，背叛的魔女。”

　　南宫那月仔细的看了她几眼，恍然大悟，“原来如此，你是阿夜的女儿啊。”

　　“可恶，你这个混蛋。没有资格提起我母亲的名字。”

　　“仙都木阿夜，没有想到居然还有一个这么大的女儿。”

　　“快一点放出我的母亲。”

　　“你的母亲太危险了，无论如何我都不可能放出来。”

　　燕小北无奈的说道：“就不能通融一下吗，我需要里面的聪明人。”

　　“抱歉，不可能。”

　　“谈判破裂了呢。”燕小北看向在一边大吃大喝的笨狗老师笹崎岬，问道：“接下来我打算使用强硬的手段，你呢，是看着我解放你的朋友，还是站在你朋友的身边，和我作对。”

　　吃下几条鸡腿，喝下一杯饮料，笹崎岬说道：“没有办法，那月是我的朋友，不论如何，我都要站在她的身边。”

　　燕小北说道：“即使我这么做，是为了救你的朋友？”

　　“呵呵，不论如何，我都会站在那月的身边。”笹崎岬坚定的说道。

　　“那就是彻底的破裂了啊，说实话，如果可以商量，我真心不想要使用这种强硬的手段，抱歉了，两位。”


第49章 两个人

　　燕小北需要一些智慧高深的人来帮助自己推演混沌图案，监禁结界里面的人无疑是最合适的，都是一些罪犯，没有多余的势力来干扰自己。

　　只要被自己收服，自然会帮助自己。

　　有什么小心思，也躲不过燕小北的他心通。

　　所以在燕小北看来，这是最理想的人选，虽然南宫那月不愿意，但燕小北可不会放过这个机会，只好用比较粗暴一点的手段了。

　　啪！

　　笨狗老师笹崎岬当即翻脸，拿着一把手灌注气，狠狠的投掷了过来。

　　明明是一把餐刀，却如同炮弹一样，直接将空气切开，威力强大的不可思议。

　　燕小北一动不动的坐在原地，面前却自然而然的布下了一层结界，这层分裂结界有着特殊的功用，当笹崎岬扔过来的餐刀触碰到结界的时候，开始分裂。

　　分裂成了最细微的原子，消失在空气中。

　　“那月，走！”笹崎岬脸色一变，知道自己不是燕小北的对手，狠狠的推了南宫那月一把，然后义无反顾的扑向了燕小北。

　　南宫那月被推的飞了出去。

　　笹崎岬却在眨眼间冲到了燕小北的面前，抄起一张板凳，朝着燕小北的脸，狠狠的砸了下去。

　　“没用的。”燕小北说。

　　板凳触碰到分裂结界，开始粉碎，化作原子，消失不见。

　　笹崎岬猛然向后一跳，仔细的盯着燕小北面前的结界，觉得十分辣手，如果没有这层结界的话，她还可以和燕小北战斗，但有了这层结界，连触碰到燕小北的资格都没有。

　　南宫那月一挥手，一道道锁链从虚空内射出，如同鞭子一样横扫过来。过程中，不管是桌子，椅子，还是其他的东西，都被打成了粉碎。

　　不过，当锁链触碰到结界的刹那，还是被分裂成了原子，消失不见。

　　这个奇妙的分裂结界好歹也是燕小北开发出来的结界，威力很强，和律令·两界是截然不同的防御结界。

　　燕小北站起来，举步前进，结界碰到的任何东西，都会消失。

　　“你们不是我的对手，还是老实一点吧，我对你们没有任何的而已，南宫那月，我只不过是想要监禁结界里面的犯罪者而已。”

　　“这些人不可能交给你。”南宫那月否决道。

　　“我保证不用他们做坏事。”燕小北说：“你担心的应该就是这一点吧。”

　　“抱歉，我信不过你。”南宫那月说。

　　“那真是太遗憾了。”

　　燕小北一抬手，一股恐怖的压力从天而降，压迫的笹崎岬跪伏在地上，南宫那月因为是一个幻影，所以不受这股压力的影响。

　　不过无所谓，因为燕小北已经在游轮上布置了结界，就算是幻影，也逃不出去。

　　从上船开始，她们就成为了瓮中之鳖。

　　燕小北费了一番手脚，才抓住南宫那月，把她困住。

　　笨狗老师笹崎岬几次三番想要反抗燕小北，但无奈的是压力巨大，她根本就站不起来，反而弄的自己浑身是伤。

　　燕小北叹了口气，走过去给她治疗了一番。

　　“你到底想要做什么？”笹崎岬愤怒的质问道。

　　燕小北颇为无奈的说道：“我和你说的都是真话，没有一句假话，问题是南宫那月一点也不配合好不好。”

　　笹崎岬沉吟，说道：“我知道了，那么你放开我，我来说服南宫那月。”

　　“好吧。”燕小北大大方方的放开了笹崎岬，反正她们也跑不了。

　　笹崎岬恢复正常，狠狠的瞪了燕小北一眼，转身走到南宫那月的身边，两个人噼里啪啦的说了一大堆，南宫那月终于艰难的点了点头。

　　实际上看出，她非常的不情愿，不过现在也没有办法了，谁叫她们两个联合起来也不是燕小北的对手，反而被燕小北一手镇压。

　　仙都木优麻满脸激动，很快就可以看到了，她的妈妈。

　　南宫那月同意后，主动开启监禁结界。

　　沉睡的本体苏醒。

　　不过在监狱里的犯罪者还没有出来的时候，就有恶魔找上门来了，当初南宫那月和恶魔有过契约，终生看守监禁结界。现在却突然违反了这个契约，恶魔当然要找上门来。

　　不过他刚刚出来，燕小北就抓住这个恶魔的脖子。

　　“契约结束了，现在滚回去，我可以饶你不死！”

　　燕小北好歹也客串过恶魔，所以最极位恶魔的气息还是有的，这个恶魔被吓的连忙点头，屁也不放，直接返回地狱，吓的不敢回来。

　　南宫那月和笹崎岬都看傻了。

　　卧槽，这不科学。

　　恶魔也许会忌惮真祖，但什么时候会害怕的连屁都不敢放了。

　　恶魔连滚带爬的滚回地狱后，监禁结界内，一个又一个的犯罪者才跑了出来，这些人不老实，当出来就想要逃之夭夭。

　　可惜，燕小北布置了结界，这群人一个也逃不掉。

　　不过七乱八糟的人站在燕小北的面前，也是神烦，一些人看到南宫那月后，就一个劲的叫嚷着：“南宫那月，纳命来。”

　　“这一次，我绝对要杀了你。”

　　“彻底的破坏结界，空隙的魔女，你必须无疑。”

　　于是燕小北发飙了，恐怖的魔力如山崩海啸般席卷而出，威压天下，空气沉重如铁，压力如山降临，没有一个可以幸免。

　　“所以说，都给我跪下！！！”

　　下一秒钟，所有人跪舔，无人可以例外。

　　“你们这里面，谁最聪明了，笨蛋就不要说话。”燕小北发号施令。

　　“你谁啊，快一点放开我，大爷我……”

　　敢这么对燕小北说话的，都是一根筋的单细胞，也就是笨蛋了，燕小北随手抓起这个家伙，捏成半死状态，然后扔回了监禁结界。

　　这群看不清楚形式的人，没有什么用。

　　而后，燕小北看到所有人噤若寒蝉，不禁满意的点了点头，“很好，除了那个比较会嚷嚷的笨蛋之外，你们都很聪明，我是吸血鬼，其他人都喜欢叫我第五真祖，不管你们信不信，都没有关系，你们只需要记住一点，就是你们打不过我。”

　　“没错，我很强大，强大到动动手指就可以把你们全部压垮，所以都给我老实一点吧，我问什么，你们就回答什么，明白了吗？”

　　对付这群穷凶极恶的罪犯，温柔是错误的，只能用这种高压政策，不服从的人，就给我滚回监禁结界里面去。

　　而且效果拔群，几乎没有人敢违反燕小北对命令。

　　没有人敢以身试法。

　　“在你们之中，最聪明的人是哪一个？”燕小北问。

　　所有人都看向了一个女人。

　　仙都木优麻也砍了过去，不禁激动的大声说道：“妈妈！”

　　原来如此，是仙都木阿夜。

　　燕小北走过去，看着跪伏在地上的女人，有着一头漂亮的黑发，是自己所中意的黑长直，“你就是仙都木阿夜。”

　　“是的，第五真祖。”

　　“那好，从现在开始，就是我的人了，从身体，到灵魂，每一寸都属于我，作为交换，我会保护你，给予你地位，让无数人敬畏你，服从你。”

　　燕小北伸手手指，勾起对方的下巴，“当然，你也可以拒绝，不过我会把你重新关入监禁结界，拒绝我的人，没有资格离开监禁结界。”

　　“是的，从现在开始，我仙都木阿夜，完全属于你。”

　　“很好，识时务者为俊杰，你起来吧。”

　　燕小北对仙都木阿夜的态度十分满意，这种人比较好使。

　　仙都木阿夜忽然发现自己身上的压力消失不见了，于是站了起来，恭恭敬敬的跟在燕小北的身后。

　　“既然是我的人，就先给你一点好处吧。”燕小北随手一点，点在对方的眉心，一股庞大的魔力冲入了仙都木阿夜的体内，她体内枯竭的魔力瞬间充盈起来。

　　“多谢大人。”

　　“不用客气，另外，我还有一个事情问你。”

　　“大人请说。”

　　“这里面的人，除了你之外，谁最聪明了。恩，不是那种小聪明，而是最术式十分了解，研究的比较透彻的那一种人。”燕小北问。

　　“弦神冥驾。”

　　“是谁？”

　　“就是那个带眼睛的家伙。他是和弦神岛设计者弦神千罗有着同一姓氏的男子，深不可测。”仙都木阿夜说道。

　　燕小北点了点头，走过去说道：“刚才的话你也听到了，服从于我，奉我为主，可以离开监禁结界，否则就给我滚回去。”

　　“我愿意服从于你，第五真祖。”弦神冥驾很识趣的说道。

　　“其他人怎么样，坦白来说，我需要你们研究一些东西，这种东西笨蛋就算了，普通人也不行，必须智慧超一流的人才可以研究出来。”燕小北问仙都木阿夜。

　　仙都木阿夜说道：“我们两个人就足够了。”

　　“我明白了，既然如此，所有人都给我滚回去吧。”燕小北不容拒绝的一挥手，其他人瞬间都被打回了监禁结界内部。

　　南宫那月趁机关闭结界，把所有人都困死在里面。

　　这一次，她的本体出来了，在也不想要看守结界。

　　燕小北也获得了自己想要的东西，双方都有获利，算得上是皆大欢喜吧。


第50章 金钱支付

　　虽然结局说的上是皆大欢喜，但仙都木阿夜和弦神冥驾都不是普通人，南宫那月对他们两个人十分忌惮。

　　问燕小北，“你到底要做什么，需要这两个家伙。”

　　可以的话，她宁愿用其他十个人来换取这两个人。

　　“一个非常广阔而伟大的东西，和宇宙有关，你如果不放心，也可以加入进来，实际上我看你也很聪明，说不定可以给我一些启发。”

　　南宫那月很想要拒绝，但燕小北趁机说道：“不可以拒绝，后果你知道的。”

　　“混蛋。”

　　“谢谢夸奖。”燕小北脸皮已经被磨练的很厚了，这种程度根本不算什么。

　　笹崎岬连忙凑过来说道：“到底是什么东西，我也可以看看吗？”

　　燕小北叹气道：“笨狗老师，你是在找虐吗？”

　　不管如何，研究很快就开始了。

　　燕小北在游轮内开辟出了一个宽阔的实验空间，比十个足球场加起来还要大，拿出了混沌图案，并且把三百个步骤的答案公布出来，包括燕小北弄懂的前几十步的解题过程。

　　这么一来，他们的进展也会加快一丁点吧。

　　实际上燕小北还是有些估计错误了，不管是仙都木阿夜，还是弦神冥驾的智慧，都非常的厉害，而且南宫那月也丝毫不差，加上燕小北的见识，外加知道了答案，逆推过程就显得非常的容易了。

　　短短一个月内，几个人居然破解了前一百个步骤。

　　燕小北完全掌握了其中的原理和变化，受益匪浅。

　　其他人也因此获利，对宇宙了解的加深，让燕小北的宇宙共鸣契合度，提升到了百分之七，可以翻七倍的战斗力。

　　一个月的时间，燕小北也吸了仙都木阿夜和南宫那月，笹崎岬的鲜血。

　　基础实力提升到了七百，七倍的战斗力，就是四千九百，越发强大了。

　　进入了一百个步骤之后，推演的速度遽然慢了下来，一个星期后，只解开了一百零一个步骤，推演的速度似乎陷入了一个瓶颈。

　　“实际上是一百个步骤之后，难度遽然提升了。”弦神冥驾推了推自己的眼镜，说道：“现在，紧靠我们几个人的智慧，是不行了，我们必须依靠更多人才可以推演出后面的解题过程。”

　　他现在对宇宙图案有一种狂热的态度，越是研究，就越是入迷。

　　现在，在所有人里面，最狂热的就是他了。

　　“需要更多的人吗？”南宫那月仔细的思考起来，首先笨狗老师第一个就剔除了，因为这家伙进入研究室的第一天，就被复杂的公式给弄糊涂了。

　　她的存在，简直拉低了全人类的智商。

　　“我知道有两个不错的人选。”她说道。

　　“是谁？”燕小北问。

　　实际上不管是弦神冥驾还是仙都木阿夜，都是独来独往的人，想要靠他们不如靠南宫那月，至少她认识的人不少。

　　“第一个人是我的一个学生，蓝羽浅葱。”

　　“原来如此，该隐的巫女吗”弦神冥驾说道。

　　南宫那月瞪了他一眼，继续说道：“第二个就是阿尔蒂基亚王国第一公主，白银皇女——拉·芙利亚·利哈瓦因。”

　　“既然如此，那就把她们两个人都找来吧。”燕小北说道。

　　南宫那月点了点头，转身走了出去。

　　到了第二天，蓝羽浅葱和白银皇女都出现了，事不迟疑，燕小北立即让她们加入了研究之中，经过一星期的磨合，有了两个生力军加入，推演的速度再次上升了不少。

　　唯一有些遗憾的就是白银皇女了，经常翘班。

　　有时间就来，有时候推演到一半，接了一个电话，突然撂摊子不干了。

　　对此，燕小北也有些无奈。

　　逆推过程的速度也受到了不小的影响，但对方也不是燕小北的人，燕小北也不好意思说些什么，纵不能强行把她留在这里吧。

　　强扭的瓜不甜，对方有不是最犯罪者，除了燕小北之外，没有其他的地方可以去。

　　不过仙都木阿夜就不客气的多，再一次白银皇女接电话的时候，直接把电话抢过来，捏成了碎片。

　　“你做什么？”白银皇女愤怒的说道。

　　“立即工作，如果下一次再有这样的事情发生，我就对你不客气了。”

　　“你以为你是谁，我是南宫那月老师找来的，可不是你们的奴隶。”

　　“立即工作。”仙都木阿夜轻描淡写的瞟了她一眼，如果不是顾忌燕小北的想法，顾忌她早已经教训了这个不知道天高地厚的家伙。

　　“不要，我已经受过了，我决定退出。”白银皇女说道。

　　蓝羽浅葱看到气氛僵硬，立即过来调节。

　　“麻麻，大家都冷静一点，这个工作虽然有些费脑筋，但大家都不是乐在其中吗？争吵是不好的。”

　　“我受不了了，我要退出。”白银皇女大声说道。

　　燕小北立即明白了对方的想法，加入这一次的工作是，燕小北就有言在先，没有经过他的允许，工作的内容不允许透露出去。

　　但白银皇女无疑是非常聪慧的人，她通过推演混沌图案，获得了不小的好处，现在想要退出，如果成功的话，就可以不遵守燕小北的规定，因为她已经不是工作室的人了。

　　可以随意的利用这些知识，来武装自己，以及自己的国度。

　　当然，这只不过是表面上的态度而已。

　　她真正的想法其实是想要和燕小北谈判，如果要自己全力工作，可以，但必须将这些知识转给这绝对国家。

　　她根本不想要退出，只不过是想要谈判而已。她对自己十分自信，燕小北一定会同意她的谈判。毕竟在工作的过程中，她起到的作用也不可忽视。

　　如果没有他心通，燕小北说不定会被她的计谋得逞。

　　不愧是稳健的智慧派人物，头脑就是出色。

　　不过看穿了对方的想法后，燕小北就立于不败之地，“我知道了，如果想要退出的话，那么，抱歉，我就必须消除你脑海里，有关混沌图案的内容了，这种东西不可以泄露，不过作为你的报酬，我会换做金钱，支付给你。”


第51章 魔古歪

　　理所当然，燕小北的提议被拒绝了。

　　白银皇女原本就是为了研究室内的知识，如果被清除的话，她还闹个毛啊。

　　燕小北当然不会因为对方的拒绝就心慈手软，混沌图案其实并不是不能交给她们，不过那也要等燕小北离开后。

　　如果现在交出去，必然会引起轩然大波。

　　这么宝贵的东西如果没有引起这个世界的重视，根本不可能，所以研究室的周围，一定会布满各种各样的试探和间谍。

　　说不定其他的几个真祖也会出现，抢夺研究室的成果。

　　说实话，燕小北并不惧怕这些所谓的真祖，但现在的他只不过是想要安安静静的做研究而已，根本不想多起波澜。

　　如果因此拖延的研究的进度，更是燕小北不愿意看到的。

　　所以白银皇女的小技巧在燕小北的眼睛里，根本不算什么。既然她要退出，那就让她退出好了，清除脑海里有关混沌图案的记忆。

　　“我拒绝。”白银皇女的声音多出了一丝颤抖，但本人却相当的镇定，“如果你们敢对我的记忆做手脚，我的恋人是不会坐视不管的。”

　　“恋人？”

　　“第四真祖晓古城。”白银皇女自豪的说道：“那就是我的恋人。”

　　话音刚落，燕小北就感觉到自己在轮船上布置的结界被人打破而来，有人冲破了结界，进入了游轮。

　　“拉·芙利亚，你在什么地方？”一个低沉的男音响了起来。

　　白银皇女的脸上顿时露出了一抹微笑，“看，我的恋人来了哟。”

　　而后，一股强大的魔力冲天而起，如同夜空中的太阳，耀眼到了极致，燕小北感觉到闯入了游轮的男子正在向这里疾驰而来。

　　而后，一个高中生模样的男子冲了进来。

　　“拉·芙利亚，你没事吧。”晓古城冲进来后，警惕的看着燕小北等人，而后慢慢的移动到了白银皇女的身边。

　　另一边，蓝羽浅葱捂脸，事情为什么会发展成这个样子啊。

　　“啊咧，浅葱，为什么你会在这里……你这个家伙，不但绑架了拉·芙利亚，就连浅葱都不放过吗？”晓古城愤怒的注视着燕小北，浑身闪电沸腾。

　　燕小北听说过，这应该就是他的眷兽之一，狮子的黄金了。

　　“晓古城对吧，你先不要激动，我们来讲一下道理好了。”燕小北说道：“实际上不管是这位白银皇女，还是蓝羽浅葱小姐，我都是用了非常正当的方法雇佣她们，并不存在绑架一说，而这件事情你的老师，南宫那月知道的非常清楚。虽然她不在这里，不过你可以给她打电话，不信的话，你也可以问一下蓝羽浅葱小姐。”

　　晓古城疑惑的目光看向蓝羽浅葱，蓝羽浅葱微微点了点头。

　　燕小北继续说道：“另外，我们的研究非常的重要，自从你的朋友加入进来后，进度很快，不过我们曾经有言在先，不经过我的准许，不允许把研究的东宫透露出去。”

　　“遗憾的是，你的朋友，这位白银皇女，似乎看出来我们研究的重要性，想要把这些研究的成果交给其他人，当然，我是拒绝了，但你这位朋友，就想要退出研究，以此来威胁我，因为她的加入，确实加快了研究的进度。”

　　“所以她本人认为，如果以自己退出研究威胁我的话，我可能会妥协，但事实上，我绝对不会妥协，反而提出了另外一个要求，如果她退出研究，必须把研究期间内，所有接触到的成果，记忆清除。”

　　“放心吧，我们并不是那些不择手段的人，也不会采用过激的手段，仅仅是记忆清除而已，清除之外，就会放她离开，另外，她给于我们的帮助，我也会换做金钱来补偿。”

　　晓古城听完，不满的对白银皇女说道：“这算什么，这么一来，不讲道理的好像都是我们这一边吧。”

　　白银皇女说道：“抱歉，这里的研究太重要了，所以我必须这么做。”

　　晓古城说道：“这可是商业机密，你这么做可是犯罪啊。”

　　燕小北说道：“你能够理解真的是太好了，那么，拉·芙利亚小姐，虽然有些抱歉，我现在必须清除你脑海里有关研究的记忆了。”

　　燕小北走向这位狡猾的白银皇女。

　　结果对方转身就跑。

　　燕小北追了上去，与此同时，一道闪电从旁边激射而来，燕小北不由一挥手，挡住了这道闪电，同时也被闪电推出去了好远。

　　晓古城浑身金色雷电闪耀，一头暴虐的狮子从体内冲了出来。

　　“晓古城，你想要阻挡我吗？”燕小北觉得真是可惜，白说了这么多的道理。

　　“抱歉啊。”晓古城苦笑着说道：“无论如何，我都不能让你伤害到拉·芙利亚，她可是我的朋友啊。”

　　“但你的朋友可是窃取了我们的机密。”

　　“由我来负责，我会帮助你把机密追回来，怎么样。”晓古城认真的说道：“我会说服拉·芙利亚，让她把机会还给你。”

　　燕小北摇了摇头，他不信任晓古城，从刚才的情况就可以看出来，晓古城绝对会被这位狡猾的白银皇女耍的团团转。

　　“还是我亲自来吧。”他闪电般的冲刺到了晓古城的面前，在他还没有反应过来时，一只大手按住他的脸，狠狠的把他的脑袋按了下去，同时，强化地板。

　　碰！

　　晓古城的后脑勺和地面碰撞，发出了两块石头撞击在一起的声音。

　　“虽然是第四真祖，但你还太弱了啊，晓古城。”

　　燕小北现在的实力，秒杀晓古城不成问题，晓古城的所有眷兽还没有苏醒完毕，而且也是一个普通的高中生，没有经过系统的训练，想要打败燕小北简直就是天方夜谭。

　　一招秒杀了晓古城后，燕小北就追了出去。

　　白银皇女逃的并不远，燕小北没费多大的功夫，就追了上去。

　　“怎么可能？”她本人似乎完全没有想到燕小北会追上来，十分意外，难以置信的说道：“难不成传说是真的吗？”

　　“传说？”燕小北一步一步的走过去。

　　“第五真祖，豪华游轮……海神的坟墓的新任主人，第五真祖的传说。”白银皇女当初听到这个传说时，嗤之以鼻，怎么可能，世界上只有第四真祖，没有第五真祖。

　　当初上船的时候，看到燕小北，她也怀疑过，不过燕小北实在不像第五真祖，所以第五真祖的传说什么的，也就没有当真了。

　　但现在……

　　“古城呢，你把古城怎么样了。”白银皇女顿时激动起来，如果对方真的是第五真祖的话，那么还没有完全蜕变的晓古城岂不是……

　　“我在这里。”晓古城的声音传来，踩着集装箱从天而降，落在了白银皇女的身边。

　　“你没事吧，古城。”

　　“啊，我没事，不过有些头晕，刚才好像被这个家伙轻易的击倒了。”

　　“小心一点，他可能是传说中的第五真祖。”

　　“第五真祖？”晓古城吓了一跳，“那个传说，海神坟墓的新主人？”

　　作为正牌的真祖，他非常的清楚，世界上从来都没有第五真祖的传说，然而现在自己却被人轻轻松松的击倒了，对方的实力深不可测啊。

　　燕小北轻松的说道：“把东西叫出来，让我消除你的记忆，白银皇女，拉·芙利亚。”

　　“我知道了。”几次挣扎之后，白银皇女知道了燕小北的身份，顿时没有了反抗的想法，第五真祖的实力真是太可怕了。

　　晓古城也松了口气。

　　接下来的过程就比较简单了，燕小北利用秘法，消除了白银皇女的记忆，过程不过十分钟而已，然后把她交给了晓古城。

　　晓古城二话不说，转身就走。

　　燕小北返回了游轮，恰好看到了南宫那月，还没有开口，对方就说道：“抱歉啊，那位皇女殿下似乎有些调皮，给你造成了一丁点的麻烦。”

　　“没事。”燕小北大方的摆了摆手，只不过是一丁点的麻烦而已。

　　不过他更加无奈的是，拉·芙利亚的退出，导致了研究进度的减慢，看样子必须找其他的人来代替她的位置了。

　　思考再三之后，燕小北决定让弦神岛的那位人工智能也加入进来。

　　人工智能魔古歪，只有蓝羽浅葱才能给操控。

　　因为是一个超级计算机，所以燕小北也不好管理，如果它把研究成果散发出去的话，燕小北也无法阻止。

　　所以最开始，燕小北并没有打算让这个家伙加入进来。

　　不过是事到如今，也只有这么做的，魔古歪那庞大的计算能力，确实是燕小北需要的。

　　而且，这里也有一个蓝羽浅葱可以操控魔古歪，尽管不太确定，不过多多少少可以约束那个无法无天的家伙。

　　而魔古歪的加入，也确实如同燕小北所预想的那样，加快了进度。

　　不过这个家伙也老是抱怨，这些混沌图案太大了，每一次计算问题，都会占据它的全部计算能力，除了计算之外，基本上什么事情都干不了了。


第52章 火焰血牛

　　自从魔古歪加入了这一次的研究之后，逆推解题过程的速度自然是飞速提升。

　　又是一个月过去了，一百五十个解题步骤被燕小北弄的明明白白，宇宙共鸣的契合度上升到了百分之八，战斗力可翻八倍。

　　这个答案，自然是可喜可贺。

　　而仙都木阿夜和弦神冥驾，以及蓝羽浅葱，南宫那月，甚至是魔古歪都获得了不小的好处，比如魔古歪，最开始只不过是一个人工智能而已。

　　但现在，已经算是半个智慧生命体了。

　　一旦蜕变成功，他就是一个另类的智慧生命体，宇宙的奥秘就是如此的神奇，燕小北甚至根据这些奥秘，创造出了诸多的秘法。

　　这些秘法比起以前的东西，强大了不知一筹。

　　在这种激励之下，众人自然是快马加鞭，再接再厉，日以夜继的解题。虽然花费了不少的时间，但结果可喜可贺。

　　一年后，燕小北所知道的三百个解题的步骤，总算是融会贯通了。

　　而且宇宙共鸣的契合度提升，也飙升到了百分之十一。

　　按照宇宙的等级划分，已经超越了绝代天骄，算的上是盖世天骄了。

　　而且不光是战斗力的提升，其他方面的提升，也显而易见，整个人变得越发强大，初步窥视到了宇宙的神秘一角，虽然不足万分之一，但也足以让燕小北看到广阔的宇宙，是何等的神秘莫测了。

　　一年之后，燕小北释放了仙都木阿夜和弦神冥驾的自由，和姬柊雪菜还有煌坂纱矢华等人告辞后，离开了这个世界。

　　返回了自己的本体内部。

　　燕小北缓缓睁开眼，发现山洞之内，团团在自己玩耍，暗黑魔刃不见了踪迹，凤凰的火焰还在燃烧，照亮了整个山洞。

　　他一动弹，团团就察觉了，扭头看了过来，脸色顿时露出了惊喜的笑容，飞快的扑了过来，冲进燕小北的怀里。

　　“欢迎回来，大哥哥。”

　　“我回来了，团团，暗黑魔刃呢？”燕小北问。

　　“不知道。”团团摇了摇头，“它在大哥哥施展秘法之后，就离开了，已经有好几天没有回来了。”

　　燕小北哦了一声，又问道：“我这一次修炼了几天。”

　　“七天。”团团说道，“团团很乖，一直都在等大哥哥。”

　　燕小北笑着抚摸着团团的脑袋，对方眯着眼睛享受起来，山洞外面，骇人的风暴火焰已经消失不见，不知何时停息了。

　　燕小北察觉了一番，本体的战斗力是七十万，宇宙共鸣百分之十一，战斗力翻上十一倍就是七百七十万。

　　在准四级强者里面，算是真正的高手了。

　　但是四级强者里面，根本不算什么，对方吹口气就可以秒杀自己。

　　所以燕小北还要加强自己的实力才行。

　　趁着风暴火焰停息，燕小北抱着团团离开了山洞，施展瞬移，赶往记忆中的一个地点，这个地点算是一个小小畜牧场。

　　里面有一种动物，叫做火焰血牛！

　　传说中吃掉火焰血牛之后，不但可以增加自己的实力，还可以增加寿命，燕小北当初发现了这个地方，但这里被一个团队占据了。

　　这个团队大约有十个人左右，每一个人的战斗力都超过五百万，当初燕小北基础战斗力七十万，宇宙共鸣契合度百分之六，极限战斗力也不过是四百二十万。

　　根本不是对手，强行闯入这个地方，结果只有一个。

　　被对方轰杀成渣。

　　所以燕小北立即退走了，使用瞬移，逃的超快，否则差一点死在这群人的手里。

　　不过现在不同了，虽然基础战斗力还是七十万，但宇宙共鸣契合度却暴增到了百分之十一，极限战斗力七百七十万。

　　超过了五百万的战斗力，足以让燕小北横扫这里。

　　所以燕小北来报仇了。

　　二话不说，闯入了火焰血牛畜牧场，目光一扫，宽阔的畜牧场内，一头有一头的火焰血牛在狂奔，每一头血牛的战斗力都不低于一百万。

　　毕竟是生活在这里的物种，战斗力怎么也不可能弱的掉渣。

　　如果燕小北没有领悟宇宙共鸣，光是基础战斗力，闯入这里的话，还没有干掉火焰血牛，就被血牛弄死了。

　　嗖！

　　看准一头成熟的火焰血牛，燕小北屈指一弹，弹出一道璀璨的气刀，如有实质，清晰可见，刀身古朴，刻有奇妙花纹，神秘诡异。

　　噗嗤一声，火焰血牛就被切成两半，死的不能再死了。

　　火焰血牛全身燃烧着璀璨的火焰，不过死掉之后，火焰就会熄灭，更加奇妙的是，它的肉质鲜美令人着迷，而且全身的肉熟透了，不需要火烤就可以吃。

　　燕小北杀死了火焰血牛之后，就大快朵颐。

　　三下五除二，把火焰血牛吃掉，基础战斗力暴增了十万，飙升到了八十万。

　　实际上，其他人吃掉火焰血牛，战斗力顶多增加六七万，但燕小北不同，他有美食细胞，能给最大程度的吸收火焰血牛的精华，所以战斗力飙升到了八十万。

　　十一倍的战斗力，就是八百八十万。

　　十分恐怖。

　　从这一点就可以看出，领悟宇宙共鸣的宇宙天骄是何等的可怕。

　　换做是其他人，吃一头火焰血牛，增加的战斗力不过是五六万而已，但领悟的宇宙共鸣的天才，却可以翻倍。

　　燕小北看似只不过是增加了十万的战斗力，但实际上经过宇宙共鸣的翻倍，整整提升了一百一十万的战斗力。

　　普通的强者，想要增加一百十一万的战斗力，必须吃五十六头火焰血牛，这就是差距。

　　宇宙天骄和普通人的差距，实在是太大了。

　　同等级别的人，根本打不过宇宙天骄。

　　吃了第二头血牛之后，燕小北的基础战斗力增加到了九十万，翻倍之后就是九百九十万，准四级强者里面，最巅峰的存在了。

　　如果在吃一头血牛，战斗力突破四级强者不成问题。

　　在牧场里面转了一圈后，燕小北发现了第三头火焰血牛，情不自禁的笑了起来，这就是他突破四级强者的突破口了。

　　盖世天骄和绝代天骄的差距，燕小北依旧彻彻底底的感受到了。


第53章 凤凰湖

　　悄悄的，悄悄的，燕小北靠近了火焰血牛。

　　对方的战斗力虽然只有一百万，比燕小北的基础战斗力还要高，但现在压根就不是燕小北的对手，差距太大了。

　　不过火焰血牛十分机警，一旦擦觉到有人逼近，就会发狂似的冲上来。

　　燕小北不想闹出太大的动静，所以放缓了脚步。

　　不过就在这个时候，一个璀璨的冲击波从远处传来，嗖的一声，贯穿了火焰血牛。

　　碰！

　　火焰血牛被打飞了上百米，头部消失不见了，身体扑通一声倒了下去。

　　燕小北一愣。

　　几个男女结伴而来，有说有笑，似乎完全没有把燕小北放在眼睛里，其中一个扫了燕小北一眼，大步走向被击杀的火焰血牛。

　　七男三女，一共十人，每一个人的战斗力都超过五百万，最高的六百万。都是一些俊男美女，十分显眼，每一个人的脸上都带着自信，实力超群。

　　燕小北犹豫了一下，转身就走。

　　他不确定里面是否有人领悟宇宙共鸣，如果有，哪怕是领悟百分之一，燕小北也不是对手，各个都是五百万战斗力，翻一倍就是一千多万。

　　燕小北的极限战斗力不过才九百九十万而已。

　　反正牧场很大，不愁没有火焰血牛。

　　绕了一圈，燕小北又发现了一个猎物，正好动手，天外再次飞来一道冲击波，击穿了火焰血牛的身体，将对方打死。

　　燕小北眉头微微皱起，同一时间，七男三女，十个人再次出现了。

　　他们依旧没有看燕小北，结伴同行，笑的十分开心，其中一个开始收拾血牛，另外九个说说笑笑，说到兴奋的时候，止不住大笑起来。

　　团团勃然大怒，想要上前理论，燕小北拦住了她。

　　“走吧，去下一个地方。”

　　在牧场转了半圈，燕小北发现了第三个猎物，还没有出手，七男三女的队伍再次出现，其中一个女人右手一甩，甩出一道半月状的冲击波，轻而易举的斩杀了血牛。

　　燕小北目光微微转动，一次两次算是巧合的话，那么这已经是第三次了。他大步走过去，站在七男三女的面前，目光如电，扫视了过去。

　　十人的寒毛稍微发麻，停止了交谈，看向燕小北。

　　“这已经是第三次了，你们什么意思？”燕小北质问。

　　其中一个男子留着一头蓝色短发，神情倨傲的看着燕小北，“你是谁？”

　　“给我一个解释。”燕小北说。

　　“你算什么东西，给你解释。”蓝发男子扫视了一眼，战斗力只有九十万的渣渣，他一根指头就可以戳死。

　　“这家伙是脑残吗？”所有人都在想。

　　宇宙原本就是一个巨大的狩猎场，弱肉强食，这是宇宙最本质的东西。

　　燕小北深吸一口气，说道：“既然你们不给我解释，那我就亲自讨要一个解释吧。”

　　宇宙共鸣，发动！

　　战斗力顿时翻了十一倍，九十万的战斗力爆增到了九百九十万。

　　燕小北从来都没有感觉到自己是如此的强大，呼吸之间，可以打破天空，震碎大地，一拳朝着蓝发的男子轰了出去。

　　碰！

　　对方脸色大变，竭尽全力阻挡，但却如同螳臂挡车，自不量力。

　　被燕小北一拳打飞了出去，全身的骨头都爆炸，被打成了粉碎，从肌肤的毛孔内，迸溅出来，伴随着刺目的蓝色血液。

　　其他人都看傻了，卧槽，这种转变也太快了一点吧。

　　一瞬间，小绵羊就变成了狰狞的巨龙。

　　“宇宙天骄！”

　　其中一个女子惊骇欲绝的大吼起来，其他人脸色大变，还有一个人转头就跑，如一道闪电，划破天际，顿时消失不见。

　　“不要杀我。”另外一个男子哀求，双膝跪地，不停的磕头。

　　甚至还有一个女人吓的尿了裤子，真是恶心。

　　燕小北还没有残暴到因为这种事情杀人，厌恶的瞪了一行人一眼，略微小惩大诫，每一个人都被燕小北种萝卜一样，头朝地，脚朝天插进了地里。

　　而后，燕小北总算是长长的吐了口气，爽多了。

　　将那头死掉的血牛吃掉，燕小北的基础战斗力终于抵达了一百万。翻倍的话，就是一千一百万，妥妥的四级强者。

　　有了这样的战斗力，燕小北也敢去一些更加好的地方了。

　　比如凤凰湖。

　　凤凰湖是这个秘境之中，最美丽的一个湖泊，里面有一种叫金线白鱼，美味的令人无法想象，传说中，吃掉一条鱼的话，就可以增加五十万的战斗力。

　　比火焰血牛强出不止一截半截。

　　燕小北的目光就是它。

　　一路向着凤凰湖出发，燕小北使用瞬移赶路，速度超快。

　　现在，占据了凤凰湖的是一个准四级强者，真正的四级强者其实是看不上凤凰湖的，因为金线白鱼的功效太弱了。

　　真正的四级强者，去的地方都是一些超级危险的地方，比如凤凰裂谷，黑火深渊，那些地方超级危险，不过收获也超级大。

　　其中一些宝物，可以提升几百万的战斗力。

　　区区提升五十万的战斗力的金线白鱼，真心不算什么。

　　更何况，一旦晋升四级强者，身体脱变，金线白鱼对他们而言，更是鸡肋，吃一条，连十万的战斗力都增加不了。

　　不过燕小北不同，他的基础战斗力超级弱，但偏偏领悟宇宙共鸣，乃是盖世天骄，战斗力可以翻十一倍之多，令人惊叹。

　　所以金线白鱼，就是燕小北最好的目标。

　　燕小北赶到湖边，发现偌大的凤凰湖周围，坐满了人。

　　密密麻麻的足足有上千个之多，基本上都是准四级强者，没有一个人的战斗力突破四级，燕小北扫视了一眼，最强的一个战斗力也不过是八百万而已。

　　这些强者都坐在了凤凰湖边，正在钓鱼。

　　燕小北环视了一圈，发现周围没有空位置了，不禁叹了口气，周围还有一些人和燕小北一样，来得太晚，只好站在一边，看着其他人钓鱼。

　　这些人的战斗力不错，基本上都有几百万的样子，最低的一个也超过了一百万，仔细一看，燕小北几乎是里面战斗力最低的一个，只有一百万整。

　　“喂，那位弟弟，这边，这边！”

　　就在燕小北茫然无措之时，一个穿着红色衣服的人外娘热情的朝着燕小北打了一个招呼，把燕小北叫了过去。

　　这个女人明显不是人类，不知道是什么种族，肌肤绯红，有奇妙的纹路流转，背部有一双绯红的翅膀，眼瞳不是圆形，而是六边形，每一角都有一条纹路。

　　脸上还有一些花纹，如同一只展开的翅膀，脸蛋绝艳，身材动人，前凸后翘，虽然和人类不一样，但也有百分之八十的相似。

　　燕小北不得不承认，这样的人外娘别有一番风味，令人蠢蠢欲动。

　　燕小北走了过去，问道：“你叫我。”

　　“呵呵，弟弟，看你一脸茫然无措的样子，似乎对凤凰湖不太熟悉啊。”红衣的人外娘笑眯眯的露出了洁白的牙齿。

　　燕小北点了点头。

　　红衣的人外娘笑嘻嘻的拍着燕小北的肩膀说道：“出门在外，大家都是朋友，既然弟弟你不懂，那姐姐我就给你解释一下好了。”

　　燕小北感激的说了一声谢谢。

　　人外娘说道：“姐姐我叫艾菲·火翼。”

　　“燕小北。”

　　艾菲·火翼问道：“既然弟弟你来到了凤凰湖，想必也是冲着金线白鱼来的吧。”

　　燕小北点了点头。

　　艾菲·火翼继续说道：“凤凰湖内，确实有金线白鱼，不过这些金线白鱼基本上都在凤凰湖底部游动，很少浮上来，所以非常难以捕捉，你现在看到湖边的这些人，都是想要钓出金线白鱼的人，不过目前为止，成功者寥寥无几。”

　　燕小北问道：“既然如此，为什么不去捕捉金线白鱼。”

　　艾菲·火翼微微一愣，随即娇笑道：“我知道了，弟弟你一定是第一次来凤凰秘境吧。”

　　燕小北点了点头。

　　艾菲·火翼说道：“不是不下去，而是不能下去，凤凰秘境内所有的液体，几乎都是这个秘境主人的胃酸，强度惊人，不要说我们了，就算真正的四级强者来了，跳进去，不用几秒钟，也会被消化的干干净净。”

　　燕小北脸色一红，妈的，丢人了。

　　他赶紧岔开话题，说道：“不过大自然还真是神奇啊，连四级强者都无法承受的液体，金线白鱼竟然可以在里面生活。”

　　艾菲·火翼深以为然，“宇宙奥秘，千千万万，谁也弄不清楚啊。”

　　就在此时，在湖边垂钓的人里面，其中一个男子突然站起来，握着手中断裂的鱼竿，垂头丧气的离开了。

　　“走，快一点过去！”

　　艾菲·火翼抓着燕小北冲向空出来的位置。

　　不过有人更快，如闪电一般，冲了过去，站住位置，从口袋里拿出一根鱼竿，悠然的垂钓起来。

　　艾菲·火翼脚步一顿，不由停了下来，其他人也纷纷叹息一声，放弃了抢夺位置。

　　燕小北看到这里，不由觉得奇怪，宇宙狩猎场，弱肉强食，这里秩序未免也太好了一点吧。


第54章 火翼族

　　燕小北目光如炬，一眼就看出，抢夺了钓鱼的位置的男子，战斗力不过三百万而已。

　　而自己身边这个女人的战斗力大约在六百万左右。

　　一根指头就可以碾死对方。

　　她甚至可以走过去，命令抢夺男子到位置的男子离开。

　　如果说艾菲·火翼是一个善良的人，不愿意抢夺其他人的位置，那么其他人呢，在一边等待的人里面，其中不乏一些战斗力超强的人。

　　每一个人都可以要求那个男人离开。

　　然而，却没有一个人做。

　　宇宙狩猎场弱肉强食的本质，在这里根本没有体现出来。

　　所有人都井然有序的过分，这是燕小北最吃惊的事情。

　　艾菲·火翼看出了燕小北的疑惑，低声说道：“金线白鱼其实是一种非常敏刚的鱼类，它们对危险的感应十分恐怖，湖面上稍微有打斗的动静，它们就会潜藏起来，龟缩不出，这样一来，所有人都不可能钓到一条金线白鱼。”

　　“为了防止这种事情发生，所以凤凰湖边，禁止打斗，任何一个试图挑起争端的人，都会受到惩罚，成为这里所有人的公敌，你千万不要尝试。”

　　说到这里，她低声警告了燕小北一句。

　　燕小北点头称是，不过这时他忽然发现了一个问题，鱼竿！他的手里没有鱼竿，没有鱼竿这么钓鱼。

　　艾菲·火翼叹了口气，从口袋里取出了一根鱼竿，交给了燕小北。

　　“拿着，我给你的礼物。”

　　“谢谢，待会如果我钓上一条鱼，分给你一条。”燕小北说道。

　　艾菲·火翼笑眯眯的说道：“那就让我抱有一丝期待吧。”

　　凤凰湖的湖水拥有强大的腐蚀能力，一般的鱼线根本承受不了多久，大约过了一个小时，就有人鱼线断了，不得不退出垂钓序列。

　　燕小北一步抢先，占到了一个好位置，冲着艾菲·火翼挥了挥手，坐下来开始垂钓。

　　他放出神念，想要探查湖底的情况，却发现神念刚刚接触湖边，就会腐蚀了个七七八八，深入湖里两三米，就无力为继了。

　　无奈之下，燕小北只好看运气了。

　　不过燕小北的运气不错，一个小时后，就有一条金线白鱼上钩了。

　　顿时，无数羡慕的目光直视而来。

　　上千人围绕着凤凰湖垂钓，基本上一个小时就有一条金线白鱼被钓了上来，但这里足足有一千多人，一个小时一条，根本不够。

　　燕小北说话算话，把这一条交给了艾菲·火翼。

　　“真的给我。”艾菲·火翼也有些发蒙，这可是市面上买不到的宝物啊，她也是渴望到了极点，要不然也不会眼巴巴的跑过来。

　　原本以为，这一次得到一条金线白鱼极为困难，但没有想到居然这么快就得到了一条。

　　得来全不费工夫。

　　燕小北说道：“当然，我说话算话。”

　　“你真是一个小白痴。”艾菲·火翼狠狠的敲了燕小北的脑袋一下，“这么贵重的东西居然随手送人了，你到底有多么白痴啊。”

　　“你管我。”燕小北翻了一个白眼，趴在燕小北背上不说话的团团顿时怒视着艾菲·火翼，大声的说道：“坏蛋，别碰我的大哥哥。”

　　“哦，没有想到你居然还是一个萝莉控。”艾菲·火翼嗤笑道。

　　燕小北不理她，继续垂钓。

　　艾菲·火翼贴了过来，“怎么了，生气了，要不要姐姐安慰安慰你？”

　　燕小北不说话。

　　艾菲·火翼又是给燕小北揉肩，又是给燕小北捶背，一个大美人的服务，让周围的人羡慕到了极点。

　　燕小北继续垂钓，这一次足足等了一天一夜，第二条金线白鱼才上钩。

　　这么一来，他就钓了两条鱼，这可把其他人羡慕坏了。

　　截至目前为止，只有燕小北钓了两条鱼，更多的人一条鱼都没有钓起来。

　　燕小北把鱼竿交给了艾菲·火翼，退到一边，不客气的把金线白鱼烤熟，还没有来得及动口，就有几个人跑了过来。

　　“把金线白鱼交给我，价格随便你看。”

　　几个人都是有钱的土豪，一个男子对燕小北说道：“我爸爸可是四级军火商，只要你给我金线白鱼，我可以送你一套四级战舰，怎么样？”

　　燕小北不理他们，三下五除二，把金线白鱼吃完，基础战斗力飙升到了一百五十万。

　　几个人吐血，狠狠的瞪了燕小北几眼，转身离开。

　　燕小北回到湖边，艾菲·火翼说道：“你不应该拒绝他们的。”

　　“为什么？”

　　“那些家伙都是败家子，心胸狭窄，极为记仇，他们的父辈力量很强，都是四级强者，一些人在四级文明之中，也非常的强大，他们刚才记住你了，如果你没有什么强硬后台，他们估计会杀了你。”

　　“不要管他们，一群逗比。”燕小北毫不在意。

　　艾菲·火翼恨铁不成钢的说道：“你到底有没有听我说话，刚才你得罪了他们，他们不方便在这里动手，不过离开凤凰湖，绝对会杀死你，就算是你侥幸不死，逃了出去，他们也会发动父辈的力量，抓住你，杀死你！”

　　燕小北不以为然的说道：“他们杀不死我，等我从这里出去后，就算是他们的父辈，也弄不死我。”

　　艾菲·火翼看到燕小北不以为然的表情，有些抓狂，听到燕小北大言不惭的话，又气又急，“你以为你是谁啊，敢这么说。”

　　“盖世天骄！”燕小北说。

　　艾菲·火翼呸了一声，“狗屁的盖世天骄，你若是盖世天骄，我就是无上天骄了。”说着又叹了口气，道：“算了，从现在开始，你最好不要离开我，我是火翼族的人，五级文明火翼族，只要你跟着我，他们不敢动手的。”

　　燕小北说道：“这么说，你要包养我了。”

　　“没错，我打算包养你这个盖世天骄，怎么样？”

　　“好啊。”燕小北说笑，艾菲·火翼是一个很有趣的人，燕小北也愿意和这样的人家朋友，虽然她嘴上不饶人，但刀子嘴，豆腐心，对燕小北还不错，算是一个比较投缘的朋友吧。


第55章 涅盘谷

　　流浪宇宙注定是孤独的，所以燕小北并不介意自己多出一个朋友，艾菲·火翼已经用行动证明，她是值得交往的朋友。

　　两个人继续钓鱼。

　　至于那群土豪们，自然是彻底的无视了。

　　就算是他们的父辈再牛，也不敢得罪一个五级文明，差距太大了。

　　除非他的父辈是无上天骄。

　　不过接下来的一段时间内，燕小北无奈的发现，鱼儿不上钩了，看着其他人一条一条的钓起来，就是不上自己的勾，燕小北也没有办法。

　　最后，鱼线承受不住湖水的腐蚀断掉了。不如说能给坚持这么长的时间，已经很厉害了，四级强者下去，不消一时三刻，也会化作血水的说，一条鱼线支撑这么长的时间，显然是用非常特殊的材料做成的。

　　说不定价值连城。

　　鱼线断掉之后，自然不能钓鱼了，所以燕小北和艾菲·火翼离开了凤凰湖，前往下一个地方，凤凰秘境内的宝地多的数不胜数，虽然危机遍地，但宝物也多如牛毛。

　　这也是很多人都喜欢去秘境冒险的原因，只要不死，必有收获。

　　在经过一番商量之后，艾菲·火翼带着燕小北和团团，前往一个叫做【涅槃谷】的地方，传说中，这个地方的尽头有一种神奇的泉水，可以洗涤人类的身体，蕴含着巨大的能量，可以让人的实力大增。

　　可惜的是，很少有人走到涅槃谷的尽头，大多数的人都死在了半路上。

　　比起人满为患的凤凰湖，涅槃谷的人可以说是少的可怜。

　　只有十几个人而已。

　　燕小北略微思考，就明白过来，涅槃谷超级危险，而凤凰湖只要不跳入湖中，就没有危险，难怪会有那么多的人选择凤凰湖。

　　涅槃谷两侧悬崖高耸万丈，上面罡风凛冽，吹拂而来，如最锋利的武器，切割的悬崖峭壁支离破碎。

　　艾菲·火翼低声说道：“涅槃谷不准飞行，曾经有四级强者再次飞行，结果被上面的罡风一吹，全身化作齑粉，比火焰风暴有过之而无不及。”

　　燕小北点了点头，脚踏实地的一步步前进。

　　走了半个多小时，前方突然跑回了一个人，如丧家之犬，嗖的一下从燕小北的身边穿过，头也不回的狂奔而去。

　　燕小北微微一愣，趴在他背上的团团好奇的问道：“大哥哥，那个人怎么了。”

　　“没救了。”燕小北还没有开口，艾菲·火翼便回答了这个问题，“那个人绝对是中毒了，他跑过来时，不知道你看到了他的脸色没有。”

　　燕小北说道：“看到了，青中带紫。”

　　“那是中毒的表现，前方不远处，有一种叫做猛毒兽的毒物在此生活，凡事被毒物咬中，体内毒素会快速入侵身体，大约半个小时候，就会变成枯骨。”

　　艾菲·火翼对此十分了解，警告燕小北靠自己近一点，好保护他。

　　燕小北微微一笑。

　　两个人继续前进，速度快速闪电，眨眼间就已经深入数百里地，艾菲·火翼突然停了下来，燕小北也停下脚步，定睛一看，顿时发现了不妥。

　　前方十几米的地方，地面一片漆黑，周围的悬崖也黑的不像话，和青色的石板路截然不同，一黑一青，泾渭分明。

　　“我们到了那个毒物的繁衍生息的地方了。”艾菲·火翼凝重的说道。

　　燕小北目光微微闪烁，神念如沸腾的海水，席卷而出，一寸寸的扫了过去，没有发现什么毒物。

　　“猛毒兽是什么样子？”燕小北问。

　　“颗粒状。”艾菲回答。

　　“什么？”燕小北猛然变色，前方，密密麻麻的颗粒悬浮在空气中，小如细沙，若不是大量的聚集在一起，根本看不见。

　　这就是猛毒兽，也太多了吧。

　　说是兽类，燕小北一直都以为是老虎狮子，再不济可以是青蛙之类吧，结果现在却发现所谓的猛毒兽，就好像毒砂一样，情不自禁的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这些东西太少，呼吸就可以进入人体，想要防御可不是容易的事情。

　　艾菲·火翼环视周围一眼，伸手把燕小北拉入自己的身边，体能的源能释放而出，形成了一个红色半透明的能量罩，保护好了三人，一头扎进了毒物之中。

　　冲过那条泾渭分明的线，铺天盖地的颗粒状猛毒兽就冲了过来，吸附在能量罩上。

　　燕小北感觉到，每时每刻，这些毒物都在吸食能源。

　　艾菲·火翼一边前进，一边释放源能。

　　不过这些怪物吸食的速度太快了，几个眨眼间，能源就消耗了百分之一。

　　几个人前进的速度超快，但涅槃谷就好像无穷无尽，怎么也走不到尽头。

　　而且随着深入，吸附在能量罩上面的毒物也越来越多，吸食能源的速度也越来越快，艾菲·火焰脸上的汗水也大颗大颗的掉落下来。

　　又跑出去几百公里，艾菲·火翼转身对燕小北说道：“待会你撑起能量罩，我来休息一下，轮流交替，如果幸运的话，应该可以冲出这条毒路。”

　　燕小北点了点头，应声说好，然后称其能量罩，将艾菲和团团保护进来。

　　一路上，燕小北看到了不少的枯骨，都是进入这条路上，没有走到最后的人留下了的，不都是人类，还有一些奇形怪状的生物。

　　艾菲·火翼认出了不少，其中还有不少枯骨是她的同类，不过她并没有去收敛这些同类的尸骨，因为上面寄宿了密密麻麻的毒物，一旦收敛进来，几人都要遭殃。

　　一个小时过去后，艾菲脸色不禁几度变换，看着神色轻松的燕小北，忍不住说道：“你的能源也太多了一点吧。”

　　刚刚进来十分钟左右，她的能源就差一点消耗殆尽。

　　现在燕小北支撑起能量罩都快一个小时了，体内能源似乎没有消耗多少，连一滴汗都没有留下来。

　　“小怪物。”艾菲·火翼心里很不平衡。

　　三个小时后，燕小北已经轻轻松松。

　　“大怪物。”

　　一天后，燕小北打了一个哈欠，能源却不见消耗。

　　“老实的招了吧，其实你根本不是人类，对吧。”艾菲·火翼彻底的服了，如果是敌人的话，她绝壁是要跪舔的。

　　“还没有到吗？”燕小北问。

　　“快了，就要到了。”

　　艾菲·火翼胸有成竹的说道，果不其然，又走了十几分钟后，燕小北才走出了这条路，来到了涅槃谷的尽头。

　　眼前豁然一亮，轰鸣大作。

　　一条瀑布自天空而下，飞流直泻三千尺，疑是银河落九天。

　　“你说的泉水，该不会就是这个瀑布吧。”燕小北和团团震惊的问道。

　　“当然，就是这个。”艾菲·火翼二话不说，拉着燕小北跳入了瀑布下方的水里，洗了一个澡。

　　燕小北顿时感觉到自己全身的能源都在增加，战斗力也暴涨起来，一百六十万，一百七十万，一百八十万……两百五十万，两百六十万……

　　一路疯狂的上涨到了四百万才停了下来。

　　团团也受益不浅，战斗力有了八十万左右，她现在还小，身体无法承受太多的力量。

　　燕小北不同，涅槃谷不愧是涅槃谷，根据个人的潜能，提升实力。

　　艾菲·火翼原本就有六百万的战斗力，结果提升到了八百万。

　　非常的强大。如果没有这样的奇遇，一味的闭关苦修，想要提升到八百万的战斗力，至少要上百年的时间。

　　这也是宇宙之中，无数人都喜欢闯秘境的缘故。

　　收获超级巨大。

　　燕小北四百万的战斗力，使用宇宙共鸣，翻倍的话，就是四千四百万的战斗力，四级强者里面，也算是不错的了。

　　一些比较危险的地方，也可以闯一闯了。

　　在瀑布下方的水里泡了几个小时后，一直到战斗力不在上涨，燕小北才离开了水里，开始掌握这些战斗力。

　　突然暴涨了这么多的战斗力，已经导致了燕小北的实力不稳。

　　对力量的掌控有些多余了。

　　一拳打出去，至少有上百万的力量被浪费了。

　　如果使用宇宙共鸣，翻倍的话，浪费的力量就更多了。

　　遇到这种情况，必须苦修才行。

　　艾菲·火翼从水底爬出来后，也遇到了这种情况，她本人倒是不怎么在意，说道：“这是必然的事情，暴涨的力量最难以控制，毕竟不是自己一点一点苦修出来的，不过这些依旧是自己的力量，离开秘境后，经过一段时间的苦修，就可以掌握这些力量了，这种情况我遇到过很多次，闭关十年八年就行了。”

　　燕小北：……

　　离开涅槃谷后，燕小北决定找一个地方，掌握这些力量，但艾菲却打算去其他的地方逛一逛，于是两个人分道扬镳。

　　燕小北返回了山洞，暗黑魔刃早已经回来，看到燕小北后，立即追了上来，转了一圈，“基础战斗力居然上涨到了四百万，收获不错。”

　　“还可以吧。”燕小北说道。

　　“宇宙共鸣的契合度是多少。”它问。

　　“百分之十一。”

　　“盖世天骄吗，进度不错。”


第56章 魔术师

　　燕小北问：“我这样的进度，是快了还是慢了。”

　　“一般般吧。”暗黑魔刃打击道：“我曾经见过很多超级强大的家伙，从领悟到宇宙共鸣开始，一天内，暴涨到百分之二十的契合度，跨入无上天骄的境界。”

　　卧槽！

　　燕小北眼珠子都快要凸出来了。

　　暗黑魔刃继续说道：“这还不算什么，在宇宙之中，压根就排不到前十好不好。”

　　“什么？”

　　“在宇宙之中，论领悟力，排名前十的家伙，是一个七级文明的天骄，生下来就是五级强者，第五年领悟宇宙共鸣，仅仅用了半天的时间，就把宇宙共鸣推到了百分之二十三。”

　　这不科学。

　　“排位第九的家伙，是八级文明的天骄之子，父亲也是天骄，所以他领悟宇宙共鸣超级快，半天之内，推到了百分之二十五。”

　　“你是在打击我吗？”燕小北忍不住吐槽了。

　　暗黑魔刃说道：“我只不过是在实话实说而已，像你这样的人，真心不算什么，真的，宇宙前百名，绝对没有你的位置，就算是前一千名也非常的悬。如果你现在领悟到百分之二十，说不定可以抢夺一下五百强的位置。”

　　呵呵……这些天骄生出来就是为了摧毁他人的自信吗？

　　想要把觉得和这种人比赛，纯属找虐。

　　他岔开话题说道：“我现在战斗力暴增，力量掌握的不稳，需要进行一番苦修才行。”

　　“渣渣。”暗黑魔刃毫不留情的说道：“看了我还是高估你了，真正的强者，对于这种暴增的战斗力根本不需要苦修，吃饭喝水就可以掌握，宇宙前一千名的天骄，哪一个需要苦修才能给掌握暴增的战斗力。”

　　“而且只不过是四百万的战斗力，就让你觉得难以掌控，你简直就是渣渣中的渣渣。”

　　暗黑魔刃不留余力的打击燕小北。

　　“你是想打架吧。”燕小北愤怒道。

　　“你打的过我吗？”暗黑魔刃说。

　　燕小北顿时给跪了，暗黑魔刃的实力太强，一招就可以秒杀无数个自己，和它对抗，简直就是找死。

　　“有没有什么办法？”燕小北问。

　　“有，混沌图案，不但可以加深对宇宙的了解，还可以领悟共鸣，更何况让你认识到自己的强大，你对混沌图案了解的越深，对你的好处越大，不但可以创造出更加强大的秘法，还可以彻底的掌握自己。”

　　暗黑魔刃说道：“如果你对混沌图案前一万个解题步骤了如指掌，那么哪怕你战斗力暴增到九级强者的地步，也不会出现任何不稳的迹象，都可以完美的掌控这些力量。”

　　燕小北说道：“我现在已经吃透了前三百步的解题步骤，后面的我就不太清楚了。”

　　暗黑魔刃说道：“我清楚，不要说前三百，前三千，前三万个步骤我都十分了解，不过贪多嚼不烂，我先把前一万的解题步骤和答案交给你，剩下的就要靠你自己去领悟了。”

　　顿了顿，暗黑魔刃又说道：“你最好施展轮回秘法，进入另一个地方，领悟这些东西，而且尽快的把宇宙共鸣提升到百分之二十以上。”

　　“为什么？”

　　“宇宙天骄赛马上就要开始了，离开凤凰秘境之后，我就带去你参加宇宙天骄赛，只要你可以获得宇宙天骄赛的总冠军，到时候就可以干翻宇宙大帝了。”

　　“真的？”燕小北眼睛一亮，他流浪宇宙，不就是为了干翻宇宙大帝吗？

　　“当然，我不会骗你的，相信我，没有问题。”

　　“好。”燕小北点头，“我就相信你这一回，不就是宇宙天骄赛的总冠军吗，看我分分钟干翻他们。”

　　燕小北当即施展轮回秘法，轻车熟路的把灵魂压缩成种子，进入了一个未知的世界。

　　暗黑魔刃在他的身边转了一圈说道：“如果让他知道，宇宙天骄赛有七八级的强者参与，他的脸色会是什么样子？总冠军？呵呵……”

　　可惜燕小北现在的灵魂早已经离开了自己的身体，也听不到暗黑魔刃的冷笑。

　　穿过轮回通道后，燕小北进入了一个男人的身体。

　　令燕小北意外的是，这个家伙居然还是一个快死之人，不过燕小北现在的实力，早已经度过了生死，逆转生死不是问题。

　　进入男子的体内，燕小北就活了过来。

　　接受了这个男子的记忆后，燕小北终于知道了自己现在的名字。

　　卫宫士郎。

　　为什么又是一个东瀛人，这个世界到底怎么了？

　　不管怎么说，我又来到了一个新的世界，可以尽情的放肆一番了。

　　查阅了一下自己的身体，没有什么异常之外，燕小北站了起来，就在此时，走廊上传来一阵急促的步伐。

　　一个穿着红色大衣的女孩子跑了过来。

　　根据获得的记忆，燕小北知道了这个女人的名字，好像叫做……远坂凛！

　　“是你。”

　　名为远坂凛的少女跑进了一看，看到燕小北后，明显露出了非常震惊的神色，而后焦急地问道：“你没事吧，那个家伙呢，在什么地方？”

　　“我没事。”燕小北指了指自己的心口说道：“你说的那个家伙，就是在我的心口痛了一枪，然后走掉的那个穿着奇怪铠甲的家伙吧。”

　　远坂凛这才注意到，燕小北的心口的衣服有着一滩血迹，触目惊心。

　　“你被他杀死了？”远坂凛不由退后了几步，如果心中被捅破，人类就会死，“为什么你还活着？”

　　“恩，差一点就死了吧。”燕小北无所谓的说道。

　　远坂凛问道：“我问你为什么没有死，英灵不可能杀不死人类，你到底是谁，难不成你也是魔术师吗？”

　　敌意，非常的明显。

　　燕小北搜索了一下记忆，恩，只会一些简单的强化魔术，算是魔术师吧。

　　“恩，是哟。”

　　远坂凛有些吃惊，还是难以置信，“就算是魔术师也不可能是英灵的对手，你这个家伙，难不成也是御主吗？”

　　说话的同时，几个宝石出现在她的手上，一股非常微弱的波动传来。


第57章 圣杯战争

　　“你要对我出手吗？”

　　燕小北有些奇怪，这个女人的实力真弱，弱的可怜，有距离自己这么近，如果自己愿意的话，可以瞬间秒杀她十几次。

　　远坂凛神色变换，几次挣扎，最后叹了口气，收齐了宝石，“你走吧。”

　　“哦，那么晚安，远坂凛同学。”燕小北说了一句，而后转身就走。

　　他现在要做的事情，就是尽快的掌握那混沌图案的一万个解题步骤，其他的什么都不重要，这可是最关键的事情了。

　　毕竟有了解题步骤，有了答案，燕小北又不蠢，想要彻底掌握这些只不过是时间的问题，就是不知道需要花费多长的时间。

　　幸运的是，这个世界和宇宙的时间流速不一样，也许自己可以利用时间差，尽快的把宇宙共鸣提升到百分之二十以上，跨入无上天骄的境界。

　　而后参加宇宙天骄赛，获取总冠军，干翻与宇宙大帝，解救地球。

　　万钧压力集于一身，燕小北自然不敢怠慢。

　　按照接收的记忆，燕小北很快就回到了这个身体，卫宫士郎的家里，一座非常大的古典房子，从这一点看来，这个身体的主人也算是一个富二代了。

　　这么大的房子，如果换算成钱的话，大约价值好几亿日元。

　　吃过晚饭之后，燕小北就开始推演混沌图案。

　　没过多久，突然感觉到一阵恶寒袭来，刺骨的杀气如潮水般席卷而来，燕小北睁开眼睛，就看到自己的房门被人切成十几块，一个持枪的男子走了进来。

　　“没有想到我居然会堕落到一天杀同一个人两次的地步。”说着令人发寒的话，走进来的男子用犹如狂犬般的目光盯着燕小北。

　　“是你啊。”

　　燕小北也有些意外，根据记忆，这个男子就是那个杀死了卫宫士郎，让自己占了一个便宜的家伙，用远坂凛的话，好像叫做……英灵？

　　燕小北看了几眼，恍然大悟说道：“原来如此，确实不是人类的身体，充斥着大量的能量，英灵应该就是说那些古代勇猛的战士吧，战场上的猛将。”

　　他好奇的看着持枪准备攻击自己的男子，问道：“你是谁，在历史上是什么样子。”

　　“因为死过一次，毫不畏惧吗？”英灵男子有些惊愕，随即摇了摇头，“这可不能告诉你，应该你就要死在这里了。”

　　“那么来吧。”燕小北微笑着说道。

　　英灵的战斗力至少有好几百，而燕小北的战斗力却只有十几，不过翻倍的话，也破百了，所以并不畏惧这个家伙。

　　更何况，论武艺的话，燕小北可不逊色于任何一个英灵。

　　“去死吧！”

　　对方以雷霆万钧般的力量和超绝的速度刺出来一枪，直奔燕小北的心口，快的闪电，普通人连反应的机会都没有，就被捅破了心脏，刚才的卫宫士郎就是被这么一枪干掉的。

　　不过燕小北不同，脚步后退，以毫厘之差躲过了对方的攻击。

　　枪尖距离燕小北的心口，只有一毫米的距离。

　　而后，燕小北侧身，用力一蹬地面，唰的一下冲进了英灵男子的怀里，肩膀是倒塌的大山，狠狠地撞了过去，又快又急。

　　碰！

　　男子瞬间被轰飞了出去，撞破了墙壁，灰头土脸的落在外面的后院里，滚翻了几下后猛然跳了起来，满脸羞怒，“你这个家伙……”

　　燕小北走了出去，浑身上下，毫无破绽。

　　看到燕小北的姿态，英灵男子逐渐冷静了下来，“以人类之身击退我，这还是有史以来的第一次，你这个家伙就好像换了一个人一样，如果活下来的话，说不定也是勇猛的战士，我承认刚才小看你了，这一次我将全力以赴。”

　　“来吧。”燕小北施展秘法，律令·七星。

　　七道璀璨星芒从天而降，落在燕小北的手里，聚集成一把星光之剑。

　　英灵男子越发吃惊，忍不住赞叹道：“真是美丽的魔术。”

　　碰！

　　下一秒钟，他脚下的地面崩塌，出现了一个大坑，大量的土石向后飞去，而他本人则以接近音障的速度逼近了燕小北，手持长枪，噼里啪啦的刺了过来。

　　燕小北手持星光之剑，疯狂劈斩，一剑又一剑，势如雷霆，快如闪电，每一剑都凶猛的不像话，仿佛可以将大海劈开，天空斩裂。

　　一道道气浪如海啸般从周围席卷出气，在地面留下一道又一道的沟壑。

　　英灵男子越打越是吃惊，劈，挑，扫，刺，使劲浑身解数，然而却无法打破燕小北的防御，不过心头的战意却被挑了起来。

　　“哈哈哈，人类，你简直太棒了，从来都没有见到你这样的人类，以人类之身，挑战英灵，武艺超绝，连我都感觉到了畏惧。”

　　说话间，英灵男子刺出一枪，穿透了空气，枪尖周围的空气泛起了涟漪，向四面八方辐射出去，快如闪电，绝对超过了音速。

　　燕小北也毫不示弱的斩出一剑，直接把空气斩成两半，而后剑锋挡住了枪尖，发出了刺耳的碰撞之音。

　　与此同时，燕小北的左手却犹如火烧般刺痛起来。

　　中了诅咒吗？

　　燕小北下意识的想要提出这个诅咒，不过很快就发现，不是诅咒，而是另外的东西，与此同时，院子里的仓库内，放射出了一道璀璨的光芒，惊动了正在拼斗的两个人。

　　英灵男子目光尖锐，看到了燕小北手背的异变，“原来如此，就是你啊，最后一个御主，没有想到最后一个英灵会选择如此辣手的家伙。”

　　“二打一的话，对我不利，抱歉，我要撤退了。”

　　说着，毫不留恋，转身就跑，跳上房顶，快速离去。

　　燕小北也没有追击，御主英灵什么的，他现在还不太明白，也不想要加入这里面，还是安静的做一个美男子，哦不，是领悟混沌图案最主要。

　　仓库异变之后，一个穿着铠甲的金发美女剑士走了出来，目光湛蓝如晴空，浑身战意缭绕，目光环视周围，似乎在索敌。

　　看到燕小北，尤其是他左手背部的突然出现的奇妙花纹之后，放下了戒备。

　　“从者saber遵从召唤而来，我问你，汝是我的御主吗？”

　　清澈的声音十分的悦耳，可以让人联想到美丽的天气，清澈的流水。

　　燕小北散去手中的星光之剑，问道：“你是谁。”

　　“saber。”

　　“我知道你是剑士，我问的是你真名，你应该也是英灵吧，曾经在古代战场上赫赫有名，我可不知道在古代的战场有，有什么出色的女性英灵。”

　　Saber沉默了几秒钟后，说道：“阿尔托莉雅·潘德拉贡！”

　　“潘德拉贡？”前面的名字让燕小北无视了，但后面的姓氏却十分的熟悉啊。“亚瑟王的后裔吗？”

　　燕小北到时见过不少的亚瑟王的后裔，当初他还在大不列颠帝国当卧底的时候。

　　“不，我并非是亚瑟王的后裔。”女性战士saber否认了燕小北的话。

　　“不是？”燕小北有些意外了。

　　“我是阿尔托莉雅·潘德拉贡，货真价实的……亚瑟王！”

　　燕小北到底是见多识广，虽然这个答案出乎了他的意料，但还是接受了下来，不过嘴角难免的抽搐了几次。

　　“原来如此啊，名满天下的亚瑟王居然是一个女孩子，这是在开玩笑嘛？”

　　Saber不满了，说道：“纵然是御主，也不能如此侮辱一个战士，御主大人，你最好向我道歉。”

　　“抱歉。”燕小北毫无诚意的说道。

　　Saber忍受了下来，正想要说什么，目光突然看向外面，而后闪电般的冲了出去，杀意如山洪般爆发出来。

　　燕小北叹了口气，“真麻烦啊，怎么就没完没了了。”

　　而后，外面传来了saber和敌人交手的碰撞之声。

　　敌人的实力不错，可以在亚瑟王的手下交手这么多招不败，走出去后，看到亚瑟王和一个穿着红色圣骸布的男子双刀男子交手。

　　而那个男子的背后，站着一个熟人。

　　远坂凛。

　　“卫宫士郎，叫你的英灵住手！”远坂凛看到燕小北后，立即大叫起来。

　　“阿尔托莉雅，住手！”燕小北看了对方几眼，确实没有交手的打算，反而是自己的英灵咄咄逼人，于是叫停。

　　“我拒绝。”saber说道，“既然在这里遇到了敌人，将之打倒才是最稳妥的决策。”

　　“阿尔托莉雅·潘德拉贡，你要违抗我的命令吗？”

　　燕小北说道。

　　Saber有些愤怒了，“御主，为什么要在敌人的面前，叫出我的名字！你知不知道，这是圣杯战争的大忌！”

　　“圣杯战争，那是什么？”燕小北问。

　　一时间，不论是远坂凛，还是saber，都露出了无语的表情。

　　但不管如何，在燕小北的介入和远坂凛的制止下，总算是休战了。

　　几人进入了宅邸，围坐在一起。

　　远坂凛说道：“你真的什么都不知道吗，关于圣杯战争的事情。”

　　“不知道。”燕小北说。

　　远坂凛捂着额头长叹，“为什么你这样的家伙可以把saber召唤出来，而我召唤出来的家伙却连自己的名字都不知道。”

　　“名字都不知道？”燕小北有些愕然，看着坐在远坂凛身边的红色圣骸布男子，“这家伙不是卫宫士郎吗？”


第58章 能源宝石

　　“唉？”

　　一时间，大家都因为燕小北这句话有些混乱了。

　　远坂凛愣了好一会才说道：“你在瞎说什么啊，他可以英灵，怎么可能是你，别开玩笑了。”

　　“开玩笑，我为什么要开玩笑。”燕小北可不认为自己会看错，身体可以变，容貌可以变，性格也可以变化，但灵魂却不可能变化。

　　不过既然远坂凛不相信，他也不会意思在说什么了。

　　远坂凛看到燕小北不以为然的表情，情不自禁的扭头看向自己的英灵，声音有些发涩，“你……真的是卫宫士郎吗？”

　　红色圣骸布男子沉默许久，缓缓说道：“抱歉，凛，是我。”

　　“怎么可能？”

　　英灵是过去在战场上的猛将，但也许也有未来的英灵存在，但无法想象是卫宫士郎这个笨蛋居然也可能成为英灵，老天，这是什么级别的玩笑。

　　为什么你会成为英灵。

　　远坂凛想要问，却发现自己问不出口。

　　“你是谁？”突然间，英灵卫宫士郎问话了，目光死死的盯着燕小北，“你绝对不是过去的我，你究竟是什么人。”

　　“什么？”远坂凛猛然看向燕小北。

　　这个世界到底肿么了，一个又一个令人难以想象的事情发生了。

　　现实自己的英灵是卫宫士郎，而后原本应该是卫宫士郎的家伙，却不是卫宫士郎了，这是在挑战自己的智商吗？还是挑战自己的接受能力。

　　“没错，我确实不是卫宫士郎。”燕小北从来都不否决这一点，他也没有兴趣冒充另外一个人。

　　“不是卫宫士郎，这到底是怎么回事。”远坂凛情不自禁的问道。

　　“准确来说，就鸠占鹊巢吧。”燕小北说道。

　　“我的真名叫做燕小北，因为一些事情，来到了这个身体内部，当时，这个身体的心脏被人捅破，马上就要死了，所以我借用了这个身体，放心，只不过是借用一段时间而已，现在这个身体的主人，卫宫士郎正在沉睡，等我离开后，他就会苏醒。”

　　远坂凛和卫宫士郎都有些不相信，燕小北也不需要他们相信，事情已经成为了定局，就算是他们不愿意，也不可能改变什么。

　　良久，两个人总算是冷静下来，“我知道了，燕小北这个名字，是天朝人吗？”

　　“准确来说，是另外一个世界的天朝人，就算是魔术师，也知道吧，平行世界的存在。”

　　“别把我们当做是傻瓜，平行世界当然知道。”远坂凛揉着自己额头，“总感觉事情越来越混乱了。”

　　燕小北不以为然的说道：“抛开我的问题，其实也没有什么混乱的，你是你，我是我，互不交集，不就好了。”

　　“说得轻巧，现在的你也是御主了，加入了圣杯战争之中，怎么可能脱离。”远坂凛愤愤不平的说道。

　　“圣杯战争到底是什么？”燕小北问。

　　远坂凛稍微解释了一下，而后说道：“现在明白了吧，你根本就不可能逃出这个漩涡，要不然成为优胜者，要不然成为踏脚石。”

　　七个御主和七个从者，实现愿望的圣杯吗？

　　虽然很有意思，但燕小北可没有兴趣去参加那什么圣杯战争。

　　他要忙的事情一大堆。

　　“抱歉，我对圣杯没有什么兴趣，所以我不准备参加圣杯。”燕小北说道。

　　“不可能。”远坂凛否认，“你到底有没有听我说话，现在的你已经卷了进来，不可能置身事外。”

　　“很简单。”燕小北抬起自己的左手，使用令咒。

　　“saber抬起左手。”一道令咒消失。

　　“saber，抬起右手。”第二道令咒消失。

　　远坂凛大吼道：“等等，你在做什么……”但是迟了。

　　“saber，放下双手。”三道令咒消失。

　　燕小北拍了拍干干净净的左手，说道：“这么一来，我就不是saber的御主了，她也不是我的从者，不久从圣杯战争中脱离了出来吗？”

　　回答燕小北的是远坂凛歇斯底里的大叫。

　　“啊啊啊啊啊啊啊你这个笨蛋究竟做了什么，这可是saber啊，七个从者里面最强的saber，居然就这么轻易的放弃了，你是笨蛋吗，笨蛋吗，无可救药的大蠢货。”

　　Saber也非常的不满啊，自己的主人居然会轻松的放弃自己这个从者，毫无疑问，这是对骑士的侮辱。而且没有了主人，她这个从者该如何行动，没有了魔力的供应，过不了多久，她就会消失，返回英灵王座。

　　“御主，不对，燕小北你这个家伙，是在瞧不起我吗？”saber愤怒到了极点，就差对燕小北直接动手了。

　　“没有，我只不过是不想要参加圣杯战争而已，你面前不是还有一个御主吗？你可以成为她的从者，继续参加圣杯战争。”

　　远坂凛挣扎了几次，最后说道：“虽然我也很想要saber，不过我的魔力不足以供应两个从者。”

　　“魔力？”燕小北哦了一声，而后跟远坂凛要了一颗宝石。

　　“你要这个做什么？”

　　“制作一个小东西。”燕小北花费了一个小时的时间，利用手头的工具和混沌图案的知识，制作了一个能源宝石。

　　“这个给你。”他把这个能源宝石交给了saber。

　　“这是什么？”saber接过宝石，就感觉到一股强大的力量充斥着自己的身体吗，魔力瞬间恢复了巅峰时刻。“好厉害。”

　　“这是能源宝石，无时无刻不在吸引着周围空气中游离的能源，有了这个东西，你可以一个月内不需要考虑魔力枯竭的问题，随意战斗，不过因为材料的问题，一个月后就会报废，到时候你过来，我给你一个新的，主从一场，算是我送给你的礼物，好走不送！”

　　“好漂亮的能源宝石。”远坂凛顿时被吸引了，不客气的把十几块宝石全部扔出来，“我也要，把这些都做成能源宝石吧。”

　　燕小北撇了撇嘴，拿起其中一块，“只此一块，别想得太多。”

　　第二次制作，自然更加省力，不到半个小时就制作好了，扔给远坂凛，“好了，这些都是你的东西，都走吧，我还有事，再见。”

　　说着，强行把这些人扔出了房子外面，关上大门。


第59章 净化宝石

　　送走了saber和远坂凛还有卫宫士郎后，燕小北总算是可以继续研究自己的混沌图案了，这个比什么都重要。

　　就算是什么圣杯战争也比不上。

　　因为有解题的步骤，答案，所以燕小北只需要吸收，不停的吸收就可以了。

　　一夜之后，燕小北吸收，融会贯通了一个步骤。

　　看似缓慢，但燕小北知道，这个速度已经非常的快了，混沌图案的重要性不言而喻，很多人就算是知道解题步骤和答案，也如同看天书一样，根本看不懂。

　　燕小北能给看懂，一晚上吸收一个解题步骤，知道为什么这么解题，已经很厉害了。

　　当然，和那些妖孽没有办法比较。

　　但在普通人里面，已经算是十分优秀的了。

　　第二天早上，燕小北刚睁开眼，就有人走了进来。

　　“学长，你起来了吗？”

　　是一个蓝发的少女，根据燕小北接受的记忆，这个女人叫做间桐樱，是当地没落的豪门，间桐家族的人，有一个哥哥叫做间桐慎二。

　　每天早上，间桐樱都会准时出现在这里，给这个身体的主人做饭。

　　“我起来了。”燕小北说道。

　　间桐樱走进来看了燕小北几眼，说道：“学长，好像有些奇怪。”

　　“奇怪？不错，有眼力。”燕小北夸奖道：“女人的直觉吗？”

　　“学长说话越来越怪了。”间桐樱说道。

　　燕小北看了她一眼，眉头不由皱了起来，“你也很奇怪啊，间桐樱。”

　　“怎么了，突然叫我的全名。”

　　“没什么，去做饭吧，樱。”

　　“啊，好的，请稍等。”间桐樱嘀咕了一句奇怪的学长，然后走出了房间，去准备今天的早餐，“学长喜欢吃什么。”

　　“随便。”

　　“真是随便的回答。”对方看似吐槽，但却没有任何的不满，迈着轻快的步伐离开了。

　　燕小北目送对方离开，目光微微凝聚起来，也许这个身体的原主人没有看出什么，但燕小北的目光何等的锐利，洞彻乾坤。

　　那个叫做间桐樱的女人，眉宇间毫无妖艳之气，但却早已经不是处子之身，身体看似柔软洁白，却污秽不堪，内部有恶心的虫子入住，简直就好像是一个乌黑的大染缸。

　　在燕小北的眼睛里，间桐樱就是一个漆黑的存在。

　　而她本人似乎早已经察觉到了这一点，并且接受了这一点，甚至对这样的身体习以为常，说明了很多问题。

　　燕小北无意继续深究下去，不过他崇尚的是公平交易。

　　既然间桐樱给他做了早餐，那么他就给间桐樱一个干净的身体。

　　纵然间桐樱并不知道他早已经不是卫宫士郎，但不可否则的是，对方依旧给他做了早餐。

　　燕小北因为手头没有工具，决定吃早餐之后，去学校找远坂凛，要一块宝石制作一个净化污秽的净化宝石，送给间桐樱。

　　早餐做好之后，间桐樱过来叫燕小北吃早餐。

　　这时，一个大龄女青年跑了进来，“士郎，早上好。”仿佛小孩子一样大声打着招呼。

　　“恩。”燕小北点了点头。

　　“啊咧，士郎，好冷淡，好冷淡，好冷淡。”

　　“早上好，藤姐。”按照记忆，如果现在不搭理这位叫做藤村大河的女子，绝对不会善摆甘休，反而会吵闹不堪。

　　虽然打了招呼，但藤村大河的目光还是十分幽怨，“太冷淡的，士郎，而且叫我藤姐什么的，你是笨蛋吗？”

　　“没错，没错，今天的学长好奇怪。”间桐樱坐了下来，给燕小北打了一碗米。

　　“因为我不是卫宫士郎。”燕小北说道。

　　“什么？”

　　“开玩笑的吧。”

　　“信不信由你们。”燕小北轻描淡写的说道。

　　不同于其他世界，没爹没娘的，这个世界的身体，虽然同样没爹没娘，但有关心他的长辈，每天给他做饭的后辈，燕小北没有打算隐瞒什么。

　　当然，相不相信是她们的事情。

　　“学长，这种玩笑最好不要开，大河姐会伤心的。”

　　“就是就是，这种自我否定让姐姐我很伤心啊。”

　　“呵呵。”看到对方果然没有相信的样子，燕小北不禁笑了起来。

　　吃过早餐后，藤村大河就骑着摩托车先走一步，燕小北和间桐樱在后面并肩而行，一路上，两个人都没有说话。

　　快到校门口的时候，一路上低着头的间桐樱才抬起头问道：“学长。”

　　“什么？”燕小北扭头看她。

　　“学长说自己不是卫宫士郎，这是真的吗？”她目光忐忑的盯着燕小北，似乎生怕他说出什么让自己难以接受的话。

　　“身体是，灵魂不是。”燕小北说。

　　间桐樱剧烈的动摇了起来，最后低着头不说话，似乎在酝酿什么。

　　“学长，士郎学长的灵魂，已经消失了吗？”间桐樱凄凉的问道。

　　“还没有，在这个身体里，不过现在是我主宰这个身体，等我离开的时候，会把身体还给他，放心吧。”燕小北安慰道。

　　间桐樱却露出了锐利的目光，说道：“请立即把身体还给士郎学长！占据他人身体，是不道德的行为。”

　　“抱歉，我需要做一些事情，所以不可能立即把身体还给他。”燕小北再三说道：“不过我走的时候，会把身体交还给他，并且留下让他一辈子都受用不尽的东西，如果他可以吃透这些东西，就算是成为世界第一都没有问题。”

　　间桐樱又一次低下了头，加快了脚步，“抱歉，我先走一步。”

　　说完，就跑掉了。

　　燕小北并不在意，反而学校已经到了，他快步走进学校，然后扫视了一圈，确定了远坂凛教室的位置，走了过去。

　　虽然还没有上课，但远坂凛却坐在了教室里面，望着窗户外，似乎在思考什么。

　　英灵卫宫士郎灵体化，陪在她的身边。

　　“远坂凛。”燕小北走进去后，叫了一声，神游天外的远坂凛顿时回神，循着声音望过来，恰好看到走进教室的燕小北，眉头不由轻轻皱了起来，“是你，你找我有什么事情？难不成回心转意，想要加入进来。”

　　“给我一块宝石。”燕小北伸手说道。

　　“哈啊，为什么我要给你宝石。”

　　“我可以给你免费制作一个昨天的能源宝石。”燕小北讨价还价。

　　“十颗。”远坂凛顿时狮子开大口。

　　“再见！”燕小北转身就走，开什么玩笑，他又不是弄不到宝石，只不过是远坂凛距离自己最近，最容易得到宝石而已。

　　“等等……”远坂凛一下子就从椅子上跳起来，追上燕小北，追出了教室。

　　原本安安静静的教室，顿时轰然闹翻了天。

　　“你要宝石做什么？”走廊上，远坂凛一边走一边问道。

　　“我欠了一个人情，需要还。”

　　“一个人情，谁啊？”

　　“间桐樱。”

　　“樱？”远坂凛有些吃惊，说道：“你什么时候欠下了樱的人情了？你这个家伙，对樱做了什么？”说到最后，语气不善。

　　“间桐樱今天早上给我做了一顿早餐，所以我欠了她一个人情。”

　　“哈啊，就这样？”

　　“没错。”

　　“你是笨蛋吗，只不过是一顿早餐而已，而且她又不是特意为你做的，而是为卫宫士郎做的。”远坂凛叹了口气说道。

　　“不管她的动机是什么，为谁做的，结果我却受益了，在你们看来，这只不过是一顿饭而已，不过这是我的原则，我欠下了她一个人情，必须还了。”

　　燕小北最喜欢的就是公平交易了，君给我一滴水，我还君一片海洋。

　　“所以你决定送一个宝石给樱？”远坂凛翻了一个白眼说道。

　　“你好像很关心间桐樱。”燕小北仔细的看了远坂凛一眼，顿时恍然大悟，“原来如此，血脉相容，姐妹之象，原来你们是一个父亲啊，有趣，没有想到你的父亲居然给间桐家的人带了绿帽子，真是有趣。”

　　远坂凛吃惊不已，而后捂着自己的胸口说道：“别说傻话了，樱是我们过继给间桐家的，她原本就是我的妹妹，话说这一点你都看的出来吗。”

　　“小意思。”

　　“你到底是什么人啊。”远坂凛好奇的问。

　　“人间佛陀。”

　　“开玩笑的吧。”

　　“你觉得呢。”

　　远坂凛决定不再这个话题上继续下去，太窝心，“你给我要宝石到底想要做什么？”

　　“间桐樱的身体有些问题，我打算给她一块宝石，让她长命百岁。”

　　“樱的身体怎么了。”远坂凛一下子就担心起来。

　　“没有什么太大的问题，一块宝石就可以搞定。”燕小北看了看她，又看了看灵体化的英灵，问道：“saber呢，怎么没有跟着你。”

　　提起这个，远坂凛顿时气不打一处来，愤愤不平的说道：“昨天被你赶出家门后，就离开了，虽然我极力邀请，但她却没有跟我一起来，真是的，英灵都是这么任性的家伙吗，这个一样，那个也一样。”

　　燕小北没有接话，机会已经给了远坂凛，她没有把握住，不是燕小北的错。

　　宝石，才是燕小北的目的。

　　知道是给间桐樱治病，远坂凛顿时很大方的给了燕小北一块宝石，说不用还了，燕小北却执意给对方制作了一个能源宝石，作为交易。

　　互不相欠。


第60章 时间是一把杀猪刀

　　制作净化宝石并不浪费时间，燕小北花费了一节课的时候，给间桐樱制作好宝石，而后来到间桐樱的教室，把她叫了出来。

　　间桐樱原本不愿意出来的，但燕小北却执意把她叫了出来。

　　“请问有什么事情吗，学长。”知道燕小北不是卫宫士郎后，态度顿时冷淡了下来。

　　虽然语气看似没有什么变化，但燕小北也不是好糊弄的人，态度的冷热自然看的清清楚楚，谁也别想糊弄他。

　　“这个东西给你。”燕小北掏出宝石。

　　间桐樱看了一眼，拒绝道：“太贵重了，前辈，我不能要。”

　　燕小北却不由分说，把宝石塞进了间桐樱的手里，同时轻轻一点宝石，宝石顿时被溶解，一点点的渗透了皮肤，进入了间桐樱的内部。

　　间桐樱大骇，猛然甩开了燕小北的手，“你……你对我做了什么？”

　　“这是偿还你今天早上的一饭之恩，从此你我互不相欠，明天早上你就不用来了，当然，晚上你也不需要来了。”

　　燕小北看到净化宝石进入了间桐樱的身体后，飞速的把她体内的污秽，还有虫子都净化的干干净净，从里到外，仿佛换了一个人一样，洁净如新。

　　仿佛刚刚生下来的婴儿一样纯粹。

　　而后，燕小北转身离开。

　　间桐樱看了看自己的手掌，什么都没有，然而身体却仿佛轻了不少，往日里让自己污秽的身体，似乎有了翻天覆地的变化。

　　间桐宅邸。

　　啊啊啊啊啊啊啊……一声声凄厉的惨叫传来。

　　某些虫子聚集在一起的腐朽老头宛如丧家之犬，趴在地上，良久才爬了起来，目光涣散，有气无力的说道：“到底是谁，敢对我的东西动手，混蛋。”

　　而后，他愤怒的大吼道：“马上打电话，叫樱回来，立即叫她回来，另外，把间桐慎二也叫回来，立即！”

　　不多时，间桐慎二满头大汗的跑了回来，间桐樱跟在他的身后。

　　两个人进入间桐宅邸后，一路向下，去了地下室。

　　那地方，有他们的爷爷，活了几百年的魔术师，间桐脏砚。

　　对于这位活了不知道几百年的老朽的快要死掉，但依旧没有死掉的老头，不管是间桐樱还是间桐慎二，都惧怕的不像话，站在他的面前，宛如鹌鹑，一动不动。

　　间桐脏砚油绿的目光在两个人身上扫视而过，而后落在樱的身上，发现自己注入对方体内的刻印虫全部消失不见了。

　　“樱，你今天遇到了什么人，为什么你体内的虫子没有了。”他低沉的问道。

　　间桐樱一惊，愕然的问道：“虫子，没有了？”

　　“你不知道。”间桐脏砚觉得对方不像是在说谎。

　　“爷爷，我不知道。”间桐樱低着头说道，脑袋里却想起了燕小北给她的那块宝石。

　　间桐脏砚疑惑的看着间桐樱，目光阴沉，最终说道：“既然不知道就算了，樱，你体内的虫子已经没有了，不过不要紧，我们马上进行仪式，重新将虫子注入你的体内。”

　　间桐樱闻言一颤，身体情不自禁的颤抖起来。

　　那是地狱，毫无疑问，那种仪式是地狱中的地狱，她绝对不愿意在尝试一次，然而悲哀的是，她无法反抗自己的爷爷，无法反抗这个间桐脏砚。

　　仪式很快就准备好了，肮脏的地下室内，到处都是蠕动的虫子。

　　看一眼，就让人心寒。

　　间桐樱面无表情，眼神空洞，跟在老朽的魔术师身后，走了进去。

　　“去吧，樱，你是一个好孩子，一听要听话。”

　　“是的，爷爷。”

　　间桐樱完全的封闭了自己的内心，仿佛机械版，一步步的走入虫子中间。

　　然而，就在此时，间桐樱的身体却释放出了一道道璀璨的光芒，和阴冷的虫子截然不同，那是非常温暖，光芒，浩大，宛如太阳般炽烈的光芒。

　　这种光芒十分温暖，没有丝毫灼热的气息，然而所有接触到了光芒的虫子，却犹如大雪遇到了阳光，纷纷融化，而后消失。

　　所有的虫子发出了惊恐的叫声，纷纷逃离这里。

　　间桐脏砚完全没有预料到这一点，被光芒一照，全身刺痛，扑通一声从楼梯上滚了下来。

　　啊啊啊啊啊……发出了撕心裂肺的咆哮。

　　“那是什么，这是什么，啊啊啊啊啊，滚开，樱，快一点离开我！”间桐脏砚感觉自己快要融化了，生活了数百年，第一次距离死亡这么近。

　　实在是太惊悚了。

　　那道光芒就如同自己的克星，遇到光芒，自己九死一生。

　　间桐樱目光清澈，看到满地打滚的间桐脏砚，看到了争先恐后逃离的虫子，看到了自己的身上的光芒，看到了站在门口，仿佛傻子一般的间桐慎二……

　　“离开我，快一点离开我！”

　　间桐脏砚的咆哮和哀求还在继续。

　　间桐樱却露出了一抹笑容，“爷爷，你在做什么？”

　　她非但没有后退，反而逐渐靠近间桐脏砚，身上的光芒越盛，净化宝石感觉到了污秽，净化之力越发恐怖。

　　间桐脏砚惊恐的看着走向自己的间桐樱，看着对方微笑的面孔，眼神却宛如混沌一样，看不清楚任何的意思。

　　“爷爷，你为什么要躺在地下，为什么不站起来。”

　　声音清脆，没有任何的仇恨。

　　但活了几百年的老朽魔术师，却听出来了，那是最大的恶意。

　　女孩子在报复他，想要杀死他，十年来承受了无数的痛楚，想要在这一刻彻彻底底的还给他。

　　没错，是自己玩脱了，曾经幻想过无数次的死亡，却从来都没有想到会死在这个逆来顺受的女孩子身上。

　　体内的虫子被净化，灵魂被净化，被时间腐蚀的污秽不堪的灵魂，却在这一刻焕发出了璀璨的光芒。

　　“羽斯缇萨哟。”老朽的灵魂变的年轻，逐渐变成一个英俊的年轻男子，眉目坚毅，眼瞳仿佛蕴含着无尽的智慧，他看着间桐樱，嘴里却念着截然不同的名字。

　　满脸悔恨，深深的自责。

　　“我究竟做了什么？”

　　“我在这数百年里面，究竟做了什么啊！”

　　而后，消失。

　　世界上再也没有间桐脏砚，再也没有玛奇里·佐尔根。


第61章 坏掉的樱

　　燕小北当然不知道，因为自己的一颗净化宝石，导致活了几百年魔术师挂掉了。

　　当然，就算是知道，也不会惊讶。

　　净化宝石的力量就是净化，任何污秽的肮脏的东西都逃不过它的净化，功能简单，却非常的使用。

　　把宝石交给了间桐樱后，燕小北就旷课了。

　　他才不要把宝贵的时间交给学校，有这么多的时间，当然是仔细的研究混沌图案了，这个才是他应该做的事情，目前的当务之急。

　　不过，遗憾的时候，树欲静而风不止。

　　燕小北想要快点回到自己的家里，然后继续研究。但抄近路的时候，走在无人的偏僻小路上，突然被袭击了。

　　袭击的人是一个暴露狂。

　　穿着一个裤衩就在大街上来回晃荡，警察看到之后，绝对会以有碍市容，有伤风化的罪名把这个暴露狂逮捕，然后关押在监狱几十年。

　　“应该说是早上好吧，大哥哥。”暴露狂的身边还站着一个穿的严严实实的小女孩，带着高帽，十分可爱，一双眼瞳大大的炯炯有神。

　　不过燕小北不认识她。

　　“你谁啊，为什么袭击我。”他看了看小女孩身边的暴露狂，一头狂放的头发，肌肉如山丘一样推挤在一起，手里提着一根粗大的棒子，确实很有震慑力。

　　“大哥哥，你的英灵呢，为什么不在身边。”

　　“英灵？Saber吗，已经赶走了，我又不参加圣杯战争。”燕小北实话实说。

　　“那真是太遗憾了，原本还想要和大哥哥厮杀，现在看来，只能虐杀了，拜拜，大哥哥，杀死了吧！”小女孩一脸无趣的对身边的战士下达了命令。

　　于是对方猩红的眼瞳一亮，以排山倒海般的冲击力压迫而来，手中的棒子狠狠的砸了过来。

　　叮！

　　就在此时，旁边突然冲出了一个人，手持看不见的武器，挡住了对方的攻击。

　　燕小北定睛一看，忽然发现这个人居然是saber。

　　“御主，清退后。”saber以一贯冷清的语调说道，目光死死的盯着暴露狂，这个家伙显然是劲敌，不容小嘘。

　　燕小北当然没有退后，反问道：“话说saber，为什么你会在这里，难不成你一直跟踪着我。”

　　“不，我是跟踪者他们，我在昨天晚上看到了而他们，就一直跟踪着他们，没有想到他们袭击的目标居然是御主。”saber说道。

　　“原来如此，那你加油吧，再见。”燕小北说完，就饶到另一边，走另外一条道路。“另外，我是你的前任御主。”

　　“想要逃跑吗，大哥哥。”小女孩使出了激将法。

　　“恩，再见。”燕小北轻飘飘的丢下一句，然后就离开了。

　　他实在没有想到这个卫宫士郎的身体居然如此麻烦，时不时就会碰到一个又一个的麻烦，还能不能愉快的玩耍了。

　　大概是因为saber拖住了暴露狂，所以燕小北换了一条路后，没有受到阻拦，轻轻松松的回到了自己的家里。

　　开始研究混沌图案。

　　不得不说，暗黑魔刃给予的混沌图案确实非常的完整，除了解题的步骤和答案之外，还有一些注释，这些都是天骄们对解题步骤的理解，燕小北两两印证，顿时恍然大悟，进入也快的不像话。

　　一天时间，很快就过去了。

　　到了夜晚，燕小北的肚子突然传来了咕咕的叫声，虽然他的灵魂强大，但身体确实还很弱，只要够起身，弄一些吃的。

　　不过起身走到厨房的时候，燕小北突然看到了有人推门进来了。

　　间桐樱。

　　她好像没事人一样，进门之后换鞋，然而自然而然的走到厨房，绑好围裙，开始做饭。

　　完全无视了同样站在厨房的燕小北。

　　“我说，间桐樱小姐，如果我没有记错的话，我应该已经禁止了，你进入这做房子，我们之间已经互不相欠了。”

　　燕小北讨厌麻烦，尤其是间桐樱，更是麻烦中的麻烦。

　　间桐樱开始做饭，仿佛什么都没有听到。

　　燕小北的眉头微皱，走过去抓住间桐樱的手臂，“抱歉，现在就给我出去。”

　　间桐樱站在原地，一动不动，仿佛一个没有灵魂的木偶。

　　燕小北说道：“立即给我出去，不要再来这里了。”

　　“你在说些什么啊，学长。”对方回话了，扭头微笑的看着燕小北，“今天晚上想要吃什么，我给你弄。”

　　“你坏掉了吗？”

　　“学长，这可不行，说女孩子坏掉了什么的，是会被人讨厌的啊。”

　　燕小北深深的看了间桐樱一眼，这个女人似乎没有前进的动力了，仿佛从什么危机之中解脱出来，彻底的陷入了迷茫的状态。

　　不知道自己是谁，不知道自己应该做什么，不知道自己是否应该存在。这是十分危险的状态，否定自己，过去解脱，未来崩坏，现在的自己究竟是什么？

　　如果搞不定，就会步入一个无可挽回的深渊。

　　燕小北看清楚后，松开了手臂，转身走出了厨房，“随你喜欢吧，做的好吃一点。”

　　来到客厅之后，燕小北盘膝而坐，对虚空说道：“你也出来吧，不需要在隐藏了。”

　　无人回答。

　　燕小北打了一个响指，微弱的魔力横扫而出，房间内任何魔术都被禁用，而后一个前凸后翘，带着眼罩的丰满御姐出现了。

　　“灵体化被自动解除，你是谁？”御姐十分惊讶，警惕的看着燕小北。

　　“普通人。”

　　“普通人可做不到这一点。”

　　“你也是英灵？”燕小北岔开话题。

　　大概是看出燕小北没有动手的想法，对方也冷静了下来，跪坐在地面上，点了点头，说道：“樱的事情，谢谢你了。”

　　燕小北摆了摆手，“我不是坏人，不可能看到一个迷茫的女人一步步走入无底的深渊，那不是我的风格。你是说，叱咤在古代战场上的猛将，女人屈指可数，你该不会也是那个家伙一样，是一个女扮男装，出名的家伙吧。”

　　御姐沉默了，而后说道：“我是美杜莎。”

　　“蛇发女妖，复仇女神，美杜莎。”燕小北有些吃惊，而后又说道：“真是令人吃惊，没有想到间桐樱居然会把你召唤出来。”

　　“樱是一个好孩子。”美杜莎说。

　　“我知道，难不成是同病相怜，所以你才会被她召唤出来？”燕小北抚摸着下巴沉思，不过他很快就放弃了，这和他没有什么关系，最重要的是混沌图案。

　　燕小北继续研究混沌图案。

　　不过美杜莎可不会轻易放过他，认真的说道：“我希望你可以帮助樱。”

　　“放心吧，净化宝石在她体内，保她长命百岁无病无灾。”

　　“我说的不是这个，我说是希望你可以给与樱一个完整的家庭，如果可以的话，我希望你可以和樱结婚。”

　　“不可能。”面对美杜莎的恳求，燕小北断然拒绝。

　　“为什么？”

　　“我不会再这个世界长期待下去，我很快就会离开这个世界。”

　　“你要死了？”美杜莎疑惑，伸手去摸燕小北的脸，燕小北躲开。

　　“你干什么？”

　　“我想要确认你到了什么病，在我的感知中，你很健康。”

　　“我一直都很健康，无病无灾，不过我说的不是身体，而是灵魂，我不是这个世界的人，灵魂只不过是降临到了这个世界而已，待我功德圆满，就会飞升而去。”

　　燕小北这么说，其他人可能不太明白，但对方做的人是美杜莎，好歹也是蛇发女妖，神话中的人物，当然清楚了。

　　“佛陀。”

　　“没错，准确来说，我是人间佛陀。”燕小北说道。

　　美杜莎说道：“既然如此，我还是想要拜托你，如果可以的话，在离开之前，给予樱一个好的归宿，樱是一个好女孩，不应该在继续受到伤害，为此，不论付出什么样的代价，我都愿意。”

　　燕小北看了她一眼，点了点头，“好吧，既然你都这么说了。”

　　两个人交谈的时候，间桐樱已经把完成做好了，恰好在这个时候，一直来趁吃趁喝的藤村大河赶了上来，大吵大闹。

　　结果晚餐过的十分热闹。

　　而后，闹到了八九点钟，藤村大河离开了，间桐樱却没有丝毫离开的打算，直白的问道：“学长，我今天可以睡在河里吗？”

　　“你不回家？”

　　“爷爷死了，哥哥也死了，我已经没有家了。”

　　“什么意思？”

　　美杜莎解释道：“你给予樱的宝石杀死了间桐脏砚，失去了理智的间桐慎二跑过来掐住了樱的脖子，结果被我杀死了。”

　　燕小北恍然，说道：“怪不得你整个人都好像坏掉了一样，好吧，那你就睡在这里吧。”

　　在燕小北的记忆中，间桐慎二似乎很喜欢欺负樱，现在被美杜莎杀死，也是报应吧。

　　因果之说，可不是什么荒谬之论。

　　凡事有应必有果，间桐慎二做的事情就是因，死了就是果。

　　没有什么好抱怨的。

　　幸好这里的房子很大，房间也有很多，所以多两个人完全就是小意思，就算是再多几个人也没有问题。

　　燕小北随便给樱找了一个房间，美杜莎也在一起。

　　而后，燕小北就返回自己的房间，躺了下来。


第62章 强化石化眼

　　燕小北只睡了三个多小时就起来了，现在的他，恨不得一天分成四十八个小时，九十六个小时，一零八个小时。

　　所以一天三个小时保持身体不会因此垮掉之后，燕小北就开始研究混沌图案。

　　到了深夜一两点的时候。

　　房间外面突然发生了震动。

　　轰隆一身，仿佛什么东西掉进了院子里，整个房子都轻微的摇晃起来，桌子上的闹钟扑通一声掉了下来，地基都被撼动了，看样子绝对是一个大家伙啊。

　　燕小北不满的从被窝里爬出来，走出房间一看。

　　月光如水，群星璀璨，如纱的光华从天而降，洒落在院子里，原本有些微微发暗的院子，此刻却显得明亮不少。

　　月光下，一个魁梧的身影站立，脚下的地面多出了一个大坑。他的肩膀上还坐着一个银发的小女孩，笑眯眯的看着燕小北。

　　“又见面了么，大哥哥。”

　　“又是你啊，为什么你总是找我麻烦啊。”燕小北有些无奈。

　　“因为你是切嗣所珍爱的人呢。”

　　“切嗣，谁啊？”燕小北思考了几秒钟，才在记忆中找了出来，卫宫切嗣，这个身体卫宫士郎的养父。

　　“卫宫切嗣是你什么人啊。”燕小北问。

　　小女孩脸色刷的阴沉了下来，而后又笑了起来，“无关的人。”

　　“那你的名字呢？”

　　“伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”

　　“我想起拉了，卫宫切嗣的女儿啊。”对方一说名字，燕小北就有了印象。

　　“那个家伙才不是父亲。”伊莉雅斯菲尔大声的叫了起来。

　　这时，间桐樱和美杜莎都跑了出来，看到伊莉雅斯菲尔和她的英灵后，都摆出了戒备的姿态。“学长，她是谁？”

　　“伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，卫宫士郎的养父，卫宫切嗣的女儿，不过脾气不怎么好，一直想要杀死我。”燕小北简单的解释道。

　　伊莉雅斯菲尔开心的笑着说道：“如果大哥哥愿意和我结盟的话，我也可以不杀大哥哥哟。而且大哥哥，你的英灵好厉害，居然杀死了berserker六次。”

　　“你说saber吗，杀死了你的英灵六次，居然还没有死，我大概明白了，神话中因为度过了十二试炼，所以有不死之身的海格力斯吗？”

　　燕小北一眨眼就猜出了对方的身份，因为某些人实在是太有名了。

　　“美杜莎。”燕小北说道：“用石化眼吧。”

　　美杜莎也没有在意自己的真名暴露，直接掀开了眼罩，使用了石化眼，海格力斯顿时被石化了。

　　全身的皮肤不上了一层淡淡的灰色石层。

　　“这可不行啊。”伊莉雅斯菲尔说道，全身魔力涌动，毫不犹豫的输入了海格力斯的体内，对方表面的石层顿时破碎，整个人大吼起来。

　　整个人如同炮弹一样直射而来，燕小北一伸手，律令·两界！

　　顿时，一股无形的力量隔开，不论对方怎么攻击，都无法打破两界的防御，不过海格力斯的力量超大，拿着自己的棒子狠狠的敲下来，迟早会把扭曲的空间全部打碎。

　　说到底，还是燕小北现在的实力太低了，布置的两界，扭曲的空间还不够彻底。

　　美杜莎又试了几次，结果海格力斯轻轻松松的挣脱了石化，她最终摇头，“不行，他的魔力抗性太高了，我无法把他彻底石化。”

　　“你过来。”燕小北冲着美杜莎勾了勾手指。

　　“什么事？”美杜莎走了过来问。

　　燕小北抓住对方的肩膀，狠狠的吻住了美杜莎的嘴巴，舌头还伸了进去。

　　“你在做什么啊，学长。”间桐樱被吓到了，看着美杜莎各种各样的羡慕嫉妒恨，“给我松手啊，学长。”

　　美杜莎有些惊愕，但最后感觉到一股魔力顺着对方的舌头输入自己的体内，石化眼的力量不停的被强化。

　　顿时明白了对方的做法，于是毫不犹豫的回应起来。

　　在其他人看来，两个人就好像热烈的情侣，不顾一切的索要，迎合对方。

　　足足吻了五分钟左右，燕小北才松开了对方，“现在在试试。”

　　美杜莎点了点头，石化眼盯着海格力斯，猛然发动，这一次经过燕小北的秘法强化，石化眼的威力提升数个等级不止。

　　而且收发自如，根本不会伤害到其他人。

　　海格力斯还在攻击两界的防御，不过被石化眼看到是瞬间，整个人的动作便的缓慢，挥舞棒子的速度慢了下来，从内到外，开始石化。

　　先是细胞，然后骨头，血管，器官，最后是皮肤……一点点的被石化。

　　最终变成了一个完完整整的石头。

　　“不可能，不可能的，我是海格力斯是不会败的。”伊莉雅斯菲尔惊慌失措，全身魔力沸腾，不停的输入海格力斯的身体内部。

　　可惜，现在的海格力斯已经是一块石头了。

　　再也无法恢复。

　　“怎么会，怎么会，海格力斯是最强的，不可能会输的……”泪水如同断线的珍珠，不停的滑落，最终宛如小孩子一样嚎啕大哭。

　　“berserker呜呜……berserker……”

　　燕小北看到她现在这个样子，情不自禁的叹了口气，这么小的女孩子，尤其又是这个身体的义姐，当然不可能杀掉了。

　　那么把她留下了就是唯一的选择了。

　　真是麻烦啊，原本还想要一个人清净一下，结果发现这里的人倒是越来越多了。

　　因为海格力斯的退场，伊莉雅斯菲尔最终成为了卫宫宅的住客，明明比燕小北这个身体还要大一岁，但偏偏喜欢用大哥哥来称呼燕小北。

　　在燕小北看来，也是一个喜欢装嫩的家伙。

　　而间桐樱不知道为什么，突然和美杜莎闹起了别扭，并且时不时的会忘记给美杜莎做饭什么的，闹的美杜莎不明所以。

　　燕小北大概可以猜出一两分，不过并没有说明什么。

　　他终究不是卫宫士郎。

　　到了第三天，燕小北依旧没有去上学，不过就在这个时候，远坂凛带着英灵卫宫士郎跑了过来，气势汹汹。

　　“为什么樱突然会和你住在一起，到底是怎么回事。”不客气的质问燕小北，身边的英灵卫宫也是一脸敌意的模样。


第63章 魂战

　　两个人很没有礼貌的冲进来，气势汹汹，居高临下的态度很让燕小北不爽，眉头不由轻微的皱了一下。

　　不过他的脾气很好，没有立即发火，反而道：“间桐樱因为一些事情，住在了我这里，具体的原因，你可以让间桐樱打听一下。”

　　远坂凛恨恨的坐了下来，“正是因为打听不出来，樱什么都不肯说，我才来问你。你到底对樱做了什么，为什么间桐慎二也没有来学校。”

　　“死了。”

　　“什么？”

　　燕小北耐着性子说道：“间桐家的人都死了，死的只剩间桐樱一个人了，不管是间桐慎二还是其他人，都死掉了。”

　　“不可能，怎么可能？”远坂凛不信。

　　燕小北说道：“不信的话，你可以去看一看。”

　　“你去。”远坂凛对自己的英灵说道：“去看看到底是怎么回事？”

　　英灵卫宫露出了一抹苦笑，“真是会差事人的御主啊。”

　　然后灵体化，快步离开了卫宫宅邸。

　　没过多久，英灵卫宫满脸凝重的返了回来，坐在远坂凛身边说道：“凛，他说的没错，所有人都死掉了，慎二也死了，被凶器贯穿了胸口，很有可能是英灵干的。”

　　远坂凛立即瞪着燕小北。

　　“不是我，我还没有无聊到那种地步，是间桐樱的英灵干的。”

　　“樱居然也加入了圣杯战争。”

　　远坂凛先是吃惊，而后不能接受，大吼大叫：“为什么，为什么樱会加入进来，圣杯战争的危险性，她难道不知道吗？”

　　“我当然知道。”就在此时，间桐樱突然推开门走了进来，“远坂凛学姐，你突然来这里，到底想要做什么？”

　　她的身后理所当然的跟着美杜莎，现在的美杜莎石化眼升级之后，已经可以自主控制，不需要戴眼罩了。

　　“樱？”远坂凛有些吃惊，就好像玩闹时被大人抓住的小孩子，脖子不由缩了缩。

　　“请不要在这里打扰学长，远坂凛学姐，请立即离开这里。”间桐樱不给对方任何解释，就蛮横的下达了逐客令。

　　“樱，我很关心你。”

　　“不需要，远坂凛学姐。”

　　“不要被骗了，樱，这家伙根本就不是卫宫士郎！”远坂凛指着燕小北大叫。

　　“学长就是学长，远坂凛学姐，请不要无理取闹。”

　　看到自己说不过间桐樱，远坂凛把所有的怒火都发泄到了燕小北的身上，抓着他的衣领大叫：“你这个家伙，到底跟樱说了一些什么？”

　　燕小北很平静的说道：“我跟她说了，我不是卫宫士郎。”

　　“什么？”

　　“所以说你完全不懂啊，到底发生了什么事情，只不过是凭借着自己的主观想象驱使着自己行动而已。”燕小北摇了摇头。

　　间桐樱上前一步，打掉远坂凛抓着燕小北衣领的手，“请立即离开这里吧，远坂凛学姐。”

　　远坂凛不死心，“我真的很担心你啊，樱。”

　　也许是她的真情打动了间桐樱，间桐樱的神色稍缓，低着头说道：“我很好，请不用挂念，凛学姐。”

　　“但是……”

　　“美杜莎，送客。”间桐樱大声说道。

　　站在她背后的美杜莎立即绕到了她面前，去推远坂凛，不过英灵卫宫的反应超快，瞬时间抱着远坂凛后退了好几步，“不要去看她的眼睛，会被石化的。”

　　远坂凛心头一寒，丢下了一句我还会回来的，狠狠瞪了燕小北一眼，被英灵卫宫拖着离开了。

　　燕小北觉得这群人想来就来，想走就走，实在是太自由了一点，于是在卫宫宅邸在周围布置了几层结界，没有燕小北的同意，想要进入这层结界，是不可能的事情。

　　当然，间桐樱还有美杜莎，藤村大河，伊莉雅斯菲尔都有了随意进出的权限。

　　这么一来，总算是可以安安静静的做一个美男子……哦不，总算是可以安静的做研究了。

　　不过事与愿违，当天晚上，就发生了一件让燕小北措手不及的事情。

　　晚上十一点，燕小北正在研究混沌图案。

　　扑通一声巨响传来，卫宫宅邸剧烈的摇晃起来，燕小北睁开眼，确定是仓库的位置。

　　一个强大的气息传来，带着强烈的敌意。

　　他无奈的走出房间，明明设置了结界，为什么还会有人出现。

　　院子内，仓库的门被打碎，化作一块块碎片，激射出去，撞碎了不少的东西，玻璃也被打碎了好几块，碎落一地。

　　燕小北走出来一看，看到仓库内走出了一个穿着十分暴露的衣服，衣领滑落到手肘的位置，露出了白皙的肩膀和半个圆滑硕大的球体，不管怎么看都有一股狐媚子气息的绝世美女。

　　“晚上好啊，人间佛陀。”

　　“你是谁？”燕小北问，看样子明显是冲着自己来的。

　　“你猜。”

　　“你是狐狸精吧。”燕小北目光微微收缩了几次，看到了女子身后九条不停舞动的狐狸尾巴。

　　“答对了，不过没有奖励，妾身是青丘山九尾。”

　　“青丘山，九尾？苏妲己！”青丘山是古代神话中的一座山峰，里面住着的基本上全部都是狐狸精，而其中有一个九尾狐，就是传说中赫赫有名的苏妲己。

　　传说中，这个九尾狐在商朝破灭之后，非但没有死，反而跑到了东瀛来耀武扬威，甚至在东瀛有了一个赫赫有名的儿子……安倍晴明。

　　“为什么你会出现在这里。”燕小北问。

　　“当阿赖耶让我来的。”苏妲己笑着说道，“原本是想要我给你传递一句话，不过刚刚来到这里，我就感觉到了一股令我厌恶的气息，没有想到阿赖耶让我见的人，居然是人间佛陀！”

　　说到最后，也颇为不满。

　　燕小北来到这里世界，也知道了一些事情，比如盖亚和阿赖耶是存在的，不过苏妲己明显是狐狸，而不是人类，所以阿赖耶也没有办法直接命令苏妲己。

　　大概是她们打成了什么协议，才让九尾狐苏妲己突然出现在这里。

　　燕小北不认为自己布置的结界，可以阻拦阿赖耶。

　　“阿赖耶想要对我说什么？”全盛时期的燕小北甚至可以一拳打爆地球，阿赖耶不敢亲自来见自己，显然有她的顾虑。

　　“阿赖耶说，如果可以的话，希望你可以净化圣杯。”

　　“我没空。”燕小北回答。

　　“阿赖耶还说，圣杯聚集了人类所有的负面情绪和欲望，如果释放出来，很有可能杀死全人类。”

　　燕小北心头一震，“圣杯居然是这样的东西？”

　　“呵呵……”

　　“好吧，我会净化圣杯的，就当是做一件好事得了。”燕小北笑了笑，作为人间佛陀，他还是没有办法放着那种东西不管。

　　苏妲己讥讽的说道：“不愧是人间佛陀，虚伪的样子还是没有变化。”

　　“随你怎么想。”燕小北也没有和苏妲己吵嘴的心情。“话已经说完了，你可以离开了。”

　　“这可不行，好不容于遇到了一个人间佛陀，如果什么都没有做就离开的话，我可是会发脾气的。”

　　燕小北问道：“那你想要做什么？”

　　“当然是……揍你了！”

　　话音刚落，她如鬼魅般出现在燕小北的面前，一拳打了过来，动作大开大合，丝毫没有顾虑到自己已经走光，丰满的胸部在燕小北的面前一晃一晃的。

　　燕小北反应超快，连忙架住了九尾狐的攻击，但对方后面的九条尾巴却如同鞭子一样抽了过来，发出噼噼啪啪的声音，空气都被抽爆。

　　燕小北翻身一跳，连忙躲开对方的攻击，尾巴在地面上留下了几个坑洞。

　　“只有这一点的本领，可说不上是人间佛陀啊。”

　　九尾狐笑着开刷。

　　燕小北鼻子冷哼一声，如果是本体，分分钟打爆你不成问题。

　　这个九尾狐现在的战斗力不过是几万而已，燕小北则有了四百万的战斗力，不过可惜的是，这个身体的战斗力太弱了，就算是经过了调养，外加宇宙共鸣，发挥出的战斗力也不过是几千而已。

　　和对方差距太大。

　　刚才从战斗，九尾狐根本就没有拿出真正本事来。

　　“既然如此。”燕小北结了一个印，大喝道：“魂战！”

　　于是他的灵魂种子从卫宫士郎的体内冲出来，冲入了九尾狐的体内。

　　“找死！”九尾狐大吃一惊，灵魂之战向来凶险万分，一个不慎，灵魂受创，没有天材地宝的话，想要恢复过来，基本是以年为单位计算。

　　她连忙防御，但晚了一步，燕小北冲进了她的身体，化作一个人影，进入了她的意识海内。

　　苏妲己的意识海内，是一座巨大的古都，人来人往，喧哗冲天。

　　如果没有弄错，这座巨大的古都，就是商朝的中心……朝歌。

　　燕小北进入这里后，就直冲朝歌的中心，纣王的宫殿，他当然不知道纣王的皇宫在什么对方，不过以纣王的德行，看到什么地方最豪华，就是他的皇宫了。

　　冲入皇宫之后，燕小北很快就找到了大殿之内，坐于王座之上的苏妲己。

　　“你尽然敢进行魂战，不要命了吗？”


第64章 碾压

　　不要命？

　　燕小北轻笑起来，一只狐狸而已，真的以为魂战自己可以占据上风？或者两败俱伤，你也太异想天开了吧。

　　燕小北的本体战斗力四百万，滋养着灵魂也日益壮大，领悟宇宙共鸣，每施展一次，灵魂就会有不同程度的强化。

　　混沌图案的研究，也给灵魂带来了难以想象的好处。

　　而且燕小北又不是没有兼修一些壮大灵魂的秘法。

　　几番结合下来，燕小北的灵魂强大的难以想象，若不是压缩成种子，将所有的灵魂力量内敛，连神念都无法释放出来，卫宫士郎的身体，根本就没有办法承受燕小北的灵魂力量。

　　就好像一个巨人，你给了一个婴儿的衣服，他要是不穿破，才叫见鬼。

　　进入了九尾狐的身体，燕小北灵魂种子化作人形，毫不犹豫的解开了自己的封印。

　　灵魂的力量瞬间释放出来。

　　身体可以滋养灵魂，灵魂自然也可以补全身体，互惠互利，所以燕小北灵魂力量释放出来时，九尾狐的身体就上升了几个台阶。

　　大喜过望。

　　“哈哈哈，你是专门来给我送礼的吗，人间佛陀。”

　　然而燕小北的灵魂力量还在释放，不停的释放，当九尾狐的身体被强化到了一定的程度后，就再也无法承受燕小北的灵魂力量。

　　如果说九尾狐的身体是船，那么燕小北的灵魂就是船上的东西。

　　东西越来越大，小船无法支撑，随时都会被撑爆。

　　九尾狐顿时给跪了，“不要，不要伤害我的身体，求求你，不要。”

　　这个时候根本不应该诧异燕小北为什么会有如此强大的力量，而是应该求饶，跪舔，这个九尾狐很熟，坐起来也得心应手。

　　看到九尾狐跪舔，燕小北也收了手，没有赶尽杀绝。

　　九尾狐明艳动人，容貌倾世无双，就这么杀了也蛮可惜的。燕小北是绝对不会承认，他是想要和对方来一发，才停手的。

　　九尾狐看到燕小北停手，连忙挤出了讨好的笑容，围绕着燕小北打转，挥挥手，宫殿内就多出了数百个漂亮的舞者，跳着撩人心魄的媚舞。

　　意识海内，除了燕小北和苏妲己的灵魂，基本上什么东西都是假的。

　　不过这些舞者曾经真的存在过，苏妲己只不过是把当年自己看到的东西，又重新播放了出来而已。

　　“不知佛陀大人到底从何而来？”苏妲己敬了一杯酒，燕小北喝了一口，口味很甜，仿佛真的存在，不由对狐狸刮目相看，赞叹道：“幻假成真，不错。”

　　九尾狐笑的越发开心，“不过是雕虫小技而已，何足挂齿，佛陀大人才是真正的厉害。”

　　两个不知廉耻的家伙，一个曲意奉承，一个意有所动，结果说不了几句话，就滚在了一起，在宫殿内啪啪啪起来。

　　下方，数百舞者也搂在一起，玩起了虚假凤凰的游戏。

　　一时间，整个宫殿变成了淫靡的天堂。

　　燕小北灵魂强大，比九尾狐强盛了不知道多少倍，玩了一会之后，对方就不堪重负，承受不了，落荒而逃。

　　燕小北虽然没有尽兴，但也觉得差不多了，于是就返回了卫宫士郎的身体里。

　　现实中，间桐樱，美杜莎，伊莉雅斯菲尔早已经被惊醒，围绕着燕小北团团转，心急如焚，却又不敢做些什么，害怕事情被自己弄的更加糟糕，只好等待在一边，等燕小北转醒。

　　燕小北醒来后，几人顿时松了一口，不住的追问，到底发生了什么事情。

　　别看间桐樱一副柔柔弱弱的样子，但这个时候却十分坚定，不停的追问到底发生了什么事情，为什么会突然变成木头，动也不动。

　　“学长，如果学长不说实话，我是绝对不会离开的。”

　　“伊莉雅也不会离开。”

　　“没事吧。”美杜莎关切问道。

　　燕小北问道：“九尾狐呢。”

　　“已经绑起来了，别打岔，学长，到底发生了什么事情，为什么那个狐狸会出现在这里。”间桐樱气势凛然的问道。

　　燕小北当然不能说自己的灵魂进入了对方的身体，把对方给啪啪啪掉了。

　　这么说出来，保证这群家伙会把自己烦死。

　　于是说道：“她是阿赖耶派过来的使者，给我传递了一句话。”

　　“阿赖耶？”间桐樱吃惊的说道：“根源居然找你，到底发生了什么事情？为什么会派遣一个狐狸过来找你。”

　　“姑且算是一种恶趣味吧。”燕小北说。

　　“根源找你有什么事情吗？”美杜莎问道。

　　“阿赖耶说圣杯被污染了，需要我净化一下。”燕小北说道：“我答应了下来。”

　　“怎么可能，圣杯居然被污染了。”间桐樱难以置信的说道。

　　顿了顿，她疑惑的看着燕小北，“学长，你居然可以净化圣杯。”

　　“此世之恶而已，不是什么大不了的东西，虽然耗费一些精力，但基本上还是没有问题的。”燕小北可不是在说大话，以他现在的灵魂力量，推动秘法，确实可以净化圣杯，虽然不能说是不费吹灰之力，但也不会伤筋动骨。

　　就好像普通人跑了几百米一样，顶多是累一点。

　　在燕小北的解释下，美杜莎总算是释放了被捆绑的九尾狐，不过她在意识海内，被燕小北玩的太累了，所以即使被解开绳子，也没有苏醒过来，而是沉沉的睡了过去，利用休眠恢复灵魂的疲惫。

　　隔天早上，吃过早餐之后，间桐樱去上学，美杜莎贴身保护她，伊莉雅因为昨天晚上的事情，准备睡一个回笼觉，九尾狐还没有苏醒，燕小北一个人又沉静在了混沌图案的研究之中，必须争分夺秒。

　　至于圣杯战争什么的，燕小北理所当然的扔到了脑后。

　　这又不关他的事情，他只要在圣杯降临的时候，净化圣杯。

　　于是一两天的时间过去了。

　　燕小北一直都在研究混沌图案，进步还可以，一天解消化四五个解题步骤，这么算下来，不用几年的时间，一万个解题步骤，就会彻底的消化干净。

　　到时候，燕小北应该就可以成为无上天骄，返回自己的本体。


第65章 图腾加持

　　今天早上，燕小北一如既往的研究自己的混沌图案。

　　美杜莎却突然走了过来，坐在燕小北的面前，“我有事情想要跟你谈。”

　　“恩，说吧。”燕小北分出一部分的心神，和美杜莎交谈。

　　“樱虽然不让我跟你说，但实际上我们在昨天，被人袭击了，应该是其他的英灵和御主，很强大，如果不是你升级了我的魔眼，我可以就回不来了。”

　　“我看出来了。”燕小北说道：“你们昨天虽然极力隐瞒，但你身上的伤势不轻，连樱的魔力没有治愈你，可见昨天确实是一场苦战。”

　　“是的。”美杜莎说道：“我需要你的帮助。”

　　“我不打断参加圣杯战争。”

　　“但樱非常的危险。”

　　“我会给她做一个护身符，有了这个东西，应该没有人可以杀死她。”燕小北如此说道。

　　美杜莎松了口气，她的目的就是让燕小北保护樱，既然有了护身符，他有说的如此肯定，美杜莎当然知道，自己的目的达成了。

　　“感谢你。”

　　“我不想要欠人情。”燕小北说。

　　他看了美杜莎几眼，忽然说道：“你跟我到我房间来一趟。”

　　“有什么事情吗？”美杜莎歪着头好奇的问。

　　“强化。”燕小北言简意赅。

　　“好的。”美杜莎眼睛一亮，站了起来，跟在燕小北的身后，一前一后走进了燕小北的房间。

　　进入房间，燕小北把门锁上，而后道：“把一副都脱了吧。”

　　美杜莎一愣，随即大大方方的脱起了衣服，一边脱一边问道：“要补魔吗？”

　　“补魔？”

　　“你虽然不是我的御主，但也算是魔术师了，可以通过液体交换，把体内的魔力交给我，我感觉得到，你体内的魔力很强大。”

　　“不是。”燕小北有些心动，但还是摇了摇头。

　　“我需要改造一下你这个身体。”燕小北抬起自己的十根指头，一条条细如丝线的魔力从指间散发出来。

　　“我原本可以给你制作一块强化宝石，或者给你的武器升级，从而使你的力量大增，不过这些都是外物，战斗的时候，可能会出现细微的擦错，导致你失败，所以我思考再三，决定从你的身体下手。”

　　燕小北一边说着，一边指着地面说道：“来，躺这里。”

　　美杜莎赤条条的躺好，不论是高耸的山峰，还是美丽的肚脐，纤细的蛇腰，又或是其他的部位，都展现在了燕小北的面前。

　　这是一个美人，大美人。

　　赤条条的身体散发着妖艳的气息，水汪汪的大眼睛盯着他，鲜红的嘴唇微微蠕动，让燕小北一阵渴望。

　　好像把她抱在怀里，好像要玩弄她。

　　不过燕小北好歹是人间佛陀，念了几遍六字真言，就把欲望斩掉，心如止水。

　　“我要开始了，不会疼的，放松好了。”

　　“恩。”美杜莎点了点头。

　　燕小北操作着指尖迸射出来的细如丝线的魔力，十指转动，在美杜莎娇媚动人的躯体上勾画起来，隐隐约约形成了一副图案。

　　这种图案形成之后，就自动的隐匿在了美杜莎的体内，不过她却感觉到自己的身体，变得更加轻盈起来。

　　“这是什么？”她问。

　　“一种图腾，简单来说，是龙鹰图腾，刻画了这个图腾，可以让你的速度增加十倍不止，现在的你，应该可以在一瞬间之内，突破十倍音速，并且还可以继续上升。”

　　“好厉害。”美杜莎用崇拜的目光看着燕小北。

　　她从来都没有听说过，图腾的力量居然可以让增加的速度增加这么多。

　　十倍音速，估计敌人都没有反应过来，就被自己给杀死了。

　　“有了这个，我根本不会惧怕任何敌人。”她自信满满的说道，想要站起来。

　　燕小北按住她的肩膀，把她按了回去，“不要着急，等我弄完再说。”

　　“还有吗？”

　　“恩，接下来是巨龙图腾。”燕小北一边勾画，一边说道。

　　细如丝线的魔力在美杜莎的身上变成了一副巨龙的模样，而后印入体内，消失不见。

　　美杜莎顿时感觉自己的力气大了不少。

　　“这种图腾应该是增加力量的吧。”她说道。

　　“完爆狂战士没有问题，那种小儿科的力量，根本打不过现在的你。”

　　“难以置信。”

　　“呵呵，我们继续。”燕小北说，加持了速度和力量之后，理所当然的就是防御了，这一次，燕小北刻画了一个玄龟图腾。

　　龟壳的防御，向来极佳，玄龟图腾在防御之中，也算是数一数二的。

　　虽然还有更加的防御，但一是燕小北现在的魔力耗费的不少，勾画不出来，而是根本用不着，现如今美杜莎的防御，正面被宝具打中，都不会出问题。

　　如果用魔力来增加防御，防御还会增加好几个等级。

　　就算是同时被很多宝具击中，也不会有问题。

　　而后，燕小北又给对方加了一个守护图腾，保证对方不会被一般的诅咒伤到，就结束了这一次的强化。

　　“好了，可以起来了。”

　　“谢谢。”美杜莎坐起来，拥抱了燕小北。

　　有了这一次的强化，她就可以杀死敌人，保护樱了。

　　“不用客气。”燕小北实话实说：“反正也没有浪费太多的时间和精力，这一点强化，根本不算什么。”

　　“不管如何，还是谢谢。”

　　“既然如此，那就用别的来谢我吧。”既然强化已经结束了，燕小北当然不客气的抱住了美杜莎，吻在了对方的嘴唇上，如果对方挣扎的话，燕小北自然会停止侵略。

　　他还没有下作到强行正面上了美杜莎。

　　结果发现美杜莎非但没有拒绝，反而比燕小北更加热情，那还等什么，两个人就好像那干柴烈火，就地一滚就脱光了衣服，彼此之间坦诚相待，啪啪啪了起来。

　　做到一半的时候，美杜莎就再也忍不住，放肆的大叫起来。

　　整个卫宫宅都听的清清楚楚。

　　带着笑容做饭的间桐樱自然也听的十分清楚，拿着菜刀的手停顿了一下，脸上的笑容顿时消失了，原本明亮的双眼，一下子就暗淡了下来，混混沌沌，看不清楚任何感情。

　　她宛如木偶一眼，站在厨房。

　　良久，拿着一把菜刀，离开厨房，逼近了燕小北的房间。

　　黑化了，黑化了，黑化了。去死吧，去死吧，去死吧。

　　学长是我的，学长是我的，学长是我的……

　　心里的恶念冲上了心头，驱使着间桐樱拿着菜刀，一步一步的逼近了燕小北的房间，美杜莎的呻吟也越来越清楚，心底的恶念也越来越多，越来越膨胀。

　　燕小北感觉到了一股强大的恶念扑面而来，扭头一看，虽然隔着房门，但可以清楚的看到眼神空洞的间桐樱手持菜刀而来。

　　澎湃的恶念在体内流转，杀意无尽。

　　不由眉头轻微皱了一下，这个女孩未免也太容易堕入心底的黑暗之中了吧。

　　燕小北轻叹一口气，一边抱起美杜莎，一边结了一个印……镇魔印。

　　结印刚成，一股无形的力量打在了间桐樱的身上，瞬间把心中的恶念和负面情愫完全剔除。

　　间桐樱一愣，眼神恢复，不在空洞，看了看自己手里的菜刀，又看了看房门，脸色变化，最终转身而去。

　　激战过后，燕小北和美杜莎穿上衣服。

　　美杜莎打开门，走出去的时候突然停了一下脚步，扭头道：“刚才樱过来了吧。”

　　“恩。”

　　“我感觉的到，樱对我有了杀气。”

　　“间桐樱小时候经历的太多的事情，很容易堕入黑暗之中。”燕小北解释道。

　　美杜莎点头，“我知道，实际上刚才樱过来的时候，我就想要停下来，没有想到你这么厉害，弄的我根本停不下来。”

　　燕小北：……

　　吃早餐的时候，间桐樱仿佛什么事情都没有发生过，不过却开始变本加厉的欺负美杜莎，比如端饭的时候，不小心绊了一下脚，结果把浓浓的增味汤全部洒在了美杜莎的衣服上，再比如吃饭的时候，明明美杜莎就坐在她的身边，却没有给美杜莎准备任何的早餐。

　　美杜莎对此只能苦笑，谁叫樱是她的御主呢。

　　燕小北看了几眼，拍了拍自己的位置，“美杜莎，坐这里，和我一起吃饭。”

　　“学长……”

　　燕小北却说道：“我知道你要说什么，就这么定了。”

　　“不用了。”美杜莎拒绝，她不想惹间桐樱不开心。

　　燕小北却没有这么好说话，命令道：“间桐樱，利用令咒，让美杜莎和我一起吃饭。”

　　“学长！！”间桐樱的声音不由提高了好几个分贝。

　　燕小北淡淡的说道：“这是对你的惩罚，你刻意不给美杜莎做早餐，是你的不对。”

　　“但是……学长！”

　　“没有什么但是，她是从者你是御主，你们就必须帮助，而不是耍小孩子脾气，刻意为难自己的从者。”

　　“学长明明什么都不懂。”间桐樱激动的大叫起来。

　　“不懂的是你，我已经说过了，我不是卫宫士郎，而是燕小北，所以不管我和美杜莎发生什么事情，都跟你无关。间桐樱，我在这里在提醒你一次，别把我当做卫宫士郎！”


第66章 狐狸的天资

　　“那就把学长还给我啊！”

　　间桐樱忍受不了燕小北的冷言冷语，冲着燕小北大吼了一句，而后哭着跑出了房间，美杜莎立即担心的追了出去。

　　房间内，顿时只剩下了燕小北，睡意朦胧的伊莉雅，还有刚刚走进来的九尾狐苏妲己。

　　“看样子，你的后宫很不和谐啊。”她坐在自己的位置上说道。

　　“我什么时候有后宫了。”燕小北反驳道。

　　“刚才跑出去的英灵，我在她的身上闻到了你的气息，射了吧。”

　　“咳咳，别说的那么猥琐。”

　　“明明就在我这里射了那么多。”九尾狐不愧是九尾狐，黄段子扯起来一点也不害臊，大大方方的令人吃惊，燕小北纵然是一个男人，也受不了。

　　“你为什么现在还不走。”

　　“什么，玩了一次就想要把我赶走，现在的人间佛陀都这么绝情吗？”九尾狐震惊道。

　　“你是九尾狐吧，就这么在意这种事情？”

　　“就算我是九尾狐，但灵魂那么被玩弄，还是第一次呢。”九尾狐露出了痴迷是表情，“我还从来都不知道，原来灵魂被肆意玩弄，居然是这么美妙的事情，比身体上的接触，更加令人沉迷啊。”

　　“你是抖M吗？”燕小北吐槽。

　　“不管如何，我是赖定你了。”

　　“随你喜欢。”燕小北一边吃饭，一边说道。

　　九尾狐问道：“这几天，我见你都是一副心不在焉的样子，你到底在想些什么？”

　　“我在吸收一些很有价值的东西。”

　　“什么东西？”九尾狐媚笑的说道：“现在我好歹也是你的女人了，就让我看一看吧。”

　　“你过来。”燕小北招了招手。

　　九尾狐做了过去，燕小北吻了对方的嘴唇，九尾狐自然热烈的回应起来，燕小北趁机把混沌图案前五十步的解题过程和答案送了过去。

　　五分钟后，亲吻结束。

　　九尾狐意犹未尽的说道：“也罢，就让我看看，你到底给我了我什么东西。”

　　一看，就彻底的沉迷了进去。

　　混沌图案的魅力，根本无法阻挡，这是生命体追究的一种本能，不论是人类，还是其他的物种，生命体，都在追究这个。

　　就算是他们不知道，但潜能在体内的基因，细胞，都在渴望渴求这个。

　　沉迷，是非常自然的事情。

　　因为前五十个步骤的解题过程比较简单一点，所以九尾狐的智慧非常轻松的就吸收消化了这些。

　　当然，用了一天的时间。

　　晚上睡觉的时候，九尾狐却突然闯进了燕小北的房间，一个劲的兴奋不已，“好厉害的东西，好厉害的东西，还有没有，还有没有。”

　　“这些东西你都看懂了？”燕小北有些意外，还以为这些东西以九尾狐的智慧，也需要三四天消化，没有先到对方居然一天就消化完了。

　　“当然，不但如此，我还有了一个非常有趣的发现。”九尾狐神秘的笑了起来。

　　“什么？”

　　“根据这些，我又掌握了一种新的秘法，可以再瞬间，把自己的实力翻一倍。”

　　“翻一倍？根据混沌图案发现的？”燕小北惊疑不定起来，卧槽，该不会是宇宙共鸣吧。

　　“是全方位的提升一倍吗？”燕小北试探的问道。

　　一般来说，像是一些秘法，可以把自己的力量提升一倍，又或者是速度提升一倍。

　　顶尖的秘法，大概可以把某方面的状态，提升好几倍。

　　但全方面提升，速度，力量，防御力，反应力，战斗力等等因素，全部提升一倍，只有宇宙共鸣才可以做到。

　　“你怎么知道？”九尾狐有些吃惊，而后又高兴的说道：“没错，就是全方面的提升一倍，不管是防御，战斗，反应，速度，力量，还是灵魂，又或者是其他，都全方面的提升了一倍。”

　　“那你进入那种状态，是不是把握到了星河璀璨，宇宙的呼吸。”

　　九尾狐越发吃惊，“你居然也知道，也对，毕竟那什么混沌图案是你给我的，率先领悟了这种秘法也是理所当然的事情。”说到最后，一脸释然。

　　居然真的是宇宙共鸣。

　　一百万人里面，居然会出现一个的超级天才，宇宙天骄。

　　按理说，狐狸的力量应该是不可能领悟宇宙共鸣的，她的硬件不够。

　　战斗力没有突破十万，灵魂力量不够强大，所以就算是理解了混沌图案也不可能领悟宇宙共鸣。

　　但她的灵魂被燕小北狠狠的玩弄了一番，虽说是玩弄，但实际上和双修差不多，燕小北的灵魂超级强大，连带着九尾狐的灵魂也翻了好几倍。

　　所以，狐狸就因此领悟了宇宙共鸣。

　　九尾狐好奇的问道：“你是不是也可以把实力提升一倍。”

　　燕小北竖起了两根指头。

　　九尾狐恍然大悟，“原来如此，两倍吗，好厉害。”

　　燕小北说道：“看到两个指头就是两倍吗，不要把它们加在一起，把他们放在一起，是什么数字。”

　　“十一倍，开什么玩笑。”九尾狐难以置信，“提升十一倍，不可能。”

　　“没有什么不可能的。”燕小北说道：“事实就是如此，我的目标是二十倍。”

　　“真的可以吗？”

　　“当然。”

　　“好厉害。”九尾狐现在觉得自己就好像那没有见过市面的女孩子一样，只知道好厉害，超厉害的大叫，感觉自己根本就算不是那个玩弄纣王于鼓掌之间的九尾狐，而是当初刚刚开智，看什么都觉得新鲜的小狐狸。

　　“向那些东西，你是不是还有。”

　　“当然。”

　　“可以给我一点吗？”

　　燕小北笑了笑，灵魂种子冲出来，进入了九尾狐的体内，九尾狐这一次没有阻拦，反而放开心神，让燕小北跑进来。

　　接下来的事情就非常的简单了，两个不知廉耻的家伙先是啪啪啪了一阵之后，在开始谈混沌图案的事情，当然，谈的过程中，兴起时继续啪啪啪，非常的不知廉耻。

　　到了最后，燕小北又留下了几百个解题步骤，供九尾狐继续消化。

　　这些步骤，足够她消化好几个月的时间了。


第67章 剑鞘

　　得到了新的知识，九尾狐自然是兴高采烈的继续消化，吸收。

　　不过到了第二天早上，她就感觉到自己的智商不够用了，明明有推演的解题步骤和答案，但某些方面，还是觉得自己无法理解。

　　于是就跑到燕小北这里来充值。

　　燕小北理所当然的拽过她来，首先啪啪啪了一阵后，然后才告诉她如何理解，吸收这些知识。没有想到的是九尾狐的天资确实出众。

　　居然硬生生的把宇宙共鸣的契合度提升到了百分之三。

　　这简直亮瞎了燕小北的眼睛。

　　午休的时候，燕小北自然留在了家里，结果上学的间桐樱又跑了回来，给燕小北做饭。

　　樱，将来你一定会成为一个好妻子的。

　　美杜莎则一如既往的被对方给间桐樱给无视了，纵然她全心全意的保护着间桐樱。

　　“实际上我今天在学校的时候，被一个家伙给突袭了。”美杜莎把学校发生的事情简单的说了一遍。

　　就是有一个拿着枪的英灵跑到学校，想要弄死远坂凛。

　　结果和英灵卫宫大战三百回合，被美杜莎察觉了，于是美杜莎就趁机弄死了枪兵。

　　实际上，英灵卫宫也在美杜莎的攻击范围内，只不过他比较狡猾一点，趁机逃走了。

　　美杜莎也不敢长时间离开间桐樱，生怕间桐樱出事，所以并没有追击，于是英灵卫宫顺利脱险。

　　这么一来，七位从者，死掉了两位，在死上四位，圣杯应该就会降临了。

　　死掉的是狂战士和枪兵。

　　接下来的还有美杜莎，saber，英灵卫宫，和两个不知名的从者。

　　英灵卫宫在什么地方，已经弄清楚了，接下来的就是saber和不知名的从者了，saber自从得到了燕小北的能源宝后，就居无定所，谁也不知道她在什么地方。

　　不过saber的实力不错，在所有的英灵之中，应该仅次于被燕小北强化过的美杜莎了。

　　毕竟美杜莎被燕小北强化过后，强悍的犯规。

　　一个单挑六个英灵不算什么。

　　不过说起saber，燕小北还记得自己这个身体内部，有一个saber的武器。

　　剑鞘。

　　燕小北强化这个身体的是好，突然发现的，自己体内竟然有剑鞘，联想起传说中，只要有剑鞘的存在，就绝对不会失败，不会死亡的亚瑟王，确实有些难缠啊。

　　一个百战百胜的家伙，绝对有资格夺取圣杯。

　　所以燕小北正在思考，到底要不要把剑鞘还给saber。

　　在犹豫了一秒钟后，燕小北果断的把体内的剑鞘给拿出来，而后加持了一个秘法，走到院子里随手一扔，剑鞘如离弦之箭，嗖的飞射了出去。

　　“那是什么？”美杜莎好奇的问道。

　　“saber的剑鞘。”燕小北说。

　　美杜莎哦了一声，不再说话，她现在实力大增，对自己充满了信心，不管是剑鞘还是什么，颇有来着皆杀，挡我者死的气势。

　　另一方面，在冬木市流浪的saber刚刚从一家餐厅里走出来，女扮男装，凭借着出色的外貌和杉杉有礼的贵族范儿，将餐厅内的女侍者们勾引的神魂颠倒，连账单都是抢着给她垫付的，这个小白脸！

　　此时，一股熟悉的气息从天外传来，急速逼近。

　　剑鞘，是我丢失的剑鞘！

　　Saber顿时欣喜若狂，灵体化后，如利箭般直冲天际，朝着剑鞘飞来的方向疾驰而去，半空中，就看到了一个华丽的剑鞘——遥远的理想乡。

　　身形在天空中转动几次，saber轻而易举的捕获了自己的剑鞘。

　　正在疑惑，为什么失踪的剑鞘会突然找到自己时，一个声音突然从剑鞘内穿了出来。

　　“saber，你的东西，我还给你了。”

　　“御主！”saber顿时听出了这个声音，是自己那个对圣杯战争没有任何兴趣的御主。

　　“御主，谢谢你。”

　　剑鞘却没有任何回复。

　　燕小北只不过是将一道声音附在了剑鞘之后，就好像录音一样，当然不可能回应saber的话，当然，燕小北压根就不担心剑鞘会落入他人之手。

　　他在剑鞘上施展了一个秘法，这个秘法会伴随着剑鞘自动找到它真正的主人。

　　除非是saber，其他人如果碰到剑鞘，秘法反噬，就会被震的四分五裂。

　　获得了自己的剑鞘之后，saber自然是对自己的实力信心百倍，有剑鞘的亚瑟王从来都不会失败，百发百中，百战百胜。

　　她就是不死之身。

　　于是saber朝着冬木市的教堂走了过去。

　　她准备干掉一个恶劣的家伙，那个家伙不但想要娶自己当什么王妃，还在上一次的圣杯战争中和自己作对。

　　所以她决定现在就干掉这个家伙。

　　来到冬木市的教堂，saber没有任何的掩饰，释放出强烈而又纯净的斗气，朝着教堂碾压了过去，“出来吧，吉尔伽美什！快快与我一战！”

　　“哟，亚瑟王，到底是什么，才让你有了如此狂妄的自信，你这个杂种！”

　　就好像召唤自己心爱的小狗一样，一叫一个准，最古之王英雄王立即出现了，穿着金色的铠甲，头发竖起，高傲的抬起自己的脖子，居高临下的看着前来送死的某女。

　　“这一次，我必将你送回英灵殿。”

　　“那就来吧，你这个杂种，打开吧，王之财宝！”

　　一扇巨大的门扉从最古之王的背后打开，一个又一个的宝具从里面伸了出来，刀枪剑戟，十八般兵器一应俱全。

　　“给我杀死她！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一声令下，无数宝具如同狂风暴雨一样射了下来。

　　Saber挥舞着手中不可视之剑，朝着英雄王狠狠劈下，“风王结界！”

　　暴虐的风以剑身为中心，强烈的聚集起来，周围的落叶和泥土都被卷的飞上了天，而后暴风如同炮弹一样射向了英雄王。

　　噼里啪啦……

　　所过之处，所有激射而来的宝具都被吹飞，插落在地面，树上，房子上。

　　“你这个家伙！”

　　英雄王自然没有想到saber一上来就是大招，猝不及防之下，所有射出去的宝具都被龙卷风吹飞，无奈之下，只好投掷出更多的宝具，狠狠的斩了下去。

　　一个又一个的宝具被吹飞，但依旧前仆后继的冲向风王结界制造出来的龙卷风，有效的减缓了龙卷风前进的速度。

　　而后，火大的英雄王拿出了自己的宝具，乖离剑，狠狠的一劈。

　　天地初开，乖离之星！

　　璀璨如洪流的魔力爆发而出，如银河倾泻，山洪崩裂，轻轻松松的就把风王结界撕裂，而后碾压向站在地面的saber。

　　Saber掏出早已经准备好的剑鞘，遥远的理想乡，挡住了这一击。

　　“誓约胜利之剑！”

　　而后，挥出一剑。

　　这是对城宝具的攻击，一击之下，就算是英雄王也承受不住，顿时就给跪了。

　　身上的铠甲化作漫天星屑，整个人从教堂房顶上衰落下来。

　　“可恶，本王怎么可能会败……”

　　“你的高傲和暴虐，就是你失败的原因，英雄王。”saber以胜利者的姿态走到了对方的身边，居高临下的看着他。

　　英雄王扭头，看着阳光下照耀的saber，看不清楚脸，但却感觉到对方严肃的表情。

　　“你是最棒的小丑，亚瑟王。”他吐着血说道。

　　Saber愤怒的说道：“知道最后的最后，你还要愚弄我吗，英雄王。”

　　英雄王却说道：“直到最后的最后，你还要反抗我，saber，真是一个倔强的女人啊。”

　　说完，闭上眼睛，全身化作星屑，回归英灵王座。

　　拿着自己的剑鞘干翻了英雄王后，saber走进了教会，结果发现英雄王的御主，言峰绮礼逃跑了，不过她却在教堂内部，发现了一个假死的女人。

　　犹豫了一下后，骑士的美德让她不能对这个女人放着不管。

　　于是把这个女人带走，交给了自己的前任御主。

　　燕小北也有些惊愕，被自己赶出去的saber突然跑了回来，把一个女人交给自己照顾，这是什么情况？

　　不过身为佛陀，燕小北还是有慈悲之心的，再说救了这个女人也不是什么大事，于是就把这个女人救活了，顺便把她那只被切掉的手治好了。

　　仔细看一眼的话，发现还真是一个漂亮的男装丽人。

　　虽然没有寻常女人所特有的妩媚，但帅气和坚毅却给了这个女人很大程度的加分。

　　燕小北现在的医术，连死人都可以救回，更不要说一个假死的女人了。

　　三下五除二就把这个女人给救活了。

　　“我这是在什么地方？”

　　女人一睁开眼，就露出了警戒的眼神，并且翻身而起，瞬间扑到了墙角，寻找了一个不容易遭到围攻，并且随时可以撞破墙壁逃走的地方。

　　一连串动作简直可以进入教科书了。

　　典范中的典范。

　　“冷静一点。”燕小北利用特殊的发音技巧，安抚了对方心头的惊慌和警戒，说道：“这里不会有人伤害到你。”

　　男装丽人听到燕小北的话，不自觉的放松下来，全身绷紧的身体也逐渐放松，环视了周围一圈后，顿时一拍额头，“抱歉，抱歉，我有些紧张过头了。”

　　接着看到自己的完好无损的手臂，顿时吃惊万分。

　　“我的手臂，是你们治好的吗，太神奇了，简直和原来的一模一样。”


第68章 易主

　　男装丽人的名字叫做巴泽特·弗拉加·马克雷密斯。

　　出生于爱尔兰的古老魔道家族，这一次来冬木市，实际上是魔术教会派遣而来参加圣杯战争的。

　　她的从者就是被美杜莎弄死的枪兵。

　　不过本人有些倒霉，她来到冬木市后，第一件事情就是拜访了自己当地教会的神父。

　　自己的朋友，言峰绮礼。

　　上一次圣杯战争的幸存者。

　　原本的意思是在圣杯战争期间，希望可以住在教会，另外如果言峰绮礼给自己讲解一下圣杯战争的经验就更好了，毕竟对方也是圣杯战争的幸存者。

　　结果言峰绮礼偷袭了巴泽特。

　　因为是朋友，所以巴泽特理所当然的没有防备言峰绮礼，被对方偷袭得手了。

　　持有令咒的胳膊也被对方切了下来。

　　英灵被抢夺。

　　本人就被扔到到了教堂的某个角落，不管不顾，言峰绮礼并没有杀死她，而是任由她自生自灭，所以巴泽特凭借自己的魔术，进入假死状态，逃过了一劫。

　　后来，又被saber送到这里，被燕小北救了回来。

　　介绍完自己为什么会落入这步田地的来龙去脉之后，巴泽特有些沮丧的抱着头，“言峰绮礼那个家伙，一定要让他好看。”

　　燕小北对这个女人的遭遇，表示了一番同情。

　　交友不慎的后果就是这个样子，喜欢在背后捅自己朋友刀子的人数不胜数。

　　燕小北安慰道：“不需要在意，反正还没有死，可以从新来过，下一次交朋友看准一点就行了。”

　　这么一来，巴泽特确实好过了许多。

　　而后，她又问道：“现在是什么时间了，我假死了多久，圣杯战争是否已经结束了。”

　　燕小北摇了摇头，说道：“还没有，现在死掉的英灵只有三个，狂战士，枪兵，还有被saber杀死的某人，剩下的英灵还有美杜莎，英灵卫宫，saber，以及某个不知名的魔术师英灵。”

　　巴泽特顿时兴奋起来，问道：“那么言峰绮礼的家伙在什么地方。”

　　“不知道，我不认识他。”燕小北说。

　　“你也是御主吗？”

　　“曾经是，不过我不喜欢圣杯战争，所以放弃了自己的从者。”

　　巴泽特有些遗憾，她手里没有令咒，也没有办法继续参加圣杯战争，在伤好之后，就决定留在这里，一方面是有一个落脚的地方，另一方面是想要报答自己的救命恩人。

　　“虽然做饭方面有些穷迫，但打扫卫生之类的，我可以胜任。”

　　燕小北一拍手，一阵微风席卷而出，任何的污渍和灰尘都会卷走，而后汇集成一团黑球，落在了垃圾桶里，房间顿时焕然一新。

　　巴泽特：……

　　“请收留我吧。”双膝跪地，哀求道。

　　燕小北想了想，反正这里也不缺一个人，于是点头答应了下来。

　　不过对方提起自己的手臂时，总会赞叹“真的是和真正的手臂一模一样，简直无法相信，这是太完美了，没有一丝缝合的痕迹，如臂指使。”

　　“那是真的。”燕小北无奈的告诉了她真相。

　　“什么？”

　　“我说，那条手臂是真的，是从你身上长出来的手臂。”

　　“不可能，我的手臂不是已经被切掉了吗？”

　　“没有什么不可能的，事情就是这样，魔术不否定一切的可能性。”燕小北胡吹一气，实际上魔术根本做不到这一点。

　　巴泽特：……

　　……

　　美狄亚最近有些心烦，因为圣杯战争的事情，她超级郁闷，敌人一个比一个强大，虽然她占据着灵脉，但也不能保证自己稳赢。

　　她用了水晶球观察者其他的从者的情况，发现已经有好几个英灵死掉了，剩下的都是非常强大的英灵。

　　如果不出意外的话，自己这一次，是不可能赢得比赛的胜利了。

　　但她有些不甘，就这样回归英灵王座吗？

　　那岂不是说自己要和宗一郎大人分开？这怎么可以，不行，绝对不行，好不容易和宗一郎大人在一起了，绝对不要分开。

　　一定要守护好在的幸福。

　　如果不能胜利的话，那就制造胜利好了。

　　敌人虽然强大，那自己就把最弱的干掉好了，经过计算，现在最弱小的英灵，应该是远坂凛身边的那个红衣服的英灵了。

　　恩，好像还是宗一郎大人的学生，可以利用宗一郎，分开两个人。

　　一旦远坂凛和红衣服的英灵分开，胜算就在八十以上。

　　在详细的制定了一番计划后，美狄亚准备出手了。

　　到了学校，葛木宗一郎叫走了远坂凛，虽然红衣服的英灵如影随形，但在拐角的时候美狄亚几乎在瞬间偷袭了远坂凛。

　　英灵卫宫瞬间接触了灵体化，实体出现，挡住了美狄亚的攻击。

　　“怎么会……”敌人居然在一瞬间偷袭自己，远坂凛有些惊讶，而且还是在大庭广众之下，这完全的违背的了圣杯战争的法则。

　　绝对不能让普通人发现的法则。

　　发现的人，都要灭口。

　　然而在这种时刻，走廊上这么多人，美狄亚却忽然发动了袭击，至少有十几名学生看到了这一点，实在是令人惊讶万分。

　　她到底想要干什么，这个女人想要做什么。

　　远坂凛惊讶万分的同时，连忙跑到了对方了葛木宗一郎的面前，“老师，快一点离开这里。”

　　谁知道英灵卫宫看到这一幕，却突然大吼起来，“凛，不要靠近他！”

　　然而，迟了。

　　葛木宗一郎毫不犹豫的给了远坂凛一拳，这一拳直接把远坂凛的胃液都打了出来，而后更是掐住了对方的脖子，高高的抬起来。

　　啊啊啊啊……

　　无数学生看到这一幕，放声尖叫起来。

　　“不要伤害她！”英灵卫宫大叫道：“有什么事情，冲着我来。”

　　“很好。”美狄亚大笑，拿出了自己的宝具……万符必将破戒扔给了英灵卫宫，“拿着它，捅自己一刀。”

　　葛木宗一郎顿时握紧自己的手，远坂凛的脖子顿时发出了咯吱咯吱不堪重负的呻吟。

　　“我知道了，我知道了。”英灵卫宫暗恨自己太大意了，拿起匕首给了自己一刀。


第69章 全盛时期亚瑟王

　　战争原本就有着太多的不确定性。

　　在没有胜利之前，谁也不知道接下来会突然发生什么样操蛋的事情。

　　英灵卫宫因为大意，就这样给跪了，成为了美狄亚的英灵。

　　而后为了踢远坂凛出局，美狄亚成功的把远坂凛身上的令咒转移到了自己的身上，如此一来，胜利的条件就多了一个。

　　远坂凛当然没有杀掉，一个失去了令咒的人，不足为惧。

　　至于看到了这一幕的普通学生，则被美狄亚早已经准备好的魔术消除了记忆，所以圣杯战争并没有暴露在普通人的眼睛里。

　　这一次毫无疑问是美狄亚的胜利。

　　而捡回一条命的远坂凛第一时间早退，跑到了燕小北这里来诉苦和抱怨，同时乱发了一通脾气，当然不是对着燕小北，如果是对燕小北发脾气的话，九尾狐早就把这个女人扔出了卫宫宅邸。

　　“这么一来，那个魔术师英灵就有了其他的英灵作为帮手吗。”九尾狐说道。

　　“是的，没错，没有想到英灵卫宫居然如此没用，这么容易就妥协了。”远坂凛说到这里，还愤愤不平。

　　你也不想象，如果不是你被抓到，他有那么容易跪么。

　　“说到底，还是你这个御主他没有用了。”九尾狐发出会心一击。

　　远坂凛：……

　　燕小北问道：“说了半天，你来我这里做什么？”

　　远坂凛如同被踩到了尾巴的猫咪，瞬间炸了起来，“你什么意思，难不成你不欢迎我吗？”

　　燕小北沉默不语。

　　“别不说话啊，这算什么？”远坂凛感觉今天简直是糟透了，原本早上还信心满满的答应圣杯战争，结果还没有到中午，就直接跪了。

　　英灵都被人抢走了。

　　难道我还不够惨吗，为什么你们不来安慰我，快来安慰我啊。

　　伊莉雅斯菲尔说道：“呐，远坂凛，失败的人应该是去教会寻找庇护，为什么你要跑士郎哥哥这里来。”

　　远坂凛说道：“这个家伙不是卫宫士郎。”

　　“那你还有什么理由来这里？”伊莉雅发出致命一击。

　　远坂凛：……

　　不带这么欺负人的，如果你们在敢挤兑我，我就哭给你们看。

　　不管如何，远坂凛是死皮赖脸的在这里不走了，间桐樱中午回来做饭，看到远坂凛在这里，稍微有些好奇。

　　“凛学姐，中午好。”不过还是乖乖的打了一个招呼，好女孩啊，就是太容易黑了。

　　“樱，上午发生的事情，你应该清楚吧，我的英灵被人抢走了。”

　　“恩，我从头到尾，看的清清楚楚。”间桐樱笑着说道。

　　远坂凛忍不住大叫道：“那你为什么不上来帮我啊？”

　　“那种小事，在远坂凛学姐的眼睛里根本不算什么吧，就算是没有我的帮助，也可以逆转，反败为胜，我确实没有想到了，继承了远坂家族的魔术的学姐，竟然会如此不堪一击，而且居然吓尿了。”

　　“才没有被吓尿了，别血口喷人啊。”

　　“抱歉，是我记错了。”

　　“樱，你这是在黑我吧，故意黑我吧。”远坂凛不相信，自己家的乖巧的妹妹怎么会如此的毒蛇，想到这里，她忍不住狠狠的瞪了燕小北一眼。

　　是不是你。

　　“别看我，我只不过是美杜莎滚了一次床单，结果她就不对劲了，见人就喷，不黑不舒服，而且还是高端黑。”

　　燕小北实话实说，美杜莎不由羞涩的红了脸。

　　“别做这种多余的事情啊。”远坂凛说道。“而且居然还和美杜莎一起，这算什么，你也太鬼畜了一点吧。”

　　燕小北淡淡的看了她一眼，扭头对坐下来的美杜莎说道：“待会吃完饭，到我房间里来一趟，我给你检查一下身体。”

　　美杜莎红着脸点了点头。

　　远坂凛顿时感觉到了一种杀人的目光凝聚在自己的脸上，抬头一看，发现黑化的樱死死的盯着她，盯的她毛骨悚然，四肢发麻，一股凉气从天花顶直冲脚底。

　　“你这个混蛋，别做这样的事情啊，樱会不高兴的。”她连忙制止燕小北。

　　燕小北说道：“那你和美杜莎一起来吧。”

　　于是，杀人的目光再次上升一个级别。

　　樱手里握着菜刀，缓慢的切着菜，远坂凛看的那就一个心惊肉跳，生怕燕小北在说出什么了不得的话，导致樱把手中的菜刀直接朝着自己投掷过来。

　　“我们有仇吗，我们前辈子是仇人吗，你干嘛要害我啊。”

　　“你在说什么，我完全听不懂！”

　　就在远坂凛被玩弄的欲仙欲死到时候，另一方面，英灵卫宫也陷入了穷迫的境地。

　　成为了美狄亚的英灵之后，他的第一件事情，就是引诱saber。

　　如果没有燕小北的介入，卫宫士郎和saber应该是一对主从，但就算是燕小北介入了，英灵卫宫的过去，和saber依旧是一对主从。

　　所以他对saber很熟悉。

　　引诱的工作也做的不错，在城市中找到了saber之后，边战边逃，很快就把saber引导了柳洞寺。

　　柳洞寺的山门，有一个刺客英灵守护，自称佐佐木小次郎，东瀛曾经的大剑豪。

　　虽然他是被美狄亚违规召唤出来的，利用了柳洞寺的灵脉，而且不能给离开灵脉，但并不是说他的实力不强。

　　看到saber被英灵卫宫引来，美狄亚立即对佐佐木小次郎下达了命令。

　　二打一。

　　这种命令当然被佐佐木小次郎拒绝了，在这么说也是曾经的大剑豪，这种违背了道义的事情，是不可能做得。

　　“我已令咒下令，立即围攻saber。”

　　于是美狄亚使用了令咒，就算是大剑豪在坚持，在令咒的支配下，也跪了，抓起长刀，狠狠的朝着saber砍了过去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……三人顿时打做了一团。

　　“抱歉啊，saber，我家主人的命令，必须要二打你，但实际上我对这种行为非常的不屑，但英灵是不可能违背御主的命令的。”

　　一边打，一边向saber道歉，大剑豪自然要有大剑豪的风度。

　　“我知道。”saber一边回以颜色，一边说道：“从你的剑术从，我可以感觉到你的凛冽，不过无所谓，我是不会输的。”

　　英灵卫宫后退，把战局交给了佐佐木小次郎，然后拿出了一把弓，瞄准了saber，准备随时放冷箭。

　　有了箭矢的威胁，saber原本应该感觉压力山大，但此刻却仿佛没有看到英灵卫宫的威胁，全副身心都投入了和佐佐木小次郎的战斗。

　　双方剑气纵横，剑刃碰撞，撞击，摩擦出璀璨的火花。

　　每一次交击，都可以切开大地。

　　每一次踏步，都可以踏碎地面。

　　每一次魔力的碰撞，都可以打碎空气，形成气浪。

　　嗖！

　　就在此时，英灵卫宫瞄准了一个空隙，放出了冷箭，射杀百头！

　　魔力灌注的箭矢瞬间炸裂，形成了威力瞬间将saber覆盖进来，佐佐木小次郎连忙退开，目视着英灵卫宫，似乎在责怒他为什么打断这场神圣的比斗。

　　英灵卫宫则没有丝毫放松，死死的盯着爆炸掀起的烟雾。

　　烟雾还没有散去，一身破破烂烂的saber从里面走了出来，每走一步，身上的伤口就快速愈合一些，四五步后，已经毫发无损，风采绝代。

　　“亚瑟王……”英灵卫宫失神的喃喃道。

　　“哦，原本应该成为我御主的男人？战斗的时候毫不犹豫的放冷箭，你和你的父亲，卫宫切嗣一样，都是不择手段的人呢。”

　　Saber摇曳着头顶的呆毛，淡淡的说道。

　　这样的话自然不会撼动英灵卫宫的心神，似乎还想要说什么，但终究叹了口气，举起手指的弓箭，再次射出一箭。

　　射杀百头。

　　Saber理所当然的挡了下来，但箭矢爆炸形成了威力，还是把saber震退，而佐佐木小次郎见缝插针，立即追击而来。

　　猝不及防之下，saber又被砍了一剑，不过伤口很快就愈合了。

　　“她根本就没有御主，为什么还有如此吃惊的魔力。”美狄亚想透了脑袋也想不明白。

　　不过英灵卫宫明白，而且对方伤口愈合的速度太不正常了，他认识中的saber，可没有这样的超快速再生的能力。

　　仔细想，仔细想，到底是怎么回事。

　　亚瑟王曾经纵横战场不败，百战百胜，无人可以战胜，她是常胜之王，战神，不死之身，直到剑鞘被人偷走，才和敌人同归于尽。

　　等等……剑鞘？剑鞘！！！

　　遥远的理想乡！

　　英灵卫宫大吼道：“亚瑟王，你夺回了自己的剑鞘！！”声音中有太多的不可置信。

　　Saber挥剑逼退了佐佐木小次郎，说道：“没错，如今的我，绝对不会失败。”

　　声音中，有些太多的自信。

　　英灵卫宫不由倒吸了一口凉气，有了剑鞘的亚瑟王到底有多么可怕，没有人知道。

　　传说中亚瑟王百战百胜，拥有剑鞘的她，从来都没有失败过，跨越了无数的战场，截至到她战死为止，这种百战百胜的不死之身的传闻，才被打破。

　　而且还是对方剑鞘被偷走的情况下。

　　如此强大的敌人，根本无法直视啊。

　　英灵卫宫一股寒气从脚尖直冲天顶，卧槽，我们要面对的是全胜时期的亚瑟王啊！


第70章 圣杯降临

　　全盛时期的亚瑟王到底有多吊，英灵卫宫不知道。

　　不过在他的记忆中，自己还是人类的时候，还是菜鸟魔术师的时候，召唤了亚瑟王，结果因为自己的无能，亚瑟王一直都是魔力不充足的状态。

　　无法达到鼎盛时期。

　　即使如此，她还是帮助自己干翻了狂战士，打败了魔术师，击败了美杜莎，最终拿着剑鞘，成功的让最古之王跪舔。

　　一路战到最后，赢取了圣杯战争。

　　这还是不完全状态。

　　如果是真正的鼎盛时期的亚瑟王呢，到底有多么厉害，英灵卫宫表示自己一点也不想要知道，不过现在自己要面对如此强大的亚瑟王，光是想想，英灵卫宫就感觉头皮发麻，全身皮毛都要炸裂了。

　　Saber可不管他们这么想，魔力全盛，剑鞘回归，现在的她可以说是有史以来最顶峰的状态，能源宝石给予了她强大的魔力，就算是连发胜利誓约之剑，也不成问题。

　　事实上，她也这么干了。

　　打了一会之后，直接来了一发誓约胜利之剑。

　　这可是对城宝具，连一座城市都要摧毁。

　　相比较之下，不管是英灵卫宫还是佐佐木小次郎，都不算什么，就算是柳洞寺都被打成了平地。

　　佐佐木小次郎自然是直接跪了，连拿手的绝招都没有施展出来，就被saber一力降十会，直接干翻了。

　　英灵卫宫虽然凭借着自己投影出来的宝具，逃过了一截，但也是魔力耗尽，战斗不能。

　　“不愧是亚瑟王！”

　　他躺在柳洞寺的废墟之中，浑身是血，苦笑着看着saber。

　　Saber看都没有看他一眼，走进了柳洞寺，却看到了柳洞寺的大殿之中，美狄亚抱着葛木宗一郎，而这个沉默的男子已经死掉了。

　　刚才的咖喱棒实在是太给力了，只不过是凡人的葛木宗一郎，自然逃不过一劫。

　　尸体之所以完好无损，还是美狄亚精心维护的。

　　为了保护自己心爱之人的尸体，美狄亚也耗尽了全身的魔力，看到saber大步走进来，苦笑着对尸体说道：“抱歉了，宗一郎大人，我爱你哟。”

　　而后，化作星屑，返回了英灵殿。

　　如果没有葛木宗一郎，美狄亚可以躲过这一击，但有了葛木宗一郎，美狄亚最终选择了保护他，而牺牲了自己。

　　即使如此，也保护不了他的命，只不过是一具尸体而已。

　　Saber沉默，而后走出柳洞寺，英灵卫宫依旧躺在废墟之中，看着saber走出来，说道：“恭喜你，阿尔托莉雅，这是你的胜利了。”

　　他一直坚挺着，就是为了说这么一句话，说完之后，也就回归了英灵殿。

　　Saber手持圣剑，站在柳洞寺，不一会柳洞寺沸腾，一股巨大的魔力出现了。

　　截止到目前为止，狂战士跪了，枪兵跪了，英雄王跪了，今天更是三连发，美狄亚跪了，英灵卫宫跪了，佐佐木小次郎跪了。

　　七个英灵，跪了六个。

　　吸收了足够英灵魔力的圣杯，终于降临了。

　　远在卫宫宅的燕小北感觉到这股巨大的魔力的同时，伊莉雅斯菲尔的身体开始闹腾了。

　　她原本就是小圣杯，用来收集魔力的。

　　这么强大的魔力汇集在她的体内，伊莉雅斯菲尔根本扛不住，全身都要崩溃。

　　不过燕小北看了几眼，抬手就镇压了这股魔力。

　　虽然这么多的魔力综合起来，看起来很强大，但也不过是五千能源而已，算不上了什么，燕小北根本就不放在眼睛里。

　　镇压了这股魔力之后，他就带着大家浩浩荡荡的出发，来到了柳洞寺。

　　柳洞寺山顶，saber正在等圣杯降临。

　　看到燕小北带着一大群人而来，其中还有美杜莎这个英灵，顿时举起了手中的剑，严肃的问道：“御主，你也是来阻止我的吗？就算是御主，我也不会放弃圣杯的。”

　　燕小北问道：“saber，你的愿望是什么？”

　　“我想要回到过去，拯救我的国家。”

　　“原来如此，很诱人的想法，拯救灭亡的大不列颠帝国吗？”

　　“是的。”saber坚定的说道。

　　“我知道了，既然如此，我就跟你一起去好了。”

　　“什么？”

　　“我想要看看你，如何拯救大不列颠帝国。”

　　“御主，你……”

　　“好了，圣杯降临了。”燕小北话音刚落，解开了伊莉雅体内的魔力，用来召唤大圣杯的魔力终于足够了……圣杯降临！

　　聚集了此世之恶的圣杯，带着黑化的淤泥，降临在了柳洞寺山顶。

　　Saber看了一眼，看到那慢慢的恶意化作的淤泥，整个人都呆住了，“这是什么，为什么会变成这个样子。”

　　远坂凛也是不能接受的样子，大家打来打去，打生打死，豁出性命所要求导的东西，就是这种东西吗？

　　“实在是太可笑了！”她忍不住说道。

　　那是慢慢的恶意，此世之恶，没有一个人看到，都会明白。

　　就在此时，徐就消失不见的教会的神父，言峰绮礼出现了。

　　“这就是你们要获得的圣杯。”一副很淡然的样子，仿佛很早以前就知道了。

　　“言峰绮礼！”看到自己曾经的朋友，巴泽特不淡定了，立即冲上去展现出自己暴力的一面，狠狠的打在了言峰绮礼的脸上。

　　言峰绮礼顿时被揍飞了出去。

　　“巴泽特，很高兴你又活了过来。作为你的朋友，我打心底感觉到高兴。”站起来的言峰绮礼不痛不痒的说着谎言。

　　“都是你害的，你这个混蛋。”巴泽特愤怒的脸上都暴现出青筋。

　　“愚蠢的人啊。”

　　“混蛋，给我死来！”巴泽特一拳不解恨，继续冲上去和言峰绮礼打成一团。

　　saber继续发呆，燕小北知道此刻，需要自己出场了。

　　纵身一跳，端坐圣杯之上，灵魂释放，沟通天地，口念经文，开始净化这些此世之恶，这些恶念在燕小北的净化下，纷纷化作最原始的灵气，消散在空气中。

　　原本被污泥所覆盖的圣杯，也逐渐回复了原本的样子。

　　而此刻，端坐在圣杯之上的燕小北，全身大方豪光，功德之光在背后转动，宛如神圣佛陀，降临世间，耀眼的让人无法直视。

　　梵音滚滚，如浪如潮。

　　世界，为之一清。


第71章 选王之剑

　　净化持续了半个小时，所有的黑色淤泥全部被清楚。

　　圣杯释放出无尽光芒，照耀虚空，一片天际被点燃，仿佛快要燃烧起来，神圣的气息弥漫开来，如滔天巨浪，淹没虚空。

　　“这才是圣杯。”

　　远坂凛低声说道，无数人暗自点头。

　　燕小北看到圣杯现状，知道自己净化起了绝佳效果，微微一笑，从圣杯上空一跃而下，回到众人身边。

　　Saber看着圣杯，有些呆滞，这就是她渴望的圣杯，然而此刻却不属于她。

　　新生的圣杯，拥有强大的力量，不过这种力量，是她的御主净化而来，骑士的道德不允许她蛮不讲理的霸占圣杯。

　　她是阿尔托莉雅·潘德拉贡，不列颠之王，骑士王，亚瑟王！

　　“愣着做什么，还不许愿。”燕小北看到saber发愣，于是出声催促。

　　“唉？我……我吗？”

　　“不是你是谁？”

　　“但是，圣杯是御主你净化的，我没有资格使用。”

　　“真是死脑筋的家伙，这样吧，我交给你了，你尽管使用，我到时想要看看，你如何拯救拯救的国家。”燕小北饶有兴趣的说道。

　　“……我知道了。”沉默许久，saber终于想通了，拯救自己的国家的思想占据了上风，点头接受了燕小北的赠予，开始许愿。

　　“圣杯啊，我在此许愿，让我重新回到圣剑选举的那一天吧。”

　　Saber，阿尔托莉雅在此许愿，被净化的圣杯顿时一阵，回应了她的许愿。

　　于是一扇门出现了。

　　这是一扇时空之门，穿过这扇门，就可以重新回到圣剑选举的那一天。

　　“谢谢你，御主。”看到时空之门出现，阿尔托莉雅难掩此刻的激动，首先向燕小北道谢，如果不是他，自己这辈子都不可能拯救自己的国家。

　　燕小北摆了摆手，“不用谢，不用谢，大家一起去吧，看看大不列颠帝国是怎么诞生的。”

　　“唉，大家？”远坂凛说道：“这是什么意思。”

　　“字面上的意思，我准备和阿尔托莉雅一起穿过时空之门，去大不列颠看看。”

　　“别开玩笑了，那可是公元5世纪，杀人如麻的时代。”远坂凛可不想去那种地方，当然，也别让樱去那种地方。

　　那种地方常年战乱，人类一个比一个强大，万一在那种地方死掉了怎么办。

　　而且没有自来水，没有柔软的床铺，没有镜子，没有各种各样现代器具的时代，根本不是人住的地方好不好。

　　远坂凛退出之后，间桐樱犹豫了一下，就被远坂凛拉走了。

　　伊莉雅斯菲尔也不想去，表示会在这里等燕小北回来。

　　巴泽特留下了看管伊莉雅。

　　结果去的人只有燕小北，美杜莎，以及九尾狐。

　　阿尔托莉雅带着众人穿过时空之门后，眼前光明大作，而后就来到了一个广阔无垠的平原地带。

　　在一座隆起的山坡之上，有一个宫殿的废墟。

　　阿尔托莉雅十分怀念，望着宫殿的废墟，心思百转，最长长的叹了口气。

　　“那就是圣剑选举之地，那个废墟之中，有着圣剑……石中剑。”

　　“就是哪里啊？大家一起去看看吧。”燕小北说，同时好奇的看了阿尔托莉雅一眼，发现她的身上华丽的铠甲已经消失不见，取而代之的是一件很朴素的衣服。

　　只不过那股王者的气息，还没有散掉。

　　众人在阿尔托莉雅的带领之下，前往宫殿废墟，一路上看到了不少的人，每一个人的体内都散发着或强或弱的魔力。

　　“这些都是骑士。”阿尔托莉雅低声说道。

　　大部分的人都是来拔出石中剑的，不过基本上没有一个人可以拔出石中剑。

　　这把剑仿佛和大地链接在了，无论如何也拔不出来。不少人雄起骄傲的走进去，垂头丧气的走了出来，满手的血泡，愤愤不平，叫骂着什么。

　　阿尔托莉雅根本就没有理会这些人。

　　走进宫殿废墟，一眼就可以看到人……超多的人，大约有上百个之多，分散在各地，目光灼灼的盯着宫殿废墟中央的一把……石中剑。

　　他是天选之剑！

　　大不列颠最伟大的魔法师，梅林预言……拔出此剑，便是大不列颠之王。

　　于是吸引了不少的人，从天南地北赶了过来，想要拔出石中剑，成为大不列颠的王，一统天下，建立不朽帝国。

　　俗话说得好，不想要当王的海贼，不是好的死神。

　　咳咳……抱歉，说错了。

　　不管如何，燕小北在许多人的目光中，看到了贪婪，看到了欲望，看到了无尽的野心，这些人，都不适合成为王，所以拔不出石中剑。

　　就在此时，燕小北发现阿尔托莉雅的目光并没有集中在石中剑身上，而是看向站在是石中剑不远处的一个男子身上。

　　那是一个魁梧英俊的男子，浑身散发着强烈的存在感，和周围的人截然不同，简直可以说是判若云泥。

　　他的魔力强大，身躯高达，比周围所有人都要高出一头，更不要说阿尔托莉雅这个矮子了，从面孔上来看，也是一个非常英俊的男子，在这里能够和他媲美的，寥寥无几。

　　“看的这么入神，难不成是你男人？”燕小北问道。

　　“别开玩笑了，御主，他是大不列颠最强的人，我也远远不及，湖中骑士，兰斯洛特。”阿尔托莉雅神色复杂的说道。

　　“原来不是你的男人，而是给你带绿帽子的男人啊。”

　　“就算是御主，你在这么说我也要生气了。”阿尔托里气鼓鼓的看着对方。

　　石中剑的天选大赛依旧在继续，一个又一个的人排着长队，每五分钟轮换一个，拔不出来就走人，别耽误了下一个人。

　　队伍逐渐前进，很快就轮到了兰斯洛特。

　　他站在石中剑的台上，伸手握紧了石中剑，奋力一拔！

　　石中剑毫无动静。

　　后面的人顿时传来了一声声嘘声，各种各样的嘲讽随之而来，说实话，兰斯洛特造型太苦，魔力强大，很多人都觉得他能给拔出石中剑。

　　一些人看到兰斯洛特拔不出石中剑，自然欣喜若狂，倒彩嘘声随之而来，企图给兰斯洛特造成心理上的压力。

　　然而，兰斯洛特并不气妥，十分沉稳，握紧石中剑剑柄的手灌注上巨大的魔力，再次奋力一拔！

　　石中剑动摇起来，发出了咔嚓咔嚓的声音。

　　无数人不由自主的瞪大了眼睛，似乎生怕错过着历史上的一幕。

　　然而，只有阿尔托莉雅眼神悲哀，她知道，及时是兰斯洛特，也无法拔出石中剑。

　　果不其然，兰斯洛特魔力耗尽，石中剑依旧没有被拔出来。

　　他站起来，看不到沮丧，微微摇了摇头，退了下去。

　　“没有人可以利用蛮力，拔出石中剑。”阿尔托莉雅低声说道。

　　燕小北问道：“你是什么时候拔出石中剑的。”

　　“在晚上的时候，我拔出了石中剑，放射出无尽豪光，天色被染成了金色，黑白颠倒，所以我成为了大不列颠之王。”阿尔托莉雅有些后悔，如果不是自己当初拔出了石中剑，说不定会有更加出色的王出现吧。

　　然而，阿尔托莉雅失算了。

　　从今天晚上到了明天早上，拔剑的人越来越多，但却没有一个人可以拔出石中剑。

　　而后，这一次拔剑，进行了三天三夜。

　　燕小北也见到了不少人，比如将来的十二圆桌骑士之一的高文，还有阿尔托莉雅最信赖的臣子……贝德维尔。

　　他们也上去试了一下，也无法拔出石中剑。

　　“根本没有人可以拔出此剑，这只不过是一个谎言。”

　　没过多久，就有人如此断言，并且这样的谣言也越来越多，越来越响亮。

　　很多强者脸色都不怎么好看。

　　觉得这一次的选王之剑，不过是一个闹剧，根本没有人可以拔出此剑。

　　“但是梅林大师是不可能欺骗我们的。”也有人坚信梅林大师没有骗人，一定可以拔出石中剑，只不过是注定的王没有到来而已。

　　九尾狐在这里呆了三天三夜，终于看腻了，跳上高台俯视着下方，“真是的，这么多人居然没有一个人可以拔出一把破剑，真是丢脸。”

　　赤裸裸的群嘲，顿时惹怒了在场的所有人。

　　“开什么玩笑，你这个女人。”

　　“混蛋，你给我下来，选王之剑，绝对不允许你这个女人玷污。”

　　“混蛋，我要杀了你。”

　　对于这些羡慕嫉妒恨的言语，九尾狐从来不在意。

　　“看着吧，废材们。”九尾狐再次群嘲一句，而后握紧石中剑，用力一拔。

　　石中剑咔嚓咔嚓被拔出了一半，所有人惊呼起来。

　　九尾狐现在的实力比起梅林还要恐怖，一击可以破灭大地，区区选王之剑，就算和大地链接，也挡不住九尾狐的怪力。

　　咔嚓咔嚓……

　　伴随着这样的声音，九尾狐拔出了大半个剑身，所有人的心脏都快要跳到了嗓子眼，难不成石中剑也是一个色鬼，只有女性才可以拔出来？

　　“看到了没有，废材们，一把破剑，居然拔出来，简直丢进了男人的脸。”

　　九尾狐再次群嘲，所有人都羞愧欲绝。

　　然而，当石中剑仅剩一个剑尖就要被完全拔出来的时候，九尾狐却突然松开了手。

　　“一把破剑而已，我不稀罕！”

　　咔嚓……石中剑回归原位。


第72章 梅林的质问

　　啪！

　　石中剑回归原位的声音，就好像一个响亮的巴掌，狠狠的甩在了所有人的身上，众人可望而不可及的宝物，在九尾狐的眼睛里，就是一把破剑。

　　再没有比这个还要恶心的羞辱了。

　　“我忍不了了，我要杀了这个家伙。”

　　“我来！”

　　几个脾气暴躁的家伙顿时扑上来，魔力爆发，如山崩海啸。九尾狐冷哼一声，一把魔力形成的尾巴横扫出去，几个家伙当即被大飞，撞击在废墟的石柱之上，吐血倒地。

　　“一群废物！”

　　她实力超强，其他人根本扛不住，如果不是九尾狐手下留情，这几个家伙早已经被打死了。如此强势，顿时让众人静若寒蝉，不敢轻举妄动。

　　燕小北问道：“阿尔托莉雅，你也看到了，没有人可以拔出石中剑，非你莫属，你还不去吗？”

　　阿尔托莉雅摇了摇头说道：“我回来就是为了拯救我的国家，不需要重蹈覆辙，我不会拔出石中剑的。”

　　燕小北不再劝说，一步一步的走向石中剑，“既然如此，就让我成为大不列颠之王吧，反正也挺有趣的。”

　　“御主，你……”阿尔托莉雅有些着急，这不符合剧本啊。

　　“怎么，你要阻止我？”燕小北回头问道，“不如你来？”

　　“不，我不要。”阿尔托莉雅果断拒绝。

　　燕小北微微一笑，走到石中剑面前，九尾狐俏生生的站在他的身边，巧笑嫣然，“你居然想要成为王？”

　　“反正也蛮有趣的。”

　　“好吧，随你喜欢。”九尾狐笑嘻嘻的说。

　　燕小北去抓石中剑，石中剑几乎是自动往上一跳，跳入了燕小北的手里。

　　所有人都呆了。就算是阿尔托莉雅也没有想到会有这种情况发生。

　　这也太不可思议了吧，自己好歹也是亚瑟王，当初拔出石中剑虽然没有费多大的力气，但石中剑也不会如此没有节操，直接跳入手里。

　　难道御主真的比我还要适合当王吗？

　　燕小北也有些意外，没有想到石中剑居然会主动跳入自己的手里，看样子它也不是一把死剑，而是一把有灵性的剑。

　　挥舞了一下石中剑，燕小北觉得不错，还可以使用，顶多就是二级武器。

　　“王，王……”

　　突然间，一个男子大吼了起来，他看到了石中剑跳入了燕小北手里的一幕，认定了燕小北是王，于是狂呼起来。

　　越来越多的人反应过来，加入了欢呼之中。

　　“王，王，王……”

　　“王，王，王，王！！！”

　　燕小北获得石中剑之后，顿时获得了一群人的效忠，这群人是他的忠实拥护者，看到了石中剑跳入了燕小北手中的奇迹，认定了燕小北就是拯救大不列颠的王。

　　其中也包括了高文，以及贝德维尔。

　　两个注定要成为圆桌骑士的人，还是臣服到了燕小北的面前，燕小北实际上不太善于治理国家，不过他身边有很多人可以用。

　　比如阿尔托莉雅，曾经是百战百胜的亚瑟王。

　　由她统领军队在合适不过了，这群追随者在她的管理下，没有一个人被忽略，短短几天的时间，就被训练的有声有色。

　　燕小北需要的，就是把合适的人，放在适合的位置上。

　　而后，把后世的一些技术拿出来分享一下，比如快速种植水稻的技术，比如炒菜的技术，话说现在这个时候的大不列颠，饭菜根本不能吃啊，完全就是暗黑料理。

　　就算是后世的大不列颠帝国，美食方面，也差强人意。

　　实在不能忍。

　　一个月后，随着选王之剑的仪式结束，回归的人们把选王之剑上面发生的事情，一五一十的传遍了大不列颠。

　　所有人都知道，大不列颠的王出现了。

　　所有人都拔不出来的石中剑，几乎是主动跳入了燕小北的手里。

　　这注定是一位伟大的王。

　　然后，更多的人出现了，开始投靠燕小北，企图在王的带领下，一统天下。

　　燕小北自然是来者不拒，什么人都接受。

　　不过人多了，麻烦也就多了，于是燕小北又把九尾狐扔了出去，她不管怎么说，也是把整个商朝一手断送了九尾狐，当初败家的时候，一群人拦着她，企图弄死她，结果都被九尾狐玩死。

　　久而久之，就算是不会治理国家，也算是耳目有染，比其他人强大的多。

　　心怀不轨之徒，全部被监视了起来，有能力的人都被放在该有的位置上，燕小北的势力，顿时再三膨胀起来。

　　阿尔托莉雅自然是尽心尽力的训练军队，准备迎接接下来的战争。

　　不过她老子此刻是不列颠国王，也不好意思推翻自己的老子，于是派人写了一封信，说道：“儿臣已经找到了可以治理不列颠的人，你就把王国交给这个人吧，准没有错，不列颠在这个人的治理下，一定会更加辉煌的。”

　　结果尤瑟接到这封信的时候，整个人都气疯了。

　　老子的王位将来就是要交给你的，你却要老子交给其他人，你这个败家娘们，看老子不打醒你。

　　于是找来了梅林，大骂一通。

　　我让你把我那个不成器的女儿调教成国王，不是其他人的奴才，给了你这么多钱，你到底是怎么办事的，我那不成器的女儿都已经跪舔了。

　　梅林也不高兴了，我好歹也是一位大法师，你就不能尊敬我一下吗？

　　不过听到阿尔托莉雅居然给别人当了小弟，也大吃一惊，卧槽，难道拔出了选王之剑的不是阿尔托莉雅吗？

　　拿过信一看，顿时明白了，阿尔托莉雅真心给别人跪舔了，这还了得。

　　于是安慰尤瑟，“你放心，我现在就去看看，到底是谁破坏了选王之剑，我这么吊，一定可以让你女儿继续成为国王。”

　　于是快马加鞭，来到了燕小北的临时领地，要求见阿尔托莉雅。

　　阿尔托莉雅一听梅林来了，顿时放下手中所有的活，接见了梅林。

　　梅林开门见山的说道：“为什么没有拔出石中剑，阿尔托莉雅，其他人怎么可能拔出石中剑。”


第73章 结婚，结婚

　　见到阿尔托莉雅的时候，梅林其实心头气愤未平。

　　我花费了数年的时间，把你从一个小女孩培养到了今天，就是为了让你成为不列颠的王，结果你倒好，直接跪舔了。

　　你对得起我吗？

　　所以一上来，就是气势汹汹的样子，质问阿尔托莉雅为什么没有拔出石中剑。

　　石中剑内设置了他的魔法，除非是阿尔托莉雅，否则没有人可以拔出石中剑，这是梅林对自己魔法的是自信。

　　在这个时代，还没有人可以打败自己。

　　“梅林老师。”阿尔托莉雅脸色不变的说道：“我根本不适合成为王，与其毁掉我的国家，不如让那个人成为王，我相信他一定会比我优秀的多。”

　　“你以前不是这样的。”梅林差异了，他和阿尔托莉雅分开的时候，阿尔托莉雅还信誓旦旦的要成为王。

　　“是的，因为我已经看透了，我无法拯救我的国家。”

　　“中了魔法了吗？”梅林喃喃自语，在他看来，阿尔托莉雅之所以反复无常，应该是中了敌人的魔法。

　　不过他却看不出任何的异样，也没有感觉到魔法的气息。

　　难道敌人的能力在自己之上吗？梅林心头微微一紧。

　　阿尔托莉雅说道：“梅林老师，你也认为我适合成为王吗？”

　　梅林看着阿尔托莉雅，叹了口气，实话实说：“我比任何人都清楚，你做的很好，但你不适合成为王。你太高洁了，阿尔托莉雅。”

　　“是的，我不适合成为王，所以我相信，他一定会拯救这个家伙，治理好这个国家。”

　　“你这么认同这个人吗？”

　　“是的。”

　　“那好吧，带我去见见这个人，让我看看，他到底是什么人，就让我用自己这爽浑浊的眼睛来看看吧，阿尔托莉雅你所推崇的这个人，到底有多么的厉害。”

　　“请跟我来，梅林老师！”

　　……

　　听到梅林突然来拜访自己，燕小北也有些惊讶，梅林之名如雷贯耳，过去燕小北也曾经幻想过这位亚瑟王的老师，到底是什么样的人，不过到了今天，燕小北实力大增，已经可以用很平常的心态对待这位历史上的名人了。

　　就连自己的老婆都是猴子女，他还害怕。

　　撒旦都未必干的过自己呢。

　　于是他在临时的帐篷内，接见了这位鼎鼎大名的梅林法师。

　　从外面看起来似乎和普通的老人没有什么区别，不过身上却缠绕着浓郁的魔力，这种魔力非常的强大，至少是二级强者，但如今燕小北看不上这一丁点的力量了。

　　“梅林，见过阁下。”

　　“你好啊，梅林法师，旅途多劳，辛苦了。”

　　“哪里的话，阁下太客气了。”梅林看到燕小北的时候，虽然面色平静，但心里却吃惊的无以复加，这么年轻的一个男子，其实力他这双眼睛也看不透。

　　不过梅林可以肯定的是，他绝对比要自己厉害的多。

　　到底厉害到什么地步，梅林也算不出来。

　　因为没有打过。

　　他之所以要见这个男人，就是想要看看他是什么人，有没有用魔法来迷惑阿尔托莉雅，但结果来看，对方似乎并不是那种邪恶之人，身上也没有邪恶的气息。

　　应该不会用魔法来迷惑阿尔托莉雅，梅林自认自己还是有这么一丁点的目光的。

　　既然不是魔法，难不成真的折服了阿尔托莉雅吗？

　　自己的学生，他十分清楚，不但高傲，而且高洁，想要折服这样一个人的难度，简直无法相信，就算是他，有时间也无法改变对方的想法。

　　如果这个年轻人真的如此厉害，那还真是了不起啊。

　　燕小北也看出了梅林似乎没有和自己认真谈一谈的想法，随便敷衍了几句之后，就退下去了，燕小北也没有追究，随他去了。

　　梅林离开了燕小北的阵营后，第一件事情，就是反悔了尤瑟的城堡，把自己见到的事情告诉了尤瑟。

　　表示如果尤瑟愿意的话，应该可以把不列颠的未来交给这个人。

　　尤瑟当然不愿意了，我的王国，凭什么要交给一个拔出了石中剑的人。

　　而且还是来历不明。

　　于是狂怒之下，立即召集大军，准备踏平燕小北的阵营，将聚集在哪里的敌人，全部都打垮，还有把燕小北抓过来，砍头示众。

　　恩，就这么办吧。

　　于是，大军紧急召集，短短几天内，就纠集了数千人之多。

　　这样大规模的调动军队，自然不可能瞒过燕小北一方，所以燕小北等人很快就知道了，国王尤瑟准备征讨他们。

　　于是他们的阵营很快就喧哗了。

　　而后，更是有不少人悄悄的离开了，虽然也有一部分人留下，愿意跟随燕小北这位天命之主，但人数不多，只有数百人而已。

　　和数千人的差距，足足有十倍以上。

　　众人虽然表面上镇定，但心头还是很惊慌的。

　　就在这个时候，阿尔托莉雅却站了起来，表明了自己的身份，尤瑟国王的女儿，一时间，群起沸腾，所有人都惊呆了。

　　国王的女儿是自己的长官，这简直太惊悚了。

　　尤其是这些天训练的时候，阿尔托莉雅完美的指挥技巧和战斗力量，都让他们折服，现在表明了自己女儿身的身份，冲击力可不是一般的大。

　　“从现在开始，暂时有高文，贝德维尔带领军队，我将会返回父王的领地，让他撤兵。”阿尔托莉雅下达命令，所有人都信心大增。

　　当天下午，阿尔托莉雅就出发了。

　　经过几天的奔波，回到了自己的城堡，见到了自己的父亲。

　　国王尤瑟。

　　“父亲大人，请撤兵吧。”

　　“这就是许久不见的父女之间的第一句对话吗？”尤瑟国王愤怒的质问道：“阿尔托莉雅·潘德拉贡，你才是这个王国的唯一继承人，为什么，为什么要帮助那些叛逆。”

　　“我坚信，他才是拯救不列颠的唯一人选！”

　　“放屁！”

　　“父亲大人，你是不可能战胜我们的。”

　　“阿尔托莉雅，你太放肆了，我可是你的父王。”

　　“即使如此，我也绝对不会允许父王一错再错，拯救不列颠唯一的办法，就是让那个人成为国王。”

　　“你想要出卖自己的国家？”尤瑟觉得阿尔托莉雅一定是脑坏了。

　　“不，我是在拯救我的国家。”

　　“够了，我已经不想继续谈下去了，来人，把她给我压下去，打入大牢。”尤瑟冷酷无情的宣布了命令。

　　城堡内的一队士兵立即冲了上来，但阿尔托莉雅猛然站起来，魔力如山洪海啸一样席卷而出，“所有人都给我退下！”

　　凛冽的王者气息，魔力掀起的风暴，将所有的士兵吹倒在地。

　　“父王，请退位吧。”

　　“你说什么！”尤瑟简直不敢相信自己的耳朵，额头青筋暴现，“你这个逆女，你知不知道自己究竟在说些什么啊，混蛋！”

　　“父亲，你有没有想过，即使是我成为了王，为了隐瞒自己的身份，也无法诞下子嗣，那么，就算是我统一了不列颠，又如何维护我们的国家。”

　　阿尔托莉雅质问自己昏庸的父亲。

　　“你姐姐的女儿，将会成为你的儿子。”

　　“既然如此，那么我的儿子也可以成为不列颠的王。”阿尔托莉雅说道。

　　愤怒的尤瑟听到这句话，逐渐冷静了下来，他虽然昏庸，但不是笨蛋，阿尔托莉雅的话，他完全明白了。

　　“你想要嫁给那个人，为他生孩子，然后让自己的孩子成为不列颠之王吗？”

　　“如果父王你可以接受的话。”

　　“我有拒绝的余地吗？”尤瑟冷冷的说道：“如果我拒绝，你这个逆女一定会篡夺了我的王位吧。”

　　“我是在拯救我的国家。”阿尔托莉雅说道。

　　“随你喜欢吧，你这个逆女。”尤瑟想要的是，自己的家族能给继续统治不列颠，虽然换了一个方法，但依旧可以接受。

　　要怪的话，就怪自己不争气，为什么生出了两个女儿，而没有生出一个孩子。

　　就这样，阿尔托莉雅轻松的说服了自己的父亲。

　　燕小北所统领的军队，在第一时间入住了国王的城堡。

　　而后，尤瑟在两个人都不知情的情况下，宣布了自己的女儿，将会和不列颠的天命之王结婚，一统整个不列颠。

　　燕小北当时就震惊了，结婚，卧槽，我怎么不知道。

　　阿尔托莉雅也觉得自己的父亲下手有些快了，原本还打算慢慢跟燕小北商量这件事情，结果对方却来了一个先斩后奏。

　　不得已之下，阿尔托莉雅只好找到而来燕小北，把城堡内发生的事情诉说了一遍。

　　“基本上我大概是清楚了，结婚就结婚吧。”燕小北觉得事情也没有那么糟，阿尔托莉雅好歹也是一个美人，嫁给叫做不亏。

　　两个人的婚礼闪电般的布置了起来，一星期之后，燕小北就正是和阿尔托莉雅结婚，并且从尤瑟的手里接过了王位，成为了不列颠之王。

　　然而，就在结婚的第二天，北方却突然发现了骚动。

　　敌人，降临了。


第74章 孩子

　　虽然号称不列颠之王，但实际上尤瑟的王国并没有统一不列颠。

　　真正的不列颠早已经被诸多的王国和城堡分裂，在这个时间，战乱非常的普遍，几千人就依旧算是大军了。

　　超过一万人的军队，足以说是不列颠最强的国家。

　　在尤瑟的北方，就有一个城主听说尤瑟的女婿是拔出了石中剑的王者，顿时大吃一惊，连忙召集大军，一千多人的军队，准备趁着对方结婚，大庆三天的时候，偷袭对方。

　　而且敌人也想的很清楚，权力交接时，必定会产生混乱，所以这个时候偷袭对方，再合适不过了。

　　不过这种技巧实在是小儿科了。

　　阿尔托莉雅听到这个消息后，勃然大怒，根本不顾自己还没有度蜜月，就亲自带着军队上了前线，以王妃的名义，活跃在战场之上。

　　三天之后，阿尔托莉雅战无不胜的消息传来。

　　率领着数百大军击破了敌方上千人，踏破了敌人的城堡，把城堡的主人拉出来，斩首示众，同时也顺便占领了对方的城堡，并入了自己的国家。

　　一时间，王妃之名，响彻不列颠。

　　燕小北也哭笑不得，不愧是原亚瑟王，不管是放在上面地方，都会散发出夺目光彩。

　　相比较之下，燕小北这个新任的国王，就有些逊色了。

　　不过燕小北也不辩解什么，战场上的事情交给阿尔托莉雅就行了，他要做的事情，就是照顾好整个王国。

　　种植小麦，修建地下水道，改善人民的生活。

　　一个军事，一个民生，没有什么不好的。

　　讨伐了逆贼之后，阿尔托莉雅就返回了自己的城堡，和燕小北团聚了几天，燕小北当天晚上就和阿尔托莉雅滚了床单，啪啪啪了一夜。

　　第二天，神清气爽的上朝去了。

　　阿尔托莉雅休息了几天后，决定再次出军，于是带着自己忠诚的手下，开始了东讨西征的生活。

　　战场上，阿尔托莉雅十分活跃，身先士卒，于是整个军队的积极性都被调动了起来，一个又一个的国家和城堡，都被臣服。

　　与此同时，不败王妃，常胜王妃，不死王妃等等称呼，也逐渐响彻了整个不列颠。

　　所有人都知道了，前任国王尤瑟的女儿，不列颠王国的王妃，是一个怪物，战场上纵横不败，百战百胜，任何敌人都不是其对手。

　　燕小北觉得这是理所当然的事情，原本阿尔托莉雅就没有失败过，现在从未来回来，等于开了一个挂，自然更不会失败。

　　百战百胜简直可以说是理所当然。

　　如果现在输了，那才叫做不正常。

　　短短数个月内，阿尔托莉雅就击败了不少的敌人，一个又一个的城堡被统治，并入了不列颠的领土，不列颠王国之名，也逐渐名副其实。

　　于是，剩下的敌人们都害怕了。

　　有一些选择了投降，主动称臣，有一些则负隅顽抗，彼此之间形成了一个新联盟，用来对抗不列颠王国。

　　于是不列颠岛屿，被分成了两半。

　　一半是不列颠王国，另外一半是新联盟。

　　另一方面，因为不死王妃，不败王妃的活跃，阿尔托莉雅之名响彻不列颠，导致了许多人认为，现任国王毫无作用，阿尔托莉雅更加适合成为不列颠王国的王。

　　虽然没有人敢当面说这么说，但实际上私下里，却开始流传出这样的流言。

　　毕竟从战争一开始，战场的事情基本上都是阿尔托莉雅一个人搞定，而燕小北负责后方的事情，没有太过于出彩的作为。

　　燕小北也相信，如果阿尔托莉雅想要夺回王位，一声令下，那么跟随她的战士们，一定会杀回王国，闯进城堡，斩杀了自己，给阿尔托莉雅铺路。

　　但这种扯淡的事情，是绝对不会发生的。

　　阿尔托莉雅，永远也不可能成为王，因为她的愿望是拯救国家，而不是王。

　　别看燕小北什么都没有做，但他有坐镇后方，阿尔托莉雅才不用担心什么，一个劲的打赢敌人。

　　而燕小北的亲民行为，也获得了无数民众的好感。

　　认为燕小北是一个名副其实的好国王，他们的生活水平提高了不止一倍。

　　在成为国王第三年的时候，燕小北对混沌图案的解析，终于有了一个巨大的进步，一万个步骤，已经有三千个步骤被燕小北消化，还剩下七千个，可能会用十几到二十多年的时间吧。

　　不过燕小北并不气妥，这个时间还真正常。

　　慢慢来就行了。

　　除了这件事情值得贺喜之外，还有另外一件事情更加值得庆幸。

　　那就是阿尔托莉雅……终于怀孕了。

　　燕小北对此十分郁闷，因为这压根就不是燕小北干的，他每次和阿尔托莉雅亲爱的时候，都使用的是灵魂体。

　　压根就没有使用卫宫士郎的身体。

　　所以从根本上来说，阿尔托莉雅根本不可能怀孕。

　　然而燕小北却发现，阿尔托莉雅确实有了子嗣，无奈之下，只好退兵，返回了城堡修生养息，这也让被阿尔托莉雅逼的喘不过气来的新联盟有了喘气之机。

　　对于自己突然有了孩子的事情，阿尔托莉雅思考再三，觉得最有嫌疑的人，就是自己的姐姐了。

　　因为有了莫德雷德这个前车之鉴，所以阿尔托莉雅十分怀疑，这一次自己突然有了子嗣，也是自己的姐姐干的好事。

　　燕小北也有些郁闷，自己的老婆居然在不知不觉间，被老婆的姐姐给NTR了。

　　卧槽，这算什么事。

　　于是夫妻两人，亲自找到了阿尔托莉雅的姐姐……摩根。

　　“姐姐，我肚子里的孩子，到底是不是你搞的鬼。”见到摩根的时候，阿尔托莉雅压根就没有客气，直接开问了。

　　摩根是一个有着异常性癖的女人，虽然在容貌上，比阿尔托莉雅还要美丽，但却深爱着自己的妹妹，是一位纯正的百合。

　　“没错，结婚三年，却没有任何子嗣，父亲很担心你们，所以找到了我寻找帮助，于是我利用魔法的力量和自己的血肉，给了你一个孩子。”


第75章 莫德雷德

　　在燕小北那个时代，百合无限好，只是不能生这句话不知道折断了多少纯洁的百合之翼，导致了无数美丽的百合就此凋零。

　　但没有想到在未来人严重，如此愚昧的古代，居然可以百合生子。

　　简直亮瞎了燕小北的钛合金狗眼。

　　不过好歹燕小北如今也进入了大宇宙，知道了宇宙内种族众多，不要说女女生子，就连一个人生孩子这种事情，也不少见。

　　这种事情，大概还是可以接受的，就是有些不爽。

　　不管如何，阿尔托莉雅有了孩子这件事情，确实让燕小北苦笑不止。而且这个孩子还是非常纯正的潘德拉贡血脉，体内根本就没有自己的基因。

　　“姐姐真是多管闲事。”阿尔托莉雅却不怎么领情，她想要的可不是自己姐姐和自己的孩子，而是她和燕小北的孩子。

　　对于肚子里的这个孩子，阿尔托莉雅其实是非常的厌恶的。

　　因为孩子不是自己和爱人的结晶。

　　但事已至此，谁也没有办法改变，虽然阿尔托莉雅想要打掉孩子，但燕小北却不准，孩子是无辜的，怎么能让因为这种扯淡的事情，杀死一条生命。

　　就这么，又过了几个月的时间，孩子终于生出来了。

　　是一个女孩子。

　　燕小北虽然想要取一个高大上的名字，但摩根给孩子取名为莫德雷德·潘德拉贡。

　　燕小北翻了一个白眼，好嘛，又一个有名的家伙诞生了。而且居然是导致阿尔托莉雅战死在的罪魁祸首。

　　燕小北怎么就没有想到，传说中的莫德雷德，不就是阿尔托莉雅和自己的姐姐的私生子吗？只不过这一次是借助阿尔托莉雅的肚子生出来了。

　　历史似乎毫无改变，对于这个孩子，阿尔托莉雅没有一点的感情。

　　尤其是知道摩根为孩子取名为莫德雷德的时候，看孩子的目光，更是冷淡。

　　燕小北知道她有一些心结，如果不是莫德雷德的反派，她也不会战死，更不会导致不列颠王国崩溃。

　　于是找了一个机会，跟阿尔托莉雅谈了谈这件事情。

　　“孩子是无辜的，是你身上掉下来的一块肉，纵然她真的是莫德雷德，也不是你记恨他的理由，不是吗？”燕小北努力想要说服阿尔托莉雅。

　　阿尔托莉雅却意外在这种事情上十分顽强，“抱歉，我做不到。”

　　“莉莉。”

　　“我知道是我不对，我的情绪不对，但是对这个孩子投入爱意，我真的做不到，每次看到她，我都会想起剑栏之战，抱歉。”阿尔托莉雅低着头说。

　　燕小北叹了口气，这么一来，岂不是没有任何的改变。

　　“也许你应该尝试着和她相处，莫德雷德是一个可爱的女儿。”

　　“我知道，但是抱歉。”

　　燕小北：“……”

　　这一次的谈判无果，等过了几天，觉得自己的身体恢复后，阿尔托莉雅立即上了战场，准备彻底的击溃新联盟，一统不列颠。

　　至于孩子，则丢给了摩根和燕小北。

　　燕小北其实蛮喜欢小孩子的，软软的，柔柔的，非常的可爱，而且抱起来一点也不费劲，还会钻到你的怀里撒娇。

　　摩根也非常喜欢这个孩子，经常住在城堡里，保护这个孩子，毕竟是她和阿尔托莉雅的骨肉，虽然听起来有些别扭，但事实如此，谁也没有办法改变。

　　一二来去，燕小北和摩根熟悉了起来，单纯以容貌来讲，摩根其实比阿尔托莉雅还要漂亮几分，毕竟阿尔托莉雅虽然美丽，但十分凛冽，如同帅气的男孩子，而摩根却多了几分女性的气息，尤其是胸部，比阿尔托莉雅大好几倍。

　　孩子在成长的时候，也一直喝的是摩根的奶。

　　不过就在这个时候，梅林却出现了，他看到莫德雷德的时候，脸色大变，并且觐见了燕小北。“这个孩子将会是毁灭不列颠的人，国王大人，请立即把孩子送走吧。”

　　摩根抱着孩子在一边旁听，梅林的话无疑是一根刺，刺入了她的心脏，“你胡说！！”

　　梅林对自己的判断深信不疑，并且极力想要说服燕小北，一定要送走这个孩子，否则不列颠必定会被这个孩子毁灭。

　　燕小北失笑道：“未来其实并不确定，梅林。”

　　梅林说道：“是的，未来并不确定，但我看到了许多的未来，这个孩子确实毁灭了不列颠。”

　　燕小北安慰梅林，“放心吧，我会带着莫德雷德走向一条与众不同的未来，她不会成为毁灭不列颠的元凶。”

　　梅林一听此言，顿时叹了口气，“但愿你是对的，国王陛下。”

　　“你见我错过吗？”

　　梅林深深一躬，退出了城堡。

　　“谢谢你，陛下。”摩根看到燕小北愿意相信自己的孩子，感激的无以复加，她深知梅林在不列颠的影响力，大魔法师梅林实在是太出名。

　　传言中，他可以看透未来。

　　如果他说孩子是毁灭不列颠的元凶，应该是不会错的。

　　但是燕小北却依旧留下了孩子，这让摩根非常的感激。

　　燕小北摆了摆手，不在说些什么，有自己在，就算是莫德雷德想要反叛，也不可能。

　　另一方面，战场上的阿尔托莉雅越发凶猛，有了燕小北的帮助，赋予了她一些图腾的力量，简直战无不胜，实力强大到令人绝望。

　　不死王妃，不败王妃之名，越发凶猛。

　　不只是不列颠，就连整个英伦三岛，都知道了她的威名。

　　不是没有人想要暗杀过阿尔托莉雅，实际上为了除掉阿尔托莉雅，敌人们可谓是用尽了手段，离间，暗杀，下毒，各种各样下作的手段都出来了。

　　最疯狂的一次，一天之内，甚至发生了三十多次刺杀。

　　结果没有一个人可以伤害到阿尔托莉雅一分一毫，这也让阿尔托莉雅名声大噪，令敌人更加的闻风丧胆。

　　而后敌人们更是想到了其他的办法，派遣使者来来说服燕小北。

　　只要燕小北愿意让阿尔托莉雅退兵，割地赔款，甚至连年上供，对此，燕小北将使者带来的礼物收集起来，回头挨家挨户的发给普通子民。

　　告诉这些人，这是王妃在前线打仗，带回来的胜利品。

　　于是无数人高呼王妃万岁，国王万岁。

　　至于退兵一事，燕小北婉言的告诉他们，他尊重阿尔托莉雅的选择，如果阿尔托莉雅退兵，他自然毫无怨言，如果阿尔托莉雅不愿意退兵，他也没有办法。

　　一句话把这些使者刺激的欲仙欲死，从来都没有见过如此不要脸的国王。

　　不管他们怎么说，反正燕小北是不会强行让阿尔托莉雅退兵的。

　　不过常年征战，士兵们的归乡情绪也被挑了起来，精神疲惫，无奈之下，阿尔托莉雅只好在第二年退兵，此时是不列颠，已经有六成的领土被不列颠王国统治。

　　征服剩下的领土，一统不列颠，征战英伦三岛的其他两座岛，也只不过是时间的问题而已，而且燕小北也不是没有后手。

　　在阿尔托莉雅征战的时候，他就派人潜入了其他领土的地盘，大肆的宣扬不列颠王国的好处，臣民的待遇是如何如何的好。

　　勾引了无数人的向往。

　　每天都会有不少人穿过防御线，逃入不列颠王国，想要成为不列颠王国的子民。

　　对此，燕小北自然是来者不拒。

　　虽然战争不在打响，但子民的数量却与日俱增。

　　阿尔托莉雅摔着大军返回之后，自然受到了民众们的夹道欢呼，虽然打仗是非常劳民伤财的事情，但是燕小北的操控下，国泰民安，而且基本上很多民众都受到了打仗的好处，自然不会抱怨什么。

　　对阿尔托莉雅的欢呼，也是发自心底。

　　今年已经两岁的莫德雷德听到自己的母亲回来了，跑出自己的房间，和所有的子民一样，向阿尔托莉雅投以了热烈的欢呼。

　　对于不死王妃之名，她可谓是非常的自豪，这是她的母亲。

　　到了王宫，莫德雷德做了最盛装的打扮，准备出席今天的晚宴，和阿尔托莉雅，自己的母亲好好的诉说一下衷肠，告诉母亲，自己有多么的仰慕她。

　　结果到了晚餐的时候，阿尔托莉雅却冷落而来莫德雷德。

　　在燕小北看来，这简直太正常不过了，阿尔托莉雅原本就不喜欢莫德雷德，及时这个孩子是她十月怀胎生下来的，但不喜欢就是不喜欢。

　　阿尔托莉雅的态度让莫德雷德大受打击，摩根在一边看的心疼，连忙安慰莫德雷德。

　　燕小北捂着脸，斥退了下仆，现场顿时只留下他和阿尔托莉雅，摩根和莫德雷德，“心结还没有解开吗，莉莉。”

　　阿尔托莉雅面无表情，却低下了头，“抱歉，我一直都在做那个梦。”

　　摩根疑惑的看着阿尔托莉雅和燕小北，问道：“你们到底在说些什么？还有，莉莉，为什么你要对莫德雷德如此冷淡，她可是你的女儿。”

　　“这件事情，不需要姐姐来操心。”对于自己的姐姐，阿尔托莉雅自然那没有什么好脸色，如果不是她多管闲事，自己根本就不会生下这个孩子。


第76章 格尼薇儿

　　“莉莉，你那是什么态度。”

　　摩根也被阿尔托莉雅的态度激怒了，脸色也因此变得难看了不少。尤其是看到她对孩子的态度，更加的不爽。

　　阿尔托莉雅也不是软弱的家伙，在她看来，这件事情本来就是摩根的错。

　　因此互不相让的大吵了起来。

　　莫德雷德更加害怕了。

　　燕小北只好咳嗽了几声，冲着莫德雷德招了招手，说道：“你们两个注意一点，不要吓到孩子，莫德雷德，过我这里来。”

　　莫德雷德从摩根的怀里挣脱出来，而后投入了燕小北的怀里。

　　晚餐就这样不欢而散。

　　晚上，燕小北把莫德雷德抱到了床上，小家伙抓着燕小北的衣角，死活不让燕小北走，眼睛里噙着泪水，问道：“母亲，母亲为什么会讨厌我。”

　　燕小北摇了摇头说道：“母亲并不是讨厌你，而是没有想通而已。”

　　“想通什么？”

　　“等你长大了，就知道了。”

　　“恩，我会的，晚安，父亲。”

　　“晚安，莫德雷德！”

　　看着莫德雷德睡觉之后，燕小北吩咐侍女照顾好小公主，返回了自己的房间，刚推门走进去，看到阿尔托莉雅浑身铠甲，手持利剑，仿佛要征战沙场的模样。

　　而她的对面，九尾狐一身单薄的睡衣，满脸无所谓的样子。

　　“你们两个在闹什么？”燕小北哭笑不得的问道。

　　“我在请这个家伙出去。”阿尔托莉雅说道：“妨碍夫妻交流可是大罪啊，九尾狐。”

　　“夫妻，笑话，你这个家伙常年在外打仗，什么时候进到过妻子的义务，现在却恬不知耻的说自己是亲爱的妻子，也太厚脸皮了吧。”

　　九尾狐当面之所以能够迷惑的纣王，口才也是一流的。

　　燕小北听到两个人争吵的原因，无奈的叹了口气，你们两个真的闲着无聊吗，居然为了这种事情真吵起来。

　　一挥手，解除了两个人的武装，都扔到了床上。

　　“等等，至少先让九尾狐出去。”

　　“别给我装啊，阿尔托莉雅，今天就让你知道九尾狐的厉害。”

　　结果自然是一夜无眠。灵魂双修，让两个人欲仙欲死，根本不能自己，失禁了不知道多少次，床单都湿的一塌糊涂。

　　这一次的修养，足足休息了一年的时间。

　　等国库充实，粮草足够后，阿尔托莉雅才披甲上阵，再次踏上前线，身先士卒，带领着将士们攻击新联盟。

　　一年的修养时间，并没有让新联盟恢复过来，每天都有大量的逃兵和逃亡的子民投不列颠帝国，他们的力量，反而越发虚弱。

　　反之，阿尔托莉雅所率领的军队越发强盛。

　　这一次的新联合军队简直不堪一击，轻轻松松的被阿尔托莉雅击溃了。

　　只用了几个月的时候，新联合就全体投降，整个不列颠顿时被统一，英伦三岛之一已经被攻克，剩下来的就是其他两座岛屿了。

　　统一了其他两座岛屿，不列颠就有资格成为大不列颠帝国了。

　　和阿尔托莉雅的连战连捷相比较，燕小北的进度却不怎么喜人，混沌图案到了最后，越发的难以理解，就算是有了解题的过程和答案，燕小北也必须消化半天才能够理解。

　　如此一来，进度就慢了不少。

　　现在已经有四千多个步骤被消化，但剩余的五千多个步骤，一个比一个难，需要一到两天才能给消化一个，这么一来，需要的时间久更多了。

　　也许二十年的时间，未必足够。

　　不过幸运的是两个世界的流速似乎不一样，所以燕小北应该还来得及参加，宇宙天骄赛。

　　一统不列颠之后没过多久，阿尔托莉雅就带回了一个人。

　　很漂亮的女人，虽然不及阿尔托莉雅和摩根，但也可以说是万一挑一的美人。

　　更加让燕小北吃惊的是，这个美人的名字……

　　格尼薇儿，历史上正牌的不列颠王国的王后，和兰斯洛特偷情，结果导致了不列颠王国崩溃的罪魁祸首。

　　“所以说，你把这个女人带到这里来，做什么？”在自己的办公室内，燕小北不解的问阿尔托莉雅。

　　“我想要你娶了她。”

　　“然后让她给我戴一顶绿帽子，呵呵，莉莉，你越来越幽默了。”燕小北犯了一个白眼说道，“也更加的调皮了。”

　　“我是认真的。”

　　“但你别忘了，格尼薇儿会跟兰斯洛特偷情。”

　　“他们两个只不过并没有发生过任何逾越礼节的事情。”阿尔托莉雅说道。

　　“出轨就是出轨，精神出轨也不行。”燕小北皱着眉头问道：“你到底是怎么想的。”

　　“接下来的战争会越来越困难，所以我想要得到兰斯洛特。”

　　“兰斯洛特？他不在你的圆桌骑士中？”

　　燕小北记得阿尔托莉雅已经组建了圆桌骑士，像是高文，贝维尔德等等鼎鼎大名的骑士都加入了其麾下，能征善战，实力高强。

　　“是的，至今为止，我还没有看到过兰斯洛特。”

　　阿尔托莉雅说道：“根据我所知道的历史，现在的兰斯洛特，应该早已经加入了我的麾下，然而现在却毫无音讯，自从选王之剑的事情结束后，我就再也没有见到过兰斯洛特了。”

　　“所以你打算让我娶了格尼薇儿，然后利用历史重演事件，找到兰斯洛特。”燕小北好奇的问道：“你既然可以原谅兰斯洛特，为什么不能给原谅莫德雷德，你到底是怎么想的，莉莉，你的脑袋也太奇葩了一点吧。”

　　“我不是原谅他们，而是需要他们。”阿尔托莉雅面无表情的说道。

　　“既然如此，那也没有必要让我娶了格尼薇儿，这个喜欢精神出轨的女人我不太喜欢。”

　　“格尼薇儿是一个好女人。”

　　“就算如此，我也不太喜欢。”

　　“如果你愿意娶了格尼薇儿，我会对莫德雷德好一点。”阿尔托莉雅叹了口气，说道：“为了我，请委屈一下吧。”

　　“既然你都这么说了。”燕小北也叹了口气，真是不知道阿尔托莉雅到底在想些什么，虽然燕小北也有他心通的能力，却不愿意用在阿尔托莉雅的身上。

　　夫妻之间，有一丁点的小秘密，更有情趣。

　　被阿尔托莉雅说服之后，燕小北在一个月后，迎娶了格尼薇儿。

　　于是在结婚当天，就把格尼薇儿给上了。


第77章 罗马入侵

　　历史有些时候也是蛮靠谱的。

　　自从燕小北迎娶了格尼薇儿，并且正面上了她之后，不过第三天的时候，兰斯洛特就出现了，声称要和阿尔托莉雅斗剑。

　　阿尔托莉雅正好也要折服这位心高气傲的湖中骑士，于是亲自下场和对方干了一场。

　　在过去的历史上，阿尔托莉雅是打不过湖中骑士兰斯洛特的。

　　不过现在不同往日，阿尔托莉雅实力进步的很快，外加燕小北给予她的帮助，一个打十个不成问题。

　　三下五除二，就把兰斯洛特给干翻了。

　　不知道阿尔托莉雅开挂的兰斯洛特以为阿尔托莉雅的实力真的如此惊人，对于自己的挑战羞愧万分，并且表示请一定让自己加入圆桌骑士，让自己得到更加充实的磨练。

　　阿尔托莉雅正好想要兰斯洛特为自己效命，很干脆的同意了下来。

　　不列颠一统之后，接下来就是远征英伦三岛的其他两座岛屿了。

　　这可不是一件小事情，需要准备的事情更多了。

　　而且还有一座岛屿和不列颠王国隔着海洋，想要越过去可不怎么容易。

　　于是燕小北又下令建造了船厂，专门制造出一些威力巨大的船，用来远征，当然，也可以用来干仗。

　　这个过程有些长，大约费了好几年的时间，才建造出了足够的船。

　　不过在建造大船的时候，阿尔托莉雅带着其麾下的骑士，气势如虹的打入了另外一座岛屿，在后世，这个地方被称之为苏格兰。

　　不管如何，苏格兰的人民为了自己不被奴役，奋起反抗了，结果被轻松击溃，大约一年左右的时间，阿尔托莉雅就把苏格兰并入了自己的不列颠王国。

　　于是，不列颠王国正式改换称呼，变成了大不列颠帝国。

　　剩下的就是最后一座隔海相望的岛屿了。

　　不过燕小北下令建造的船厂已经建造完毕，正在修建大船，估计用不了几年，就会跨越海洋，将最后一块土地称呼。

　　而此时，燕小北来到这里，已经有了数年的时间，混沌图案的吸收和消化，也原来越困难了，不过值得庆幸的是，他的宇宙共鸣契合度，有上升了几个百分比。

　　距离百分之二十，也越来越近了。

　　几年的时间过去了。

　　阿尔托莉雅虽然在没有上战场，但大不列颠帝国在燕小北的努力下，国富民强，军队的磨练也越发锋利，比起以前强大了好几个等级。

　　而且家家户户都有余粮，不担心天灾人祸，整个大不列颠帝国一片欣欣向荣。

　　阿尔托莉雅每一次离开自己的城堡，都会受到民众们热烈的欢呼，这也使得阿尔托莉雅越发觉得，当初让燕小北成为国王，是绝对正确的选择。

　　不过让她有些不满的就是，燕小北至今依旧没有给她一个真正的孩子。

　　莫德雷德虽然是从她肚子里出生的，但只不过是她和姐姐的血肉，而不是她和燕小北的血肉。她原本打算在这修养的几年内，为燕小北生一个孩子。

　　燕小北当然知道阿尔托莉雅的想法，不过燕小北可不喜欢用被人的身体，给自己生孩子，这种喜当爹的节奏，太扯淡了。

　　所以这几年，基本上都是灵魂双修。

　　唯一让燕小北觉得郁闷的是，格尼薇儿居然生了一个孩子。

　　对于格尼薇儿，燕小北其实没有太多的感情，原本就是阿尔托莉雅的执着，才娶了这个女人，没有想到当天晚上正面上了她之后，居然中奖了。

　　一年之后，就给燕小北生了一个孩子，而且还是一个女儿。

　　对此，燕小北只能说呵呵了。

　　这个孩子，燕小北取名叫做……莫甘娜。

　　莫德雷德和莫甘娜是姐妹，所以两个人耍的相当的好，燕小北其实更愿意亲近莫德雷德，毕竟是阿尔托莉雅的孩子。

　　不过他为人决定了他不可能对莫甘娜置之不理，所以表现出来的情况是一视同仁。

　　莫德雷德有什么，莫甘娜就有什么。

　　不管自己如何不喜欢格尼薇儿，说到底，孩子是无辜的。

　　燕小北可不喜欢把自己的喜好，强加到了孩子的身上。

　　格尼薇儿也知道，燕小北不太喜欢自己，不过看到他对自己的孩子宠爱有加，也觉得非常的幸福。

　　另外一点，就是她觉得比起燕小北这位仁慈的大帝，追随着不死王妃的第一骑士，兰斯洛特更加的有男子汉的气概。

　　虽然两个人还没有说过话，但她十分欣赏对方的勇气，觉得对方是真正的战士。

　　而这一点，阿尔托莉雅却看了出来。

　　某天的午后，阿尔托莉雅趁着燕小北去外面视察巡逻民众的生活，悄悄的找到了格尼薇儿，对于这位曾经是自己的王后，阿尔托莉雅直接拔剑斩了过去。

　　一瞬间，格尼薇儿甚至以为自己要被斩成两半。

　　“不要！”害怕的惊呼了起来，浑身都在发抖。

　　阿尔托莉雅当然不可能把格尼薇儿劈成两半，剑锋到了格尼薇儿的额头，瞬间停止，不过逼人的剑气却轻轻松松的将格尼薇儿额头前的长发斩断。

　　“王妃……”

　　格尼薇儿不太清楚王妃为什么会对自己动手，但她却十分惧怕这位不死王妃，长胜不败的将军，硬生生将不列颠王国变成大不列颠帝国的最大功臣。

　　“收起你所有不切实际的幻想，格尼薇儿。”

　　阿尔托莉雅冷冷的盯着她，她曾经背叛了自己，导致自己建立的帝国崩溃，阿尔托莉雅原本是以为自己是女儿身，不能给她幸福，所以她才会背叛自己。

　　如果是燕小北的话，她一定不会背叛吧。

　　但没有想到格尼薇儿居然又一次的想要背叛，所以她今天前来，就是想要阻止这一切的发生。

　　“你在说些什么，王妃殿下，我……”

　　“闭嘴，格尼薇儿！”阿尔托莉雅强忍着心头的愤怒，咆哮道：“我说过，收齐你所有不切实际的幻想，老老实实的给我待在这里，你所仰慕，喜欢，爱的人，只能够是陛下，他绝对不会允许自己的女人想着其他人，及时是想，也不可以，你明白吗，格尼薇儿。”

　　格尼薇儿这才明白，自己欣赏兰斯洛特的事情，似乎暴露了。

　　但是，陛下讨厌自己，难不成自己也不能幻想一下吗，这也太强人所难了吧。

　　格尼薇儿有些不忿的说道：“陛下并不喜欢我。”

　　“我知道。”

　　“所以……”

　　“没有所以，格尼薇儿，我再说一次，没有所以，在你看来，我是在强人所难，但在我看来，这非常的重要。”

　　阿尔托莉雅冷冷的说道，“如果你作出了什么无可挽回的事情，我会亲手杀了你，格尼薇儿，我发誓。”

　　而后，转身离开。

　　燕小北自然不知道这里发生的事情，他只不过是去外面巡察了一圈而已，自己的城堡里居然上演了一处宫心计。

　　当然，就算是知道了，也不会在意。

　　格尼薇儿和阿尔托莉雅在他心中的重量完全不一样。

　　春暖花开，春去秋来。

　　眨眼间，莫德雷德十岁了。

　　早在几年前，建好了大船的阿尔托莉雅就把英伦三岛的最后一个岛屿也攻打了下来，正式统一了整个大不列颠帝国。

　　所以莫德雷德十岁的时候，莫甘娜七岁的时候，燕小北举行了一个大型的庆功宴，全国上下，欢庆三天，所有的节目，以及食物，还有其他的东西，都有帝国来买单。

　　这一举动，更加民众们疯狂了。

　　燕小北和不死王妃被无数民众疯狂的传颂者。

　　他们的故事和辉煌，自然不会落幕。

　　燕小北在酒会上喝了不少，趁着醉意，把阿尔托莉雅的姐姐，摩根抱到床上，大被同眠。

　　当然，燕小北全程都非常的清醒。

　　和摩根的灵魂双修，非常的美妙。

　　实际上早在好几年前，他就和摩根来电了，毕竟阿尔托莉雅经常在外征讨敌人，聚少离多，所以一直看护着莫德雷德的摩根，和燕小北日久生情。

　　于是趁着今天醉酒，把摩根也睡了。

　　第二天早上，燕小北就宣布了要娶摩根为妻的消息，正式成为了燕小北的第三个王妃，正大光明的住进了燕小北的城堡。

　　阿尔托莉雅虽然没有说什么，但每次看到摩根，都会狠狠的瞪着燕小北。

　　对于他把自己的姐姐也睡了的时候，耿耿于怀。

　　不过阿尔托莉雅并没有在这件事情上多做纠缠，因为她知道，接下来还会发生另外一件非常大的事情。

　　罗马入侵。

　　罗马帝国是欧洲非常强大的国家，实力超强，罗马帝国的士兵也强大的一塌糊涂，传说中后台居然是诸神，所以想要打赢罗马帝国，必须精心准备才行。

　　好在这几年的时间，燕小北将大不列颠帝国打理的井井有条，军队强盛，所以阿尔托莉雅不论是面对任何的敌人，都不会后退。

　　当初，他就可以击溃罗马帝国的入侵，现在自然也可以。

　　所以当罗马帝国入侵大不列颠帝国的时候，被阿尔托莉雅迎头痛击，几乎全军覆没，这个消息传回罗马帝国，自然引起了所有人的重视。

　　在这个交通还不这么发达的时期，罗马帝国的人还不知道大不列颠帝国的强大。


第78章 凤凰胆

　　在罗马人的眼睛里，大不列颠帝国还是一个十分落后的国家，什么都没有，领主之间相互征讨，根本不成气候。

　　所以他们才敢放心的去入侵大不列颠。

　　结果刚刚进去就跪了。

　　许多人都觉得不可思议，纵然在这个时候，罗马帝国已经没有了全盛时期的强盛，但也不是一些人可以挑衅的。

　　但这名轻易就跪了，敌人到底有多么强大啊？

　　就在罗帝国的人都疑惑不已的时候，阿尔托莉雅率领着大军，挺近了欧洲大陆，开始追击入侵的罗马帝国的人。

　　想要推翻罗马。

　　在许多人看来，这简直就是蚂蚁憾大象，不自量力，但在阿尔托莉雅的眼睛里，这是狮子和老虎之间的战斗，绝对不容小嘘。

　　不过罗马帝国一开始还没有正视敌人，结果被阿尔托莉雅打的落花流水。

　　等他们反应过来的时候，已经晚了。

　　阿尔托莉雅占据了大片的罗马土地，开始生根发芽，没有后顾之忧，已经在罗马帝国的版图上，咬下了一大块肉。

　　几乎四分之一的国土，被阿尔托莉雅征服了。

　　这个时候，欧洲诸国才知道大不列颠帝国的强大，不死王妃之名，传颂到了每一个国家的君王耳朵里。

　　罗马帝国的皇帝卢修斯也发来了邀请，说道：“只要你愿意成为我的妃子，我愿意和你平分整个欧洲。”

　　结果阿尔托莉雅当场把信撕了，斩杀了来使，披挂上阵，再一次干翻了罗马帝国的军队，继续撕咬下一块大肉。

　　罗马帝国的皇帝当时就愤怒了，妈蛋的，不知好歹，乱骂一通后，纠集了大量的军队，准备杀死阿尔托莉雅，入侵大不列颠帝国，把整个大不列颠帝国覆灭。

　　双方最开始交战了十数次不分胜负，交战一直持续了好几年的时间。

　　期间，阿尔托莉雅还曾经回到过大不列颠帝国一次。

　　当时有一群日耳曼人趁着大不列颠帝国和罗马帝国开战，于是杀了进来，企图升烧杀抢掠一番，阿尔托莉雅听到消息后，立即回国。

　　统帅一支军队，轻轻松松的干翻了这群日耳曼人，把他们尽数俘虏，当成奴隶对待。

　　燕小北不太喜欢奴隶，于是当下达了一个规定。

　　任何一个日耳曼人，可以干满五年工作之后，就可以离开了大不列颠帝国，返回自己的故乡。

　　这也断绝了日耳曼人继续造反的想法。

　　阿尔托莉雅对于这样的解决方式没有什么意义，于是点头同意了下来。

　　而后，返回欧洲，继续和罗马帝国对峙。

　　莫德雷德十五岁的时候，觉得自己应该如同母亲那样，上阵杀敌，于是统率着一支军队，进入了欧洲，支援自己的母亲……阿尔托莉雅。

　　燕小北干脆把火药鼓捣了出来，然后制造出了上百门大炮，交给了莫德雷德。

　　大炮一响，黄金万两。

　　但现在的大不列颠帝国有钱，上百门大炮轰了好几天的时间，罗马军队当即就给跪了，什么骑兵步兵，在大炮的面前，就是一个渣。

　　于是阿尔托莉雅轻轻松松的打进了罗马帝国的首都，砍下了皇帝卢修斯的脑袋。

　　当欧洲诸国知道这件事情的时候，阿尔托莉雅已经占领了罗马帝国，正式把罗马帝国并入了大不列颠帝国。

　　大不列颠帝国，正式进入了强盛期。

　　一年一个样子，变化超级巨大。

　　迫于大不列颠帝国的强大，许多国家开始联合对抗大不列颠帝国。

　　当然，还有一些国家愿意称臣上供，以求大不列颠帝国的庇护。

　　燕小北来者不拒。

　　阿尔托莉雅也没有什么想法，干翻了罗马帝国后，她就再也没有继续上战场，老一辈的圆桌骑士们开始退休，而莫德雷德开始替代自己的母亲，成为了圆桌骑士的新任统领。

　　大不列颠帝国进入欧洲三十年，风云变化，莫德雷德成为了大不列颠帝国的女王，并且蚕食了一半的欧洲，成为了欧洲最强大的帝国。

　　莫甘娜喜欢上了一个普通人，招聘其为驸马。

　　阿尔托莉雅和摩根年轻的如同当初，岁月无法在其身上留下任何痕迹。

　　而今年，燕小北终于吃透了混沌图案的一万个步骤，并且把自己的宇宙共鸣的契合度，提升到了百分之二十二。

　　和阿尔托莉雅，美杜莎，摩根，九尾狐告别之后，燕小北返回了现代社会。

　　回到了卫宫士郎的家，看望了还在睡觉的伊莉雅和间桐樱后。

　　离开了卫宫士郎的身体，返回了自己的身体。

　　……

　　“回来了。”暗黑魔刃看到燕小北睁开眼睛，说道：“你这次用的时间有些长了。”

　　“我用了几天？”

　　“一个月吧。”

　　“赶得上宇宙天骄赛吗？”

　　“放心吧，宇宙天骄赛超级广阔，光是准备就要花费很长的时间，就算是去迟了没有关系，从比赛开始到结束，需要一年的时间，结束前赶到的天骄，都可以进入比赛区参加比赛，没有限制。”

　　“那就好。”燕小北长长的松口气。

　　“现在怎么样了？”暗黑魔刃轻笑了起来，“契合度应该超过百分之二十了吧。”

　　“百分之二十二。”

　　“好厉害啊，大哥哥。”团团在一旁惊呼。

　　暗黑魔刃恩了一声，说道：“你基础战斗力是四百万，翻二十二倍，就是八千八百万，基本上可以在这个秘境内横着走了。”

　　“我知道，所以我打算去一些比较危险的地方，看一看能不能继续提升自己的基础战斗力。”燕小北站了起来，活动了一下手脚，非常的好，暴增的战斗力完全收放自如，圆滑如意，没有半点的不适。

　　当初那种无法掌握的困境，早已经消失了。

　　“我们去那个地方吧，大哥哥，我知道一个好地方。”团团跳到了燕小北的背上，高兴的说道：“那个地方有好东西哟，大哥哥。”

　　“什么地方？”燕小北问。

　　暗黑魔刃说道：“是凤凰秘境最大的宝地，你先去可以去看看了，那个地方，每过一百年，都会酝酿出一颗凤凰胆，吃了之后，不但可以实力大增，而且还会拥有凤凰的不死身，你现在的力量，可以去争夺一番。”


第79章 凤凰台禁制

　　凤凰秘境最大的宝地就是凤凰台了。

　　传说中，一只凤凰降落在此地，留下了无数财宝，可惜无人发觉，不过有一样财宝却外露了出来，被无数人得知。

　　那就是凤凰胆。

　　吃了凤凰胆的人，不但可以战斗力大增，而且还会拥有不死身。

　　当然，是一次性的不死身。

　　哪怕被人打的粉身碎骨，灵魂湮灭，也可以重生。

　　这就是不死身。

　　虽然仅仅可以不死一次，但依旧是无数人渴望的东西，谁都希望自己多出一条命来，所以每一个人都想要得到凤凰胆，拥有不死身。

　　在诸多的四级秘境里面，最有价值的就是这个凤凰胆了，可惜凤凰胆每过百年才会凝结出来，燕小北也不知道距离上一次凤凰胆被拿走之后，过了一百年没有。

　　他只不过是去碰一下运气而已。

　　如果真的而有凤凰胆，岂不是更好。

　　按照团团的带路，燕小北一路疾驰，期间不停的使用瞬间移动，每一次移动，前后跨度之大，令人惊异。

　　几个瞬移之后，燕小北就来到了凤凰台。

　　凤凰台周身，已经布满了人群，战斗力清一色的一千万以上，是真正的四级强者。

　　不过没有五级强者，战斗力超过五千万也屈指可数。

　　燕小北扫过这些人，就不再理会。

　　转而把注意力集中在了凤凰台上。

　　凤凰台高三千三百米，有九千九百个台阶，每一个台阶被设下了禁制，防止有心之人夺取凤凰胆，非常的危险，普通人登上凤凰台，唯一的结果就是……陨落。

　　燕小北来到凤凰台时，已经有数百人正在登顶。

　　最先一人，已经登上了两千米的高处，满头是汗，浑身哆嗦，似乎费尽全力。

　　暗黑魔刃冲天而起，围绕着凤凰台转了一圈，又飞射而回，“运气来了，凤凰台上恰好有一个凤凰胆，冲上去，拿下它。”

　　此言一出，无数人看向燕小北，登顶的，没有登顶的，都露出了敌视。

　　“好。”燕小北也不例会这些人，点了点头，笔直的朝着凤凰台瞬移过去。

　　噗嗤！

　　就在此时，一股浩瀚压力传来，直接将燕小北从瞬移的过程中崩飞出去，全身骨骼将碎，细胞粉碎，倒吐了十几口鲜血。

　　“白痴！”不少登顶的人原本对燕小北虎视眈眈，但如此看到燕小北如此莽撞，顿时露出了不屑的表情，不少人幸灾乐祸的笑了起来。

　　“真是一个白痴。”

　　“居然想要直接闯入凤凰台，到底有多少年没有见到这种白痴了。”

　　“大哥哥，大哥哥……”团团慌了，连忙跑过来扶起燕小北，泪水止不住的往下掉，“大哥哥你没事吧，你没事吧！！”

　　暗黑魔刃发出一声轻笑，低声说道：“放心吧，这家伙没事，只不过是在示弱而已。”

　　燕小北哇的又吐出一口血液，用手擦了擦嘴角的血迹，“没办法，这么多人盯着我，虎视眈眈，如果我表现在出彩一些，说不定登顶的时候，就会被人处处针对，下暗手。这一次示弱，大概不会有人把我放在眼睛里了吧。”

　　暗黑魔刃恩了一声说道：“基本上没有人了，团团，继续哭，哭的凄惨一点。”

　　团团也是一个伶俐的小家伙，听到暗黑魔刃的吩咐，精致的鼻子微微一抽，顿时哭了起来，比刚才还要大声。

　　“大哥哥，大哥哥，我们不要了，我们离开这里好不好，我们不要凤凰胆了。”

　　“大哥哥，我不想你死啊。”

　　“我不能没有大哥哥，我们走，我们走好不好！”

　　团团演技不错，哭的相当到位，而且没有一丝做作，完全是本色演出，想到自己凄惨的遭遇，再想到燕小北对自己的好，哭的越发伤心了。

　　这么一来，情绪就收不住了，哭的一塌糊涂。

　　燕小北赶紧抱着团团安慰起来，又是亲额头，又是摸脑袋，安慰了半天，总算是将团团安慰住了。

　　一些人看到燕小北，目光微微闪缩，“战斗力只有四百万的渣渣，也想要争夺凤凰胆，别笑死人了。”

　　“人家说不定会是宇宙天骄呢。”

　　“呵呵，宇宙天骄，数百万里面才会出现一个，怎么可能碰到。”

　　燕小北对大家的讽刺充耳不闻，安慰了团团之后，装作伤势还没有好的样子，一步一步的走向凤凰台。

　　“看啊，那个渣渣还真打算登临凤凰台。”

　　“不做死就不会死，凤凰台每一个台阶都设有禁制，杀死他如同切菜砍瓜。”

　　“这可怜，那个小女孩马上就会失去这个愚蠢的大哥哥了。”

　　一个又一个的嘲讽和嘲笑的声音传来，燕小北充耳不闻，一群蝼蚁而已，他一拳就可以把他们全部打杀。

　　燕小北登上凤凰台第一个台阶的瞬间，禁制被触动，化作一道半月形的冲击波。

　　碰！

　　出拳，硬碰硬，发出碰的一声巨响，冲击波被打散。

　　燕小北手臂发麻，这个冲击波的战斗力最少有五百万，令人畏惧，如果燕小北没有领悟宇宙共鸣，估计会被当场打死。

　　观看的众人顿时愣住了，一个个呆立在原地。

　　“居然挡住了。”

　　“怎么可能，五百万的攻击力，足以把这个家伙打成粉碎。”

　　“不可思议，他到底是这么挡住的。”

　　“难不成是什么防御系的宝物？”

　　“有可能。”

　　“不要吵，静观其变，看看这个家伙还能走多远。”

　　燕小北踏上第二个台阶，半月形的冲击波依旧袭杀而来，依旧是五百万的冲击波。燕小北挥拳打散，继续前进。

　　第三阶，第四阶……第三百台阶……第一千台阶……

　　每次踏上一个新的台阶，就会有冲击波袭杀而来，燕小北连连挥拳，每次都装作竭尽全力的样子，浑身汗如雨下。

　　下面的人露出了惊叹，有些人敬佩不已。

　　“一个战斗力四百万的人，居然可以扛过一千次五百万战斗力的攻击，这家伙到底是哪一个种族的，居然如此有韧性。”

　　“好厉害，如果培养起来，说不定是一方大将。”

　　“没错，至少镇守一方。”

　　在场的人都是四级强者，知道登临凤凰台的危险行，每踏过一个台阶，都会遭到一次攻击，很多人都是摆在了这一点之下。

　　消耗实在是太大了。

　　以前一千个台阶为例，每一个台阶都会攻击一次，不多不少，五百万战斗力的冲击波，足足一千次，恐怖的可怕。

　　换做其他人，早就被累瘫了。

　　燕小北一路杀到了第一千个台阶，展现出了惊人的韧性，让无数人惊叹不已。

　　到了第一千零一个台阶，冲击波在现。

　　冲击力却从五百万提升到了一千万，足足翻了一倍。

　　燕小北差一点被打飞出去，这么提升太突然了，不过他很快就反应过来，沉腰坐马，战宇宙共鸣开启，一拳轰出，打散了冲击波。

　　下方正在看乐子的四级强者们，看到这一幕，眼珠子都快凸了出来。

　　“卧槽，他的战斗力怎么突然飞升了。”

　　“一千万的冲击波，绝对不是四百万的小家伙可以比拟的。”

　　“没有看他拿出什么防御的宝物，这么一来，答案就只有一个了。”

　　“天骄，绝对是宇宙天骄，哈哈，没有想到我居然在这里遇到了一个宇宙天骄，太有趣了，宇宙天骄啊，数百万之中才会出现一个的稀罕货。”

　　“那你们谁知道他是什么等级的天骄，普通，绝代，盖世，还是无上天骄。”

　　“无上天骄不想要，绝对不会出现在这个普普通通的四级星域，盖世天骄也悬，从来都没有听说过，五级文明以下，出现什么盖世天骄。四级文明曾经出现过绝代天骄，但屈指可数，应该是普通天骄。”

　　“也有可能是绝代天骄，谁也说不定，不过盖世天骄不太可能。”

　　“没错，不可能。”

　　燕小北一路横扫而过，登临第二千零一个台阶，冲击波的战斗力再次翻倍，一千五百万的冲击。

　　燕小北早已经有所预料，轻轻松松的轰散冲击波，继续攀登。

　　第四千零一个台阶，冲击波的战斗力变成了两千万。

　　燕小北依旧过的很轻松。

　　下面的人却因此吵翻了天。

　　“两千万的冲击波也挡住了，这家伙绝对不是普通天骄，是绝代天骄。”

　　“没错，是绝代天骄。”

　　“就是基础战斗力低了一点，若是基础战斗力有一千万的话，凤凰胆非他莫属。”

　　“可惜，可惜啊。”

　　“确实有些可惜了，看，那个亚龙族的砸碎出手了。”

　　燕小北登上第四千两百个台阶时，和他站在同一个台阶上的男子突然对他出手了，一拳笔直轰击而来，毫不留手。

　　与此同时，台阶的禁制被触动，化作一道冲击波袭杀而来。

　　双方夹击，这家伙想要在这里淘汰掉燕小北。

　　这一拳的攻击力，逼近了两千五百万，比台阶禁制的攻击力还要强势。

　　“去死吧，你这个家伙！”亚龙族的男子嘶吼起来。

　　燕小北不动声色的轰出两只拳头，一拳打向了冲击波，一拳打向了亚龙族的男子。


第80章 凤凰蛋？

　　碰！

　　冲击波被打成了粉碎，化作漫天的星屑，转瞬消失。

　　而亚龙族的男子则被燕小北一拳打碎了所有的骨头，惨叫着从台阶上跌落下去，一路滚到了底部，最终滚下了凤凰台。

　　“好厉害，亚龙族的家伙根本不是对手。”

　　“没错，不愧是绝代天骄，不过接下来的路，可不好走啊。”

　　“说到底，他的实力太弱了。”

　　“不不不，不是实力的问题，五千台阶以后，才是真正的艰难啊。”

　　无数人感叹，他们都是从上面下来的，知道五千台阶之后，会发生什么事情，那根本不是战斗力可以解决的问题。

　　而是……

　　当燕小北轻轻松松的跨越击溃了亚龙族的男子之后，终于不再藏拙，一路飙升，登顶的过程中，如果遇到对自己出手的家伙，就狠狠打倒。

　　干趴下了几个之后，剩余的人都学精了，不对燕小北出手。

　　四千九百九十个台阶过后，燕小北正是踏入了第五千个台阶。

　　禁制被触动，燕小北凝神应对，冲击波没有出现，反而是脚下出现了一道光环，光环周围有无数玄奥的图案。

　　燕小北一眼就认出了，这是混沌图案。

　　这些图案联合在一起，形成了一个奇妙的效果。

　　灵魂重压。

　　这让燕小北心头微微惊讶，看着图案沉思了许久，终于迈上了五千零一个台阶。

　　顿时，一股沉重的压力袭上心头，燕小北感觉到在灵魂似乎被无形的力量压制了。

　　每上一个台阶，这份压力就大一点。

　　到了第六千个台阶，燕小北甚至有一种举步难行的错觉。

　　两条腿仿佛灌了铅一样，根本抬不起来，眼花耳鸣，灵魂被压制的快要碎裂了，似乎只要在往前走一步，就会被压成粉碎。

　　错觉，绝对是错觉！

　　燕小北不停的告诉自己，他的灵魂经过无数次的磨练，已经非常的强大了，区区凤凰台，绝对不可能压垮自己。

　　但这股压力实实在在，压制的燕小北无法喘息。

　　身体在哆嗦，汗如雨下，打湿了脚下的台阶，整个人气息萎缩，随时都会消失。

　　团团看到燕小北的表现，眼泪都快要流下来了，“大哥哥到底怎么了。呐，大哥哥到底怎么了。”她不停的询问暗黑魔刃。

　　“灵魂重压而已，不要太担心，不算什么。”暗黑魔刃说道：“这是一个好机会，趁机磨练一下这家伙的灵魂，宇宙天骄赛天骄辈出，燕小北的灵魂若是没有经过打磨，遇到此种高手，说不定会被打成粉碎。”

　　“哦，大哥哥没事就好。”团团听到暗黑魔刃安慰，顿时破涕为笑。

　　凤凰台上，燕小北站在同一个台阶已经十几分钟，没有迈出一步，灵魂传来的压力，几乎让他无法喘息，根本扛不住。

　　他弯下腰，盘膝而坐，企图解开混沌图案的灵魂重压。

　　花费了半大天的时间，总算是把积累的压力全部清除。

　　灵魂传来的压力顿时被清空了。

　　燕小北大步前进，又登了一千多个台阶，积累的压力顿时把他压垮，他故技重施，将混沌图案内部积累的压力清空，继续前进。

　　如此反复，居然跨越了第一个人，成为领先者，一步步逼近峰顶。

　　却不知道凤凰台下方，已经吵翻了天。

　　“我去，那家伙在作弊。”

　　“滚，那算什么作弊，根本不是作弊好不好，只有对混沌图案的研究超深刻的人，才能给清空混沌图案内部积累的压力。”

　　“没错，绝代天骄就是绝代天骄，连这种事情都可以做到。”

　　“请收下我的膝盖吧。”

　　“看样子，这一次得到凤凰胆的人，就是他了。”

　　“吃了凤凰胆，这家伙的基础战斗力至少可以提升到真正的四级强者地步，然后配合绝代天骄，一跃成为准五级强者也不是不可能。”

　　“这么厉害？”

　　“一颗凤凰胆至少可以增加一千万的战斗力，你说厉不厉害。”

　　“额……”

　　暗黑魔刃低声骂了起来，“妈蛋的，让你小子磨练自己的灵魂，你居然取巧，不做死就不会死，待会我就然给你知道什么叫做恶魔的试炼。”

　　团团怯怯的看着它，问道：“你要惩罚大哥哥吗？”

　　“我是要磨练他。”暗黑魔刃大义凛然的说道：“否则这家伙指不定会被什么人干掉，为了磨练他，自然让他吃一些苦头。”

　　“大哥哥不会有事？”

　　“会越来越强。”

　　“那就好。”

　　在团团看来，只要大哥哥不出事，不管是什么事情，都可以接受。

　　与此同时，燕小北终于登上了凤凰台顶部，见到了凤凰胆。

　　一颗巨大的蛋安安静静的悬浮在凤凰台顶部的半空中，燕小北看到这颗蛋，不禁愕然了一下，凤凰胆，凤凰蛋？

　　暗黑魔刃冲了上来，狠狠的敲了燕小北一下，“发什么愣，还不吃掉它。”

　　“这到底是蛋，还是胆？”

　　“当然是胆了，只不过像是蛋而已，如果真是凤凰蛋，谁他妈敢动，别废话，立即吃掉它。”暗黑魔刃催促道。

　　“这么大，这么吃。”燕小北觉得有些夸张。

　　“一口吞下去。”

　　“我的嘴巴哪有这么大？”燕小北抗议，这种东西怎么可能一口吃下去。

　　“别看它大，不经吃，你咬一口就知道了。”

　　燕小北听了暗黑魔刃的话，犹豫了一下，走过去一口咬了上去，结果凤凰胆顿时化作一道流光，进入了燕小北的体内。

　　暗黑魔刃说道：“别看它是蛋，其实是凤凰秘境游离的凤凰之气凝结而成，是气体，当然好吃了，感觉怎么样。”

　　燕小北说道：“全身都在蜕变。”

　　“那就没错了。”暗黑魔刃说。

　　吃下凤凰胆，燕小北感觉到全身的细胞都在蜕变，变的越发的强大，战斗力不停的攀升，变得越发的强大，一拳轰出去，甚至整个秘境都无法承受。

　　当然，这只不过是错觉，实际上燕小北根本没有办法撼动这个秘境，虽然是四级秘境，但实际上确实在七级怪物的体内，燕小北的力量还不足以撼动整个秘境。


第81章 试炼场

　　凤凰胆的力量确实非同凡响。

　　一口气让燕小北的战斗力冲到了一千五百万，足足增加了一千一百万的战斗力。

　　这么一来，宇宙天骄赛的胜利，就又近了一分。

　　现在燕小北可以把自己的实力翻上二十二倍，这一来，战斗力就会突破到两亿多，妥妥的准五级强者，及时在宇宙之中，也可以说的上是一位小高手了。

　　如果可以把战斗力提升到五级，那就是真正的高手。

　　若是六级的话，就是霸主之类的角色了。

　　从凤凰台上走下来，燕小北带着团团离开了这里，在凤凰秘境闯荡了这么多天，燕小北的实力也提升了上百倍，甚至上千倍。

　　可以说是大获全胜。

　　外加宇宙天骄赛临近，迟到了总归不好，所以燕小北和暗黑魔刃商量了一番后，决定离开凤凰秘境，返回来时的地方。

　　失踪了这么长的时间，虽然留了一份书信，但想必猴子女她们也等急了吧。

　　不过在此之前，燕小北在凤凰秘境内部收刮了一番，凡事可以带出去外面的东西，都拿走了一部分，算是给猴子女他们的礼物。

　　以燕小北现在的实力，基本上没有人敢跟他作对。

　　任何阻拦在燕小北的面前，都是徒劳的，毫无意义可言。

　　在收刮一些东西的时候，燕小北也遇到了一些四级强者，其中战斗力超越了九千万的都有，只差一步就可以买入准五级强者的境界。

　　不过不是燕小北的对手，一拳轰过去，对方就被打飞了出去。

　　若不是燕小北留手，这一拳足以打死对方。

　　而后，燕小北收刮到了足够的东西，遗憾的是，燕小北在秘境中逛了几圈，没有找到当时的那个光头男。找到的话，以燕小北的实力，轻轻松松就可以击败那个家伙。

　　纵然对方也是宇宙天骄，但在现在的燕小北看来，完全不值一提啊。

　　离开了凤凰秘境，又花费了一番功夫，返回了坎德兰星球的港口，找到了自己的飞船。

　　悄无声息的返回自己的飞船，燕小北发现猴子女，冴子，人偶少女艾丽莎，吉普莉尔，还有地狱冥犬过的十分滋润，飞船上也多出了十几个不认识的漂亮女孩子。

　　不过燕小北很快就看透，这些漂亮的女孩子都不是人类。

　　不，准确来说，不是生命体。

　　而是一种特殊科技合成的生物，不是人类，也不是其他的种族，每一个的战斗力都不低于一百万。

　　“我回来了。”走进船舱后，燕小北出声，顿时吸引了所有人的注意。

　　猴子女轻描淡写的看了他一眼，问道：“去哪里鬼混了，你这个混蛋。”

　　“凤凰秘境。”

　　“欢迎回来，大人。”冴子看到燕小北后，连忙站起来问候。

　　“冴子，别客气，大家都是自己人，哦，几日不见，你的实力大有长进啊。”去了一趟凤凰秘境后，燕小北回来之后发现冴子的战斗力就然暴涨到了八十万，翻了好几十倍不止。

　　除此之外，猴子女的实力也飙升到了三百万。

　　吉普莉尔和艾丽莎的实力也分别提升到了五十万和四十万。

　　最后就是地狱冥犬了，已经成长为了地狱三头犬，战斗力二十万，更加有趣的是，居然可以化作人形，而且还是一个漂亮的妹子。

　　就是思维有些混乱，毕竟作为地狱三头犬的时候，有三个脑袋，给为其主，但化作人形之后，只有一个脑袋，说实颠三倒四，前言不搭后语。

　　分别了一阵子，大家都有些想念，猴子女把拍卖行的事情简单的说了一遍，坎德兰星球的拍卖行还是挺守规矩的，买下了美食细胞，花费了大量的宇宙晶石。

　　于是，猴子女就利用这笔钱，买了很多东西，结果大家的实力就一涨再涨。

　　当然，燕小北那份也留着，没有动。

　　这让燕小北超级感动，不过他现在的实力，那些东西即使是吃掉，也没有太大的作用，毕竟他已经是四级强者了。

　　只有区区几个，可以让燕小北的战斗力增长。

　　比如猴子女买回的一个叫做“彩虹果实”的东西，就足足增加了燕小北一百万的战斗力，这种东西大约价值一百亿宇宙晶石，堪比一个星球的价值。

　　只出现了一个，被猴子女一掷千金的买了回来，专门留给了燕小北。

　　燕小北也把自己从凤凰秘境带回来的东西给大家分享了，这些东西对于提升猴子女他们的实力，效果非常的显著。

　　猴子女的实力顿时提升到了八百万，只差两百万，就可以进入四级强者的境界。

　　冴子和地狱冥犬的战斗力提升到了五百万。

　　只有艾丽莎和吉普莉尔的战斗力提升比较慢，她们两个情况特殊，不过在暗黑魔刃的帮助下，也提升到了三百万的程度。

　　接下来，燕小北又在坎德兰星球停留了几天，把自己不需要的东西全部卖掉之后，换了几十亿的宇宙晶石，离开了这个四级文明。

　　现在的燕小北可以说是家财万贯，手握几千亿晶石，堪比一个四级文明的财富。

　　“我们现在去什么地方？”冴子吩咐买来的十几个少女驾驶飞船，每天都在训练，争取快速掌握暴涨的战斗力。

　　“去宇宙试炼场。”燕小北一边说。一边对于冴子如此笨拙的训练，不由叹了口气。

　　燕小北也把混沌图案的事情告诉了冴子，遗憾的是，冴子领悟力不行，最前面的几个解题步骤，都要话费大量的时间来领悟，和燕小北截然不同。

　　地狱冥犬也是如此，吉普莉尔也不行。

　　艾丽莎甚至没有办法理解其中的含义。

　　这群人里面，唯一可以快速领悟宇宙混沌图案的人，只有一个。

　　猴子女。

　　他的领悟力甚至比燕小北还要强大，一个月后，不费吹灰之力的领悟力宇宙共鸣，并且轻轻松松的跨越了百分之五，达到了百分之七，成为了绝代天骄。

　　基础战斗力八百万，翻上七倍的话，就是五千四百万。

　　妥妥的四级强者。

　　对于这种大幅度的提升，燕小北表示自己就是一个渣，当初为了领悟这些，燕小北九死一生，差一点死在海皇波塞冬的手里，对方一个月就提升到了这个地步。

　　完全没有办法比啊。

　　暗黑魔刃对此只能够说道：“别忘了她母亲是谁，是女娲，我可以肯定，她之所以可以快速领悟宇宙共鸣，是她母亲做了手脚。”

　　“真的？”

　　“当然，我可以明确的告诉你，我们的文明没有毁灭之前，可以批量制造出宇宙天骄，只要经过一段训练，就可以成为宇宙天骄，这一点，除了我们之外，没有任何一个文明可以做到，就算是其他的九级文明也不行。”

　　“我去，你们文明也太可怕了吧。”燕小北咋舌。

　　批量制造宇宙天骄，这和其他人根本不是一个档次的吧。

　　可惜，他们的野心太大，结果导致宇宙降下天灾，轻轻松松的毁灭了他们。

　　在伟大的文明，也比不上宇宙的浩瀚和强大。

　　三个月后，飞船经过无数次的空间跃迁，一路不停，终于赶到了宇宙试炼场。

　　进入宇宙试炼场所在的星域，一股喧闹的气氛如山崩海啸一样传递过来，一艘艘飞船从身边飞过，赶往试炼场。

　　左右一看，浩瀚的星空之内，到处都是密密麻麻的飞船。

　　密集如星辰，数之不尽。

　　燕小北顿时就被镇住了，这到底有多少的飞船啊。

　　几百亿，几千亿，还是几千万亿，根本数不清楚，反正一眼望过去，整个宇宙之中，都是各种各样的飞船。

　　仿佛全宇宙的飞船都集中到了这里。

　　高级的，顶尖的，奢华的，普通的，飞船的数量根本无法想象。

　　一些飞船之内，传来了一个又一个的强大的气息，如星空巨兽般无法抵抗，似乎只要稍微动摇一下，整个宇宙都会摇晃。

　　这些强大的气息散发出来，交织在一起，简直无法形容。

　　每一个的气息的主人都可以轻轻松松的打碎一个星辰，这一点，就算是燕小北都做不到。

　　就算是有百分之二十二的宇宙共鸣，在这些人的面前，估计连蝼蚁都算不上。

　　燕小北估摸着，这些人的实力，至少是六级以上的强者。

　　“这些都是观众吗？”燕小北喃喃自语。“好强大啊。”

　　暗黑魔刃轻笑道：“不，这些都是参加宇宙天骄赛的人。”

　　“唉？参加比赛的人。”

　　“没错。”

　　“但他们都是六级强者啊。”

　　“我没有告诉过你吗，宇宙天骄赛比的是宇宙共鸣的领悟，就算是七级强者都有，六级强者不算什么。”

　　“卧槽，那你还让我得冠，开什么玩笑，就算是我领悟到百分之百的共鸣，也无法打败那些人啊。”

　　“百分之百，呵呵，你也太小看宇宙共鸣了，只要你领悟了百分之八十，不，百分之七十，这里面没有人是你的对手，你压根就不知道，百分之五十过后，每提升百分之一，翻倍的战斗力就不是一倍，而是十倍！”


第82章 六级强者的恐怖

　　燕小北承认自己被吓到了，百分之五十之后，宇宙共鸣居然这么吊。

　　不过可惜的是，自己领悟宇宙共鸣只不过是百分之二十二。

　　就算是百分之五十以后，宇宙共鸣再吊，也救不了自己，和一群六七级的变态一起参加宇宙天骄赛，死的只会更快。

　　对方一个眼神就可以杀死他。

　　不费吹灰之力。

　　“所以，如果你没有足够的理由说服我，我是不会去参加的，宇宙天骄赛什么的，简直就是一个坑。坑死人不偿命的坑，所以，说出你的理由。”

　　“呵呵。”暗黑魔刃笑了起来，说道：“宇宙天骄赛是要分赛区的，要不然你真的以为你会和六七级的强者共同比赛，开玩笑吗？”

　　“分赛区？”

　　“没错，三级强者一个区域，四级强者一个区域，五级强者一个区域。低级区域的人可以进入高级区域，但高级区域的人却无法进入低级区域。”

　　“你的意思是，我可以前往五级强者所在的区域，但五级强者却不可能来我的区域。”

　　“基本上就是这样。”

　　“那还好。”燕小北拍了拍自己的胸口，如果真的和六七级的强者比赛，还不如自杀来的痛快，根本就不是一个等级的好不好。

　　“瞧你那点出息。”暗黑魔刃看不管了，“你如果领悟了宇宙共鸣百分之七十，不管是哪个区域，都可以自由出入，横扫天骄赛不成问题。”

　　“不应该吧。”燕小北计算了一遍，淡淡的说道：“就算领悟了百分之七十，就算是百分之五十之后，每提升百分之一，战斗力翻十倍，换算下来，也不过是提升了两百多倍的战斗力而已。”

　　燕小北一副我读的书少，但这点东西还是明白的，“我就算是吃了猴子女买回来的东西，基础战斗力不过是接近两千万而已，翻了两百多倍的战斗力，顶多就是四十多亿的战斗力而已，可以匹敌五级强者，但还算不上是六级强者。”

　　暗黑魔刃说道：“你说的没错，比不上六级强者，毕竟五级强者的顶尖是一百亿的战斗力。想要横扫六级强者，是不可能的，更不要说七级强者了。呵呵，但你的算法是错误的。”

　　“什么？”燕小北疑惑的问。

　　“你不明白啊，我刚才说百分之五十过后，每提升百分之一，翻倍的战斗力就不是一倍，而是十倍，并不是说叠加了十倍，不是说，你百分之五十，提升五十倍战斗力，百分之五十一，就是六十倍的战斗力，不是这么算的啊。”

　　“不是这么算的，你不是说，每提升百分之一，战斗力翻十倍吗？”

　　“所以我说，你理解错误了啊。”

　　“我理解错误了？”

　　“没错，大错特错，我来告诉你吧，百分之五十，战斗力提升五十倍，但百分之五十一，翻十倍，是在提升五十倍的基础上，翻十倍，也就是说，百分之五十一的，可以翻五百倍的战斗力啊，亲。”

　　“什么？”燕小北震惊了，吃惊了，惊骇了。

　　无法想象，难以想象，在原有的基础上翻十倍？而不是说加十倍。

　　这根本就是逆天啊。

　　“这么一来，如果领悟百分之五十二，岂不是说，战斗力要翻五千倍吗？”

　　“确实如此。”

　　“无双天骄，这才是真正的无双天骄。”燕小北目光一下子就炽热起来，如果这么一来，百分之七十确实可以横扫所有宇宙种族了。

　　不，不需要百分之七十，甚至百分之六十就足以横扫所有人了吧。

　　因为百分之六十的宇宙共鸣，就足以让燕小北的战斗力提升几亿倍了，这样的数字，谁也承受不起。

　　一拳打不过去，什么天骄都要跪舔。

　　“呵呵，你也把其他的天骄想的太简单了一点吧，还有，你根本就不太清楚，为什么五级是强者，而六级是霸主，五级神灵只不过是神王，而六级神灵却可以成为混沌神。”

　　暗黑魔刃摆出一副我必须要给你科普一下的气势，猴子女等人也凑过了耳朵。

　　“听好了。”暗黑魔刃说道：“五级强者的巅峰战斗力是一百亿，但并不是说，六级强者的战斗力是一万亿，不是这么算的，六级强者的战斗力不是数字。”

　　“六级神灵是混沌神，六级强者是宇宙霸主级别的角色，宇宙有千千万万的五级强者，数之不尽，但只有一百亿的五级强者里面，才会诞生出一个六级强者，百亿里挑一。”

　　“六级强者之所以这么宝贵，都是因为其领悟了混沌的真理。”

　　“混沌是什么，你们不太清楚，但燕小北，你怎么说也吸收了混沌图案前一万步解题步骤的思想，应该知道一些吧。”

　　听到暗黑魔刃发话，燕小北笑了笑说道：“在我的理解中，混沌是起源，是无限，是未来，过去，是时间，是空间，包罗万象。”

　　暗黑魔刃说道：“虽然很肤浅，但大体没错，混沌就是宇宙，就是一切，领悟混沌真理，战斗力就不是最重要的事情了，几百亿的战斗力，几千亿的战斗力，在六级强者的眼睛里，根本不算什么。”

　　“因为其领悟了混沌真理，了解混沌，知晓混沌，懂得应用混沌的神秘，所以举手投足，可以操控时间，操控空间，一念之间就可以穿梭到过去，斩杀过去还弱小的你。”

　　燕小北脸色突然变化，顿时心惊肉跳。

　　六级强者，太过于恐怖了。

　　暗黑魔刃继续说道：“除此之外，还有种种手段，可以制造生命，甚至是星球，破坏规则，可以让人在水里呼吸，可以让鱼儿在空气里游泳。”

　　燕小北当即就跪了，六级强者太过于恐怖了。

　　六七级强者的实力，根本不是单纯的数字可以表达出来的。

　　燕小北羡慕嫉妒恨，如果自己也拥有六级的实力，说不定就可以一根指头碾死宇宙大帝了。

　　暗黑魔刃笑着说道：“所以我说才，只有领悟百分之七十的宇宙共鸣，才可以横扫这群人，因为当你的力量大到一种无法想象的地步时，就同样可以做到六级强者，甚至是七级强者，八级强者做到的事情。”


第83章 不借外物

　　虽然前途听起来相当的美好，但现实是残酷的。

　　别说百分之七十的宇宙共鸣了，就算是百分之三十，燕小北都没有达到，只不过是百分之二十二而已。

　　所以还是老老实实的收齐了幻想，操控着飞船，报了一个名。

　　在宇宙这个时代，只要找一台电脑，连上线，然后把自己的名字提出申请就可以了。

　　几乎在燕小北发出信息的下一秒，就会回信了。

　　“欢迎你参加宇宙天骄赛，你所在的区域是四级区域，二十七天后开幕，请准时抵达。”

　　当然没有什么过期不候的说明。

　　实际上就算是你迟到了，也无所谓。

　　天骄赛要比拼一年整，哪怕你最后一天的到场也无所谓，这就是宇宙天骄赛。

　　曾经有人利用这个漏洞，等所有人都拼杀的差不多，才施施然到场，不过当时剩下的都是天骄中的天骄，清一色的无上天骄。

　　这个家伙当场就被轰成了渣。

　　虽然猴子女怂恿燕小北干脆最后一天到场，把最后几个打的差不多的家伙清理出去，但燕小北觉得自己的节操还没有下降到这种地步，果断的拒绝了猴子女的介建议。

　　“你是对的。”暗黑魔刃说道：“这种行为纵然可以获得宇宙天骄赛的冠军，但别忘记了，这只不过是天骄赛，你要是敢这么做，估计等你从天骄赛场出来，就会被无数的人殴打成渣。”

　　“除非，你有大背景。”燕小北意味深长的说。

　　猴子女冷哼了一声，没有答话，说起来她确实有大背景，母亲女娲掌握生命之血，燕小北十分怀疑，女娲的实力很有可能是九级强者。

　　而且还领悟了宇宙共鸣。

　　说不定是整个宇宙数一数二的强者。

　　报名之后，几人就入住了一家宇宙酒店，这座酒店大的如同一座人造空间站，可以同时容纳数千万人，面积超过了地球的亚洲。

　　即使如此，在宇宙之中，也不过是一个小小的尘埃。

　　不过靠近了看一眼，确实非常的雄伟，令人惊叹。

　　像是这样规模的酒店，在周围还有几百万个，零零碎碎的聚集，宛如一个巨大的流星群。

　　距离比赛还有二十七天开幕，大部分的宇宙天骄们都已经聚集在一起，虽然大多数人都是来看比赛的，但光是参加比赛的人，就有上千万之多。

　　这一点的人，听起来很多，但整个宇宙种族千万，生命多的数不胜数上。

　　上千万的天骄，真心不算多。

　　据说上一届的宇宙天骄赛，前来参加比赛的人，一度达到了十亿这个恐怖的数字。

　　所以说，还有许多的宇宙天骄在赶来的路上。

　　即使比赛开始后，还有更多的天骄不断的赶入战场。

　　酒店内，晚上。

　　燕小北和几个人吃过饭后，暗黑魔刃说道：“小子，我有一个非常重要的事情要告诉你。”

　　“什么？”燕小北坐在床上，问道。

　　“就是你的灵魂太弱了，如果遇到精通此道的天骄，说不定一瞬间就会被干掉，所以在比赛开始之前，先磨练一下你的灵魂吧。”

　　“怎么磨练？”燕小北问道。

　　他的灵魂其实一点也不弱，比许多的宇宙天骄都要强大，但如同暗黑魔刃说的一样，如果真的遇到精通此道的天骄，说不定会被干掉。

　　“有一个办法。”

　　“如同你在凤凰秘境使用的办法一样，进入轮回，磨练自己的灵魂。”

　　燕小北觉得这是一个不错的办法，不过他说道：“不知道为什么，每次进入轮回，我都会来到地球的其他世界，如果使用这个办法，说不定还会进入地球的其他世界，那个地方等级太低，我没有办法磨练自己的灵魂。”

　　“关于这一点，你不要担心。”暗黑魔刃说道：“你原本就是地球人，轮回转世，自然也是地球人，所以进入其他的其他世界，很正常，不过这一次，你不要着急，就算是地球的普普通通的世界，也可以磨练自己的灵魂。”

　　“真的？”

　　“不过有一点危险，当然，不会伤及性命。”

　　“那就好。”燕小北松了口气问道：“我应该这么做？”

　　“很简单，分裂自己的灵魂，进入轮回，虽然有丁点的痛楚，但效果拔群，你把自己的灵魂分成千千万万等份，然后投入进入，磨练自己的灵魂，等所有的灵魂都壮大到一定程度，然后合体，这么一来，你的灵魂力量就会飞跃。”

　　暗黑魔刃的注意虽然听起来很不错，但燕小北知道，灵魂分裂最危险不过了，稍有不慎，就会分裂成无数块，根本没有办法粘合在一起。

　　最后，自己说不定会灵魂力量大减，变成一个普通人。

　　当然，这种情况发生的几率很小，更有可能的是自己现在的灵魂力量减弱，导致根本没有办法参加宇宙天骄赛。

　　“难道就没有一些专门卖补充灵魂力量的宝物，或者是防御灵魂攻击的宝具吗？”燕小北问道。

　　“蠢货，那些只不过是身外之物，怎么可能比得上你自己的力量，迷信外来的力量，会让你的实力停止不前的。”暗黑魔刃恨铁不成钢的咒骂道。

　　燕小北不以为然的说道：“我现在用一下也无所谓吧，更何况，我现在的力量，都是借助天材地宝得来的，凭借我自己，怎么可能修成这种地步。”

　　接近两千万的战斗力，大部分都是在凤凰秘境内吃了天材地宝得来的。

　　自己苦修的力量，很少很少。

　　暗黑魔刃说道：“身体的力量和灵魂的力量不一样，身体的力量可以使用外物，但灵魂的力量最好不要使用外物，必须保持灵魂力量的纯粹性，只有这样，你才有可能灵魂混沌真理，成为六级霸主，如果你使用了外物，想要领悟混沌真理，困难度暴增十倍不止。”

　　“使用的外物越多，你领悟混沌真理的可能性就越小，如果你想要一辈子都是五级强者，尽可以使用外物，现在你明白了吧，我为什么不想要让你使用外物来提升自己的灵魂力量，你这个笨蛋，大笨蛋。”

　　燕小北顿时恍然大悟。

　　原来还有这么一说啊，灵魂的纯粹性吗？

　　听起来很有意思，在犹豫了几分钟后，燕小北点了点头，决定不借外物，一步步走上至尊之路。


第84章 我怎忍心拒绝

　　他在暗黑魔刃的保护下，把自己的灵魂压缩成种子，进入了轮回。

　　这一次，可能需要长一点的时间了。

　　有了前几次的经验，燕小北早已经轻车熟路了，轻轻松松的进入了一个男子的体内，获得了对方身体的支配权，同时接受了对方的记忆。

　　男子的名字叫做李真一。

　　是一位留学生，东瀛的留学生，现在居住于日本的东京的空座町，考入的大学是东京大学，国际上也算是蛮有名字的大学了。

　　到底排名是第几位，还是第十几位，燕小北就不敢关心了。

　　反正他也不打算去上学。

　　有时间的话，还不如多多磨练一下自己的灵魂力量。

　　在做好了充足的准备后，燕小北开始分裂自己的灵魂，使用秘法分裂，可以减少痛楚，也可以保证自己的灵魂的安全。

　　所以燕小北几乎在几分钟内，就分裂出了一百多个灵魂的力量，每一个灵魂的力量，都和普通人差不多。

　　燕小北将这些力量封印起来，继续分裂。

　　每个几分钟，就会分裂出几百个普通人左右的灵魂力量。

　　一天的时间过去了，燕小北将自己的灵魂力量分类了一千九百三十二万份，每一份的灵魂力量都和普通人差不多。

　　而后，燕小北开始讲这些灵魂全部分散，有的植入了其他人的身体，有的植入了大地灵脉之中，有的植入了动物的身体内……

　　这些灵魂没有思想，只不过是非常单纯的灵魂力量而已，燕小北分裂出这些灵魂，会随着时间的磨练，一点一点的增强。

　　然后，等这些灵魂都强大到二级左右的地步时，就可以回收了。

　　一千九百三十二万分灵魂力量，每一个都抵达二级地步，汇集起来，燕小北的灵魂足以足以突飞猛进到了一个不可思议的地步。

　　将来也许面对精通灵魂攻击的人，也不会逊色多少。

　　让燕小北高兴的是，这个世界出奇的适应灵魂的增长，几天过后，燕小北总算是把所有的灵魂都释放了出去，一个月后，很多灵魂力量都有了显著的增长。

　　尤其是植入了灵脉的灵魂，居然增加了一倍左右。

　　这么一来，也许十年，二十年后，自己就可以回归了。

　　因为两个世界的时间流速不一样，所以燕小北一点也不担心，在这个时间待上二十年，三十年，是非常正常的事情。

　　这一天早上，燕小北突然接到了一个男子打来的电话。

　　“喂，你好，请问是李君吗？”

　　“恩，你是谁？”

　　“我是黑崎医院的，我的名字叫做黑崎一护，李君，你复查的时间昨天到了，你却没有来，所以我打电话想要问一下，请问你有什么困难了吗？”

　　“复查？”燕小北这才想起来，一个月前，李真一确实遇到了一点事情，去黑崎医院看病，约定好一个月后复查。

　　不过这一点小毛病，燕小北早已经治愈了。

　　“不用了，我已经好了。”燕小北客气的拒绝道：“劳你费心，但我已经没有问题了。”

　　“真的吗？”对方有些不信。

　　“当然。”燕小北肯定的说道。

　　“既然如此，那就算了，你能康复，真是太好了。”

　　“多谢。”

　　“那么再见。”

　　“好的，再见。”燕小北挂掉地电话后，随即把这件事情放在了一边，这只不过是生活的小插曲而已，不算什么。

　　不过燕小北回想起来了，黑崎一护，不就是黑崎医院那个上国中的小孩子吗？

　　说话蛮有礼貌的。

　　不过既然家里是开医院的，这一点的说话礼节，还是有的吧。

　　三个月后，经过了一番锻炼，燕小北本体的灵魂力量也逐渐成长起来，神念也被开发了出来，因为可以锻炼灵魂的力量，所以身体的力量还是和普通人一样，不过神念的战斗力，却依旧强的离谱。

　　神念勃发，大约可以提起一吨重的东西，单纯以战斗力来看，逼近算是二级刚刚入门吧。

　　战斗力在一百左右。

　　这种战斗力，在普通人里面可以说是非常的强大，单挑一百个，甚至一千个普通人都没有任何的问题。

　　而灵魂的强大，也让燕小北看到了这个世界某些奇怪的现象。

　　比如灵魂，普通人死后，灵魂并没有立即转世，而是停留在了这里，一直徘徊，这样的灵魂，几乎随处可见，燕小北就帮助过好几个灵魂转世。

　　所以慢慢的，许多灵魂都知道了空座町有一位通灵人，可以跟死者对话。

　　越来越多的人都喜欢找燕小北解决问题。

　　今天也不例外。

　　燕小北刚刚起床，就听到有人在叫，走出去一看，一个可爱的女孩子站在门口，可惜的是，身体是透明的，她是一个鬼魂。

　　“你就是空座町的通灵人吗？”小女孩怯生生的看着燕小北，玩弄着指头问道。

　　“我就是，你有什么事情吗，小朋友。”

　　“你可不可以保护我。”

　　“保护你？”

　　“是的，我听很多人说过，你很厉害，所以我想要你帮助我，我被一个怪物追杀，如果你可以保护我的话，不论做什么，我都愿意。”

　　燕小北眉头轻微的皱了起来，“怪物追杀你。”

　　“是的，一个很可怕的怪物？”小女孩心有余悸的说道。

　　燕小北很快就想到了一些堕落的灵魂，这些灵魂非常的丑陋，燕小北也看到过，他们的灵魂都被腐蚀了，所以化作了怪物的模样。

　　燕小北还亲手杀过几个。

　　“我知道了，从现在开始，你跟我一起行动，我保护你。”作为一个好人，燕小北自然不会看着这么可爱的小萝莉被嘎嘣脆了。

　　所以决定保护可爱的小萝莉。

　　中午的时候，怪物突然出现了，是一个有着四肢，长着尾巴，看起来像是动物，但又说不上是什么动物的家伙。

　　堕落的灵魂。

　　看到这个堕落的灵魂，燕小北目光微微闪缩了几次，神念如刀，一刀劈了过去，锋利的神念切开了怪物的身体，“去死吧。”

　　对于这样的家伙，燕小北自然不会留手。

　　扑哧一声！

　　怪物就被燕小北斩杀了，不费吹灰之力。

　　宇宙共鸣可是全方位提升的，就算是灵魂，也可以提升，所以燕小北的灵魂战斗力是一百，经过二十二倍的提升，就是两千两百，斩杀一个堕落的灵魂，自然很轻松了。

　　如果是这么一个货色，还要大战三百合和才能给干掉他，那才叫做丢人。

　　杀掉了怪物后，小女孩开开心心的向燕小北道谢，燕小北看得出来，她心愿未了，所以才一直逗留在这个世界。

　　所以主动提出，要帮助她。

　　“真的吗，十分感谢，我之所以留在这里，是为了我的母亲，一个月前我和妈妈去街上买菜，结果遭遇了车祸，我死掉了，但母亲却一直没有苏醒，所以我停留在这里，就是想要看到母亲苏醒的一天。”

　　小女孩把前因后果说了一遍，并且在此感谢燕小北。

　　“你母亲叫做什么名字？”燕小北问。

　　“黑棋晴子。”小女孩说道：“大哥哥，我的名字叫做黑棋紫苑。”

　　“恩，真是一个好孩子。”燕小北抚摸着对方的脑袋，黑棋紫苑顿时笑了起来。

　　而后，燕小北在晚上的时候，带着紫苑进入了黑棋晴子的病房，看到了这位昏迷不醒的母亲，是一个十分漂亮的年轻女性。

　　从面部就可以看出，这位一位非常年轻温柔的女性。

　　燕小北检查了一番后，发现这个母亲之所以昏迷不醒，是因为她拒绝自己醒来，在现实中，她看到了自己女儿的死亡，所以昏迷过去后，在自己的梦中构造了一个温柔的梦。

　　在梦中，她依旧和自己的女儿在一起生活，看着自己的女儿长大成人。

　　所以拒绝醒来，拒绝回到现实世界。

　　拒绝接受自己女儿已经死亡的事实。

　　燕小北把这个结果告诉黑棋紫苑后，小萝莉顿时哭的一塌糊涂，死死的抱住了燕小北的肩膀，“大哥哥，救救紫苑的妈妈吧，救救妈妈吧。”

　　小小的女孩，稚嫩的哭泣，顿时触动了燕小北的心。

　　他笑着抚摸着小萝莉的头，说道：“放心吧，我会救她，我要救的人，谁也无法阻止我，病魔不行，死神，也不行！”

　　而后，燕小北双手结印，放在对方的眉心中央，轻轻一点，喝道：“醒来！”

　　一道透明的涟漪从对方眉心扩散出去，几秒钟后，黑棋晴子缓缓睁开了自己的眼睛。

　　从美梦中，苏醒过来。

　　燕小北微微一笑，说道：“欢迎回来，这个残酷而又温柔的世界。”

　　黑棋晴子躺在病床上，看了看燕小北，眼泪顿时流了出来，无声哭泣。

　　“为什么，为什么要叫醒我。”她哭泣的说道。

　　“我原本也不愿意叫醒你的，希望你在美梦中沉沦，但不行啊。”燕小北坐在床边，低声说道：“有一个女孩子找到了我，哭泣的十分伤心，要求我救救她的妈妈，救救她的妈妈，她一边哭，一边对我说‘大哥哥，救救紫苑的妈妈吧，救救妈妈吧’这样的要求，我怎么可能拒绝，我又怎么忍心拒绝。”


第85章 燕君，结婚吧

　　人心都是肉长的，那个小女孩子稚嫩哭泣的请求，燕小北怎么可能装作视而不见，如同他说的一样，他无法拒绝。

　　所以，让黑棋晴子重回人间。

　　“紫苑，紫苑，妈妈对不起你，妈妈对不起你……呜啊啊啊啊！”

　　黑棋晴子抓着被单，撕心裂肺的痛哭了出来，所有的委屈，愧疚，化作洪流的泪水，打湿了床单。

　　失去了挚爱的那种感受，是其他人所无法理解的。

　　“妈妈，妈妈……”站在病床前的小小幽灵，此刻也忍不住放声大哭起来，“妈妈，妈妈，我在这里，我在这里……”

　　可惜的是，人鬼殊途，她看得见自己的母亲，母亲却看不见她。

　　不过此时，黑棋晴子却突然睁大了眼睛，似乎听到了什么不可置信的事情，“紫苑，紫苑……”她张开手想要去摸什么，最终抓住了燕小北的衣角，“她在这里，我的紫苑在这里，对不对，对不对！”

　　她满怀期待的看着燕小北，眼瞳内却有着深深的恐惧，宛如抓住了最后一根稻草，生怕燕小北给予她最绝望的答案。

　　那是生命，不可承受之重。

　　她再也无法接受这样的打击了。

　　燕小北点了点头，人类是无法听到鬼的声音，也无法看到鬼的身体，然而这一刻，燕小北却发现了对方的精神突破了极限，最终接受到了紫苑的哭声。

　　虽然只有短短一瞬间，但燕小北却惊叹不已。

　　爱这种感情，真的非常的奇妙啊。

　　让普通人也可以知道，让普通人也可以感受到，鬼的气息，鬼的哭声。

　　“没错，她就在这里。”燕小北朝着黑棋晴子的眼睛吹了口气，赋予了她暂时的力量，让她看得见鬼魂。

　　“妈妈……”紫苑大哭。

　　“紫苑，紫苑，我的紫苑！”黑棋晴子看到紫苑后，惊喜交加，不顾一切的想要抱着她，安慰她，然后这只不过是徒劳无功而已。

　　她的手穿过了紫苑的身体。

　　原本已经停止的泪水，再次从黑棋晴子的眼睛里倾泻出来，她小心翼翼的环抱了一个圈，仿佛把小小的紫苑抱在了自己的怀里。

　　“别哭哟，乖，紫苑，妈妈……妈妈就在这里，哪也不去，就在这里！”

　　一瞬间，燕小北感觉到了对方的生命气息在惊人的下降。

　　黑棋晴子这种行为，顿时让燕小北脸色猛然一变。

　　“醒来！”他一声轻喝，猛然把黑棋晴子拽起来，“你不要命了，居然要这么做。”

　　“紫苑，紫苑……”

　　对方充耳不闻，挣扎着想要去抓自己的孩子。

　　“母爱真是伟大啊。”燕小北看着挣扎的黑棋晴子，再次长长的叹了口气，刚才黑棋晴子的灵魂竟然发生了强大的波动，想要挣脱自己的身体。

　　她，想要死亡，离开自己的身体，变成鬼魂，继续陪着自己的孩子。

　　若不是燕小北阻拦，黑棋晴子真的就死掉了。

　　灵魂挣脱身体，变成鬼魂。

　　这种事情按理说，是不可能发生的，反而这一刻，对自己孩子的强烈关心，倾注的爱意却让黑棋晴子差一点做到这一点。

　　“好了，不要闹了。”燕小北犹豫再三，下定了决心，“我还你一个紫苑。”

　　“什么？”

　　“我说过会还你一个紫苑，不要寻死了。”燕小北说道：“安心的休养几天吧。”

　　“真……这是真的吗？”

　　“是的。”

　　“那真是太感谢你了。”黑棋晴子感激零涕，捂着自己的嘴巴，再次哭了出来。

　　燕小北是一个心软的人，看不得这么哭的人，搞的自己好像也要哭似的，于是他带着哭闹的紫苑离开了病房。

　　一路上，紫苑都安安静静的，不再哭闹。

　　回到家的时候，紫苑才怯生生的说道：“大哥哥，你真的可以把紫苑还给妈妈吗？”

　　“我保证！”

　　“恩，我相信大哥哥。”

　　到了第二天中午，燕小北起床后，吃了午餐，决定去看一下黑棋晴子，于是带着紫苑出门了。来到医院，进了病房，黑棋晴子似乎刚刚醒来，看到燕小北后非常的激动，但情绪没有失控，反而露出了一个笑容。

　　燕小北点了点头，带着紫苑走过去。

　　“那个……”黑棋晴子犹豫了一下，问道：“紫苑也在吗？”

　　昨天燕小北给她的力量已经消失了，她现在无法看到鬼魂。

　　“在。”燕小北吹了口气过去，黑棋晴子顿时又看到站在自己传遍的紫苑，幸福的快要哭出来了。

　　“紫苑。”

　　“妈妈。”

　　“你们要是在敢哭闹不休，我就立即带着紫苑离开。”燕小北看到两个人又有哭出来的趋势，顿时咳嗽了一声说道。

　　于是，一对母女顿时噤若寒蝉。

　　黑棋晴子终究是大人，有了大人的担当，“十分感谢你，如果不是你的话，我可能一辈子都再也见不到紫苑了，所以你是我们家的大恩人。”

　　“我是燕小北，你们也可以叫我李真一，职业是通灵人。”燕小北说道。

　　“燕小北，李真一？”黑棋晴子满脸疑惑。

　　“燕小北是我的本名，李真一是我的伪装。”

　　“那么我就称呼你为燕君好了。”

　　“随你喜欢。”

　　“那么，燕君，昨天你说的事情，还我一个紫苑，是真的吗？”她目光炯炯的盯着燕小北，母性光辉四溢，耀眼的很。

　　“当然是真的，我会把这件事情详细的跟你说一次，不过……”燕小北扭头看着小丫头，“紫苑，你先去院子里玩吧，我有一些事情，只能跟你妈妈说。”

　　“哎？大哥哥，紫苑想要跟妈妈在一起。”紫苑不愿意的抱着自己的妈妈，虽然身体根本没有办法触碰到自己的妈妈，反而手臂都插进了黑棋晴子的体内，要多诡异有多诡异。

　　燕小北朝着黑棋晴子使了一个眼神，黑棋晴子会意，安慰了紫苑几句，紫苑才不情愿的离开了病房。

　　“有什么事情，你就直说吧，燕君。”

　　“先给你丈夫打一个电话吧。”燕小北掏出电话问道：“你丈夫电话号码多少，这件事情，必须两个人在一起才好说。”

　　黑棋晴子微微一愣，脸色有些黯然，说道：“实际上……紫苑……紫苑没有父亲。”

　　燕小北苦笑着说道：“你在跟我开玩笑吗，黑棋夫人。”

　　“不，我说的都是实话，紫苑的父亲，其实在很早以前，就已经离开我们了。”黑棋晴子似乎不愿意提起这个人。

　　燕小北目光微微转动了几次，目光有佛陀图象闪烁，看了看黑棋晴子的面相。

　　“确实是劳燕分飞之象，而且还是你丈夫好像攀上了大户人家，抛弃了你们，呵呵，居然还是一个现代陈世美。”

　　燕小北的目光锐利，看到黑棋晴子微微低下了头。

　　不过燕小北的眉头却稍微的皱了起来，“这下麻烦了。”

　　黑棋晴子的心脏一下子就提到了嗓子眼，颤抖的问道：“燕君，真的很麻烦吗？”

　　“是的。”燕小北直言不讳的说道：“实际上一开始，我是这么想的，我希望在你的身体好转之后，你们夫妻之间，可以多滚几次床单，然后让你怀孕，到时候，我就会把紫苑的灵魂，塞进你们新生儿的体内，这么一来，紫苑就可以借助你的身体，再次降临到这个时间上了。”

　　而后，稍微顿了顿，燕小北继续说道：“但你现在和你丈夫分开，没有人让你受孕，你根本生不出紫苑啊。”

　　黑棋晴子顿时傻了眼。

　　她有些慌了，急急忙忙的抓着燕小北的衣袖说道：“那我现在怎么办，我不能没有紫苑，我不能失去她啊。”

　　燕小北想了想，说道：“两个办法，第一个办法就是谈一个恋爱，在结婚一次，这么一来，你就有可能按照我的方法，再次生下紫苑，不过黑棋夫人，有一件事情我必须告诉你，你有劳燕分飞之象，就算是在结婚，你丈夫还会抛弃你，所以……”

　　黑棋晴子早已经被男人伤透了心，想也不想的就问道：“第二个办法是什么？”

　　“借种！”

　　“什么？”黑棋晴子惊呼。

　　燕小北说道：“找一个你熟悉的男人，或者你不熟悉的男人，想办法受孕，然后再一次生下紫苑。”

　　然而这两个办法，不论是哪一个办法，黑棋晴子都没有办法接受。

　　尤其是第二个，她被燕小北说的脸色又红又气，但最终还是说道：“对不起，第二个办法，我无论如何也无法接受。”

　　“那只能用第一个办法了。”燕小北说道：“谈恋爱，结婚，然后生下紫苑。可惜，纵然你百依百顺，他终究会离你而去。”

　　“就没有其他的办法吗？”黑棋晴子低声问道。

　　“没有。”燕小北摇了摇头。

　　“我知道了。”黑棋晴子冷静了一会，睁开了眼睛，盯着燕小北看，说道：“虽然有些唐突，但是燕君，请和我结婚吧！”

　　“哈啊？”

　　“所以，请和我结婚吧，燕君！”黑棋晴子说道：“小女子不才，还请多多关照。”

　　“所以说，你在搞什么幺蛾子啊。”

　　燕小北捂脸。


第86章 紫苑去哪了

　　所以说，女人的思维到底是怎么长得，太奇葩了一点吧。居然要好我结婚什么的，你确定自己没有吃错药吗？

　　燕小北觉得这一刻的黑棋晴子简直无法直视啊。

　　“我是认真的，燕君。”黑棋晴子冷静的说道。

　　“我完全无法理解。”

　　“难不成燕君是在嫌弃我人老色衰。”她大吃一惊。

　　“别把我说的好像花花公子一样。”

　　“没关系，不管燕君有多少的女孩子，我都不会介意。”露出了圣母般的微笑。

　　“为什么我突然就人渣化了。”

　　最终在燕小北的逼迫下，黑棋晴子还是说出了自己的想法，与其嫁给一个不认识的人，而后离婚，不如嫁给自己的恩人。

　　这么一来，紫苑也是对方的孩子，绝对不会撒手不管。

　　而且嫁给自己的恩人，黑棋晴子本身也不会抵触，更加重要的是，对方是一个好人，应该不可能做出抛妻弃女这种人渣的事情。

　　这么一来，她不但找回了紫苑，还有一个非常可靠的丈夫，紫苑也有一个好父亲。

　　看得出，紫苑完全不讨厌燕小北。

　　这一点，才是最重要的。

　　她才不愿意找一个紫苑不认识的人当父亲，然后让紫苑再一次尝到被父亲抛弃的感觉，那种感觉她承受的起，紫苑也未必承受的起。

　　“你还真是自私啊，完全站在了自己的角度。”燕小北尖酸刻薄的说道：“根本没有站在我的角度想我愿不愿意。”

　　黑棋晴子一点也不介意的说道：“所以我刚才说过了，就算是燕君外面有人，我也不会介意。”

　　“我该偷笑吗，将来的妻子居然会允许我在外面养小三。”

　　“这么说你同意了。”

　　“我只不过是打一个比喻而已。”燕小北说。

　　“无论如何，我想要跟你结婚，燕君。”

　　燕小北也不矫情，既然对方都愿意跟你结婚了，那还犹豫什么，白捡了一个漂亮的老婆，谁不愿意，而且对方不但人好，长得也漂亮，脾气也很好，是一个贤惠的女人。

　　“我知道了，就先试试交往看吧。”

　　接下来的一个月内，燕小北把黑棋晴子接出医院，尝试着接触了几次，发现对方比自己想象中的还要优秀，是一个非常传统的女性。

　　不过为了讨好燕小北，对方也是竭尽所能。

　　燕小北并不排斥这样温柔的女性，于是交往了一个多月后，就领了结婚证。

　　在这之后，燕小北开始改造自己这具身体。

　　这具身体是李真一的，既然决定用这个身体结婚，燕小北就必须把这个身体改造成自己的身体，将来生出的孩子，也是自己的。

　　从这一点来说，燕小北也蛮传统的。

　　经过一系列的改造之后，燕小北正式把这个身体改造成了自己的分身，和李真一再也没有任何的关系可言。

　　结婚证上的名字，也是燕小北的名字。

　　而后的时间里，燕小北和黑棋晴子开始了造人活动。

　　每天早晚两次，一次比一次勤快，有时候兴致来了，也会进行第三次或者第四次，改造过的身体十分好用，燕小北来几发都没有关系。

　　前前后后的忙碌了又是一个多月，黑棋晴子终于再次怀孕了。

　　不过胚胎还没有完成形成，所以燕小北也不急着把紫苑送进去，投胎转世必定会经历胎中之谜，从而不记得起来的事情。

　　所以燕小北在此之前，还要把紫苑的记忆分离出来，保管起来，将来还给她。

　　这一天，燕小北和黑棋晴子上街，紫苑一个人留在家里玩耍，原本燕小北想要带着她，但她执意要留在家里看动画。

　　黑棋晴子觉得这么也不错，就同意了。燕小北也不好说些什么。

　　却没有想到，这么一来，居然让紫苑遭遇了危险。

　　等两个人逛街回到家里时，发现自己的家居然被打坏了，似乎有什么东西撞击上去，把屋顶破坏的一塌糊涂。

　　紫苑也不在了，消失了！

　　黑棋晴子当时就呆了，而后直接昏厥过去，燕小北目光微微眯起，察觉到空气中留下了一道气息，非常的显眼。

　　把黑棋晴子救醒后，燕小北就说道：“不要着急，我基本上找到了线索，紫苑跑不了，我会把紫苑找回来。”

　　“真的吗？”黑棋晴子抓着燕小北的胳膊问。

　　“我什么时候骗过你。”

　　“紫苑就摆脱你了，亲爱的。”

　　“放心吧，我会把紫苑带回来。”

　　安排黑棋晴子住在酒店，燕小北就顺着自己残留的气息追了上去，心头怒火膨胀，在空座町转了一圈后，燕小北就找到了气息的主人。

　　居然是一个女人，而且还是一个灵魂体。

　　穿着黑色的衣服，腰间佩着刀，留着一个橘子头。

　　燕小北走过去拦住了这个女人，问道：“你把我的孩子带到什么地方去了。”

　　“你居然可以看到我。”女人有些惊讶，然后仔细的打量了燕小北几眼，“很特殊的灵力，我居然没有察觉到。”

　　燕小北眉头微皱，问道：“你把我的孩子弄到什么地方了。”

　　“你的孩子？”

　　“今天下午，你闯入我家，应该看到了我的孩子吧，紫苑，一个小萝莉鬼魂。”

　　“那个小孩子？”

　　“她在什么地方。”燕小北问。

　　“她是鬼魂，我把它送入尸魂界了，她不应该留在这里，会被虚盯上的。”

　　“胡说八道，紫苑身上有我留下了的护身符，不可能被那个东西盯上。”这才是燕小北敢把紫苑留在这里的主要原因，有护身符在，那些堕落的灵魂根本看不到紫苑。

　　女人说道：“但她是鬼魂，不应该留在人间。”

　　燕小北说道：“我要去尸魂界，找到紫苑。”

　　“不行，人类不可能进入尸魂界。”

　　“这不用你管，把去尸魂界的门打开。”燕小北冷静的说道：“因为你是无心之过，所以我这一次原谅你，把去尸魂界的门打开。”

　　“不可能。”女人断然拒绝。

　　“那就别怪我了。”燕小北果断出手，神念轰鸣，形成了一个巨大的佛陀手掌，狠狠的朝着对方压了过去，碰的一声，女子被打飞。


第87章 压制

　　什么，居然被一个普通人打飞了。

　　女子完全不能够接受啊，一个普通人怎么可能打赢自己。

　　“我可是死神啊。”女子果断的拔出了腰间的佩刀，是一把非常美丽的刀，冻气如同瑰丽的雪之精灵，在她的周身飞舞。

　　“凌舞吧，袖白雪。”

　　飞舞的冻气如同狰狞的獠牙，疾驰而来，所过之处，大地结冰。

　　燕小北默不吭声，站在原地，神念暴动，化作一把把锋利的长剑，把所有的冻气和冰块切开，化作最细微的碎片。

　　“不可能！”女子大吼。

　　“没有什么不可能，我再说一遍，打开尸魂界的大门。”燕小北目光如电，轻轻抬手，一股浩瀚的压力降临，女子顿时被压趴下。

　　“这是何等强大的压力！”她十分震惊。

　　“打开尸魂界的大门。”燕小北命令道。

　　“不……不可能！”

　　“冥顽不灵。”燕小北加大神念压力，神念宛如一座大山，压的女子全身粉碎，一口口鲜血吐了出来。

　　明明是灵魂体，却又鲜血，这个世界的规则还真是有趣啊。

　　燕小北现在早已经知道，每一个世界都有自己独特的规则，正是因为这些规则，所以才会诞生出一些连宇宙都为之震惊的世界奇迹。

　　比如美食细胞之类的东西。

　　燕小北知道每一个世界的规则不同，比如小宇宙这个东西，在这个世界根本没有办法修行而成，即使努力一辈子，也不可能拥有小宇宙。

　　但是，宇宙共鸣却可以再任何一个世界使用，归根到底是因为这些世界，也在宇宙之中。

　　按照真实的情况，燕小北的实力，其实和这个女子差不了多少。

　　但宇宙共鸣的二十二被增幅之下，她压根就不是自己的对手。

　　二十二倍全面差距，太大了。

　　压制了这个女子后，燕小北走到她的面前，尊下来，目光微微闪烁，神念如刀，钻进了对方的大脑里，控制了对方的思想。

　　双方察觉太大，她无法反抗。

　　“你是谁。”燕小北问。

　　“朽木露琪亚！”女子回答。

　　“很好，现在给我打开尸魂界的大门，朽木小姐。”

　　“是。”

　　燕小北收回压制对方的神念，让朽木露琪亚站起来，控制着她的思维，打开了尸魂界的大门，而后，燕小北一步踏入，走过穿界门，进入了尸魂界。

　　“好怪异的世界。”燕小北站在尸魂界的土地之上，露出了一抹笑容。

　　尸魂界是一个非常有趣的地方，内部充斥着大量的灵力，这股灵力非常的纯粹，可以用来滋养灵魂，如果把自己分裂出来的灵魂放在这里，一定会有足够的成长。

　　所以燕小北有一种立即动身返回现实，把自己分裂出来的灵魂拿回来，全部放在这里的冲动，不过在此之前，还是快一点找到紫苑。

　　催眠了几个路人之后，燕小北对尸魂界有了一个认识。

　　尸魂界很大，有好几十个区域，在这里生活的鬼魂不在少数，一个一个寻找超级费事，所以燕小北以摧枯拉朽的手段，干掉了一个区域的老大，开始命令这个区域，所有人动员起来，寻找紫苑。

　　同时，燕小北前往下一个区域，以同样的手段征服了这个区域，命令所有人寻找紫苑。

　　不过是一天晚上的时间而已，燕小北就轻轻松松的征服了十几个区域，所有人都动员起来，寻找紫苑。

　　“爸爸，爸爸！”

　　幸运的是，燕小北几乎没有花费太多的时间，就找到了紫苑。看着扑过来的小萝莉，燕小北把她抱在怀里，燕小北开心的笑了起来。

　　“紫苑，一个人在这里怕不怕啊。”

　　“不怕，因为我知道，爸爸一定会来接我的。”紫苑眨着可爱的大眼睛，笑眯眯的说道。

　　“真乖，我们回家。”

　　“恩，回家。”

　　燕小北随手一挥，通往人界的大门轻轻松松的被燕小北打开了。

　　第一次来到尸魂界后，确定了道路和方向之后，以燕小北的知识和秘法，早已经摸透了穿界门，可以在两个世界只有穿梭。

　　就算是没有所谓是死神给自己打开门，燕小北也可以自有往来。

　　与此同时，尸魂界中央，静灵庭。

　　十二番队。

　　“队长，我们发现了一个通往人间界的大门在流魂街49区打开了。”

　　“49区，居然有人可以在那个地方打开通往人间界的大门，真是有趣。”

　　“队长，反应消失了，那些人离开了尸魂界。”

　　“没关系，给我接续监视49区，一旦有反应，就立即汇报，同时待人前往，把这些擅自进入尸魂界的家伙，给我抓起来。”

　　“是，队长！”

　　……

　　返回人间界之后，燕小北就带着紫苑找到了住在酒店的黑棋晴子，燕小北除了一笔钱，派人快速把自己家里破坏的地方修补完毕，在酒店住了一个星期后，大家高高兴兴的返回了自己的家。

　　而后的一段日子里，随着胚胎的成长，形成，燕小北把紫苑的灵魂塞进了黑棋晴子的肚子里，这么一来，数个月后，紫苑就可以再一次从妈妈的肚子里出生了。

　　完成了这个心愿之后，黑棋晴子抱着燕小北哭得一塌糊涂。

　　对于紫苑的爱，她可要比燕小北深沉的多。

　　在等待紫苑出生的几个月里，燕小北频繁的前往尸魂界，把收回来的灵魂放在尸魂界这个地方，用来滋养自己的灵魂。

　　有时候一天去七八趟尸魂界，也不算什么。

　　如此频繁的打开尸魂界的大门，自然引起了一些死神的注意，实际上在燕小北第三次前往尸魂界的时候，就有一些穿着和朽木露琪亚一样衣服的人，包围了燕小北。

　　“大胆旅祸，竟然敢私闯尸魂界，还不束手就擒。”

　　“只要你不反抗，我们不会伤害你。”

　　“请跟我们走一趟吧。”

　　这些人想要抓住燕小北，可惜的是，他们太弱了，连那个朽木露琪亚都不如，交手不到一分钟，燕小北就把这群人全部打到。

　　完完全全的秒杀。

　　而后，燕小北没有杀死这群人，反而把一些分裂的灵魂种入了这些死神的体内，而后燕小北的灵魂会随着这群人的成长变得强大起来。

　　到时候，燕小北一回收，就可以变得更加强大了。

　　这群人在燕小北看来，就是提供自己灵魂成长的养料，但这群人的实力也会因此进入一个快速成长期，算是双利吧。

　　燕小北可不是那种损人利己的家伙。

　　“你对我们做了什么？”看到不知名的东西被种入自己的体内，却无法察觉，这群死神也慌了，歇斯底里的大吼大叫了起来。

　　“一个印记。”燕小北平淡的说道：“这个印记会吸食你们的灵力，同时也会加速你们的成长，所以你们不需要担心被吸干灵力，我不是那种邪恶的人。”

　　“开什么玩笑，快把这种东西拿出来！”

　　“呵呵，你才是跟我开玩笑的吧，再见了，战五渣们。”

　　而后，燕小北不再理会这群人，转身就走，把自己的灵魂放在尸魂界的每个角落，也许是一棵树，也许是一个花瓶，也许是一些人身上。

　　经过这一次小小的冲突之后，燕小北每一次来尸魂界，都会有一些死神前往。

　　燕小北把他们打倒，种入灵魂，已经成为了管理。

　　而这些死神也越来越强，燕小北记得几天前，还有一个死神被自己打倒之后，大叫着自己可是十番队的四席什么的。

　　对于燕小北来说，都是渣渣。

　　一根指头就可以秒杀对方。

　　直到有一天，一个叫做更木剑八的人出现了。

　　“老子是更木剑八，十番队的队长，和我厮杀吧，旅祸！”

　　浑身萦绕着恐怖的杀气，灵力如同火药般随时会爆炸，没有任何的美感，就如同街头的小混混一样，但燕小北第一次露出了凝重的表情。

　　“没有想到尸魂界还有你这样的家伙啊。”他赞叹的说道：“在尸山血海中杀出来的家伙，享受着每一场战斗，不管是中二还是神经病，都不容小看。”

　　“哈哈哈哈，有趣，太有趣了，旅祸，来吧！”

　　不管三七二十一，直接拔剑砍了过来，和诸多死神交过手的燕小北，对于死神攻击的手段也有了了解。

　　基本上来说，死神的攻击手段有两种，一种是斩魄刀，一种是所谓的鬼道。

　　不过更木剑八不一样，他不会使用斩魄刀的手段，也不会使用鬼道，仅仅是把手中的武器当做了武器来使用。

　　就如同街头斗殴的小混混一般。

　　唯一不同的是，从尸山血海中杀出来的家伙，战斗的技巧早已经千锤百炼，自成一派，攻击大开大合，却没有太多的破绽。

　　一力降十会。

　　燕小北没有什么淬炼自己的身体，所以近身战是不行的，不过神念如刀，仿佛真人一样，朝着对方砍了过来，抛弃华丽的技巧，仅仅是最基本的砍，切，撞，等等十分野蛮的战斗手段。

　　更木剑八却被燕小北打的节节败退，对方的战斗力基本上在一千以上，但只不过是接近一千五百而已，还不如宇宙共鸣之后的燕小北。

　　这些天来，燕小北的灵魂逐渐壮大，基础战斗力飙升到了两百多。

　　二十二被，就是四千多，接近五千的战斗力。

　　稳压更木剑八。


第88章 麻烦起源

　　“痛快，实在是太痛快了。”

　　更木剑八被神念化作的利刃砍了几下后，浑身是血，但战意却越发狂暴了，恐怖的灵力一次次的冲击极限。

　　不过很快就被燕小北打翻在地。

　　“你可真强啊，不知名的旅祸。”

　　“燕小北。”

　　“原来你叫燕小北啊。”

　　“你很不错，所以值得我报上自己的名字，可惜，还是太弱了。”燕小北感叹。

　　“虽然听起来很不爽，但我无话可说，你很厉害，比我见到的所有人都厉害。”他说着，伸手摘下了自己的眼罩。

　　一股更加强大的灵力如同山洪一样带着席卷一起的气势爆发而来，地面瞬间破裂，形成的狂暴灵气巨浪将周围的死神全部吹飞了出去。

　　大地深陷下去，更木剑八的脚下出现了一个大坑。

　　“所以，就让我来用最强大的力量击败你吧！！！”

　　“有趣！”

　　那个眼罩似乎是一个封印，一旦取下来，更木剑八的实力就暴涨了不少，战斗力瞬间突破了三千多，逼近四千。

　　燕小北抬起自己的右手，食指微微弯曲，指向了更木剑八。

　　“接住我这一招，我可以跟你回去，更木剑八。”

　　“神念·点星！”

　　而后，庞大的神念聚集在燕小北的手指尖，轻轻点出，扑哧闷响，尸魂界的空间被洞穿，恐怖的力量袭向更木剑八。

　　“厮杀吧，旅祸！”

　　而后，更木剑八将所有的力量粗暴的砍了下来，依旧是毫无美感的招式，虽然将巨大的力量压缩起来，但对于暴增的力量还不太熟悉，所以导致了很多灵力被浪费。

　　燕小北却可以完美的压缩自己的力量，双方高下立判。

　　更木剑八的身体被打穿，而后散发出来的力量更是把其身后的一座大山轰平，数百米的大山，变成了平地。

　　一身是伤的更木剑八吐着血，大笑着倒了下去。

　　不过在落地的瞬间，被一个樱色头发的小女孩抱了起来。

　　“小八被打的很惨呢。”小女孩嬉笑着说道。

　　“啰嗦！”

　　“谢谢你，没有杀死小八！”小女孩对燕小北说。

　　“我又不是什么杀人狂魔，动不动就杀人。”燕小北走过去，站在更木剑八的面前，将一些灵魂打入了他的体内。

　　“如果那些人一样，失败的人，在你身上盖个章。”

　　“那我就感激不尽的收下了，这个耻辱的印记。”更木剑八豪迈的大笑道：“有了这个印记，我就会更加的努力，直到有一天，打败你。”

　　“这辈子都别想了，我们的差距太大了。”

　　“不努力怎么知道。”更木剑八不以为然的说道。

　　“那我就不要希望的期待一下吧。”燕小北本体战斗力上千万，吹口气就可以把所有的死神吹的灰飞烟灭。在这个奇妙的世界，更木剑八无论如何努力，也不可能超越自己。

　　物尽其用，燕小北从更木剑八的身体内种下自己的灵魂后，那个樱色头发的小女孩也没有放过，同样种下了灵魂，吸收其灵力作为养分。

　　更木剑八没有阻止，小女孩也没有抵抗，燕小北种完自己的灵魂后，就去其他的地方寻找灵脉之类的东西。

　　尸魂界所有的东西，基本上都是灵粒子组成，灵脉自然数不胜数。

　　燕小北轻轻松松的找到了许多，种下了自己的灵魂。

　　自从干翻了更木剑八之后，燕小北自有穿梭尸魂界，就没有死神前来阻止自己了。

　　这么一来，日子一晃，好几个月过去了。

　　燕小北种完所有的灵魂后，在也不去尸魂界了，老老实实的待在人间界，待在自己的妻子身边，等待着分娩的日子。

　　而这一天，也终于到来了。

　　今天中午的时候，黑棋晴子终于生出了紫苑。

　　燕小北在一边呵护着她。

　　紫苑的再一次出生，让黑棋晴子非常的高兴，抱着紫苑亲吻个不停，根本停不下来，叽叽喳喳的和燕小北说了一大堆的事情。

　　比如我们的孩子将来要穿什么衣服，去哪所小学上课。

　　将来会和什么样的人谈恋爱，会不会和自己一样，遇到一个心爱的对象。

　　她将来的性格会不会变的叛逆，会不会和家里人闹别扭。

　　成为人母之后，会和自己一样，喜欢自己的孩子吗，将来的生活会变得幸福吗？

　　燕小北嘲笑她是一个想得太多的母亲。

　　不过在燕小北的心头，还是有些激动的，他结果很多次婚，也有过很多女人，但却从来都没有一个孩子。

　　所以燕小北不太理解，为人父是怎么样的一种感受。

　　但紫苑的出生，却让燕小北有了一个小小的感动，啊，命运还真是奇妙啊，居然在这个世界上，有了一个属于自己的孩子。

　　这种感动，到底是什么呢？

　　生命诞生的喜悦，初为人父的担忧……焦急，兴奋，不安，喜悦，这大概就是自己现在的感受了吧，燕小北心想，这应该就是幸福的滋味了吧。

　　看着自己的孩子一天一天的长大，一天一天的变得可爱，一天一天的幸福。

　　真是太美妙不过了。

　　为了保护这自己的家人，在接下来的一段日子里，燕小北可以说是寸步不离，出院之后，一家三口在温暖的家里生活。

　　燕小北把紫苑的记忆还给了这个小小的女孩子，虽然只不过是刚出生的婴儿，却拥有了十岁女孩子的成熟。

　　看到燕小北和黑棋晴子的时候，眼神流了出来，“妈妈，爸爸……”

　　经过数个月的分别，真正的紫苑，终于回来了。

　　接下来的日子，自然是平淡无奇，却又充满了幸福，小小的紫苑，为家里增添的太多的欢乐。

　　燕小北继续从事着通灵人的工作，名声也越来越广，不过在普通人的眼睛里，他还不算是出名，但在那些鬼魂的眼睛里，燕小北却可以说是如日中天。

　　一些地缚灵，恶鬼啊，都来找燕小北解决问题。

　　紫苑似乎也喜欢上了这个，决定跟着燕小北一起学习通灵，打算将来当一个通灵人。

　　而麻烦，也因此源源不断。


第89章 拔刀的资格

　　紫苑从小就从满了灵气，自从跟燕小北学习通灵的手段后，灵气更是动人，因此引来了诸多虚的窥视。

　　虽然有燕小北的护身符帮助，但这也只不过是聊胜于无罢了。

　　如果紫苑安安静静的还好，一旦她开始修习通灵的手段，护身符就掩盖不住他的气息了。

　　不得已之下，燕小北只好利用其它的办法，来掩盖紫苑的灵气。

　　因为学习了通灵的手段，紫苑成长的速度，明显比普通人还要快一点。

　　三个月的时候，就可以走路。

　　四个月的时候，就和普通的四岁小孩子的身高都差不多了。

　　半年之后，和没有死掉之前，一模一样，变成了一个可爱的小萝莉。

　　为此，燕小北还特意的修改了一下许多人的记忆，把紫苑已经死掉的记忆从这些人的脑海里抹除，换成了另外一个记忆。

　　如此一来，紫苑就可以去以前的学校上学，和以前认识的小伙伴们一起愉快的玩耍。

　　这样的改变，让黑棋晴子又惊又喜。

　　喜的是，自己的孩子不需要孤独，惊的是这样快速的成长，会不会对紫苑造成什么伤害。

　　在燕小北的再三保证之后，黑棋晴子才收起了担忧的心。

　　而且因为可以喝以前的小伙伴一起玩耍，紫苑显得十分开心，每天都笑的十分开心，回家的时候，不停的说在学校发生的事情。

　　看到自己孩子十分开心的笑脸，黑棋晴子也非常的开心。

　　“那个那个，紫苑在学校新认识了一个朋友，叫做黑崎游子，她和紫苑一样，也充满了灵气呢，可以看到灵魂的存在，虽然非常的模糊。”

　　“哦，交朋友了啊。”

　　“是的，所以我想要请黑崎游子来我家玩，她听说爸爸是一个通灵人，所以无论如何也想要来见一见爸爸。”

　　“没关系，只要是紫苑的朋友，我都十分欢迎。”

　　“真的吗？”紫苑高兴的问道。

　　“当然。”燕小北点了点头。

　　“万岁，万岁！”紫苑兴奋的跳了起来，最后一头扑进燕小北的怀里，“最喜欢爸爸了。”

　　“啊拉啊拉，最喜欢爸爸，妈妈该怎么办呢。”黑棋晴子一副我很苦恼的样子。

　　“当然，也最喜欢妈妈了。”

　　“真是一个小滑头。”

　　于是到了第二天，紫苑就把自己认识的朋友，黑崎游子带到了家里了。

　　“打扰了。”是一个十分有礼貌的小女孩。

　　“欢迎光临。”燕小北十分欢迎，仔细的打量了这个女孩子一眼，确实不错，灵感很强，随着自己的年龄增加，会变得越来越强吧。

　　而且黑崎这个姓氏，有些耳熟。

　　“爸爸，我来介绍一下，这是黑崎游子，我的朋友，拥有不错的灵感，游子，这是我的爸爸，非常非常非常厉害的通灵人哟。”

　　她兴奋的抱着燕小北的大腿说道。

　　“进来吧，紫苑，还有游子，把这里当做你们家就行了。”燕小北热情的把两个小女孩迎进了客厅，黑棋晴子切了一个水果沙拉，端了上来。

　　燕小北对人类拥有强大的吸引力，毕竟是人间佛陀，否则当初黑棋晴子也不会说请和我结婚之类的话了。

　　虽然燕小北魅力不错，但大部分都是人间佛陀的气场非常的吸引人，所以黑棋晴子才会对见了两次的男子说出那样的话。

　　黑崎游子最开始有些拘束，不过燕小北几句话就打破了对方的拘束，很快就和紫苑一样，仿佛在自己家一样，展现出了小女孩子的好奇心。

　　“恩，紫苑的爸爸真的是通灵人吗？”

　　“当然。”

　　“很强？”

　　“死神也不是我的对手哟。”燕小北笑。

　　“死神？好像很厉害的样子，我虽然拥有不错的灵感，可以感受到灵的存在，但不知道为什么，无论如何也看不清楚他们的模样。”

　　黑崎游子有些低落的说道：“但是我的哥哥和夏梨，却可以看的很清楚。”

　　“你的哥哥和夏梨？”燕小北眉头微微一皱，“这么说，你们一家子都有很强的灵感了？”

　　“是的。”黑崎游子说，又赶紧摇了摇头，“实际上我们的父亲，什么都看不到。”

　　“有趣的一家，除了父亲居然都可以看到灵魂的存在。”燕小北说道：“看样子，你们的母亲似乎很不简单啊。”

　　“妈妈？”

　　“能给生出三个灵感很强的孩子，可不是简单的人，一定和我一样，是非常强大的通灵人之类的存在，所以才能给生出你们三个，否则普通人是不会看到灵魂的。”

　　“真的吗？”

　　“当然，你们的母亲就什么都没有跟你们说嘛？”燕小北好奇的问。

　　黑崎游子的脸色顿时暗淡了下来，低声说道：“我对妈妈没有太深刻的印象，她在我很小的时候就死掉了。”

　　燕小北有些尴尬了，“抱歉。”

　　“没关系的。”黑崎游子坚强的摇了摇头，露出了一个笑容，“那是很久以前的事情了，我已经不在意了。”

　　“游子。”紫苑坐到了自己朋友的身边，用自己的方式支持自己的朋友。

　　“谢谢你，紫苑。”

　　“对了，游子你不是想要跟爸爸学习通灵之术吗，爸爸，游子想要学习通灵之术，不知道可不可以。”

　　“通灵之术吗？”燕小北当然不会拒绝，不过有些话必须要说的前头，“通灵之术并不是非常有趣的东西，踏入这个世界，就必须面对一些危险，这一点，我必须让你清楚，还有想要拜我为师，必须经过你家人的同意，这是最重要的。”

　　“家人吗？”黑崎游子说道。

　　“是的，这是必须的，游子，我很高兴你愿意学习通灵之术，但这是我最低限的要求，你必须获得家人的同意。”燕小北说道。

　　这个世界超级麻烦，不但有虚，还有死神，各种各样的恶灵出没，所以燕小北觉得黑崎游子想要学习通灵之术，就必须获得家人的同意。

　　因为现在的她还是一个小孩子。

　　思考的不太全面，如果凭借着一时的兴趣加入这个世界，说不定将来会后悔。

　　“我知道了，我回去之后，会和家人讨论这件事情。”

　　“恩，那么我就放心了。”

　　到了晚上，游子要走了，紫苑自告奋勇的要送黑崎游子回家，燕小北也没有阻拦，跟着他学习了通灵之术的紫苑，打死一些虚和一个心怀鬼胎的人类，不成问题。

　　就算是真的出事了，自己也可以从容救援。

　　深夜，大家都在睡觉的时候，燕小北突然感觉到一股强大的灵压朝着自己的这边疾驰奔驰而来，毫不掩饰自己的敌意。

　　燕小北睁开眼，眉头微皱，而后没有惊动熟睡的黑棋晴子，离开自己的房间，在客厅内给自己倒了一杯水。

　　他的直觉告诉自己，这个家伙应该是冲着自己来的。

　　喝了几口水，燕小北走出了自己的家，悄无声息的跳上房顶，等待着对方的来临。

　　几分钟后，一个强壮的男子出现了。

　　穿着尸魂界那些死神的衣服，配着一把刀，看起来吊儿郎当的样子。

　　居然是一个熟人。

　　黑崎医院的医生，黑崎一心。

　　燕小北轻咦了一声，黑崎一心，黑崎游子，果然是父女吗？

　　不过她不是说自己的父亲没有灵感吗，没有想到居然会是一个死神，连自己的女儿都不知道，隐藏的够深的。

　　“就是你吗，通灵人。”黑崎一心降落在燕小北的面前，问道：“你想要教给游子通灵之术。”

　　“是我。”燕小北点了点头，说道：“黑崎游子确实有些资质，灵感也会随着自己的年龄增长，不断地变强，所以我觉得她的资质不错，不过她想要学习通灵之术，必须获得家人的同意，看到黑崎先生的大班，我就知道，自己似乎多管闲事了。”

　　“不，游子不知道我的身份。”

　　“我知道。”燕小北点了点头。

　　黑崎一心试探的问道：“我听说过了，半年之前，有一个人类，闯入了尸魂界，打败了诸多的死神，甚至连十番队的队长，也击败了。”

　　“恩，是我。”燕小北大大方方的承认了。

　　黑崎一心也没有想到对方居然如此大方的承认了，吃惊的说道：“你不知道吗，尸魂界无数的死神都在追查你的身份。”

　　“哪有如何？”燕小北笑着说道：“一群土鸡瓦狗，你觉得我会在意他们吗？”

　　黑崎一心脸色微微一沉，右手放在了斩魄刀的刀柄上，“好大的口气，击败了一个十番队的队长，就让你自大到这种程度吗？”

　　“自大？”燕小北忍不出嗤笑起来，“我从来都不觉得我很自大，黑崎先生，我只不过是平淡的诉说了一个事实而已，比如你，在我的面前，连拔刀的资格都没有。”

　　“什么？”

　　黑崎一心发现自己的周身似乎被一股无形的力量锁住，连一根指头都没有办法动弹，仿佛一个僵硬的木偶，更不要说拔刀了。

　　“不可能！”

　　他猛然爆发出强大的灵压，如同咆哮的海浪，以势不可挡的姿态横扫过虚空，惊动了整个空座町的牛鬼蛇神。


第90章 黑猫

　　对于燕小北而来，这样的灵压真心不算什么。

　　无论黑崎一心如何挣扎，都逃不出自己的手掌心，连无法无天的猴子女都被自己给降服了，区区一个黑崎一心又算的了什么。

　　空座町被震动，无数的虚惊慌不定，但黑崎一心依旧被燕小北锁定，无法动弹。

　　灵压仿佛不要钱的一波波冲击，却冲不破燕小北的束缚。

　　“黑崎先生，我劝你还是冷静一点，你的实力很弱，不是我的对手。”燕小北手指印诀变换，而后轻轻向对方一拍。

　　黑崎一心爆发出的灵压瞬间被燕小北封印，消失不见。

　　“通灵人，好厉害的通灵人。”如果不是亲眼所见，黑崎一心真的不相信，人类之中，居然还有如此恐怖的强大。

　　单手就镇压了自己，就算是尸魂界，也没有个人可以做到。

　　哪怕是总队长，也不行。

　　怪不得一点也不把尸魂界放在眼睛里，这样恐怖的力量，确实不需要顾忌什么。

　　相反，如果尸魂界惹的对方发怒，说不定会受到沉重打击。

　　想到这里，黑崎一心立即收齐了敌对的姿态，发出了啊哈哈哈之类的傻笑，说道：“通灵人先生真是非常厉害呢，这么一来，游子和你学习通灵之术，我也就放心了，像你这么强大的人，应该不会让游子受伤吧。”

　　燕小北也不戳破对方的心思，笑着说道：“既然是我的徒弟，当然谁也不能欺负她，不过这样真的好吗，黑崎先生，让游子进入这个危险的世界。”

　　同时解除了黑崎一心的束缚。

　　黑崎一心发现自己又能动弹了，对燕小北的实力越发敬畏，真是深不可测，不过听到燕小北的问题，脸色不由暗淡下来。

　　“既然是黑崎家的人，早晚有一天会知道所有的事情，能给成为通灵人先生的徒弟，说不定将来会有自保之力。”

　　“既然如此，那么我就收下游子了，谁叫游子是我女儿的好友呢，接下来明天放学，我都会对游子进行特训，回家也许会有些晚，不过请放心，我是不会让游子受到伤害的。”

　　“既然如此，那就拜托你了。”

　　“恩。”

　　黑崎一心收起心事，转身就走，毫不拖泥带水。

　　燕小北回到自己的房间，倒头就睡。

　　两个人都十分清楚，这一次的短暂交锋，一定会引起无数人的注意，不过他们都没有担心，依旧没心没肺。

　　而尸魂界，十二番队也因此乱成了一团。

　　就在刚才，无数死神检测到，现世曾经爆发出了队长之上的灵压，毫无疑问是死神的灵压，有恐怖的死神在现世爆发出巨大的力量。

　　所以整个十二番队都在分析这到底是谁干的。

　　是什么死神。

　　同时开始调查尸魂界，静灵庭，到底有没有队长级别的高手前往现世，结果插出来后，让无数死神心惊不已。

　　静灵庭十三番队，没有一个队长级别的死神出现在现世，都留在了静灵庭。

　　所以在现世爆发出巨大灵压的死神，绝对不是静灵庭的人。

　　这一点，惊呆了无数死神的眼球。

　　静灵庭，也因此动荡起来。

　　而另一方面，黑崎一心和燕小北分开后，没有回到自己的医院，反而转了一圈，来到了一个小小的浦原商店。

　　走进商店之后，一个小小的屋子里，已经有好几个人正待等待。

　　一个带着帽子看起来有些滑稽的男子，浦原喜助。

　　一个穿着围裙，留着两片胡子的男子，握菱铁斋。

　　还有一个绑着单马尾，古铜色肌肤的漂亮女人，四枫院夜一。

　　“抱歉，我来迟了。”进门之后，黑崎一心就开始道歉。

　　“哪里的话，一心先生来的正是时候。”浦原喜助露出了一抹笑容。

　　四枫院夜一笑着问道：“刚才交手好像很厉害的样子，如此庞大的灵压，不愧前十番队的队长，结果呢？”

　　“完败。”黑崎一心坐下来后，摸着自己的后脑勺大笑道：“现在的人类越来越强大了呢，我连拔刀的机会都没有，就被对方打败了。”

　　这句话顿时把其他三个人都惊呆了。

　　“连拔刀的机会都没有吗？”浦原喜助喃喃道。

　　“恩，超级强大，强大的过头了，连总队长都打不过他吧，实在是无法想象啊，区区人类，竟然会强大到这种地步。”

　　黑崎一心面色严肃的说道：“对方用了一种不知名的方法，禁锢了我，连一根小指头都动不了，无论怎么爆发出自己的灵压，都没有办法突破。”

　　“所以才会发生刚才的动静吗？”漂亮的女人夜一说道，“那么庞大的灵压也没有办法突破对方的禁锢，真是恐怖。”

　　“恩，没错，完全无法想象啊，人类之中，居然还有这样的强者。”

　　“那他的目的是什么？”

　　“不知道。”

　　“和蓝染有没有关系。”

　　“不太清楚，毕竟我连对方都打不过，这些问题也不好意思问出来啊。”黑崎一心摇着头说道：“不过我想，这么强大的人类，估计不会是蓝染的手下，就算是蓝染，也没有资格指使对方，这一点是肯定的。”

　　顿了顿，黑崎一心又说道：“而且，对方既然同意收游子作为弟子，那么从某种角度来看，似乎也是站在我们这一方的。”

　　“游子，你家里最小的那个女儿吗？”浦原喜助露出了一抹诡异的笑容。

　　“你在想写什么，浦原喜助，不过话说在前头，绝对不允许利用我家的游子，听到了没有。”深知浦原喜助为人的黑崎一心发出了警告。

　　浦原喜助扇着扇子说道：“啊拉，放心吧，一心先生，我绝对不是那种不知轻重的角色，这一次我一定会仔细的思考。”

　　四枫院夜一站起来说道：“每次看到这家伙恶心的笑容，我就受不了，算了，明天我就去看看吧，那位通灵人到底有什么厉害的地方。”

　　“夜一，最好不要轻举妄动。”

　　“放心吧，我是不会打草惊蛇的，而且我对自己很有信心，那么再见了，三位。”

　　说罢，变成了一只黑色的猫，舔了舔自己的爪子，从房间里跳了起来，眨眼间就消失在众人的视界内。


第91章 紫金红葫芦

　　“爸爸，爸爸，这只小猫看起来好可怜，不如我们收养了它吧。”

　　几日后，一个星期天，趁着天气不错，燕小北带着紫苑去游乐场玩耍，名气不大，但工作人员确实很热情。

　　燕小北记住了这个名字……甘城光辉游乐园。

　　恩，下一次还来。

　　在回家的路上，遇到了一只没有人管的黑猫，坐在一个废纸箱内，似乎在等待着路人的领养，纸箱上还写着“求收养”的字样。

　　于是紫苑的爱心一下子就泛滥了，死活拉着燕小北，想要收养这只黑猫。

　　燕小北看了黑猫几眼，对方似乎没有丝毫讨好新主人的打算，既不卖萌也不喵喵叫，很悠然的舔着自己的爪子，逗着自己的胡须。

　　燕小北说道：“这只夜猫不太萌，不如我给你买一个萌猫？”

　　“但是我就是喜欢这只猫。”紫苑知道，如果自己坚持的话，燕小北一定会同意的。

　　“好吧，既然你坚持。”果然，燕小北轻而易举的就妥协了。

　　“谢谢爸爸，最喜欢爸爸了。”而后笑嘻嘻的抱着黑猫，把它抱在怀里蹭啊蹭的。

　　宝贝的不行。

　　“我看看，我看看。”燕小北从紫苑的怀里抢过黑猫，“让我来看看，这只黑猫是公的还是母的。”说着，就要去搬开对方的双腿。

　　黑猫急了，喵喵喵的乱叫，燕小北充耳不闻。

　　“爸爸真是的，小黑都急了。”紫苑从燕小北的手里抢过黑猫，连忙温柔的安慰黑猫。

　　燕小北嘴角挽起一抹笑容，说道：“看它害羞的样子，应该是母的了，恩，我去买一只公猫，和它配重吧。”

　　什么？

　　“开什么玩笑啊！”黑猫在心底大吼，从紫苑的怀里挣扎出来，纵身一跳，想要逃走。

　　结果燕小北伸手一抓，就把逃跑的黑猫抓了回来。

　　“别乱怕啊，我家的紫苑这么喜欢你，就一辈子当她的宠物好了。”

　　“鬼才要当小女孩的宠物啊，放开我。”黑猫惊讶的发现自己原本可以口吐人言，结果现在一说话，都变成了无异议的猫叫。

　　喵喵喵的……

　　到底发生了什么事情？难不成我被看穿了？

　　黑猫心头一狠，发动力量变回人形，结果发现自己居然还是黑猫形态，一股恐怖的力量禁锢了她，无法变回人形。

　　“走，紫苑，我们去买一只公猫。”燕小北笑着拍了拍紫苑的脑袋，说道。

　　“是的，爸爸。”

　　“喵喵喵！！！！！！！！！！！！”

　　（不要啊）

　　黑猫一路上心惊肉跳，生怕这个恐怖的家伙买一只公猫回来和自己配种，如果真的发展成这个样子，还不如死掉算了。

　　至少还可以保持自己的尊严。

　　不过让她安心的是，这个恐怖的通灵人并没有真的去买一只公猫回来，只不过是吓唬自己，不过每次看到燕小北的笑容，黑猫就觉得不寒而栗。

　　发誓，如果能逃出去，这一辈子再也不见这个恐怖的家伙了。

　　黑猫一直在熬，一路上打滚卖萌，死死的躲在紫苑的怀里不肯出来，生怕自己被那个恐怖的家伙拖出去和公猫配种。

　　短短几个小时，在她看来，宛如几十年一样漫长。

　　煎熬的难以想象。

　　时间到了晚上十点钟，这家人都去睡觉了，黑猫从紫苑的被窝里跑出来，穿过房间，没有惊动任何人，来到客厅，从打开的窗户纵身一跳，跳到了外面。

　　万岁，我自有了！！

　　感动的热泪盈眶的黑猫快要哭出来了，重获只有的感觉，真是太美妙了。

　　“这么晚了，你是要到什么地方啊。”结果四只脚还没有落地，一只手从黑暗中伸出来，抓住了黑猫，把她拽了回去。

　　黑猫全身打了一个冷颤，回头一看，燕小北静静的看着她，露出了一抹微笑。

　　“你是什么人。”

　　燕小北打了一个响指，黑猫的伪装术解除，变成了一个古铜色肌肤，赤条条的单马尾少女。从第一眼看到她的时候，燕小北就知道这个家伙的黑猫形态是一种伪装，所以才在深更半夜和她交谈。

　　“四枫院夜一。”赤条条的美人知道自己被识破，索性盘坐在地上，大大咧咧的说道。

　　“不认识。”

　　“我是尸魂界的贵族。”

　　“不认识。”

　　“不过现在应该算是尸魂界的通缉犯吧。”

　　“依旧不认识，不过你突然变成猫接近我家的紫苑，有什么事情吗？”燕小北不是那种以最大恶意来揣测对方的人，况且她从头到尾都没有展现出任何的恶意和敌意。

　　“实际上我们正在为一个敌人头疼，结果你却突然冒了出来，而且实力这么强，所以我想要问一下，你和我们那位敌人是什么关系。”

　　“我不认识你所说的敌人。”燕小北实话实说。

　　“尸魂界，五番队队长，蓝染忽右介。”

　　“不认识。”燕小北淡淡的说道：“尸魂界的家伙，我只认识一个叫做更木剑八的人，实力虽然普通，性格也很恶劣，不过那家伙的战斗技巧不错，在你们之中，也算是数一数二的吧，可惜，自我限制了。”

　　“自我限制？”四枫院夜一微微愣了一下，随即露出一副不关我事的表情，站起来，完美的身材赤条条的展现在燕小北的面前，一点也没有不好意思的感觉。

　　“既然如此，那我走了。”

　　“再见。”

　　“唉，你不留下我？”

　　“留下你做什么，啪啪啪呢，虽然你是一个不错的美人，但我还没有饥渴到那种地步。”燕小北似乎想起了什么，说道：“对了，离开之前，给我你的一滴血。”

　　“你要做什么？”四枫院夜一问道。

　　“给我的女儿做一个萌物。”燕小北说。

　　四枫院夜一犹豫了一下，给了燕小北的一滴血，燕小北利用这一滴血，化作了一个小小的黑猫，和四枫院夜一化作的黑猫一模一样。

　　“你突然走了，我女儿一定会伤心，所以我利用这滴血，制作了这一只黑猫，算是你的代替品吧。”

　　黑猫从燕小北的怀里跳出去，落在地上，使劲的用脸蹭了蹭燕小北的小腿，喵喵的叫了起来，比不会卖萌的四枫院夜一不知道可爱了多少倍。

　　四枫院夜一惊呆了。

　　这绝对不是幻术，然而利用一滴血制造出一个新生命，这种手段简直无法想象。

　　灵王都做不到吧。

　　燕小北想了想，说道：“我这个人崇尚的是等价交换，你既然给我了血，那么我也给你一个东西吧。”

　　“唉，不用了，只不过是一滴血而已。”

　　“对我的紫苑来说，可不是一滴血这么简单。”燕小北拍了拍黑猫的脑袋，对方喵的叫了一声，转身跑向了二楼，紫苑的房间。

　　“让我想想，给你什么东西好。”

　　他拍了一下自己的脑袋，说道：“既然你有一个敌人，那么我就给你一把武器吧。”

　　他随手拿起一个玻璃杯，添加了一个秘法，交给了四枫院夜一。

　　“就是这个吗？”四枫院夜一有些吃惊，也有些好笑，不过她见识了燕小北的手段，知道燕小北不是在耍自己。

　　“你对这个杯子做了什么？”

　　“加持了一个小小的秘法。”燕小北说道：“现在，我把这个杯子变成了奇妙的容器，四枫院夜一。”

　　“什么？”

　　嗖！

　　杯子口突然爆发出一阵奇妙的吸力，虽然不大，却无法抗拒，四枫院夜一顿时被这股吸力吸进了被子里，燕小北随手把这个杯子反扣在了桌子上。

　　四枫院夜一完全无法想象，自己为什么会突然出现在这个杯子里面，而且全身的力量都被禁锢，根本不可能逃出去，无论她如何努力，都不行。

　　而后，燕小北把杯子拿开，四枫院夜一急速变大，变回原来的样子。

　　“这是什么？”

　　“在西游记的神话中，有一个宝物，叫做紫金红葫芦，叫你的名字，你若答应了一声，就会被吸入葫芦中，不消一时三刻，就会化作血水，死无葬身之地。”

　　燕小北晃了晃手中的水杯，“我利用这个原理，制作了一个有着异曲同工之妙的杯子，虽然不能给把人化作血水，但基本上被困在里面的人，都出不来。”

　　这种东西，虽然说不上是三级武器，但是从能力上来说，一点也不逊色于三级武器。

　　只有燕小北这种对混沌图案理解到了一定程度的人，才能给制作出来。

　　不费吹灰之力。

　　“不过你要小心一点，这个武器很脆弱，看起来很强大，但其本质还是一个玻璃杯，摔在地上就会摔成一片片，到时候就没有这个功能了。”

　　“真是难以置信。”四枫院夜一小心翼翼的把杯子收好，说了一大堆客气的话，燕小北不耐烦的挥了挥手，她才转身离开了。

　　变成黑猫，挟着杯子回到了浦原商店，四枫院夜一变回原来的样子，穿好衣服后，找到了浦原喜助。

　　“结果怎么样，夜一。”

　　“很好。”四枫院夜一拿出杯子，说道：“呐，浦原喜助。”

　　“什么。”

　　下一秒，浦原喜助就被吸进了杯子中，夜一反扣好杯子，露出了一个恶劣的笑容。


第92章 灵魂晶体成熟

　　自从征得了父亲的同意后，黑崎游子就正式向燕小北学习通灵之术。

　　燕小北也不私藏，虽然一些高深的东西，交给黑崎游子也无法理解，但燕小北还是把这些东西简化之后，交给了黑崎游子。

　　将来，如果她成长的极为出色，就可以从这些简化的东西中，反推出高深的通灵之术。

　　宇宙之中的秘法多的数不胜数。

　　尤其是专门对付灵体的秘法，燕小北也极为精通。

　　毕竟号称佛门传人，尤其是混沌图案之中，对宇宙了解，对这些灵体鬼魂了解也非常的深刻，说是其中的专家，也担当得起。

　　所以燕小北就结合了其他的秘法，专门为黑崎游子创立了一个秘法·御鬼通神。

　　御鬼通神是一种可以借用鬼神之力的秘法。

　　每消灭一个恶灵，就可以吸收对方的一部分力量化为己用，甚至还可以和强大的灵体签订主从契约，让他为自己服务。

　　这就是御鬼通神。

　　其中还有不少可以让签订契约的灵体，快速成长的秘法，这么一来，也许十年后，黑崎游子成长为一个出色的美女时，就可以完虐静灵庭的队长级别高手。

　　如果燕小北亲自出手，为她抓来一个鬼魂，说不定黑崎游子还会成长的更快。

　　不过，一帆风顺也不是什么好事，所以燕小北任由对方自己发展，到底会成长为什么样子，就算是燕小北也不知道。

　　而自己的女儿，紫苑学习的则是另外一种秘法·不死骑兵！

　　将冤魂厉鬼收服，化作不死骑兵，是一个非常有趣的秘法，这些不死骑兵会保护紫苑，现在人口这么多，六十亿，每天死的人数不胜数，将来组成一万，十万的不死骑兵，都有可能。

　　如果可以组成一万的不死骑兵，打杀任何一个静灵庭队长级别的高手不成问题。

　　如果可以组成十万不死骑兵，踏平静灵庭易如反掌。

　　不死骑兵的数量越多，实力就越强，一万不死骑兵和两万不死骑兵的差距不是一倍，而是三倍，五倍，甚至是十倍。

　　比如燕小北，他把自己的魂魄分裂成了一千多万分，如果全部聚集起来，化作不死骑兵，横扫天下，无人可挡。

　　有了两套秘法的帮助，不论是紫苑，还是黑崎游子，都在快速成长。

　　尤其是黑崎游子，已经在紫苑的帮助下，消灭了一两个恶灵，吸收其一部分力量，逐渐变强，灵感也十分出色。

　　即使如此，每次谈论起自己的家人，黑崎游子还是感叹，自己的灵感，不如自己的哥哥。

　　这也让燕小北有了一点好奇心。

　　现在的黑崎游子，论实力，比专业的家伙还要厉害，居然不如他的哥哥。

　　那个叫做黑崎一护的家伙，到底有多强。

　　燕小北几天后，送黑崎游子回家的时候，恰好碰到了黑崎一护。

　　一头黄色头发，看起来就好像学校的不良。

　　但浑身散发出强大的灵力，虽然没有运用起来，但确实很强大，在燕小北看来，他就好像一个发着光亮的灯泡一样显眼。

　　这不是告诉虚，我就在这里，你们快要吃我吗？

　　如此强大的灵力，可是虚的最爱啊。

　　不过一想到对方的老爹是一个死神队长，燕小北就觉得他能给活到现在，也不是什么不可思议的事情。

　　当然，黑崎一护如何如何，也不管燕小北什么事情。

　　燕小北自然还是保持着自己的样子，一方面等待自己种植在尸魂界的灵魂成熟，一方面进行通灵人的工作。

　　闲暇的时间，也会进入尸魂界。

　　尸魂界中央，是死神居住的静灵庭。

　　灵气更是浓郁，燕小北偶尔也会去里面转转，不过这里的死神基本上都没有什么厉害的家伙，就算是队长级别的人，也不过如此。

　　至于那个什么四枫院夜一嘴里的五番队队长，蓝染忽右介，燕小北也看了一眼。

　　一个外面老实，但内心暴虐的家伙。

　　灵力很强，战斗力绝对超过了五千。

　　但燕小北表示让他一只手，干掉他没有任何的压力。

　　而至于静灵庭的那个总队长，山本元柳斎重国……这个破名字这么长到底是什么情况？

　　这个老头的战斗力超过了六千，但燕小北觉得碾压他不成问题。

　　不过这个老家伙的直觉不错，似乎感觉到了燕小北在监视他，身体绷紧，不过无论如何他也找不到燕小北的下落。

　　双方就不是一个等级的。

　　除了静灵庭之外，现世也有一些人的实力不错，自称什么假面军团。

　　一个个战斗力都在三千以上。

　　清一色死神的队长级别的人物，空座町从某种意义上也可以算是群魔乱舞了。

　　就这样，又过了一年，燕小北分裂出的某些灵魂，已经成熟，成为了二级的存在，强大的气息暴露了出去。

　　某一天，燕小北忽然感觉到，有人动了自己分裂出了灵魂。

　　于是打开穿界门，来到了尸魂界。

　　前进不久，就看到了一个穿着死神队长衣服的男子，找到了自己埋下的灵魂，二级灵魂已经化作了一个灵魂晶体，看起来就好像一颗透明的玻璃球。

　　“我不太想废话，把你手指的东西给我吧。”燕小北看了对方一眼，不是什么好人，发现自己灵魂的家伙，居然是蓝染忽右介。

　　“这可不行，如此纯粹的灵魂结晶，我还是第一次见到。”对方仿佛欣赏艺术品一样，爱不释手的说道，“而且，你就是几年前，那个闯入了尸魂界的旅祸吧，打败了更木剑八的人类。”

　　燕小北不再废话，自己去那他手里的灵魂结晶。

　　“拔刀！”蓝染瞬间拔出了斩魄刀，一道斩开空气，非常璀璨的拔刀斩，深得其精髓。

　　燕小北神念如刀，一刀劈了过来，斩开了对方的斩魄刀，而后神念化作一只大手，抓住了灵魂晶体，瞬间拉了过来。

　　与此同时，蓝染展开瞬步，出现在燕小北的面前，俯身，横斩。

　　燕小北看也不看，神念后发先至，一拳轰击在蓝染的脸上。

　　碰！

　　蓝染直接被大飞了出去，横飞了好几百米远，撞碎了不少的东西。

　　“这一次只不过是一个教训而已，下一次在敢动我的东西，我就杀了你。”


第93章 对峙

　　蓝染从地上爬起来，眯着眼睛看了燕小北几眼，忽然一笑，“如此强大的旅祸吗，真是闻所未闻。”

　　燕小北冷哼一声，转身离开，跨过穿界门，返回人间。

　　至于蓝染，不过是一个小角色而已，不需要在意，燕小北已经见的太过了，各种各样强悍的角色，比起那些人，蓝染就是一个小BOSS而已。

　　不值一提。

　　而且燕小北这一次性情很好，居然已经有一个灵魂晶体出现了，这说明尸魂界确实非常的适合灵魂成长，在尸魂界一眼，足以媲美现世十年。

　　吸收了这颗灵魂晶体后，燕小北的灵魂稍微长进了一些，战斗力飙升到了五百。

　　这种实力，在尸魂界，大概就是拥有席位的死神吧，甚至连副队长都不如。

　　但是，如果翻上二十二倍的话，战斗力就突破了一万。

　　简直可以说是神挡杀神。

　　所以燕小北才不止一次的感叹，这简直就是一个外挂利器啊。

　　又过了几日，燕小北感觉到自己的灵魂又有一个成熟了，带着愉快的心情来到了尸魂界，结果一进门，就看到了四个队长。

　　五番队队长，蓝染忽右介。

　　六番队队长，不认识的家伙。

　　三番队队长，有着一张狐狸脸的家伙。

　　还有一个九番队的队长，是一个黑人。

　　燕小北有些惊讶，上一次吃亏之后，蓝染这个家伙居然还敢来，真是胆肥啊，就不怕自己真的干掉他吗？还说说，他有什么保命的技巧。

　　“为了正义之名，束手就擒把。”黑人队长一上来就展开了攻击，也没有太多的废话，不过这一点攻击，还不被燕小北放在眼睛里。

　　燕小北神念化作一把把利刃，横切竖砍，纵横交叉，把这个家伙逼退。

　　身下留下了好几道口子，鲜血飞溅。

　　“我有些不理解，从我打败了那个所谓的更木剑八开始，我们就相安无事，我不去你们的静灵庭，你们也不搭理我，为什么突然就来抓捕我了。”

　　燕小北指了指蓝染说道：“是因为这个家伙吗？”

　　“我是六番队的队长，朽木白哉，总队长阁下要见你，旅祸。”

　　“总队长，山本元柳斎重国？”

　　“大胆，竟然敢直呼总队长的名字。”黑人队长怒斥道。

　　“聒噪！”

　　燕小北神念勃发，化作无形的力量束缚九番队的队长，而后猛然一紧，黑人队长的灵体瞬间遭到了重创，惨叫的倒地，浑身抽搐，鲜血顺着毛孔飞溅而出。

　　“我说话，有你插嘴的份吗？”燕小北目光凛然的看着这个家伙，对于人类，他总有着太多的好感，但对于这些死神，却没有什么好感。

　　“住手！”蓝染大声说道：“旅祸，你要和我们静灵庭开展吗？”

　　朽木白哉缓缓的拔出自己的斩魄刀，面无表情的说道：“别太过分了，旅祸，这一次是总队长要见你，如果你想要死的话，我也可以带你的尸体去见总队长。”

　　“呵呵，真不知道你那里开的信心。”

　　燕小北叹了口气，打了一个响指，一指朽木白哉，发出咒术，“还不给我跪下。”

　　朽木白哉扑通一声，跪倒在地。

　　他本人脸色大变，但身体却脱离了他的控制，无论如何也没有办法挣脱，只能够跪在这里，燕小北走过去，拍了拍他的脸，“别太中二了少年，在我的眼睛里，踩死你就好像踩死了一只蚂蚁一样，不费吹灰之力，带我的尸体去见那什么山本元柳斎重国？呵呵。”

　　随后，燕小北拿过对方的斩魄刀，神念一击打碎了他的斩魄刀。

　　“我打碎了你的斩魄刀，就是教训，下一次见到我，还敢大言不惭，我就杀了你。”

　　朽木白哉脸色铁青，却没有任何表情。

　　以燕小北现在的实力，收拾他们太轻松了，而后又说道：“既然那什么山本元柳斎重国要见我，恩，我就去见见他吧，你带路吧。”

　　燕小北指了指三番队的狐狸脸队长。

　　“这是我的荣幸。”

　　三番队的队长轻笑起来，狐狸脸越发狡猾，带着燕小北前往静灵庭。

　　走了十几分钟的路程，燕小北来到了静灵庭。

　　中央，护庭十三队开会的地方。

　　燕小北进门一开，不赖吗，迎接仪式居然如此的隆重，十三队的队长都已经到齐了，包括被燕小北打碎了斩魄刀的朽木白哉，以及被打趴下的黑队长，还有蓝染。

　　而总队长，山本元柳斎重国坐在总队长的位置上，居高临下的俯视着自己。

　　“你就是旅祸吗？”

　　“恩，是我，不过我讨厌不如我的人俯视我，所以麻烦你站起来跟我说话吧。”燕小北捉摸着，他若是拒绝，就把他打趴下。

　　“大胆，你居然敢对总队长如此说话。”

　　不想到自己的话，居然激怒了二番队的队长，一个娇小的女性。对方展开瞬步，嗖的一下出现在自己的面前，直接施展出了斩魄刀。

　　“尽敌螫杀！雀蜂！”

　　燕小北反手一拍，神念如潮，化作滔天巨浪，而后凝结成一点，在掌心旋转不休，挡住了对方的攻击，庞大的力量爆发，如同一顿炸弹轰然爆炸。

　　碰的一声巨响。

　　二番队的队长手指骨骼尽碎，身体如同炮弹一样倒飞出去。

　　“一上来就搞突袭吗？算了，既然你们不愿意好好说话，那就把你们直接打趴下吧。”

　　“够了！”

　　就在此时，山本元柳斎重国大吼一声，从座位上站了起来，庞大的灵压如山洪，似海啸，宛如九天银河倾泻而下，压制了在场的所有人。

　　燕小北惊讶的说道：“不错嘛。”

　　“旅祸……”山本元柳斎重国刚刚开口，就被燕小北打断。

　　“你若是在干这么叫我，我就血洗静灵庭！”

　　“你的名字。”山本元柳斎重国目光微微眯起，而后露出了一抹精光问道。

　　“唔，那就叫我大人好了。”

　　“放肆！”结果有人不愿意了，一个是穿着红色衣服的男子，一个是一脸病容的男子。分别是八番队的队长，以及十三番队的队长。

　　“燕小北。”总队长说道。

　　“原来你知道我的名字啊，那么在后面加上大人的话，我就原谅你，怎么样。”

　　对于燕小北的话，总队长不予理会。

　　他问道：“你曾经有一段时间频繁出入尸魂界，到底对尸魂界做了什么？”

　　“我种下了一些东西。”

　　“什么东西。”

　　“灵魂碎片。”燕小北说道：“你知道的，像是我这种人，实力太强了，所以进步很缓慢，所以我把自己的灵魂分裂，种植在尸魂界，利用尸魂界的环境，来培养我的灵魂，等灵魂碎片化作灵魂晶体时，就可以回收了。”

　　顿了顿，他朝着是十番队的队长，更木剑八挥了挥手。

　　一枚灵魂晶体从他的体内浮现出来，缓缓飘落到了燕小北的手里，“不愧是队长级别的高手，灵魂晶体比上一颗还要成熟呢。”

　　燕小北吸收了这可灵魂结晶，战斗力再次上涨了不少。

　　“如你们所见，基本上就是这样了。”

　　“原来如此，利用整个尸魂界来培养自己的灵魂吗，这么说来，整个尸魂界都变成了你的养殖场，对吧。”

　　“基本上是这样没错。”

　　“然后呢，对尸魂界有没有什么危险。”

　　“没有。”燕小北摇了摇头，“只不过是利用环境滋养我的灵魂而已，就好像一方水土养育一方人，怎么可能会有问题。”

　　他又不是什么魔头，喜欢做毁灭的事情。

　　“这可说不定。”就在此时，三番队的队长跳了出来，说道：“用尸魂界培养你的灵魂，这件事情原本就不一定是真的，对于灵魂，我们尸魂界的研究应该凌驾于人类之上，分裂自己的灵魂，这种事情听说过吗？”

　　与此同时，十二番队的队长，一个古怪的家伙说道：“毫无疑问，即使是我们技术开发局，也不可能把一个人的灵魂切开分裂出来，灵魂宛如一个整体，如果灵魂被分裂，人类就会出现失忆，痴呆等等现象。”

　　“也就是说，这个家伙的说法，不足为信吗？”八番队的队长压了压自己的帽子，低声说道。

　　“可恶，居然敢糊弄我们。”二番队队长抱着自己的手臂，站起来，恶狠狠的盯着燕小北，一时间，大厅内气氛逐渐变的肃杀。

　　所有的队长都警惕的盯着燕小北，灵压肆虐。

　　“看你们的样子，似乎不太相信我说的话啊。”燕小北摸了摸自己的下巴。

　　所有人都露出了不以为然的表情，包括山本元柳斎重国。

　　“既然如此，你们打算这么做？”燕小北问。

　　“抓住你。”二番队的队长说道：“这样一来，你也会如实招来吧。”

　　“有趣，居然想要抓住我。”燕小北轻轻一笑，而后说道：“未免也太自不量力了吧，居然想要对我动手，你们以为你们是什么人，不过是一群死人而已。”

　　他神念轰然降临，化作一层层威压，重重的叩击在每一个人的头顶。

　　“首先，都给我跪着说话吧！”


第94章 厉鬼武士

　　燕小北的神念太强，而且技巧也非常的高超，远远超出了这些死神们的想象。一层又一层的威压降临，环环相扣，仿佛一座有一座的大山，压迫着所有人都跪在了地上。

　　饱受屈辱。

　　而后，燕小北一脚踢开山本元柳斎重国，把他踢下去，自己坐在总队长的位置上。

　　“所以我才说，你们真是太天真了，真的以为一拥而上，可以打败我吗？”

　　“井底之蛙，根本不知世界浩大。”

　　“技术开发局，什么狗屁东西，自己做不到的事情，其他人就做不到，笑死人了。”

　　燕小北单手一切，神念如刀，从中间把山本元柳斎重国切成两半。

　　“总队长。”

　　所有人都看的目眦尽裂，不过下一秒钟，目光顿时呆滞。

　　因为被切成两半的总队长非但没有死，反而分成了两个人。同时是山本元柳斎重国，一模一样的表情，一模一样的面孔，一模一样的身材，一模一样的灵压。

　　“看到了没有，这就是分切灵魂的技术。”

　　“死神就要对灵魂熟悉超过人类，你们在说笑吗？”

　　燕小北劈头盖脑的训斥了所有死神一番，站起来之后，有些意兴索然的说道：“算了，和你们一群井底之蛙说些什么，蠢货就是蠢货，我也变得愚蠢了呢，和一群智商低的家伙讨论灵魂做什么。”

　　他走下台阶，来到蓝染面前，“这件事情因你而起，那么我就惩罚你一下吧。”

　　“你想要做什么？”蓝染目光如电，阴冷的盯着燕小北。

　　“在你的脸上刻几个字。”

　　“什么？”

　　燕小北伸出一根指头，在虚空中划了几下，写出几个字，印在了蓝染的脸色。

　　我是sb。

　　“恩，这样一来，我就舒服多了，诸位，再见，下一次见到我的时候，记住要叫一声大人，因为我比你们都要强，记住了没有。”

　　返回人间之后，尸魂界的事情，就被燕小北抛到了脑后。

　　基本上，没有什么担心的必要了。

　　这么猛烈的镇压了所有的死神队长，相信他们也知道彼此之间的差距，不会来轻易的打扰自己。

　　而且更加有趣的是，自己把山本元柳斎重国切成了两个，所以尸魂界的人呢，此时此刻应该在忙碌，如何把两个总队长变成一个吧。

　　相信在完成这个课题之前，他们也没有精力来打扰自己。

　　另外，紫苑和黑崎游子的修行也步入了正规，基本上没有什么需要自己担心的事情了，燕小北又恢复了正常的日常。

　　黑棋晴子这几天觉得自己应该给燕小北生一个孩子，自己和燕小北的孩子，所以每天晚上都会缠着燕小北来一发。

　　结果完全不是燕小北的对手，被燕小北玩弄的死死的。

　　几次三番下来，整个人都快要崩溃了。

　　在这方面，她一个普通的女人，如何是燕小北的对手。就算是和燕小北双修，被燕小北改变了体质，也不是燕小北的对手。

　　不过对于给燕小北生个猴子的愿望，也因此变得炽热起来。

　　若是不担心紫苑看到，估计一天到晚都会缠着燕小北，不愿意分开。

　　燕小北对于这样的结果，自然是喜闻乐见的。

　　缠绵了大约一个多月的时间，燕小北突然接到了一个有趣的委托。

　　这是一个很有趣的委托。

　　一个自称倾城玉子的女人说自己每天晚上都会听到有人来找自己，是一个看不见的人，每次自己睡觉的时候，他都回来，说自己是他前世的恋人，今生注定要在一起。

　　前生恋人？

　　一般来说，人类轮回之后，就算是相貌也会发生变化，很少有人，不，应该说是有鬼可以找到他们转世的恋人。

　　人类太多了，六十亿人口之中，鬼也不知道谁才是他前世恋人。

　　不过有一些特殊的事情除外。

　　比如有一些与生俱来的胎记，就可以作为证明。

　　这个委托听起来很有趣的样子，燕小北就接下来。

　　当天晚上就跟倾城玉子回到了对方的家里，聊到半夜的时候，倾城玉子突然就睡着了。

　　毫无征兆。

　　明明上一秒钟还在跟燕小北对话，下一秒钟却突然打了一个哈欠，沉沉的睡了过去。

　　燕小北扭头一看。

　　一个鬼出现了。

　　穿着东瀛古代的铠甲，腰佩太刀，显然是武士之类的角色，冷冷的盯着燕小北，目光内尽是杀意，“你是何人，为什么会在玉子的房间里。”

　　燕小北微笑问道：“她是你前世恋人？”

　　“当然。”

　　“说谎，从你的面相上看来，你一身凶历，无牵无挂，更无亲无故，压根就没有恋人。”

　　“胡说八道。”武士勃然大怒，若不是因为燕小北能给看到自己，不知对方深浅，早已经拔刀砍人了。

　　“难不成是我说错了？”燕小北冷笑，训斥道：“我看你分明是看上了倾城玉子的阴月之身，想要骗她和你神交，盗取对方阴月之气，好完成你不可告人的目的。”

　　“作死！”

　　心头想法被燕小北毫不留情的揭穿，武士勃然大怒，不顾一切，拔刀就砍。

　　燕小北对于这样的凶历之辈压根就没有任何好感，原本还以为对方是什么痴情恋人，想要成全他们，结果一看却是一个心怀鬼胎的小人。

　　如此一来，自然有了一丝恼火，屈指一弹，弹出一缕佛光。

　　佛光如日，照耀整个屋子。

　　厉鬼武士被佛光一照，顿时惨叫连连，浑身冒着黑光，阴狠的瞪了燕小北一眼，想要后退，逃离此地。但燕小北早已经预料到了这一点，神念如刀斩天下。

　　噗嗤一声，厉鬼武士被一分为二，无声无息，被消灭了。

　　收拾了这个厉鬼之后，原本熟睡的倾城玉子立即苏醒过来，满脸疑惑，“啊拉，通灵人先生，刚才发生了什么事情。”

　　燕小北简略的把事情说了一遍，倾城玉子连连感激，说道：“真是十分感谢，若不是你的话，我现在已经被对方迷惑了。”

　　原来对方锲而不舍，差一点感动了倾城玉子，所以她经人介绍，找到了燕小北，想要让通灵人看看对方到底是不是自己前世恋人。

　　若真是如此，说不定会和对方神交。

　　没有想到燕小北一眼就揭穿了对方的想法，并且消灭了对方。


第95章 侍神

　　燕小北完全没有想到，这一次的事情解决之后，各种各样的麻烦就接踵而至了。

　　第二天，紫苑在放学路上遭到了一个不知名的敌人袭击。

　　幸运的是，紫苑实力不错，打退了这个敌人。

　　燕小北有些恼火，看来自己的大名还不算什么，都敢袭击自己的家人。但是这样的事情并没有因此结束。

　　第三天，黑棋晴子被敌人袭击了，不同于紫苑，黑棋晴子并不会攻伐的手段，不过燕小北为了防止她被害，早已经在黑棋晴子的身上种下了无数咒文。

　　一旦有什么东西袭击她，这些咒文就会闲话，从而击杀对方。

　　晚上回来时，黑棋晴子把这件事情一说，燕小北就知道敏锐的察觉了出来。

　　如果说紫苑被袭击只不过是一个巧合的话，那么黑棋晴子被袭击，无论如何也说不过去了，一定有什么在搞鬼？

　　难道是有人想要报复自己？

　　这种可能性不小，成为通灵人一段时间了，燕小北也知道这个世界其实没有那么简单，除了死神和幽灵之外，还有妖怪。

　　而且紫苑和晴子被袭击，燕小北在她们的身上闻到了淡淡的妖气。

　　说明这一次袭击她们的不是幽灵，鬼魂，而是妖怪。

　　这群妖怪突然袭击了自己，明显是在挑衅自己，想要报复自己，但燕小北想不起自己说明时候得罪过这些妖怪？

　　不过随后，燕小北就明白了。

　　在天朝，妖怪是妖怪，恶鬼是恶鬼，分的很清楚。

　　但在东瀛，恶鬼和妖怪分的不是那么清楚，比如人死后，还会变成妖怪，所以这里的妖怪和恶鬼都会集结在一起，形成所谓的……百鬼夜行！

　　经过一番打探之后，燕小北发现自己确实得罪了一个组织。

　　起因是自己消灭的厉鬼武士，他居然是一个叫做八十八神会的人。

　　所谓的九十九神会，其实就是有九十九个不同的妖怪组合在一起的组织，是雄踞了东京的一个妖怪组织之一，实力挺不错的。

　　庞大的东京，能给和九十九神会媲美的组织，也只有区区几个而已。

　　分别是罗生门，封魔会，以及黑暗之手。

　　四个组织划分了整个东京，在黑暗之中行走，除此之外，还有一些比较弱小的组织，依附在这些大组织的麾下，供他们趋势。

　　通灵人习惯和鬼魂幽灵打交道，但并不会得罪这些妖怪组织。

　　因为双方的差距太大了。

　　九十九神会的成员被杀，所有妖怪都群起沸腾，想要杀死燕小北，讨回一个公道，所以才会袭击了燕小北的家人。

　　不过被两次击退之后，对方似乎也意识到了燕小北一家人不是好惹的。

　　所以接下来的几天，没有太多的动静。

　　但燕小北却发现自己周围多了很多双眼睛，似乎在盯着自己的一举一动，对于这些盯梢的妖怪，燕小北自然是毫不犹豫的铲除。

　　如此一来，总算是吓退了这些妖怪。

　　有一句话说的非常好，斩草不除根，春风吹又生，燕小北为了保护自己的家人，决定主动出击，打听清楚了九十九神会的总部后，趁着黑夜摸上门去。

　　一夜之间，九十九神会从东京除名。

　　震动了整个东京。

　　其他是三个组织的头领听说了这个消息后，纷纷亲自拜会了燕小北。

　　罗生门的头领是吞酒童子。

　　封魔会的头领是大天狗。

　　而黑暗之手的头领却不是传说中的九尾狐，而是一个叫做蛛女，传说中是蜘蛛变成的女性，年轻美艳，丰韵动人，专门诱惑年轻的男性。

　　不过这个女人能够和东瀛传说中的三大妖怪，吞酒童子，大天狗通知东京，足以说明她的强大。

　　九十九神会的首领也不错，但被燕小北一夜之间铲除的干干净净，死的连渣都不剩。

　　三个大妖怪联合在一起，拜访燕小北，除了想要和燕小北谈谈九十九神会的事情之外，另外一个就是施加压力。

　　因为燕小北以一己之力铲除九十九神会，实在是太强大了。

　　三个组织的头领也震惊了，所以联合在一起，施加压力，表示不愿意追究九十九神会的事情，不过燕小北必须离开东京。

　　“离开东京？”燕小北有些愕然，这些家伙是逗比吗？“你们凭什么要我离开东京。”

　　一开始，看到三个大妖怪来拜访自己，燕小北就想要把他们轰走，但想到对方好歹也是大妖怪，生活在东京，实力根深蒂固，如果自己把他们轰走，说不定接下来会有一些烦心事。

　　比如总会有一些作死的妖怪企图监视自己，寻找自己的弱点什么的。

　　所以才会接见对方。

　　然而让燕小北没有想到的是，对方居然要自己离开东京。

　　“开玩笑的吧。”燕小北说。

　　“不，我们不是开玩笑的，阴阳师，你的存在已经打破了东京的平衡，所以你应该离开这里。”吞酒童子不容置疑的说道：“否则我们就会成为你的敌人，逼迫你离开这里。”

　　大天狗也是同样的姿态，“没错，我们三个组织联手，就算是安倍晴明也不可能击败我们，阴阳师，离开这里，这是我们最后的底线。”

　　“一群逗比。”

　　燕小北没有兴趣听下去了，屈指一弹，神念暴动，化作一轮昊阳从天而降，直接砸死了大天狗。

　　昊阳栩栩如生，散发出炙热的气息，周围的空气火箭上升到了上千度，但诡异的是，没有任何一件物品燃烧起来，哪怕是一张纸都没有燃烧起来。

　　如此炽热的温度，将周围的空间都烧灼的扭曲起来。

　　燕小北实力今非昔比，区区一个大天狗，真心不算什么，一下子就打死了。

　　吞酒童子大吃一惊，转身就跑，但燕小北岂容他跑掉，昊阳当空，砸向了吞酒童子。

　　吞酒童子在千钧一发之际，打穿了地面，度过了这一次袭击。

　　他想要从地底逃跑。

　　但燕小北的一轮昊阳化作一把神兵，贯穿了地面，直接穿透了吞酒童子的身体，把他从地底揪了出来，神兵直接把对方打成了灰烬。

　　一瞬间，两个传说中的大妖怪就被燕小北轻轻松松的碾压了。

　　最后一个妖怪，蛛女立即就跪了。

　　“伟大的阴阳师，请允许我成为你的侍神。”


第96章 东京热

　　侍神一般指的是阴阳师的手下，被对方操控的灵体。

　　一般来说，所谓的侍神，都是剪纸而成的，当然，如果妖怪愿意和阴阳师签订契约，也可以成为对方的侍神。

　　不过这么一来，生命就被阴阳师所掌握，无法违背阴阳师的命令。

　　对于妖怪而言，这可不是什么好事情。

　　但看到大天狗和吞酒童子这两个大妖怪轻而易举的被对方打的灰飞烟灭，蛛女立即就害怕了，所以当即就跪了，不问缘由，跪舔就行。

　　只要可以活命的话。

　　燕小北犹豫再三，还是决定收下蛛女。

　　同时命令蛛女立即统一东京的所有妖怪。

　　蛛女不优为难了，说道：“主人，虽然大天狗和吞酒童子死掉了，但对方组织内部，干部还有很多，实力不容小嘘，仅仅是我，还不足以统一东京。”

　　燕小北想了想，觉得也是，于是给对方制作了一个剑当做武器，“把这个东西拿上，遇到反抗的妖怪，一剑斩过去就行了。”

　　蛛女有些忐忑，实在是燕小北太随便了。

　　他从地面拿起一块石头，把石头变成了一把石剑，就让蛛女统一东京，会不会是太瞧不起人了，如果不是燕小北轻轻松松碾压了吞酒童子和大天狗，她真甚至以为燕小北是脑残。

　　不过亲眼目睹了那摧枯拉朽的战斗，传说中的吞酒童子和大天狗连还手之力都没有，对于石剑，就有了信心。

　　说不定燕小北随手制作的，也是非常可怕的法器。

　　于是抱着这样的念头，蛛女回到了自己的组织，立即对大天狗的组织发动了战争。

　　对于大天狗，蛛女可以说是恨意满满。

　　这个家伙垂涎自己的美色，三番四次的骚扰自己，企图把自己当做玩物一样收入房中，肆意折磨，平日里看到自己，眼神就下流的要命。

　　若不是打不过他，蛛女早就被这个家伙弄死了。

　　现在大天狗死了，蛛女当然不会放过这个机会，立即派兵讨伐这个家伙的组织。

　　蛛女的属下们突然听到自己的头要讨伐封魔会，一个两个都愣了，说实话，她们的组织和封魔会还有一些差距，突然讨伐对方，会不会有些急促了。

　　“还愣住做什么，大天狗已经死了，你们还有什么好怕的。”

　　“大天狗死了？”一个长者翅膀的妖怪顿时惊叫起来。

　　“没错，大天狗已经死了，我亲眼见到这个家伙被打成了渣，所以不需要害怕，立即讨伐封魔会，把他们击败，纳入自己的组织。”

　　蛛女高举起石剑，大声的说道。

　　“出发！”

　　“哦哦哦！！！”

　　于是妖怪们群起沸腾，浩浩汤汤的穿过了半个东京，杀入了封魔会，还在等待自己老大回来的封魔会成员们，压根就没有想到蛛女的手下们居然敢杀入这里。

　　一时间，被杀的人仰马翻，节节败退。

　　而反观蛛女的属下们，气势如虹，打的十分顺手，一个又一个的妖怪被打的跪地求饶。

　　不过经历了短暂的惊慌之后，封魔会的第二首领，大天狗的儿子，小天狗跑出来组织所有妖怪，开始有条不紊的反击。

　　“蛛女，你这个贱人，竟然敢攻击我们封魔会，你死定了，等父亲回来，一定会把你碎尸万段，我要把你卖到最低贱的风俗店，让你受尽折磨。”

　　小天狗一边组织反攻，一边放声咆哮，企图扰乱对方的心态。

　　蛛女悠悠然的走了出来，所有的妖怪都向两侧推开，让出一条道路，蛛女走到直接队伍的最前面，直面封魔会的妖怪。

　　“大天狗死了，你们已经完了。”

　　一句话，顿时引起了巨大的骚动。

　　小天狗一看，心叫不好，大声说道：“放屁，我父亲威猛无敌，怎么可能死掉，蛛女，你想要扰乱我们的信心，我看你是白日做梦。”

　　蛛女妩媚一笑，道：“大天狗，吞酒童子和我一起拜访铲除了九十九神会的阴阳师，只有我回来了，你们就应该知道结局了，大天狗死了，吞酒童子也死了，他们都死了。”

　　“不可能！”小天狗矢口否认。

　　蛛女拿出石剑，狠狠斩了过去，石剑爆发出璀璨光芒，斩出一道光刃，轻松的切碎了所有站在自己面前的妖怪。

　　噗嗤一声，至少有二三十个妖怪被诛杀。

　　小天狗躲在后面指挥，因此逃过了一劫。

　　“不……不！！！”

　　能够冲击在最前面的，毫无疑问都是武斗派的成员，是封魔会的精锐，现在一击被干掉了大半，封魔会就算是完了。

　　及时大天狗没有死，也不可能雄踞东京，顶多算是一个二流组织。

　　没有了大天狗，又失去了这些人，封魔会就是三流的组织，根本不可能强盛起来。

　　蛛女则是又惊又喜，对于自己的主人，更是敬畏，随便制造出来的一把石剑就可以斩杀如此多的妖怪，简直闻所未闻。

　　如此强大的实力，太恐怖了，她这时才洋洋得意，自己跪舔的是如此的英明。

　　如果自己当时没有跪舔的话，估计现在已经和大天狗，吞酒童子一起去地狱做伴了吧。

　　蛛女一剑斩杀了二三十个妖怪，封魔会顿时崩溃了，而蛛女的属下一个个兴奋的嚎叫起来，妖气肆虐，滚滚而来，直通天上地下，乌云遮天。

　　封魔会崩溃之后，小天狗当场被蛛女斩杀。

　　而后，黑暗之手吸收了封魔会，组成了另外一个组织——东京热。

　　东京热在接下来的几天内，快速讨伐了另外一个组织，罗生门！

　　失去了吞酒童子，罗生门的抵抗微弱的一塌糊涂，几个死忠吞酒童子的大妖怪被斩杀，剩下的妖怪们，纷纷投降。

　　这样一来，东京热就成为了东京最大的妖怪组织。

　　数天后，蛛女下达了命令，东京内部所有的妖怪组织都并入东京热，敢反抗的妖怪，一律格杀勿论，不愿意并入的妖怪，立即离开东京。

　　这么一来，东京妖怪势力顿时洗牌。

　　两个星期后，东京热成为了全国的话题，东京唯一的妖怪组织，妖怪蛛女成为了当之无愧的妖怪之主。

　　名气震慑了整个东瀛。

　　与此同时，在东京正式沦陷之后，无数妖怪们的偶像，东京的妖怪之主，蛛女此刻却干干净净的跪在燕小北的脚下，用嘴巴拉开燕小北裤子上的拉链，是用来深喉技巧。

　　名副其实的跪舔。

　　明明是让人类畏惧的妖怪，此刻却跪伏在人类的脚下，脸上还露出妩媚的笑容，如果让所有的妖怪知道这一点，估计会哭的一塌糊涂吧。

　　说实话，虽然知道蛛女是妖怪，但燕小北还是在对方的引诱下，和蛛女滚了床单，人间佛陀和妖怪滚床单什么的，画面太美，不敢看啊。

　　话说最近出了黑棋晴子之外，第一次出轨居然是一个蛛女，燕小北也觉得自己最近越来越腐烂了。

　　“主人，东京已经统治了，我们干脆向其他的地方进军吧。”蛛女胸怀大志，和燕小北滚了床单后，觉得自己应该说服主人，称霸全国。

　　东京之主已经不满足了。

　　有了如此强大的主人，自己要做的可不是什么东京之主，而是东瀛之主。

　　“你想要统一东瀛。”

　　“是的，不可以吗？”蛛女害怕的问道。

　　“也不是不可以。”燕小北无所谓的把蛛女按在自己的身下，继续征讨对方，导致对方妩媚的呻吟起来。

　　“既然你提出来了，说明你已经有了打算了吧，你准备第一站去什么地方。”

　　听到燕小北没有阻止自己，蛛女高兴起来，说道：“我决定第一站就要征服京都。”

　　东京和京都听起来好像很像，甚至很多人都以为京都在东京之内，但实际上这两个地方是两座不同的城市。

　　东京是现在东瀛的首都。

　　而京都又被称之为平安京，是有名的千年古都，又有西京的称呼，和东京这座城市既然不同。一个在本州岛的中部，一个在本州岛的东部。

　　两个地方相距不远。

　　东京之主听起来很响亮，但实际上在东瀛很多妖怪的眼睛里，东京之主是不如京都之主的。

　　因为京都曾经是东瀛古代的都城，就好像天朝的长安和洛阳一样。

　　是东瀛精神文化的故乡。

　　比起东京这座现代化的都市，有着古老气息的京都，更加适合妖怪们生存，许多恋旧的妖怪们都在这里。

　　正是因为如此，这里的妖怪，普遍强大。

　　蛛女正是因为这一点，才准备征服京都，成为东京和京都之主，这么一来，大概所有的妖怪都会畏惧她，崇拜她。

　　不过想要征服京都，也不是谁都可以做到的事情。

　　作为一座千年的古老城市，这个地方的妖怪虽然强大，但做主的并不是妖怪，而是人类的中坚力量——阴阳师。

　　京都有三座古老的地方，被妖怪们畏惧着。

　　阴阳师，土御门家族。

　　阴阳师，花开院家族。

　　以及除魔师……京都神鸣流！

　　土御门家族是安倍晴明的后裔，实力前大，毋庸置疑。

　　花开院家族曾经成功的封印过大妖怪羽衣狐，名震天下。

　　而京都神鸣流都是剑士，却开发出对妖怪的剑法，更是可怕无比。


第97章 大虚之森

　　京都的强大，毋庸置疑。

　　蛛女一开始就想要攻打京都，抢占京都，可以说是胆大包天，在她看来，如果有主人的支持，不论是土御门家族，还是花开院家族，甚至是京都神鸣流，都不值一提。

　　燕小北也觉得无所谓。

　　蛛女喜欢的话，那就攻占京都好了。

　　“还是我先前说的，喜欢就打下来，不过对于人类，只能吓唬，不能伤人，听到了没有。”燕小北说出了自己的底限。

　　“我知道了。”蛛女点头同意。

　　滚过床单之后，蛛女回到自己的组织，立即下令前往京都。

　　低下的小伙伴们都惊呆了。

　　京都是什么地方？千年古都，盘踞着各种各样的大大小小的势力，三个巨头更是如日中天，压的妖怪们喘不过气来。

　　如今居然要攻占京都，这是活腻味了的节奏吗？

　　“老大，我们是不是太鲁莽了一点。”

　　“没错，老大，土御门，花开院，神鸣流，不管是哪一个都不是好惹的对象啊，如果贸然进入京都，很有可能被三方联合起来压制。”

　　“我们已经是东京之主了，不如好好统治这里，等我们彻底稳固下来，再去攻打京都好不好。”妖怪的寿命超长，活个几百年不成问题，所以稳固什么的，没有几十年下不来。

　　不过蛛女不能忍，自己还想要快速统一天下的说。

　　成为东瀛之主。

　　区区一个京都，就让你们畏惧了，真是太对妖怪的脸了。

　　于是一顿痛骂，大妖怪的气息如日中天的爆发出来，将所有反战派都狠狠的教训了一顿，而后命令主战派的人出击，入住京都。

　　对于蛛女的行为，燕小北心知肚明，并没有管制对方。

　　这是蛛女的事情，不是他的事情。

　　他每天的生活都非常的简单，就是和晴子缠绵，要不然就是教导黑崎游子和自己家的紫苑，最后就是自己通灵人的工作了。

　　空座町最近有些多债多难，各种各样的虚都冒了出来。

　　最后，甚至还有一个大虚出现了。

　　不过这个大虚刚刚出现，就被黑崎游子的哥哥，黑崎一护劈伤，退回了所谓的虚圈，燕小北在老远，就看到了这一幕。

　　而且更加让燕小北觉得兴奋的是，大虚和普通的虚不一样。

　　普通的虚死掉之后，什么都不剩下。

　　但大虚的构造非常的奇特，比普通的虚更加的接近物质，而且死后，身体崩溃，会化作一种非常奇特的粒子，回归天地。

　　这种粒子，对灵魂的增长有多作用。

　　当初燕小北远远看到黑崎一护劈伤了大虚，大虚的伤口处就散发出这种粒子。

　　这是灵魂粒子。

　　燕小北非常清楚，大虚是几百只虚相互吞噬了对方，形成的产物，几百个堕落灵魂融合在一起，灵魂粒子也非常的强盛。

　　死掉之后，灵魂粒子分散，如果可以吸收这些灵魂粒子，对于自己的灵魂成长，有足够的好处。

　　所以发现了这一点之后，燕小北就坐不住了。

　　他首先来到了尸魂界，挖出了诸多种子在这里的灵魂碎片，然后突入静灵庭，如入无人之地，丝毫不在意对自己恨的咬牙切齿的死神吗？

　　“你这个家伙。”尤其是二番队的队长，碎蜂，看到燕小北时，咬牙切齿，恨不得立即弄死燕小北，可惜她不是燕小北的对手。

　　“我这一次来这里，是想要前往虚圈的，你们应该有办法送我到虚圈吧。”

　　燕小北说，只要去过一次虚圈，确定了坐标，燕小北就可以轻轻松松的只有来往于虚圈和尸魂界，甚至是人间之间。

　　“去虚圈？”碎蜂虽然愤怒，但依旧不解的问道：“你想要去那个地方做什么？”

　　“杀大虚。”燕小北实话实说。

　　“想要杀死大虚？为什么？”

　　“呵呵。”

　　碎蜂额头顿时多出了几条暴起的青筋，忍气吞声的说道：“我们可以把你送往虚圈，但作为交换，必须派遣一个人作为监视，你这样的家伙太过于危险了，如果你和那些虚联合在一起，我们尸魂界就完了。”

　　“你的意思是，我必须和虚联合在一起，才能给打败尸魂界。”燕小北笑道：“没有想到我也被看瘪了呢，既然如此，干脆我一手挑翻尸魂界，让你们看看，我到底有多么的强大，行不行？”

　　碎蜂：……

　　虽然过程有些幸苦，但结果燕小北还是如愿以偿了。

　　进入了虚圈。

　　只不过自己的身边多了两个小尾巴，一个是碎蜂，另一个是四番队的副队长虎彻勇音。

　　“比起这位成熟的小姐，你完全可以说是发育不良啊，碎蜂小姐。”

　　“不需要你多管闲事！我的发育一直很正常。”碎蜂咬牙切齿的说道。

　　“正常？难不成你是隐藏的巨乳，所以我没有发现。”燕小北的目光落在了对方的胸部上，“说实话，不管怎么看，都不像是巨乳啊。”

　　“给我去死吧，尽敌螫杀！雀蜂！！”

　　结果碎蜂的理智崩坏了，斩魄刀始解，不顾一切的杀了过来，却被虎彻勇音抓住了，“冷静，冷静啊，碎蜂队长，你一定要冷静，我想这位先生也不是有意的，对吧。”

　　“恩，没错，我是故意啊。”燕小北坏笑道。

　　“杀了你，杀了你，杀了你！”

　　虎彻勇音不由捂脸，好像回去啊，队长。

　　虚圈是一个荒凉的地方，基本上看不到什么像样的东西，没有树木，没有建筑，除了一望无际的荒漠之外，还是荒漠。

　　想要碰到大虚，可不是一件容易的事情。

　　不过虎彻勇音还是对这里比较熟悉的，说道：“如果先要找大虚的话，应该去大虚之森，那个地方是大虚们的聚集地，有很多很多的大虚。”

　　“那还等什么，走吧，去大虚之森。”

　　三人一路前进，几个小时后，终于抵达了大虚之森。幸好进入虚圈的时候，传送到了大虚之森的附近，否则想要找到这里，也不是一件容易的事情。

　　大虚之森内部，燕小北放眼一望，就可以看到一个又一个的大虚，散发出堕落的气息。

　　燕小北一巴掌拍向一个大虚，神念暴动，化作一只佛陀大手，狠狠的压了下来。

　　扑通一声，大虚直接被燕小北打成了渣渣，所有的怨念都被净化，只留下了一些纯粹的灵魂粒子，在原地徘徊，逐渐消失。

　　燕小北拿出了自己的灵魂碎片，碎片抖动，将周围的灵魂粒子吸食了进来。

　　仿佛饱餐了一顿，灵魂碎片顿时化作了灵魂结晶。

　　燕小北高兴的把这个灵魂结晶吞噬，实力飙升了一些。

　　接下来的事情，自然是如法炮制，找到另外一个大虚，一巴掌拍死，灵魂碎片吸收散落的灵魂粒子，然后化作灵魂结晶。

　　短短一个小时的时间，已经有上千头大虚死在他的手里。

　　碎蜂和虎彻勇音都看呆了。

　　作为一个队长级别的高手，她如果火力全开，确实可以秒杀大虚，但如果燕小北一样，一个小时内，斩杀一千头大虚，这种疯狂的事情，她根本做不出来。

　　“你难道就不累吗？”碎蜂忍不住问道。

　　燕小北笑着说道：“你走路的时候，踩死了一对蚂蚁，你会觉得累吗？”

　　碎蜂当即脸色难看的闭上了嘴巴。

　　这种实力，难怪可以压制静灵庭的所有队长，根本不是一个等级的。

　　“你到底是什么人？”碎蜂问道。

　　“我应该算是神吧。”燕小北抚摸着下巴，以自己的实力，确实可以说是神灵了。

　　“神？”

　　“没错，人间佛陀，恩，准确来说，应该是佛陀。”

　　“不可能！”碎蜂不信。

　　“呵呵……”对于这种事情，燕小北不多做辩解，爱信不信，反正和我没有什么关系。

　　杀戮了一个下午，至少有上万头大虚死在了燕小北的手里，整个大虚之森都安静了下来，燕小北也收货了上万个成熟的灵魂结晶。

　　实力一升再升。

　　找到了好的刷机地点后，燕小北每天都会光顾这里，从尸魂界挖出一些自己的灵魂碎片，来这里杀大虚。

　　短短几天的时间，燕小北就收货了十万个成熟的灵魂结晶，吸收之后，实力暴增到了一个恐怖的地步，至少有十几万的战斗力。

　　配合二十二倍的增幅，可以保证到上百万。

　　一击就可以把整个大虚之森打成飞灰。

　　实际上燕小北也这么干了，挖出了上百万的灵魂碎片，扔到大虚之森，然后一拳下去，整个大虚之森都崩溃了，所有的大虚死的干干净净，什么都不剩下。

　　而后，所有的灵魂粒子都被灵魂碎片吸收。

　　化作满地的灵魂结晶，被燕小北吞噬。

　　一来二去，燕小北的实力就飙升到了上百万之多，配合二十二倍增幅，一击之下可以发挥出上千万的战斗力。

　　妥妥的四级强者。

　　这种战斗力，简直屌爆了。

　　大虚之森被毁灭之后，整个虚圈都震动了。

　　一个又一个的小家伙跳了出来，赶往大虚之森，恰好遇到了燕小北，“你是什么人。”一个带着王冠的骷髅死死的盯着燕小北。

　　“见到拜勒岗大帝，还不下跪！”


第98章 封印镜

　　燕小北很是淡定的看了这个自称拜勒岗大帝的骷髅，目光如电，射出了两道激光，击中了拜勒岗大帝。

　　啊啊啊啊……这个叫做拜勒岗的虚就死掉了，被燕小北一击杀死。

　　后面赶来的虚们看到了这一幕，都震惊了，难以置信的看着杀死了拜勒岗的燕小北，一时间不知道后退，还是前进。

　　燕小北没有理会他们，拜勒岗被自己杀死后，灵魂粒子被燕小北收集起来，化作一个灵魂结晶，这个东西回去给蛛女，可以增加她的实力。

　　“你是什么人？”一个类似于螳螂的虚发问了。

　　燕小北瞪了他一眼，他就死了，身体如同被打碎的玻璃，碎落一地。

　　实力相差太大，就算是燕小北的目光，他都没有办法承受。

　　死的十分干脆，燕小北也把他的灵魂粒子收集起来，化作灵魂结晶，这些虚的力量都不错，比普通的大虚还要好很多。

　　应该就是碎蜂嘴里的那些进化的大虚。

　　“你们就是虚圈的掌控者了吧。”燕小北问道。

　　一个女性的虚跪伏下来，说道：“是的，大人，我们是虚圈的十刃。”

　　“十刃？”

　　“是的，十个最强大的虚，所以被称之为十刃。”

　　“哦，原来如此，你叫什么名字？”

　　“我是蒂雅·赫丽贝尔，第三十刃。”女子有着一头金色的头发和发育可以气死碎蜂的身材，是一个不错的家伙。

　　而且也非常的识时务，看到燕小北的强大，就立即跪舔了。

　　燕小北并不讨厌这样的家伙，识时务者为俊杰嘛，而且对方也不是投靠自己，只不过是生存的本能，破事她这么做了而已。

　　了解了一下虚圈的事情后，燕小北就返回了现世。

　　大虚之森崩溃，虚圈想要形成新的大虚之森，需要太多的时间了，燕小北可没有这样的耐心，继续在这里等下去。

　　虚圈不行了，还有尸魂界。

　　尸魂界灵脉遍地，死神也不少，从某种意义上，也可以满足燕小北的一部分需求。

　　大虚之森被毁灭这么大的事情，自然不可能瞒过尸魂界，得知了大虚之森被毁灭之后，尸魂界的护庭十三队开启了紧急会议。

　　会议上，这些队长多沉默了下来。

　　一击毁灭大虚之森，这种事情他们联合起来都做不到，对方可以一击做掉大虚之森，自然也可以一击轰碎静灵庭。

　　有这么一个人类存在，所有死神都有些踹不过起来，反正尸魂界和那个家伙的关系不怎么样，如果对方有一天看自己不顺眼，来静灵庭上方来一发怎么办？

　　到时候，静灵庭就完了。

　　“那个家伙的到底是从什么地方冒出来？”有人问道。

　　碎蜂冷哼了一声说道：“他自称自己的是佛陀。”

　　“佛陀，那不就是神灵吗？”

　　“没错。”碎蜂说道：“他就是这么嚣张。”

　　“如果是神灵的话，那就真的很好解释了，为什么他会拥有如此强大的力量，如此强大的力量，该说不愧是神灵吗？”

　　五番队的队长，蓝染忽右介目光微微闪烁，浮现出前所未有的狂热。

　　和神灵一比，灵王似乎不算什么了。

　　在尸魂界讨论不休的时候，燕小北回到现世没有多久就，蛛女就找上门来，报告了最近发生的事情，自己入侵京都，遭遇到了什么样的抵抗。

　　作为新的东京之主，入侵京都，自然引起了土御门，花开院，神鸣流的一致抵抗。

　　所以很不顺利。

　　自己三番四次入侵，都被对方打退了回来。

　　无奈之下，她只好亲自拿着石剑，赶往了京都战场，和土御门的阴阳师打了一回。

　　结果石剑和土御门的战斗中，碎裂了。

　　燕小北说道：“石剑内虽然有强大的力量，但本身的质量根本不怎么地，基本上一碰就碎。”

　　“那怎么办，难不成就这么灰溜溜的退回来？”蛛女有些不甘心。

　　燕小北把两块灵魂结晶拿出来，塞进蛛女的嘴巴里，帮助蛛女消化灵魂结晶的力量，蛛女的战斗力瞬间暴增到了六千左右，比当初的吞酒童子，大天狗都要厉害的多。

　　感觉到自己强大的里，蛛女越发兴奋起来。

　　“谢谢主人。”

　　“给你这个。”燕小北现在实力非凡，又制造出了一面奇特的镜子，封印了一道秘法，交给了蛛女。

　　“这是什么？”

　　“封印镜。”燕小北说道：“接下来你如果在遇到不开眼的家伙，拿着这个镜子照一次，对方的实力机会被封印。还有，不准杀人，听到了没有。”

　　“是，主人。”

　　蛛女拿着这面镜子，呵呵呵的笑了起来。

　　一天后，蛛女拿着这面镜子，封印了土御门，花开院十几名阴阳师，打败了对方，成功的入住了京都，成为了其中的一股超级势力。

　　有了镜子的她，加上自己的实力，开始收服京都内的妖怪们。

　　妖怪们崇尚实力，所以她没有利用封印镜，而是用自己的实力，一个一个的单挑过去，击败了诸多的妖怪，成功的把这些妖怪收拢到一起。

　　土御门和花开院的人，因为顾忌蛛女手中的镜子，一直不敢乱动。

　　神鸣流的人也因此沉寂下来。

　　于是一个月后，蛛女顺利的统治了京都，成为了东京和京都之主，全国数一数二的大妖怪。

　　但她没有沉寂，反而继续前进，第三个要征服的对象，就是奴良组。

　　四百年前，奴良组曾经击败过羽衣狐，二代奴良组的首领更是将整个奴良组带到了巅峰，自从魑魅魉魍之主，百鬼夜行之王。

　　东瀛的妖怪里面，这个奴良组鼎鼎大名，威名赫赫。

　　蛛女的想法很简单，一路打过去，如果奴良组臣服，就把收入进来，如果不臣服，就全部打死，直接打散了整个奴良组。

　　结果蛛女失望的发现，整个奴良组都不行了。

　　老的滑头鬼实力减弱，新的滑头鬼没有成长起来，于是被轻易的击溃了。

　　可惜的是，整个奴良组都非常的忠诚，不愿意臣服，结果老滑头鬼和新滑头鬼战死，奴良组武斗派战死了七七八八，整个奴良组解散。


第99章 灵魂进阶

　　坐拥东京和京都，又击败了威名赫赫的奴良组，原本就有些出名蛛女更加威风了，四方妖怪纷纷依附在其麾下，相信她就是下一个统治整个东瀛的大妖怪。

　　现在，不论是北海道，还是其他的地方，都知道了她的威名。

　　所有的阴阳师们都团结起来。

　　想要打到蛛女。

　　但蛛女手中有一个叫做封印镜的宝物，不论来多少的阴阳师，都被封印了力量，成为了妖怪的阶下囚。

　　许多妖怪都纷纷叫嚣着撕碎阴阳师，但蛛女惦记着燕小北的吩咐。

　　不准杀害人类。

　　所以只是把阴阳师狠狠的教训了一番，斩掉手脚，挖掉的眼珠，又放了回去。

　　妖怪们不知道蛛女为什么会下达这样的命令，但既然是蛛女的命令，也不敢违背，只不过约束他们杀人，实在是难为了这群妖怪们。

　　很多妖怪对这个命令不满，但碍于蛛女的强大，不敢违背。

　　无奈之下，蛛女蛛女只要找燕小北来投诉。

　　“如果在这样下去，我麾下的妖怪说不定会一哄而散，离开我。”她认真的说道：“我知道主人是人类，所以不愿意杀害人类，但在我看来，有些时候，人类比我们妖怪更加的血腥，残忍，更加的没有人性。”

　　燕小北当然知道这一点，人无完人，有些人类坏起来，就连妖怪都害怕。

　　思考再三之后，他决定放开一些限制，允许妖怪杀死一些罪无可恕的人类。

　　比如，杀人犯，比如变态，比如其他什么的。

　　于是妖怪们纷纷如同出笼的凶物，一时间，各地的犯罪率不停的上升，一个有一个的坏掉死无葬身之地。

　　整个警视厅都沸腾了起来。

　　一些知道了缘由的人，纷纷向花开院，土御门，神鸣流求助。

　　这三家的驱魔师，联合了其他一些驱魔师，组成了所谓的十二神将，以及妖怪防务省，开始积极对抗妖怪们。

　　虽然他们打不过拿着封印镜的蛛女，但弄死一些杀人的妖怪，没有任何问题。

　　尤其是那些喜欢吃人心肝的妖怪，更是重点中的重点。

　　被杀死的不计其数。

　　一时间，妖怪们嚣张的气氛被打击了下去。

　　当然，这些和燕小北无关，妖怪也好，防务省也好，都不管燕小北什么事情，燕小北只不过是一心一意的等着自己的灵魂结晶成熟。

　　如果有什么妖怪一心闹的太过分，燕小北也会出手。

　　比如昨天夜里，燕小北就看到一个喜欢吃人的妖怪，于是亲手铲除了这个家伙，神念覆盖整个东京，把所有喜欢吃人，吃过好人的凶残妖怪全部杀死。

　　一瞬间，这些妖怪就炸裂成碎片。

　　妖怪们纷纷大吃一惊，于是退回了老巢，不敢出门，蛛女听说之后，连忙跑到了燕小北这里求证，是不是燕小北干的。

　　“恩，是我，这些妖怪吃过不少人，有些人还吃掉了幼儿的心肝，实在是太残忍了，没有资格活在这个世界上。”

　　燕小北直言不讳，承认了下来。

　　蛛女当然不敢因为这样的事情跟燕小北翻脸，于是露出了一个笑容，说道：“我知道了，这是他们咎由自取，反正妖怪们多的是，死掉了他们，还会有更多的妖怪来投靠我。”

　　顿了顿，她有敬畏的说道：“不过主人真是厉害，一下子就杀死了东京内，所有残忍的妖怪，这样的实力太厉害了。”

　　“这不算什么？”燕小北半开玩笑被警告道：“现在的我，就算是一击打沉整个东瀛，也不是什么困难的事情。”

　　于是蛛女明智的岔开了话题，说着说着就跪舔了。

　　滚了几次床单，燕小北神清气爽的打发了蛛女，让她一边玩去，高高兴兴的回到了家。

　　黑棋晴子早已经在燕小北的身上闻到了其他女人的气息，蛛女的气息实在是太浓郁了，想不知道都不可能。

　　不过她并没有说些什么，因为她就是这样的人，在结婚之前就已经批准了燕小北在外面可以养小三，所以事到如今，也没有责怪燕小北的打算。

　　“什么时候让我见见那个姐妹。”对于燕小北身边的女人，黑棋晴子也有一定的好感，她可是知道的，如果当时的自己不是太过于凄惨，用爱打动了这个年轻的男子，他压根就不会和自己结婚。

　　所以对于这个可以让燕小北动心的女人，非常的好心。

　　“一个漂亮的女妖怪而已。”燕小北没有隐瞒什么，既然对方看出来，就实话实说呗，“在我的心里，没有你重要。”

　　黑棋晴子听了，心里如同抹了蜜一样甜，情不自禁的亲了燕小北一下，“你呀，真是不懂女孩子的心，不管是什么人，女超人也好，女妖怪也好，我想要见她一面。”

　　燕小北敷衍道：“下一次吧，有时间我把她介绍给你。”

　　黑棋晴子无奈的点了点头，“好吧。”

　　“好了，不说这些没用的，我们吃饭吧。”

　　这种普通的日子，燕小北还是挺满意的，尸魂界的灵魂结晶逐渐成熟，而蛛女也在为了一统东瀛而更加的努力。

　　普通又普通的日子，一年又一年的持续了下去。

　　虽然中间发生了一些事情，但对于燕小北来说，根本不算什么。

　　比如五番队的队长，蓝染忽右介，刚刚叛乱，就被四枫院夜一用燕小北给她的被子，抓住了他，被关押到了监狱的深处，这辈子也不知道能不能逃出来。

　　而后一群叫做灭却师的家伙，围攻了静灵庭，结果其首领还没有发威，就被四枫院夜一用杯子抓住了。

　　乱七八糟的事情一大堆，不过燕小北却毫不在意。

　　在他看来，都是小事情而已。

　　到了第十年，紫苑和黑崎游子都长大成人了，成为了首屈一指的通灵人，实力强大到令静灵庭都畏惧不已。

　　蛛女经过一番艰苦的战斗，终于一统了东瀛的妖怪界，成为了当之无愧的妖怪之主。

　　而后，燕小北埋在了尸魂界的灵魂结晶，终于全部成熟了。

　　收割之后，燕小北的灵魂进入了一个新的层次。

　　一千九百万的灵魂，暴涨了一百倍，直接进入了五级强者的层次。

　　如此一来，燕小北就不再畏惧某些使用灵魂战斗方式的强者了。


第100章 至宝

　　没过多久，燕小北慢慢的睁开了眼睛。

　　他回来了。

　　又回到了自己的本体，一睁开眼睛，就看到了黑暗魔刃，以及猴子女。

　　从床上走下来，燕小北活动了一下手脚，问道：“我这一次轮回，用了多久。”

　　“二十五天。”暗黑魔刃满意的围绕着燕小北看了几圈，说道：“有趣，身体四级，灵魂五级，你现在的实力在四级天骄之中，也可以说是名列前茅了。”

　　“真的？”燕小北不会小看任何一个天骄，宇宙之大，自己真心不算什么。

　　“没错，在你轮回的时候，我特意去外面转了一圈，发现报上四级天骄赛的人，一些家伙确实强大，不过你也不错，在所有的四级天骄之中，你的大概可以名列前百吧。”

　　“前一百名，听起来好像很不错的样子，四级天骄一共有多少名？”燕小北抚摸着下巴问道。

　　“六百万名。”

　　“六百万名之中，排名前一百，这么说来，我确实很厉害了。”燕小北也对自己现在的实力很满意，不过一想到自己的目标是夺冠，就有些无奈。

　　前一百而已，距离前五十还差一点距离，更不要说前三十，前十名，甚至是前三名了。

　　“第一名的家伙怎么样？”燕小北忍不住问道。

　　暗黑魔刃说道：“现在还没有比赛，谁知道第一名是谁，不过根据我的经验，如果没有太多的意外，第一名应该是一个火龙神族的家伙，好像叫什么赛尔·火龙”

　　“火龙神族？”

　　“没错，宇宙六级文明，火龙神族，这个种族的孩子一出生，就拥有三级神灵的力量，就算是不修炼，随着时间的流逝，也会成长为五级巅峰的存在，如果天资卓越，就可以进入六级混沌神的境界。”

　　这是一个得天独厚的种族，种族的人口超过了几千兆亿，实力强大，基本上十万人里面，就会出现一个天骄。

　　一百万天骄，会有一个绝代天骄。

　　一千万绝代天骄，会出现一个盖世天骄。

　　至于无上天骄，这是要看运气的，就算是人口超过了几千兆亿，无上天骄的数量，也不超过五个，赛尔·火龙就是其中之一。

　　暗黑魔刃告诉燕小北，“这个赛尔·火龙的宇宙共鸣程度，基本上在百分之二十五以上，差不多会接近百分之三十。”

　　“这么厉害？”

　　“当然厉害，至今为止，他数百年的时间，根本就没有修炼过其他的东西，实力只不过是随着时间的流逝逐渐增长而已，他把全部的心思都话费到了研究宇宙共鸣上面，所以才会有这样的进度。”

　　“研究了数百年，才不过是百分之三十不到，这个家伙不行啊。”燕小北一听到这个，就露出了嘲讽的笑容。

　　“放屁，什么叫做不行，几百年的刻苦研究，百分之二十五以上的共鸣，足以说是天才中的天才了，你如果没有我的帮助，不要说百分之二十二了，就算是百分之一，都不可能领悟，甚至连宇宙共鸣是什么都不知道。”

　　燕小北一想也是，有暗黑魔刃的帮助，混沌图案的解题步骤一步步的告诉自己，这简直就是手把手的教自己，即使如此，自己领悟这些，也足足花费了将近半个世纪的时间。

　　可见宇宙共鸣的领悟，究竟困难到什么地步。

　　如此可见，赛尔·火龙确实是天才中的天才了。

　　虽然不能给和暗黑魔刃嘴里的某些变态相比，但也非常的厉害了。

　　赛尔·火龙不光是宇宙共鸣非常的厉害，就算是战斗力也非常的强大，战斗力大约是九千万，只差一步就是准五级强者了。

　　如果利用宇宙共鸣，瞬间提升到五级强者，不是问题。

　　而燕小北现在的战斗力是接近两千万，和对方差了七千万，宇宙共鸣也差了百分之好几，一旦遇到对方，基本上就是被秒杀的结果。

　　不过暗黑魔刃安慰道：“你也不太要太沮丧，天骄赛变幻不定，而且每隔一个月，举办方都会将实现埋好的至宝暴露出来。”

　　“什么至宝？”

　　“一些可以提升战斗力，或者宇宙共鸣的至宝，这是为了让比赛更加有看头，而特意放置着的东西，曾经就有一个家伙，在四级天骄赛里面，从最后一名，获得了六个至宝，一路狂飙，最终获得了比赛的胜利。”

　　暗黑魔刃认真的说道：“这些至宝会不定时的暴露出来，一个月一次，一共十二次，你要尽量争夺这些至宝，拿到手之后就跑，然后消化，提升自己的实力。”

　　燕小北问：“如果没有跑掉呢？”

　　“那就扔掉至宝，保护自己的小命，否则陷入围攻，你基本上就死掉了，至宝动人心，想要抢的天骄太多了。不管是最后一名，还是第一名，都会抢夺。”

　　“我知道了。”燕小北慎重的点了点头。

　　两天过后，万众瞩目的宇宙天骄赛终于开始了。

　　这一次的天骄赛，基本上会在全宇宙转播。

　　除了抵达现场的观众之外，没有抵达现在的观众，可以通过网络，电视等等平台，观看这一次的天骄赛。

　　还可以支持自己喜欢的选手。

　　所以宇宙天骄赛，除了第一名之外，还会选项人气第一，容貌第一等等，到时候，就会有数之不尽的公主圣女，倒贴入门。

　　很多人都会在这一次的天骄赛后，收获自己的恋人。

　　还有些强大的势力，会和一些强大的天骄签订契约，把他们收入麾下。

　　说白了，这里不但是天骄赛，也是一个自我展现的平台。

　　把自己推销出去，卖给一个大势力，基本上什么都有了，美女，权势，财宝等等。这是一个以宇宙为舞台的节目，展现出自我，展现出绝代的风采。

　　时间一到，燕小北早已经进入了四级参赛者的平台。

　　四级天骄赛，比赛地点是一个巨大的星球，六百万天骄，分为六个区域，每一个区域，都有一百万左右的天骄。

　　这些天骄会随机分布到各个地点。

　　然后不断的遭遇，不断的淘汰掉对方，到了最后，只剩下自己一个为止。

　　……

　　一阵光明闪耀过后，燕小北就出现在一座山谷之内，两边悬崖峭壁，四周郁郁芊芊，周围环境秀丽，空气良好，重力却是地球的一百倍左右。

　　燕小北活动了一下手脚，发现一百倍的重力不算什么。

　　不过这个星球的质地非常的坚硬，就算是自己，能量爆发出来，也没有办法摧毁整个山谷，基本上，一百万一下的力量，连一根树都打不断。

　　宇宙之中，还有如此强大的星球？

　　燕小北惊异万分，不过随后才发现，这个星球被强化过，大概是六级混沌神干的吧，不管是四级，还是五级强者，根本翻不出什么浪花。

　　而且飞行的速度也变得很慢，神念释放出去，可以探测的范围缩小了一百倍不止，对于燕小北来说，这里就好像一个巨大的囚笼。

　　虽然山清水秀，但却无法自由。

　　神念缩小，燕小北收缩的范围也小了不少，他花费了一段时间，走出山谷，一路上没有碰到任何一个家伙，瞬移的范围，也被缩小了不少。

　　三天后，燕小北来到了一个湖泊边缘，见到了第一个天骄。

　　双方碰面之后，不由愣了一下。

　　燕小北二话不说，一拳轰了过去。

　　“停！”对方大吼，“我有话要说！”

　　燕小北眉头轻轻皱起，收齐了自己的拳头，对方顿时松了口气，有些狼狈，“我是亚龙族的人，叫龙心，你叫什么名字。”

　　“燕小北。”

　　“燕小北？什么种族的？”

　　“人族？”

　　“没有听说过。”亚龙族的家伙摇了摇头，燕小北不由一阵无语，现在的地球人还没有走出地球，宇宙中确实没有什么名气可言。

　　“我知道你的强大啊。”龙心说道：“我们亚龙族有一个天赋，可以察觉到比自己强大的人，就算是对方有隐藏力量的秘法，也逃不过我们天赋的探测，你比我要强大不少，所以我想要和你做一个交易？”

　　“什么交易？”燕小北问。

　　“你只要放过我，我可以告诉你一些你不知道的东西，有关天骄赛的秘密。”

　　“可以，你说。”

　　“不行，你先以混沌发下誓言。”龙心似乎信不过燕小北。

　　燕小北说道：“如果你的秘密不值钱，我不会放过你。”

　　“当然。”

　　燕小北于是以混沌发下誓言，这是非常重要的东西，在混沌刻下誓言，如果违背，混沌会亲自降下惩罚，六级强者都要死，不要说四级强者了。

　　龙心说道：“这一次的宇宙天骄赛，会出现十三个至宝。”

　　“十三个，不说是十二个吗？”燕小北不觉得暗黑魔刃会骗自己。

　　“不，这一次会出现十三个，如果问为什么我会知道，因为我已经见过其中一个了，在那个地方，第一个至宝出现了，可惜那个地方有些古怪，我进不去，否则我绝对不会告诉你的，我用混沌发誓，我说的一切都是真的。”


第101章 至宝盒子

　　至宝是必须要抢夺的东西。

　　不论缘由，不论好坏，不论任何事情，都应该放下去，然而在第一时间跑到至宝出现的现场，然后夺取它。

　　这是关键，能否取胜的关键。

　　燕小北虽然在四级天骄之中，也可以说是佼佼者，六百万之中排位前百，听起来很赞的样子，放眼宇宙，也是亿万里挑一的角色了。

　　也有了在宇宙行走的资本。

　　但距离夺冠，机会实在是太渺小了。

　　渺小到几乎可以忽略不计的地步，不过想要夺取冠军还是有希望的，那就是至宝。

　　确定了消息的准确度之后，问清楚方位，燕小北就甩下了这个龙心，如同炮弹一样直射出去，接连瞬移，朝着至宝出现的方向跑了过去。

　　明明是十二件至宝，一个月出现一次。

　　然而现在却多出了一件至宝，燕小北觉得这是一个机会，一定要抢走才行。

　　瞬移了上百次之后，燕小北终于抢先一步抵达了至宝出现的地方。

　　月神湖。

　　湖中央盛开着一朵耀眼的莲花，莲花之中放着一个盒子，毫无疑问，每一件至宝出世，都会伴随着这样的盒子。

　　无法作假，所以大部分人看到这个东西时，都会意识到，盒子里面放置着的就是至宝。

　　不过至宝周围却布满了各种各样的陷阱。

　　燕小北目光横扫过去，至少看到了上千个陷阱，虽然隐匿在湖水在虚空中，但在燕小北的眼瞳里，却无可遁形。

　　有些陷阱可以认出来，有些陷阱却认不出来，应该是独门秘法，效果绝对强劲。

　　这些陷阱换换相扣，触碰到一个陷阱，其他的陷阱也会被触发，而后爆裂，形成强大的冲击，将闯入陷阱中的人，格杀殆尽。

　　燕小北围绕着月神湖转了几圈，咬破指尖，滴了一滴鲜血，施展秘法，将鲜血化作自己的模样，走进月神湖，想要取走至宝盒子。

　　血液分身在燕小北的操控下，绕过了好几个陷阱，脚步在月神湖水面上前进了大约七八步左右，不慎触动了一个陷阱。

　　霎时间，整个月神湖都沸腾起来。

　　一道道锁链从虚空中直射而出，贯穿了血液分身，而后一道雷霆降临，将血液分身劈碎。

　　燕小北冷哼一声，操控碎裂的血液分身，汇集在一起。

　　不过就在此时，一只大手从虚空中弹出，血液分身顿时被打成了碎片，而后蒸发殆尽。

　　“操，真是难缠。”燕小北骂了一句，又制造出了十几个血液分身，操作着他们从四面八方进入月神湖，步履维艰的前进。

　　不多时，又有一个血液分身触碰陷阱，月神湖沸腾，各种各样的能量打击出现。雷霆，火焰，巨石，长刀，旋转门各种各样的攻击将十几个分身全部打成了碎片。

　　一连几个小时，燕小北手段尽出，也没有找出一条安全的路，通过月神湖陷阱。

　　仿佛这条安全的路根本就不存在。

　　不过燕小北并没有放弃，这可是至宝，一旦获得，就有资格冲击第一名的至宝，所以燕小北绝对不可能放弃。

　　在思考了许久，调动自己所有的脑细胞，燕小北终于想出了一个比较稳妥的方法。

　　制造一个坚硬的分身。

　　这个分身毕竟耐打，就算是触动陷阱也不可能在一时半刻被打碎，然后自己直接把分身瞬移到至宝盒子的身边，让分身把盒子扔出来。

　　想干就干，燕小北花费了大量的功夫，制造出了一个金刚不坏的分身，就算是四级顶尖的强者出手，没有一时半会也不可能打碎它。

　　而后，燕小北分裂出一部分神念，用于操控这个分身。

　　右手伸出，在分身上面轻轻一拍，分身应声消失了。

　　眨眼间，分身就出现在了月神湖中央，莲花上面的盒子附近，伸手一抓，不知道多少个陷阱被触动，一道道璀璨的光芒出现了。

　　各种各样的攻击如狂风暴雨一样，席卷而来，企图轰碎对方。

　　分身不管不顾，抓住了盒子。

　　下一面，月神湖全部的陷阱疯狂苏醒，雷霆巨人，闪电，火焰，一种又一种可怕的攻击出现，疯狂的打击着燕小北操控的分身。

　　不过短短一秒钟的时间，分身就扛不住了，直接崩溃。

　　不过在崩溃之前，分身用力一扔，盒子被扔出了月神湖，燕小北大喜过望，直接抓住盒子，转身就跑。

　　这可不是什么久留之地，刚才月神湖沸腾，能量元素波动，横扫九天十地，基本上这个地区的人都感觉到了如此沸腾的能力元素。

　　只要有好奇心的，都会过来看一看。

　　燕小北觉得现在逃跑，还来得及，如果真的被围攻了，基本上就死掉了。

　　一口气瞬移了上千次，成功的原理了月神湖的范围，燕小北找了一个不错的地方，隐藏了起来，确定其他人找不到自己后，才心满意足的打开至宝盒子。

　　盒子里，放置着的是一瓶原液。

　　旁边还有一个说明卡片。

　　“这是一瓶罕见的原液，用了一百多种宇宙罕见的珍惜材料制作而成，喝掉它，你的战斗力会提升五千万。”

　　燕小北的眼睛都凸出来了。

　　五千万？直接提升五千万，这也太夸张了一点吧。

　　燕小北吃亏在什么地方？

　　战斗力太低！！！

　　宇宙共鸣百分之二十二，就算是在整个天骄之中，也可以说是非常名列前茅的了，六百万个天骄之中，无上天骄不足十个。

　　燕小北就是其中之一。

　　但无奈的是，他的战斗力太低了，接近两千万而已，这让他的极限力量大打折扣，所以总体排名只不过是前一百而已，连前五十都不到。

　　只要和了这个原液，燕小北的总体排名立即可以排入前十。

　　成为夺冠热门。

　　不过燕小北有些犹豫，这个突然出现的十三个至宝，历届天骄赛，从来都没有听说过十三个至宝，太过于可疑了，喝掉真的没有问题吗？

　　犹豫再三之后，燕小北压下了心头的贪念，把东西又放进了盒子里。

　　天骄赛外面。

　　燕小北一点也不清楚，自己被监视了，无数人看到这一幕，心头都倒吸凉气。

　　这可是天大的诱惑，居然有人拒绝了。

　　猴子女看到这一幕，满意的点了点头，问暗黑魔刃，“对于这件事情，你怎么看？”

　　“假的。”暗黑魔刃毫不犹豫的说道：“十二个至宝，不会多一个，也不会少一个，这个绝对是陷阱。”

　　冴子问道：“那那个盒子是怎么回事，明明和官方给出的至宝盒子一模一样，不是说，不会被防止吗？”

　　暗黑魔刃说道：“盒子应该是真的，估计是有人拿走了上一届的盒子，放在这里布置了一个陷阱。”

　　宇宙之中，不知他们一家。

　　很多人都围绕着这个东西开始讨论起来。

　　“那个天骄绝对牛逼，这么又诱惑力的东西都放弃了。”

　　“没有放弃，只不过是把东西放进去……卧槽，他居然真的把东西扔掉了。”

　　“一看就知道是陷阱，什么第十三个至宝，太可疑了。”

　　“快看，快看，官方给出了说明，哈哈果然是十二个至宝，那是个陷阱。”

　　许多人涌入天骄赛的官方网站看了一眼，发现官方给出了说明，天骄赛从始至终都是十二个至宝，不会多也不会少。

　　“这么说来，这个叫做燕小北的天骄，心理素质果然很强大，连至宝都不动心。”

　　“什么至宝，人家都知道那是假的。”

　　“可以抵抗住如此强大的诱惑，真心难以相信。”

　　也有人恶毒的猜测道：“也许他知道就算是喝掉原液也没有办法夺冠，所以才把这个假至宝扔掉。”

　　“楼上SB，鉴定完毕。”

　　“你能不能在蠢一点啊，蠢货！”

　　“你出来，我们单挑！”楼上回应。

　　外面虽然喧哗成一片，但燕小北却冷静了下来，他犹豫再三，还是把这个可以的至宝扔掉了，大不了争夺下一个至宝，不能因为一个可疑的东西，废掉自己的生命。

　　盒子被扔掉之后，燕小北转身就走，毫不停留。

　　现在呆在这里也没有什么意义了。

　　就在此时，天空之中突然展开了一个璀璨的画面。

　　那是一群天骄在混战，不时有人被打死，尸横遍野，在这群天骄的中央，有一个巨大的怪物，类似于蛟龙，头顶有角，狰狞恐怖。

　　但蛟龙的头上，却绑着一个盒子。

　　至宝盒子。

　　毫无疑问，那是真正的至宝，真正的至宝出现了，而且被绑在了一个蛟龙的头上，燕小北迫不及待的冲了出去，按照天空画面给出的路线，飞快前进。

　　一口气瞬移上千次，燕小北几乎跨越了好几个地区，才抵达了战场。

　　此时的战场，早已经沸腾。

　　一个又一个的天骄彼此混战，想要抢夺至宝盒子，而蛟龙咆哮，能量沸腾，每一次甩尾，都可以打飞一连串的天骄。

　　“至宝是我的。”

　　“滚，至宝是我的，谁敢给我抢，我就杀了谁。”天骄咆哮，杀出一条血路，然而现在起码有上千个天骄，混战成一片，谁想要夺取盒子，就会瞬间成为这些天骄的死敌。


第102章 巨神拳

　　燕小北抵达战场之后，就有一个杀红眼的天骄瞄准他打出了一道恐怖的攻击。

　　秘法炸裂，化作一把无坚不摧的长剑，横扫天际，一路劈了过来。

　　燕小北挡住这一击，气浪如翻滚的云海，辐射向四面八方。天骄有些愕然，似乎没有想到有人可以挡住自己的攻击。

　　不过他一声大吼，一个奇妙的图案从他的嘴巴面前成型，声浪如同炮弹一样咆哮而出。

　　燕小北躲开。

　　远处的一座山峰直接被打出了一个巨大的窟窿，大约有几百米大。

　　如果不是这个星球被强化过，估计刚才的一击，就可以直接把山峰打成飞灰。

　　“给我死来！”两次没有干死燕小北，天骄愤怒的无以复加，出手越发凶狠，燕小北直接暴起，二十二倍战斗力沸腾起来，一拳打出。

　　这个天骄直接倒飞了几百公里远，被打的吐血，撞击在一座山峰上，昏厥了过去。

　　在场的天骄们虽然凶狠，但宇宙共鸣基本上没有几个领悟超过百分之十的。

　　燕小北进入其中，可以说是战斗力强的惊人。

　　横扫过去，几乎没有天骄，可以抗住燕小北的攻击。

　　一路上噼里啪啦，不知多多少天骄被燕小北打的爬不起来。

　　燕小北的战斗力足足有四亿之多，在这里可以说是巨无霸级别的存在，六百万天骄里面。排位前百，可不是说着玩的。

　　这样的排名，说明了很多事情，足以碾压一片天骄。

　　幸运的是，燕小北跑过来的早，基本上很多强大的天骄都没有来，导致燕小北一马当先，横扫天下的局面。

　　将几百个天骄轮流揍翻在地，燕小北展开瞬移，来到蛟龙的头部，趁蛟龙还没有发威，直接一拳打了过去。

　　碰的一声，蛟龙哀鸣，昏厥了过去。

　　而后，燕小北取走至宝盒子，瞬移逃跑。

　　此时不逃，等更加强大的天骄来了，连逃跑的机会都没有。

　　刚瞬移出不远，天空远处突然传来一声断喝，“给我站住，你这个混蛋！”

　　力量如真龙咆哮，虚空都被震碎，一道道碎裂如箭矢直射而来，燕小北瞬移了几次，才躲开对方的攻击。

　　然而，下一秒钟，一个魁梧的男子就出现在燕小北的面前，一拳轰来。

　　这一拳包罗乾坤，上天入地，都只有这一拳，周围的空间被不断的压缩，燕小北连逃跑的机会都没有了。

　　无奈之下，燕小北鼓起全身的力量，一拳打了回去。

　　碰！

　　四周气浪辐射出去，周围的空间都产生了一道道波纹，燕小北的全身骨骼噼里啪啦作响，碎裂的泡沫，细小的骨头从毛孔内喷射而出。

　　鲜血如瀑布般从嘴里喷射。

　　不过迎接了这一拳后，燕小北发现周围空间松动，连忙瞬移逃跑。

　　“别想逃。”魁梧男子的战斗力毫无疑问超过了燕小北，起码有五亿之多，比燕小北足足多出了一亿，碾压燕小北不成问题。

　　看到燕小北逃跑，又是一拳。

　　龙皇拳·霸空！

　　一拳下去，周围空间塌陷，一层层的凹陷，恐怖的令人冷汗直往外冒，不过燕小北却技高一筹，身体一滑，逃了出去，而后瞬移，从魁梧男子面前消失。

　　燕小北逃跑之后，整个身体都歪七扭八，不成人形，这一次被人打的如此凄惨，燕小北心头越发不忿，对于实力也更加渴望。

　　不过一想到自己总算是抢到了至宝盒子，心头火热起来。

　　有了这个，我能反杀。

　　下一次遇到那个家伙，绝对把他打出屎来。

　　下定决心，燕小北找了一个隐秘的地方藏了起来，这个星球太大，起码是地球的一万倍大小，所以才能藏人的地方太多了。

　　燕小北就隐藏在深海里，水下数万米的地方，想要找到他也不是容易的事情。

　　打开盒子之后，里面是一个蓝色的晶片。

　　燕小北知道这个，应该是存储晶片，把能源输进去后，晶片射出一道光芒，击中燕小北的眉心，一个奇妙的秘法在燕小北的脑海里显现了出来。

　　这个秘法的出现，让燕小北大吃一惊。

　　不愧是至宝，居然还有这样奇妙的秘法，说起秘法，燕小北从暗黑魔刃哪里获得了不少的秘法，有些秘法强横的令人吃惊。

　　但那些秘法修行的条件非常的苛刻，就算是燕小北也没有办法。

　　不过现在这个蓝色晶片给予了秘法，却非常的给力。

　　叫做【巨神拳】

　　这是一位七级神灵创造出来的秘法，像是这样的神灵创造出来的秘法，六级以下的强者，没有办法修行。

　　因为其中涉及到的东西，根本不是四五级强者可以理解的。

　　只有六级强者，领悟了混沌真意的人，才可以明白其中的规则。

　　但这个巨神拳秘法，经过了数千万人的改造之后，终于简化了不少，可以让四五级的强者修行，虽然有些困难，但应该可以修行成功。

　　至少，有千分之一的可能性可以成功。

　　巨神拳的威能十分强大，比如燕小北基础的战斗力是接近两千万，如果靠着宇宙共鸣，进行二十二倍的增幅，一拳轰出去的力量，高达四亿。

　　但如果使用巨神拳轰出这一击，四亿战斗力还会增加，变成八亿。

　　这就是七级秘法的恐怖。

　　实际上到了六级之后，战斗力的强弱，和胜负没有太多的关系。

　　所以七级秘法，可以如此恐怖的增幅，也不是什么不可能的事情，只要是这七级秘法力量，有混沌真意的规则。

　　所以才能给突破极限，再创新高。

　　燕小北如果可以领悟巨神拳，实力大增，排名前五十，绝对不成问题。

　　而且时不待我，一个月的时间看似短暂，但燕小北有一个作弊器，就是轮回秘法。

　　这个秘法可以把燕小北送入一个世界，借用时间不同的流速，来领悟巨神拳。

　　如果可以成功的领悟巨神拳，燕小北就有资格抢夺下一个至宝了。

　　一个获得下一个至宝，燕小北的力量就会再次增强，宛如雪崩一样，滚着滚着就变大了，一步领先，步步领先。

　　就是这么简单的道理。


第103章 SAO

　　轮回秘法超级吊，燕小北施展之后，灵魂进入轮回，身体沉寂下去，心跳，血液的流动，皮肤的温度，呼吸的起伏，这些东西都会停止。

　　从外表是来看，就是一具尸体。

　　所以燕小北毫不担心自己施展轮回秘法期间，被人找到。

　　就算是找到了，敌人一看，这只不过是一具尸体，也不会关注，甚至不会因此浪费一丁点的力气，转身就走。

　　这也是燕小北赶在这里施展轮回秘法的信心。

　　而后，经过一番准备，燕小北将自己的周围布置成了一个战场，仿佛有人在这里战斗过，施展轮回秘法，灵魂脱离身体而去。

　　这样一来，就算是有人看到燕小北，也只会认为这里发生了一场战斗，燕小北是战败者，灵魂被抹杀了。

　　燕小北昏眩了几分钟之后，终于回过神来。

　　夺舍成功。

　　吸收了对方的记忆后，燕小北总算是明白了，现在的环境和自己的身份。

　　身份什么的先抛开不说，反正也不是什么大不了的身份，只不过是一个普通人而已。

　　不过环境确实有趣。

　　他现在所处的地方，居然是一个虚拟游戏。这个叫做SAO的游戏，可以进入游戏之中，随意的升级砍怪。

　　今天刚刚开服，就迫不及待的跑了进来，然后被燕小北夺舍而成。

　　进入SAO这个虚拟世界后，燕小北发现自己的身体有些延迟，比如自己想要出拳，身体延迟零点零零一秒的时间。

　　也许普通人根本察觉不到这一点，但燕小北的精神强大，任何延迟都可以察觉到。

　　在挥舞了一番手脚之后，燕小北才算是适应了这个虚拟的身体。

　　有痛觉，有味觉，似乎和真正的身体没有什么区别，只不过是身体被数据化了，可以看清楚的看到自己头顶上的血条，只有血条清零的时候，人物才会死亡。

　　哪怕就算是剩下百分之一，也可以继续战斗。

　　这就是游戏和现世的区别。

　　如果是现世，血流百分之五十，甚至是百分之四十，就会死掉。

　　进入这个SAO的游戏虚拟世界后，燕小北并没有随大众去抢怪，因为他吸收了这个男子的记忆，发现对方居然是一位封测玩家，对SAO十分熟悉。

　　所以燕小北准备参悟巨神拳，而不是去打怪。

　　可惜，天不从人愿，就在燕小北找了一个好好的参悟巨神拳时，身体不由自主的转移了，居然出现在了一个巨大的广场上。

　　不光是燕小北，基本上整个游戏的人都被转移了过来。

　　一个个惊慌失措，不明白发生了什么事情。

　　燕小北眉头微皱，感觉到天空有些异变，不由抬头望去。天空一片血红，一滴滴鲜血滴落，汇集在一起，形成了一个巨大的穿着红色衣袍，遮住了脸部的男子。

　　“各位玩家，欢迎来到我的世界。”

　　“我的名字是茅场晶彦，现在是唯一可以控制这个世界的男人。”

　　“我想各位玩家应该都已经注意到，登出按钮从主要选单画面里小时的情况，但这并不是游戏有什么问题，我重复一遍，这并不是游戏有问题，而是刀剑神域本来的版本。”

　　……

　　经过这个突然出现的男子，茅场晶彦的话，燕小北大概明白了几点。

　　第一点就是这个虚拟游戏世界被对方控制了。

　　第二点就是这个家伙把所有人，大约有一万的玩家都封锁在这个世界。

　　第三点就是在这个世界内死亡的人，现实世界也会同时死亡。

　　第四点就是想要离开这个世界，必须打通一百层的艾恩葛朗特城堡。

　　这虽然是一个游戏，但不是闹着玩的。

　　了解了以上几点后，燕小北叹了口气，又是一个闲着无聊的神经病制造出来的游戏吗，真是的，还能不能愉快的玩耍了。

　　游戏本来就是让人开心的，结果却被一个神经病弄错了一个死亡游戏，换做是谁都觉得无法接受吧，燕小北环视了一圈，发现绝大多数的人都慌了神，一些人甚至低声哭了出来。

　　燕小北摇了摇头，身体如同炮弹一样弹射而出，几分钟就爬上了墙壁，站在了一座宫殿的顶部，深吸一口气，大吼一声。

　　“所有人都给我听清楚！”

　　“我的名字是燕！！！”既然是游戏就不用本名好了，燕小北一声大吼，顿时吸引了无数人，很多人抬头看了起来。

　　燕小北站在高处，俯视着惊慌失措的众人，“诸位，无须惊慌，也不需要害怕，更不需要迷茫。”

　　他毫不犹豫的释放出自己人间佛陀的气息，精神感染，无数人都被燕小北吸引。

　　“我们是人类，从过去开始，就克服了无数的困难，火山爆发，洪水灭世，战争，瘟疫，饥饿，疾病，每一个都可以灭绝人类的灾难，都被我等跨越，征服。”

　　“如同今天这样，我们依旧可以征服这个游戏，跨越这个游戏，打通这个游戏，而后返回现实世界，用最温馨的笑容告诉我们的家人，恋人，爱人，我回来了！”

　　“所以，绝望是不需要的，害怕是不需要的，迷茫是不需要的，我们有一万人在这里，集合起来，可以攻下一座城池，可以征服一个小国家，所以必定可以打通这个游戏。”

　　“我是封测的游戏玩家，所以我可以告诉你们，这个游戏需要注意的事情，如何更加畅快的玩这个游戏，如果回到现实世界。”

　　燕小北大声演讲，人间佛陀的气息让人信服，所有人的目光都亮了起来。

　　就算是最绝望悲观之人，也被燕小北感染了。

　　“从现在开始，我必须告诉你们是几件事情。”他继续说道，声音传遍整个广场。

　　“第一件事情就是保护好你们身边的人，我看到了许多孩子，如果你是一个男人，一个大人，就露出你们的笑容，告诉孩子，你们会保护好他们，你们会用阳光的笑容来温暖他们，而不是让他们抱在一起，瑟瑟发抖。”

　　“第二件事情，如果有害怕死亡的，不想战斗的，请站出来，这不是什么耻辱，也不是羞耻的事情，人类从古至今，都害怕死亡，就算是风华绝代的美人，权倾天下的大帝，叱咤风云的武将，也害怕什么，在临死的时候，也会做出无谓的挣扎。”

　　“所以，害怕死亡并不羞耻，你们害怕死亡，不愿意战斗，我很理解，但是你们也有你们可以做到的事情，为归来的战士做出一顿美味的晚餐，替他们修补破损的武器和衣服，这个世界，有诸多的辅助职业，所以尽量成为其中的大师，来支援我们吧。”

　　“第三件事情，除去不想战斗的人，无法战斗的人，就剩下你们了，从现在开始，你们不再是普通人，而是战士，用你们手中的剑，手中的武器，来打穿这个世界，这个游戏，为了支持你们的人，也为了在现实世界中，为你们担心害怕的家人，恋人。”

　　“举起你们的武器，战斗吧！！！”

　　“我愿守土开疆，打穿世界！！！”

　　燕小北的话引起诸多人的共鸣，他是人间佛陀，原本就有无限的魅力，让人信服，如今更是站出来，引导众人，足以在所有人的心目中，留下领袖的形象。

　　而后，燕小北又揪出了几个封测游戏玩家，让他们教授普通人玩游戏的知识，同时把自己所知道的游戏知识，全部写了出来，告诉所有的游戏玩家。

　　如果这不是一个游戏，而是战争的话，那就来吧。

　　燕小北的举动让无数人感激涕零，孩子们无法战斗，许多人怕死不愿意战斗，接下来愿意战斗的人，居然不足三千人。

　　不过没有关系，三千人足以。

　　燕小北把三千人分成了十几个小组，每一个小组有一个封测者带领，快速的刷任务，升级，换装备，武装自己。

　　游戏的第三天，为了给迷茫的大家注入一个强心剂，所以燕小北以一己之力，干死了艾恩葛朗特的第一个层BOSS……狗头人伊万。

　　消息传回，整个游戏的人都沸腾了。

　　以一己之力打穿了第一层，这可是无法想象的事情，燕小北也因此获得了一个称呼。

　　游戏最强玩家。

　　因为燕小北总是战斗在游戏第一线，所以许多人都非常的崇拜燕小北。

　　而后，燕小北更是成立了游戏的第一个公会。

　　【守土开疆！】

　　这个名字的意思很简单，保护自己人，打通游戏，公会一开通，就有无数人加入，短短数天的时间，加入公会的人居然又三千人。

　　其中后勤玩家居多，战斗玩家也有上千人。

　　毫无疑问，燕小北成立了游戏中最强的公会，基本上无人可以撼动。

　　虽然后来也有一些人不敢居人之下，成立了公会，但不管是规模还是势力，远远不及燕小北的公会。

　　游戏最强玩家之后，燕小北又获得了新的称呼。

　　“最强公会之王。”

　　燕小北并没有因此得以，现在只不过是打通了第一层而已，距离第一百层还差的太远，所以燕小北决定从自己公会的战斗组之内，挑选出一些人，接受自己的培训。

　　让他们更加的强大，成为无坚不摧之矛。


第104章 亲自招揽

　　不知不觉，进入了这个SAO的游戏世界，已经有一个月了。

　　燕小北突然发现自己完全没有参悟巨神拳秘技，反而把所有的时间都浪费在了公会和攻略艾恩格朗特上面。

　　为了避免这些玩游戏的人惨死，结果成为了游戏最强玩家，最强公会之王，击杀BOSS最快的男人，无法超越的人王，获得了一个又一个的游戏。

　　成为了游戏之中，最强大的人。

　　锋芒四射，基本上没有人可以站在燕小北的身侧。

　　他实在太耀眼了，火力全开的燕小北，根本不是普通人可以追上的。

　　一个月的时间，燕小北打穿了七层，基本上是保持三天，或者四天左右的速度，就打穿一层，干掉一个BOSS。

　　因为其进展太快，很多人都跟不上。

　　一个月的时间，大多数的玩家都在第一层，少数玩家进入了第二层，第三层基本上没有几个玩家，所以燕小北不得不停下来。

　　能够打穿这么多层，并不是说燕小北作弊了，或者用了超能力之类的，而是燕小北的战斗技巧太过于高超了。

　　不管是躲避，还是出手的速度，都快的惊人，打死这些BOSS时，对方连燕小北的皮毛都没有摸到，而且他从来都不喜欢什么游戏技能。

　　因为游戏技能使用之后，会出现所谓的僵直时间。

　　对于燕小北来说，这个僵直时间太要命了，以他现在的等级，估计被打一下，就会血条清零，因为等级太低了。

　　所以不用游戏技能，凭借着自己的战斗技巧出手，快如雷霆，而且专找怪物的弱点出手，所以对方的速度根本跟不上燕小北，被欺负的死死的。

　　这才是燕小北可以打穿七层的秘密，不过后面的BOSS也越来越强，燕小北一个人攻击对方，也觉得辣手，所以干脆等其他人的等级升上来再说。

　　于是返回自己的公会，开始着手处理公会内的事物。

　　现在的公会基本上都是由副会长来处理，而且也处理的井井有条，虽然不及燕小北，但能力还是不错的。

　　不过就是为人稍微有些严肃了一点。

　　“会长，这是这几天堆积的文件，请在今天晚上之前，处理完毕。”

　　“莉莉你还真是有些严肃呢。”

　　“会长，这是性骚扰吧。”

　　“我只是说你有些严肃而已。”

　　“这就是不折不扣的性骚扰！”

　　副会长的游戏名字叫做莉莉安娜，所以燕小北叫她莉莉，是一个漂亮的美人，现实的身份是某个公司的秘书，因为工作压力太大，所以进入SAO放松一下，结果就遇到了这样的事情。

　　莉莉安娜是非战斗玩家，如果强行战斗的话，基本上分分钟被怪物弄死的角色，当初燕小北成立了公会，基本上都在第一线战斗，所以紧急招聘副会长。

　　于是莉莉就主动出现了。

　　第一次见面的时候，穿着十分保守的衣服，连洁白的脖颈都不愿意露出来，带着眼镜，一头长发盘在脑后，看起来就十分冷淡的知性美人。

　　用了十分钟左右的时间，就解决了一群人一天都没有解决的事情，顿时受到了无数人的爱戴，成功的晋升了公会的副会长。

　　一个月来的时间，工作兢兢业业，把持着公会，良好发展，莉莉的攻略十分巨大。

　　燕小北最近几天回来处理公会的事物，让有点累了的莉莉看到了好机会，一股脑的把所有的事物都推到了燕小北的身边。

　　文件多的一大堆。

　　不过当燕小北火力全开，一心多用，这些文件根本不算什么。

　　半个小时后，就处理的干干净净。

　　倒了一杯茶，燕小北坐在办公室内，看着干净的街道，繁华的城市，露出了笑容。

　　现如今，整个游戏蒸蒸日上，人们的脸色不在有迷茫和恐惧，这也是燕小北的攻略，如果不是他力挽狂澜，现在的游戏，一定会非常的暗淡。

　　莉莉走到燕小北的身边说道：“你在笑什么，会长？”

　　“不，只是看到大家这么有精神，就笑了起来。”

　　“这也是会长的功劳，如果没有会长的话，现在的游戏，一定会非常的糟糕。”莉莉推了推鼻梁上的眼睛，冷静的说道：“截止到目前为止，死掉的人数还没有超过一百人。如果当时会长没有站出来，联合所有的玩家，估摸着一个月后，死掉的人，起码也有一千吧。”

　　燕小北没有说话，这是最乐观的数字了。

　　“所以我十分感激会长，如果会长当初没有出现，现在的我，应该和其他人一样，已经死在了怪物的手里吧，可以说我的命就是会长救的。”

　　燕小北打趣道：“那你还不以身相许。”

　　莉莉面无表情的说道：“这是性骚扰，会长。”

　　燕小北哈哈干笑了起来，说道：“莉莉真是一点也不会幽默呢。”

　　“这是性骚扰。”

　　“额……你就不会换一句话吗？”燕小北有些无奈了，这个女人还真是严肃死板呢。

　　“会长，我的幽默你不懂！”

　　燕小北：……

　　感觉气氛有些冷的燕小北连忙岔开话题说道：“对了莉莉，攻略组的事情怎么样了，现在在什么地方？”

　　“第三层。”莉莉说道：“因为会长亲自直到了攻略组半个月的时间，所以攻略组的水平高出了目前游戏玩家的平均水平，基本上只有封测者才有这样的水准，所以他们目前为止，已经推进到了第三层，如果不出意外的话，明天或者后天，就可以进入第四层。”

　　燕小北说道：“那他们快一点，第八层的BOSS，我会留给他们解决，没有杀过BOSS的攻略组不是好的攻略组，杀死第八层的BOSS，才会蜕变的更加强大，我在第八层的BOSS的门口，等着他们。”

　　“是的，会长！”莉莉说道。

　　顿了顿，燕小北又问道：“另外一件事情准备的怎么样了。”

　　“是的，已经有了人选。”莉莉调出主选单，拿出了一大堆的图片，交给了燕小北，“这就是目前为止，还没有加入公会，但非常出色的游戏玩家。”

　　燕小北看着图片，说道：“我会亲自去招揽他们。”


第105章 传授技巧

　　虽然燕小北成立了游戏中最大的公会……守土开疆。

　　但也只不过是收留了三千人而已，还有七千人没有加入其中，其中这些人里面，不乏有吊炸天的封测者，还有上手特别快的新人。

　　这些人的实力不错，值得燕小北亲自去招揽。

　　所以一个月来，燕小北不停的让莉莉去收集这方面的资料，关注这方面的信息，今天终于到了行动的时候了。

　　燕小北第一个瞄准的对象，就是独行的封测者，好像叫做桐人吧。

　　听说很强，就算是在封测的时候，也非常的强大。

　　是目前为止，一万名游戏玩家，可以排进前三的强大角色。

　　如果把这样的家伙拉入自己的公会，地狱攻略组的提升，一定有很大的便利，所以燕小北费了一番功夫后，在第二层找到了桐人。

　　对方已干脆利落的伸手，轻轻松松的干掉了一个小BOSS级别的怪物。

　　“真是精彩。”燕小北情不自禁的赞叹了一句，以普通人来说，他的身手确实非常的棒，不愧是顶尖的玩家。

　　“是谁？”

　　刚刚费尽全力的干掉了一个怪物，没有想到居然有人无声无息的出现在他的身后，桐人的寒毛都倒立了起来。

　　唰的一下，转身拔剑，摆出战斗的姿态。

　　“请不要太过于紧张，桐人君。”燕小北说道：“我想你应该认识我。”

　　“没错，我确实认识你，不如说全游戏的人都认识你吧，鼎鼎大名的游戏最强玩家。”看清楚来人之后，桐人解除了警戒状态。

　　“那么，你找我有什么事情，传说中可以独自打穿一百层的男人？”

　　“这种明显是吹捧的话，你也相信吗？”燕小北无奈的说道，虽然他确实可以独自一个人打穿一百层，车翻这个游戏。

　　“虽然不太愿意相信，但独自一个人打穿了七层，你也太强了吧。”桐人觉得自己的实力很强，但面对这个男子，却是压倒性的不利。

　　是的，实在是太不利了。

　　对方可以独自打穿七层，这一点的自己，绝对做不到。

　　“转回正题吧，桐人先生，我这一次找你来，目的很简单，就是想要拉你进入我们的公会。”燕小北直白的说道。

　　于是对方也直白的回答了，“抱歉啊，我现在没有加入任何公会的打算。”

　　“但你也应该知道吧，独行玩家前期确实很有优势，但到了后期，怪物越来越强的时候，单挑BOSS，可不是一件容易的事情，甚至可以说是不可能的事情。”

　　燕小北自然不在此列。

　　“啊，这一点，我非常的清楚。”

　　“既然如此，不如加入我们，一起攻略这个游戏如何，想必你也应该很想要找一点回到现实世界吧，回到自己的家人身边。”

　　“我知道。”桐人还是摇了摇头，把剑背在身后。“即使如此，我也不愿意加入任何的公会，我这个人就是这样，喜欢当一个独行玩家，十分抱歉，明明最强玩家的人都亲自来拉拢我了，却给了你一个这样的答复。”

　　燕小北当然不会因此生气，有些人不太合群，这种事情从一开始就知道，所以招揽不成也早有所料。

　　“虽然你不愿意加入我们工会，但我还是愿意交给你一些东西。”燕小北缓缓说道。

　　“教给我一些东西？”桐人有些意外，指了指自己的鼻子说道。

　　“是我打怪物，总结出的一些经验，躲避的怪物的步伐，还有出手的角度和速度，桐人先生，也许口说无凭，不如我们来过一两招如何。”

　　“既然你这么说了，能够和游戏最强玩家交手，也是一种经验啊！”

　　桐人也兴奋起来，拔出长剑，摆出姿态，然后如同炮弹一样笔直的射了过来。

　　碰！

　　周围的空气都被撕裂，发出了恐怖的悲鸣声。

　　“气势不错，但脚步太过于散乱了，桐人先生。”燕小北迈出一步，躲开了桐人的攻击，反手一剑，刺了过去。

　　手稳，心稳，剑也稳，十分平滑的刺了过来，没有泛起一丝的涟漪。

　　当桐人发现的时候，对方的剑已经抵住了自己的咽喉。

　　他心头不由泛起了难以想象的惊骇，纵然明知道自己不是对方的对手，但被一剑秒杀也未免太恐怖了一点吧。

　　这根本不是一个等级的对比。

　　“好了，桐人现在也应该清楚了，这就是我总结出来的技巧，如果不介意的话，我会把这种技巧完完全全的交给你。”

　　燕小北收齐剑，微笑着说道。

　　“为什么？”桐人不解，“我亲身尝试过，这种技巧应该非常的厉害吧，既然如此，为什么要传给我？”

　　“不光是你，整个游戏的玩家，我都会传给他们，为了打穿这个游戏，为了回到现实世界，为了我们的亲人，以及自由！”

　　桐人被镇住了，良久才抓了抓头发说道：“你这个家伙，还真是厉害啊！”

　　“多谢夸奖。”

　　“就算是这样，我也不会加入公会的。”

　　“没有关系，如果将来有加入公会的想法，第一时间考虑我们一下，如何？”

　　“好的。”

　　而后，燕小北把这个技巧，交给了桐人，其实这根本不是什么游戏总结的技巧，而是燕小北亲自创造出来的战斗技巧，不依赖游戏的技能，专门创造出来的技巧。

　　就算是在现实世界，也可以使用，算是一种不错的战斗技巧了。

　　比什么泰拳，跆拳道要强的太多。

　　练习也十分简单，和怪物动手的话，不但会积累更多的经验，也会熟练，可以在最短的时间内，学会这种战斗技巧。

　　这样一来，游戏玩家的实力，就会有大幅度的提升。

　　将来攻略这个游戏，也会十分简单，少死一些人了。

　　教完了桐人之后，燕小北就离开了，去拉拢下一个对象，并不是封测者，而是一个新人，是一位细剑使，使用一把细剑，好像叫做亚丝娜。

　　这位亚丝娜小姐还在艾恩葛朗特的第一层转悠，但杀死怪物来，进退很有章法，攻击也很犀利，是一个很有前途的新人。

　　所以燕小北亲自找到了这位亚丝娜小姐，想要拉拢对方。


第106章 练岔了

　　“招揽我？”

　　见到这位亚丝娜小姐的时候，她本人正在吃午餐，看到游戏最强玩家突然出现在自己的面前，稍微有些吃惊，但很快就冷静下来。

　　不过当她听到燕小北想要招揽自己时，还是忍不住又露出了吃惊的表情。

　　“是的，我想要收拢一些游戏中，非常有前途的人进行培养，好让他们变得强大起来，打穿这个游戏，给大家带来勇气。”

　　“很伟大的目的，但为什么会找我？”

　　“因为你很有前途。”燕小北诚恳的说道：“我们收集了许多玩家的资料，从中知道了亚丝娜小姐，并且在观看了你的数次战斗，了解了你的成长后，最终可以确定，亚丝娜小姐你非常的有天赋，成长也很快，将来一定会成为顶尖的玩家。”

　　“你太过奖了。”亚丝娜被夸的很好不意思。

　　“我并不是在开玩笑，亚丝娜小姐你非常有前途，不如加入我们吧。”

　　“但我并不习惯公会的气氛。”亚丝娜婉言拒绝。

　　燕小北不死心的说道：“也许最开始确实有些难以适应，不过经过一段时期的磨合之后，你就会适应的，说不定还会成为我们公会的招牌人物，也许会有一个响亮的外号，像亚丝娜小姐你这么漂亮，又身手好的人，也许会有福音女神，闪光的亚丝娜，或者公会最强女玩家之类的称呼。”

　　“你太过奖了。”亚丝娜还是这句话，没有表明自己是否加入公会。

　　燕小北再三游说，盛情邀请，外加自己的人间佛陀的气息，确实给亚丝娜挣了不少分，所以在发现了燕小北的诚意之后，亚丝娜犹豫了。

　　就在此时，一群人突然走了过来，几男一女，女子被众人推了出来，有些不好意思的说道：“请问，你……你就是守土开疆公会的会长对吧。”

　　“没错，我是，你好。”燕小北友好的伸出手，和对方握了握手。

　　“我是幸，我们刚才不小心听到了你和这位小姐的谈话，你似乎在招揽这位小姐？抱歉，我们不是在偷听，只不过是……是……”

　　看到这么害羞的小姑娘，燕小北露出了一个笑容，“我知道，我们刚才的谈话声音大了一点，传到你们的耳朵里，这并不是什么偷听，而且我也没有隐瞒这件事情的打算。”

　　“幸，我来吧，是这样的，我们想要加入你的公会。”一个看起来是领头的男子从幸的背后走了出来，说道：“不知道会长可不可以让我们加入。”

　　“没问题，我们公会欢迎任何人加入。”燕小北说道。

　　“但我们不太会战斗，等级也很低。”对方犹豫了一下，说道。

　　“我们公会并非战斗公会，如果你们愿意战斗，我们也愿意培养，如果不愿意战斗，也可以做一些后勤工作，我们公会的目的是保护每一个玩家，所以不论任何人加入，我们都愿意，也非常的欢迎。”

　　燕小北说完之后，亲自发出了邀请，把对方几个人拉入了公会，告诉他们在什么地方报名，领取公会的制服，加入公会之中。

　　打发了他们之后，燕小北才歉意的向亚丝娜说道：“抱歉，让你久等了。”

　　“不，这不算什么，明明是公会的会长，游戏最强玩家，但对几个普通的陌生人也非常的亲切，你还真是温柔啊。”

　　“我从来都没有觉得自己有什么高人一等的地方。”

　　面对亚丝娜的调侃，燕小北如此认真的说道。

　　“好吧，看你为人似乎不太高傲，想必你的公会的气氛也非常的和谐吧。”

　　“这一点，就要你亲自去看一看了。”燕小北说道：“林子大了，什么鸟都有，我也无法保证自己的公会不会有害群之马，我并不能因为这种理由而禁止这些人加入，我能够做的，只有预防这些，还有就是揪出害群之马，把他剔除公会，并且向全游戏通告。”

　　亚丝娜皱眉说道：“踢出公会我不反对，但向全游戏通告，会不会严重了一点。”

　　燕小北安慰道：“放心吧，我也知道通告全游戏有些过了，这么一来，这群人很难在找到和他们合拍的人，所以我会视情节的轻重来决定的，如果仅仅是普通的问题，我是不会如此不近人情的。”

　　如此一来，亚丝娜小姐就被燕小北拉入了工会。

　　接下来的其他人，燕小北也一一上门拉拢。

　　有些人一口拒绝了，有些人加入了其中，有些人还在观望，不管如何，结果燕小北还是满意的。

　　燕小北的公会，又一次膨大起来。

　　几百人的公会在游戏中也算是大型公会了，但在燕小北的公会面前，根本就抬不起头来。

　　而后，燕小北也把自己创造出来的战斗技巧免费的制作成书籍，交给了全游戏玩家。

　　顿时，掀起了一阵练级狂潮。

　　有了燕小北的战斗技巧，玩家们打怪的热情都被激发了出来。

　　攻略组的速度也提升了起来，一个月后，燕小北所创立的公会的攻略组，终于打到了第八层，并且在燕小北的指挥下，不死一人的打穿了第八层。

　　这代表着游戏的玩家，终于有了干翻怪物们的本钱。

　　消息传回，整个游戏都沸腾起来，燕小北的公会，也因此成为了受益者。

　　无数人都认为，燕小北会带领着自己的公会，打穿这个游戏。

　　到了第三个月，玩家们来到了第十五层，对游戏的热情，已经被完全的调动了起来，每天都有数字不清的任务被完成，燕小北的公会完成了什么稀有的任务，也会把攻略的内容公布出来，让其他的玩家学习。

　　与此同时，各种各样的公会，也如同雨后竹笋，纷纷冒了出来。

　　其中有一个血盟骑士团最为凶猛，短时间内，就聚集了数百人，成为了游戏中仅次于燕小北的公会。

　　即使如此，跟燕小北比起来，还是非常的稚嫩。

　　并且这个血盟骑士团也组成了攻略组，战斗在第一线，和数不清的怪物战斗，练级，通关，热情洋溢。

　　并且这个公会的人，还经常和燕小北的公会合作，攻略BOSS。

　　两个公会的攻略组联合起来，进展如飞。

　　与此同时，被燕小北看好的玩家，亚丝娜小姐，也完成了华丽的蜕变，成为了游戏之中最强的女玩家，并且成为了攻略组的老大，拥有了闪光的亚丝娜的外号。

　　成为了游戏之中，人气最高的几人之一。

　　当然，这些不是让燕小北最兴奋的，最让燕小北兴奋的是，巨神拳的参悟，终于有了进展，游戏进入第二个月的时候，燕小北就在努力的修行巨神拳，截止到目前为止，终于入门了。

　　巨神拳的修炼确实困难，但威力也非常的惊人，现在燕小北一拳打下去，普通的小怪根本扛不住，哪怕是BOSS，也被燕小北打掉了三分之一的血。

　　巨神拳乃是七级秘法，威力强大，不论是在现实世界，还是游戏世界，都可以发挥出来，更加强大的是，这根本不是游戏技能，所以也没有所谓的僵直时间。

　　燕小北用的也是得心应手。

　　唯一让燕小北有些无奈地是，最近他发现自己有些压不住自己的欲望了，看到美女的时候，第一眼是看胸，第二眼是看腿，最后才看脸。

　　为此，副会长莉莉小姐明确的告诉燕小北，这是性骚扰，如果在这样看自己，她不介意辞职不干。

　　燕小北把自己关在房间里，梳理了几天之后，终于恍然大悟。

　　这是巨神拳的副作用。

　　不，准确来说，是自己把巨神拳连岔了道，巨神拳时七级秘法，威力强大，入门也极为困难，但燕小北急于求成，结果练岔了。

　　虽然入了门，但却练出了副作用。

　　巨神拳不但增加了自己的力量，战斗力，也顺便把自己的感情，欲望增强了。

　　这种副作用会随着自己的巨神拳逐渐精深，也变得强大起来。

　　如果将来，自己练习巨神拳，变的强大无比，那么自己的欲望也会变得强大无比，甚至变成一个看到女人就会发情的色魔。

　　了解到自己目前的处境后，燕小北就想要骂娘。

　　妈蛋的，七级秘法也太恐怖了一点吧，稍不留神就练岔了。

　　更加扯淡的是，燕小北已经入门了，想要从头开始，根本不可能，目前为止，只有两种办法，第一种就是发泄自己的欲望，第二种就是干脆不要连巨神拳了。

　　燕小北施展轮回秘法，来到这个世界，就是为了修行巨神拳。

　　现在不练，返回自己的身体，怎么可能打赢天骄赛。

　　所以燕小北犹豫许久之后，决定掉一下节操，找一些女人发泄自己的欲望。

　　第一个被燕小北看上的对象，自然就是一直围绕着在自己身边的副会长，莉莉小姐了，大集团的秘书，可是一个非常好的职业。

　　有一句说的很正确，有事秘书干，没事干……

　　虽然副会长莉莉明确的说，如果燕小北在敢性骚扰就辞职，但这句话她早已经不知道说了多少次，燕小北就当她是傲娇。


第107章 世界通告

　　“呐，莉莉，我今天在十三层的花园餐厅订了一个位置，如果没事的话，不如我们去那个地方吃一个晚餐什么样。”

　　某一天，燕小北突然约了自己公会的副会长。

　　理所当然，这一次的邀请，被对方拒绝了。

　　“你想要做什么，会长。”对方用尖锐的眼神看着燕小北，肌肤微微紧绷，似乎十分警惕的样子。

　　“当然是想要和莉莉你搞好关系了，毕竟我们是这个公会的会长和副会长，搞好关系十分正常吧。”燕小北理所当然的说道。

　　莉莉露出了沉思的表情，说道：“虽然很正常，但抱歉，你不是我喜欢的类型。”

　　“什么？”燕小北震惊了。

　　莉莉一脸淡然的说道：“我喜欢的是比我年长，有成熟魅力的男性，而不是会在你这样的小孩子。”

　　“口胡，如果说实际年龄的话，我可是你的好几倍。”燕小北不能忍了。

　　在轮回世界，他待的时间确实超长。

　　“骗人。”莉莉绝对不会相信。

　　眼前这个男人虽然游戏最大的公会，被誉为最强的玩家，强大都所有人都仰望的地步，但看脸的话，只不过是一个普普通通的男子而已，最多不会超过二十五岁。

　　对于今年已经快要奔三的莉莉来说，是年下。

　　所以，毫无爱意。

　　“莉莉你还真是绝情啊。”

　　“不管你怎么说，反正我是不会对会长保佑工作之外的感情，请死了心吧。”

　　“额，我的心都被你无情的言语贯穿了。”

　　“那就请你死在这里吧。”

　　“太无情了，莉莉。”燕小北捂着自己的心口说道。同时心里不由感叹，这个女人未免也太难以攻略了吧。

　　“抱歉，我就是这冷淡的人。”说罢，不给燕小北任何机会，微微躬身，而后离开了。

　　接下来的几天，不论燕小北发起什么样的攻势，对方都保持着不冷不热的态度，一副公事公办的样子，只要超过这个界限，就会毫不犹豫的翻脸。

　　燕小北可谓是屡战屡败，屡败屡战。

　　又过了一个星期。

　　莉莉大概是看到燕小北锲而不舍的样子，被感动了，总算是答应了燕小北的邀请。

　　答应一起去花园餐厅吃饭。

　　于是燕小北精心布置了一番，请了一些游戏里面的NPC，而且还是小精灵跳舞，唱歌，放音乐，把气氛搞的十分浪漫。

　　结果晚上赴会的时候，莉莉独自前来，穿着公会的制服，连一间私人礼服都没有换。

　　燕小北一看，就失望了。

　　晚餐上，不论燕小北挑起什么样的话题，对方都不冷不热的点了点头，就算是莉莉平常很敢兴趣的话题，也只不过是恩了一声，作为回答。

　　虽然周围的小精灵还在唱歌跳舞，但燕小北看得到，莉莉的周围散发着抗拒光环，抗拒着燕小北的攻势，今天的赴约，也只不过是无法拒绝燕小北之后，才做出来的行动。

　　“基本上我大概是了解了。”

　　晚餐在这种沉闷的气氛中结束之后，燕小北露出了恍然的表情，看样子对方不是傲娇，而是真的对自己没有兴趣。

　　所以在回家的路上，燕小北一副看到了一切的口吻说道：“那么，接下来，我们就保持着会长和副会长的关系吧，抱歉啊，莉莉，这几天，让你为难了。”

　　“不，会长你可以想通，真是太好了。”莉莉任然是一副不冷不热的样子。

　　不过细心的燕小北还是发现，自己在说出这番话时，对方如释重负的松了口气，虽然很不显眼，但逃不过燕小北的观察。

　　“我希望这几天的事情，莉莉你不要放在心上。”

　　“好吧。”

　　“那么明天见，莉莉。”

　　“明天见，会长。”

　　燕小北把莉莉送回自己的房间后，转身就走，死皮赖脸的纠缠一个女性，可不是燕小北的性格，就算对方是自己的副会长。

　　而且，从一开始，自己的动机就不纯，所以攻略失败，也没有什么好难过的。

　　但心里就是不太爽。

　　干脆去打怪吧。

　　于是燕小北一怒之下，直接从十几层打到了二十几层，一个星期后，燕小北总算是将心头的不爽全部发泄了出来，最后一拳把二十五层的怪物送回老家之后，吐出了一口郁闷之气，心胸舒爽的回到了自己的公会。

　　“会长，干的漂亮。”

　　“你简直太厉害了，不愧是游戏最强玩家。”

　　“这一下子，我们公会的名气又要大增了。”

　　回到自己的工会时，燕小北独自打穿二十五层的消息已经传遍了整个艾恩葛朗特，成为了当前对受欢迎的话题。

　　所以燕小北一回来，就受到了自己公会的爱戴，路上遇到一个又一个的公会成员，都露出一副与有荣焉的样子，笑着和燕小北大招呼。

　　燕小北也熟练的回礼，如沐春风，不让人感觉自己被冷落。

　　这也是一门交流的技巧呢。

　　而经过一番发泄之后，燕小北也觉得自己的巨神拳似乎又有了一定的进步，同样，自己的欲望也因此进了一步，现在看到姿色不怎么样的女孩子，都有一种想要来一发的冲动。

　　这让燕小北心头惊悚。

　　卧槽，该不会到了最后，只好是一个女的，我就会感兴趣吧。

　　哪怕不是女的，而是母的……

　　啊啊啊啊啊啊啊，开什么国际玩笑啊。

　　于是燕小北躲在自己的办公室，使用佛门秘法一点一点的清除自己的欲念，佛门秘法在这方面非常的好用，佛门原本就将就清心寡欲，一些秘法也是如此。

　　效果拔群。

　　不一会，燕小北心头翻滚的欲念就消散了不少，被燕小北用大智慧，大毅力斩灭。

　　但这只不过是治病不治本而已，堵不如疏的道理，燕小北也十分了解。

　　这一次斩灭，下一次来的时候，就会更加的凶猛。

　　不过目前为止，自己还没有女朋友，已经是最好的办法了。

　　“会长。”

　　下午三点，燕小北正在处理公务，突然有人敲门，燕小北喊了一声进来，副会长莉莉带着一大堆的文件，推开门走了进来。

　　“莉莉啊，有什么事情吗？”自从知道莉莉喜欢的不是自己这个样子，燕小北就冷静了许多，看到对方的目光也相当的平和。

　　“这些是你需要处理的文件。”

　　“这么多。”燕小北看了看比莉莉还要高的文件，不禁苦笑了起来，“这应该是一个星期的堆积的东西吧。”

　　“完全正确。”

　　“也就是说，我离开一个星期，你一点也没有处理？”

　　“这是会长的工作。”

　　“别给我添麻烦啊，莉莉，这些事情，你可以处理吧。”

　　“实际上，我已经处理了很多的事情了。”莉莉一副你自己看着办的表情。

　　燕小北不由深深的叹了口气，说道：“看样子，我们必须在招募一位秘书了呢。”

　　“你想要辞退我吗？”

　　“你脑洞太大了，我说的秘书，不是副会长，莉莉你也很幸苦了，我们的公会越来越大，所以我必须给你专门配上几个秘书，让你从苦海中脱离出来。”燕小北大义凛然的说道。

　　莉莉毫不客气的指责道：“实际上会长你只不过是想要偷懒吧。”

　　燕小北干笑着，发布了一条世界通告。

　　守土开疆公会由于会长的无能，所以现在特意招牌几位秘书，协助副会长一共处理公会的事物，招聘的条件如下：

　　第一，性别必须是女人，男人谢绝，伪娘也不可以！！！

　　第二，必须有足够的经验，最好现实生活在也从事这一类的工作。

　　第三，冒失娘和天然呆不要，说实话，我真的不想要在增加工作了，当然，如果是吉祥物的话，请务必找我。

　　因为是世界公告，所以莉莉也看到了。

　　立即用尖锐的目光指责燕小北，“会长，你的节操掉尽了。”

　　“哈哈，你说的太对了，莉莉，我的节操已经没有了。就算我是什么最强玩家，最强公会之王，可以独自一人打通一百层的男人，但我也是一个男人啊，我也想要和玩家们牵手啊，愉快的一起升级打怪，现在看到成群的情侣在外面游逛，我就受不了啊，秀恩爱的人都应该被烧死啊，我这么强，为什么没有女朋友。”

　　“会长……”

　　“听说把话说完，莉莉，我按理说也应该死主角吧，我这么厉害的人，难道不应该三妻四妾吗，不应该美女成群吗，为什么截止到目前为止，我依旧单身，公会里的妹子超级多，姿色动人的也不在少数，成熟的，美艳的，青春的，但每次看到我的时候，不是一副崇拜的模样，就很激动的样子，又或者是受宠若惊，慌慌张张的样子，这叫我这么下的去手啊。”

　　“那是因为会长你对女性没有兴趣吧。”莉莉叹了口气说道。

　　燕小北说道：“最开始确实没有什么兴趣，因为这个游戏危机四伏，就如同那个什么茅场晶彦说的一样，虽然是游戏，但不是闹着玩的，我成立工会，成立攻略组，就是为了为玩家争取一个舒适的环境，少死一些人，让大家活的更开心一旦。”

　　顿了顿，燕小北继续说道：“不过现在，游戏已经步入了正规，玩家们都已经习惯了这个游戏，所有人都放松下来，找到了自己的位置，绷紧的神经舒缓了，所以我也决定应该找一个女孩子一起快快乐乐的玩耍，牵手，亲吻，做H的事情。”

　　“会长，在你妄想之前，我必须告诉你一件事情？”

　　“什么？”

　　“你开的是世界通告！！！”


第108章 微笑棺木

　　WTF!!!

　　世界通告？！！

　　燕小北低头一看，发现自己开的确实是世界通告，刚才发出了信息的时候，忘记了关闭世界公告，结果……

　　估计现在全游戏的人都听到了，燕小北的呐喊和咆哮。

　　燕小北情不自禁的捂脸。这还要不要人活了，这么丢脸的事情，从来都没有发生过来，不要拦着我，让我去死好了。

　　“哈哈哈哈，刚才说的只不过是跟大家开了一个玩笑，愉快一下，大家不要当真，那么，祝你们玩的愉快，再见。”

　　说罢，果断关闭世界通告。

　　“现在已经来不及了，会长，你就认命吧。”莉莉推了推自己的眼镜，一副面无表情的模样，但眼瞳里却充斥着笑意。

　　燕小北一副心如死灰的样子，“这么一来，估计没有人来应聘秘书的职位了吧。”

　　“不，这可说不定。”莉莉如此说道。

　　结果到了第二天，前来应聘秘书的人，多的如同过江之鲫，基本上都是美丽的女孩子，什么样的都有。

　　但经过莉莉的筛选之后，留下了的只有三个人。

　　第一个是和莉莉差不多大的女人，游戏名字叫做黄昏魔女，现实生活在是一家公司的董事长，在下属们的促使下，和下属们一起玩了这个游戏，结果被困在了这里。

　　于是留在这里，因为是女强人的角色，所以并没有选择后勤的位置，反而组建了一个小小的公会，带领着自己现实中的下属们加入了战斗。

　　现在基本上，在第七八层左右晃荡。

　　在诸多玩家里面，这样的水平也可以说是中上了，虽然不及攻略组，但基本上没有多少玩家可以赢了他们。

　　但战斗怎么可能不死人，在一次任务中，因为下属的愚蠢，丧失了自己的生命，结果其他的下属害怕死亡，于是纷纷指责对方，把错误归类在别人的身上，最终竟然指责黄昏魔女，如果一开始就选择后勤，而不是战斗的话，对方就不会死。

　　因为这件事情，黄昏魔女心灰意冷的解散了公会，而后醉生梦死了几天后，突然在昨天听到了燕小北的世界通告，决定走出阴影，过来应聘秘书的职位。

　　莉莉看中了对方的气质和实力，决定留下她。

　　第二个是一个女大学生，游戏名字叫做十花，好像是自己真名的一部分，全名叫什么来着？小鸟游十花？大概是这个名字吧。

　　虽然是大学生，但做事却十分果断，性格也颇为强势，很会照顾人，所以被留下来了。

　　第三个是人妻，游戏名字是蕾拉·哈特菲利亚，虽然说自己已经结婚了，但却没有看到对方的丈夫。

　　这是一个温柔的女性，不擅长战斗，但在会计这方面，却很出色。

　　有了三个人的加入，燕小北遽然发现自己需要处理的事情急速减少，基本上只有几件重要的事情需要自己过目之外，其余的事情，都不需要自己处理。

　　莉莉，黄昏魔女，十花，外加蕾拉，将事情处理的十分完美。

　　这么一来，有更多是时间打怪，通关，磨练巨神拳。

　　说起巨神拳，燕小北现在又有了进步，自从入门之后，巨神拳的进步就如同嗑药一样，根本停不下来。

　　百分之一，百分之十，百分之二十……目前已经飙升到了百分之三十。

　　可以发挥出巨神拳三成的威力。

　　而自己的欲念也随之暴涨，被燕小北利用佛门秘法斩灭，每次巨神拳掌握的精深一些，燕小北就不得不用大量的时间斩灭随之而来的欲念。

　　欲念这种东西，实在是难缠的很啊。

　　就这样，游戏平稳的过度了大约半年的时间。

　　半年来，燕小北一群人早已经打穿了艾恩葛朗特的五十层，目前的进度是五十三层。

　　游戏的热度一涨再涨。

　　基本上所有的玩家都已经适应了这个世界，很多玩家甚至认为生活在这个奇幻的世界其实也不错，至少没有现实世界那些烦恼的事情。

　　但更多的玩家还是渴望通关这个游戏，回到现实世界。

　　半年打穿了五十层，让无数人看到了希望，很多人都叫嚣着，再过半年的时间，一定要打穿一百层，完成这个游戏。

　　但燕小北估摸着，五十层之后，游戏估计会越来越困难。

　　BOSS也会一个比一个厉害，想要用半年来打通剩下的几十层，真心困难，如果再有一年的时间，还差不多。

　　因为最近几个月，燕小北没有再出手，很多人都认为游戏最强玩家已经名不副实了。

　　游戏也迎来了许多名噪一时的大人物。

　　比如最强的独行玩家，黑医剑士，桐人。

　　比如最强大公会，攻略组的组长，闪光的亚丝娜。

　　再比如血盟骑士团的团长，据说打怪的时候，不论是BOSS，还是小怪，血条从来都没有掉落在一半以下，甚至有取代燕小北的趋势。

　　血盟骑士团，名声也因此大涨起来。

　　燕小北对此完全不在意，他原本就是一个开着挂的男人，就算是对方再强，也不是自己的对手。

　　守土开疆公会很强，目前为止攻略的五十三层，起码有三十多层是他的公会攻略的，所以守土开疆公会依旧是最强公会，没有之一。

　　血盟骑士团，还不如足以撼动对方。

　　现在的燕小北，基本上把所有的事情都放下来，努力参悟巨神拳，顺便斩灭修行巨神拳随之而来的欲念。

　　这一天，燕小北刚刚从自己的房间里走出来，看到副会长莉莉站在办公室门口，身边还跟着秘书之一，十花小姐。

　　“哟，找我有什么事情吗？”燕小北问。

　　“是的，最近，我们发现了一个非法公会，希望会长你可以重视起来！”

　　“非法公会？”

　　“微笑棺木。”莉莉满脸凝重的说道：“这是一个杀人公会！”

　　“杀人公会？”

　　“没错，就是一个杀人夺宝的公会，目前为止，已经有好几名玩家被害了！”

　　燕小北深吸了一口气，眼瞳内寒光四射，点了点头说道：“将攻略组所有的攻略成员都给我调回来，另外，召集所有的公会头领，告诉他们，我要杀人！！！”


第109章 找出来！

　　游戏时间，上午十一点整。

　　燕小北走进会议室，基本上所有大型公会的首领都已经到齐了，包括血盟骑士团的首领，军队公会的首领，圣龙联合的首领，还有其他公会的首领。

　　燕小北不客气的走到主位置上坐下来，环视了周围一圈，发现每一个人的脸色都露出了迷惑的表情，似乎完全不知道燕小北为什么会把他们召集起来。

　　毕竟，这是游戏开始以来，燕小北第一次召集所有的游戏公会的首领。

　　不过有一个人虽然表面上看上去有些疑惑，但心底似乎猜到了什么，眼神很冷静。

　　血盟骑士团的首领……希兹克利夫。

　　虽然外表上看起来是一个古板的中年人，但脑筋却一点也不慢。

　　环视了一圈后，燕小北开口了。

　　“这一次召集大家来的目的很简单，超级简单，我想要找人，希望大家配合一下，帮助我找到这些人。”

　　圣龙联合的首领皱眉，问道：“请问阁下，到底是找什么人？值得把我们这些公会的首领全部召集在一起？这个人十分重要吗？”

　　其他公会的首领，暗自点头。他们每一个人都日理万机，忙碌的很。如果不是这一次燕小北对措辞十分强硬，估计不会给燕小北这个面子。

　　燕小北说道：“是的，非常重要，因为我要找的人是……微笑棺木！”

　　杀人公会，微笑棺木。

　　游戏的毒瘤。

　　公会的首领们顿时露出难以置信的表情，还有公会的首领，比如军队的首领说道：“微笑棺木，那个杀人公会只不过是传说而已，实际上根本不存在。你召集我们来，就是想要找一个不存在的公会吗？”

　　言语之间，不满洋溢于表。

　　“不存在，那么这些有算是什么。”燕小北讥讽的说，随手扔出了一大堆的资料，这些全部都是他的公会收集起来的资料，可以证实杀人公会微笑棺木确实存在。

　　“他们不但存在，而且杀了很多人，在我们拼杀在第一线，为了解放游戏的人类而努力时，因为自己的原因，杀死了游戏的玩家，这种家伙绝对不能留，这种毒瘤，必须完全铲除，我已经召回了第一线攻略组，将会全部投入进去，找出这些毒瘤，你们的意见呢。”

　　燕小北冷静的问道。

　　血盟骑士团的首领，希兹克利夫将燕小北甩出来的资料游览了一遍，说道：“既然杀人公会真的存在，那就没有什么好犹豫的了，我们血盟骑士团也会全力配合守土开疆公会，将这些杀人犯全部找出来。”

　　“我们也是。”

　　“我也会帮忙的。”

　　不论是圣龙联合，还是军队，又或者其他的公会，对于杀人公会没有什么好感，既然对方存在，那就把他们找出来。

　　很好，燕小北暗自点了点头，这些人虽然都有各自的野心，但可以在大是大非的面前，精诚合作，再好不过了。

　　如果他们是一帮蠢货，燕小北也会伤脑筋的。

　　带着猪队友，打赢超神对手，燕小北还没有抵达这种境界。

　　会议结束之后，公会的首领们依次离开，燕小北开启世界公告，发布通告。

　　“诸位，放下手里的事情，听我说话，我是守土开疆公会的首领，游戏最强的玩家，现在，我将发布一条通告，在此，我将通告全世界的游戏玩家，恳请大家帮我把他们找出来，找出杀人公会……微笑棺木！”

　　“这是一些杂种，毒瘤，为了装备杀死了玩家，全员杀人犯的公会，微笑棺木，游戏中不需要这种公会，完全不需要，为了一己之力杀死玩家，是名副其实的杀人犯，这种的杀人犯，根本不允许存在。”

　　“所以，诸位，不管你们在做什么，不管你们想要做什么，放下你们手里的工作，为了你们自己，也为了大家，找出来，找出来，找出来，把杀人公会微笑棺木给我找出来！！！”

　　一番呐喊之后，整个游戏都沸腾了。

　　燕小北发出了命令，虽然有很多人嗤之以鼻，但更多的人加入了寻找微笑棺木的队伍之中，有了游戏玩家们的帮助，基本上杀人公会微笑棺木没有隐藏的地方。

　　一天又一天过去了。

　　当燕小北发布世界通告后的第七天，公会终于借助广大的游戏玩家，确定了杀人公会的成员，以及所隐藏的位置。

　　燕小北亲自带队，踏入了对方公会的老巢。

　　除了守土开疆公会的攻略组之外，圣龙联合，军队，血盟骑士团，还有一些独行玩家也加入了进来，铲除杀人公会。

　　在进入对方老巢的时候，燕小北忽然停了下来。

　　“怎么了？为什么停下来。”跟在燕小北身后的攻略组老大，亚丝娜好奇的问。

　　燕小北转身看着跟在自己身后的诸位，忽然说道：“接下来，我们将要面对的，是游戏中的毒瘤，杀人公会，微笑棺木。”

　　所有人都作出的倾听的表情。

　　燕小北继续说道：“这群人杀了人，所以红了眼，遇到我们的讨伐，会毫不犹豫的杀人呢，但你们不同，你们到目前为止，没有杀过人，所以接下来的战斗，对于你们来说，会十分的辛苦，因为你们没有杀过人，所以你们的武器放不开。”

　　“什么叫放不开，就是你们和对方战斗的时候，会下意识的留情，不想要自己成为杀人犯，所以战斗时发挥不出自己的力量。”

　　“但是对方呢，他们会反抗，他们会为了自己，而毫不犹豫的杀死你们，你们不想要杀人，他们却要杀死你们，所以战斗对你们而言，是压倒性的不利，甚至会因此出现不必要的伤亡，所以在此，我必须提醒你们。”

　　“对方是杀人公会，是杀人犯，所以战斗的时候，不想要迷茫，不想要留手，如果不肯投降，那就杀，为了保护自己，干掉他们。”

　　“因为在这里留手的话，你们就会被干掉，想一想你们的家人恋人，如果在这里死掉，岂不是再也见不到他们了？”

　　“为了你们，也为了你们身边的人，万一被逼到了绝境，不允许顾忌，全力战斗吧，这是你们的权利，是正当防卫！！！”

　　说到这里，燕小北看到每一个人的脸色都露出了坚决的表情，似乎不在迷茫，就算是自己的副手，亚丝娜小姐也露出了崇拜的表情，看着自己。

　　燕小北满意的点了点头，拔出自己的武器，咆哮起来。

　　“现在，征讨开始！”

　　于是，率领着众人杀了进去，但半路上却遭到了微笑棺木的伏击。

　　这群人似乎早已经有所准备，看到燕小北带领着一群人冲上来，毫不犹豫的展开了进攻，企图偷袭燕小北和征讨他们的人。

　　“雕虫小技，诸位，无须惊慌，也不要害怕，拿出你们的勇气，战斗吧！”

　　燕小北一马当先，如同炮弹一样弹射出去，杀向几个看起来等级十分高的人，一剑斩了过去。

　　一个男子连忙格挡，但燕小北的剑轻松的斩断了对方的武器，也顺便斩断了对方的身体，血条以肉眼可见的速度下降。

　　几秒钟后，直接见底。

　　男子惊慌失措的大吼起来，“不要，不要杀我！”

　　“投降不杀，否则一律处死！”燕小北面无表情的扫过他，手中的剑指着对方的脖子，只要轻轻一送，就可以杀掉他。

　　“我投降，我投降！”男子大吼。

　　燕小北这一幕顿时激励了讨伐组的气势，无数人大吼着干掉他们，和杀人公会的成员厮杀在一起。

　　为了确保这一次的安全，燕小北带来的人，不下于一百人。

　　而杀人公会的家伙，挺多二十多个。

　　基本上是四五个围绕在一起，打一个，而且能够加入讨伐组的人，都是精锐玩家，实力都不弱，这些杀人犯未必打得过他们。

　　更何况，现在还是五打一。

　　不一会，微笑棺木的人就被打的落花流水。

　　亚丝娜单挑一个敌人，凭借着从燕小北这里学过去的技巧，轻松的压制了对方，游刃有余的在对方的身上留下了一道道伤口。

　　血条，一减再减。

　　“投降吧，这样下去，你真的会被我杀死！”亚丝娜说道。

　　谁知道对方不管不顾的冲上来，想要和亚丝娜同归于尽。

　　猝不及防之间，亚丝娜被逼迫的后腿了好几部，燕小北看到这里，不禁露出了一个无奈的表情，到现在为止，亚丝娜还是这么单纯，不愿意下杀手。

　　结果被对方逼迫的一退再退。

　　燕小北干掉了一个不愿意投向的家伙后，鬼魅般的出现在亚丝娜的身边，一剑斩出。

　　如雷霆降临，轰然爆裂。

　　对方的血条直接被燕小北打孔，而后化作漫天碎片。

　　“会……会长……”亚丝娜有些不好意思。

　　“亚丝娜，你心地善良，是好事，但这种事情，不应该去考虑这件事情，就算是悔恨，迷茫，犹豫，也要在讨伐之后，如果在这里死了，什么悔恨，犹豫，都成空了，活下来才是最重要的事情。”

　　他安慰了亚丝娜一番，而后瞄准一个家伙，一剑斩了过去。

　　速度如鬼魅，快到不可思议，而且剑术轻轻松松的跨音速，发出了响亮的音爆，层层叠叠，雷霆万钧，势不可挡。

　　没有人可以挡住这一剑。

　　中者必死，挡者披靡。


第110章 现实的牵挂

　　在燕小北的铁血占压之后，战斗在半个小时后落幕。

　　微笑棺木的成员，大部分都被俘虏，接下来等待他们的将会是长时间的关押，一直到了游戏结束，才会放他们出来。

　　少部分抵死顽抗的成员被击杀。

　　幸运的是，燕小北一方，受伤的人不少，但死掉的人没有一个。

　　是一场大胜。

　　微笑棺木被讨伐之后，燕小北随即把这个事情，通过世界公告，告诉了每一个游戏玩家，没有了杀人公会的存在，无数人兴高采烈的欢呼起来。

　　整个游戏仿佛过节日一样，沸腾起来。

　　唯一让燕小北觉得有些遗憾的是，这一次讨伐，虽然逮捕了很多人，但微笑棺木的创建者，却没有被逮住。

　　他似乎在很早以前就溜走了。

　　燕小北不得不提醒大家，一定要注意这个人，如果发现这个人，不用犹豫，直接逃跑，告诉附近的公会的人，让他们讨伐。

　　这是一个危险分子。

　　微笑棺木被讨伐之后，游戏又进入了一个新的和平期。

　　游戏有条不紊的进发，又过了一个月，六十多层被打通了，每打通一层，游戏玩家们就会欢呼，因为这距离他们脱困，离开这个游戏世界，有多了一份希望。

　　另外值得庆幸的是，燕小北自从在讨伐杀人公会之后，救了亚丝娜一次，似乎开启了什么亚丝娜的路线，和亚丝娜的关系直线上升。

　　不多时，两个人就已经成双入对了。

　　让无数人羡慕嫉妒恨。

　　只不过亚丝娜成天拼搏在游戏第一线，所以回来之后，基本上都把时间浪费在了燕小北的身上。两个人一起去游玩，一起吃饭，一次做饭，甚至还在二十二层的住宿区，买了一个小小的木屋，作为生活的地方，尽情的放松了一番。

　　这么一来，两个人的关系大概就好像坐着火箭一样飙升了。

　　结果在一天晚上，燕小北不小心就把亚丝娜推到了。

　　不，不是不小心，而是借着气氛把对方推到了，虽然对方稍微矜持了一下，但在燕小北熟练的手段下，根本组织不起有效的防御。

　　毕竟到目前为止，燕小北上过的女人也有很多个了。

　　虽然没有什么千人斩，百人斩之类的那么夸张，但对付一个情窦初开的小女孩，是在轻松不过了，分分钟摆平她有没有。

　　而且更加让燕小北舒心的是，自从有了亚丝娜，巨神拳的进步简直快的一逼。

　　欲念翻滚起来的时候，就拉着亚丝娜来一发，而后继续修行巨神拳，熟练度飞快的上升，目前已经到了百分之七十，只要在努力一下，达到百分之百，那么巨神拳的第一层，就算是练成了。

　　巨神拳的第一层，可以增加一倍的战斗力。

　　比如燕小北的本体，可以爆发出四亿左右的战斗力，如果以巨神拳轰出这一拳，四亿翻倍，就是八亿的战斗力。

　　如果修成第二层，可以增加两倍的战斗力。四亿加八亿，就是十二亿。

　　这样的爆发，妥妥的五级强者。

　　绝对可以在天骄赛之中，排入前二十之中。

　　如果练成第三层，那就是三倍的爆发力，妥妥的十六亿战斗力。

　　这就是巨神拳，一共三层，每一层都恐怖的惊人。

　　自从和亚丝娜在一起后，巨神拳的进度十分喜人，不过亚丝娜也不可能一直和燕小北在一起，两个人分开后，燕小北修行巨神拳的进度，毫无疑问的慢了下来。

　　而亚丝娜每个星期，也会抽空和燕小北在一起。

　　一起练级，吃饭，逛街，做一些情侣应该做的事情。

　　巨神拳的修行，也在缓慢进行。

　　不过到了百分之八十的时候，燕小北就发现，巨神拳的进度忽然慢了下来，而且随之高涨的欲念也成倍的爆发出来。

　　区区一个亚丝娜，根本扛不住燕小北的索求。

　　再三思考之后，燕小北找到了原因，自从自己修行巨神拳，走错路入门之后，前途虽然进步极快，但后面就会慢下来。

　　而且翻滚的欲念也会高涨的可怕，到了最后，自己如果压制不住翻滚的欲念，整个人都会陷入种种幻觉，环境之中。

　　非常的危险。

　　这让燕小北有些骂娘，卧槽，还能不能一起愉快的玩游戏了。

　　居然还有这种风险，太坑了吧。

　　燕小北也不是什么笨蛋，利用自己的智慧思考之后，找出了解决的办法，还是那句话，堵不如疏。既然一个亚丝娜没有办法疏导欲念，那么多找几个女人就行了。

　　虽然这样看起来很对不起亚丝娜，但为了自己，燕小北还是决定掉一些节操。

　　目标是十花。

　　小鸟游十花看起来很清冷的样子，而且还是大学生，十分的优秀，身材也非常的好，胸部看起来很大，形状也很出色，一只手完全掌握不住。

　　为了不再重蹈覆辙，燕小北很卑鄙的使用了读心术。

　　某一天，燕小北假装偶然和十花相遇，说道：“这不是十花小姐吗，你在这里做什么？”

　　十花保持着一贯清冷的表情说道：“我有一些事情想要请教副会长。”

　　“莉莉吗，她似乎在忙，有什么事情的话，可以跟我说一下，我现在正好有空。”

　　思考了几秒钟，十花说道：“实际上，我想要加入战斗。”

　　“战斗？”燕小北眉头微微挑起，说道：“你是说，你想要加入战斗组？”

　　“是的。”十花点了点头。

　　“为什么？”燕小北有些不解，“后勤组不好吗？”

　　“并不是后勤组不好，而是我不太适合这里，所以想要加入战斗组。”十花说道。

　　“不太适合这里？但我看到你在这里干的很好，莉莉也经常夸奖你，十分出色，天生就是干后勤的料，而且料理也非常的好吃。”

　　“就算如此，我也想要加入战斗组。”十花坚持道。

　　燕小北利用读心术找到了对方的想法，原来如此，想要早一点返回现实世界，因为现实世界还有一个需要自己照顾的妹妹啊。

　　明知道自己一个人不可能打通游戏，但还是想要尽一份力量，快一点返回现实世界。

　　真是一个好姐姐啊。

　　燕小北都被感动了。


第111章 家人不嫌多

　　艾恩葛朗特，第七层。

　　狗头人是一种很有趣的怪物，虽然力气很大，但招式不太灵活，攻击的连贯性也弱爆了，所以是玩家非常喜爱的一种怪物。

　　因为这种怪物给的经验颇多，有非常的好打。

　　所以很多的玩家都会轮流在这里刷怪，狗头人一出现，就一拥而上，把他们击杀，变成自己的经验，成为升级的炮灰。

　　在了解了十花的想法后，燕小北就带着十花小姐，来到了这里打怪。

　　在燕小北的保护下和带领下，十花小姐以非常恐怖的速度成长起来，从一开始只知道左右闪避，到现在可以和狗头人打的不分上下，不管哪一点，都可以看出，十花小姐成长的速度超乎常人。

　　如果没有什么意外的话，这应该又是一个闪光的亚丝娜。

　　“十花小姐真适合战斗呢。”燕小北有时候也会如此感叹。

　　“谢谢。”十花对于燕小北为自己所做的事情，十分肯定的道谢了。

　　“哪里的话，十花小姐也是我们公会的人，平日里为我做了那么多的是事情，现在我帮助十花小姐也是理所当然的事情。”

　　都说战斗是增加感情最快的办法，燕小北用了这一手，和小鸟游十花的感情飞快的成长起来，两个人彼此之间，就算是有肢体接触，对方也不会反感。

　　十花一边游刃有余的和狗头人战斗，一边和燕小北对话。

　　数分钟之后，狗头人被打倒了。

　　燕小北满意的说道：“恩，我们去第十三层吧，十花小姐。”

　　十花收齐武器，问道：“这样的进度会不会太快了。”

　　“放心吧，十花小姐，战斗我比你在行，普通的打怪升级虽然稳妥，但你也知道，太浪费时间，你如果想要用最快的时间，赶上攻略组，进献出自己的力量，就必须使用这种办法，越级打怪，在生死间磨练自己。”

　　这是成长最快的办法，生死间的成长，往往是凶历，也是最快的。

　　“而且十花小姐你的战斗意识非常的好，如果经过磨练，大约一个月后，就可以赶上攻略组了吧。”

　　燕小北这么说道，估摸着自己一个月后，也应该可以推到十花了。

　　“用一个月的时间，赶上其他人半年的时间，难道十花小姐还有什么不满意的地方吗？”

　　“不，没有。”十花清冷的说道：“就是不知道该如何感谢你。”

　　“又来了，说这种见外的话，十花小姐，你可是我们的伙伴啊。”

　　“恩，我知道了。”

　　于是燕小北温柔的拉起了对方的手，向第十三层进发，十三层有一种怪物，是一种类似于堕落精灵的存在，攻击力超弱，但速度超快。

　　普通的玩家在这种怪物面前，毫无还手之力。对方的速度实在是太快了，玩家还没有反应过来，就中招了，虽然攻击力超弱，每次只能够打掉一点点的血条，但累积起来，也非常的可观。

　　很多玩家一旦被堕落精灵围攻，如果没有救援，基本上就死掉了。

　　十花小姐的战斗意识不错，但第一天就陷入了堕落精灵的围攻之中，七八个堕落精灵分分钟打掉了十花小姐三分之二的血条。

　　燕小北只好立即出马，英雄救美，一剑斩出，如雷霆降临，轰鸣震动。

　　周围的空气都被绞碎。

　　无形的力量排斥出去，形成可怕的气爆，将所有的堕落精灵炸死。

　　十花小姐惊叹道：“这种技巧，真是难以想象。”

　　燕小北说道：“这种技巧其实不算什么，十花小姐也可以做到，唔……看到十花小姐这么努力的份上，我就交给十花小姐一种技巧吧。”

　　燕小北说着，把一种壮大灵魂的秘法交给了十花。

　　短短几百个字，但字字珠玑，在经过燕小北的一番解释，循序渐进，手把手的指导，十花小姐第一天就入门了。

　　入门之后，灵魂自然飞快的壮大。

　　第一天，挑战堕落精灵失败后，第二天，十花小姐的眼光和出手的速度，基本上和堕落精灵持平，第三天就可以轻松的斩杀堕落精灵了。

　　如果普通人的灵魂力量是1的话，那么修习的秘法的十花小姐，已经有5或者6了。

　　出手的速度和眼力，自然有所增加。

　　并且随着每一天的成长，灵魂的力量也会逐渐增加。

　　一个星期后，燕小北带着十花小姐登上了三十层，挑选的怪我是一种石头人。

　　生长的山岩地带，全身都是石头，出手迅捷，防御力也十分惊人，是非常辣手的怪物，这种怪物等级之所以不高，是因为血条太薄。

　　只要能够打破对方的防御，基本上十几剑就可以砍死对方。

　　和某些怪物，一打就是十分钟，根本不是一个等级的。

　　“听好了，十花小姐，这一次，我不会救你了。”燕小北很严肃的在十花挑战石头人之前，拦住了她，认真的说道：“温室里的花朵没有经过风吹雨打，永远也不会成长，所以这一次的怪物，我不会跟着你，你要自己去打，主动去打，如果不小心死掉了，那么我会在每年的今天，去你的坟前上一朵花。”

　　当然，这完全是在口胡。

　　燕小北才不会看着如此美丽的十花小姐香消玉损。

　　只不过是在糊弄十花小姐而已，建立一种让她不得不拼命的心理，只有这样，十花小姐才能够更加快速的成长起来。

　　“我明白了，一路走来，谢谢你了，会长。”

　　“哪里的话，你可是我看重的人，我相信你不会输的。”燕小北故作豪迈的拍了拍十花小姐的肩膀，而后觉得不过瘾，又一把搂住了十花小姐。

　　“保持普通的心态，旺盛的斗志，我会站在这里，用微笑迎接你的胜利。”

　　占够了便宜，燕小北才放开十花小姐。

　　十花小姐点了点头，一步一步的走向山岩地带，进入了石头人的领地。

　　哦哦哦哦哦……

　　于是，石头人发现自己的领地被人入侵，顿时沸腾愤怒起来。

　　一场大战爆发。

　　燕小北在后面观看这场战斗，如果十花小姐有什么不测，血条降落到四分之三的时候，他就会立即冲上去，将所有的石头人，一剑斩碎。

　　值得庆喜的是，十花小姐的战斗意识确实很强，经过这些天的磨练，很多战斗技巧都已经学会了，尤其是灵魂壮大的她，学习了很多普通玩家都学不会的技巧。

　　一个小时后，浑身是伤，血条降落到一半的十花小姐从山岩地带走了出来，基本上荡平了整个山岩地带，刷空了所有的石头人。

　　燕小北立即迎了上去，抱住有些虚弱的十花。

　　“真是太棒了。”燕小北说道：“现在的你，除了等级之外，一点也不逊色于任何一个攻略组的成员。”

　　“这些都是会长的攻略，如果没有会长的话，我也不可能走到这一步。”十花说道。

　　燕小北又趁机说了一番漂亮话，刷了一些好感，明确的感觉对十花对自己的好感上升了不少，心里笑了起来。

　　这样一来，就距离推到十花，更进一步了。

　　是用来恢复血条的道具后，燕小北趁机读了十花的心里。

　　【这样一来，就距离回家更进一步了，接下来就要尽快升级，六花，等着我。】

　　燕小北心头咋舌，心想十花还真是对自己的妹妹爱的深沉呢。

　　接下来的几天，燕小北尽量带着十花挑战一些高难度的怪物，实力强，经验多，于是十花的等级，以恐怖的速度飞快的增强起来。

　　燕小北也收获了十花不少的好感度。

　　基本上已经和没有推到亚丝娜之前差不多了，接下来要做的就是推到了。

　　一个月后，十花的等级完全追上了攻略组。

　　明天就要去攻略组报道。

　　今天晚上，燕小北特意把十花请到自己的家里，为她做了一顿晚餐。还特意的点了十几根蜡烛，搞了一个烛光晚餐。

　　两个人一边吃，一边聊着这一个月来的辛苦。

　　“如果没有会长的话，现在的我应该还在最底层奋战，不知道什么时候才可以赶上攻略组，所以，会长，这一杯酒我敬你。”

　　“这是我应该做的。”燕小北端起酒杯，和十花手里的酒杯碰了一下。而后说道：“十花小姐之所以这么拼命，应该是为了自己的家人吧。”

　　十花沉默了一下，微微点头，“是的。”

　　“真好。”燕小北说道：“因为我没有家人，所以完全不知道，家人是什么样的感觉呢。”

　　“会长没有家人？”

　　“恩，没有哟，在我很小的时候，父母就已经离开了，而且重建了一个新的家庭，所以我一直都是一个人独自生活。”燕小北搜索了一下，被自己占领的这个人的记忆，如此说道。

　　十花顿时沉默下来。

　　燕小北笑着说道：“十花，现在你应该没有男朋友吧。”

　　十花点了点头。

　　燕小北又说道：“那不知道，我可不可以成为十花你的家人，这一个月相处下来，我已经明确的了解到了十花是什么样的人，所以逐渐的被你吸引了呢，为了自己的家人而拼命，这种感情让我感动。”

　　十花说道：“会长应该已经有了吧，亚丝娜小姐。”

　　“亚丝娜是我的家人没有错，但家人的话，谁也不会嫌多吧。”于是燕小北堂而皇之的说出了这样掉节操的话。


第112章 到我房里来

　　燕小北掉了节操之后，十花明确的表示，愿意将燕小北当做弟弟一样来看待。

　　言下之意，情侣是不可能了。

　　于是燕小北使劲的灌酒，当两个人都和的醉醺醺的时候，燕小北再次向十花告白，“如果十花不反对的话，我真的很想成为你的家人。”

　　“我们已经是家人了，弟弟。”

　　“不，不是弟弟，我的意思，十花你应该很明白吧。”燕小北坐过去，抓住十花的手，望着她，眼睛一眨不眨。

　　“你已经有了亚丝娜小姐了。”十花说道。

　　现在没有起身甩燕小北一巴掌，转身就走，一方面是喝多了，一方面是确实对燕小北很有好感，这一个月的好感，不是白刷的。

　　“所以说，家人没有人嫌多啊。”燕小北继续说着自己的理论，“亚丝娜是亚丝娜，十花是十花，非常有魅力的十花是我喜欢的人啊。”

　　说着情话的同时，燕小北把脸凑过去，吻了十花的脸。

　　十花想要挣扎，但喝醉酒之后的身体实在是柔软无力。

　　燕小北一边感受对方挣扎的力度，一边心想，如果她的反抗坚决而有力的话，那么自己就适可而止，他虽然掉了节操，但还没有人渣到对一个女性用强。

　　可惜的是，十花虽然反抗了，但反抗的力度很弱，甚至有一种半推半就的感觉。

　　燕小北大喜，于是亲吻了十花的嘴唇，把舌头伸了进去。

　　唔……

　　十花推了推燕小北，没有推开，于是就没有阻拦，任由燕小北发挥了，同时燕小北启动他心通，读取十花现在的心理。

　　【居然敢占我便宜，这个混蛋……为什么，我的反抗如此微弱……算了，乱就乱吧。】

　　“十花，我会对你好的。”

　　了解了十花的想法，燕小北自然温柔的抱起了十花，走进卧室后，关上门。

　　欲念翻滚，一夜春色。

　　十花的身体非常的柔软，也有些敏感，燕小北使坏的时候，对方就有些沉受不住，呻吟十分动人，那种压抑到嗓子里，传出来的声音，让人沸腾。

　　燕小北一不小心，就玩了一个通宵。

　　结果到了第二天，十花去攻略组报道的事情，自然会延迟了。

　　一直到了第三天，十花才丢下了欲求不满的燕小北，大摇大摆的去了攻略组。

　　离开的时候，十花并没有责怪燕小北。

　　对于十花的想法，燕小北用了他心通，基本上清楚了，游戏之中，她会顺从燕小北，毕竟只不过是一个游戏而已，但离开游戏之后，她就会离开燕小北。

　　离开游戏之后，东京这么大，燕小北又不知道她家里的居住，怎么可能找到她。

　　对此，燕小北只能说十花太嫩了。

　　就算是离开了这个游戏，她也不可能甩掉自己。

　　十花去攻略组报道之后，燕小北也返回了公会，处理一个月下来，堆积的事情。

　　“恭喜你，会长。”莉莉看到燕小北回来，立即冷淡的说道：“终于推到了十花小姐，会长你这个女性公敌。”

　　燕小北没有隐瞒自己推到十花的事实，只不过有些惊讶，“莉莉你是怎么知道的？”

　　他带十花练级没错，基本上公会的人都知道。

　　但基本上没有人会想到，他推到了十花，毕竟燕小北已经有了亚丝娜，而且十花也不是那种喜欢破坏他人感情的家伙。

　　“直觉告诉我的。”莉莉说道。

　　燕小北有些不相信，意味深长的看了莉莉一眼，忽然说道：“莉莉你该不会是吃醋了吧。”

　　“这是性骚扰，会长！”莉莉顿时拿出了她的口头禅。

　　然而燕小北开启的他心痛，轻轻松松的读取了莉莉现在的想法。

　　【混蛋会长，明明追求我，结果推到了亚丝娜和十花，这个家伙到底人渣到什么地步，难道我就没有一丁点的魅力吗？】

　　燕小北不禁有些发呆，莉莉居然喜欢自己？

　　这不科学，明明对自己一点不假辞色，对于自己的追求无动于衷。

　　燕小北决定试探一下，于是开玩笑的说道：“果然是吃醋了呢，原来莉莉你这么喜欢我啊，明明对于我的追求不屑一顾的说。”

　　“这绝对是性骚扰，会长你这个女性公敌！”莉莉气急败坏的说道。

　　【明明遇到一丁点的困难就后退了，你这个没有毅力的家伙。】

　　燕小北若有所思，大概明白了对方的想法，试探吗，真是一个难缠的女人啊，突然把莉莉拽到公会庭院的一个角落，狠狠的吻了对方的嘴唇。

　　试探什么的，太麻烦了，还是直接霸道一点吧。

　　莉莉虽然一开始想要推开燕小北，并且不停的用手锤着燕小北的肩膀，但身体却很老实，舌头纠缠着燕小北的舌头，不停的吸允着对方。

　　两条手臂也抱住了燕小北的腰，把自己的身体贴在燕小北的怀里，仿佛要融入燕小北的体内，积极的大不了。

　　燕小北满头黑线，这个口嫌体正直的女人，真是麻烦。

　　当两个人接吻结束后，莉莉才回过神来，发现自己做了什么，红着脸组织反击，结结巴巴的说道：“这这这……这是性骚扰！！”

　　“所以呢……”燕小北似笑非笑的看着对方。“你打算辞职吗？”

　　“怎么可能。”莉莉顿时反驳了。

　　燕小北一只手握住对方的胸部，五指用力揉搓，不停的变化着形状，“没有想到啊，莉莉你居然喜欢强势的男人，真是小女人的心态呢。”

　　“会长，请不要在做这种人渣的行为了。”莉莉微弱的抗议道。

　　燕小北重重一捏，莉莉顿时呀的叫了一声，连忙捂住自己的嘴巴，脸色却越发绯红，燕小北挑逗对方的技巧很熟练，手指使用的力度刚刚好，她感觉自己的身体都在发烫。

　　“喜欢吗，莉莉，喜欢我这样对待你吗。”

　　“这……这是性骚……”

　　“如果不喜欢的话，那我就撤了。”燕小北遗憾的说道。

　　“不要！”

　　莉莉刚刚脱口而出，就看到燕小北促狭的微笑，脸色越发红润，忍不住骂道：“人渣。”

　　“多谢夸奖，另外，今晚到我房间里来，听到了吗？”


第113章 莉莉的爱好

　　晚上的时候，虽然力量装出一副很不愿意的样子，但还是准时敲开了燕小北的房门。

　　燕小北自然把她迎进了自己的房间，然后堂而皇之的把她推到。

　　之后燕小北才明白，原来莉莉是一个抖M，最喜欢有人把她强有力的征服，曾经不止一次幻想过自己被燕小北各种各样的凌辱PLAY。

　　对此，燕小北只能劝说她不要放弃治疗。

　　意外的收服了莉莉之后，两个人就开始没羞没躁的在各种各样的地方上演羞耻play，有的时候玩的过火，差一点被人发现。

　　即使如此，两个人依旧没有收敛的迹象。

　　有一天，蕾拉·哈特菲利亚向燕小北报告攻略组的情况时，莉莉就坐在桌子底下对燕小北进行深喉服务。

　　两个人简直丧心病狂到了极点。

　　另外，蕾拉·哈特菲利亚走的时候，意味深长的看了燕小北一眼。

　　“感觉怎么样？”听到大门被关注的声音，莉莉满足的从桌子下面爬出来，问道。

　　“我总感觉我们做的事情，好像被蕾拉知道了。”燕小北回想起对方临走时的眼神，如此说道。

　　莉莉也有些懵了，卧槽，这还让自己怎么面对蕾拉。

　　“真的……的吗？”她的声音也有些颤抖。

　　“不，也许是我多心了。”燕小北说。

　　“那就好。”莉莉赶紧拍了拍自己的胸口，而后又安慰似的说道：“我们这么隐秘，她应该不知道吧，恩，绝对不知道。”

　　不过为了保险起见，莉莉还是出了一个馊主意，“我看干脆你也把蕾拉拖进来如何，我们一起服侍你。”

　　“这不好吧。”燕小北觉得自己还是有几分节操的，“我都有你了，不想去招惹蕾拉。”

　　“呵呵……”对此，莉莉冷笑道：“明明有了亚丝娜，却毫不犹豫的推到了十花和我的是谁啊，你这个伪君子。”

　　“额……既然你都这么说了，看你的了。”燕小北果断抛弃节操。

　　于是接下来的几天，莉莉开始试探蕾拉的口风。

　　当然不是一上来就替燕小北说好话，而是家长里短，顺便不动声色的大厅一下蕾拉的丈夫是什么人，谁让蕾拉应聘的时候，就说过自己已经结婚了。

　　蕾拉并不知道莉莉在打什么鬼主意，不过也跟莉莉说了一些关于自己丈夫的事情。

　　是一个企业家，而且很厉害，转了太多的钱，结果没有时间来陪自己的妻子，导致有些寂寞的蕾拉在佣人的指导下，进入了这个游戏消遣。

　　结果遇到了这样的事情。

　　莉莉一听，觉得有戏，又问蕾拉对于丈夫的感觉是什么，还是非常喜欢吗？

　　“撒，这一点我也不太清楚。”叹气这个话题，蕾拉也有些无奈。

　　到底是喜欢呢，还是不喜欢？

　　“那你们到底为什么要结婚？”莉莉有些不解的问。

　　“我们之间的结婚，是父母之间的婚约吧。”蕾拉解释道：“我的父亲和对方的父亲很早之前就有过婚约，于是在高中毕业之后，我就嫁给了丈夫。”

　　“也就是说，你们之间完全没有谈过恋爱了。”

　　“虽然很不愿意承认，但确实如此。”蕾拉说道。

　　莉莉遗憾的说道：“那真是太可惜了。”

　　“恋爱是什么？”蕾拉问。

　　“是一种让人无法自拔的感情，看到对方微笑，你也会微笑，对方高兴，你也会高兴，对方受到了委屈，你会不由自主的想要安慰对方，如果对方有了成就，你也会有一种与有荣焉的感觉，如果对方不小心伤害了你，你就会心如死灰，觉得还不如死掉算了。”

　　莉莉尽量描述着自己对爱情的认识。

　　“反正就是一种让你身不由己，全副身心投入进去的游戏，快乐，悲伤，冲动，冷静，甜蜜，什么样的感情都会出现，而后，你就会获得幸福。”

　　“幸福？”蕾拉好奇的问道。

　　“是的，非常非常的幸福，就好像有人在寒风之中温柔的抱着你，用他的体温保护着你，让你不受寒风的影响。”

　　莉莉的嘴角露出了笑容，虽然和燕小北在一起的时间不长，但她却感觉到了幸福，两个人不知羞耻的玩的时候，虽然很刺激，但心头的幸福却多的快要溢出来的样子。

　　蕾拉若有所思的点了点头。

　　而后，莉莉把这一次谈话的内容，报告给了燕小北。

　　燕小北听完之后，深深的叹了口气，敲了敲对方的脑袋。

　　“真是一个笨蛋啊，莉莉。”

　　“什么？”

　　“你被套话了，你真的以为蕾拉·哈特菲利亚是一个没有谈过恋爱，不知道恋爱为何物的笨蛋吗，你仔细的回想一下，蕾拉的一举一动，就可以看出来，蕾拉是一个非常成熟的人，这样成熟的人，怎么可能是一个连恋爱都不知道的人，她有那么幼稚吗？”

　　燕小北就知道，和蕾拉比起来，莉莉才是一个单纯的家伙。

　　大公司的秘书那又如何，还不是一个刚刚和自己谈恋爱的笨蛋。

　　工作和恋爱，完全就是两码事。

　　经过燕小北的提醒后，莉莉顿时回想起来，和自己谈话的时候，蕾拉总是满眼笑意的样子，脸色刷的红了起来。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……忍不住这么叫了起来。

　　“没脸见人了，我没脸见人了！”一头扎进燕小北的怀里，如此大叫道。

　　而后在接下来的几天，莉莉看到蕾拉之后，就会全力逃跑。

　　有一次燕小北和莉莉散步，在走廊拐角遇到了蕾拉后，莉莉撇下燕小北，转身以百米冲刺的架势，第一时间逃跑了。

　　蕾拉苦笑着说道：“我到底做了什么，为什么这几天莉莉好像一直在躲着我。”

　　“不是好像，明明就是躲着你。”燕小北不客气的揭穿了对方的小把戏，“那一次的谈话，你装作不懂恋爱的小女孩，把莉莉坑苦呢，现在她遇到了，就会想起那天谈话的情景，然后就会了脸红，不知道如何面对你，所以才会全力逃跑。”

　　蕾拉忍不住笑了起来，一手抚摸着自己的脸，“莉莉还是一个害羞的孩子呢。”

　　燕小北对此，也不由赞同的说道：“虽然莉莉外表好像很坚强，又是一个抖M，但还是很害羞的。”

　　蕾拉轻笑起来，笑罢，问燕小北，“会长对莉莉是什么样的感觉。”

　　“一个很好的床伴。”

　　“仅此而已吗？”蕾拉问。

　　燕小北说道：“一个很有趣的床伴，外加很放得开的炮友？”

　　“如果光听这句话，我真心认为会长是一个人渣。”

　　“毫无疑问，我就是这样的人渣。”燕小北说道。

　　“但是，一个人渣是不可能在整个游戏玩家最绝望的时候，跑出来鼓励大家，引导大家，成立了公会，拯救了所有人，并且以一己之力将游戏伤亡人数减少到最小的地步，这可不是人渣能给做到的事情。”蕾拉如此说道。

　　燕小北摇了摇头说道：“这并不是什么丰功伟绩，一点也不值得炫耀，所以我可以明确的告诉你，我一点也不觉得这样有什么自豪的。”

　　“会长真是谦虚。”

　　“不，我只不过是实话实说而已。”

　　蕾拉听得出，这是燕小北的真心话，所以她才会对这个人非常的感兴趣，游戏最强的玩家，如果没有他，这个游戏不知道会死掉多少人？

　　三千，四千，还是五千。

　　SAO毫无疑问是一个通关难度非常高的游戏，正是因为燕小北的存在，横空崛起，导致了游戏玩家截止到目前为止，死掉的人还不足三百。

　　这是一个难以想象的奇迹。

　　“虽然会长在游戏方面，非常的出色，但是在人际关系方面，略显渣化呢，明明有了亚丝娜小姐，现在却又跟莉莉小姐纠缠不休。”

　　蕾拉抱怨了几句，“脚踏两条船可不是什么好事啊，会长。”

　　“这一点我十分清楚，另外，再告诉你一个小秘密，实际上十花也是我的人。”

　　于是蕾拉鄙视的看着燕小北，“彻头彻尾的人渣。”

　　“多谢夸奖。”

　　“我不是在夸奖你。”

　　“我就当做是夸奖听好了。”燕小北脸皮很厚，一点也不在乎蕾拉的鄙视。

　　蕾拉也有些无可奈何，最后摆了摆手说道：“不管如何，会长最好不要招惹我，我很爱我丈夫的。”

　　说着，她晃了晃手指尖的戒指，表示自己是有夫之妇。

　　“这句话其实是谎话吧。”燕小北说。

　　“什么？”

　　“你说你爱你丈夫这句话，也许你们曾经有过爱意，不过现在这种爱意早就烟消云散了吧，否则你也不会一个人来玩这个游戏。”燕小北利用他心通，看到了蕾拉的内心。

　　“你对莉莉说的话有真有假，比如假的是父母的婚约，真的是你的丈夫很喜欢钱，为了做生意，已经彻底的冷落了你。”

　　蕾拉脸色微微一变，而后笑着说道：“很有趣的猜想，不过很遗憾，会长你猜错了，我们夫妻很恩爱。”

　　“那也是过去了。”燕小北说。

　　蕾拉的表情顿时冷淡了下来，“那是我的事情！”

　　“说的也是。”燕小北见好就收，“抱歉，我有些多管闲事了，那么再见，蕾拉小姐。”

　　“再见，会长。”


第114章 打通游戏

　　接下来的是时间，自然是打怪，升级，通关。

　　燕小北有时间也会去单刷BOSS。

　　于是又是几个月过去了，艾恩葛朗特的进度十分顺利，被推到了八十层，还有二十层就可以把这个游戏打通了。

　　游戏玩家的等级普遍都很高了。

　　不过游戏到了最后，怪物的等级也越来越高，越来越凶狠，简直让人吃惊。

　　就算是攻略组，也三番四次，险象环生。

　　有一次亚丝娜甚至被怪物给砍死。

　　攻略失败后，被抬出了BOSS的房间，看的燕小北心都碎了，虽然她本人没有说明当时的危险，但燕小北却不能放着不管。

　　在冷静的许久后，决定独自一个人，打通这个游戏。

　　于是跳了一个日子，燕小北从八十层开始，一层又一层的横推上去。

　　基本上每隔一天，就有一个BOSS被燕小北横推，艾恩葛朗特的游戏公告响个不停，所有的游戏玩家都傻了眼。

　　游戏到了目前这种地步，几十个等级最高的玩家打一个BOSS，都觉得困难到了极点，没有想到居然还有人可以横推。

　　简直太假了。

　　开挂了吧，这个家伙？

　　尤其是自从游戏玩家的等级都提起来的时候，很多游戏玩家都觉得自己很吊，对于燕小北这个游戏最强玩家，产生了质疑。

　　但现在，这种质疑完全被燕小北的行为打的灰飞烟灭了。

　　凶残到燕小北这种地步，很多玩家都怀疑燕小北开挂了，恩，一定是开挂了没错，否则根本不可能以一己之力，横推BOSS。

　　这种级别的对手，根本无法想象。

　　当燕小北横推到九十五层的时候，诸多的游戏玩家都快要疯了，卧槽，这算什么，打通游戏的节奏吗？

　　难不成这个家伙那什么“可以独自打通这个游戏”的称呼，不是开玩笑的？

　　血盟骑士团的首领，希兹克利夫终于坐不住了，振臂一呼，大声说道：“你们难道不愿意和英雄一起，战胜这个游戏吗？”

　　于是一群人浩浩荡荡到底出发了。

　　汇集了整个游戏最顶尖的玩家，从八十层一路杀上去，小怪就不要说了，纯属送经验的份，BOSS又被燕小北清除了，所以一群人很顺利的上去了。

　　等他们追上燕小北的时候，燕小北已经单刷了九十九层的BOSS。

　　“为什么要做这种危险的事情。”亚丝娜扑上来就抱住了燕小北，不停的翻看燕小北是不是哪里受伤了，从八十层一路打到九十九层，她们攻略组早已经精疲力尽，可想而知，燕小北到底经历了什么。

　　但实际上，燕小北屁事没有。

　　以他现在的出手速度，根本不可能有BOSS伤害到燕小北。

　　很多人都用诧异敌视的目光看着燕小北，这群人被燕小北的战绩给惊呆了，很多人都疑惑的看着燕小北，想要看看他和游戏GM有什么关系。

　　燕小北又不是笨蛋，目光一扫，就知道这群人在想些什么。

　　于是忍不住冷笑起来，“一群逗比！”

　　“你说什么？你这个开挂的……”有人被激起了怒火，大声咆哮。

　　但还没有说完，就被十花放倒在地，“注意你嘴巴。”十花冷冰冰的说道。

　　守土开疆公会的攻略组毫不犹豫的站在了燕小北的身后，和血盟骑士团，圣龙联合，军队等等工会对峙。

　　亚丝娜说道：“我们会长为你们打到现在，你们不但连谢谢都没有，反而认为我们的会长开挂，这是人类应该做的事情吗？”

　　有人不满的说道：“根本没有人可以独自一个人单刷BOSS，你们的会长一定开挂了，他一定和游戏GM是一伙的。”

　　“你们……”

　　“有了，亚丝娜，不要理会这群逗比，我们去一百层。”

　　于是攻略组的人跟着燕小北前往一百层，其他人犹豫了几分钟，都跟了上去。

　　一路上，所有的人都没有说话。

　　燕小北进入了一百层BOSS的房间，回头看了一眼所有人，说道：“你们都不要出手，现在我就让你们看看，我是如何开挂的。”

　　“会长……”

　　“别担心，亚丝娜，我不会有事的，一个BOSS而已。”

　　燕小北使用了一副拳套，走向一百层的BOSS。

　　脚步在地面一蹬，身体如同炮弹一样直射出去，而后不停的加速，跑出了Z字路线，躲开了怪物的攻击，猛然起跳，一拳打在了怪物的眼竹子上。

　　噗嗤。

　　一颗眼珠子被燕小北打爆，一根血条被燕小北清空。

　　但是这个怪物有好几根血条，一根血条清空，根本不算什么。

　　相反，被燕小北一拳打空了一根血条，怪物反而暴躁起来，愤怒的挥舞着武器，企图弄死燕小北。

　　燕小北开始起舞，宛如风中的精灵，以最小的动作幅度躲避攻击的攻击，不管对方的攻击有多么的犀利，燕小北都可以轻轻松松的躲开。

　　看的在场的玩家如痴如醉。

　　这种操控，这种战斗技巧，根本无法模仿，简直就是神的艺术。

　　燕小北每一拳轰出，力量都大的出奇，这是巨神拳的威力，每一拳都可以打怪物的半根血条，几拳下去，怪物就狂暴了。

　　它的速度超快，和燕小北厮杀在一起。

　　噼里啪啦，每一次撞击，都会有无尽的气浪辐射而出，将看热闹的众人吹拂的翻滚出去，根本站不住。不管是燕小北，还是这个一百层的怪物，都强大的令人吃惊。

　　完全无法直视。

　　虽然耗费的时间有些长，但一个小时后，燕小北还是车翻了这个怪物，踩在他的头顶，露出了胜利者的笑容。

　　一身血液，看起来越发的惊人，血腥。

　　甩了甩拳套上的鲜血，燕小北微笑着说道：“现在你们应该看清楚了吧，我是如何开挂的，一群逗比。”

　　所有人都默不吭声。

　　血盟骑士团的首领，希兹克利夫拍手说道：“真是精彩，我没有想到你居然如此厉害，真是让我大开眼界。”

　　燕小北大大咧咧的笑了起来，说道：“哟，终于不装了吗，说的也是，现在也不是装的时候了吧，既然我打通了这个游戏，就依照约定，解放这个游戏吧，茅场晶彦！”

　　一语出，众人皆惊！


第115章 解放游戏吧

　　茅场晶彦是什么人？

　　SAO的设计者，困住了一万多游戏玩家的混蛋，虽然不知道其目的是什么，但在燕小北看来，只不过是一个闲着没事干的混蛋而已。

　　不管是什么目的，用一万玩家的性命危险，就是一个恐怖分子。

　　死有余辜。

　　茅场晶彦被揭穿后，露出了一个笑容，然后操控了什么，除了燕小北之外，所有人都被麻痹了，跌坐在地上，动弹不能。

　　“我有些好奇？”

　　他一开口，全场骇然，无数人难以置信的看着他。

　　谁也没有想到血盟骑士团的首领，居然就是导致他们成为现在这个样子的混蛋。

　　燕小北大大咧咧的问道：“你好奇什么？”

　　“你是如何知道我就是茅场晶彦。”

　　“因为你太强大了，不论是攻略什么BOSS，血条都不会掉落到一半以下，这分明就是作弊吗，你不是茅场晶彦，谁是？”

　　茅场晶彦摇了摇头说道：“这不成立，如果单论攻略技巧，你比我还要厉害，居然一个人打穿了这个游戏，如果不是我再三确定，你没有任何的外挂，我根本无法想象，普通人居然还有如此厉害的玩家？比起我，你才更像是GM。”

　　“所以我，我根本就不是GM，这一点，我清楚，你也清楚，既然我不是，那么反过来推理，你就是茅场晶彦了。”燕小北笑眯眯的说道，“一个很简单的推理游戏而已，我说错了吗？”

　　茅场晶彦沉默。

　　燕小北拍了拍手说道：“好了，不管怎么想，事情都已经结束了，你是茅场晶彦这件事情根本没有办法改变，所以依照约定，解放这个游戏吧。”

　　“当然可以，不过是在你打通这个游戏后。”

　　茅场晶彦的话让燕小北有些吃惊，他抬头看了一眼，确定周围没有通往一百零一层的通道，又看了看茅场晶彦，顿时恍然。

　　“也就是说，你才是最后的BOSS吗？”

　　“正是如此。”茅场晶彦道。

　　燕小北甩了甩手，走向茅场晶彦，“游戏设计者就是最后的BOSS，这种梗虽然已经被用烂了，不过也确实很符合大众馆，既然如此，那就让我们来厮杀吧，茅场晶彦。”

　　话音刚落，燕小北就展开了突袭。

　　速度如雷霆，刹那间冲到了茅场晶彦的面前，巨神拳轰出。

　　茅场晶彦连忙用盾阻挡，不过燕小北的拳头可不是那么好档的，一拳下去，茅场晶彦的盾顿时被打碎了，化作漫天的碎片，四下飞散。

　　至于茅场晶彦本人，则露出了难以置信的表情。

　　然后，燕小北的拳头狠狠的打在了他的脸上。

　　碰的一声闷响，茅场晶彦如同炮弹一样飞射出去，狠狠的撞击在迷宫的墙壁上，发出轰隆一声巨响，整个迷宫都剧烈摇晃起来。

　　“你这样不行啊，茅场晶彦。”燕小北嗤笑道：“明明是游戏的设计者，连我一拳都挡不下来。”

　　咳咳……

　　茅场晶彦站了起来，看起来毫发无损的样子，亚丝娜忍不住大声说道：“居然是用游戏作弊，这算什么，如果要决战的话，就堂堂正正的来决战啊。”

　　她在位燕小北鸣不平，刚才的一拳如果没有作弊的话，茅场晶彦基本上就死定了。

　　“我已经再三确定了，你身上确实没有任何外挂。”茅场晶彦难以置信的说道：“既然如此，你为什么可以一拳打碎我的盾牌，这是我特意加强过的盾牌，就算是刚才的BOSS，也不可能打算。”

　　“对于你们普通人来说，我其实有外挂的。”燕小北也不隐瞒，说道：“比如你们打出一圈是一百斤的力量，我却可以通过一些武术，把这一百斤变成两千两百斤，然后在此增幅，在两千两百斤的基础上，再次翻倍。”

　　看着目瞪口呆的众人，燕小北笑的十分恶劣，“所以啊，我出手超重的。”

　　“我明白了。”茅场晶彦感叹道：“没有想到，武术居然还可以做到这一步。”

　　“不不不，武术的话，根本做不到这一步吧。”有人吐槽了。

　　“那么燕君，因为你太过于强大，和你公平对战的话，无疑就是找死，所以我决定修改一下自己的血条，把自己的血条调整到你刚才打死的BOSS的十倍。”

　　茅场晶彦话音刚落，亚丝娜就愤怒的大叫起来，“这种作弊算什么啊，茅场晶彦。”

　　茅场晶彦没有理会对方，继续说道：“而且刚血条还剩下百分之一的时候，就会在十秒钟内自动补满！”

　　“作弊也不要太过分了。”结果大部分人都愤怒了起来。

　　这种开挂的怪物根本没有办法赢得了吧。

　　茅场晶彦你实在是太过分了。

　　无数人怒吼，虽然他们的身体不能动，但嘴巴却不饶人，噼里啪啦的骂了出来，什么难听话都倒豆子一样往外吐。

　　亚丝娜说道：“既然如此，那就让我们帮助燕，一起讨伐你吧。”

　　茅场晶彦无奈之下，又操控系统，屏蔽了他们的声音，左手一抬，一个全新的盾牌出现了在他的手里。

　　左手盾，右手剑，摆出了一副攻击的架势。

　　“来吧，燕君。”

　　燕小北忽然消失在原地，茅场晶彦还没有反应过来，一直大脚从天而降，如同战斧，以雷霆万钧的架势狠狠的劈了下来。

　　碰！

　　大地轰然粉碎，以茅场晶彦为中心，方圆十米的范围尽数粉碎，如同风暴一样向外辐射出去，掀起的气浪如同海啸，席卷而出。

　　茅场晶彦直接被打趴下了，血条狂降。

　　燕小北抬脚，一脚跺了下去。

　　碰！

　　地面二次粉碎，如同阶梯一样，一层层碎裂，最里面变成了一个大坑，最外面很浅，原本碎裂的石头变成了一个细碎的渣渣。

　　茅场晶彦勉强躲过这一脚后，飞快防御，但还没有组织好防御，就被燕小北一脚踢中腹部，整个人都飞射而出，轰的一声，差一点撞碎穹顶。

　　“实际上我并不介意你开挂。”燕小北悠然的说道：“反正不管你使用什么外挂，也不是我的对手，哪怕你把血条调整到无论受到什么攻击，都不会掉血的状态，我也无所谓，说白了，你不是我的对手。”

　　他一步步走向从穹顶摔下来的茅场晶彦，杀气四溅，周围的人都快要看傻了，卧槽，这也太牛逼了吧，不开挂就这么厉害，开挂了不是无敌了吗？

　　“所以现在，还要打下去吗？”

　　燕小北似笑非笑的看着从地上爬起来的茅场晶彦。

　　茅场晶彦沉默了下来，而后换换站起来，擦了擦脸上的灰尘，目光炯炯有神的盯着燕小北说道：“我知道了，我不是你的对手，依照约定，我会解放这个游戏，不过燕君，我有一个问题想要问你。”

　　“你尽管说。”

　　“虽然大家都称呼你，说你是一个人可以打通游戏的男人，但实际上这只不过是奉承而已，但你如此厉害，确实可以一个人打通这个游戏，那么我想要问你的问题，就是你既然如此厉害，那么为什么不在游戏的一开始，就打穿这个游戏，如果是你的话，一个月打穿这个游戏不成问题吧。”

　　茅场晶彦的话让大家都反应过来。

　　是吗，既然你如此厉害，为什么不一开始就打穿这个游戏。

　　为什么要拖延到了现在。

　　燕小北抚摸着自己的下巴说道：“那么我来问你，如果你看到你精心设计的游戏，结果被一个人一个月打通了，你会有什么想法？”

　　茅场晶彦：……

　　燕小北大笑着说道：“我之所以不一口气打通这个游戏，目的就是如此啊，因为我知道，你茅场晶彦一定会注视着这个游戏，不管是什么身份，不管是什么目的，都会注视着这个游戏，结果就在你准备看好戏的时候，一个搅局者出现了。”

　　“他轻轻松松的破坏了你的游戏，你的乐趣，将你精心策划的游戏搅得一团糟，你的第一个反应是什么，难道不是把这个家伙踢出去吗？”

　　看着茅场晶彦沉默的样子，燕小北说道：“我比你清楚，破坏游戏规则的人，绝对不可能在继续玩这个游戏，如果我在一个月内打通这个游戏，不，应该说如果我一个月内打穿了艾恩葛朗特的五十层，你一定会动手对付我吧。”

　　这是非常自然的事情。

　　茅场晶彦不会让一个人来搅局自己的游戏。

　　只不过是一个月就有人打通了自己精心设计的艾恩葛朗特，就算是系统没有检查出他有什么外挂，茅场晶彦也不会让他继续玩这个游戏了。

　　太揪心了。

　　我精心设计的游戏，在对方的眼睛里，只不过是玩具而已，太揪心了。

　　燕小北笑着说道：“事情就是如此，所以我必须藏拙，必须冷静，如果太过于放肆的话，只会让你出手对付我，如果我冷静下来，还可以带领大家玩这个游戏，减少死人的场景。”

　　“实际上我也做到了，一万多人，截止到目前为止，死者不到三百。”

　　“即使如此危险的游戏，我也带着他们通关了。”

　　“所以我不想再说第三遍，茅场晶彦，解放这个游戏吧。”


第116章 未婚夫

　　虽然过程有些曲折，但结果很不错。

　　被囚禁了一年多的玩家，终于回归到了现实世界。

　　SAO游戏，终于被解放了。

　　燕小北醒来的时候，是在医院，身体超级虚弱，但这不算什么，他起身走到窗口，抬头望着窗外，是黑夜，明月皎洁，繁星如缀。

　　张口一吸，月光摇动，群星璀璨，无尽月华被燕小北吸入身体，快速补充身体的虚弱感，强吸了几口气，燕小北就感觉到自己的身体有了巨大的好转。

　　起码不会是走几步路，就要摔倒的样子。

　　接下来的一段时间内，只要细心保养，不出七天，就可以恢复如初。

　　而后，燕小北走出自己的病房，去看自己的同伴。

　　第一个要看的，自然是被自己推到的莉莉了，实际上推到莉莉的话，燕小北就知道了她的身份和住所，恰好和自己同在一个区域。

　　如果自己被送到这个医院，那么她也应该在这个医院。

　　转了几圈之后，燕小北总算是找到了莉莉的病房，如同他想象的一样，莉莉也被送到了这个病房，病房的门口清清楚楚的写着莉莉的名字。

　　千草奈奈，这是莉莉的真正的名字，不过燕小北还是喜欢用莉莉来称呼她。

　　燕小北推开门进去看了一眼，果然是莉莉，和游戏中的一模一样。

　　“会长。”

　　莉莉听到有人开门，扭头一看，发现居然是燕小北，又惊又喜。

　　“呀，这还是第一次见面吧，莉莉。”

　　“恩。”

　　“和游戏中的一模一样漂亮呢，就是有些瘦了。”燕小北走过去，坐在她的床边，伸手抚摸着莉莉的脸，“接下来必须多吃多睡，把自己养的白白胖胖的。”

　　“说的也是呢。”莉莉说道，“会长也有些消瘦呢。”

　　“男人的话，瘦一旦看起来精神，女孩子就不行，所以快快好起来吧，莉莉。”

　　“既然会长这么说了，那么我一定会努力的。”莉莉认真的说道。

　　“恩，我家的莉莉最听话了，乖。”

　　燕小北轻声的笑了起来，现实中见面的话，果然很好，和游戏里的感觉完全不一样，有一种真实的感觉。

　　两个人说了不少的情话，互诉衷肠。

　　然而这种情况并没有持续多久，SAO的游戏玩家苏醒，惊动了医院，一群医生出动，开始挨个查房，燕小北自然被带回了自己的病房，进行健康检查。

　　结果让无数医生吃惊不已。

　　燕小北的身体比诸多的患者都要健康，就好像大病了一场，而不是在床上躺了一年的时间，无数医生因此啧啧称奇。

　　所以在苏醒后的第七天，燕小北就出院了。

　　临走的时候，自然去看了莉莉，发现她和自己的家人在一起，于是微微一笑，转身离开。

　　她现在要去做的事情，自然是寻找游戏中的炮友了。

　　小鸟游十花。

　　虽然十花并没有对燕小北透露现实中的地址，但燕小北早已经通过其他人，打听清楚了，小鸟游十花住在什么地方。

　　出院之后，自然是找她了。

　　坐着车，抵达了小鸟游十花的家门口，燕小北敲了敲门，不一会，一个弱弱的女声从里面穿了出来。

　　“是谁？”

　　“我找小鸟游十花。”燕小北说道。

　　“你是谁，姐姐的朋友？”女声问，燕小北想到，这应该就是十花的妹妹，小鸟游六花了吧。

　　“没错，我确实是十花的朋友，你应该就是六花了吧。”燕小北说道：“我和你姐姐是在SAO游戏之中认识的，所以不需要担心，我不是坏人。”

　　也许是燕小北身上人间佛陀的气息太重了，所以说话这句话后，门就被推开了。

　　一个穿着初中生制服的女孩子跑了出来。

　　慌慌张张的跟燕小北打招呼，“你……你好！”

　　“你好，六花，我今天是在来看望十花的。”

　　“姐姐，还没有出院。”

　　“恩，我清楚，所以我来问一下，十花小姐住在哪家医院，我也好去看望一下。”

　　小鸟游六花爽快的说出了地址，因为对方还要上学，所以就不陪燕小北了，燕小北自己一个人去了医院。

　　能给接纳SAO游戏患者的人，都是大型医院，这些患者在医院也非常的出名，燕小北在医院稍微打听一下，就找到了十花的病房。

　　推门进去后，十花正坐在病床上，跳目望着窗外。

　　“哟。”燕小北出声。

　　“会长。”看到燕小北突然出现，小鸟游十花有些发愣，“为什么……”

　　“为什么会知道你在这里吗？”燕小北笑着问。

　　“不，我一定也不惊讶。”

　　“明明就惊讶的要死。”看到嘴硬的女人，燕小北微微一笑，“所以说，你逃不了的，十花，既然已经是我的人了，那这辈子就属于我了。”

　　“混蛋。”

　　“说道太好了。”

　　“亚丝娜小姐怎么办？”

　　“当然是和我们一起了，恩，还有莉莉。”燕小北理所当然的说道：“我这样出色的男人，配上几个女人，难道不是理所当然的事情吗？”

　　“人渣。”十花冷笑着说道：“难道你觉得法律会允许吗？”

　　“听说阿拉伯国籍可以同时拥有四位老婆。”燕小北问道：“你觉得怎么样？”

　　小鸟游十花已经不知道该如何说这个混蛋了。

　　这种事情都可以说的如此理所当然，你叫她怎么破。结果燕小北很轻松的摆平了小鸟游十花，让对方再也逃不出自己的手掌心。

　　然后经过多方打听，终于来到了亚丝娜所在的医院。

　　推开门进去后，就看到了一个男人站在亚丝娜的身边，显然不是父亲，因为对方十分年轻，也不是哥哥，因为亚丝娜说过自己的是独生女。

　　“你是谁？”燕小北好奇的问。

　　“初次见面，你应该就是燕了吧。”男子露出小丑似的笑容。“我的名字是须乡伸之，恩，准确来说，应该是结城明日奈的未婚夫！”

　　“未婚夫？”燕小北露出了一个好笑的表情，“居然厚着脸皮说自己是亚丝娜的未婚夫，你还只是……该怎么说呢，脑残，亚丝娜的恋人只有我一个好不好。”


第117章 ALO

　　作为亚丝娜的正牌恋人，忽然听到有人说他是亚丝娜的未婚夫，燕小北第一个反应就是……这个家伙在作死。

　　所以发出了警告。

　　但对方，须乡伸之显然不太在意，轻蔑的笑了起来，“我知道你和亚丝娜在游戏里面的关系，不过那只不过是一个游戏而已，游戏结束了，你们两个就是陌路人，而我将来会和明日奈结婚，这一点，明日奈的父亲也承认了。”

　　燕小北的反击不是嘴炮，而是拳头。

　　这样的贱人，就必须用拳头来纠正他扭曲的思想，用拳头让他害怕，用拳头让他知道自己到底是老几。

　　碰！

　　轻轻一拳，对方就承受不住，直接跌倒在地上，捂着自己的脸露出了难以置信的表情。

　　“你……你居然敢打我。”

　　“不做死就不会死啊。”

　　燕小北说着，又是一脚踢了过去，十分的暴力。

　　须乡伸之直接被踢倒在地，脑袋和地面重重的接触了一次，发出了咚的闷响，听起来就好像很疼的样子。

　　而后，燕小北不理会他，一个跳梁小丑而已，不值得自己注意，不过很快他就发现了不对，两个人如此吵闹，亚丝娜却宛如沉睡者的公主，没有睁开眼。

　　燕小北眉头微皱，似乎想到了什么，走到亚丝娜的身边看了几眼。

　　须乡伸之抱着自己的脑袋，颤抖着站了起来，一双眼睛仇视的盯着燕小北，嘴角不自觉的裂开了一个微笑。

　　燕小北扭头看着他，他的笑容立即消失，“到底怎么回事？”燕小北问道：“为什么亚丝娜还没有醒。”

　　“呵呵……这一点我不知道。”须乡伸之说道：“虽然SAO的游戏已经被茅场晶彦解放了，不过还有是三百多名玩家被困在了虚拟世界，无法醒来，明日奈也是其中一个。”

　　“原来如此，是你囚禁了他们啊。”燕小北恍然大悟。

　　须乡伸之眼神微微一颤，心头大骇，脸色却迷惑的说道：“你在说什么啊，我完全听不懂啊。”

　　“在ALO里面啊，而且还被囚禁世界树的最顶部，真是有趣。”燕小北笑的越发开心。

　　须乡伸之终于装不下去了，惊骇的后退了好几部，背部装在了墙壁上，“为什么……为什么你会知道，为什么，这不可能，你不应该知道的。”

　　“因为我会读心术啊。”燕小北笑的十分开心。

　　“什么？”

　　“读心术，不知道吗，要不要我在说一遍，可怜的笨蛋。”燕小北恶劣的笑了起来，同时走到须乡伸之的面前，一只手抓向他的脸，五指微微用力，对方顿时有一种自己的脑袋似乎被捏碎了的感觉。

　　“居然敢囚禁三百多名玩家来做大脑研究，你这个家伙胆子不小啊。”

　　“放……放开我。”

　　“放开你？这可不行，放了你，怎么对得起三百多名玩家，我看你还是不如死在这里算了。”燕小北眼瞳内杀气迸溅。

　　“不要！！！”须乡伸之被吓坏了，大声的叫了起来，吓的小便都失禁了。

　　燕小北厌恶的把他甩出去，同时在他的脑袋里下了一个暗示，回去之后，只要敢触碰ALO这个游戏，就会大脑加载过度，自动崩溃。

　　简单来说，就是变成一个白痴。对于这个家伙来说，这绝对是最好的结局。

　　啊啊啊……于是须乡伸之吓的逃跑了。

　　燕小北笑了笑，转身走到了亚丝娜的身边，右手伸出一根指头，抵住了对方的眉心，传过去一道思念。

　　“我知道你在什么地方，现在就来救你，所以安心的当一个被囚禁的公主吧，你的勇者即将抵达。”

　　这道思念具有穿透性，就算是对方的意识还在游戏中，也可以接受到。

　　安慰了亚丝娜一番，燕小北离开医院，顺便去买了一个ALO的游戏，不想在路上的时候，遇到了一个欺凌事件。

　　几个高中生模样的女子，欺负一个同样年纪的眼镜女。

　　燕小北径直的走了过去，问道：“你们在做什么？”

　　几个少女同时扭过头，看到燕小北，零头的女子不屑的说道：“哇啊，想要到英雄的人出现了，大叔，你谁啊。”

　　燕小北现在这幅面孔看起来也不过是二十岁刚刚出头，纯正的大学生一枚。

　　不过他的实际年轻超大，所以就算是被女高中生叫做大叔，也不会反驳，不过被对方问起是谁，燕小北只好说道：“路过的英雄吧！”

　　结果几个女子哈哈哈的大笑起来。

　　燕小北伸出手，五根指头用力一握，空气顿时被捏爆，发出碰的一声闷响，迸溅的气流如同海啸般席卷而出，将几个女子的头发吹的胡乱飞舞。

　　笑声……顿时戈然而止。

　　几个女孩子惊骇欲绝的看着燕小北的动作，仿佛看到了什么怪物一样。

　　“怪……怪物啊啊啊啊……”一个胆小的女孩子转身就跑。

　　“不要，等等我……”

　　“啊啊……”

　　于是其他的女孩子也跑掉了，唯一还留在原地的，就是被欺负了的眼镜女。

　　“你不跑吗。”燕小北问。

　　眼镜女说道：“明明救了我，如果我和其他人一样，扭头就跑，这样太失礼了吧。”

　　燕小北顿时露出了饶有兴趣的表情，“哦吼，看起来你好像很坚强的样子啊。”

　　“明明不比我大几岁，就不要用大叔腔说话啊。”

　　“抱歉，我已经习惯了，对了，你叫什么名字。”

　　“朝田诗乃！”

　　“恩，这个名字不错，那么以后我就叫你诗乃了，我喜欢这个发音。”

　　“明明是第一次见面，不要叫的这么亲切好不好。”眼镜女似乎并不是一个热情的人，不过对于燕小北，她还是有些好奇的。

　　“既然知道了我叫什么名字，那么你叫什么名字。”她问。

　　“燕小北，你叫我燕好了。”

　　“天朝人？”

　　“一时半会也说不清楚，不过确实如此。”燕小北说道。

　　“哦。”朝田诗乃突然沉默了下来，燕小北看到双方似乎没有什么话要说，正要离开，突然听到对方问：“那个……你刚才那个，是怎么做到的。”

　　“什么？”燕小北问，而后恍然，右手一握，空气炸裂，气浪如箭矢飞射，“你说的是这个啊。”

　　“没错，没错，就是这个，不管看几次，都会觉得惊骇啊，用一只手捏爆空气，真的有人类可以做到这种事情吗？不会是魔术吧。”朝田诗乃睁大了眼睛，似乎想要看穿燕小北手里有没有机关。

　　“这可是正宗的武术，而不是魔术，可以做到这一点的人类虽然少，但并不是没有。”燕小北股摸了一下，“全世界，大概不会超过十个吧。”

　　“这么说，你很强了？”

　　“世界第一。”

　　“骗人。”

　　“为什么现在说真话都没有人相信了，真的，我如果愿意的话，打遍天下无敌手，谁也不可能赢得了我。”燕小北不是吹，事实如此，他现在的战斗力发挥出来，妥妥的破千，在这个世界位列第一不是笑话。

　　朝田诗乃当然不相信燕小北的话了，不过看到他郁闷的表情，还是忍不住会心一笑，在犹豫了一下后，她问道：“既然你这么厉害，要不要收徒。”

　　“徒弟吗，不怎么有兴趣，怎么了，想要当我的徒弟。”

　　“是的，我想要变强。”

　　“可以哟。”燕小北答应下来。

　　有些人就是这个样子，明明是第一次见面，就有相当的好感，比如燕小北，因为是人间佛陀，除了对他有敌意的之外，基本上任何一个陌生人看到燕小北，都会保佑基本以上的好感。如果深入交流，好感就会涨的飞快。

　　当初用了半个多月的时间攻略十花，也是托这个的福。

　　而且燕小北也看朝田诗乃非常的顺眼，于是开玩笑一般的收下了对方当徒弟。

　　朝田诗乃看到燕小北手里的游戏，问道：“明明是高手，居然也玩游戏。”

　　“高手为什么不能玩游戏，这可是偏见，不妨告诉你，这是我第二个游戏，我玩的第一个游戏，是SAO啊。”

　　“什么？”朝田诗乃听了之后，大吃一惊，“那个死亡游戏。”

　　“没错。”

　　“你这么说，我好想似乎在什么地方，听过燕这个名字。”

　　“游戏最强玩家。”燕小北提醒对方。

　　“想不起来。”

　　“呵呵……”对此，燕小北只能呵呵了。

　　结果朝田诗乃也买了一个ALO的游戏，决定和燕小北一起玩这个游戏，顺便在游戏中向燕小北请教如何变强的诀窍。

　　燕小北当然不会拒绝了。

　　而且有一个女孩子和自己一起玩游戏，确实很有趣，也很舒心。

　　不过当天晚上，燕小北和朝田诗乃在游戏中汇合的时候，让燕小北没有想到的是，虽然朝田诗乃戴着眼镜，看起来不太显眼的样子，但游戏中的形象却是一个令人意外的美人呢。

　　“现在我们该肿么办？”初次进入这个游戏，朝田诗乃当然有些不太适应。

　　不过燕小北的游戏角色是从SAO中转化过来的，等级很高，所以显得如鱼得水。

　　面对朝田诗乃的发问，微微一笑说道：“练级吧！”


第118章 最后的关卡

　　ALO其实是一款以精灵为主题的游戏。

　　游戏的卖点就是精灵。

　　玩家一共可以选择九种不同的种族，分别是光，风，火，水，大地，影，音乐，暗，猫妖和小矮妖九种不同属性的角色。

　　除了最后的猫妖和小矮妖之外，其他的都是属性精灵。

　　基本上玩家们选择的都是精灵角色。

　　比如燕小北，选择的就是风精灵，而朝田诗乃选择的是猫妖。

　　因为亚丝娜还被囚禁在世界树上，所以燕小北决定一边前往世界树，一边教授朝田诗乃一些战斗的技巧。

　　这种技巧当然非常的实用了，就算是在现实世界，也非常的实用。

　　诗乃也十分珍惜这一次机会，练习的十分用心。

　　短时间内，进步很大。

　　花费了几天的时间，两个人就赶到了世界树的脚下。

　　世界树其实是一个巨大的树，想要抵达高层，就必须经过世界树的考验，不过这种考验，对于全身开挂的燕小北来说，实在是容易的很。

　　所以他一旦也不担心什么。

　　不过当燕小北抵达世界树大厅的时候，却被人拦了下来。

　　两个火精灵很傲慢的站在燕小北的面前，大声说道：“现在我们火精灵正在攻略世界树，外人不得入内！”

　　燕小北微笑着说道：“现在躲开，我可以既往不咎！”

　　可惜，没有人听他的。

　　甚至有人因此笑了起来，轻蔑的看着燕小北。

　　朝田诗乃问道：“现在呢，你打算怎么办，回去在商量一下吗？”

　　“看我的。”燕小北挥拳，把两个看门的家伙大飞出去，顿时惊动了周围的火精灵，一个个愤怒的看着燕小北。

　　“居然敢对我们出手，杀了他。”

　　燕小北展开攻击，一拳一个，这里的火精灵弱的很，基本上只不过是一个摆设而已，等级高的火精灵都进入了世界树的大厅，攻略世界树了。

　　留在这里的人，就是为了威慑普通的玩家而已。

　　燕小北杀起来一点也不费劲，三拳两脚之间，就把这些人全部打趴下了，一个个呻吟着，站不起来。

　　朝田诗乃看呆了，燕小北所用的技巧，都是这段时间内教给她的战斗技巧，实用，简单，而且好看，她虽然知道威力不错，但却没有想到居然会强横到这种地步。

　　一个人横扫一群，直接打垮了十几个火精灵。

　　“现在看到了吧，回去多加练习。”燕小北说道。

　　朝田诗乃狠狠的点了点头。

　　“恩，碍事的人都已经打完了，现在我们进去吧。”燕小北正要迈入大厅，结果大门开了，一群人狼狈的逃了出来。

　　为首的，是一个魁梧的火精灵。

　　他虽然有些狼狈，但身上却散发出令人感觉到压迫的气息，扫过被打倒的火精灵们，目光锁定了燕小北，“你是什么人？”

　　燕小北摆了摆手说道：“我对你没有兴趣，既然出来了，就让吧，我还等着去见亚丝娜呢。”

　　“尤金大人，就是这个家伙，打了我们。”这时，一个被燕小北打倒的火精灵叫了起来。

　　“废物。”魁梧的男子冷哼一声，傲慢的说道：“不管你是谁，既然打了火精灵，就必须道歉，否则我会出手教训你！”

　　“躲开躲开！”燕小北很不耐烦的说道：“我没有多余的时间和你这种小角色浪费时间，快一点躲开，被囚禁的公主还等待着我呢。”

　　“放肆！”感觉自己被小看的尤金大喝一声，伸手抓向燕小北的衣领。

　　燕小北出拳，将他轰飞出去。

　　“既然不准备让开，那就滚开吧。”燕小北出手了，明明亚丝娜还等待着自己，结果对方却又一群不知名的家伙在自己面前说三道四，浪费时间。

　　燕小北也忍不住了，干脆轰飞得了。

　　“尤金大人，混蛋，给我上！”

　　一个类似于近卫队的人咆哮着冲了上来，结果还是被燕小北一拳打飞出去。

　　顿时，燕小北的行为就如同捅了马蜂窝，所有的火精灵都沸腾愤怒了起来，一拥而上。

　　燕小北带着朝田诗乃，一路杀伐了过去。

　　任何阻挡在自己面前的对象，都是敌人，都要打飞。

　　一个打一百多个，根本停不下来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一个又一个的火精灵被打飞出去，东倒西歪的撞击在树上，墙壁上，地面上，爬不起来。

　　燕小北就好像一个蛮横的冲撞机器，一路碾压。

　　根本没有人可以让燕小北停下脚步，这群火精灵虽然不错，但还是太弱了，太弱了，根本不是燕小北的对手。

　　只不过是送人头而已。

　　啊啊啊啊！

　　就在此时，一阵愤怒的咆哮传来，被燕小北打飞的火精灵尤金重整旗鼓，挥舞着武器从天而降，一把大剑当头劈下，恐怖的风压将周围的火精灵直接吹飞出去。

　　燕小北一手拉住差一点被吹走的朝田诗乃，另一只手借助了对方的劈砍。

　　“不……不可能！！！”对方的眼珠子都快要凸出来了。

　　“所以说，你太弱了啊。”燕小北一脚踢中对方的腹部，将他轰飞。

　　不管是等级还是实力，对方都远远不及燕小北，所以被燕小北一脚踢飞是理所当然的事情，碾压也很正常。

　　打飞了尤金之后，燕小北开路，展开了重击，每一次轰击，都会打飞一群的火精灵，然后轻轻松松的打入了世界树的大厅。

　　挑战ALO的最后关卡。

　　大厅的穹顶非常的奇特，周围都是一颗颗椭圆的水晶球组成的晶壁，燕小北展开翅膀，刚刚飞行到一半，一个又一个的怪物，就从椭圆的水晶球内部飞了出来。

　　数量多的惊人。

　　大概由上千个之多吧，并且还在源源不断的出现。

　　将前进的道路封死。

　　在燕小北看来，这完全就是在作弊，比作弊还要作弊，除了他之外，燕小北无法想象，还有什么玩家可以闯过这层封锁，须乡伸之设立这个东西，压根就不是让人通过的，只不过是在玩弄游戏玩家而已。

　　“这么多，到底要怎么才能通过去，根本不可能吧。”朝田诗乃也发出了感叹。


第119章 苏醒的亚丝娜

　　燕小北听到朝田诗乃的感叹，不由微微一笑。

　　不就是几千个战士吗，有什么了不起的。

　　以自己现在的力量和本事，早就可以做到不疾不徐，一骑当千，有一句话可以描写燕小北现在的情况。

　　一身转战三千里，一剑曾当百万师。

　　虽然他现在用的不是剑，而是拳，巨神拳！

　　一步踏出，如临空飞跃，燕小北的拳头轰出，四面八方都轰然震动，无形力量辐射出去，圆环气浪迭起，不停向外扩散。

　　不知道多少的怪物被燕小北一拳打成粉碎。

　　朝田诗乃彻底的镇住了，“不可能啊，为什么，这简直就是犯规吧。”

　　燕小北哈哈大笑，每一拳轰出，都如同一颗导弹爆炸，恐怖的力量如同爆发的火山，冲天而起，如咆哮的海浪，淹没一切。

　　没有任何一个怪物可以在燕小北的面前停留，皆被打成粉碎。

　　不管是什么样的怪物，都不行。

　　一拳轰出，天翻地覆。

　　这就是燕小北现在的状态，威猛如龙，暴虐如虎，杀入怪物群中，毫不留情，杀了一个血流成河，不少的怪物都被其生生打死。

　　不过有趣的是，当怪物的数量减弱到一定程度的时候，新的怪物出现了。

　　又是好几千的怪物从四面八方飞行而来，征讨燕小北。

　　宛如一支悍不畏死的大军。

　　纵然燕小北凶猛如此，也杀之不尽，怪物简直太多了，在其他人看来，这简直寸步难行，设计上从一开始就没有让玩家通过的打算。

　　垃圾！

　　燕小北大吼一声，一拳轰出，二十二倍力量，巨神拳。

　　空间瞬间被贯穿了，燕小北的拳头宛如流星轰炸，一瞬间就把怪物形成的密密麻麻的包围圈轰出了一个窟窿。

　　巨大的窟窿穿透了防御圈。

　　燕小北飞跃上去，怪物们疯狂的减小防御圈，堵住了窟窿。

　　但是，这只不过是在做最后的挣扎而已。

　　燕小北又是一拳，将刚刚堵住的窟窿打穿，轻轻松松的穿越了怪物的防御圈，而后通过了考验，进入了世界树的最上层。

　　至于朝田诗乃，被燕小北留在了下方。

　　自己要去找久日不见的老情人了，带着诗乃似乎有些……所以燕小北把她留在了最下面，只要诗乃安全的离开大厅，不会有任何的事情。

　　燕小北沿着世界树的枝干，一路向上，到了最顶层的时候，看到了一个巨大的鸟笼。

　　鸟笼的里面，有一个被监禁的美人。

　　美人寂寞的望着笼外，似乎在想一些事情，嘴角还有一丝的笑容，完全没有发现燕小北的到来。

　　“哟，亚丝娜。”

　　燕小北只好出声，打断了亚丝娜的沉思。

　　“燕！”亚丝娜看到燕小北到来，惊喜万分，虽然她已经知道燕小北会来，但知道和看到，感觉完全不一样。仿佛心里都被一股热流填满了，空虚的世界一下子就充实了起来。

　　世界万物都有了色彩，寂寞的颜色瞬间被炙热的色彩所覆盖，灰暗的心情也美丽了起来，恨不得高声歌唱，来庆祝自己的愉悦心情。

　　燕小北直接把鸟笼的钢铁拗断，走了进去，感叹道：“须乡伸之那家伙虽然人不怎么样，不过口味还蛮重口的，居然玩监禁PLAY。”

　　亚丝娜狠狠的打了燕小北肩膀一拳，“混蛋，你在说什么啊。”

　　“好久不见了，亚丝娜。”燕小北大笑着抱着燕小北，毫不客气的吻上了对方的嘴唇，伸进舌头，痛痛快快的来了一个法式湿吻。

　　“唔……恩……”

　　感觉到亚丝娜的热烈欢迎，燕小北也不客气的把亚丝娜的衣服脱掉，用背入式来了一发，发泄许久不见的激情。

　　完事之后，亚丝娜躺在燕小北的怀里，生气的骂道：“很久不见的第一件事情居然是做这个，你到底有多么饥渴啊，你这个鬼畜变态。”

　　“勇者救出了被囚禁的公主，结局难道不是痛痛快快的来一发吗？”

　　“别逼我吐槽啊。”

　　“呵呵……”

　　“你是怎么知道我被囚禁在这里的。”良久，亚丝娜问道，她被须乡伸之囚禁在这里，应该没有人知道才对，为什么燕小北可以这么快找到这里？

　　“实际上我去你病房的时候，正好遇到了须乡伸之。”燕小北说道：“那个家伙恬不知耻的自称你的未婚妻，所以我只好下重手了，你知道的，我一向讨厌其他人动我的人，没有想到那个家伙不禁打，很快就招出你被囚禁在这里的事情。”

　　燕小北才不会说自己有读心术呢。

　　“那个家伙没事吧。”亚丝娜担心的说道。“啊，你要做什么？”

　　感觉到自己被摆成了一个非常羞人的姿态，亚丝娜情不自禁的大叫起来。

　　燕小北理所当然的挺身进入对方的身体，说道：“居然关心那个家伙，当然是要惩罚你了，恩，打你一千棍好了。”

　　“变态，鬼畜，混蛋！”亚丝娜红着脸大叫起来，“我只不过是担心你把这个家伙打死了，会坐牢啊。”

　　“哦，原来你如此关心我，感动非常，那么为了表示我的歉意，打你两千棍好了。”

　　“啊啊啊啊，你这个鬼畜王！”

　　结果两千棍还没有打完，亚丝娜就表示自己无力再战，于是燕小北只好把剩下的寄存在自己这里，需要的时候随时拿出来教训亚丝娜。

　　完事之后，亚丝娜穿上衣服，愤愤不平的说道：“当初我真是瞎了眼，才会看上你这个鬼畜的家伙。”

　　“这不是很正常嘛，鬼畜人人爱，更何况我不只是一个鬼畜，而且还是一个英雄。”

　　“是是是，我还知道，你不但是英雄，而且还是独自可以打穿一百层的怪物，像你这样鬼畜的家伙，到底推到了多少女孩子啊。”

　　燕小北说道：“除了你之外，还有十花，以及莉莉。”

　　“什么，十花小姐也遭到了你的毒手！”亚丝娜不可置信的大叫起来，心里不禁有些难过，她找到以燕小北的性格，外面肯定还有女人，但完全没有想到一副冷淡的十花小姐，居然被这个混蛋肆意的压在身下。

　　完全无法想象啊。

　　“你这个家伙，该不会是使用了什么卑鄙的手段吧。”

　　“你见我对你用强了吗？”燕小北打了一个哈欠，说道：“我虽然需要女人，但还没有无底限到最女孩子用强，更何况游戏里面，不可能用强的吧。”

　　他这么一说，亚丝娜立即反应过来。

　　确实如此，如果不是自愿的话，想要在游戏里发生关系，是根本不可能的事情。

　　但这么一来，亚丝娜更加的难过了，吃醋的说道：“居然勾引了这么多的女孩子，你还有没有一丁点的节操了。”

　　“只不过三个而已，你就睁一只眼闭一只眼吧。”

　　“你知不知道自己说的话，越来越人渣了。”

　　“所以呢，你打算离开我？”

　　亚丝娜咬了咬牙，最终还是没有说出“没错，我打算离开你”的话，她并不是传统的女性，就算是跟错了人，也会一步步的走下去。

　　她曾经发过誓，如果男朋友对自己不专一，就一脚踹了他。

　　结果到现在，亚丝娜发现自己已经深深的陷了进去，再也无法挣扎出来，所以也不打算离开这个家伙。

　　“我倒要看看，你最终会跟多少女人发生关系。”她自暴自弃的大叫起来。

　　燕小北理所当然的抱着她，努力的安慰了一番，让亚丝娜好过了不少，原本郁闷的心情也随之舒畅起来。

　　而后，被困在了这里的亚丝娜迫不及待的选择了离开，返回现实世界。

　　燕小北则离开了世界树，回到了脚下，见到了在坐在门口一直等待自己归来的朝田诗乃。

　　“师父。”

　　“哟，诗乃，你还在这里啊。”燕小北上去之后，和亚丝娜互诉衷肠，当然最关键的是啪啪啪，耗费了不少的时间，没有想到对方还在这里。

　　“事情办的怎么样了？”朝田诗乃关心的问道。

　　“都已经解决了。”燕小北神清气爽的伸了一个懒腰。

　　朝田诗乃高兴的说道：“拿真是太好了，时间不早了，我要登出了，师父再见。”

　　“再见，回去之后，也别忘记了在现实世界修行我交给你的技巧，不光是游戏世界，现实世界也很有用。”

　　“恩，我知道了。”朝田诗乃虽然有些吃惊，还是冷静的点了点头。

　　而后，朝田诗乃登出。

　　燕小北也随之登出。

　　去医院看了看莉莉，又看了看十花，发现两个人都回复的很快，比普通人都要快，这一切当然是燕小北的功劳了。

　　每次看望她们的时候，都会调理她们的身体，所以恢复的很快。

　　之后，燕小北又去看了看刚刚苏醒的亚丝娜。

　　并且遇到了亚丝娜的父亲，结城彰三。

　　须乡伸之已经完蛋了，所以被囚禁的大部分玩家都已经回归了，理所当然将黑幕揭发，所以结城彰三的企业受到了巨大的冲击，很有可能关闭停业。

　　燕小北见到他的时候，他的精神不是很好，看望了女儿几眼，就回去处理事务了。

　　留下了亚丝娜以及亚丝娜的母亲。

　　一个和亚丝娜有些几分相似的女人，不过更加的成熟，富有魅力。

　　和如果刚刚含苞待放的亚丝娜完全不同。


第120章 带回家

　　听到燕小北是亚丝娜的恋人，她母亲就露出了不悦的表情。

　　不过当着亚丝娜的面，并没有说什么。

　　但燕小北知道，她的母亲很高傲，似乎很看不起自己的样子，骨子里透露着上流社会的架势。身上散发着我和你这种人不一样的拒绝感。

　　亚丝娜自然也发现了这一点，但并没有说些什么，她相信自己的男人可以搞定自己的妈妈。

　　三个人就在这种不怎么愉快的情况下，交谈了一会，亚丝娜刚刚苏醒，有些累了，她妈妈看到这种情况，适可而止的停止了话题。

　　“如果累了就休息一会吧，来日方长。”

　　“好的妈妈，那我就稍微休息一会吧。”而后扭头看着燕小北，说道：“燕，天色不早了，请送我妈妈回家吧。”

　　“好的。”燕小北说道。

　　她妈妈似乎准备拒绝的，但后来却没有说什么。

　　亚丝娜睡着后，两个人离开了医院。结城京子毕竟是上流社会的人，所以自然有车有司机，上了车之后，燕小北不客气的坐在了结城京子的身边，司机自动开车。

　　而后，结城京子按下身边的按钮，一块黑色的玻璃升起，隔绝了前后座位。

　　“现在我们说话，他也听不到。”结城京子说的自然是司机。

　　“那么你打算对我说些什么？”燕小北笑眯眯的问。

　　“你的名字叫做燕小北？”

　　“是的。”

　　“天朝人。”

　　“是的。”

　　“你和明日奈在游戏中认识有一年过的时间了吧。”

　　“恩。”

　　“我很感激，你在游戏中为明日奈做的事情，并且保护了明日奈。”结城京子用高高在上的语气说道：“但想让要明日奈嫁给你，是不可能的事情。”

　　“原来如此，你的意思是让我离开亚丝娜？”

　　“你是一个明白人。”结城京子说道：“明日奈是我们上流社会的人，将来也许会嫁给一个银行家，一个集团的总裁，一个风度翩翩的学士，但不可能嫁给你。”

　　顿了顿，她又补充道：“这也是为了明日奈好。”

　　燕小北笑了起来，说道：“京子夫人，你知道我当初是怎么认识亚丝娜的吗？”

　　“我没有兴趣知道。”

　　“那你知不知道，我除了亚丝娜之外，还有其他的女人。”

　　“什么？”这一次结城京子震惊了。

　　“这一点，亚丝娜也知道哟。”燕小北又抛出了一个重磅炸弹。

　　结城京子脸色微微一变，而后冷酷的说道：“我绝对不会让让明日奈嫁给你的，从现在开始，你就死了这条心吧。”

　　“这不可能。”燕小北说道，“亚丝娜离开不开我。”

　　“你太自信了。”结城京子冷冰冰的说道。

　　燕小北叹了口气说道：“虽然我有自信比那些银行家啊，总裁啊，还有学士啊，强一百倍，一千倍，但证明起来有些麻烦，干脆简单一点好了。”

　　“大言不惭。”

　　“看着我的眼睛！”燕小北说道。

　　结城京子虽然心底有些抵触，直觉告诉她不要去看，但结果还是忍不住看向了燕小北的眼睛，轻而易举的中了燕小北的精神秘术。

　　“现在你应该不会让亚丝娜离开我了吧。”燕小北笑着问道。

　　“当然。”结城京子刚刚回答完毕，就反应过来，“我怎么会说这个，你……你对我做了什么？”她惊骇欲绝的表情，有趣极了。

　　“我对你施展了一个小小的秘术，精神上控制了你，从现在开始，你不会反抗我的命令，任何命令都不会反抗，哪怕现在我让你脱掉衣服，服侍我，你也不会反抗。”

　　燕小北只不过是开玩笑的说道。

　　结果结城京子满脸不愿意的开始脱衣服。同时很熟练的解开燕小北裤子上的拉链，握住了燕小北的……

　　最开始燕小北是想要阻止的，毕竟是亚丝娜的妈妈，如果被自己给啪啪啪了，亚丝娜估计会发疯，但自从巨神拳出了岔子之后，欲念翻滚越来越强烈。

　　这些天内，除了和亚丝娜在游戏里来了两发之外，基本上没有碰过女人。

　　被结城京子微微一挑逗，就忍不住了。

　　而后该发生的事情，就这么发生了。

　　在车里来了几发之后，燕小北总算是把翻滚的欲念压了下去，但看到满脸潮红的结城京子，燕小北不禁苦笑起来。

　　真糟糕，没有想到自己居然没有底限到把亚丝娜的母亲也推到了。

　　“你这个家伙，居然对我做了这样的事情，别想要娶到明日奈。”结城京子虽然身体很虚弱，获得了巨大的满足感，但嘴巴却很硬，“这件事情，我一定会告诉明日奈的。”

　　燕小北只好说道：“随你喜欢。”

　　根据他的猜测，女人都是爱面子的，自己身为母亲，结果被女儿的给啪啪啪了，她绝对不可能告诉亚丝娜。

　　这么丢人的事情，怎么可能说得出口。

　　所以燕小北一点也不担心亚丝娜会知道。

　　第二天，燕小北去医院看望亚丝娜，发现亚丝娜根本不知道这件事情，还高高兴兴的问，有没有说服自己的母亲。

　　燕小北自然表示已经征服了对方的母亲，一语双关。

　　“唉，你是怎么办到的？”亚丝娜十分了解母亲的脾气，对于燕小北一晚上就可以说服她母亲感到万分惊讶。

　　“呵呵，将来你就知道了。”燕小北总不能说我控制了你母亲，啪啪啪了几发吧。

　　不过第三天的时候，燕小北去医院看望亚丝娜。

　　发现亚丝娜的病房空了。

　　问了医院的医生才知道，昨天燕小北离开后不久，亚丝娜的母亲就把亚丝娜接走了，带回家里修养。

　　而且还请了专人护理，反正就是有钱。

　　这是从根源上拒绝自己和亚丝娜来往啊，燕小北对结城京子竖起了一个大拇指，有毅力，居然敢做这样的事情。

　　于是他来到了结城家，在没有惊动任何人的情况下，潜入了结城家。

　　进入走廊，燕小北转了一圈，确定了结城家里面，除了在病床上的亚丝娜之外，还有在书房内的结城京子，以及正在为亚丝娜护理的专人护理医生。

　　燕小北想了想，进入了书房，并且把门反锁了。

　　咔嚓！


第121章 离开

　　听到咔嚓一声锁门声，正在埋头工作的结城京子猛然抬头，看到了燕小北。

　　神色惊骇，张开就要大叫起来。

　　燕小北身形一闪，如鬼魅的出现在结城京子的面前，捂住了对方的嘴巴，结城京子猛然挣扎，但论力气，根本不是燕小北的对手。

　　燕小北一手捂着对方的嘴巴，另一只手闪电般的脱掉了对方的身上的衣服。

　　而后，松开捂住对方嘴巴的手。

　　“想要叫就大叫，让其他人看看结城家的太太现在这个样子。”

　　结城京子双手捂着自己的胸部，满脸通红，羞怒交加的看着燕小北，“你是怎么进来的，到底想要做什么？！！”

　　“我今天去医院看亚丝娜，结果医生告诉我，你已经把她回来了，居然在家里请人专门护理，不愧是结城家，就是有钱。”

　　燕小北轻佻的看着对方的羞怒的模样，笑了起来，欲念翻滚，巨神拳的副作用又开始沸腾，眼瞳内燃烧其恐怖的欲火。

　　“你……你想要做什么？”结城京子被对方看的头皮发麻，身上的每一寸肌肤都有一种被人舔过的感觉。

　　既感觉恶心，又感觉颤栗，结合起来，有一种快要达到巅峰的错觉。

　　“恩，我今天来是来看望亚丝娜的。”燕小北虽然这么说着，但还是将结城京子摆成了趴在桌子上的姿态，默默的脱下了自己的裤子。

　　“不要……不要……”

　　“这可不行，我今天除了开看亚丝娜，另外一个事情就是教训一下你啊，结城太太。”燕小北轻轻的将自己的东西送入对方的身体。

　　“居然敢阻拦我和亚丝娜，看我分分钟教你做人。”

　　“啊，不要，求求你……恩……放过我吧……”

　　“恩，我会放过你，不过要等我完事之后。”

　　总感觉自己越来越无节操的燕小北在完事之后，将已经无法承受的结城京子放在椅子上，翻滚的欲念发泄出去后，燕小北情不自禁的叹了口气。

　　妈蛋的，自己越来越没有底限了。

　　连亚丝娜的妈妈也被自己玩弄的快要崩溃了。

　　这让燕小北的心里有些不安，于是决定给亚丝娜的妈妈一点好处，比如让她不在生病，年轻几岁，肌肤更加的白嫩，看起来容光焕发，寿命也延长了十几岁。

　　这样一来，燕小北就稍微安心了。

　　结城京子缓过气来后，愤怒的盯着燕小北，一字一句的说道：“我是绝对不会同意的，明日奈嫁给你这样的混蛋。”

　　燕小北说道：“京子夫人，我知道我这么说有些过分了，不过我已经给了你补偿。”

　　“补偿？”对方冷笑起来。

　　“没错。”燕小北说道：“我让你变得更加的年轻，不会生命，就算是受伤也会快速愈合，甚至可以活到一百岁。”

　　“开什么玩笑！”对方不信。

　　燕小北拿出一面镜子，放在结城京子的面前，结城京子看到镜子中的自己，顿时惊呆了。

　　虽然因为刚才激烈的战斗，脸色还残留着几分红晕，但脸色却是好看了许多，几条皱纹也不见了，整个人看起来年轻的好几岁。

　　仿佛三十几岁的样子。

　　简直不可思议。

　　“你是怎么做到的？”事实摆在眼前，结城京子不信也不行。

　　“当然是用我的力量了。”燕小北轻声说道。

　　结城京子死死的盯着镜子中的自己，左看右看，“不可思议，完全无法想象，这……这简直就是奇迹！”

　　女人对于美丽，有一种天生的执着，不论年纪多大，都是如此。

　　结城京子脸上忽然浮现出一抹妩媚的笑容，对燕小北说道：“我想要变得更加的年轻，用你的力量帮助我。”

　　燕小北摇了摇头，“不行！”

　　“我可以让你跟明日奈结婚。”她说。

　　卧槽，没有想到你这么快就把自己的女儿给买了，就因为自己想要变得更加的年轻？

　　“不是这个问题。”燕小北说。

　　结城京子顿时露出了一个恍然大悟的表情，跪伏在燕小北的面前，张开嘴巴将燕小北的……吞了进去。

　　你跪舔的也太快了吧！

　　燕小北感叹，刚才是他一直在主动，但没有想到结城京子跪舔之后，主动起来居然这么火辣，令人难以忘记。

　　结果燕小北又忍不住和对方来了一发。

　　“如果你可以让我变得更加年轻，我可以每天都这么服侍你。”她诱惑的说道。

　　燕小北不说话。

　　她咬了咬牙，说道：“就算是和明日奈在一起服侍你我也愿意。”

　　母女丼啊。

　　燕小北叹了口气说道：“不是我不把你变得更加年轻，而是你突然变得年轻，会一些人的注意，说不定会带来灾祸，你想想，一个四十多岁的女人一夜之间，突然变成了二十岁的少女，你觉得他们会怎么想？”

　　结城京子猛然冷静下来，正式因为身处上流社会，她才更加的清楚，这个上流社会到底是多么的骇人和阴暗，一个个都是吃人不吐骨头的野兽！

　　现在的样子，还可以用服用了化妆品，女儿从死亡游戏中苏醒，所以精神焕发之类的借口敷衍过去，如果真的变成了二十多岁的少女，一定会引起这些人的注意。

　　无数贪婪的女人会向直接求助，如果得不到答案，就会使用各种各样卑鄙的手段。

　　这一点，结城京子深有体会。

　　“是我被冲昏头脑了。”她老老实实的承认自己的不对。

　　“放心吧，我可以一直保持你现在这个年轻的样子。”燕小北说道：“你想要保持多少年，十年，还是二十年，还是临死的时候，都保持现在的模样。”

　　“你连这个都可以做到吗？”结城京子心头的惊骇难以想象。

　　“当然。”燕小北说。

　　“你到底是什么人？”她问。

　　“神灵吧。”燕小北说。

　　“真是大言不惭。”结城京子冷笑不已，结果被燕小北狠狠的教训了一顿，顿时老实了下来，两个人分开后，穿好衣服。

　　结城京子说道：“现在我就带你去见明日奈，但我们之间的事情，你最好不要告诉明日奈。”

　　燕小北轻笑道：“刚才是谁说要和亚丝娜一起服务我。”

　　结城京子脸色微微一红，“啰嗦，你这个混蛋，居然敢这么对我。”

　　“明明后来是你主动的好不好。”

　　结城京子冷哼一声，没有和燕小北继续争吵，带着燕小北去见亚丝娜。

　　躺在病床上的亚丝娜看到燕小北和自己的母亲结伴而来，十分高兴，在她看来，这代表着自己的母亲已经接受了燕小北作为自己的女婿。

　　“哟，亚丝娜，身体感觉怎么样了？”燕小北笑着走过去，坐在床边，伸手握住了亚丝娜的手，默默调理着对方的身体。

　　“感觉很好。”亚丝娜说道：“也许再过不久，我就可以下床走路了。”

　　“那真是太好了呢。”

　　“恩。”

　　结城京子说道：“你们在这里聊吧，我还有事情要处理一下。”转身离开。

　　她走之后，亚丝娜就迫不及待的问道：“你到底做了什么，她居然默认了我们在一起，今天她把我带回家的时候，还发誓绝对不允许我们在一起的。”

　　燕小北打了一个哈哈说道：“也没有做什么，女人都是这样，刀子嘴，豆腐心，我只不过是诚恳的摆脱了她一下，她就同意了。”

　　这一点别说亚丝娜不信，他燕小北也不信啊。

　　“是这样吗？”亚丝娜一副你很可疑的表情，说道：“我对自己的母亲很了解，她绝对不是你说的那种刀子嘴，豆腐心的人，这样的人怎么可能因为你诚恳的拜托就放过你，而且我对你非常的了解，你对女人的手段，无非就是推到……”

　　说到这里，亚丝娜居然反应过来，眼睛猛然睁大，惊骇的看着燕小北。

　　“你这个混蛋，该不会对我母亲做了那种过分的事情吧。”

　　女人啊，你的心思也太聪明了一旦吧，笨一点会死啊。

　　燕小北干笑了几声说道：“你太铭感了亚丝娜，那可是你的母亲，你觉得我会用这种手段对付你的母亲吗？”

　　“但你的笑声很可疑啊。”

　　“所以说，你想多了。”

　　“是吗，说的也是。”亚丝娜最终被燕小北说服了，虽然眼底的疑惑没有彻底的消除，但基本上也同意了这样的观点。

　　燕小北不可能对自己的母亲作出这样的事情。

　　否则那就太惊悚了。

　　母女丼什么的，她是绝对不会承认的。

　　看望了亚丝娜之后，燕小北自然那又去看望了一下莉莉和十花，两个人的身体在燕小北的调理下，回复的比亚丝娜还要好。

　　再过几天，都可以出院回家了。

　　莉莉则一直盼望着早一点出院，因为住在医院花费治疗的费用不低，当然，更加重要的一点是，想要和燕小北在现实世界中啪啪啪。

　　在游戏中，已经满足不了这个抖M了。

　　不过燕小北表示，自己可能等不到那个时候了，因为巨神拳的第一层，燕小北终于修行完成了，返回本体的时间，已经到了。


第122章 第二份至宝

　　返回本体花费不了太多的时间。

　　燕小北回来之后，发现自己还在海底，周围似乎没有人来过，微微松了口气，于是从海底离开后，神念辐射出去，滚滚如海浪。

　　几乎在几个眨眼的功夫，燕小北就找到了一个参加比赛的天骄。

　　身形一闪，利用瞬移抵达了对方的面前。

　　“谁！”天骄一声冷喝，看到燕小北出现的时候，顿时将警惕提升到最高，全身的能源蒸腾而起，随时都会爆发出去。

　　参加这场比赛的天骄，基本上都是敌人，见面不说话，直接开打的不在少数。

　　能给站到最后的，才是真正的胜利者。

　　失败者只有跪舔的份。

　　这个天骄明显是一个男子，不过眼瞳却非常的冰冷，身体在三米开外，看起来像是传说中的巨人族，身上散发出神性的气息。

　　应该是一个神灵。

　　他的肌肤如同岩石一样僵硬，呈现出灰色石质的颜色，背后甚至还有一条尾巴，不停地甩动，代表着他本人十分焦躁。

　　实际上从燕小北的出现，男子就认出了对方。

　　无上天骄，燕小北。

　　抢夺了第一个至宝的天骄，这个名字早已经在参加比赛的天骄之中，如雷贯耳了，十分恐怖，让无数天骄敬畏。

　　没有想到的是，自己居然遇到了。

　　他的战斗力只有三千万，领悟的宇宙共鸣也只有百分之五，绝对不是对方的对手。

　　差距太大了。

　　燕小北的战斗力接近两千万，宇宙共鸣百分之二十二，两千万翻二十二倍的话，强横的惊人，妥妥的准五级强者。

　　所以这位身材高大的神灵十分清楚，他打不过燕小北。

　　好在燕小北也不是来厮杀的，他只不过是来问时间的。

　　“现在比赛进行了多少天了。”

　　“三十三天了。”身材高大的神灵虽然好奇，但还是回答了。

　　燕小北顿时明白了，自己进入轮回，快一个月的时间了，“第二份至宝出现了吗？”

　　“还没有！”对方回答。

　　燕小北顿时松了口气，第二份至宝他势在必得，以他现在的实力，在准五级强者里面，也算是非常强大的了。

　　二十二倍战力，外加巨神拳，一拳打出，至少有八亿的战斗力。

　　这种战斗力，就算是整个四级天骄赛里面，也可以说是无比的惊人，名列前十不太可能，不过名列前二十是妥妥的。

　　如果获得第二件至宝，说不定自己就可以横扫整个比赛了。

　　于是燕小北潜伏了下来，收敛了自己的力量波动，沉寂下去，等待着第二份至宝的出现。

　　他有瞬移，就算是至宝出现，也可以在第一时间赶过去。

　　所以并不着急。

　　第一天，第二天……时间一天天的流逝了过去。

　　燕小北努力修行，他并没有参悟巨神拳，身边没有女人，无法在欲念翻滚的时候降火，现在参悟巨神拳，实在是太坑了。

　　所以燕小北把所有的精力都放在了宇宙共鸣之上。

　　如果自己可以更进一步，提升自己的战斗力，说不定可以成为五级强者。

　　眨眼间，又过了十几天。

　　比赛开始第四十七天，第二份至宝出现了。

　　强大的波动横扫了整个星球，所有的天骄在第一时间感觉到了，燕小北从潜伏的地方一飞冲天，身形连闪，瞬移过去。

　　一口气瞬移了数百次，燕小北几乎是在第一时间感到了第二份至宝出现的现场。

　　一个巨大的火山之中，岩浆翻滚，在巨大的岩浆中心，有一个平台，放着至宝盒子。

　　燕小北大喜过望，神念辐射过去，发现周围没有人和陷阱，顿时扑上去，拿起盒子之后，发现打不开。

　　每一份至宝出世，都伴随着一个难题。

　　比如第一份至宝，是在蛟龙头顶，想要夺走至宝，就必须打败蛟龙。

　　现在第二份至宝周围虽然没有陷阱，但盒子却打不开，必须用密码解锁。

　　这又是一个难题。

　　不过这个男子难不住燕小北，他利用瞬移，把里面的东西瞬移走，然后把至宝盒子放在原地。

　　这么一来，谁也不知道，盒子里面，其实已经空空荡荡了。

　　想了想，燕小北一口子钻进了岩浆之中，深潜下去，最危险的地方就是最安全的地方，从这里逃跑，准没错。

　　燕小北取走至宝没过多久，就有人来了。

　　而后，大战爆发。

　　因为盒子打不开，所以没有人知道，盒子里面的东西已经被人取走，无数人为了抢夺至宝盒子，打的山崩地裂，整个火山几乎都快要被夷平。

　　“放下盒子，饶你不死！”

　　“滚开，那是我的。”

　　“没有人赶在我的面前抢走盒子，死死死，都给我去死！！！”

　　一个洪亮霸道的声音突然出现了，威压天下，一股恐怖的压力从天而降，所有的天骄都被压制了。

　　燕小北就算是深潜到了岩浆底部，也感觉到了一股巨大的压力。

　　这股压力太过于霸道恐怖，有一种唯我独尊的味道在内。

　　恐怖的意志如同一把锋利的战刀，扫过寰宇内外，无数天骄都恐惧了。

　　“快跑，那是寰宇战刀！”有人惊恐的大叫。而后，更是惨叫连连。

　　燕小北心头一凛，他听说过这个家伙，寰宇战刀，最有希望夺冠的热门之一，在比赛开始之前，有人写了十大热门的夺冠榜，其中就有这个寰宇战刀。

　　极限战斗力绝对是五级强者，盖世天骄，强横的惊人。

　　燕小北现在对上他，基本上必死无疑。

　　所以燕小北不敢发出沉重的呼吸，把自己伪装成人一个死人，手里的至宝也放入了随身开辟出的小空间。

　　寰宇战刀出现之后，大部分天骄都开始逃跑，侥幸夺取了盒子的天骄更是跑的飞快，被寰宇战刀追杀，上面沸腾的战斗持续了一会后，因为寰宇战刀的出现，顷刻间停止。

　　所有人都恨不得全身长出翅膀，飞速离开。

　　燕小北沉寂了许久，估摸着所有人都差不多都离开了，火山外面没有什么人，才小心翼翼的坐起来，掏出至宝，看了几眼。


第123章 回生液

　　第二件至宝非常的有趣。

　　居然是一个配方，配方上面一共密密麻麻的写着三十三种不同的材料，都可以在这颗星球上找到，而后收集全这些材料后，就可以调配处一种叫做【回生液】的东西。

　　从名字上看起来，好像是救人的药剂。

　　但实际上根本不是啊。

　　这个药剂其实是增加战斗力的药剂，喝下一瓶，就可以增加一百万的战斗力。

　　更加恐怖的是，这种东西居然还可以叠加。

　　喝下一瓶，增加一百万，喝下两百，增加两百万……喝下十瓶，增加一千万。

　　当然，五十瓶之后，药力就会失效。

　　但即使如此，在这个地方，也算是至宝了，只要可以调配出这种药剂，自己的战斗力就可以飞快的暴涨，到时候，横扫这个四级天骄赛不成问题啊。

　　燕小北激动的不能自己。

　　这简直太有趣了，太棒了。

　　这个配方上面，不光写着材料和调配的方法，也清楚地罗列出了三十三种不同材料在什么地方才会出现，生长在这个星球的哪一个地方，和摘取的方法。

　　清清楚楚的把配方上的东西记清楚后，燕小北随手毁掉了这个配方。

　　而后趁着火山外再无一人，偷偷离开，朝着第一个材料……夜光水所在的地方悄悄移动了过去。使用瞬移，自然快如鬼魅，雷霆闪电都有所不及。

　　夜光水生长在这个星球的地心裂缝之内，距离燕小北很近，说起来是水，但实际上是一种发光的液体，粘稠度比石油还要高，而且有毒，一滴就可以毒死一个星球的人。

　　采摘的方法也需要注意，必须用附近的岩石做成的碗，才可以封闭这种液体的毒性。

　　这就是天生万物，相生相克的道理。

　　燕小北依照配方上面的指点，毫不费力的找到了夜光水，幽蓝色的液体看起来宛如液态的宝石，十分美丽，但谁也没有想到，如此美丽的东西，居然含有恐怖的剧毒。

　　燕小北在附近找了一块岩石，做成了一个小小的瓶子，把里面掏空，而后加持了一个扩展空间的秘法，将内部一根指头大的空间，变成了一个水池，收集了大约十几斤的夜光水。

　　配方上书写，制作回生液需要一滴夜光水，燕小北收集的这些，足够制作出上千瓶的回生液了。

　　收集完回生液，燕小北朝着下一个距离自己最近的材料出发……幼龙草。

　　幼龙草吸食龙脉之力长大，算得上是得天独厚的天材地宝之一，可以强生健体，吃下一株幼龙草，可以活过五百年。

　　幼龙草的采集也很麻烦，不能用手触碰，否则就会枯萎。

　　所以必须用能量供应幼龙草，将它从土里挖出来，而且还不能擦伤哪怕是一点点的皮毛，否则就会枯萎，是一种十分娇气的草药。

　　当然，幼龙草还不算什么，真正麻烦的还在后面的。

　　比如玉石心。

　　光是准备工作，就做了二三十项，而后正式采集的时候，越发麻烦，玉石心并不是生长出来的，而是制作出来的。

　　首先，你必须找到十几块上等的玉石，还有利用特殊的方法，把这些玉石融合在一起，经过温养之后，里面会诞生于一种半透明的液体。

　　这种液体非常的娇贵，遇水即溶，遇风即化，必须创造出一个真空的环境，把这种液体保护起来，等它慢慢的干枯，变成固态，这就是玉石心了。

　　不过到了现在，这只不过是最下等的玉石心而已，还不足以成为回生液的主材料。

　　必须经过提纯，三次提纯之后，才算是真正的玉石心。

　　燕小北制造出玉石心的时候，足足话费了好几天的时间，期间有几次都快要放弃了，一个字，难，真他妈的难。

　　玉石心的麻烦，在其他的材料里，可以排入前三，但绝对不是第一。

　　第一麻烦的，不是别的，而是——黑血！

　　黑血是什么，说白了，就是强者的血液。

　　红而发紫，紫得发黑。

　　燕小北必须取出一万种不同强者的血液，融合在一起，形成黑血。

　　一万种不同的血液，就是说燕小北必须找到一万个种族，这他妈的太麻烦了，如果是在宇宙里，想要找到一万个不同种族的血液，靠自己一个人，基本上没有几年的时间下不来。

　　但在这个天骄赛里面，六百万天骄同时竞赛，找到一万个不同种族的天骄血，实在是太容易了。

　　所以基本上，燕小北遇到一个人，二话不说，上去干翻他，而后取走血液。

　　有些种族血液稀少，有些种族血液却多的要命。

　　比如现在被燕小北狂虐的天骄，自称是水族的，诞生于水里的生命，身上全部都是水，这些水的就是他们的血液，拿走几十斤都不成问题。

　　燕小北一拳上去，就把这个家伙直接轰飞。

　　“别打了，别打了。”水族的受不了了，不是自己不给力，而是对方太强了。

　　他泪流满面的说道：“你这么厉害，到底想要这么样？”

　　“给我一些鲜血。”燕小北说。

　　“要多少？”水族一听，立即冷静下来，他们水族全身都是水，什么都没有，就是血液多。

　　“十斤有没有？”燕小北估摸着他的血液挺多。

　　“我给你二十斤够不够。”

　　燕小北：……

　　收集完水族的鲜血之后，燕小北也不多说，转身就走，水族连忙说道：“喂喂喂，你收集我的血液做什么啊？”

　　“我需要一万种不同种族的血液。”燕小北说道：“要做一个实验？”

　　“卧槽，回生液！！！”水族忍不住大叫起来。

　　燕小北一愣，“你居然知道。”

　　“四级至宝，回生液，谁不知道，三十三种材料都每一个人都耳熟能详，但问题是调配的方法呢，没有调配的方法，就算是收集到回生液的材料，也没有用啊。”

　　水族说到这里，脸色突然一变，腆着脸问道：“你如此热衷于收集回生液的材料，是不是知道回生液的调配方法啊。”

　　燕小北想了想，点了点头说道：“略懂一二。”

　　他收集回生液的材料，如果说自己不懂，鬼才相信。

　　水族的家伙一听，顿时激动了，回生液啊，那可是四级至宝，一瓶增加一百万的战斗力，强的令人发指，如果真的可以喝上五十瓶，哥也可以横扫这个星球。

　　“哥们，我们能不能商量一下，我帮你收集黑血的材料，你调配出来后，给我几瓶回生液。”看到燕小北不屑的表情，水族连忙说道：“当然，我也不会白要你的回生液，第二至宝在寰宇战刀的手里，我们抢不过来，只要你给我回生液，第三至宝出现后，我拼了命，也要帮你抢过来，怎么样？”

　　“我不信。”燕小北摇了摇头，每一个至宝出世，都会引起轩然大波，水族的实力不弱，基本上可以排名前百，但未必可以帮助自己抢走第三份至宝。

　　“别不信啊，哥们，不是我吹，在陆地上我不是你的对手，但我是水族啊，在水里，我的实力基本上还可以上升几个等级。”

　　水族可不愿意错过这么好的机会，极力劝说道：“你能肯定，十二份至宝里面，没有一个会出现在水里？一旦出现在水里，我就是你最好的助手啊，不信不信。”

　　燕小北不由沉思了一会，觉得这个提议不错。

　　而且黑血的收集太麻烦了，自己还要收集其他的东西，太过于引人注意也不好。

　　再说了，万一真的有至宝在海底水里出现，这个水族确实是一个好帮手。

　　至少融入水里，消失不见这个能力，就足以让所有天骄羡慕嫉妒恨。

　　“好吧，我答应了。”燕小北点了点头说道：“如果我真的调配出回生液，给你几份。”

　　“哈哈，那真是多谢了，我叫水生，你叫什么名字？”

　　“燕小北！”

　　“燕小北？卧槽，第一个夺走了至宝的家伙？”水生微微一愣，顿时反应过来，怪不得这家伙这么强，原来夺走了第一个出世的至宝。

　　他忍不住好奇的问道：“我说哥们，第一份至宝是什么啊？”

　　“七级秘法，巨神拳！”燕小北也不隐瞒。

　　水生身体不由一震，而后再震，接二连三的震，根本停不下来。

　　“七级秘法，我们根本没有办法修炼吧。”

　　“简化过了，可以修炼。”燕小北说。

　　“厉害！”水生不由竖起大拇指说道，同时馋的口水都留下来了，七级秘法啊，可以修炼的七级秘法啊，这也太掉渣天了吧。

　　“这种秘法应该十分难修炼吧，你练成了没有？”

　　“你说呢。”燕小北似笑非笑的反问。

　　水生嘿嘿一笑，也没有继续问下去，这可是机密事情，再问就过火了。

　　“算了，我去给你收集黑血的材料，再见了。”

　　燕小北目送水生离开后，同时也去收集其他的材料，进行的十分顺利，遇到如果碰到了其他的天骄，就果断出手。

　　现在燕小北的实力，在所有天骄里面排位前二十，如果没有什么意外，根本没有人拦得住他，事实上也没有遇到什么意外。

　　一个个天骄被燕小北轻松淘汰，也顺便收集了不少黑血的材料。

　　就这样，一直到了比赛开始第二个月的结尾，燕小北终于把所有的材料收集完毕，水生也把黑血的材料收集完毕，送了过来。

　　而后，燕小北开始调配回生液，期间发现困难重重，想要调配成功，至少也要花费两三年的时间，燕小北顿时感觉坑爹了。


第124章 北方勇者

　　如果真用这么长的时间调配出回生液，基本上黄花菜都凉了。

　　所以燕小北觉得，自己无论如何，都要加快速度，而其中最方便的办法，就是利用轮回秘法，随便进入一个小世界，然后充分利用时间差，掌握调配方法。

　　说干就干，燕小北找了一个隐秘的地方，施展轮回秘法，转世而去。

　　轰！

　　轮回秘法燕小北熟悉的不能再熟悉，在其他人看来，这种死亡率百分之百的秘法，在燕小北的手里，就是一个外挂。

　　当然不会有出错的可能性，再次睁开眼的时候，燕小北已经成功的降临到了一个人的身体里，眯着眼睛之后，吸收了对方的记忆。

　　对于这个世界，顿时有了一个大概的了解。

　　首先，这个地方似乎不是地球了。

　　而是一个……类似于古代的地方吧。

　　在中央，有一个王朝，屹立千年的时间，不过在漫长的王朝，也到了落幕的时刻，千年时间腐朽了这个曾经伟大的帝国，到现在，这个帝国魑魅魍魉横行，一个大臣掌握了大权，祸国殃民。

　　而皇帝成为了大臣的傀儡，国民们被压迫，剥削，过着生不如死的生活。

　　而帝都呢，依旧紫醉金迷，过着天上人间一样的生活。

　　反差很大啊。

　　所以有志之士纷纷揭竿起义，在这个群魔乱舞的国度，上演了一场浩大的战争。

　　这个即视感，让燕小北想起了在自己国家的古代。

　　好像是东汉末年吧，皇帝年幼，大权落在了太监们的手里，祸国殃民，导致民不聊生，黄巾贼起义，葬送的东汉最后的繁华。

　　这个世界虽然没有黄巾贼，但也有一个革命军，和黄巾贼一样，不过比黄巾贼要有组织有纪律，短时间内已经掀起了狂澜，征讨腐朽的帝国。

　　恩，了解了这个世界后，燕小北又查看了一下自己的身份。

　　自己现在这个身份，好像是少数名族的头领，拥有一个叫做帝具的东西，而且还揭竿起义了，人称……北方勇者！

　　刚刚明白自己的身份时，燕小北就有一种想要吐槽的冲动。

　　叫勇者真的没有问题吗？

　　勇者应该很强大吧，是可以征讨魔王的存在，为什么他有一种这个勇者如果没有被自己取代，一定会便当的感觉。

　　燕小北十分相信自己的感觉。

　　也就是说，这个家伙基本上活不过明年了？

　　算了，反正也被自己降临了，至于他本人，完蛋去吧。

　　燕小北画了一个炼金术，把自己的身体修改了一下，变得十分完美，战斗力顿时蹭蹭蹭的就上去了。

　　原本的北方勇者，战斗力只有一级强者的话，被炼金术改造之后，战斗力就飙升到了二级强者的地步。

　　为此，燕小北花费了一下自己的灵魂力。

　　一切都是为了将这个身体调整的更加适合自己的灵魂，经过炼金术的调整之后，这个身体就基本上和北方勇者没有什么关系了，而是燕小北本体的一个分身了。

　　调整完毕之后，燕小北满意的看了看房间镜子里的面孔，和本体的面孔一模一样，看着十分舒服。

　　大概是刚才调整是的波动惊动了别人，不一会，即有人敲门。

　　燕小北开门之后，一个满脸胡子的男子走了加来，根据北方勇者的记忆，对方好像是这个少数民族建立的国家的大臣。

　　“王子殿下，你没事吧。”看到燕小北，对方关切的问道。

　　燕小北取代了北方勇者，纵然换了一个面孔，在对方的眼睛里，自己依旧是北方勇者。

　　“我没事，吉尔伯卿，你这么晚了，找我有什么事情吗？”燕小北问。

　　大臣说道：“我刚才感觉到王子你的房间里有奇妙的波动，所以过来看看。”

　　“无须担心，吉尔伯卿，刚才是我在演示自己的新战斗技巧，所以不小心惊动了你，万分抱歉。”燕小北敷衍的说道。

　　“如此，那真是太好了。”大臣老怀大慰的说道：“有王子殿下在，不论是什么困难，我们都会克服的。”

　　“恩，没错，吾等前方，绝无敌手！”

　　送走了关心自己的大臣后，燕小北收拾了房间一番，叫来了几个战士，命人收集三十三种不同的材料。

　　不是回生液的材料，这个世界估计找不到回生液的材料，所以燕小北依照材料产生的效果，找了三十三种替代品。

　　在这个北方异民族，燕小北不但是北方勇者，更是这个国家的王子。

　　一言九鼎，地位崇高。

　　他吩咐的事情，自然会有人招办。花费了一天的时间，替代品终于找到了。

　　燕小北开始按照调配回生液的手法，调配这些材料。

　　结果很不理想，回生液的调配方法确实难以掌握，连续几天下来，燕小北都调配出了不少的废品。

　　这些废品喝下去，大概只能增加一百左右的战斗力，而且喝一次就会失去效果。

　　而如果成功的话，不但可以增加一千的战斗力，甚至可以叠加，多次使用。

　　不过虽然是废品，但也要是废物利用吧，燕小北找来了自己的亲卫队，让他们把这些废品喝下去，增加了亲卫队的实力。

　　接下来的一段时间内，燕小北自然疯狂的调配这些药剂，调配的手法也日渐熟练起来，调配出来的废品，成色也越来越好。

　　增加了亲卫队的实力后，燕小北干脆调集了一群精锐士兵，让他们喝下这些废品，如此一来，就组件了一个大约五十人所有，战斗力超过两百的突击小队。

　　战场上，这支突击小队给敌人造成了巨大的破坏。

　　来自于帝国的入侵，一次次被打退。

　　燕小北虽然没有上战场，但凭借着突击小队的斩首战术，连战连捷，帝国最终被燕小北所在的北方民族压制了。

　　失去了主动入侵的实力之后，北方民族更是一口气反攻帝国。

　　不但把帝国扫出了自己的国家，而且还入侵了帝国的领土，占据了几座城市，引起了轩然大波，北方勇者之名，也更加的响亮。

　　就在北方民族的人都兴奋高呼的时候，一盆冷水突然从天而降。

　　帝国为了击溃他们的国家，派遣了一个强大的敌人。

　　艾斯德斯将军！


第125章 战争开端

　　艾斯德斯是谁，基本上每一个帝国人都知道。

　　帝国的将军，不败的女王，不管敌人是谁，都会被其击败，剿灭，用了无数人的尸体和尸体，以及尸体堆积而成的威名。

　　被誉为帝国的支柱。

　　带领着帝国的大军，东征西讨，可以说是百战百胜，就算是革命军，也曾经在她的手上吃过大亏，差一点被剿灭。

　　所以帝国的许多人见到艾斯德斯将军，根本抬不起头来。

　　就算是掌握着帝国和皇帝的大臣，也对艾斯德斯忌惮三分。

　　听到这样恐怖的家伙来剿灭自己，北方民族的高层都快要哭了，居然派遣艾斯德斯，不带这样欺负人的。

　　但北方民族的下层人员却无所畏惧，因为他们还有一个人。

　　不败的北方勇者，他们的王子殿下。

　　在这些人的眼睛里，北方勇者是不败的，王子是最强的，所以不论敌人是谁，都不会畏惧，他们注定会击败帝国的人，连战连捷，大获全胜。

　　燕小北看到这一幕，也适时鼓舞了一下士兵们的勇气，结果效果拔群，整个军营都沸腾起来，非要和对方大战不休。

　　还有一群人知道敌人是一个女王之后，更是大吼着要把她抓回来，给王子暖被窝。

　　士气一下子就提升到了MAX。

　　很多人都盼望着这一战快快爆发，而后打败帝国的人，给帝国一个强而有力的震慑。

　　与之相反，北方民族的高层却犹如一群热锅上的蚂蚁，惊慌失措，很多人都觉得这一战，失败的可能性更大，纷纷议论着如果真的被艾斯德斯击败了，应该如何保护好自己的性命。

　　一些人甚至决定在开战之前，向艾斯德斯偷袭，换取自己的生命。

　　为此，不惜把北方民族的军事戒备图，偷偷的画了下来，准备交给艾斯德斯。

　　这群喜欢吃里扒外的家伙，当然瞒不过燕小北的眼睛。

　　燕小北也乐的这群人这么做，当他们把军事戒备图送出去后，连夜调动军营，修改了军事的布置，如果艾斯德斯真的打了进来，估计会被迎头痛击。

　　而后，燕小北派遣了自己的亲卫队，把这群人全部抓了过来。

　　夜晚，风雪交加。

　　北方勇者的房间内，一群亲卫队的成员，压着七八个衣衫华贵的男女走了进来。

　　这几个人面如死灰，看到燕小北后，纷纷跪在地上，嚎啕大哭，“饶了我们吧，王子殿下，我们一时鬼迷心窍，求求你大人大量，放过我们吧，王子殿下。”

　　“王子殿下，只要你放过我们，我这些年积攒的财富，全部送给你。”

　　“殿下，我愿意把妻女奉献给你，轻饶过我这一回吧。”

　　“住嘴，你们这群吃里扒外的东西。”一个亲卫队看到这群人的丑态，怒火冲天，狠狠的踹了献上妻女之人一脚，踹在对方的嘴上，牙齿脱落，鲜血飞溅。

　　对方扑通一声，应声而倒。

　　“殿下。”亲卫队士兵尤不解气的说道：“这群人出卖了我们北方民族，里通外敌，没有活下去的资格，请允许我把他们拖出去斩首示众，告诉所有人，通敌的下场。”

　　“不用了。”燕小北淡淡的说道：“这群人死不足惜，砍了他们太便宜了，我们国家，最危险的工作是什么？”

　　“是驱逐危险种。”士兵回答。

　　“那就让他们去最苦寒的地方，驱逐危险种，一直到死好了。”燕小北轻描淡写的说道：“还有，他们的家眷不准动，家眷是无辜的，听到了没有。”

　　“是，王子殿下！”

　　亲卫队的士兵虽然不满，但还是点了点头，谁叫这是北方勇者的命令呢。

　　把这群吃里扒外的人发配边疆之后，燕小北又投入了艰难的调配事业之中，调配的步骤一共有三十三步，每一步只要稍微有一丁点的差错，就完蛋了。

　　调配出来的，就是劣质品，甚至是废品。

　　所以燕小北不得不努力专业，小心谨慎。

　　一连几天的时间，燕小北躲在屋里进行调配事业，没有出城和艾斯德斯对峙，所以这位骄傲的女将军终于忍不住了，派出了兵马，一步步逼近。

　　听到士兵来报，燕小北不得不点起兵马，出城迎接对方。

　　北方之地，一向寒苦，风雪不止，就算是在白天，风雪也刮的十分厉害，两军对望，百米之外，基本上看不清楚对方的阵营。

　　不过对于燕小北来说，别说是一百米，就算是一千米，一万米开外，也可以看到一只蚂蚁再爬，更不要说对方声势浩大的军队了。

　　第一次见到艾斯德斯的时候，燕小北眉心跳动了几次。

　　卧槽，敌人的战斗力，妥妥的破千啊。

　　怪不得燕小北有一种北方勇者要便当的感觉，这根本不是一个级别的好不好，在燕小北降临之前，真正的北方勇者只不过是一级巅峰的强者。

　　而艾斯德斯呢，超过了二级巅峰。

　　如果对方遇到艾斯德斯，结果只有一个……被秒杀。

　　什么北方勇者啊，这个家伙纯属就是一个悲剧。

　　不过现在燕小北降临了，事情的发展，就必须改变一下。

　　“哼，你这个家伙就是北方勇者吗？”艾斯德斯的声音穿过风雪，响彻在燕小北一方，带着骄傲和尾音。

　　“恩，没错，我就是北方勇者，艾斯德斯将军对吧，你今日前来的目的，我基本上可以猜到，不过你想要凭借这一点人，就打败我们，会不会太傲慢了一点。”

　　燕小北目光锐利，一眼就看清楚了，比起自己的阵营，对方的士兵确实很少，大约是自己的三分之一吧。

　　“对付你们这群人，我根本不需要尽全力。”艾斯德斯十分高傲的蔑视燕小北。

　　“原来如此，不愧是艾斯德斯将军，尽然敢放此豪言，看样子你似乎完全不把我们放在眼睛里，既然如此，那让我看看，你的底气在什么地方。”燕小北一挥手，身后的士兵开始冲锋。

　　在燕小北的指挥下，变成了突袭形状，几乎在几个眨眼间，就冲了上去。


第126章 夜战

　　燕小北虽然没有指挥过冷兵器的战争，但也见过不少。

　　所以指挥起来，也可以说是有模有样。

　　北方民族的士兵们和帝国的士兵们厮杀在一起，刹那间，血流遍地，人仰马翻，残酷到了极点。

　　无数的士兵们舍生忘死的战斗，喊着口号，杀声震天。

　　在燕小北的指挥下，北方民族的士兵们悍不畏死的和帝国的士兵们奋力厮杀。

　　一时间，战局竟然僵持到了一起。

　　燕小北看了几眼，几番指挥战斗，不停的变化，但是对方的实力显然也非常的强大，在艾斯德斯的指挥下，轻轻松松的堵截住了燕小北的攻击。

　　不管燕小北如何变化，对方都可以挡住士兵组成的洪流。

　　燕小北看到战局僵持到这里，几番进攻都没有获得显著的效果，不由对艾斯德斯刮目相看，不愧是最强的帝国将军，果然有两把刷子。

　　之后，燕小北收兵，退回了自己的城市。

　　艾斯德斯也没有追上来，反而收拢残阵，逐渐退了下去。

　　一场战斗下来，大约有一千多人死亡，双方各有胜负，死的人都差不多，但燕小北知道，实际上自己略微输了那么一筹。

　　因为这场战斗，对方的士兵只有自己一方的三分之一。

　　这个时候，燕小北蛮怀疑阿尔托莉雅的，如果有阿尔托莉雅在这里，一定会把胜利带回来，不败的亚瑟王，可不是说笑而已。

　　自己虽然也曾经和阿尔托莉雅一起御驾亲征过几次，但基本上都是阿尔托莉雅在发号施令，自己只不过是看客而已。

　　论起冷兵器战斗，根本不是阿尔托莉雅的对手。

　　与此同时，另一方面。

　　打了一场仗的艾斯德斯带着自己的手下回到了自己的地盘，脸色露出了愉悦的笑容，他手下的一位将领问道：“将军为什么会这么高兴。”

　　艾斯德斯笑着说道：“当然是因为北方勇者没有让我失望了。”

　　“北方勇者吗，确实是一个劲敌。”将领感叹的说道，回想起刚才那场战斗，确实打的十分幸苦，从头到尾完全没有占据上风。

　　而且北方勇者亲指挥战斗，如果不是艾斯德斯将军在场，估计他们已经被击溃了。

　　“在来之前，我还有些担心，一个北方的少数民族所诞生的勇者，应该是一个不知所谓的家伙吧，什么勇者，在我看来，只不过是夜郎自大的小丑而已。”

　　艾斯德斯兴奋的说道：“结果和我想象的完全不一样，不愧是北方勇者，虽然少数民族，但同样可以诞生出强大的勇者。这一次，我可以好好的玩一玩了。”

　　“将军，请不要太过于兴奋。”另外一个将领走过来说道；“北方天寒地冻，我们士兵的战斗力再次大打折扣，如果战斗持续时间过长，对我们十分不利。”

　　“唔……这倒是一个无法否认的劣势呢。”先前的将领说道。

　　“哈哈哈，不管如何，我们的艾斯德斯将军，绝对不会败北。”最后一个将领说道。

　　他们三个人，是艾斯德斯最得力的手下，被誉为三兽士。

　　不但实力强大，手持帝具，更是艾斯德斯最忠诚的狗，在战场上十分活跃。

　　对于艾斯德斯的强大，比任何人都清楚。

　　所以在他们的眼睛里，艾斯德斯绝对不会失败。

　　就算是难缠的北方勇者，也不会是艾斯德斯将军的对手，顶多就是一个辣手的敌人而已，一旦艾斯德斯将军认真起来，就是对方的死期。

　　所以他们一点也不着急。

　　在他们三个人的眼睛里，北方勇者什么的，只不过是一个有趣的玩具而已，一旦艾斯德斯将军玩腻了，那么北方勇者的下场自然会凄惨无比。

　　“好了，废话就说到这里吧。”艾斯德斯的笑容不减，制止了手下们的交谈，对于北方勇者，她确实感觉到了前所未有的愉悦。

　　“今天的战斗时我有些疏忽了，不过明天，我会让北方勇者知道，我们的实力。”

　　三兽士顿时激动的无以复加，下马单膝跪地，齐声说道：

　　“属下必定为将军赴汤蹈火，万死不辞！”

　　……

　　而另一方面，燕小北鸣鼓收金之后，回到自己的城市，士兵们顿时欢呼起来，这一次的战斗，他们和艾斯德斯大战不休，毫不退让，足以自豪了。

　　整个北方都为此欢呼不已。

　　北方勇者之名，再次被传颂。

　　不过燕小北感觉今天的战斗，自己虽然没有全力以赴，但对方显然也有留手，明天绝对是一场难以想象的恶战。

　　于是燕小北回去之后，让士兵们抓紧休息。

　　同时召集了一些强大的精锐，准备在今天晚上杀过去，给对方一个好看。

　　为此，燕小北还特意的制作了一个冰雪人偶，让他们潜入了艾斯德斯的阵营，变成了一个雪人，把他们的情况全部汇报了过来。

　　艾斯德斯在距离燕小北的城市十里之外，安营扎寨，他们的士兵并非北方苦寒之地的人，所以不这么耐冻，白天一场战斗下来，士兵们力气的消耗是平常的好几倍。

　　所以到了晚上，除了警戒巡逻的士兵之外，其他的士兵们都沉沉的睡了过去。

　　趁着这个机会，燕小北带着一群人杀了过去。

　　风雪呼啸，掩盖了士兵们前进的脚步声，所以当艾斯德斯的士兵们发现了燕小北的军队时，已经来不及了。

　　“敌袭！！！”

　　当有人发现，并且喊出凄厉的哀嚎时，已经有太多的士兵被杀死了。

　　看到这一次暗杀暴露，燕小北不再隐藏，大吼一声，“为了民族，冲锋！”

　　于是士兵们集合在一起，宛如一把尖锐的刀，在燕小北的指挥下，从天外飞来，狠狠的通入了敌人的身体里。

　　目标，艾斯德斯。

　　睡梦中的艾斯德斯马上清醒过来，知道敌人偷袭了自己后，火冒三丈，从自己的房间里走出来，一声咆哮，挥舞着自己的皮鞭，将看到的敌人全部打死。

　　“所有人都给我起来，迎敌！！！”

　　她一出现，帝国的士兵就好像找到了主心骨，原本被偷袭打蒙的士兵们，纷纷以艾斯德斯为中心，汇集起来。

　　“保护将军，反击！”

　　“保护将军，反击！！”

　　“保护将军，反击！！！”

　　燕小北眼看着轻而易举的胜利被对方破坏，溃不成军的军队，在艾斯德斯出现后，立即换发出了新的战斗力，燕小北的突击机会，顿时受到了有效的遏制。

　　艾斯德斯的魅力，号召力，燕小北顿时看的清清楚楚。

　　而与此同时，三兽士也出现了，收拢自己的军队，和燕小北的突袭部队死磕。

　　为了突袭，燕小北这一次轻装上阵，所以带来的士兵只不过是两千人而已，所以被有效的遏制之后，燕小北就知道，突袭失败了。

　　而后，燕小北当机立断，立即鸣鼓收金，准备撤退了。

　　但是被打搅了美梦，差一点被全歼的帝国士兵怎么可能就此让燕小北离开，一个个悍不畏死的冲上来，想要围剿这两千人。

　　非要全歼。

　　燕小北一声冷笑，手下立即发出一道响箭，直冲天空，而后轰然炸裂。

　　数分钟后，大地震动，风雪之夜，无数军团出现了，密密麻麻的人，都是北方的战士，风雪的男儿。

　　“为了王子，冲锋！”当先一人骑马扬刀，大声咆哮。

　　“为了王子，冲锋！！！”

　　无数士兵咆哮，声浪如潮，瞬间杀了过来，宛如一阵恐怖的龙卷风，杀入了艾斯德斯的军营之中，将对人的反击完全击溃。

　　但艾斯德斯很快就扭转了局面，被击溃的士兵再一次统合起来，一点点的翻转了自己的劣势，将燕小北的人马完全的拖入了拉锯战。

　　燕小北看到这里，再次鸣鼓收金。

　　艾斯德斯也没有贸然去追，任由燕小北的军队离开。

　　“北方的勇者，你的强大令人颤栗。”艾斯德斯站在远处，一双冰蓝色的眼瞳死死地的盯着燕小北，“这一次，是你赢了！”

　　她嘴角挽起一抹笑容，完全不像是失败的样子，“不过这一次，我会竭尽全力，击溃你，杀死你。”

　　“艾斯德斯将军，这次你的失败，只不过是一个开端而已，你记住，这次，是我放过你了！”燕小北说道：“如果我不计伤亡，强行死战到底，天亮之后，你是否还可以活着，还是一个未知数，可惜，我讨厌无意义的牺牲，所以这一次，我放过你。”

　　“你说什么？”艾斯德斯将军手下的一个男子愤怒的咬着牙齿咆哮。

　　“闭嘴，他说的是实话。”艾斯德斯冷酷的说道。

　　燕小北继续说道：“这一次，我放过你，下一次，就不一定了，如果我击溃了你的主力，我会毫不犹豫的俘虏你，艾斯德斯将军，如果可以用你的头颅来震慑帝国，一定会非常的有趣。”

　　“那就来吧。”艾斯德斯看着远处的军队，和燕小北，大声的说道：“下一次，就让我来看看，到底你强大，还是我更加的厉害！”

　　失败者，没有活下去的价值。


第127章 雪人打仗

　　打了一个胜仗之后，北方之地宛如过节一样，喧闹沸腾。

　　艾斯德斯都被燕小北打败了，还有什么好畏惧的。敌人已经不堪一击，是时候欢乐了。

　　当然，燕小北也没有阻止。

　　艾斯德斯再厉害，不照样被自己打趴下了，更何况自己机智百出，手段多的令人发指，所以根本无所畏惧，就算是艾斯德斯，也不是自己的对手。

　　更何况，燕小北早已经有了对策。

　　北方之地最多的是什么？当然是冰雪，所以燕小北命人堆雪人，趁着艾斯德斯离开的时候，在城堡外面，堆了好几万个雪人。

　　这些雪人在风雪之中，不会融化，看起来，有一人高左右，拿着冰雪做成的长刀和长枪，看起来就好像一个个英武的士兵。

　　虽然没有穿什么铠甲，但好几万的雪人，看起来当然壮观的要命。

　　士兵们虽然不太清楚王子殿下的打算，但还是老老实实的把雪人堆积的十分好看。

　　又过了几天。

　　雪风停止了。

　　艾斯德斯将军，终于带领着更加强大的军队，出现在了北方民族的视界内。

　　“报！！！！”

　　燕小北正躲在自己的房间里，调配药剂，争取将这套调配的手法练习到万无一失，一个士兵突然闯进来，单膝跪下。

　　“王子殿下，艾斯德斯将军再次出现了，这一次带领着强大的军队，气势汹汹而来，根据属下的判断，对方至少有八万左右的军队。”

　　说到这里，士兵的声音都有些颤抖起来。

　　八万士兵可不是一个小数目，北方民族虽然强壮，但实际上不可能人尽皆兵，所以在这里的士兵，只不过三万而已。

　　这已经是倾尽全国的力量了。

　　毕竟是北方少数民族，人口稀少，三万士兵和对方比起来，根本不值一提。

　　八万士兵，数量实在是太多了。

　　所以就算是北方勇者久负盛名，也不能将士兵心底的不安驱逐。

　　“八万士兵吗，不用担心。”燕小北一边调配药剂，一边说道：“我早已经有了万全之策，就算是八万士全部压上来，也不是我的对手。”

　　“这是真的吗？王子殿下。”原本有些胆怯的士兵顿时大喜过望。

　　“当然。”燕小北自信满满，但手中调配的药品还是碰的一声失败了，脸色不由一黑，将废品随手扔掉，转身走出了自己的房间。

　　“跟我来！”

　　“是，王子殿下！”

　　燕小北来到城墙，登高眺望，很快就看到了士兵所说的八万士兵，黑压压的一片，看不见尽头，仿佛一道黑色的洪流，奔腾而来。

　　八万人口吗？看起来似乎不止八万啊。

　　燕小北心想，目光微微眯起，锁定了洪流前的一道璀璨的蓝色，艾斯德斯将军。

　　对方率领着自己的军队，冲击到城下的停了下来，阻挡在他们面前的，是几万的雪人，“又一次见面了呢，北方的勇者，王子殿下。”

　　“是啊，又一次见面了，艾斯德斯将军。”燕小北高声回应对方。

　　“这一次你真的让我非常的失望，为什么不出城迎敌，难道你要龟缩在城墙后面，这可不像是夜袭我的勇者。”

　　“别用这种令人误会的话，艾斯德斯将军，我可没有夜袭你。”燕小北开玩笑的说话，顿时驱散了周围士兵们的恐惧，一个个大笑起来。

　　“艾斯德斯，你天生就是给我们王子暖被窝的，还不下马，束手就擒。”

　　“没错，我们王子需要你这个女奴！”

　　“你绝对不是王子的对手！”

　　对于这样的谩骂，艾斯德斯完全没有生气，作为将军，什么难听话她没有听过，被人诅咒，谩骂，早已经习以为常了。

　　只不过目光微微尖锐起来，扫过骂自己的一群人，嘴角弯起一丝残酷的笑容。

　　待自己破城之后，他们必定会死无葬身之地。

　　“将军阁下。”三兽士之一的利瓦走出来说道：“那些雪人很不简单，小心有诈，属下认为，也许这些雪人里面，隐藏着敌人的士兵。”

　　艾斯德斯也不是笨蛋，点了点头说道：“弓箭队全体都有，目标前方雪人，放箭！”

　　万千呼啸破空而起，而后，天空中出现了密密麻麻的暴雨。

　　由箭矢组成的暴雨，从天而降，覆盖了雪人。

　　噗嗤，噗嗤！

　　一支支强劲的箭矢贯穿了雪人，射掉了他们的头颅，贯穿了它们的身体，结果什么都没有，雪人里面空空荡荡，什么都没有。

　　没有血液，也没有敌人。

　　几轮射击之后，每一个人雪人的身上，都插满了箭矢。

　　“停！”艾斯德斯让士兵停止射击，看到雪人里面并没有隐藏士兵，不禁有些意外，看着城墙上的燕小北，质问道：“这到底是什么意思，北方勇者。”

　　燕小北微微一笑，说道：“你猜？”

　　艾斯德斯冷冷一笑，露出了一个冷库残忍的笑容，一挥手，全体进攻，“那么，就让我来问一问你的身体吧，待我抓住你之后！”

　　八万士兵齐声而动，马蹄飞扬，一路滚滚而来。

　　轰，轰，轰！

　　大地都开始颤抖起来，箭矢如雨，覆盖了天空，朝着城墙当头落下。

　　燕小北不闪不避，指着放下的雪人说道：“苏醒吧，我的士兵哟！！！”

　　于是，雪人们仿佛真人一样，纷纷复活过来，开始杀敌。一个士兵穿过雪人的身边，却不料雪人反手一刀，砍下了他的头颅。至死他都不明白，到底是谁偷袭了自己。

　　一群人刚刚走进雪人阵地中央，几个雪人纷纷围攻，将敌人杀死。

　　有人反映超快，一刀砍下了雪人的头颅，然而雪人却丝毫不予理会，没有头颅也可以杀死，砍死了对方。一时间，惨叫声此起彼伏，接连不断。

　　没有人会想到这一点，雪人居然复活，开始行动，开始杀人，全场惊骇欲绝。

　　艾斯德斯脸色猛然一变，瞬间苍白无比。

　　城墙上的士兵们纷纷发出了震天的欢呼，响彻云霄。

　　雪人疯狂，奋勇力战敌人，更多的士兵被打伤，昏厥，被俘虏，只有少数人被杀死，更加恐怖的是，这种宛如妖法一样的东西，震慑了所有帝国士兵们的灵魂。

　　就算是砍掉手臂也可以接回去，就算是砍掉头颅也可以长出来，无论如何也无法杀死对方，反而被对方杀死。

　　力战了不过十几分钟，士兵们就崩溃了。

　　这样的敌人，根本打不过啊。

　　于是崩溃席卷崩溃，不到半个小时，帝国士兵们的心灵就崩溃了，自然犹如席卷潮水一样的败退了，就算是艾斯德斯，也不可能将他们组织起来。

　　“可恶！”

　　这是一次前所未有的失败，看到城墙上笑眯眯的燕小北，艾斯德斯情不自禁的咆哮起来，手指用力抓紧缰绳，白的毫无血色。

　　从战争到现在，她无往不利，从来都没有如同今天这样，败的如此莫名其妙。

　　那些雪人到底是什么回事？

　　是帝具的能力吗，那么这个帝具到底有多么恐怖啊。

　　有这样的帝具吗？

　　除了帝具之后，难不成还有其他的不逊色于帝具的存在吗？

　　她心头百转，自己的士兵崩溃之后，知道大势无可挽回。准备后退，收拢残军，将来再次和燕小北一较高下。

　　北方勇者，我会和你死缠不休，你给我等着。

　　不过燕小北可不愿意就此放过这位难缠的家伙，这一次吃了亏，下一次一定会更加的难缠，所以燕小北命令雪人们，放弃攻击已经崩溃的士兵，全力以赴的追拿艾斯德斯。

　　恩，死活不论。

　　这个女人说起来也杀了不少的人，死了也是活该。

　　于是雪人们蜂拥而上。

　　之后燕小北就回到了自己的房间，继续调配药剂，争取早一日可以调配出合格的药剂，掌握这门技术。

　　至于追杀艾斯德斯的事情，他就不再过问了。

　　反正几万雪人杀一个艾斯德斯，基本上没有什么失败的可能性。

　　一定会成功的。

　　事实也和燕小北想的差不多，到了晚上，燕小北调配了一天的药剂，有些乏了，正准备睡觉，门外突然有人说道：“王子殿下，我们有事求见。”

　　燕小北眉头微微皱了一下，说道：“恩，进来吧。”

　　几个亲卫队的士兵走了进来，身后还有一个有捆着的敌人。

　　艾斯德斯将军。

　　“王子殿下，我们已经把艾斯德斯将军抓回来了。”

　　“幸苦各位了。”燕小北看了一眼艾斯德斯，发现对方显然是经过了一番战斗之后，力竭被捕，身上还有血迹和伤痕，一眼就可以看出，没有少吃苦。

　　“人放在这里，你们可以出去了。”

　　“王子殿下。”一个亲卫队成员有些迟疑，说道：“艾斯德斯实力高强，为人狡猾，王子殿下一个人和她呆在房间里，太危险了。”

　　“放心吧，没事的，出去吧！”燕小北不容置疑的说道。

　　“是，殿下！”士兵们退出去之后，并没有离开，反而站在房间外面，似乎只要听到什么响动，就会冲进来救驾。

　　“晚上好，艾斯德斯将军。”燕小北说道：“从现在开始，你就是我的俘虏了，有什么想法吗？”


第128章 糖衣炮弹

　　“那些雪人到底是怎么回事？”艾斯德斯不客气的问道，虽然双脚被绑住了，但一点也没有阶下囚的自觉。

　　“我的士兵。”燕小北说道。

　　“那是帝具的能力吗？”

　　“不是，是一种法术。”燕小北实话实说，“这是一种可以暂时赋予死物活动的秘术，非常的有趣，可以就地取材，不管是雪人，石人，水人，还是土人，木人，草人，都可以随意的驱使，只不过有限制。”

　　“真是难以想象的秘术。”艾斯德斯惊叹。“那么，限制是什么？”

　　“活动时间超短，只有一个小时。”

　　“这种限制不算什么！”艾斯德斯好歹也是将军，知道如果有这么一门秘术在身，是多么恐怖的事情，一个人就可以抵得上一支大军。

　　比如燕小北，就是利用一己之力，干掉了艾斯德斯的军队，甚至或抓了她。

　　燕小北单手一指，封印了对方刚刚恢复了力量。

　　艾斯德斯顿时变成了一个手无寸铁，柔弱的女人。

　　而后，燕小北屈指一弹，弹出一道光芒，笼罩了对方，艾斯德斯身上的伤口顿时愈合，皮肤白皙，水嫩光滑。

　　甩出一缕指风，切开绑住了对方手脚的绳子，燕小北拍了拍自己的床，“明白了就过来和我睡觉，从现在开始，你就输我的女奴了，当然你也可以拒绝，不过拒绝的话，今夜估计会有好几百人一起和你共度良宵。”

　　面对这种赤条条的威胁，艾斯德斯目光闪过一丝愤怒，但她压下自己的愤怒，说道：“毫无疑问，你是强者，这个世界就是弱肉强食的世界，不管你对我做什么，我都愿意奉陪！”

　　于是燕小北不客气的把她压在自己的身下，要了对方的第一次。

　　而后，自然是啪啪啪了一晚上。

　　一直到了第二天快要天亮，燕小北才搂着疲倦不堪的艾斯德斯，睡了过去。

　　这一觉睡的十分舒服。

　　下午三点，燕小北苏醒过来，看了看还在睡觉的艾斯德斯，起床出穿好衣服，继续调配药剂，这是他目前的任务，自然不敢怠慢。

　　一连调配了好几个废品之后，燕小北也有些无奈。

　　妈蛋的，太难了。

　　“你在做什么？”艾斯德斯醒了过来，看到燕小北的所作所为，不解的问道。

　　“调配处一种药剂。”燕小北淡淡的说道。

　　艾斯德斯穿好衣服，走过来问道：“什么药剂？”

　　“恩，就叫他【潜能药剂】好了。”

　　“你这是在敷衍我吗？”艾斯德斯有些不悦。

　　“不是。”燕小北说道：“这个名字是我刚刚想起来的，在此之前，我还没有命名，实际上这种东西垃圾东西根部不需要命名。”

　　“垃圾？”

　　“没错。”

　　艾斯德斯好奇的问道：“既然是垃圾，为什么还要制作？”

　　“因为我要掌握的不是这个药剂，而是调配这个药剂的手法，我要熟练的掌握这种手法，然后去调配更加强大的东西。”

　　“什么东西？”

　　“回生液。”燕小北也不管对方能不能听懂，说道：“一种连神都非常渴望的东西，如果调配成功，就可以获得神的力量。”

　　跟艾斯德斯说四级五级强和，对方绝对不懂，然如果说神，她一定听得懂。

　　果不其然，艾斯德斯听懂了，“神的力量吗，这种无稽之谈，你也相信？”

　　“无稽之谈，看了我操控雪人的秘法，你也觉得是无稽之谈。”

　　艾斯德斯顿时吃了一惊，问道：“你那个秘法，难不成是神的力量。”

　　“准确来说，应该是神所使用的秘法。”看到对方惊骇的表情，燕小北恶趣味的说道：“如你所想的那样，我获得了神的遗产，假以时日，说不定会成为新的神，怎么样，艾斯德斯，要不要跟我一起干。”

　　“我不是已经被你干了吗？”

　　“别开黄腔，我说的是背叛帝国，成为我的人，为我效力，我可是获得了神的遗产的人，北方的勇者，不论是谁，都不可能是我的对手。”

　　“我不相信。”艾斯德斯说道。

　　“但你被我俘虏了。”

　　“唔……确实如此，不但被你俘虏了，而且还被你干了。”

　　“不开黄腔你会死吗？”燕小北翻了一下白眼。

　　艾斯德斯结果说要想一想。

　　燕小北也不催促，反正这个女人已经是自己的人了，逃不出自己的手掌心，他白天调配药剂，晚上干艾斯德斯，不到一个星期，艾斯德斯就放弃了。

　　因为她发现，自己根本不可能从燕小北的身上逃走。

　　而且燕小北的技巧也不错，每一次都可以让自己欲仙欲死！

　　所以一个星期后，艾斯德斯果断跪舔了，“从现在开始，我就是你的人了！”

　　于是燕小北当天晚上，就恢复了艾斯德斯的力量，没有想到她居然耍诈，晚上使尽全力，反客为主，伺候了燕小北一晚上，趁着燕小北睡觉时，偷偷逃出了燕小北的底盘，回到了自己的底盘，开始收拢残局。

　　这一次战斗失败，艾斯德斯自己都成为了燕小北的俘虏，被燕小北肆意玩弄，简直丢进了自己的脸面。

　　所以艾斯德斯没有立即开展的打算，反而开始撤退。

　　北方勇者战无不胜，击败艾斯德斯的事情，也因此传遍了天下，不管是革命军，还是帝都，都知道了这件事情。

　　掌握着帝国的大臣也在犹豫再三之后，决定和北方勇者和谈。

　　北方民族毕竟是少数民族，长期生活在风雪之地，人口稀少，所以根本没有争霸天下的实力。

　　帝国大臣送上了一些财宝，美人，轻而易举的攻略了整个北方民族。

　　于是，北方民族一下子就被腐蚀了。

　　士兵们不再想着如何打仗，而是想着如何享受，高层人员也陷入了酒池肉林一样的生活，就算是燕小北名义上的父王，也剥夺了燕小北的兵权。

　　说到底，北方民族之所以反叛帝国，是因为帝国的高压政策太过恐怖。

　　一旦这种高压政策不在，美人和财宝，各种各样的食物如流水一样而来，北方民族就失去了凝聚力和拼死一战的决心。

　　争霸天下，自然是不可能的事情。

　　更加扯淡的是，北方少数民族的王，不知道听信了谁的谗言，害怕燕小北趁着大胜的声望，夺取自己的王位，于是囚禁了燕小北，自己的儿子。


第129章 罪恶帝都

　　于是，风云变幻。

　　曾经名声天下的北方勇者，摇身一变，成为了被囚禁阶下囚，而帝国的臣服和阿谀奉承，更是让北方民族的高层找不着北。

　　变得高傲自大。

　　各种各样的花样作死，层出不穷。

　　这群人的脑袋到底是什么做成的，燕小北无语了，其实囚禁也没有什么，不过燕小北的实验却无法继续下去了，因为被囚禁之后，就没有人给他收集材料了。

　　无奈之下，燕小北也只好离开这里。

　　独自一个人前往帝国的首都，去找自己的小女奴，艾斯德斯，她这么说也是帝国的将军，权利不小，应该可以收集到自己需要的材料。

　　花费了几天的功夫，燕小北抵达了帝都。

　　原本按照正常的时间，想要从边境赶往帝都，至少需要数个月的时间，不过燕小北使用了秘法之后，将时间缩短到了几天。

　　帝都的繁华确实无以伦比，和水深火热的其他城市，完全不同。

　　不过看似繁华的外面下面，却隐藏着一个又一个的罪恶，深不可见，燕小北抬头一看，就可以看到帝都头顶，那凄厉哀嚎的冤魂厉鬼，数不胜数。

　　这些人都死在这里，死不瞑目，化作一个又一个的厉鬼冤魂，围绕着帝都飞舞，不肯离开，一个个凄怨哀厉，身上缠绕着浓浓的怨气。

　　燕小北站在帝都的一条大街之上，目光炯炯，而又深吸一口气，大吼一声。

　　咚！

　　如暮鼓晨钟的巨响回荡整个帝都，一道佛光出现，横过苍穹，无数的冤魂厉鬼被佛光笼罩，怨气消弭，化作人影，冲燕小北鞠躬，而后飞快的进入轮回。

　　原本压抑在帝都上空不详之气顿时烟消云散。

　　所有人都发现，往日繁华的帝都，似乎更加的璀璨，清晰，就连充满了腐朽气息的空气，也变得干净起来。

　　一些人身上的不适和愤怒，统统消弭。

　　帝都，似乎新生了一样。每一个人的脸色都浮现出开心的真诚的笑意。

　　不过燕小北知道，这只不过是治标不治本而已，真正的罪恶并没有消除，估计用不了多久，帝都上空还会浮现出新的厉鬼冤魂。

　　帝都已经腐朽了，准确来说，帝都内的人心，都已经腐朽了。

　　所以，不论燕小北如何净化，都不可能保持帝都的安宁，这个地方，是时候推倒重来一次了。

　　更何况，燕小北刚才净化冤魂厉鬼，也不是为了帝都，而是为了那些根本连轮回都无法进入，只能够怨恨和挣扎的灵魂们。

　　他们才是燕小北净化的对象。

　　“哟，这位小哥，你刚才叫的好大声啊。”就在燕小北满意微笑的时候，一个金发的少女走过来，很自来熟的说道。

　　燕小北发现自己刚才的大吼确实震惊了很多人，街道上的人都用奇怪的目光看着自己，不过前来搭讪的，却只有这个金发的少女。

　　燕小北对她的第一印象就是胸部超大，长着一对奇怪的耳朵。

　　“抱歉，刚才吓到你了吗？”

　　“没有没有，不过小哥你的嗓门真是超大啊，估计整个帝都都听到了吧，这可不行啊，小哥，你这样大声嚷嚷，帝都内一定会有很多的人来抓你的，毕竟你现在也算是扰乱了帝国的安宁吧。不信，你看！”

　　对方指了指左侧的一条街道，燕小北目光锐利，一眼就看到很多穿着制服的士兵，朝着自己所在的方向前进。

　　“小哥，你发什么愣，还不快跑。”这个金发女人不等燕小北反驳，一把抓住燕小北就跑，速度超快，几个眨眼间就把那群士兵远远的甩在了身后。

　　在繁华的帝都内穿过几条街道，确定了追兵不在，金发女人拍着自己夸张的胸部说道：“总算是甩掉了，那群家伙还真是缠人啊。”

　　燕小北向对方道谢。

　　“哈哈哈，不用不用，我也看不惯那群家伙，所以才帮助小哥你的。”金发女人拍着燕小北的肩膀，豪放的说道：“对了，我叫蕾欧奈，小哥你叫什么名字。”

　　“燕小北。”

　　“燕小北？这个名字真奇怪，不过算了，小哥，我虽然救得了你一次，却救不了你第二次啊，刚才那群士兵想必已经记下了你的模样，估计下一次被碰到，一定会抓你坐牢的。”蕾欧奈有些担忧的说道。

　　燕小北倒是无所谓，这群人抓不住自己。

　　“对了小哥，不如这样吧。”蕾欧奈说道：“你请我喝酒，我帮你想办法怎么样？”

　　燕小北觉得对方刚才也算是帮了自己，虽然自己并不需要帮助，但还是点了点头，说道：“恭敬不如从命，我们走。”

　　蕾欧奈窃笑不已，带着燕小北来到了一家常来的酒馆，点了几个小菜，几瓶酒，大口大口的喝了起来。

　　“呀啊，真是过瘾。”一边喝酒，一边如此说道。

　　显然是一个女酒鬼。

　　燕小北也不以为意，他见的人太多了，什么样的人都有，一个女酒鬼而已。

　　“对了，小哥，我想到了一个不错的注意。”蕾欧奈喝了酒，似乎有了想法，说道：“实际上呢，我认识一个人，算的上是帝都有权人士，只要我跟他说一声，这一点小事，应该会答应下来，如此一来，你就再也不允许担心帝都内，有士兵找你麻烦了。”

　　燕小北觉得多一事不如少一事，索性就答应下来得了，于是拿出了一串价值连城的珍珠，交给了蕾欧奈，他好歹也是北方勇者，一些珍宝还是有的，离开的时候拿了不少。

　　“把这个交给你那个朋友吧，对方既然帮了我一把，我也应该表示一下。”

　　蕾欧奈一把抓过珍珠，脸上笑开了花，“哈哈哈，小哥你真是上道，那么小哥你就在这里等着，我马上就把我那位朋友叫过来。”

　　燕小北点头称是。

　　而后，燕小北又要了几碟小菜，陪着小酒喝了起来。

　　这个地方的啤酒不错，甘甜可口，喝起来味道不冲，而且就好像和饮料一样，十分爽口，不知不觉，喝了不少酒。


第130章 跟踪

　　燕小北在这里等待天色接近黄昏，酒馆的老板忍不住说道：“少年，那个女人不会回来了，她就是一个骗子，你被骗了。”

　　燕小北说道：“我知道。”

　　“你知道？”酒馆的老板有些惊讶。

　　“恩，如果我没有弄错，对方应该拿了我的珍珠，还了钱，在其他的地方喝酒。”燕小北虽然没有使用读心术，但经历可不算少，最开始没有看穿，不过很快就反应过来。

　　酒馆老板摇了摇头说道：“不过少年你还真是奇怪，明知道对方是骗子，还把那么贵重的珍珠交给她。”

　　燕小北微微一笑，不置可否。

　　那个叫做蕾欧奈的女人，并不是坏人，燕小北可以看得出来，当然，也不是什么好人，她看似开怀，但身上却缠绕着凶戾之气，显然也是一个杀人不眨眼的角色。

　　像这样的家伙，很少有人是单独行动的，显然对方有一个团伙。

　　燕小北给对方珍珠项链时，已经下了追踪印记，他在等待对方回巢，想要一探究竟。

　　如果她在迫不得已为坏人卖命，那么也就可以救她出来。

　　如果她助纣为虐，燕小北也可以分分钟教她做人。

　　又等待了半个多小时，燕小北感觉到追踪印记开始移动，离开帝都，于是付了酒钱，起身离开，不疾不徐，远远的跟在对方身后。

　　大约距离有三百米左右，对方显然看不到自己。

　　燕小北一路前来，周围的树木逐渐多了起来，变成了一座深林，似乎还有奇妙的结界笼罩，不过这些结界实在是太过于粗糙，燕小北毫不费劲的穿过结界，没有惊动任何人。

　　不多时，燕小北远远的就看一动悬崖峭壁上的屋子，大概就是这群人的聚集地吧。

　　于是，燕小北不再隐藏自己的身形，大步走向对方的老巢。

　　既然发出敌意，也不发出气息，能察觉到了自己的到来，是他们的能力，无法发觉自己到来，是他们的无能。

　　走到大门口的时候，燕小北就听到了里面传来一阵喧哗之声。

　　似乎有人在征讨蕾欧奈，训斥她不应该喝这么多的酒，还有人在起哄，有人在做好人，平息事情的纷争，也有人不说话。

　　燕小北听到这里，抬起手，啪啪啪……敲门了。

　　刹那间，门后一片寂静。

　　仿佛死掉了一样，没有人说话，但燕小北感觉到对方的呼吸还在。

　　良久，一个强势的女人开口说道：“谁在外面。”

　　“你好，我来找蕾欧奈小姐。”燕小北说道。

　　大门被无形的力量打开，房间内只有蕾欧奈，一个赤瞳的小女孩，一个右臂是机械手臂的女人，还有一个双马尾，拿着炮枪对准自己的小女孩。

　　下一秒钟，一个高大的男人，一个矮小的男人，以及一个长发女人出现在自己的身后。

　　尤其是那个长发戴眼镜的女人，拿着一把巨大的剪刀，对准了自己的脖子。

　　只要轻轻用力一合，就可以把自己的脑袋剪下来。

　　“是你。”看到燕小北，蕾欧奈也有些惊讶，一双脸蛋红扑扑的，“我记得你是今天早上的那个叫什么来着，名字好像很奇怪啊。”

　　“燕小北。”

　　“哦，没错，燕小北。”她的目光瞬间锐利的如同刀锋，手臂也变成了狮子的爪子，杀意迸溅，“那么可以告诉我，你是怎么来到这里的吗？”

　　燕小北说道：“跟你来的。”

　　“你在跟踪我。”蕾欧奈有些吃惊。

　　“没错。”

　　双马尾的小女孩不爽的说道：“蕾欧奈，早就叫你不要喝酒不要喝酒，现在居然被人跟跟踪了也不知道，真是活该。”

　　“那么结界呢。”站在燕小北右边矮小的男子，用剑指着燕小北的咽喉说道：“为什么我没有感觉到你进来，结界明明没有任何的异动。”

　　“那是因为你们的结界太粗糙了，根本就没有防御的效果。”燕小北向前迈步一步，看似缓慢，但快的不像话，等他们反应过来，燕小北早已经脱离了他们的掌控。

　　“你是什么人？”坐在椅子上，一条手臂为机械手臂的女子抽着烟问道。

　　“我是什么人不重要，其实我这一次来，是想要看看你们是什么人。”燕小北说。“我虽然是第一天来帝都，但也认识你们，你们很出名啊，通缉令挂在了帝都大大小小的城墙之上。”

　　燕小北认得其中几个人，通缉令挂在城门口的墙上，闻名了整个帝都。

　　是一群杀手，好像叫做夜袭来着。

　　燕小北淡淡的扫过所有人，目光内，杀意绽放，对蕾欧奈说道：“第一次见你的时候，我看你浑身凶戾之气缠绕，就知道你不是好人，当然，也不是坏人，但你手上有很多人的鲜血，所以我很想要知道，你到底是什么人。”

　　“现在你知道了。”

　　“恩，一群杀手。”燕小北有些遗憾的说道：“我对你印象不错，虽然你骗了我，但你在所有人都袖手旁观的时候，上来帮助了我，良心未泯，所以我觉得帮你一把，如果你杀人是迫不得已，我可以帮你脱离苦海，如果你在助纣为虐，我也会分分钟教你做人。”

　　如此说着，他又叹了口气，“现在看来，你似乎并非迫不得已啊，原来是杀手。”

　　双马尾被燕小北一番话气的够呛，狠狠的说道：“混蛋，你看不起杀手吗？”

　　“恩，没错，为了钱杀人的家伙，有什么好。”

　　燕小北目光扫过所有人，双手一拍，发出啪的一声脆响，声波如气浪扫过，所有人的身体不由自主的瘫痪了。

　　扑通扑通的倒在地上。

　　燕小北用声波，破坏了他们的神经，让她们暂时麻痹，失去了行动能力。

　　“我的身体，动弹不了。”

　　“不，不可能。”

　　“动啊，快一点动啊。”

　　所有人都惊骇不已，但无论他们如何努力，都不可能移动一根小拇指，这可不是努力就可以完成的事情，神经被破坏，意志力再强也不行。

　　而后，燕小北走到赤瞳小姑娘的身边，拿出了她腰间的长刀，走到蕾欧奈的面前，“蕾欧奈小姐，再见了。下辈子做个好人。”

　　“没有想到会这样死掉，这可真是……”蕾欧奈满脸苦涩，酒意早已经不翼而飞，说道：“临死之前，可以答应我一个要求吗？”

　　燕小北原本想要拒绝，不过看到蕾欧奈的表情，犹豫了一下，点了点头，“放过我的伙伴，他们不是坏人。”

　　“我不觉得这群为了钱杀人的杀手有什么值得同情的地方。”

　　“他们不是为了钱，而是为了理念。”蕾欧奈说道：“我也是。”

　　“为了理念？”燕小北目光微微一迷。

　　“是的，为了理念。”机械手臂的女人说道：“我们全员都是杀手没错，但我们绝对不会滥杀无辜，我们杀的人，都是该死的人。”

　　“该死的人？”燕小北似乎想起了什么，说道：“以杀止杀，以恶制恶。”

　　“没错。”机械手臂的女人说道。

　　“革命军杀手团！”

　　燕小北想起来了，他还是北方勇者的时候，曾经看到过革命军的报告，报告中有提到这一点，革命军似乎建立了一个庞大的杀手团。

　　以杀止杀，以恶制恶。

　　专门杀死贪官污吏的杀手团，在帝国各地，都有活动。

　　机械手臂的女人听到燕小北喊破自己的身份，目光几次收缩，冷静的说道：“你到底是什么人，为什么知道我们是革命军杀手团，这可是机密。”

　　燕小北一拍手，解除了他们的麻痹，又拔刀还给了赤瞳的小姑娘，“抱歉啊。”使劲的揉了揉对方的头发，“没有想到革命军的杀手团还有你这样可爱的小姑娘。”

　　机械手臂的女人从椅子上站了起来，却不敢接触警戒，问道：“你到底是什么人？难不成也是革命军的人？”

　　“不，我并不是革命军的人，我从帝国边境北方而来。”燕小北说。

　　机械手臂的女人心头猛然一惊，似乎想到了什么，有些难以置信，“你是……北方勇者。”

　　“算是吧。”燕小北说，这样没有什么好否认的。

　　“但是我听说，你已经被囚禁了。”

　　“我跑出来了。”

　　“不愧是北方勇者，不过你既然可以击败艾斯德斯，从那种地方跑出来，也很正常，认识一下，我是革命军的夜袭首领，娜洁希坦。”

　　“北方勇者之名已经被我抛弃，我现在叫做燕小北。”

　　娜洁希坦露出恍然的表情，说道：“你的事情我已经听说过了，但我没有想到，连寒苦之地的北方异名族居然也堕落了。”

　　“很正常，正因为那个地方寒苦，所以见到帝国臣服，财宝，美人，食物，才会变成那个样子，就好像穷光蛋突然变成了富翁，有所改变也是理所当然的事情。”

　　燕小北见的人多了，对事情的看待，也非常的透测。

　　知道对方的身份之后，燕小北也没有了杀意，如果他们真的是一群为了钱而杀人的杀手，早已经被燕小北打的魂飞魄散了。

　　而对方知道了燕小北的身份，也改变了态度，毕竟北方勇者和革命军一样，都是反帝国的人，算是天生的盟友吧。


第131章 新恶鬼缠身

　　第二天早上，燕小北从床上起来，看到的是不认识的天花板。

　　于此，恍然大悟。

　　昨夜的记忆宛如决堤的洪流，倒灌而入自己的脑海，这才想起昨天自己似乎来到了革命军夜袭的基地，发生了一系列的误会，冰释前嫌之后，在这里借宿。

　　所以才会看到不认识的天花板。

　　“哟，早上，大将。”

　　穿好衣服，燕小北刚出房间，就碰到了蕾欧奈小姐。

　　“大将是什么意思啊？”燕小北吐槽。

　　“不用在意。”蕾欧奈说道：“大将就是大将。”

　　燕小北：……

　　这时候，革命军夜袭的首领，娜洁希坦走了过来，听到燕小北和蕾欧奈的对话，开口解释道：“实际上昨天你睡着之后，我们稍微讨论了一下，想要邀请你加入夜袭，你觉得如何？因为你十分有名，而且那个名字也很绕开，所以我们就用大将来称呼你。”

　　“加入夜袭？”燕小北摇了摇头，“抱歉，说实在的，我其实并不适合当杀手。”

　　“说的也是。”娜洁希坦也知道想要拉拢北方勇者，凭借自己的一张嘴并不适合，对方可是击败了帝国最强的女将军，艾斯德斯的男人。

　　如果自己邀请，对方加入，未免也太廉价了。

　　而且从昨天的误会之中，也可以看出对方似乎对杀手有排斥。

　　“有什么不好的。”蕾欧奈很自来熟的一把搂住燕小北的肩膀，使劲的用自己的胸部往他的身上蹭，“我们的夜袭可是有很多很多的美女哟。如果你加入了，姐姐我还可以教你这样的事情，那样的事情。”

　　燕小北呵呵笑了一下，说道：“实际上我这一次来，是想要找我的女奴的。”

　　“女奴？”娜洁希坦有些意外，不解，“帝都之内，还有你逃跑的女奴？”

　　“就是艾斯德斯。”燕小北不介意爆一点料，说道：“实际上在上一次战斗之后，我已经抓住了艾斯德斯，囚禁做了自己的女奴，但那个家伙嘴里说着愿意，但暗地里却逃走了，所以我这一次来，是想要抓捕她的。”

　　娜洁希坦已经不知道该说什么好了，她曾经也是帝国的女将军，后来顺势反叛了帝国，加入革命军，曾经和艾斯德斯打过一架。

　　结果失去了自己的一条手臂和眼睛，实力大减，对艾斯德斯十分忌惮。

　　然而这样恐怖的人，确实眼前这个人的女……这也让娜洁希坦拉拢北方勇者的想法，越发炽热了。

　　她开口说道：“如果你不愿意成为杀手，我也可以推荐你进入革命军，想必那里才是你施展才华的地方吧。”

　　燕小北轻笑了起来，“我这样的人，他们敢要吗？”

　　娜洁希坦张了张嘴巴，看到燕小北似笑非笑的表情，不知怎么，突然说不出话来。

　　革命军发展到现在，已经有了完善的制度和等级。

　　燕小北这样强势的家伙，怎么说也是北方勇者，加入进去之后，绝对不会屈人之下，但你若是给予对方兵权和地位，又会触动现有革命军的利益。

　　到时候，说不定会起内讧。

　　当然，也有可能会受到大家的热烈欢迎，各自分出一部分兵权，给予燕小北，但随着燕小北的实力和威望，轻而易举的获得革命军和民众的支持，到时候，他野心一起，独自为战，革命军说不定就会一分为二。

　　就算燕小北不独自为战，还有一大堆麻烦的事情等着燕小北处理。

　　他还要不要继续调配药剂了。

　　所以说，像是燕小北这样强大的家伙，成为盟友还可以，但如果说加入革命军，实在是太麻烦了，燕小北也不愿意接受这样的麻烦。

　　所以理所当然的拒绝了。

　　夜袭的早餐是那个叫做黑发赤瞳的少女准备的，还不错，而且对方的名字就叫做赤瞳，还真是简单明了。

　　“哟，大将，早上好！”现在和燕小北打招呼的这个人男人，叫做布兰德，也是一个杀手，不过曾经是一位军人，作风很有硬派风格。

　　而且，还是一个基佬。

　　“早上好，布兰德。”

　　“大将，听说你拒绝加入夜袭和革命军？”他拉开椅子，坐在燕小北的身边，不解的问道：“为什么要拒绝，难不成夜袭和革命军不好吗？”

　　“不太适合而已。”燕小北说。“感觉很重要。”

　　“哈哈，说的也是，感觉最重要。”布兰德大声说道，抓起桌子上的三明治，塞进自己的嘴巴里吃了起来。

　　一边吃一边说道：“不过哟，大将，你这么厉害，不加入革命军有些可惜了，帝国横征暴敛，民心尽失，我们正需要更多的有志之士站起来，和我们一起努力，推翻暴敛的帝国，建立一个人人平等的新国度。”

　　“很好的想法，我支持你们。”燕小北说。

　　“哼，嘴上的支持是没有用的。”一个声音插了进来，是双马尾少女，好像叫做玛茵，是一个傲娇的少女。

　　“没错，嘴上的支持没有任何意义，这样吧，我帮助你们提升一下你们帝具的能力怎么样？”

　　“提升帝具？”一下子，所有人的目光都吸引了过来。

　　布兰德吃惊的说道：“连这种事情都可以做到吗，大将？”

　　“说到底，帝具也是被打造出来的，既然如此，为什么不能改造，在我看来，你们的帝具确实有些不太好使。”燕小北的眼界超高，而且精通打造神兵，所以帝具在他的眼睛里，真心不算什么。

　　“不愧是大将，真是难以想象。”布兰德对燕小北十分敬佩，也很信任，毫不犹豫的把自己的帝具交给燕小北。“呐，这就是我的帝具，恶鬼缠身。”

　　而后又为燕小北介绍道：“这是以超强防御力著称的铠甲型帝具，能大幅度提升身体能力，并且可透明化，但对装备者负担极大，普通人穿上就会死。”

　　燕小北点了点头，将这件帝具拿起来看了几眼，说道：“基本上我明白了，你想要做么修改这件帝具，说说你的要求。”

　　布兰德越发吃惊了，“喂喂喂，大将，如果我说将这件帝具的负担减轻一些，让普通人穿上也可以战斗，这样的要求你都可以做到吗？”

　　“小菜一碟，你还有什么要求，可以一并说出来。”燕小北很自信。

　　“恩，最好可以让防御力在强一点，奔跑的速度可以快一点，当然，如果可以飞起来，那就太棒了。”

　　布兰德的要求并不过分，燕小北自然不会拒绝，而且修改这样的帝具，也不是什么大事，动动手就可以解决了。

　　所以燕小北趁着吃饭的时间，修改了一下。

　　吃饭完后，布兰德着急的去训练，说道：“大将，修改帝具的事情就拜托你了，我现在要去训练了。”

　　“修改帝具哪有那么麻烦，已经修改好了，给你。”燕小北把帝具扔给对方。

　　霎时间，原本打算离开的诸人，浑身一震。

　　双马尾的玛茵瞪着快要凸出来的眼睛，大声的嚷嚷道：“开什么玩笑，你刚才什么都没有做好不好。”

　　燕小北无奈的说道：“我刚才一直都在修改帝具，难道你没有看到。”

　　“但你只是随意的敲打了帝具几下而已。”玛茵不信任的说。

　　“那就是我在修改帝具，好了，既然你们不信，那么出去看一下总可以了吧。”燕小北指了指外面，大家点了点头，然后迫不及待的一涌而出，来到一片空地之上。

　　布兰德拿着帝具，冲着大家点头，而后装备在自己的身上，大吼道：“恶鬼缠身！！！”

　　刹那间，帝具缠绕着对方，化作了一副铠甲。

　　原本并没有见过恶鬼缠身原来的样子，不过新变形的样子，非常的帅气，燕小北参考了圣衣和铠甲的姿态，结合在一起，装造出了这个美轮美奂的铠甲。

　　“哇，好帅！”玛茵都看呆了。

　　众人的目光都聚集在了布兰德的身上，听到玛茵的话，情不自禁的点头。

　　新的恶鬼缠身，确实很帅。

　　尤其是背后的一对钢铁翅膀，狂点三十二个赞，简直帅到没朋友啊。

　　“好轻，而且负担好小。”布兰德惊喜的说道，适应了一下现在的恶鬼缠身，瞬间从原地消失，出现在众人的背后。

　　宛如瞬移，快如雷霆。

　　在场的人里面，除了燕小北之外，没有人可以看清楚布兰德的速度。

　　“简直太棒了，我从来都没有使用过如此可怕的帝具。”布兰德挥舞着钢铁翅膀，一点点的飞了起来，悬浮在天空之中。

　　而后，对方落地，冲着赤瞳说道：“我想要试一下防御力，拜托你了，赤瞳。”

　　小姑娘点了点头，一言不发的抽出自己的太刀，朝着对方狠狠的斩了过去。

　　叮！

　　同样是帝具，但连在新恶鬼缠身上面留下一个痕迹都做不到。

　　娜洁希坦震惊万分的看着燕小北，喃喃道：“这种技术，人类真的可以做到吗？”

　　“真是太厉害了，感觉比以往要轻松十倍以上。”布兰德挥舞着长枪，发出一连串的音爆，周围的气流都被搅乱。

　　地面浮现出一道道枪痕，凌乱不堪。


第132章 狮子永不灭

　　布兰德的新恶鬼缠身一经推出，顿时大受好评。

　　所以革命军夜袭的诸位，都想要燕小北修改一下自己的帝具，燕小北也一一的应承下来，反正也不是什么大事。

　　第一个顾客是双马尾玛茵，对方的帝具是浪漫炮台。

　　这是一种可以把精神能量当做冲击波打出去的帝具，根据使用者遇到的危机，威力也会增加，还有一个奥义就是大范围的切割。

　　对于自己的浪漫炮台，玛茵很满意。

　　如果说还有什么不满意的地方，就是威力太小了。

　　“我希望我的射程再远一点。重量也可以轻一点，方便携带，如果可以的话，我还希望里面有防御的功能，精神能量也可以减弱一点……”

　　“你的要求可真多。”燕小北说道。

　　“你做不到吗，明明是北方勇者。”玛茵不屑的扭头。

　　“对我使用激将法的你还太嫩了，这些要求也没有什么了不起的，我当然可以修改，不过嘛，也不能白白给你修改，这样吧，如果你愿意跳一段艳舞，我就答应你，怎么样。”

　　“什么，变态，痴汉，给我去死！”

　　玛茵大吼，夺过帝具，气冲冲的跑掉了。

　　燕小北只不过是开一个玩笑而已，玛茵这个傲娇的家伙，不吃一点亏还以为自己欠她的。

　　玛茵跑掉之后，第二个拜访燕小北的是希尔。

　　那就昨天晚上对自己动粗的那个长发的女人，带着眼镜，而且还是一个天然呆。

　　帝具是万物两断——剪刀型帝具，可以剪断世界上的任何东西，由于其硬度很高所以也可用来防御，隐藏能力为发出大范围耀眼光芒作为掩护。

　　“说一下吧，你的要求。”燕小北笑着问道。

　　“昨天的事情，对不起。”结果对方鞠躬道歉了。

　　“不，不需要这么客气，我并不在意。”燕小北说道：“你对帝具有什么要求，我可以帮你修改一下。”

　　“如果可以的话，我想要修改一下外观。”希尔说道：“可以变大变小吗？”

　　“这种要求并不困难，反而十分简单。”燕小北接过对方的帝具，刻下了一个咒文，帝具瞬间变成了一个迷你的剪刀。

　　“还有什么要求？”燕小北问。

　　“唔……没有了？”

　　“为什么是疑问句，天然也要有个限度。”燕小北说道：“既然你没有了，那么我就稍微给你修改一下吧，首先把锋利度提升一点，再然后，可以远程操控怎么样。”

　　燕小北摊开手，帝具自动飞了起来，围绕着希尔转了一圈，然后变大，飞到窗户外面，咔擦一下，把外面的一棵树剪断。

　　“怎么样，这个能力还不错吧。”

　　“十分感谢。”

　　“不用客气。”燕小北叹了口气说道：“像你这样的人，实际上根本不适合这个工作，算了，给你这个。”

　　希尔着的天然呆，什么时候死掉都不足为奇，谁叫天然呆有时候会比人慢一拍。

　　所以燕小北制作了一个护身符，交给了对方。

　　“这是什么？”

　　“保命的东西，可以保护你。”燕小北说道。

　　“谢谢。”

　　“不用客气。”燕小北也不愿意这样的家伙就这么死掉了。

　　“哟，大将，我来了。”希尔走后，接下来登场的自然是带着燕小北来到了夜袭总部的豪乳女，不，应该说是豪放女，蕾欧奈。

　　“来了那就坐吧。”燕小北指了指板凳。

　　“好的，大将。”蕾欧奈一旦也不客气的做到了燕小北的身边，用自己下流的乳量靠在燕小北的身体上，一只手在燕小北的胸口画圈圈。

　　“呐，大将，实际上我有一件事情先要摆脱你。”

　　“帝具的事情？”

　　“当然是帝具的事情，实际上我呢，有一个非常有趣的要求，不知道大将你愿不愿意帮助我。”

　　“说说看。”燕小北不置可否的问道。

　　“我的帝具是百兽王化，腰带性帝具，这双耳朵就是最好的证明，带上这个帝具，我的耳朵就变成了现在这个样子，甚至还可以将手臂兽化，并且因此获得了飞跃性提升的身体能力，嗅觉也被强化，奥义叫做狮子永不灭，就算是被砍掉手脚，眼睛被戳瞎，也可以自行恢复。怎么样，很棒的帝具吧。”

　　“一般般吧。”燕小北说。

　　在他看来，这个帝具还真没有什么好看到，很普通的一个帝具而已。

　　蕾欧奈说道：“也许在大将你的眼睛里普通，不过我可是因为这个帝具，好几次死里逃生，所以我想要强化一下这个帝具的恢复能力，怎么样？”

　　“没问题。”燕小北也不要求对方脱下帝具，就把手放在蕾欧奈的腰部，轻轻的摩挲着帝具，不时的敲一下，修改帝具。

　　“我可以让你的狮子永不灭，愈合的速度提升百倍千倍，变成超快速再生，你觉得怎么样？”

　　“超快速再生？”

　　“就是这样。”燕小北面不改色的拉起对方的手，说了一句忍着疼，直接扭断了蕾欧奈的手臂。

　　啊啊啊啊啊啊……忍不住叫了起来。

　　一大票的人冲了进来。

　　最先一人就是穿着新恶鬼缠身的布兰德，“发生了什么事情，蕾欧奈。”

　　对方闯进来后，目光锐利的搜索敌人，结果看到了房间里除了燕小北和蕾欧奈之外，并无其他的敌人。

　　“没有什么事，我在让蕾欧奈尝试一下自己新帝具的能力。”燕小北说话的同时，赤瞳，希尔，玛茵都冲了进来。

　　“混蛋！”蕾欧奈恶狠狠的瞪了燕小北一眼，不过当她惊喜的发生自己的手臂完好如初时，顿时高兴的大笑了起来。

　　“发生了什么事情？”娜洁希坦走进来问道。

　　燕小北只好把刚才的事情简单的说了一下。

　　玛茵立即死命的放嘲讽，“居然扭断女士的胳膊来证明帝具的力量，你这个鬼畜的变态，恶魔，混蛋。”

　　燕小北对此自然不以为意，说道：“我修改了你的帝具，不但强化了你的身体，最重要的一点就是狮子永不灭，这个奥义可以在其他人的身上施展。”


第133章 火焰手臂

　　蕾欧奈的狮子永不灭到底有多厉害，大家都知道。

　　但现在却变成了超快速再生的狮子永不灭，吊的炸天啊，尤其是这种能力居然还可以施展在其他人的身上，简直吊的不能在吊了。

　　这是要逆天的节奏吗？

　　大家都被燕小北的修改帝具能力震惊的说不出话来。

　　夜袭的首领娜洁希坦大笑道：“这样一来，蕾欧奈就是我们的医护人员了呢。”

　　蕾欧奈撇了撇嘴说道：“我才不想当什么医护人员，还是战斗来的爽快。”两只手臂突然变成的兽爪，胡乱的挥舞了几下，空气都被撕裂，发出刺耳的悲鸣。

　　“哈哈哈，果然超级厉害啊。”看到自己的实力大涨，蕾欧奈高兴的无以复加。

　　小小的插曲过后，大家都离开了房间，熟悉自己的新帝具。

　　只有赤瞳小姑娘流了下来。

　　在夜袭之中，还没有被修改帝具的，除了她之外，还有一个叫做拉伯克的人。

　　赤瞳小姑娘的帝具叫做村雨，能力是一击必杀。

　　形状为太刀，锋利无上，可以斩断任何物体，而且刀身富有诅咒，哪怕是被割破手指，也会被诅咒中毒而死，无药可救。

　　所以面对这种帝具，哪怕是连擦伤都不能。

　　否则就会死。

　　这是一个非常可怕的帝具，就算是赤瞳小姑娘，也必须小心不被村雨割伤，否则死定了。燕小北问赤瞳小姑娘想要怎么修改帝具，赤瞳想了半天，说道：“我不喜欢诅咒的力量。”

　　燕小北微微一愣，说道：“你的意思是，要我剔除诅咒的力量？”

　　“可以吗？”

　　“可以是可以，不过你不觉得这么做太过于可惜了吗？”

　　“没关系。”赤瞳看起来是真心厌恶咒毒这种能力。

　　不过这件帝具原本就是这样，失去了咒毒之外，村雨和普通锋利的长刀有什么区别？

　　想了想，燕小北说道：“这样吧，咒毒的能力可以留着，不过我可以给你的帝具新加一个能力，咒愈的能力。”

　　“什么意思？”赤瞳歪着脑袋问道，看起来好像很萌。

　　“你可以根据自己的心情来切换咒毒和咒愈这两种能力，你想要看似对方的时候，咒毒的能力就会发作，你想要救人的时候，咒愈的能力就会显现，这样一来，就算是你不小心砍中对方，也可以救他。”燕小北简单的解释了一下。

　　赤瞳连连点头，如同捣蒜。

　　于是燕小北修改了一下帝具，加了一个咒愈的力量，另外他犹豫再三之后，又加了一个吸血的能力。

　　这个能力很简单，从杀死的敌人身上，吸取能量，来补充自己的消耗。

　　这样一来，她杀的人越多，实力就越强，如同永动机一下，时刻保持着旺盛的体力。

　　赤瞳获得了新生的帝具之后，高高兴兴的离开后。

　　最后一个人，拉伯克走了进来。

　　“看样子我是最后一个呢。”他笑着说道。

　　“坐吧，还有，想要怎么修改自己的帝具。”燕小北问。

　　拉伯克不客气的坐在燕小北对面的椅子上，把自己的帝具递过来，他的帝具很奇特，名字叫做交叉之尾，又名千变万化。

　　是一种线装的帝具，能给张开陷阱和探查敌人的结界，也可以拘束敌人，或者斩断敌人，所以才会说是千变万化。

　　好像是由一种非常厉害的危险种的体毛做成的，非常的锋利，堪比刀锋。

　　这样的帝具，看起来非常的厉害，拉伯克也用的得心应手，“实际上我对自己的帝具并没有什么不满意的地方，不过大家都拥有了新的帝具，我也想要修改一下，恩，我想要在自己的帝具上面，加上咒毒的力量，可以吗？”

　　“你想要拥有一击必杀的力量？”燕小北问。

　　拉伯克点了点头说道：“如果可以的话。”

　　燕小北不客气的说道：“恕我直言，你的帝具其实十分有趣，完全是根据使用者的水平来发挥，因地制宜，如果你够强，凭借这种帝具，就算是赤瞳也不是你的对手，加入咒毒的能力，完全是在糟蹋这件帝具。”

　　拉伯克苦笑着说道：“虽然我有自信，但赤瞳可是我们夜袭的王牌。”

　　燕小北看着他这副不自信的模样，叹了口气说道：“既然如此，我给你的帝具加上一个自动索敌和自动报警和自动防御的能力吧。”

　　“唉，这样也可以？”

　　“没有什么不可以的。”

　　燕小北说干就干，修改完这一个，应该就是最后一个了，也不废什么力气，轻轻松松的完成了这一次的修改。

　　拉伯克取回自己的道具后，装配好，试了几下，说道：“好像没有什么变化。”

　　燕小北拿起身边的一张椅子朝着对方扔了过去，“不准抵抗。”

　　拉伯克看到椅子飞过来，反射性的想要后退，但听到燕小北的命令后，身体一僵，无法动弹，眼前的椅子不断的放大，眼看就要砸在自己的头顶，他手里的帝具丝线突然冒出来，瞬间结城了一张网，挡住了椅子。

　　“好……好厉害。”拉伯克现在才明白，自己的帝具的变化，刚才他完全没有反抗的余地，但帝具却在他没有操控的情况下，自动防御了。

　　这种变化，简直可以说是脱胎换骨。

　　然后，他本人高高兴兴的去实验自己的新帝具了。

　　拉伯克走后，革命军夜袭内所有的帝具，都被燕小北更新了一遍，还没有来得及松口气，娜洁希坦就走了进来。

　　“有什么事情吗？”燕小北问道。

　　“没有，我只不过是来感谢你的，大将，谢谢你为夜袭做的一切。”娜洁希坦十分清楚，被燕小北更新之后的帝具，到底恐怖得了什么地步。

　　“这样一来，在接下来残酷的战斗中，她们也可以活下来吧。”

　　燕小北可没有对方太多的感叹，问道：“我好想看到你没有帝具。”

　　“是的。”娜洁希坦说道：“我的帝具是浪漫炮台，不过现在已经给了玛茵。”

　　“原来如此，那我送你一把武器吧。”

　　“不，现在的我不需要什么武器。”娜洁希坦拒绝了，她挥舞着自己的机械手臂说道：“我对这条手臂十分满意！它就是我的武器。”

　　比起人类脆弱的手臂，机械手臂确实很厉害。

　　“一个很脆弱的机械手臂而已，在我看来，没有任何的价值可言，干脆我给你更加强大的手臂怎么样？”燕小北说道。

　　娜洁希坦心脏跳动了几次，有些心动了，虽说为了革命胜利，她愿意使用这条机械手臂，但如果可以获得更加强大的手臂，她也不介意。

　　“你想要给我换什么？”

　　“恩，换一条雷电手臂吧？”

　　“雷电手臂，可以操纵雷电的手臂？我完全没有听说过。”娜洁希坦疑惑的说道。

　　“恩，因为是我自创的，我准备用猎杀一个用雷电之力的危险种，然后利用对方的血肉，给你制作一个和人类一模一样的手臂，眼瞳也可以给你换一个，这样一来，你就可以拥有危险种的力量。”

　　燕小北可不是异想天开，对于这种事情，他早就可以做到了。

　　“拥有雷电力量的危险种吗？”娜洁希坦想了想说道：“这可不是普通的危险种啊，我听说这样的危险种都非常的厉害。”

　　“那又如何，在我看来，不过是乌合之众而已。”燕小北十分自信。

　　娜洁希坦摇了摇头说道：“雷电的力量虽然强大，但我并不喜欢，如果可以的话，给我换一条火焰手臂怎么样，正好这种使用火焰力量的危险种不在少数。”

　　人家都这么说了，燕小北自然不会反对，“既然你认定了，当然可以，不过你这条火焰手臂，应该是为了艾斯德斯吧。”

　　艾斯德斯就是夺取了娜洁希坦手臂和眼睛的女人，使用的是冰雪的力量。

　　“是的。”娜洁希坦说道。

　　燕小北也没有说什么，这是她们的事情。

　　使用火焰的危险种真的不少，在帝都的郊区，还有很多的危险种潜伏，其中就有使用火焰力量的危险种，夜袭的人全体出动，不到一天的时候，就抓回来一个使用火焰力量的危险种。

　　算是使用新帝具进行了一次实战，效果很好。

　　大家都没有受什么伤，轻而易举的就俘虏了危险种。

　　燕小北也没有杀死危险种，只不过是提取了对方的血肉，利用秘法将血肉变成的人类的手臂，安装在了娜洁希坦的身体上。

　　顺便加强了手臂的火焰力量。

　　危险种的力量本来就十分强大，经过燕小北的强化后，单纯的以力量而言，比机械手臂还要强大。瞬间可以爆发出十吨左右的力量。

　　获得了新的手臂，娜洁希坦和赤瞳等人进行了进行了一番切磋。

　　结果自然是一路碾压，就算这群人联合起来，也不是娜洁希坦的对手，对方本来就呛得离谱，现在又有火焰手臂，简直可以说是如虎添翼。

　　结果被娜洁希坦压着打，也不是什么难以接受的事情。

　　十分正常。

　　娜洁希坦也十分满意自己的手臂，单纯的力量强大，火焰更加强大，尤其是对方的手臂看起来和人类的手臂一模一样，不复现在狰狞的样子。


第134章 神具

　　手臂之后，剩下的就是眼睛了。

　　一只眼睛和两只眼睛的视线完全不一样，少了一只眼睛，战斗的时候，视线范围不够广，很容易被敌人偷袭。

　　所以燕小北还要给娜洁希坦换一只眼睛。

　　娜洁希坦原本打算换上危险种的眼睛，但燕小北否决了，危险种的眼睛没有什么了不起的，他准备专门制作一个眼睛形状的武器。

　　把这种想法一说，娜洁希坦和其他人都惊呆了，说道：“你准备制作帝具吗？”

　　燕小北似笑非笑的指着娜洁希坦的手臂说道：“难不成那个不是帝具吗？”

　　大家：“……”

　　“不过那种东西应该不算是帝具吧，毕竟我不是帝王，既然是我制作出来的产品，恩，叫就做神具，好歹也我斩过神。”

　　燕小北说的是实话，但大家都不那么认为，斩神什么的，太夸张了。

　　就当燕小北是在胡言乱语。

　　于是燕小北浪费了一天的时间，制作了一个神具……阴阳眼。

　　这只眼睛半黑半白，交织在一起，看起来就好像一个太极阴阳鱼。

　　十分美丽。

　　这只眼睛的力量十分奇特，不但可以看破对方攻击时的破绽和弱点，还可以定住敌人的攻击，被这只眼睛看到的人，身体都会僵硬，如同中了定身术一样。

　　有了这种力量，就算敌人在强大，也不是娜洁希坦的对手。

　　简直无敌了。

　　燕小北把神具阴阳眼的力量说出来，大家自然又吃了一惊，当初四十八件帝具倾尽了全国之力打造而出，花费了超长的时间。

　　现在燕小北一天就制作出了一个神具，比帝具还要强大，让人无法想象。

　　北方勇者这么厉害，再一次让娜洁希坦有了一种留下对方的想法，无论如何，也想要让他加入革命军，就算是作为盟友，都可以。

　　这样的人一旦倒戈，加入帝国，革命军就再也没有还手的力量了。

　　解除了误会，又给这些人修改了帝具，制作了神具，燕小北当初差一点杀死对方的愧疚自然就消失的无影无踪了。

　　于是准备离开这里。

　　他还要去找艾斯德斯。

　　“呐，大将，只有你肯留下，不论我做什么都可以哟。”蕾欧奈搂着燕小北的脖子，一副任你拿捏的样子。

　　燕小北自然不会屈从，他还有正事要办，不想要在这里耽搁。

　　跟娜洁希坦要了艾斯德斯的住宅地址后，燕小北就离开了这个基地，返回了帝都，按照地址上的路线，找到了艾斯德斯的将军府。

　　门口的两个士兵自然拦不住燕小北，燕小北扫了他们一眼，两个士兵就变成的石头，他一路走了进来，凡事敢拦截自己的人，都被燕小北瞪了一眼，变成了石头。

　　只不过是简单的石化秘法，半个小时后，就会恢复原状。

　　“北方勇者！！！”在进入大厅的时候，燕小北遇到了一个人，好像是艾斯德斯身边的三兽士之一，利瓦。

　　他看到燕小北时，大惊失色，情不自禁的大叫起来，顿时惊动了整个将军府。

　　两道人影从大厅内射了出来，站在利瓦的两侧，是三兽士的其他两个人，妮乌和达伊达斯，三个人站在一起，如临大敌，杀死如潮。

　　妮乌是一个小巧的如同女孩子一样的男人，杀人不眨眼，恶趣味很重，喜欢虐杀敌人，燕小北看到他的周身有很多冤魂厉鬼，都是女孩子。

　　目光一瞪，妮乌顿时石化了。

　　从脚心开始，一路向上蔓延，脚裸，小腿，膝盖，大腿……

　　“啊啊啊啊，救我，快救我。”看到自己的身体逐渐石化，妮乌惊慌失措的大叫起来。

　　利瓦和达伊达斯目光微微闪缩，一左一右，朝着燕小北直射而来。

　　“滚！”

　　燕小北说，声音化作音浪，席卷而出，澎湃的力量击中了两个人，以更快的速度倒射而回，扑通扑通的滚成一团。

　　妮乌的石化仍在继续，腰部，双手，胸口，最终蔓延到了脖子。

　　“够了，放开妮乌。”躲在里面的艾斯德斯走了出来，女王范十足，目光冷淡的盯着燕小北，“就算是你，也不愿意和我为敌吧，这里可是帝都，我一声令下，就可以调动所有的兵马，你根本不可能跑掉！”

　　燕小北嘴角弯起一抹笑容，身体忽然变成透明起来，在众目睽睽之下，消失了。

　　而后，燕小北神出鬼没的来到艾斯德斯的身后，捏住了她的后颈，身体显现出来，“现在你还觉得调动全城兵马，可以抓住我吗？”

　　艾斯德斯心头一颤，她是帝国最强的将军，然而在这个人的面前，却不堪一击。

　　她打不过这个男人。

　　就算是使用了自己的能力，将周围的环境变成了冰天雪地，寒冷的冻气也无法伤害到这个男人一丝一毫。

　　对方是获得了神的遗产的人类，也许会成为新的神灵。

　　她虽然强大，但还没有办法和这样的敌人为敌。

　　“很好，这才是我的好女奴。”艾斯德斯放弃抵抗的态度让燕小北很满意，于是抓着对方，带回了房间，先啪啪啪了一番之后，一直从早上到了晚上，燕小北才心满意足的收兵，开始谈事。

　　“把这些东西收集好，我有用。”扔下一张清单，燕小北美美的睡了一觉。

　　艾斯德斯恨恨的瞪了对方一眼，恨不得杀死他，但她知道，自己弄不死他。

　　否则当初趁着燕小北睡觉，就不会逃跑，而是杀死对方了。

　　清单上的东西都是一些很常见的东西，其中偶尔也有一些比较少见的东西，但在艾斯德斯的眼睛里，根本不算个事。

　　一天时间后，就收集好了。

　　燕小北从之以后，就开始调配药剂，一点点的熟悉起来，对调配的手法，也有了新的体会，调配出来的半成品，也越来越多，越来越好。

　　至于其他的事情，燕小北完全不放在心上，一心研究自己的东西。

　　又过了几天的时间，调配所用的东西都浪费完了，燕小北自然又让艾斯德斯拿来新的次材料，结果被管家告知，艾斯德斯将军，进宫面圣了。


第135章 打不过我

　　进宫面圣？

　　燕小北没有想到艾斯德斯居然去见了皇帝陛下，不过他此时想起来了，好像帝国现在的皇帝，只不过是一个十几岁的孩子而已。

　　完全没有执掌一国的能力，所以大权旁落，落在了大臣的手里。

　　所以大臣才这么吊，虽然是大臣，但实际上就是帝国的皇帝陛下了。

　　艾斯德斯去见那种家伙做什么？

　　管家沉吟了一会，低声说道：“好像是因为夜袭的事情。”

　　“那个杀手团？”

　　“是的，听说夜袭最近很猖狂，不但杀死了警备队的队长，还杀死了大臣的一个亲戚，所以大臣想要借用将军的手，杀死夜袭一群人。”

　　实际上也如同管家说的一模一样。

　　艾斯德斯回来之后，就开始忙碌起来，准备将夜袭一群人一网打尽。

　　于是燕小北抽空去了一趟夜袭的基地，准备通风报信。

　　来到夜袭的基地时，燕小北看到了正在训练的赤瞳，身边还跟着一个不认识的男孩子，“哟，赤瞳，这个是新人？”

　　“是的，我是刚刚加入夜袭的塔兹米，前辈也是夜袭的人？”结果对方很有礼貌的自我介绍，并且腼腆的笑了起来。

　　“不是。”燕小北摇了摇头。

　　“他是刚刚加入进来的新人。”赤瞳回答道：“被蕾欧奈骗进来了。”

　　“唉？我又被骗了吗？”自从塔兹米的少年大吃一惊。

　　燕小北好奇的看了他一眼，摇了摇头，“这可不行啊，塔兹米，你这样纯洁，怎么可能干好杀手的工作啊，难不成最近你们夜袭缺人手缺的厉害？”

　　赤瞳：……

　　塔兹米：……

　　娜洁希坦还是一如既往的活的十分潇洒，蕾欧奈也是，就算是白天，也抱着啤酒狂饮，明明是一个不错的美女，但被女酒鬼的形象毁了一个七七八八。

　　“哟，今天怎么有空来我们这里？”娜洁希坦看到燕小北，眼睛一亮，笑着打招呼，“难不成想要加入我们夜袭了吗？”

　　“不是，我今天是来提醒你们一下，夜袭最近闹的很欢，结果大臣准备让艾斯德斯来弄死你们。”燕小北说道。

　　“艾斯德斯吗？”娜洁希坦反射性的捂住了自己的眼睛，那是特别强大的敌人，无法想象的强敌，就算是有了燕小北给自己制作的手臂和眼睛，她也没有百分之百战胜对方的想法，实在是因为敌人太强了。

　　帝国最强的女将军，绝对不是说说而已。

　　“大臣那个混蛋，准备让艾斯德斯来对付我们吗？”玛茵冷冰冰的说道，“既然如此，那么我们就只有杀死艾斯德斯了。”

　　“别小看艾斯德斯，现在的你还不是艾斯德斯的对手。”燕小北说。

　　“你怎么知道？”玛茵很不服，最近她的帝具升级之后，感觉自己的实力高涨，正是信心极度膨胀的时候。

　　“因为我每天和艾斯德斯朝夕相处，当然知道了，虽然对我来说，不值一提，不过那个女人确实很强大，恩，你们之在，能给稳赢她的人，一个都没有，就算是娜洁希坦，想要打败艾斯德斯，不豁出性命去战斗，失败的可能性高达百分之九十九。”

　　燕小北的话，让众人一脸沉重，新加入的塔兹米惊叹道：“原来这个叫做艾斯德斯的人这么厉害啊。”

　　“岂止是厉害，简直就是一个怪物！”娜洁希坦说道，坐在椅子上，双手交叉在胸前，“截止到目前为止，艾斯德斯几乎是百战百胜，不管是什么样的敌人，都被她打败。”

　　塔兹米说道：“几乎是百战百胜的意思是，她输过了？”

　　“恩，艾斯德斯战无不胜，但唯一输掉的一次，就是输在了北方勇者的手里。”蕾欧奈憋着笑说道。

　　“这么说，北方勇者岂不是更厉害。”塔兹米越发惊叹了。

　　“没错，北方勇者是唯一击败过艾斯德斯的人。”布兰德说。

　　“那这个击败了艾斯德斯的北方勇者，到底是什么样的人，连怪物都可以击败的人，一定也是一个怪物吧。”塔兹米抱着自己的胳膊，一副不敢想象的样子。

　　大家顿时哄然大笑。

　　塔兹米顿时被逗的不知道东南西北，“啊咧，我说错了什么吗，为什么大家都在笑我？”

　　“不，没有说错，你没有说错。”玛茵狂笑着说道：“从某种意义上来说，北方勇者也确实是一个怪物呢，哈哈哈哈。”

　　燕小北笑了一会，拍了拍塔兹米说道：“像你这样的小绵羊，为什么要加入对方的夜袭啊，实在是太可惜了。”

　　“所以说，我到底说错了什么？”塔兹米不明所以。

　　燕小北笑眯眯的问道：“你觉得我像是怪物吗？”

　　“不。”塔兹米摇了摇头。

　　“但我就是你嘴里的那个怪物一样的北方勇者。”

　　“唉？哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！！！！！！！！”

　　欢闹过后，纯情的塔兹米被大家调侃的抬不起头来，娜洁希坦才露出了BOSS的威严，让大家都认真起来。

　　敌人是艾斯德斯，绝对不是什么简单的货色。

　　不过燕小北插了一句嘴，“你们要防备的是艾斯德斯的手下，她本人不需要多虑，我会牵着她的。”

　　娜洁希坦也知道燕小北的厉害，点了点头说道：“那就麻烦你了，大将。”

　　“无所谓。”燕小北说，反正也是举手之劳。

　　通风报信之后，燕小北就返回了帝国，艾斯德斯的将军府。

　　刚进门，就看到了艾斯德斯。

　　“你去了什么地方？”艾斯德斯似乎从一早开始，就在这里等待。

　　“我去了夜袭的基地。”燕小北也不隐瞒，这也没有什么好隐瞒的。

　　“你认识夜袭的人？”

　　“来帝都的时候认识了她们，一群蛮欢乐的人，所以我去告诉她们，你准备对付她们了。”燕小北轻描淡写的说道。

　　“你这个混蛋。”艾斯德斯骂了一句，她原本还想要打夜袭一个措手不及，这么一来，不就是白费了吗。

　　燕小北可不管这么多，顿了顿又说道：“对了，对付夜袭的事情，你本人不要亲自出手。”

　　“你不要太过分了！”艾斯德斯大怒。

　　“你要是可以打过我，不管做什么过分的事情都行，但你打不过我，还是老老实实的按照我说的做吧。”


第136章 艾斯德斯陛下

　　虽然艾斯德斯气的要死，但这个世界就是如此的现实。

　　谁的拳头大，谁就是老大。

　　燕小北比艾斯德斯的拳头硬，所以艾斯德斯不得不按照燕小北的话去做。她成立了一个叫做狩人的特殊警察部队，里面收容了一些比较强大的人。

　　准备用这些人来对付夜袭的人。

　　狩人里面，奇奇怪怪的人都有，不过实力都不弱，最强的人，除了艾斯德斯本人之外，就是一个叫做黑瞳的小女孩。

　　听说是赤瞳的妹妹，帝具是死者行军，又被称之为八房，可以操控八个尸体战斗。

　　不过比起赤瞳来说，还差了一些。

　　燕小北并不担心这群人可以对夜袭造成什么样的伤害。

　　毕竟夜袭的一群人帝具已经被燕小北升级过，实力都有了新的进步，唯一要担心的就是那个叫做塔兹米的少年了。

　　虽然加入了夜袭，但没有帝具，实力也不怎么样，如果和狩人发生冲突，很有可能会在第一时间被斩杀。不过夜袭一般来说，都是几人一组行动，有时候倾巢出动，足够保护塔兹米这个小家伙了。

　　所以燕小北最主要做的，还是调配自己的药剂。

　　一旦调配好，什么都不用愁了。

　　而且最近燕小北似乎开窍了，在这方面的进度非常的快，简直就像是飞一样，调配出来的药剂，也越来越接近完成品。

　　又过了几天，燕小北终于调配出了一个完成品。

　　不，应该还不能说是完成品，完成品达到了八成左右，就算是十成，也不过是普通的品质而已。

　　在普通品质至上，还有上等品质，优等品质，乃至于完美品质。

　　燕小北的目的，就是调配处一个优等品质。

　　又把一批材料消耗完毕之后，燕小北从调配室内走出来，找到了艾斯德斯，要新的材料，但出乎燕小北意料的是……

　　“我拒绝。”艾斯德斯毫不犹豫的拒绝了燕小北的要求。

　　燕小北眉头一皱，“理由。”

　　“没钱了，你要的东西都价值不菲，想要长期提供是不可能的事情，而且帝都内，很多材料都已经断货了，想要重新收集这些东西，需要一个月的时间。”

　　艾斯德斯给出了一个合理的理由。

　　燕小北无奈了，他知道自己要的原料都是价值不菲的东西，想了想，拿出了几瓶调配好的药剂，交给艾斯德斯。

　　“这些东西给你。拿去卖了，应该可以卖出一个大价钱。”

　　“这到底是什么东西？”艾斯德斯怀疑这是神的遗产，现在看到燕小北交给自己，情不自禁的问道。

　　“一个可以增强战斗力的药剂，这几瓶的成果不错，喝下去，可以增加一些战斗力，恩，大概由你三分之一左右的实力吧。”燕小北说。

　　艾斯德斯大吃一惊，而后毫不犹豫的喝掉了这些药剂。

　　“不愧是神遗产，简直太棒了！”艾斯德斯感觉到自己的实力顿时高涨起来，惊叹的大笑了几声。

　　喝掉了这些药剂，艾斯德斯感觉自己的实力至少翻了好几倍，一个打十个刚才的自己，不成问题，这样一来，还有谁可以阻拦自己。

　　“我是让你拿去卖，不是让你喝。”燕小北说。

　　“这种危险的东西，怎么可能拿去卖！”艾斯德斯身为一个将军，深知这种药剂的恐怖，“你还有多少，全部交给我，一个星期后，我把你要的材料全部收集起来。”

　　燕小北挥了挥手，指着自己的调配室说道：“你自己进去看。”

　　艾斯德斯迫不及待的走进去看了一眼，各种各样的瓶瓶罐罐整整齐齐的摆放在一起，大约有上千瓶之多，顿时哈哈哈大笑了起来。

　　眼瞳内，爆发出野心的光芒。

　　于是当天晚上，艾斯德斯热情的服侍了燕小北一番后，把这些药剂全部收藏起来，开始了自己的计划。

　　一个星期后，果不其然，燕小北要的东西都到齐了。

　　于是一头扎进调配室内，开始调配。

　　每当燕小北的材料快要使用完的时候，艾斯德斯就送了一批新的材料过来，顺便把成品拿走。

　　燕小北的调配也越来越熟练，越来越好。

　　一个月后，燕小北终于调配处了完成品，而且还是上等品质的完成品。

　　这么一小瓶，可以让一个普通人，战斗力直接爆增到一千。

　　不逊色于娜洁希坦。

　　有了盼头，燕小北自然十分熟练的继续调配，而艾斯德斯送来的材料，也越来越多，越来越多。

　　燕小北花费了大约三个月的时间，终于吃透了调配的手法，现在随意调配出一瓶药剂，都是上等品质，偶尔也会爆发一下，调配出优等品。

　　觉得差不多的燕小北结束了昏天暗地的调配日子，离开了自己的调配室。

　　几个月没有看到阳光，现在第一眼看到阳光，燕小北深吸了一口气，清新的空气钻进鼻孔，顿时感觉到了神清气爽。

　　不过随后，燕小北发现整个将军府空空荡荡，没有一个人。

　　准确来说，还有一个人。

　　将军府的管家。

　　看到燕小北从调配室内走出来，管家连忙跑了过来，露出微笑，“大人，请问有什么吩咐。”

　　“艾斯德斯呢，现在在哪里？”

　　“陛下的话，目前正在皇宫。”管家说道。

　　“陛下？”燕小北愣了一下。

　　管家说道：“大人有所不知，实际上早在两个多月前，陛下就已经登基了，成为了艾斯德斯王国第一任皇帝陛下。”

　　“等等？”燕小北有些懵，“你是说艾斯德斯成为了皇帝。”

　　“是的。”管家说道。

　　“两个月前登基？”

　　“是的。”

　　“革命军呢？”燕小北问道。

　　“革命军已经被陛下击败，目前首领已经被斩首示众。”

　　“前任的皇帝和大臣呢？”

　　“已经被斩首示众。”管家说道：“目前，大臣的尸体还挂在中央广场，供所有人参观。”

　　“那夜袭呢，那个杀手团，不会也被斩首示众了吧。”

　　“不，夜袭的全员，都被关押在帝国的大牢内。皇帝陛下目前还没有处置她们。”

　　燕小北顿时松了口气，艾斯德斯居然成为了皇帝，这简直颠覆了燕小北的想象，不过仔细想象，这也不是什么不可能的事情。

　　艾斯德斯为什么会成为皇帝，燕小北也明白过来。

　　自己调配的药剂可能是关键。

　　那种东西可以让普通人成为高手中的高手，自己调配了至少有几千瓶吧。

　　组成一支战斗力超过五百的部队，妥妥的。

　　赤瞳的战斗力，也不过五六百而已。

　　几千个赤瞳级别的士兵联合在一起，呵呵，还有什么可以阻挡他们，外加艾斯德斯的身份，帝国的将军，崇拜她的人多如牛毛。

　　所以，干掉皇帝和大臣，我就是皇帝，在艾斯德斯看来，再简单不过了。

　　以前没有这么做，是因为实力不够，但自从喝了燕小北的药剂，有了药剂做后备资源，艾斯德斯干掉皇帝大臣，以及一群反对者，轻而易举。

　　所以燕小北出来之后，艾斯德斯变成了皇帝。

　　前任大臣和皇帝被斩首了，革命军的首领被斩首了，反对者被斩首了。

　　然后艾斯德斯就成为了艾斯德斯王国第一任皇帝陛下。

　　燕小北特意去广场看了一下，大臣的尸体果然挂在那个地方，与他一起挂在那个地方的，还有一个男人。

　　听说好像是什么布德大将军。

　　当初干掉皇帝的时候，这个男人曾经暗杀过艾斯德斯，结果被艾斯德斯杀掉，尸体和大臣一起挂在这里，供民众们参观。

　　前任皇帝到时被下葬了，送入了历代皇帝的皇陵。

　　革命军的首领也被下葬了，暴敛尸体的只有大臣和这个布德大将军。

　　穿过广场之后，燕小北进入了皇宫，现在的艾斯德斯王国可以说是百废俱兴，但艾斯德斯却很无聊的坐在皇位之上，俯视着下方的人。

　　在这里跪着的人，除了狩人之外，还有一些前任帝国的臣子。

　　这些臣子都很有能力，被大臣排挤了出去，但艾斯德斯却把他们全部抓了回来，恩，没错，抓了回来。

　　不给我服务，治理国家，我就杀掉你们全家。

　　在这样的威胁下，这群人乖乖的跑回来，给艾斯德斯工作，帮助她治理国家。

　　遗憾的是，国家百废俱兴，外加破坏的太过于彻底，就算是艾斯德斯当上了皇帝，反抗者也多如牛毛。

　　据说很多民族都不承认艾斯德斯这个皇帝，革命军的首领虽然被斩首了，但革命军的意志却传承了下去。

　　很多地方，都有革命军的残军正在努力汇集被压迫的民族，反抗艾斯德斯的暴政。

　　所以各种各样的战斗起义，在各地发生。

　　而一些地方的臣子也害怕艾斯德斯杀死自己，纷纷反抗，不听从艾斯德斯的命令。

　　结果导致了艾斯德斯王国虽然成立了，但其影响力只有帝都和帝都附近的一些城市。至少有三分之二的帝国版图，都不听从艾斯德斯的命令。

　　做皇帝到了这种份上，也算是一朵奇葩了。

　　燕小北觉得艾斯德斯王国绝对不是什么长期的帝国，短期帝国倒有可能。


第137章 万事太平

　　晚上九点，皇宫。

　　晚餐过后的艾斯德斯刚刚睡下，就被燕小北拉了起来。

　　“怎么什么地方都拦不住你。”艾斯德斯看到有人进入自己的宫殿，反射性的想要出手，不过看清楚来人是谁后，情不自禁的叹了口气。

　　燕小北轻笑，这种地方怎么可能拦得住我，不过想起自己不是来炫耀的，连忙问道：“所以说，皇帝到底是怎么回事？你怎么就突然想要当皇帝了？”

　　“哦，你说这个念头，其实很早以前就有了，帝国腐朽，迟早要被革命军推翻，不论是我，还是布德，都不可能将这个腐朽的帝国维持下去，于此败亡在革命军的手里，不如败亡在我的手里。”艾斯德斯一副我看的很明白的表情。

　　“以前呢，我是没有办法做到，毕竟还有一个布德忠于皇帝，上面又有大臣压着我，尤其是大臣的手里还有只有皇帝才能给使用的至高的帝具，就算我想要反抗，也不可能。”

　　“不过获得了你调配的药剂之后，我就知道，自己有力量推翻这个腐朽的帝国，自己当皇帝了。然后就杀掉了大臣和布德。”

　　艾斯德斯如此说道。

　　她就是这样一个人，妖艳的女王，最强的女人，用她的话来讲，就是：“像我这样的女人，怎么可能屈人之下。”

　　反抗也是理所当然的事情。

　　燕小北说道：“但你目前的情况，看起来不太好啊。帝国三分之二的版图都不在你的掌握之中。”

　　“那又如何，我已经用你调配的药剂打造了一个无敌的军团，只要有这只军团在，我依旧可以横扫天下。”艾斯德斯不以为然的说。

　　“然后继续暴政，民不聊生？”

　　“呵呵，大概就是这样吧，反正我不太适合治理国家。”

　　“那就交给有贤能的人治理这个国家。”

　　“我才不要，放权给那群家伙，不是纵容了他们的造反之心吗？”艾斯德斯意外的还有小女人的一方面。

　　“说真话。”

　　“大权在握如此令人着迷，我还没有享受够，等我厌恶了，自然会把权力下放。”

　　燕小北顿时无语，而后抓住艾斯德斯，把她摆成下流的模样，来了一发。

　　“明天宣布我成为帝国的宰相，我帮你治理国家。”

　　“不要。”

　　“那就再来一发。”

　　“不要啊！！！”

　　于是到了第二天，燕小北顺理成章的成为了艾斯德斯帝国的宰相，名正言顺的治理这个国家，虽然还有很多人不服，但全部都被燕小北一手镇压。

　　而后，燕小北大刀阔斧的开始改革。

　　毕竟他曾经在阿尔托莉雅的世界干过无数年的皇帝，对于治理国家，尤其是这种冷兵器时代的国家，很有一手。

　　不过三个月的时间，整个艾斯德斯帝国焕然一新。

　　而且，燕小北还亲自进入监狱，把被关押在监狱内部，夜袭一群人救了出来，留在自己的身边，成为了自己铲除异己的一把锋利的刀。

　　娜洁希坦还好说，起码曾经是帝国的女将军，布兰德也是一名军人，所以除了暗杀之外，还有继续领兵作战。

　　但其他人除了暗杀之外，还有什么好做的，燕小北真心不知道。

　　尤其是赤瞳小姑娘，就是被当做暗杀工具培养的，所以除了暗杀之外，其他的事情真的不会做，总不能让她当一个厨娘吧。

　　在燕小北治理国家一年之后，艾斯德斯帝国顿时收复了帝国所有版图，统一了整个帝国，燕小北也被称之为帝国最强宰相，再世贤者什么的。

　　每次出入，都会有万民跪地欢呼，排场到了极点。

　　当然，谁也不知道，这位再世贤者手底下也做了不少黑心的事情。派遣夜袭暗杀敌人的首领，这种事情早已经熟练的不能在熟练了。

　　一年的时间，燕小北一边治理国家，一边调配药剂，最后还教导艾斯德斯如何治理国家，三头并进，结果国家治理好了，药剂调配好了，就是艾斯德斯还是老样子。

　　一副军人的做派，让燕小北伤透了脑经。

　　军人只适合打仗，压根就不适合治理国家啊。

　　难不成自己离开之后，再让艾斯德斯把这个国家祸害的不成样子？

　　我死之后，哪管他洪水滔天？

　　不，燕小北可不是这样的人。

　　在犹豫了许久之后，燕小北终于决定建立一个会议院。

　　这是一个可以在关键时刻，否定皇帝命令的会议院，皇帝任何一个涉及到动摇帝国的命令，都有权被会议院驳回。

　　简单来说，就是给皇帝加上一层枷锁。

　　艾斯德斯知道这件事情后，还愤怒的专门和燕小北吵了一架。在她看来，燕小北这么做简直就是大逆不道，居然敢在自己的脖子上锁上枷锁，这算什么，是不是造反啊。

　　燕小北几次三番解释，艾斯德斯不听，燕小北一怒之下，把艾斯德斯抓起来，关在自己的房间一个星期，期间不停的啪啪啪。

　　节操丧尽。

　　一个星期之后，差一点被玩坏的艾斯德斯总算是同意了燕小北建立会议院的决定。

　　会议院一共有十二个议员，联合起来，超过七票就可以否决皇帝的命令。

　　所以这十二个议员，必须公正，公开，接受人民的监督。

　　燕小北想了想，第一个找到的人，就是娜洁希坦。

　　自从把夜袭全员从监狱里救出来，燕小北就把娜洁希坦扔到了军队，让她再次领兵作战，一年的时间，娜洁希坦在帝国内威名赫赫，原本可以说是帝国新任大将军。

　　但这个家伙不想当大将军，帝国一统之后，就辞职不干了。

　　燕小北不得不找到娜洁希坦，和对方开诚布公的谈了一番。

　　“居然想要成立议员会，给皇帝上枷锁，真亏你敢这么做呢，再世贤者大人。”听到燕小北的构想，娜洁希坦大吃一惊。

　　这可是从来都没有发生过的事情啊。

　　一旦传出去，整个帝国都会哗然。

　　尤其是给开国皇帝上枷锁，这种事情不论怎么看都有些大逆不道吧，尤其是做这件事情的人，还是民众心目里，皇帝陛下最忠诚的臣子，再世贤者大人。

　　“那么，干不干。”燕小北问。

　　“虽然很想要拒绝，不过确实如你所说，艾斯德斯不是一个当皇帝的料了，不过我有些不明白，只要你在一天，帝国就不会崩塌，为什么会如此着急的建立会议院，限制艾斯德斯的权利，难不成你要离开这里？”

　　娜洁希坦一下子就把握了事情的重点。

　　燕小北也不隐瞒，“我的时间快到了，就要离开了。”

　　“什么时候，不知道，不过最近不会离开。”燕小北说。

　　“好吧，既然你这么真诚的邀请我了，我就加入吧，议员吗，好像蛮有趣的样子。”

　　“对了，我还有一件事情想要摆脱你。”

　　“什么事情？”娜洁希坦问。

　　燕小北说道：“在坚固的事物随着时间的流失，也会崩溃，人心善变，这一点你也深有体会，会议院的成立，就是为了限制任性的皇帝，如果有一天，帝国出现了一个明主，而会议院又腐朽的话，那么请帮助我……铲除会议院！”

　　娜洁希坦目光微微一僵，而后苦笑道：“你还真是什么都考虑到了啊，贤者大人。”

　　“叫我宰相大人。”

　　“是，大将。”

　　“这个称呼，真是好怀念啊。”

　　娜洁希坦说道：“铲除会议院这种事情，交给我好吗？也许我将来，根本看不到这一天。”

　　“我可以让你长生不老！”燕小北微笑的说出了这句话，娜洁希坦的脸色终于凝重起来，这种不可思议的事情，不管是谁，都不会轻松应吧。

　　“长生不老，你在开玩笑嘛？”

　　“当然不是。”燕小北说道：“我是认真的，我有一种秘法，修炼之后，可长生不老！活几百年，上千年，根本不是问题。”

　　“还是算了，一想到我独自一个人漫步在孤独的长生路上，身边没有一个人，我就不寒而栗。”娜洁希坦认真的思考之后，还是放弃了。

　　燕小北一拍额头，说道：“你是笨蛋吗？除了你之外，赤瞳，玛茵，希尔，蕾欧奈，都可以长生不老，一行人结伴，不好吗？”

　　娜洁希坦吐槽道：“这么重要的东西，乱传真的没有问题吗？”

　　“没有问题，顺便说一下，想要长生不老，必须接受我的祝福，没有我的祝福，就算修炼了长生不老秘法，也不会成功。”燕小北早已经想到这一点了。

　　娜洁希坦考虑良久，点了点头，“我知道了，所以我会努力的。”

　　“很好！”

　　于是半年后，会议院建立，娜洁希坦成为了第一任的会议院的议长。

　　而后，燕小北离开这个世界。

　　这一次离开，并没有悄无声息，而是大张旗鼓。

　　在会议院成立的瞬间，万民欢呼，燕小北化作一个光明大作的太阳，宛如神灵，神威笼罩整个帝国，所有人都被神威压迫的跪伏在地面。

　　当着所有人的面，燕小北轻轻的吻了艾斯德斯的眉心。

　　“以神灵之名，赐予汝长生，艾斯德斯，我的恋人哟。”

　　而后，回归。

　　从此之后，艾斯德斯数百年容颜不老，被誉为帝国奇迹，神灵的恋人。

　　艾斯德斯帝国，万事太平！


第138章 盖世魔龙

　　从小世界回归之后，燕小北苏醒过来，第一件事情就是调配回生液。

　　因为在小世界练手，已经非常的熟练，所以燕小北并没有觉得自己还有失败的可能性，不过正是调配开始，燕小北才发现，自己想得太简单了。

　　自己虽然使用了的替代品，但替代品毕竟是替代品。

　　两种材料融合，发生的现象根本不一样，如此一来，调配自然失败了。

　　不过好像燕小北已经掌握了调配的手法，在调配失败了几十次之后，总算是调配出了成功的回生液。

　　而后自然是一发不可收拾，陆陆续续的调配了几十瓶回生液。

　　除了留给水族的家伙五瓶回生液之外，燕小北把所有的回生液都喝掉了。

　　如此一来，战斗力高涨。

　　一路突破了六千万，这个基础的战斗力，在所有的天骄里面，也可以说是名列前茅了，前五百不管说，前一千绝对占有一席之地。

　　六千战斗力，二十二倍翻倍，一拳轰出，至少有十亿以上的战斗力。

　　外加自己修行的巨神拳，十亿多再翻倍，足足二十多亿的战斗力。

　　燕小北觉得自己就算不是第一，也是至少是前三了。

　　夺到了两次至宝，就让自己有了如此恐怖的积累，可以横扫四级战场，足以可见至宝的恐怖到底有多么厉害。

　　有了这样的实力，燕小北自然不会再继续藏头露尾了。

　　大大方方的出现在战场之上，遇到敌人，就一拳轰过去，横扫天下。

　　短短数天之内，被燕小北打出了战场的人，多如牛毛。

　　有一次，数百个天骄混战，燕小北走入战场，以一己之力横扫战场，名声大噪，一跃成为了夺冠的热门人选。

　　更加有趣的是，四级战场之上，有一个流言。

　　夺冠热门之一的寰宇战刀，被人给耍了，夺取了第二份至宝打开盒子之后，竟然是一个空盒子，里面什么都没有。

　　很多人都认为，寰宇战刀是在故弄玄虚，很多人都亲眼看到，至宝被其抢走时，根本没有打开的迹象。

　　但燕小北清楚，这绝壁是真的。

　　因为第二份至宝，就落入了他的手里，不过已经被他摧毁了。

　　又过了数天，时间进入了第三个月。

　　轰隆一声巨响，第三份至宝出现了。

　　更加有趣的是，第三份至宝，被锁在了一个空间裂缝之中，想要拿到可不轻松，越来越懂的天骄都飞快的赶了过去。

　　燕小北自然也不例外。

　　第三份至宝出现的空间裂缝，在十八座山峰的中央，想要取宝，必须要经过十八座山峰，所以到了现在，十八座山峰之上，已经布满了天骄。

　　密密麻麻的，都是人群，各个种族的添加都有。

　　十八座山峰高达万丈，如十八根擎天巨柱，耸立在天地之间，一览众山小。

　　山峰的顶部，布满了禁制，常人不可入内。

　　燕小北刚刚抵达这里，就看到了一个人想要闯入山峰顶部，是一个有着龙之血脉的天骄，实力高强，极限战斗力至少在五亿之上，艺高人胆大。

　　不过当他踏入山峰顶部，就被恐怖的禁制轰杀当场。

　　死无葬身之地。

　　周围的天骄们纷纷倒吸凉气，不敢强闯进入。

　　在山峰周围找了一块安全的地方，坐了下来，抬头仰望天空，一个微小的空间裂缝出现，不足以容乃一只手伸进去。

　　不过随着时间流逝，空间裂缝正在扩大。

　　没有人敢现在去抢夺至宝，不光是因为周围的人虎视眈眈，更多的是因为空间裂缝太过于可怕了。

　　若是在外面，这些天骄完全不需要顾忌空间裂缝。

　　但这里太可怕了，有强者加强了空间，他们的力量连扭曲空间都做不到，更不要是撕裂空间了，所以没有人敢轻举妄动。

　　在这颗星球出现的空间裂缝，都非常可怕，锋利，可以轻松的绞碎天骄的身体。

　　没有人愿意愚蠢的死掉。

　　所有人都在等，等那裂缝扩大，盒子从里面掉出来时，在抢夺至宝。

　　轰！

　　就在此时，有人降临了。

　　“所有人都给我滚。”一声霸道的爆喝从天空而来，一个霸道无边的身影降落在十八山峰之一，一伸手，恐怖的刀气席卷而去，如击天巨浪，似万海咆哮，恐怖到了极致。

　　无数天骄被轰飞出去，有些人被当场绞杀，有些则吐血而飞，狼狈退出。

　　几个呼吸时间，来人轻松的扫平了山峰内所有的天骄，独占一座山峰。

　　燕小北定睛一看，哟，还是一个熟人。

　　寰宇战刀，夺冠热门之一。

　　“寰宇战刀，你太霸道了！”有人看不惯，怒目声讨。

　　“死！”

　　对于这些人，寰宇战刀只有一个动作，目光一瞪，眼瞳内射出两道璀璨刀气，席卷天地，瞬间把出声之人斩成两半，惨死当场。

　　顿时，所有天骄噤若寒蝉，不敢废话。

　　燕小北自然看得出，寰宇战刀心情不太好，所以一言不合，就杀人泄愤，估计是因为自己抢来的至宝是一个空盒子吧。

　　呵呵……

　　寰宇战刀独占一座山峰，引起了众怒，但天骄们碍于他的实力，不敢多言。

　　不多时，裂缝扩大。

　　另外一个人到来了，那是一头魔龙，身长三千米，到来之后，魔气滚滚，尾巴一扫，一座山峰上的天骄们顿时被扫飞出去。

　　数万人高飞，壮观蔚然。

　　魔龙化作人形，独占另外一座山峰，山峰之上，魔气滔天，所有的森林树木全部枯萎，花儿凋零，转眼间山峰就变成了一座死峰。

　　“是盖世魔龙。”

　　“大家快走，是杀人不眨眼的疯子，盖世魔龙！”

　　寰宇战刀虽然霸道，动则杀人，但盖世魔龙才是真正的疯子，杀人不眨眼，心情好是要杀人，心情不好要杀人，遇到人就杀，纵横天下，无所畏惧。

　　更何况，魔龙一族乃是六级文明，六级强者也有不少。

　　四级文明的天骄，很少有人敢得罪盖世魔龙。

　　盖世魔龙也是夺冠热门之一，极限战斗力达到了五级强者的地步，乃是盖世天骄。

　　当寰宇战刀和盖世魔龙出现后，很多人都知道，这将会是一场大战。


第139章 封印玉片

　　寰宇战刀，盖世魔龙，不管哪一个都是强大的夺冠热门。

　　他们降临之后，人群就开始骚动。很多没有自新的天骄都缓缓离开，人群一下子就少了很多。留下了的都是对自己十分有自信的天骄。

　　然而，事情还没有完。

　　没过多久，另一位恐怖的家伙出现了。

　　一个身高超过百米的泰坦，大步而来，每一步踩在地面，都发出轰隆巨响，直接踏碎大地，一步跨越万里，排山倒海而来。

　　澎湃的气流如同咆哮的巨浪，人还没有到，气浪却率先而来，将道路冲开，不管是山峰还是森林，都被打碎，大飞，留下一道沟壑的地面。

　　“是泰坦巨星，没有想到那个家伙也来了。”

　　“糟糕，是冲着这里来了，快躲，快躲！”

　　和寰宇战刀，盖世魔龙一样，泰坦巨星也是夺冠热门之一，极限战斗力绝对迈入了五级的地步，一个比一个强大。

　　他一出现，就震惊了所有天骄，就连盖世魔龙和寰宇战刀脸色都有些不自然。

　　因为泰坦巨星的实力，比两个人稍微强了那么一丁点。

　　“哈哈哈，至宝是我的，谁敢给我抢，老子就敲碎他的脑袋。”泰坦巨星走来，大步登上一座山峰，如同盖世魔龙和寰宇战刀一样，开始驱逐敌人。

　　一跺脚，山崩地裂，无形的冲击波横扫四面八方，所有的天骄都被扫非，能给坚持的寥寥无几。

　　就算有几个家伙能坚持下来，不被扫飞，也浑身酥麻，提不起劲来，更不要说战斗了。

　　“走！”一个天骄冷哼一声，转身就走，在这里待下去，也不过是丢人而已。

　　他一走，又有一大批的天骄离开了。

　　但现在还剩下的天骄，为数不少。

　　不过大家都着急起来，如果在等下去，说不定其他的夺冠热门也会出现，这么一来，还有谁可以得到至宝。

　　咔嚓！

　　不过正在这个时候，空间裂缝扩大，盒子从里面掉落出来。

　　所有人大喜，正是好时机。

　　数以百计的天骄一拥而上，想要夺走至宝，而后逃逸。

　　燕小北瞬移真心很快，但这还不是最快的，天骄里面，轮速度还是有人超过自己的，一个蓝发女子以光一般的速度冲到盒子的面子，一把抓住盒子，瞬间消失在原地。

　　燕小北神念展开，瞬间捕捉到了女子移动的对象和方位。

　　“作死！”盖世魔龙勃然大怒，他的速度比燕小北还快，原本应该第一个冲到盒子的面前，然而被蓝发女子抢先，错失了获得至宝的机会，岂能不怒。

　　一手抓出，周围的一方空间被固定，仿佛时间都被停止，蓝发女子冲击的姿态顿时被固定在虚空。

　　盖世魔龙冷哼道：“区区蝼蚁，居然想要获得至宝，我看你活腻味了，给我死吧。”

　　而后抓出的右手狠狠一握。

　　以女子为中心，无形的力量向内挤压。

　　“不要，我放弃至宝！”女子大骇，身体骨骼不堪重负，发出咔嚓咔嚓的脆响，随时都有可能被挤压成一团肉酱。

　　“晚了，给我死吧。”盖世魔龙残忍的大笑起来。

　　“放下至宝，那是我的。”泰坦巨星大步而来，遨游虚空，追了上来，一拳轰出，天地震动，束缚着女子的空间顿时被打碎。

　　蓝发女子大喜，拼着的冲出去。

　　而后，一道璀璨的刀气从天而降，笔直的切向了蓝发女子，刹那间，刀气仿佛超越了时间，贴着蓝发女子的眉心斩来。

　　这是寰宇战刀出手了。

　　刹那璀璨，仿佛连天地都可以切开的刀气临身，蓝发女子顿时露出了绝望的表情。

　　啊，我要死了！

　　她明白自己的实力，根本不可能躲过这一劫。

　　然而，就在此时，燕小北出现在她的背后，一只手推出，从她的耳边穿过，轻轻松松的接住了庞大的刀气，恐怖的刀气劈中燕小北的手心，发出叮的一声脆响，恐怖的环形气浪一波波的向外扩散出去。

　　然而，燕小北的右手完好无损，刀气却逐渐消弭，而后被燕小北抓碎。

　　蓝发女子惊魂未定，顿时反应过来，把至宝送燕小北怀里一送，说了一句：“多谢救命之恩。”而后疯狂逃遁。刹那间就消失在燕小北的视界内。

　　燕小北故技重施，把盒子里的东西转移到自己的私人空间里，微笑着看着逐渐逼近自己的寰宇战刀，盖世魔龙，泰坦巨星。

　　“这个盒子，你们似乎很想要啊。”

　　“废话少说。”盖世魔龙狂傲的说道：“交出盒子，饶你不死。”

　　“你若把盒子交给我，我可以让你安全离开这里。”寰宇战刀认真的问道。

　　“呵呵，我也想要至宝，把它交给我吧。”泰坦巨星说。

　　燕小北心头一动，就把一个东西悄悄的瞬移到了盒子里，说道：“那就让我们看看，这个东西是什么吧。”

　　他打开盒子，拿出了一张纸，眉头一挑，“回生液的调配方法和材料收集！”

　　在场的所有人都知道，回生液是什么东西。

　　一时间大为意动，不过燕小北当初轻轻松松的挡住寰宇战刀的刀气，让大家都明白，燕小北也不是一个任由他们揉搓的人。

　　燕小北看了一眼，把纸张放回盒子里，扔给了盖世魔龙，“我看完了，该你了，你最好不要跑，看完之后，把东西记下来，交给他们几个，否则他们两个绝对不会放过你。”

　　盖世魔龙脸色浮现出一丝怒意，一言不发的掏出盒子里的纸张看了几眼，把内容记下来，扔给了寰宇战刀。

　　寰宇战刀看完之后，给了泰坦巨星。

　　泰坦巨星看完之后，顺手一拍，直接把这张纸打成碎片，分解成原子，这样一来，谁也不可能还原。

　　盖世魔龙冷哼一声说道：“既然大家都清楚回生液的调配方法和收集方法，我倒要看看，我们四个，哪一个才能给把回生液首先调配出来。再见！”

　　“一定是我。”寰宇战刀对自己充满了信心，转身就走。

　　燕小北也微微一笑，瞬移离开此地。

　　泰坦巨星就有些坐蜡了，卧槽，他们一族向来霸道，力量强大，但这种精巧的调配药剂的工作，还真心不会。

　　“不如我找一个调配师……”这么说着，大步离开。

　　燕小北甩掉了盖世魔龙，寰宇战刀和泰坦巨星后，忍不住大笑起来，笑的上气不接下气，回生液真正的调配方法已经被燕小北毁掉了。

　　他放在盒子里面的调配方法是伪造的。

　　收集材料的方法没有错，调配的方法也没有错，但唯一错误的就是调配的步骤。

　　三十三个步骤，错一个都不行，调配出来的就是废品。

　　所以燕小北把几个步骤对换了一下，这样一来，他们压根就不可能调配出真正的回生液。

　　想要把这些步骤重列一遍，找出正确的步骤，谈何容易，就算有人天资聪慧，可以还原，也不可能在剩下的七个月内还原。

　　时间太短了。

　　“任你们奸诈似鬼，还不是被我耍的团团赚。”燕小北高兴的哼着歌，拿出了第三份至宝，仔细的观看起来。

　　第一份至宝是七级秘法，第二份至宝是调配药剂，第三份至宝则是……玉片。

　　燕小北压根就不认识这个东西。

　　不过幸苦有说明。

　　这是一个封印玉片，封印的不是别人，而是自己，利用这块玉片封印自己的能力和记忆，把自己变成一个普通人。

　　看起来一点好处都没有，不过当你可以冲破玉片的封印，取回自己的力量和记忆时。

　　就等于完成了一次破而后立的蜕变。

　　实力就会进一步的提升。

　　这是非常艰难的磨练，基本上可以完成的人，亿万里挑一。大部分的人都死在了磨练的路上，毕竟这种磨练实在是太艰苦了。

　　尤其是目前为止，自己还处于一个非常有趣的地方……天骄赛。

　　在这种地步使用封印玉片，磨练自己，结果只有一个，被打成粉碎，万劫不复。

　　傻子才会使用封印玉片。

　　不过当说明看到最后，燕小北顿时恍然大悟。

　　原来使用了封印玉片之后，自己的记忆和力量虽然会被封印，但与此同时，玉片就会变成一个保护罩，保护自己不受任何伤害。

　　这是在赌啊，赌自己可不可以在七个月内，磨练自身，取回记忆。

　　一旦取回，身体和灵魂蜕变，实力变强。

　　一旦无法破而后立，就会在天骄赛内变成路人，于冠军无缘，说明白了，这其实就是一个不成功，便成仁的办法。

　　如果是盖世魔龙，寰宇战刀他们，绝对不会使用。

　　因为他们已经足够强大了，不需要用这种办法来强化自己。

　　燕小北也不需要，因为他很强，比寰宇战刀他们还要强大，就算是不使用这种极端的方法，也可以夺取冠军。

　　说白了，这块封印玉片就是给那些没有把握夺冠的人准备的。

　　反正也没有办法夺冠了，不如孤注一掷，看看能不能力挽狂澜。

　　燕小北在想了几分钟之后，决定使用这个封印玉片，因为他有办法逃过这一劫。


第140章 记忆枷锁

　　燕小北首先分出一部分的灵魂，手持封印玉片。

　　而后施展灵魂轮回方法，进入一个轮回。

　　下一秒，剩下的灵魂激活封印玉片，封印玉片就会封印燕小北的力量，和部分灵魂，这么一来，燕小北大部分的灵魂都躲入了另外一个世界。

　　封印玉片的效能发挥作用。

　　当燕小北从另外一个世界历练归来时，就会强势解开封印玉片，取回自己的实力和记忆，实力大进。

　　这种方法明显就是取巧，估计破而后立不完整，增加的力量也不会太强。

　　不过无所谓，增加一点是一点。

　　说干就干，燕小北轻轻松松的分裂了灵魂，一部分进入轮回，一部分激活封印玉片。

　　下一秒，进入了轮回的灵魂占据了一个人的身体。

　　而本体的灵魂失忆，进入沉睡状态。

　　轮回小世界。

　　燕小北摇了摇头，站了起来，大脑有些发蒙，他记得自己的身份，记得自己参加天骄赛，记得自己使用了灵魂，进入了某个小世界。

　　坑爹的是，他不记得巨神拳的使用方法，不记得宇宙共鸣的感觉，不记得那五花八门的秘法了。

　　燕小北身体一僵，顿时明白过来，自己的一部分灵魂纵然逃入了灵魂，但依旧没有躲过封印玉片的能量，被封印了很多东西。

　　这么一来，自己岂不是一个普普通通的普通人了？

　　卧槽，燕小北顿时产生了危机感，如果自己变成了一个普通人，没有了那些五花八门秘法，怎么可能在小世界内生存。

　　万一被人弄死了，这部分灵魂岂不是白白浪费了。

　　这也太坑爹了吧。

　　燕小北顿时有一种自己被自己玩死了感觉。

　　不过他终究是天骄，见多识广，很快就冷静下来，开始吸收这个身体的记忆。

　　令燕小北有些惊讶的是，现在的自己，好像是在古代天朝，时间是隋末，暴君杨广继位，三征高丽，民不聊生，各种各样的起义军占据天下。

　　暴君杨广的地位岌岌可危。

　　而燕小北则变成了一个十几岁的少年，身份还是魔门花间派弟子，名字叫做侯希白。

　　他的师父，是一个叫做邪王石之轩的男子，为人心狠手辣，被誉为魔门第一高手。

　　而且好像还是一个神经病，一会温柔一会毒辣，记忆中，侯希白见到这位师父，也是战战兢兢地样子，不敢有丝毫的违逆之言。

　　邪王说什么，就是什么。

　　一辈子都活在了邪王的阴影之下。

　　上一次修炼武功的时候，因为进度达不到邪王石之轩的要求，被狠狠的教训了一顿，打成了重伤，结果被燕小北占据了身体。

　　这家伙真悲催，燕小北摇了摇头。

　　邪王石之轩不可能一直教导这个侯希白，所以燕小北占据了这个身体，养伤期间，压根就没有见过邪王石之轩。

　　养好伤之后，燕小北开始熟练这个身体，而后熟练侯希白练的武功。

　　燕小北虽然失去了五花八门的秘法，但眼界却还在，对于侯希白练习的武功，评价止呕一个字……烂！

　　不论是佛家的秘法，还是气宗的绝学，又或者是宇宙天骄们的力量，都超过侯希白不知道多少倍。

　　根据眼界，燕小北把自己不满意的地方修改了一下，使得自己的实力大增。

　　至少可以秒杀真正的侯希白。

　　而后燕小北踏入了这个奇怪的江湖，开始思考如何才能够破除封印玉片的封印。

　　虽然五花八门的秘法都被封印了，但燕小北却还记得自己是谁。这就是一个进步，至少自己已经赢在了起点之上。

　　有自己的记忆，总比浑浑噩噩，不知道自己是谁比较好。

　　这样一来，也容易突破封印的枷锁。

　　在思考了许久之后，燕小北决定走一下天人合一，破碎虚空的道路，看看能不能引起宇宙共鸣，而后一举捅破记忆枷锁，找回自己的秘法。

　　一旦自己想起那些五花八门的秘法，自然可以从其中走出一条道路，突破力量的枷锁，取回自己的力量，破而后立。

　　决定了目标之后，燕小北第一个要去的地方，就是洛阳的静念禅院。

　　好歹自己也是人间佛陀，看看能不能勾起一丁点的回忆。

　　于是燕小北花费了好几天的时间，感到了净念禅院。

　　虽然是佛门，好像并没有想象中的清静，来来往往的僧人和前来拜佛的信徒不在少数，一派繁华的景色。

　　燕小北进来之后，无人阻拦。

　　禅院内，佛像高耸，一座座佛像，或凌厉，或神秘，或庄严，看起来很有派头。

　　燕小北看了许多僧人，然后摇了摇头。

　　一个也没有，理解佛门真意的秃驴一个也没有，都是一个修身不修心的家伙，实力不错，但距离佛门宗旨，差了十万八千里远。

　　燕小北差一点笑了起来，卧槽，这也算是静念禅院？

　　这群人怎么就不知道羞耻。

　　作为人间佛陀，燕小北看了几眼，直闯内院，这里不是信徒可以入内的地方，都是僧人，燕小北刚刚进去，就有僧人走过来。

　　“施主，这里是禁地，禁止入内。”

　　“滚开！”燕小北怒目而视，又是一个修身不修心的和尚。

　　和尚圆目怒嗔，口诵阿弥托福，却不容置疑道：“施主留步，请回吧！”

　　“修身不修心，当什么和尚，一辈子也不知过是一个庸人而已。”燕小北伸手一拍，手掌仿佛变成了佛陀的手掌，一把拍下。

　　和尚大吃一惊，连连后退，身如闪电，刹那间便后退了一百零八步。

　　燕小北轻蔑的冷哼一声，大步走进内院，被逼退的和尚看到自己拦不住燕小北，扬天念了一声佛号，阿弥陀佛！

　　声如洪钟，响彻内院。

　　顿时，一道道矫健的身影从四面八方冲了后粗来，一个个和尚顶着一个大光头，其中一人身高八尺，虎背熊腰，扫视被燕小北一掌逼退的和尚，问道：“悟心，发生了什么事情。”

　　“悟生师兄，这位施主想要强行闯入内院，我不是对手。”悟心羞愧道。

　　悟心虎目怒睁，道：“你是何人，为何闯入我静念禅院。”


第141章 非僧院

　　燕小北闯入静念禅院，顿时遭到了炮轰。

　　他心底冷笑不已，一群修身不修心的和尚，有什么资格质问自己，自己虽然失去了五花八门的万千秘法，但好歹也是人间佛陀。

　　“我是你祖宗！”

　　“大胆！”

　　悟心怒喝，脸色涨红，认为此人真是无力，居然跑到静念禅院来闹事，还敢大言不惭，必须给他一个教训，不由提起全身功力，大步而来。

　　“区区蠢贼，居然敢跑到我静念禅院闹事，看我悟心来教你做人。”

　　“放肆，给我跪下！”

　　燕小北一声断喝，声如洪钟，人间佛陀的威压稍微释放一丝，对方顿时给跪了。

　　扑通一声跪在地上。

　　一瞬间，周围的和尚大吃一惊，不明白悟心为什么会突然下跪，就算是悟心，也是不明所以，脸色红的厉害，身体气的颤抖。

　　居然被人一声断喝，吼跪了，实在是不可思议，“你……你到底用了什么妖法？”

　　“妖法？”燕小北越发冷笑，一群修身不修心的和尚看到自己这个人间佛陀，非但没有参拜，反而认为自己使得是什么妖法，简直可笑到了极点。

　　“滚出来，叫你们所有的和尚都给我滚出来！”

　　他一声咆哮，天崩地裂，气浪如潮，席卷天下，脚下灰尘像外扩散，恐怖的人间佛陀暴怒，这些成天礼佛的和尚顿时承受不住了，纷纷跪倒在地。

　　纵然失去了秘法，但燕小北也是人间佛陀，不是这群和尚可以侮辱的。

　　数分钟后，一位又一位的和尚走了出来，八百僧人围绕着燕小北，怒目而视，似乎随时都会蜂拥而上。

　　就在此时，一声阿弥陀佛响彻天空，如暮鼓晨钟，回荡虚空。

　　空气震动。

　　八百僧人如潮水分开，几个看似德高望重的僧人走了出来，根据侯希白的记忆，燕小北记得他们应该就是静念禅院的领头羊了。

　　四大护法，不嗔，不痴，不惧，不贪。

　　另外还有静念禅院的主持，了空禅师。

　　燕小北目光一扫，就看穿了五个人，四大护法依旧是一身武艺，修身不修心，算不上真正的和尚，而所谓的了空，修行什么闭口禅，心中礼佛，也不过是皮毛而已。

　　总的来说，静念禅院，除了这个什么了空之外，没有一个人进入燕小北的眼帘。

　　燕小北淡淡说道：“我今日前来，是想要看一下静念禅院到底有何了不起，可称之为佛门高僧，佛家圣地，今日一见，果然令我打开眼界，一群修身不修心的和尚，居然也敢说自己是高僧，居然也敢说静念禅院是佛家圣地，你们在开玩笑吗？”

　　不嗔大怒，指着燕小北的鼻子大骂，“哪里来的臭小子，竟然敢在禅院大放厥词，你是何人，居然敢瞧不起我静念禅院。”

　　其他僧人，也多是如此，露出愤怒神色。

　　了空诧异的看了燕小北一眼，低头摇头，不吭一声。

　　燕小北看着他说道：“闭口禅不过皮毛，修不修无所谓，看不透这一层，今生难以踏入佛家大门一步。”

　　了空心头震惊，不惧却高喝：“妖孽，你竟然敢妖言惑众，破了空主持的闭口禅，留你不得，妖孽，看掌。”

　　他说罢，双手合十，而后一掌拍来。

　　燕小北轻轻摇头，“修身不修心，竟然敢对我出手，自寻死路！”

　　不惧一掌拍来，还没有接触到燕小北的身体，就被燕小北瞪了一眼，在对方的眼睛里，燕小北仿佛化作万丈佛陀，光明大作，功德金身流转，发雷霆之怒。

　　不惧心胆俱裂，大吼一声：“佛祖恕罪！”而后踉跄后退，口吐鲜血，倒地昏厥。

　　不痴连忙过去一看，不由惊叹一声，回头怒视燕小北，“妖人，你到底用了什么邪法，竟然害的不惧破功。”

　　“自寻死路而已。”燕小北说。

　　不痴大怒，一掌打开，“我今日必定要为不惧报仇……啊，佛祖恕罪！！！”

　　话音刚落，不痴如同不惧一样，倒地昏厥，一身武功，付之流水。

　　一时间，全场哗然，整个静念禅院都沸腾起来，一个个看着燕小北，惊恐大作，仿佛看什么妖孽，盖世魔王。

　　燕小北越发对这个地方失望，修身不修心，到头一场空啊。

　　这个静念禅院，当不得佛门圣地。

　　事情发展到了今天这种地步，了空也无法修行闭口禅了，吐气出声道：“施主何人？”

　　燕小北似笑非笑的说道：“如果我说我是人间佛陀，你信么？”

　　了空摇头道：“施主深不可测，何必愚弄贫僧。”

　　“愚弄？愚弄？哈哈哈哈，好一个愚弄！”燕小北彻底对这里的和尚失望了，“静念禅院不配称之为佛门圣地，这里只不过是一个修身不修心的和尚院，从现在开始，静念禅院必须改名，就叫做非僧院吧。”

　　顿了顿，燕小北目光锐利的看着众人，“汝等修身不修心，注定无法踏入佛家大门，还敢叫什么静念禅院。”

　　“小子大胆！！！”不嗔大怒，一声咆哮，再次袭来，“不贪，和我练手，破除这个小子的妖法。”

　　不贪点头，和不嗔同时进退，两人刚刚出手，被燕小北一眼扫过，顿时大叫：“佛祖恕罪。”而后倒地昏厥，一身修为，再次付之流水。

　　至此，四大护法全灭。

　　整个寺院的僧人战战兢兢，生怕燕小北发狂，血洗静念禅院。

　　燕小北救人无数，制造无量功德，乃是人间佛陀，纵然变成一个普通人，也不是这群和尚可以欺负的。

　　这群修行佛门武功，吃斋念佛的和尚，纵然本领高强，但如果敢对燕小北出手，哪怕是燕小北一个眼神，也可以让他们的佛心破碎，一身修为尽数丧失。

　　燕小北冷哼一声，转身离开，八百僧人，竟不敢拦。

　　出了静念禅院后，燕小北飘然而起，一掌劈碎静念禅院的招牌，这个地方还不配称之为静念禅院，而后，燕小北写下非僧院三字，有佛韵流转。

　　这群和尚见了，一个个虎目含泪，对燕小北怒目而视。

　　燕小北说道：“愚不可及。”而后飘然离去。

　　了空望着非僧院三字，似乎看到了什么，默然不语。

　　世人愚蠢，见佛而不知佛。


第142章 跪拜

　　数日之后，这件事情顿时传遍了天下。

　　燕小北顿时成为了风暴主角，独自一身闯入静念禅院，一个眼神击败四大护法，破了了空禅师的闭口禅，将佛门圣地静念禅院变成了非僧院。

　　在江湖之上，掀起了滔天巨浪。

　　尤其是事情的主角还不过是十几岁的少年而已，居然如此厉害，简直难以想象。

　　能够做到这一点的，显然是一个大魔，魔头中的魔头。

　　很快，就有人把他和魔门的邪王石之轩，阴后祝玉妍联系到了一次。

　　而且江湖上，还有人给他取了一个非常讽刺的外号……佛公子！

　　很多人猜测，这位佛公子可能是魔门的魔帝，还有人说对方统一魔门，指日可待，更有人说这位佛公子乃是真正的佛门大德，只不过是静念禅院的人不识货而已。

　　当然，这个说法在大家看来，只不过是无稽之谈而已。

　　燕小北身为事情的主角，自然那也听说了这件事情。

　　自己被称为佛公子，但世人认为自己是魔中之魔，这么讽刺的事情，竟然堂而皇之的发生了，他对此也是哭笑不得。

　　除了这件事情之外，还有另外一件事情更是引起了轩然大波。

　　这一日燕小北刚刚抵达长安，在一家茶肆内休息，便听到有人大吼：“佛公子这一次，真是在劫难逃了。”

　　“四大神僧已经出山，决定铲除佛公子这个魔头，他活不成了。”

　　“四大神僧，难不成是当年追杀邪王石之轩的四大神僧？”

　　燕小北听闻之后，露出一丝不屑的笑容。

　　四大神僧，他也听说过，当年石之轩易容化身，拜入了其中两人门下，学习武功，最终结合自己的魔道武功，创下了天下为之震惊的不死印法。

　　而后东窗事发，这四大神僧联合起来，追杀石之轩，结果万里追杀，最终还是让人家逃了。

　　丢人到了极点，不过也成就了石之轩的威名。

　　现在这四个人又来对付自己，一群和尚，居然敢对自己这个人间佛陀出手吗？

　　燕小北在长安等待了数天时间，这一日，刚刚逛到一座桥上，便感觉到四股巨大的压力从东南西北传来。

　　他心头一动，知道四大神僧来了。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号响彻云霄，空气震动，燕小北周围的空气被搅动，路人却茫然不觉，这一手高深的内功，以及操控技巧，更是高明的可以。

　　除此之外，燕小北还感觉到很多地方，都有人注视着自己。

　　长安可不是什么普通的地方。

　　这里龙蛇混杂，武功高强的人不在少数，燕小北早已经知道，不过却没有理会而已。

　　今日四大神僧前来抓住自己，顿时把这群牛鬼蛇神都引来了。

　　燕小北目光扫过虚空，看到了四个和尚，东面一人缓步而来，气势如虹，乃是禅宗四祖道信。

　　西面来人圆目怒睁，乃是华严宗的帝心尊者。

　　北面来人一脸凄苦，皮肤干枯，是三论宗的嘉祥大师。

　　最后一人从南面而来，形成包围之势，天台宗，智慧大师。

　　燕小北暗自点头，这四个和尚不错，不但实力强，而且修身修心，虽然只不过是皮毛，但也算是修心了，比起了空更胜一筹。

　　尤其是那个道信大师，被誉为禅宗四祖，果然有一点名头。

　　“不错，不错，你们都有一手，修身修心，好和尚，好和尚。”燕小北大笑，笑眯眯的看着四个和尚，“对了，你们不留在你们的家里好好的修身修心，跑出来做什么？”

　　帝心尊者大步而来，“当然是除了你这个妖孽，废了你的一身妖法。”

　　“不杀我！”

　　“不杀生。”帝心尊者说道。

　　“好，看在你这一句话上，我放你一马，回去吧，修身修心，说不定可得小乘极乐，将来若是能够再进一步，成就罗汉之身，也未免不可。”

　　燕小北口气大的惊人，挥挥手，就想要把他赶走。

　　帝心尊者恼怒不已，但随即平稳下来，怒火尽消，摇了摇头说道：“今日此来，无论如何也要抓你回去，给静念禅院一个交代。”

　　“是非僧院，一群修身不修心之人，顶多是个和尚，当不得佛门圣地。”燕小北纠正道。

　　“当得，当不得，可不是你说了算。”帝心尊者说道。

　　“你也是如此认为？”燕小北扭头，问的是禅宗四祖，道信大和尚。

　　“贫僧认为，施主太过心狠。”道信说道：“废人修为，实在是太过于狠辣。”

　　“我没有出手。”燕小北说道：“是他们对我出手，才酿成苦果，不是我主动出手，我真的一次都没有出手。”

　　“我不信。”帝心尊者大声说道。“你定然使了妖法。”

　　“愚昧无知。”燕小北一声怒斥，帝心尊者顿时心头一颤，心头压抑的厉害，仿佛回到了自己还是小沙弥时期，自己犯错时，师父训斥自己的画面。

　　差一点跪下认错。

　　“你……你……”他颤抖的指着燕小北，“这是什么妖法。”

　　“妖法？”燕小北不悦道：“现在你还认为是妖法，你也如此愚蠢吗？”

　　智慧大师说道：“帝心尊者不必惊慌，施主，吾等四人此次前来，来意施主已经知晓，不知施主的回答是什么？”

　　燕小北淡然道：“各回各家，回去你们的地方，继续修身修心，不要来搀和这件事情，你们不够资格。”

　　“施主，吾等无法认同。”

　　“你们敢对我出手？”燕小北冷笑。

　　“当然！”

　　“既然如此，你们出手吧。”燕小北好整以暇的看着这四个和尚，背负双手，一副我看不起你们的做派。

　　四人不禁有些迟疑，来之前，他们已经从了空那里详细的了解到了静念禅院发生的事情。

　　对方一个眼神就可以让人修身崩溃，心灵崩溃，骇人听闻。此时面对真人，也不禁心有不安，对方是否如同了空说的一样，如此恐怖。

　　“阿弥陀佛，还是让贫僧来吧，施主，得罪了。”禅宗四祖宣了一声佛号，一出手，就是雷霆万钧的力量。

　　大须弥掌。

　　燕小北似笑非笑的看着他，禅宗四祖心头一颤，突然看到燕小北化作万丈佛陀，居高临下的望着自己，佛陀金身不灭。

　　四祖道信倒吸了一口凉气，大须弥掌转身，狠狠的打在自己的身上，一口鲜血倒飞而出。

　　他修身修心，佛心坚定，没有被一下子摧毁。

　　“阿弥陀佛，佛祖恕罪，佛祖恕罪！”

　　即使如此，还是忍不住跪地叩首，希望燕小北恕罪，冒犯人间佛陀的罪过实在是太大了，他们和燕小北比起来，根本不是一个档次。

　　这一变故，看的周围的众人都傻了。

　　禅宗四祖，道信大师居然对燕小北叩首，这是什么情况？

　　这可是佛门高僧啊，有名的高僧，任何一人，都比宁道奇什么的，还要名气大，结果对燕小北这个小毛孩叩首，实在是……

　　帝心尊者大吼道：“道信大师，你……你这是何故啊！”

　　道信说道：“我在请求佛祖恕罪。”

　　“佛祖恕罪？”帝心尊者难以置信的看着燕小北。

　　燕小北目光一抖，万丈佛陀，功德金光流转，帝心尊者双膝一软，直接跪了下来，“佛祖恕罪，佛祖恕罪！”

　　而后，智慧大师和嘉祥大师也纷纷跪地叩首，佛祖恕罪，佛祖恕罪。

　　这一幕，直接让长安炸开了。

　　实在是无法想象啊，这可是有名的四大神僧啊。结果对一个小孩子跪拜，佛祖恕罪，该不会是四个秃驴修佛修傻了吧。

　　许多人都觉得事情实在是荒谬，简直无法想象。

　　难不成，那个小孩子真的是佛祖转世不成。

　　哈哈哈哈……

　　便在此时，一个畅快的大笑传来，河流之上，一艘小船漂流而下，船头站着一身白衣儒雅男子，此刻却笑的十分放肆。

　　“四大神僧，当初你们万里追杀我何等威风，今日怎么却向我这个小徒下跪叩首。”

　　许多人看到这一幕，这个男子，都炸开了。

　　“是他，他居然也来了。”

　　“谁，那是谁？”

　　“邪王石之轩。”

　　“什么，那个少年居然是石之轩的徒弟，实在是难以想象，四大神僧这一次真是丢人丢到家了，居然对邪王石之轩的徒弟下跪。”

　　石之轩一路顺着小船而下，对着燕小北说道：“侯希白我徒，还不快快到为师身边来。”

　　燕小北摇了摇头说道：“石之轩，侯希白已经死了，死在你的手里，我从天上而来，借用你徒弟的尸体，我不是你的徒弟。”

　　石之轩脸色一沉，怒骂道：“四个神志不清的家伙跪拜你，你还真心以为自己是佛祖不成。”

　　“我不是佛祖，我乃是人间行走的佛陀。”

　　“呵呵，看样子你似乎想要背叛我啊，逆徒。”石之轩冷酷的笑了起来，幻魔身法化作重重残影，飘然来到燕小北的身边，一手拍出。

　　不死印法·奈何桥上忘前生。

　　燕小北摇了摇头，一指点出，后发先至，轻轻松松的穿过石之轩的不死印法，点向对方的眉心。

　　虽然失去了五花八门的秘法，但燕小北知道自己依旧是一个开着外挂的男人。

　　因为自己的眼界太高了。

　　就算是顶级武学，不死印法在自己的眼睛里，也就那么回事，破绽一大堆。


第143章 独孤阀

　　燕小北的剑指如虹，穿透了邪王石之轩的防御，邪王顿时大骇，幻魔身法施展到极限，幻影连连，瞬间后退。

　　他惊魂未定，看着燕小北，目光邪异，“我的好徒儿，这一手又是什么？”

　　“没什么，率性而为而已。”燕小北冷淡的说道：“另外，我叫燕小北，不是侯希白。你如果称呼我为行走人间的佛陀，也行。”

　　“走火入魔了吗，居然称呼自己为人间佛陀。”

　　“你不懂！”

　　四大神僧还在叩首，燕小北轻轻一挥手，四人起身，护卫在燕小北的身边，对石之轩怒目而视，“石之轩，你罪大恶极，敢对佛祖出手，死后必定会下地狱，受尽苦难。”

　　“哈哈哈……”石之轩大笑，一股无形的压力席卷而出，压迫众人，“石某所做之事，哪一件不是罪大恶极，死后之事，又与我何干。好徒儿，今日你叛出师门，来日我必定取你性命，今日有四大蠢驴被你糊弄，下一次，你可就没有这样幸运了。”

　　邪王石之轩见燕小北势大，幻魔身法带着一连串的残影，向后退去，“你就把自己的脑袋残留在自己的脖子上，等我来取吧。”

　　燕小北冷哼一声，一跺脚，地面上迸射气一颗石子，燕小北屈指一弹，弹中石子。

　　嗖！

　　石子如同炮弹一样飞射过去，追上石之轩。

　　邪王石之轩大怒，一掌拍出。

　　不死印法·生死离别摧肝肠。

　　然而石子却仿佛看透了对方的招式，以毫厘之差错过对方的攻击，击中了石之轩的肩膀，碰的一声，将石之轩击飞。

　　邪王心头惊骇难以想象，自己的徒儿什么时候这么厉害了。

　　前段日子，武功还是三流而已，现在连一颗石子都可以伤到自己，实在是耸人听闻，难不成他真的是什么下凡的佛陀不成。

　　想到这里，邪王不敢停留，幻魔身法施展到了极限，一连幻化出上百个身影，消失不见。

　　邪王石之轩退走之后，燕小北也无奈的叹了口气。

　　虽然他可以看破对方招式和身法的破绽，但无奈的是，真气薄弱，远不及对方深厚，所以刚才那颗石子虽然击中了邪王石之轩，但对方压根就没有吐血，顶多就是打了一个黑青，真气运转几圈，就可消弭。

　　妈蛋的，还是自己太弱了。

　　燕小北捉摸着，现在的自己，似乎可以利用一些天材地宝来增加实力，于是很自然的向四大神僧讨要，“给我几颗可以增长功力的丹药！”

　　四大神僧不敢怠慢，禅宗四祖说道：“佛祖，丹药都是外力，我等向来不愿使用，一身修为都是凭借苦修而来。”

　　“废话，我不知道吗？”燕小北叹了口气说道：“对于我来说，不管是外力，还是其他的力量，都没有什么区别，我必须尽快的破碎虚空，所以借助外力也无妨，一旦我破碎虚空，就可以取回自己的力量。”

　　“佛祖大能。”智慧大师从怀里掏出了一个巴掌大的玉瓶，说道：“这是我们天台宗的秘药，天台涅槃丹，吃下一颗，顶的上十年苦修，不过只能使用一枚，第二枚就没有任何作用了。”

　　燕小北恩了一声，讨要了一枚，吃下去后，片刻消化了丹药，感觉体内的真气极速充盈起来，露出了一抹满意的笑容。

　　而后，燕小北又跟他们四个要了几本佛家的武功。

　　大须弥掌，涅槃七劫指什么的，对于燕小北来说，就是那么回事，在燕小北的眼睛里，真心简陋的不成样子。

　　燕小北当时创造律令，学习秘法，眼界被拔的太高，这些对于武林人士，十分恐怖的武功，可以引起腥风血雨的武功，对于燕小北来说，简单粗略的不成样子。

　　花费了一个时辰，就把这些武功修炼到了四大神僧都望眼莫及的境界。

　　四大神僧更是震动不已，阿弥陀佛个没完。

　　而后，燕小北又修改了一些细节，让这些武功变得更加强大，还给了四大神僧，说道：“这些东西都只不过是修身而已，修心才是关键，修身不修心，到头一场空，我看你们资质都不错，踏入了修心门栏，所以才提点你们几句。”

　　顿了顿，燕小北又说道：“静念禅院那些和尚修身不修心，还望城佛门圣地，简直侮辱了静念禅院四个字，所以我把它改成了非僧院，让这些和尚好好的承受一番屈辱，若能不动摇本心，自然可以踏入修心门栏，若是连这一点的小事情都撑不过去，趁早滚蛋！”

　　四大神僧面面相觑，看到佛祖大爆粗口，一时间竟然不知该说些什么。

　　最后四人齐声宣了一句佛号，被燕小北赶走。

　　四大神僧退走之后，整个长安都轰动了。

　　战石之轩，退四大神僧，燕小北的威名一下子就上升到了一个极点，什么佛公子之类的，都不配称呼燕小北了。

　　燕小北是谁，连四大神僧都承认的佛祖，人间佛陀。

　　这还了得。

　　这可是人间佛陀啊，神力莫测的人间佛陀啊，老百姓还不知道什么，但武林人士全部都疯了，四大神僧都退走，难不成对方真的是人间佛陀。

　　数天之后，天下震动。

　　据说岭南宋阀的头子，天刀宋缺都有了一会对方的冲动，把燕小北的名字刻在了自己的磨刀石上，高居第一名。

　　江湖上，无数人士都想要邀请燕小北，想要看一看，这个家伙到底有多么厉害。

　　而第一个上门的，居然是独孤阀的人。

　　在长安，独孤阀可以说是地头龙，不但是四大门阀，而且实力雄厚，传说中独孤阀的老太太，尤楚红实力高深莫测，如果不是因为有哮喘病，实力绝对不会逊色于宁道奇，傅采林以及毕玄。

　　上门来邀请燕小北的是一个败家子，独孤策。

　　任何高门大户，门阀世家，都免不了出现一些纨绔子弟，不学无术，欺男霸女，独孤策就是其中之一，而且在这方面，可以说是其中的佼佼者。

　　对于燕小北这个人间佛陀，他是不信的。

　　实际上不光是他，很多人都不相信燕小北是人间佛陀。

　　原因很简单，因为燕小北没有显露出任何神迹，仅仅是四大神僧，还不足以让世人认为对方是人间佛陀。

　　所以这一次来邀请燕小北，在独孤策看来，这是独孤阀给予了一个骗子攀上独孤阀的机会，所以见到燕小北的时候，显得有位高傲。

　　“我们家的老太太要见你，跟我走一趟吧。”独孤策闯入了燕小北的休息之地，十分无礼，傲慢的说道。

　　燕小北微微一笑，右手如闪电般甩了过去，“滚你妈的！”

　　而后，独孤策从窗户飞了出去，跌落在外面的街道上，昏厥了过去。几个独孤阀的狗腿子看到，赶紧跑出去，抬起昏厥的独孤策，一溜烟的跑掉了。

　　回去更是一番添油加醋。

　　独孤策虽然脓包，但独孤阀岂能没有高手，尤楚红就是其中之一，不过还有一个独孤凤，可惜现在的独孤凤太小，比燕小北还要小，虽然展现出了过人资质，但想要成为高手，还需要几年时间的成长。

　　不过即使如此，也比独孤策要强很多。

　　听到有人欺负自己的独孤阀，二话不说，提着剑就杀了过来。

　　“就是你吗，居然敢欺负我们独孤阀的人。”独孤凤冷冷的看着燕小北，目光锐利，真气充盈，显然修为一点也不弱，甚至不逊色于现在的自己。

　　这让燕小北有些吃惊，他比独孤凤要大，磕了药还要对方比下去了，这种资质真心不错。

　　“看招！”

　　见燕小北不答，独孤凤以为对方理亏，一剑就斩了过来。

　　碰！

　　燕小北屈指弹出一缕指风，穿过了对方的剑势，不轻不重的打在了独孤凤的额头。

　　“哎呀！”独孤凤叫了一声，被打的踉跄后退几步。

　　“你，你居然敢，看剑！”气急败坏的独孤凤又是一剑，比刚才还要森然可怕。

　　小小年纪，家传剑法却学的十分森然，有大家风范。

　　若是其他人见了，必然吃惊不已。

　　但落在燕小北眼睛里，却太过于简陋，他又弹出一缕指风，不偏不倚，穿过对方剑势，击中对方的额头，打在了同一个位置。

　　“哎呀！”独孤凤再次踉跄后退，剑势溃散。

　　对方眼睛含泪，大声说道：“我就不信了，看剑！”

　　这一次出手，全力以赴，皆是杀招，剑气森然，笼罩整个房间，挥舞的密不通风，拨水不入。

　　燕小北摇头，同样弹出一缕指风，第三次打在独孤凤眉心。

　　独孤凤再次哎呀叫了一声，踉跄后退，捂着有些红的眉心，忽然把剑往地上一扔，哭着脸说道：“你欺负人。”而后，泪奔而去。

　　燕小北呵呵一笑，这个小女孩真是可爱。

　　刚才出手，看似剑法森然，杀招凌厉，却没有任何的杀气，显然没有打算杀人，只不过是比斗而已。

　　独孤凤跑了之后，独孤阀就没有来人，似乎完全不在意燕小北这个人间佛陀。

　　不过独孤阀不在乎，有人在乎啊。

　　隋炀帝，杨广！


第144章 亡国之君

　　四大神僧叩首之事，传遍天下，无人不知。

　　虽然很多人对燕小北这个人间佛陀嗤之以鼻，但杨广听说过后，大喜过望，于是连忙派人去请燕小北这位人间佛陀。

　　几日后，队伍抵达长安。

　　领头的人是皇帝身边的大红人，裴世基。

　　杨广想要长生不老，永坐江山，所以四处收集可以长生不老的丹药，秘籍，现在听说有人间佛陀降世，更是心切，想要见燕小北一面。

　　所以派遣了自己的心腹，裴世基前来迎接燕小北。

　　燕小北呢，也想要见一见这个有名的昏君，于是点头答应了下来。

　　裴世基觉得自己完成了任务，高兴的合不拢嘴。

　　于是迎接的队伍起驾，日夜兼程，几日后，就来到了洛阳，在裴世基的安排下，几乎连休息的时间都没有，就准备进宫面圣。

　　听说，还是杨广的要求，可见对方是何等的迫不及待。

　　杨广第一次看到燕小北时，见他十分年轻，有些不喜，认为燕小北不太可能是人间佛陀，也不是和尚，自己似乎被骗了。

　　不过还是抱着万一的心态，起身迎接了燕小北。

　　“人间佛陀降临，杨广有失远迎，还望佛陀恕罪。”他勉强做足礼数，但眉宇间却又一丝的不以为然。

　　燕小北进入宫殿之后，四处打量，不愧是杨广，这座宫殿确实奢华到了极致，雕梁画栋，金砖翡翠成群，而后又看了看杨广的面相，一个酒色之徒的模样。

　　不由呵呵了一声，“你就是杨广吧。”

　　“正是。”杨广说道。

　　“恩，一副亡国之君的模样，还想要长生不老，你的脑袋长在屁股上吗？”燕小北问道。

　　宫殿内，所有人脸色大变，一副战战兢兢，摇摇欲坠的样子。

　　所有人都没有想到，燕小北居然还说的如此直白。

　　是在是太……

　　“大胆！”一个魁梧的将军突然从两侧的队伍中走了出来，“圣上乃是真命天子，万岁万岁万万岁，你竟然敢诅咒圣上，简直大逆不道，妖言惑众，罪该万死！”

　　说罢，一巴掌就拍了过来，空气中，一道道寒气从其手心四溅开来。

　　燕小北负手而立，微笑道：“冰冻之气，原来如此，宇文阀的冰玄劲，那么，你就是宇文化及了？”

　　燕小北话音刚落，宇文化及就冰玄劲就打了过来，寒气四溅，宫殿的地面都结出了一层薄冰。

　　燕小北向左迈出一步，身影如星似幻，快速绝伦，躲开了宇文化及的冰玄劲。

　　而后，一只手拍出，如佛陀手掌，如山般巨大，压向宇文化及。

　　宇文化及老练狠辣，一掌没有击中对方，早已经变招，和燕小北派过来的手掌撞击在一起，发出噗的一声闷响。

　　燕小北不由退后三步，宇文化及则噗嗤吐血，狼狈的摔在了地上。

　　“冰玄劲不错。”燕小北甩了甩手，手上的冰渣飞溅，落在地面，发出噼里啪啦的脆响。冰玄劲没有奈何燕小北一分一毫。

　　宇文化及捂着胸口从地面站起来，脸色十分难看，论真气修为，对方压根就不是自己的对手，自己可以轻易的碾压对方。

　　然而自己却被击败了，实在是匪夷所思，这一切都是因为对方的真气十分古怪。

　　对方的真气扑面而来，不是一股劲，而是连绵不觉，一环扣一环，生生不息，一刹那间就有上百重劲道扑面而来，不但击溃了自己的冰玄劲，还击伤了自己。

　　这种绝学，实在是闻所未闻。

　　这其实不算什么，燕小北虽然真气不强，但经过压缩之后，十分精纯，而且对真气从操控，也得心应手，甚至可以说是出神入化。

　　他所打出的，便是循环劲，环环相扣，生生不息，一拳打出，上百重的真气前仆后继，就算是宇文化及，也要跪舔。

　　这是燕小北从四大神僧要来的武功秘籍中，领悟出来的一种。

　　除了循环真气之外，燕小北还有爆裂真气，螺旋真气。

　　击败宇文化及，只不过是弹指之间发生的事情，杨广此刻勃然大怒，一声大喝：“来人，给我来人！”

　　于是，门外的禁卫军扑哧扑哧的跑了进来。

　　“给我擒下这个妖僧，我要把他打入天牢，碎尸万段！”他乃是真命天子，隋朝的皇帝，什么时候被人如此讥讽过。

　　这个家伙居然敢当面唾骂自己是亡国之君，自己一定要将他凌迟处死，一泄心头之恨。

　　禁卫军听到皇帝命令，顿时将武器对准了燕小北。

　　燕小北轻轻一笑，一步迈出，刹那间出现在杨广的面前，趁着对方没有反应过来，几个巴掌就打了过去。

　　“就凭你这个昏君，还想要抓我，你脑袋没有毛病吧！”

　　杨广被打的头冒金星，心头怒火不尽，但脸色却浮现出一丝惊惧的神色，“佛陀且慢，佛陀且慢，是朕怠慢了佛陀，是朕的错，佛陀且熄怒火！”

　　燕小北懒得听他废话，一巴掌甩过去，直接打飞杨广，牙齿脱落一地。

　　宇文化及为了表现出自己忠心耿耿，又一次仆了上来。

　　燕小北和他过了几招，双方以快打快，难解难分，宇文化及顿时冷静下来，冰玄劲铺天盖地，一招八式，覆盖燕小北四面八方。

　　燕小北直接轰出一招爆裂真气。

　　真气离体，而后爆裂，震动空气，宇文化及的冰玄劲顿时被炸裂开来，本人也被炸飞，撞击在一根盘龙柱上，再次吐血。

　　“不自量力！”随后，燕小北堂皇而之的走出了宫殿。

　　宫殿内，传来杨广歇斯底里的咆哮，“杀了他，给朕杀了他！”

　　燕小北却不理会杨广，真气离体后，压缩空气，将空气压缩成实体，而后一脚踩在上面，步步登高，在所有人看来，燕小北是一步步踩着无形的阶梯，直入云霄，消失不见。

　　顿时，所有人都愣住了。

　　卧槽，这是升天啊。

　　这不是人间佛陀，还能是什么？掉渣天啊。

　　杨广都镇住了，嘴唇抽动，身体颤抖，心头恐慌，可想而知，难不成自己真的得罪了一个人间佛陀吗？


第145章 双龙

　　燕小北远离皇宫之后，找了一个无人的地方落了下来，长长的吐了口气。

　　刚才的一幕看似惊悚，但实际上并不耗费真气，他的操控力强的离谱，所以真气离体之后，还可以回收，所以基本上不会出现真气枯竭的现象。

　　不过如此操控真气，有些浪费精神力。

　　但燕小北强的地方，也就是自己的精神力了，所以刚才踏空而行的姿态，顶多就是普通人进行了一次百米冲刺，不太累。

　　来到洛阳，见了杨广，燕小北也没有其他事，干脆在洛阳转了起来。

　　作为隋朝的帝都，洛阳自然是繁花似锦，就算是长安也比不上，一片繁荣景色，燕小北在这里流连忘返的了几天，有关他的新消息又穿了出来。

　　暴打杨广，痛殴宇文化及，之后飞天而去，简直掉渣天啊。

　　很多人都被这个消息给惊呆了。

　　尤其是飞天而去，虽然很多人信誓旦旦的说自己确实看到了燕小北飞天而去，但大多数人压根就不信。

　　就好像他们根本不相信燕小北是人间佛陀一样。

　　这只不过是流言，不是真的。

　　“如果不是真的，我就把这颗头颅割下来给你。”很多亲眼见过的人都如此说道，发出各种各样的诅咒毒誓，搞的大家半信半疑。

　　难不成真的是真的？

　　对方可以飞天遁地？

　　那不是神仙才能给做到的事情吗，难到燕小北真的是人间佛陀？

　　对此燕小北不予回应，总不能现在就跳出来，在无数人的面前表演一番吧，拉倒吧，他不是戏子，需要人捧场什么的。

　　他现在要做的就是勤学苦练，好有朝一日可以破碎虚空。

　　而根据江湖传言，能给破碎虚空的人，只有百年前的绝代剑圣燕飞，就算是魔门上一任的魔帝向雨田，也似乎差了那么一丁点。

　　所以江湖上，基本上没有人可以破碎虚空了。

　　另外，能给让人破碎虚空的神功秘籍，也只有四种。

　　战神图录，长生诀，天魔策和慈航剑典。

　　这四种奇功，战神图录在战神殿，战神殿在什么地方，基本上没有人知道，燕小北也不知道，所以找战神殿压根就没门。

　　长生诀在什么地方，燕小北也不知道，所以找这个还是没门。

　　而天魔策已经被魔门分散成了好几份，想要收集起来太过于麻烦，燕小北也没有那个经历，至于最后的慈航剑典，那是给女性练的武功，不看也罢。

　　更何况，按照江湖上的说法，燕小北学究天人，创造出不逊色于四大奇功的武功，也不是什么难事。

　　在研究了四大神僧给自己的佛门武功后，燕小北确实改造了不少，创造出循环真气，爆裂真气，和螺旋真气。

　　另外，还创造出了一门……不动真诀。

　　泰山崩，而我不动，这就是不动真诀。

　　不动真诀是一门防御力至强的奇功，讲究的是天塌地陷我不动，只要我不自乱阵脚，就算是被十几个人围攻，几百人围攻，也无法攻破他建立的防御。

　　除此之外，燕小北还创立出了一些其他的小技巧，对于燕小北来说，只不过是图个方便，但对于江湖人士而言，这绝对是妥妥的神功绝学啊。

　　在繁华的洛阳逛了几天，燕小北觉得差不多了，准备离开洛阳，去其他的城市看看，下一站，就是扬州。

　　他刚刚出了城门，走了十几里地，前方突然出现了一个人。

　　邪王，石之轩。

　　作为一代邪王，江湖上有名的高手，上一次被自己的徒弟逼退，显得很没有面子，所以这一次他打算亲自堵人，给逆徒一个教训。

　　干脆杀了算了。

　　“我的好徒儿，为师等你很久了。”邪王石之轩一边说着，一边展开幻魔身法，刹那间就带着一连串的幻影出现在燕小北的身侧，一掌拍出。

　　不死印法·阴风送葬索命来。

　　“还是老一套啊，石之轩。”燕小北不慌不忙，施展出不动真诀。

　　石之轩看到燕小北不防御，心头一喜，不过随后，心头一跳，他拍出的手掌，还没有接近燕小北，就被一层无形的真气阻挡，无法前进。

　　而后石之轩加大力度，但对方那层薄薄的真气，韧性十足，无论如何也无法打破，仿佛一个皮球，带着巨大的反震力道，将石之轩震推。

　　石之轩的幻魔身法神秘莫测，退的时候也顺着这股力道，没有丝毫的狼狈，显得很是潇洒，风度翩翩。

　　“这是什么？”石之轩问道。

　　燕小北说道：“我自己创造的，不动真诀。”

　　石之轩好歹也是一代高手，见多识广，见过的武功何止万千，但心念疾转之下，确实没有想到江湖上，有哪门武功可以做到这一点，对于燕小北的方法，也不禁信了几分。

　　正是因此，才心头惊骇。

　　这门武功如此神异，不逊色于自己的不死印法，居然是这个人创造的，难不成真如江湖流言一样，他是佛陀下凡？

　　一想到自己的徒儿侯希白确实和燕小北性格截然不同，心头不禁更信对方所言。

　　“佛陀下凡吗，就算是佛陀下凡，石某今日也要见识一番！”

　　说罢，又合身扑了上去。

　　不死印法·万劫不复堕轮回。

　　燕小北也不还手，不动真诀展开，任由石之轩狂轰乱炸，岿然不动，石之轩乱了十几种力道，每一种都诡秘莫测，神异惊人，但皆无功而返，突破不了燕小北的防御，徒劳无功而已，最终，真气消耗惊人，不得不退后。

　　“不动真诀，哼，好一个不动真诀。”石之轩知道这一次是没有办法讨回一个说法了，敌人太强了。

　　所以果断退，立即退，马上退。

　　刹那间就退出了几十米远，变成了一个小黑点，“这一次是石某输了，下一次，石某还会向佛陀讨教。”

　　石之轩觉得，他还有翻盘的机会，只要可以找到魔门的邪帝舍利，吸收了里面历代魔帝精元，就算是佛陀，也不是自己的对手。

　　燕小北远远的看了这个家伙一眼，吐出一口气，这口气如同一把锋利的长剑，嗖的一下飞射出几百米远，追上石之轩，穿透了这个肩膀。

　　扑哧一声，石之轩狼狈摔倒地上，而后一跃而起，飞身离开，绝不敢有丝毫停留。

　　燕小北给了石之轩一个教训，也不去追他，自己和石之轩，终究是两个世界的人，斤斤计较太过于麻烦了。

　　石之轩败退之后，一路上没有发生任何事情，燕小北波澜不惊的进入了扬州。

　　扬州确实有些繁华，虽然比不上洛阳，但却非常的有趣，燕小北索性在扬州多住了几天，每天都是闲逛游玩。

　　他虽然被誉为佛陀下凡，但真正见过燕小北面的人，却屈指可数，再加上燕小北一向不怎么高调，所以基本上没有人可以认出他。

　　所以在扬州，也没有什么人来打扰燕小北的清净。

　　这一次，燕小北路过一条街道，看到人山人海，不由忘了几眼，发现是一个美女在卖包子，引得周围路人强势围观，购买。

　　燕小北也挤进去，买了几个吃。

　　“味道不错！”燕小北吃过的山珍海味数不胜数，一个小小的包子可以让他说出味道不错四个字，已经难能可贵。

　　却不料这几个字被人听到，顿时一人对自己怒目而视，说道：“贞嫂的包子可是难得的美味，你这人却如此暴殄天物，真是不懂欣赏。”

　　燕小北看了他一眼，问道：“你是何人？”

　　“哼哼，我就是大名鼎鼎的扬州双龙，寇仲！”

　　“双龙？另外一条龙呢？”

　　“在那里。”

　　燕小北顺着对方指的方向望去，却看到一个眉清目秀，灵动惊人的少年从人群中钻了出来，手里还拿着两个白花花的包子。

　　“那就是我扬州双龙的另外一条龙，徐子陵！”

　　“还别说，还真是两条龙！”燕小北看了他们两个人几眼，虽然看他们的衣着，十分落魄，但灵光四溢，浑然天成，和普通人比起来，确实高出了一筹不止。

　　寇仲听到燕小北这么一说，顿时对燕小北大有好感，说道：“你这人真有眼光，我们现在看起来不怎么样，但将来一定可以成为推山手石龙那样的大人物。”

　　“推山手石龙？扬州第一高手？”燕小北来到扬州几天，也听说过这个人。

　　“没错，就是他，我们扬州双龙也可以成为那样的大人物。”寇仲心潮澎湃的说道。

　　但走过来的徐子陵却十分害臊，脸色有些红红的，把手里的包子狠狠的塞进寇仲的嘴里，“废话这么多做什么，吃你的包子！”

　　“哇啊，烫，烫，徐子陵你要杀人灭口吗？”

　　不理会寇仲的作死，燕小北仔细看了他们两个几眼，“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，要不要我帮你们一把，加速你们化龙的时间。”

　　寇仲满脸疑惑，徐子陵却一脸警惕的问道：“你是谁？”

　　“行走人间的佛陀。”

　　“好大的口气。”寇仲哼哼了几声，压根不信。

　　徐子陵目光微微眯起，突然想到了什么，说道：“你就是暴打杨广，痛殴宇文化及的那个人，号称佛陀下凡？”

　　燕小北微微一笑，道：“然也！”


第146章 长生诀

　　燕小北虽然承认了自己的身份，但扬州双龙却不信。

　　实在是燕小北太年轻了，看起来和他们差不多，怎么可能是人间佛陀了，就算是人间佛陀，也不会无缘无故的教自己两个普通人吧。

　　所以基本上，他们把燕小北当做是骗子了。

　　燕小北也不以为意，反正是临时起意而已，对方不信自己，是对方的事情，有些事情错过了，就是错过了。

　　所以燕小北当即也不提这件事情了，转身就走。

　　接下来的几天，燕小北每天都会去买几个包子，味道真心不错，也不会吃腻，所以基本上每天都吃上几个。

　　几天后，燕小北觉得自己也逛了扬州，应该离开了。

　　不过吃惯了包子，一下子离开也有些舍不得，所以燕小北干脆去了一趟包子店，把这个做包子的女人，买了过来。

　　他已经打听清楚了，卖包子的女人叫做卫贞贞，是卖给包子店主人的小妾。

　　不过包子店的主人有一个悍妇，长的不好看，对于生的花容月貌的卫贞贞横挑鼻子竖挑眼，动则打骂，所以燕小北觉得自己这么做，也不算是破坏人的婚姻。

　　掏出一些钱财，燕小北顺利的买下了卫贞贞。

　　而后又雇佣了一辆宽阔的马车，和卫贞贞同行，每天让她变成花样给自己做包子。

　　什么韭菜包子，肉包子，酸菜包子，狗肉包子……燕小北统统的尝了一个遍。

　　不过乱世不会武功可不行，所以燕小北决定把不动真诀交给卫贞贞。

　　有自己手把手的指导，卫贞贞很快就学会了不动真诀，并且融会贯通。

　　这个年代的女人太过于柔顺，所以不用几天的时间，燕小北就顺利让卫贞贞给自己暖床了，卫贞贞也没有反驳，顺顺利利的被燕小北推到，每天晚上啪啪啪。

　　又过了数日，燕小北不知不觉，来到了飞马牧场。

　　而后燕小北又换了几匹健壮的马匹，转身就走，当然也没有见到传说中飞马牧场的主人，商秀珣。

　　就这样，燕小北抱着卫贞贞，在隋朝乱逛，有时候兴致起来，也会去塞外看一看。

　　一些繁华的城市，都去了一个遍。

　　隋朝上上下下，都留下了燕小北的脚印。

　　武功也越发强大，不过距离破碎虚空，似乎还差了很多，就算是距离所谓的大宗师，也差了那么一截。

　　顶多就是一个先天高手，不过动起手来，什么宗师都不是燕小北的对手。

　　燕小北表示自己可以打十个。

　　因为卫贞贞的缘故，在外面逛累了之后，两个人又回到了扬州，买下了一栋宅邸，隐居起来，过着很普通的富家子的生活。

　　没有想到这一住，就是一两年的时间。

　　不过近日来，扬州似乎有了不一样的气氛，燕小北听说，扬州的第一高手，推山手石龙，似乎得到了长生诀的真本。

　　杨广也知道了这件事情，所以派遣宇文化及前来讨要，宇文化及的大军，已经在路上了。

　　燕小北听说这件事情后，也不禁有些好奇。

　　四大奇书之一的长生诀就在扬州，自己也是第一次听说啊。

　　推山手石龙居然拥有长生诀，还真是意料之外，于是到了晚上，燕小北亲自去拜访一下这位扬州第一高手。

　　抵达石龙道场之后，燕小北就看到石龙独自一人坐在自己的房间里，盘膝而坐，似乎在修炼什么，书桌上还放着一本书，用古文所写，应该就是长生诀了。

　　燕小北好奇之下，走了进去，拿起书桌上的长生诀看了起来。

　　以燕小北此时的修为，正在打坐练功的石龙自然不会发现，他一心一意的想要学会长生诀，丝毫没有感觉到有人进来。

　　而后，不知道多少次失败，石龙叹了口气，睁开眼睛，一眼就看到了自己面前，隔了一张桌子盘膝而坐，拿着长生诀看的津津有味的男子。

　　心头一惊，冷汗淋漓，对方要是出手，自己绝壁连死都不知道怎么死的。

　　天下间居然有人可以不动声色潜入自己的房间，到底是谁？

　　自己好歹也是扬州第一高手，江湖上也算是一流高手，能给悄无声息的潜入自己房间的，除了宗师之外，还有何人？

　　石龙心念疾转，想要对上号，但发现自己无论如何也找不出天下间有如此年轻的高手。

　　“你长生诀练错了。”燕小北说。

　　“什么？”石龙惊骇欲绝，而后急迫的问道：“你懂古文。”

　　“不懂。”燕小北不客气的说道，他确实不懂古文。

　　石龙心头惊疑不定，问道：“你既然不懂古文，为什么知道我长生诀练错了。”

　　燕小北坦然道：“我虽然不懂古文，但光是看这书上的七幅运功图，长生诀的一切对我来说，毫无秘密可言，不过如此而已。”

　　四大奇书听起来好像很高大上，但燕小北看到之后，也就那样了。

　　分分钟创造出比长生诀还要好的秘籍你怕不怕。

　　没办法，燕小北的眼界太高了，长生诀顶了天也就是二级秘法，但燕小北会的四五级秘法多的数不胜数，七级秘法也连成了，谁能给和燕小北一样。

　　二级秘法，丢在地上都懒得看一眼。

　　不过现在，这些秘法都被封印，燕小北想不起来了，所以才会看看长生诀有什么了不起的，现在看完了，恩，也就那样。

　　“大言不惭。”石龙说道：“长生诀乃是天下四大奇书，深奥莫测，你是何人，竟然敢说这种秘法不过如此。”

　　“恩，事实如此，你不信我也没有办法，另外，我叫燕小北。另外，你也可以叫我人间佛陀。”

　　“人间佛陀？”石龙微微一沉吟，脸色猛然骇然，“暴打杨广，痛殴宇文的人间佛陀。”

　　“恩，是我。”

　　“你真的是人间佛陀。”

　　“你不信我也没有办法。”

　　“长生诀真的如此简单，在你眼睛里，毫无难度？”

　　燕小北微微一笑，把长生诀的七幅图的修炼方法挨个讲解了一遍，听到石龙心潮澎湃，难以自禁，末了，燕小北说道：“我不禁你同意，看了你的长生诀，所以把修行长生诀的方法告诉你，这样一来，两不相欠。”


第147章 东溟

　　石龙站起来，对着燕小北深深拜了下去，“先生大才，请勿在说这些折煞了石龙的话了，石龙真是愧不敢当。”

　　“不论你敢不敢当，事情就这样了。”燕小北说。

　　石龙淡淡一笑。

　　燕小北起身道：“既然长生诀我已经看过了，那么就不再久留了，再见。”

　　说吧，身体一转，轻飘飘的离开了石龙的房间，快如闪电，石龙还没有反应过来，燕小北就消失了。

　　石龙看着燕小北离开的地方，叹道：“真是深不可测，难不成真的是人间佛陀下凡？”

　　就算是自信如他，也不禁怀疑起来。

　　燕小北看完长生诀后，没有惊动任何人，又返回了自己的住宅。

　　卫贞贞还在挑灯夜绣，等待燕小北回来。

　　燕小北推开门走了进去，卫贞贞连忙放下手中刺绣，迎了过来，情不自禁的问道：“这么晚上，又去了什么地方？”

　　“去看了看长生诀！”

　　“四大奇书的长生诀？”这几年来跟在燕小北的身边，卫贞贞也算是半个武林人士，耳目有染，也知道了很多武林的事情。

　　“恩。”燕小北点了点头，满脸笑容。

　　“看你笑容满面的样子，应该是有什么收获吧。”卫贞贞笑着问道。

　　“长生诀虽然一般般，不过却指出了一条道，省了我摸象过河的时间，估计用不了多久，我就可以破碎虚空了。”

　　当今武林人士，除了燕小北，还没有一个人敢如此夸口。

　　卫贞贞真心为燕小北高兴，不过一想到燕小北破碎虚空离开，心头就有些疼，但她天性柔弱，以夫为天，这个时候，也不愿意说一些撒风景的话。

　　只是提醒自己，一定要跟对方过好每一天。

　　这一夜，燕小北难得的没有和卫贞贞啪啪啪，反而整理了一下长生诀，结合自己的见识和眼界，创造出了一门非常适合自己的武功。

　　他取名为——飞升诀。

　　只要练了这个，就可以破碎虚空，飞升而去。

　　几日后，燕小北就把飞升诀修炼到第一层了，飞升诀和长生诀一样，都是七层，燕小北估摸着，大约还有三年左右，自己就可以白日飞升，破碎虚空。

　　这一日，宇文化及大军降临扬州，会见了石龙道场的石龙，双方大战一场，石龙重伤垂死，却顽强的逃走了，宇文化及也没有拿到长生诀。

　　不过他得到了可靠的消息，长生诀落入了两个小子手里。

　　其中一个叫做寇仲，另外一个叫做徐子陵。

　　又过了几日，更加了不起的消息传来了，这两个人不但修成了长生诀，而且还掌握了让天下门阀世家都垂涎三尺的……杨公宝库！

　　燕小北听说这个消息时，有些惊讶，这两个人和他有一面之缘，没有想到居然会拿到武林人士梦寐以求的四大奇功之一的长生诀。

　　卫贞贞听到这个消息，更是情难自禁，不论是长生诀，还是杨公宝库，都是瑰宝中的宝贵，尤其是杨公宝库，更有得杨公宝库得天下的说法。

　　现在，整个天下所有人都想要得到这两个人，不管是门阀，世家，还是叛军，又或者是魔门，正道，都对这两个小子有想法。

　　卫贞贞很担心，他们是否可以闯过这么多劫难。

　　燕小北到是没有那么担心，他们两个并不相识短命之人，而且风云交回，这两个家伙，好像要化龙了。

　　不过卫贞贞犹豫了许久之后，还是决定去找双龙。她现在也不弱了，不动真诀和循环真气连的炉火纯青，攻击力不错，在江湖上也算是超一流高手了。

　　尤其是不动真诀，一旦施展，就算是宗师，也未必可以打破她的防御。

　　有资格帮助双龙，燕小北自然和她一起。

　　于是两个人离开了扬州，一路打听双龙的行踪，一路前进。

　　双龙在江湖上搅风搅雨，闹的天下不太安宁，很多人都对他们除之后快，所以燕小北没有费什么功夫，就打听到了他们的下落。

　　数日后，燕小北和卫贞贞抵达了东溟飘香号。

　　东溟是一个武器工厂，专门打造一些武器，卖给门阀世家，每一笔交易都记录在安，对于这些门阀世家来说，是一个把柄。

　　只要这本账册流露出去，一定会引起轩然大波。

　　这个时候，杨广还没有死，隋朝兵力还在，一旦暴露，必定会引起杨广的敌视，发兵征讨，所以很多人都想要把这本账册拿回来。

　　一路走来，燕小北听说双龙好像盗取东溟账册，结果被对方发现，双方大战一场，结果不知如何。

　　所以燕小北带着卫贞贞前来确认。

　　东溟的主人叫做东溟夫人，好像叫做单美仙，有一个女儿叫做单婉莹。

　　燕小北前来东溟号，就是这个叫做单婉莹的女孩子接应自己的。

　　作为商人，单婉莹对所有陌生人都抱有一定的善意，因为说不准这个人会不会成为自己家的客户，所以对燕小北来说，还算是热情。

　　不过一听说燕小北是来找双龙的，单婉莹顿时翻脸了。

　　“你和那两个小贼是什么关系！”

　　单婉莹几乎是掀桌而起，脸色因为愤怒而涨红，白皙的脖子也染上了一层红色，晶莹如玉的耳垂也是如此。

　　看到单婉莹如此愤怒，卫贞贞也有些慌了，连忙说道：“我是小仲和小陵的长辈，如果他们有什么地方做错了，我愿意一力承担。”

　　“一力承担？”单婉莹愤怒的说道：“那两个小贼盗取了我们的账册，将我们东溟号推到了风尖浪口，你一个女人，如何承担。”

　　就在此时，单婉莹身边的站立的一个男子开口说道：“你既然是那两个小贼的长辈，那就别怪我们无礼了，婉莹，把他们两个人擒下，通知那两个小贼，若不交出偷走的账册，别怪我们不客气！”

　　“住口！”单婉莹大怒，反驳道：“我们东瀛号什么时候龌蹉到需要利用一个女人的地步，尚明，你要是在敢说这样的混账话，别怪我不客气。”

　　尚明眉头微皱，冷哼一声，不再说话，目光尖锐的看着卫贞贞和燕小北，似乎在打什么主意，嘴角浮现出一抹阴森的笑容。


第148章 士别三日刮目相待

　　虽然因为双龙的关系，单婉晶对燕小北和卫贞贞很不友好，但还没有愤怒到把两个人驱逐，或者关押起来。

　　看到一个女孩子如此愤怒，卫贞贞有些愧疚，徐子陵和寇仲跟她的关系很好，所以两个人做了这样的事情，她自然不会无所谓。

　　晚上，休息的时候，卫贞贞翻来覆去睡不着，总是想着应该如何才能够圆满的解决这件事情，东溟号也算是一方大势力了，和各个门阀的关系都不错。

　　双龙做了这种事情，绝对会交恶东溟号。

　　两个人明明被天下人窥视，现在又加上东溟号，犹如雪上加霜。

　　所以卫贞贞觉得自己无论如何，也应该让东溟号取消对双龙的仇视。

　　燕小北对此，到没有什么感觉，因为双龙不论做什么，都和他没有太多的关系，路是他们选的，跪着也要走完。

　　碰！

　　深夜，一个大脚踹开了大门，发出一声脆响，尚明破门而入，带着一大队的士兵，将燕小北和卫贞贞包围起来。

　　“两位，为了我们东溟号，对不住了。”尚明眉宇间写满了得意，盯着卫贞贞丰满妖娆的身材，闪过一抹淫邪。“那两个小贼对我们东溟号做的事情，无论如何也不能就此罢休，只有委屈你们一下了，等我利用你们，把那两个小贼抓来，就把你们放了。”

　　一挥手，命令道：“把他们抓起来！”

　　一大群士兵挥舞着武器，蜂拥而上。

　　卫贞贞一拍手，循环真气透发而出，如汪洋大海，滔天巨浪，一波接连一波，根本挡不住，包围而上的士兵顿时被拍飞出去。

　　一个个如同炮弹般倒射而出，将船壁撞的粉碎。

　　尚明心头大骇，他一直把两个人当做是瓮中之鳖，却从来都没有想到过，卫贞贞居然还是一位高手。

　　这也不怪他，实在是因为卫贞贞柔柔弱弱，好像普通人家的女儿，没有一丝高手的风范和气质，完全就好像一个不会武功的陌生人。

　　身上也没有杀气，煞气，自然会被人忽略，认为是普通人。

　　一掌拍出，将围攻的士兵全部拍飞，卫贞贞随即收手，她原本就不是什么嗜杀爆裂之人，想要和对方谈判是真，“尚明公子，我们好心好意前来，想要化解仇恨，你为什么要这样做？”

　　尚明看到对方没有一巴掌拍过来，取了自己的小命，而是讲道理，不禁松了口气，惊魂普定，道：“寇仲和徐子陵两个小贼盗取了我们的账册，导致我们东溟号处处被动，被人刁难，你可知，就因为这个，我们东溟号损失了多少收入。”

　　卫贞贞摇摇头说：“不知。”

　　“白银数十万两。”尚明恶狠狠的说道：“这还不是最重要的，账册被盗，我们东溟号不再被人信任，很多人都那我们东溟号说事，江湖上，东溟号风雨飘摇，若不是我们东溟号信誉良好，说不定早已经关门大吉了！”

　　卫贞贞神色黯然，燕小北也不说话，这个尚明虽然有些夸大其词，但大部分还是实在的，对于一个商家来说，什么最重要？

　　当然是信誉和对客户资料的保密最重要了。

　　东溟号发生这样的事情，别的不说，光是信誉危机，就足够他们吃一壶了。

　　到现在还没有倒闭的原因，大概是以下几点。

　　第一，东溟号久经考验，信誉不错。

　　第二，东溟号的武器打造的非常好，大家都要保持三分脸面，不想彻底撕破。

　　第三，也是最重要的一点，东溟号没有竞争对手。

　　江湖，乃是朝野之上，可以大规模打造武器的厂家，只有东溟号，所以有野心的人，都想要从东溟号进货，不愿意因为这样的事情，换一个厂家。

　　若是真的有那么一家和东溟号相似的，专门提供武器的厂家，打造出来的武器也和东溟号一样锋利，那么绝对可以顺势打压东溟号，将它一脚踹入深不见底的坑里。

　　东溟号可以活到现在，不得不说，东溟夫人绝对是一个有魄力的人。

　　可以把东溟号发展的这么好。

　　东溟号起初，一定有许多竞争对手，结果应该是被东溟号击溃，或者收购，才导致了东溟号一家独大的地步。

　　就好像飞马牧场一样。

　　尚明这么一说，卫贞贞更加内疚，不由说道：“尚明公子所言极是，不过事情已经发生，已经不可挽回，只能够尽力弥补，不知道小女子做些什么，才能给让东溟号挽回这些损失。”

　　尚明冷笑道：“你一个妇道人家，懂得什么。”

　　卫贞贞心头不悦，绵里藏针说道：“东溟夫人也是一个女人，小女子十分佩服。”

　　言下之意自然是你家的老大也是女人，我也是女人，你在自己看不起的女人手下工作，岂不是更加的……

　　尚明脸色一白，知道自己口不择言，连忙说道：“你若是想要弥补，也不是不可以，你可以告诉寇仲，徐子陵，让他们在三日内，把账册交回来，对我们东溟号赔礼道歉，我们可以既往不咎！”

　　卫贞贞想了许久，点头同意，“若是如此，小女子愿意一试。”

　　燕小北看到这里，也不阻拦，这是卫贞贞的决定，他不会插手。

　　翌日，卫贞贞通过东溟号，向江湖传话，希望寇仲和徐子陵交回东溟号账册。

　　东溟号自有自己的消息渠道，不过一日，这件事情顿时传遍江湖。

　　对于卫贞贞，很多人都觉得稀奇，寇仲和徐子陵强势崛起，搅动江湖风云，大家都知道他们的娘叫做傅君婥，他们手里有长生诀，有杨公宝库。

　　但却没有人知道，这个卫贞贞是什么角色。

　　怎么突然冒出来了，而且还在东溟号。

　　徐子陵和寇仲听说了这件事情，顿时惊慌万分，在她们没有发迹之前，卫贞贞待他们极好，送包子送温暖，若不是卫贞贞，他们早已经死掉了。

　　如今听说卫贞贞落入了东溟号之手，吓得魂飞魄散，二话不说，又取回账册，突破重重阻碍，终于返回了东溟号。

　　两日后，两人登上东溟号的大船，雷霆霹雳的放倒了一群人，大吼道：“寇仲，徐子陵再此，把贞嫂叫出来，东溟号，你们太卑鄙了，居然用一个弱不禁风的女人来威胁我们！”

　　单婉晶看到寇仲，徐子陵回来，顿时大喜，拔剑而上，“你们两个小贼，还不给我死来！”

　　东溟夫人经营这么大的商家，武功自然不错，单婉晶身为其女，武艺也算是一把好手，寇仲，徐子陵练武不久，虽然进步飞快，但还不是单婉晶的对手。

　　单婉晶一发威，两个人顿时左支右绌，被打的节节败退。

　　寇仲大叫道：“他娘的，这小妞厉害，陵少，你左我右！”

　　他一招劈出，正是血战十方，单兵突出。

　　血战十方乃是战场上磨练取来的刀法，虽不精妙，但讲究一往无前，气势惨烈，寇仲这一招被逼入绝地，施展出来，更有气势。

　　徐子陵和他一起长大，自然明白发小的意思，连手对敌，配合的精妙无间，寇仲使出血战十方，他便使出奕剑之术。

　　一时间，单婉晶竟然被逼迫的退后几步。

　　“两个小贼，功夫不赖嘛。”单婉晶气势如虹，再次合身扑上，剑势展开，将徐子陵，寇仲笼罩进来，她认真起来，剑法威力大增。

　　虽然徐子陵和寇仲连连出手，但最终还是负伤而退，献血迸溅。

　　不过两人修习长生诀，靠在一起，冰火相容，飞快治疗着自己的伤势。

　　与此同时，躲在一旁的卫贞贞看到双龙负伤，顿时扑了出来，“住手，单婉晶小姐，请住手，不要在伤害他们了。”

　　“贞嫂！”

　　徐子陵，寇仲看到卫贞贞，喜不自禁，但两个人对单婉晶的敌意更大。

　　寇仲说道：“单婉晶，你好歹也是东溟公主，居然擒下贞嫂威胁我们，太无耻了。”

　　单婉晶冷冷一笑，冷艳动人，“你们两个小贼盗取我们东溟号的账册，难不成就光明正大，不无耻吗？”

　　寇仲顿时一窒。

　　徐子陵上前一步道：“江湖事，江湖了，牵扯到贞嫂，算什么，你们东溟号好歹也是江湖事有头有脸，现在却用贞嫂来威胁我们，是在令人不耻。”

　　单婉晶不屑回答。

　　卫贞贞连忙解释起来，自己不是被抓来的，而是听说双龙做的事情，主动来的，“你们两个从小就令人操心，经常闯祸，现在又闯下这么大的祸，我若不来，怎能安心。”

　　寇仲，徐子陵被说的脸色臊红，徐子陵担忧道：“贞嫂你不过是一个普通人，怎么能够牵扯到这种事情里来，我们光棍一条，什么都不怕，但若是因此连累了贞嫂你，真是罪该万死了。”

　　“小陵说的没错，我们两个不算什么，但若是因此牵累了贞嫂你，那纵然是在黄泉之下，也不能瞑目。”

　　卫贞贞笑道：“我知道你们担心我，不过现在我也算是半个江湖人士，功夫并不弱，没有你们想象的弱不禁风。”

　　她轻轻一拍手，循环真气暴动，空气涟漪向外扩散而出，发出噼里啪啦从爆响。

　　双龙震惊的目瞪口呆。


第149章 雷霆之怒，扫天下魔头

　　误会解除之后，自然是皆大欢喜。

　　在卫贞贞的要求下，双龙把盗取的账册还了回去，单婉晶决定不再追究双龙的责任，在燕小北看来，这完全是大度。

　　话说我偷了你的东西，在还回去，过往一笔勾销什么的，除了大度之外，还有其他的解释吗？

　　双龙也知道这个，所以嬉皮笑脸，变化花样来夸单婉晶。

　　什么菩萨心肠啊，人美心更美什么的，两个人自幼在市井里混大，这种夸人的话变着花样说几百句都不带重样的。

　　单婉晶就算知道他们两个在恭维自己，还是忍不住高兴起来。

　　“你们两个，别以为夸我几句就可以让我对你们有好感，我告诉你们，虽然账册的事情一笔勾销，但我对你们两个，没有一丁点的好感。”

　　单婉晶很傲娇的重重横了几声，说道。

　　双龙深知如此，也不以为意，徐子陵岔开话题问卫贞贞，“贞嫂，你的武功到底是怎么练的，居然比我们两个还要强。”

　　“对啊对啊。”寇仲作出一副夸张的吃惊表情，说道：“我们两个修行的可是长生诀啊，四大奇功之一的长生诀。”

　　卫贞贞笑道：“我的武功，都是一个人教的。”

　　“是谁啊，这么厉害。”

　　“是我。”燕小北听到他们谈到了自己，于是走出了船舱。

　　徐子陵和寇仲狠狠的吃了一惊，虽然时隔几年，但两个人还是第一眼认出了燕小北，寇仲指着燕小北说道：“你你你……你不是那个自称自己是人间佛陀的家伙吗？”

　　“什么，人间佛陀。”

　　单婉晶也惊呆了，燕小北来到这里，压根就没有自报家门，所以她也不知道燕小北的真实身份，如今听到寇仲这么一说，顿时想起来了。

　　“难不成阁下就是暴打杨广，痛殴宇文化及，四大神僧叩拜的人间佛陀。”

　　“没错，是我。”燕小北说。

　　单婉晶听到燕小北承认，不由更加好奇了，说道：“你真的是人间佛陀？”

　　“我有必要欺骗你吗？”燕小北反问。

　　“但很多人都在说你是一个骗子。”单婉晶不信，说道：“尤其是最近两年，你突然从江湖上消失，很多人都以为你被杨广杀死了。”

　　“呵呵……”对此，燕小北如此回应。

　　知道燕小北的身份之后，单婉晶就越发客气了，加上被盗的账册又回来了，于是设宴款待诸位，期间，燕小北还见到了东溟夫人单美仙。

　　单美仙虽然已经有了单婉晶这么一个国色天香的女儿，但依旧丰腴妖娆，肌肤如玉，一举一动充满着诱人的风情，一颦一笑都勾人心魂。

　　她和单婉晶站在一起，非但没有母女之说，反而如同姐妹，年轻动人。但风情万种，姿态万千，成熟诱人，充满着魅惑之气，令人着迷。

　　燕小北觉得卫贞贞不错，但和单美仙比起来，又差了一点。

　　东溟夫人单美仙的实力也不错，比现在的卫贞贞还强上一筹，知道燕小北是人间佛陀之后，频频敬酒。

　　燕小北来者不拒，反正古代的酒，度数太低，喝不醉。

　　酒酣宴欢之时，单美仙朱唇轻启，声音充满了诱惑，“阁下乃人间佛陀，既是佛陀，何不以雷霆之怒，扫平天下魔头。”

　　燕小北一听，顿时明白过来，放下酒杯受到：“说吧，你想要我杀谁？”

　　众人一听，不禁有些无语，你好歹也是人间佛陀，先不论真假，至少有一些人间佛陀的气度吧，要杀人什么的，听起来压根就不像是佛陀，而是杀手。

　　单美仙微微一笑，百媚丛生，语气平静的说道：“快人快语，佛陀乃是真性情，天下魔头之中，有一位叫做边不负的魔头，卑鄙阴狠，为人下贱，活在世界上污染空气，佛陀不如将此魔头度化，可否？”

　　“边不负？不认识。”

　　“他乃阴癸派的一位长老，阴后祝玉妍的师弟。”单美仙说道。

　　燕小北点了点头，说道：“宴后，你把他的行踪给我，我去杀他。”

　　对于他这副做派，大家越发无语，喂喂喂，这样真的可以吗，你到底是佛陀还是杀手啊。

　　寇仲忍不住低声说道：“娘的，这家伙真的是人间佛陀吗，怎么干起事来，比杨虚彦还要干脆利落。”

　　单美仙可没有那么多想法，听到燕小北答应，心头大喜，笑的越发动人，点了点头，说道：“可以，宴后，单美仙亲自送上。”

　　“哈哈，烦人的话少说，喝酒！”燕小北放浪形骸，越发没有正行。

　　他是人间佛陀，却不是一味苦修的佛陀，他本体的实力就算是佛陀遇见了，也要跪舔，佛门秘法精通的数不胜数。

　　心境更是超越了佛陀之境，早已经进入了一个深不可测的地步。

　　不管是放浪形骸，游戏红尘，还是大慈大悲，都是他。

　　他就是他，如同我就是我一样。

　　神秘莫测。

　　宴会非常酣畅，之后，单美仙亲自把边不负的行踪，送到了燕小北的房间，这个时候，燕小北正躺在卫贞贞的腿上，和对方调情。

　　看到这一幕，单美仙越发肯定，燕小北绝对不是什么人间佛陀，而是一个喜欢把自己当做佛陀的骗子而已。

　　只不过他的骗术十分高明，就算是四大神僧，也被欺骗了。

　　对此，单美仙鄙夷之中，也带着几分敬佩，连四大神僧都可以骗过，足以见这位骗子佛陀，到底有什么样的本领。

　　“佛陀，这就是你要的资料。”

　　“放在那个地方吧。”燕小北指了指桌子，说道。

　　单美仙妖娆动人，身体丰腴，如同熟透的蜜桃，让人把持不住，声音更是充满了女性的柔软和磁性，让人心痒痒，“美仙有一个不情之请，不知佛陀可否抓住边不负，废其武功，把他带到这个地方。”

　　燕小北露出了似笑非笑的表情，问道：“听你的口气，你和边不负似乎不只是有过节这么简单吧。”

　　单美仙说道：“实不相瞒，佛陀，边不负是我女儿单婉晶的父亲。”

　　“哦，单婉晶的父亲，那他岂不是你的丈夫？”

　　“真是如此。”


第150章 阴葵派

　　燕小北知道这里面有诸多的隐情，但他也不是什么喜欢接人伤疤的人，于是点了点头说道：“既然如此，我会把他带回来。”

　　因为去杀人，所以燕小北并没有带着卫贞贞。

　　起身走到桌子边，抓起单美仙送上来的资料看了几眼，记了下来，而后走出来自己的房间。

　　单美仙追了上来，问道：“佛陀现在就要去吗？”

　　“恩，早点去，也可以早一点回来。贞贞就先留在这里吧。”燕小北第二句，自然是跟追出来的卫贞贞说的。

　　“是。”卫贞贞点头。

　　单美仙说道：“既然如此，我现在就让下人为佛陀准备船只。”

　　“不用了！”

　　燕小北摆了摆手，一步步踩在空气之中，转眼间就上升了数十米，而后在虚空漫步，潇洒前行，月光如水，洒落在燕小北的身上，燕小北仿佛踏月而行，如神仙中人。

　　完爆什么三大宗师，天刀，邪王之类。

　　这一幕，被无数人看到了。

　　单美仙，单婉晶，寇仲，徐子陵，尚明……

　　一个个惊骇欲绝，简直不能相信自己的眼睛。

　　寇仲突然狠狠的甩了自己几巴掌，打的劈啪作响，确定自己不是在做梦，哭丧着说道：“乖乖我的娘，当初对方说要交自己一两手，结果被咱们给当做骗子轰走了，这是多大的机缘啊，陵少，我的心好痛！”

　　徐子陵也叹了口气说道：“若非当初我们有眼无珠，娘也不会死了，说不定现在我们早已经打死了宇文化及。”

　　单婉晶看着一步步在虚空中行走，最终消失在自己视界内的燕小北，心头一动，身形飘落到了单美仙的面前，“母亲，难不成那个人真的是人间佛陀下凡。”

　　单美仙也有些乱了，说道：“我不知道。”

　　一开始她以为对方是一个武功高强的骗子，但现在看来，自己似乎误会了什么，她的身份眼界摆在那里，深知就算是三大宗师想要虚空漫步，也不如对方清闲，更不如对方，可以漫步如此长的距离，仿佛走路一样。

　　仅仅是这么一手，双手高下立判，根不是一个级别。

　　真的是人间佛陀吗？

　　她心里也没有底。

　　东溟号漂浮在大海之上，虽然距离岸边不远，一个时辰眨眼即到，但实际上最起码还有几十公里，一口气在虚空中漫步几十公里，燕小北也觉得不怎么轻松。

　　消费的精神力较大。

　　不过没有什么，休息一会就好了。

　　上了岸，燕小北施展开轻功，风驰电掣，很快就消失在码头。

　　根据单美仙给的消息，现在的边不负，应该隐藏在一个地方，洛阳！

　　洛阳有一个洛阳帮，其帮主上官龙，是阴癸派的人，专门为阴癸派做事，现在的边不负，应该就隐藏在阴癸派。

　　所以燕小北的目的就是洛阳。

　　一路疾驰，燕小北展开轻功，早已经出神入化，幻魔身法什么的，都不及燕小北现在的速度，一夜的时间过去了，燕小北恰巧在太阳高升之时，抵达了洛阳。

　　记得上一次来洛阳，还是被杨广抬过来的。

　　现在的杨广，早已经不在洛阳，自从被来自于高丽的刺客刺杀过后，就移驾江都，继续在那个地方醉生梦死，等待亡国。

　　而此刻的洛阳，已经落入了王世充的手里。

　　所以说，现在的洛阳，王世充才是头领。

　　不过不管是隋炀帝杨广，还是王世充，燕小北都不予理会，他进入洛阳之后，前往洛阳帮，寻找洛阳帮的帮主，上官龙。

　　能在洛阳这种地头上，成帮结派，上官龙显然也不是什么小人物。不是什么人，想见就能够见到的。

　　燕小北找到洛阳帮，提出要见上官龙，结果被洛阳帮的小喽喽给挡住了。

　　“不见不见。”小喽喽不耐烦的说道：“我家帮主不是什么人都可以见到的，快滚快滚！”

　　燕小北一巴掌甩了过去，打掉了他满嘴的牙齿。

　　而后自然是强行的闯了进去，洛阳帮除了一个上官龙之外，基本上没有什么好手了。

　　燕小北势如破竹，一路闯入到了后院，惊动了上官龙。

　　知道有人闯入这里，上官龙勃然大怒，去来一看，发现是一个年轻人，更是怒不可遏，“你是何人，居然敢在我洛阳帮放肆！”

　　燕小北问道：“边不负在什么地方？”

　　上官龙心头一惊，他和阴癸派的关系，可不是什么人都知道的。“边不负，我不认识，你到底是什么人？”

　　“冥顽不灵。”燕小北摇了摇头，杀了上去，和上官龙战成一团。

　　第一掌派过去，力量超大，如泰山压顶，万物崩灭，上官龙勉强挡住这一招，胸口发闷，气血倒流，忍不住咳血倒射出去，如同炮弹，撞碎了身后的一座凉亭。

　　碎石飞溅，整个后院一塌糊涂。

　　上官龙心头惊骇万分，万万没有想到，自己居然连对方一击都接不住，实在是惊人。

　　“我在问你一遍，边不负在什么地方？”

　　燕小北一路打进来，没有看到边不负，应该已经不在这里了。

　　“我不知道你在说什么，边不负是何人，我不知道。”上官龙说。

　　燕小北摇了摇头，“简直不可救药。”他向下一拍，空气忽然如同雪崩，一层层塌陷下去，最后竟然变成了一股狂暴的冲击力，狠狠的压在了上官龙的身上。

　　啊啊啊啊啊……

　　上官龙惨叫不已，全身的骨骼都被压碎，奄奄一息，最终昏厥了过去。

　　而后，燕小北把上官龙叫醒，继续询问边不负在什么地方，上官龙害怕了，最终没有装硬汉，一口气就把边不负给出卖了。

　　“阁下来晚了，早在一天前，边不负就已经离开了这里，去向不明。”

　　“你不知道他去了什么地方？”

　　“不知道。”

　　“你如何不知，你也不也是阴癸派的人吗？”

　　上官龙苦涩笑道：“我表面上是阴癸派的人，但实际上我大明尊教的人，和阴癸派只不过是合作关系而已，在阴癸派是挂名人物。”

　　“大明尊教？”燕小北不知道这个东西又是从哪里冒出来的。

　　上官龙知道人在屋檐下，不得不低头，也不隐瞒，说道：“大明尊教实际上是回纥的神秘教派，起源于波斯，由大尊，善母和五明子通知，高深如云，其中大尊的实力深不可测，不逊色于邪王石之轩……”

　　燕小北听罢，摇了摇头，而后离开了这里，上官龙已经被他废掉了，再也不能回复过来，所以燕小北留了他一命。

　　相信，上官龙不会咽下这口气，说不定会联系阴癸派的人，找回这个场子。

　　实际上燕小北判断的十分正确。

　　自己变成了废人，原本已经难逃一劫的上官龙，却发现燕小北没有杀自己，心头不适感激，而是怨毒，若不是因为他，自己如何能变成现在这幅摸样。

　　从一个洛阳帮的帮主，江湖上鼎鼎有名的大人物，变成废人。

　　这可是天地之差，能给咽下这口气的人不多，但其中绝对不会包括上官龙。

　　于是他小心翼翼的联系了阴癸派的人。

　　表示自己的身份已经暴露，这个神秘人似乎是冲着阴癸派来的，所以建立阴癸派的人，尽快把这个人给弄死。

　　阴葵派的人接到了这个消息后，连忙讨论，上官龙是她们的暗棋之一，现在被人废掉了，显然是冲着她们来的，必须给那个家伙一个教训才行。

　　于是祝玉妍顿时通知了白清儿，还有边不负，闻采婷几个人，前往洛阳，绞杀这个人。

　　有着三个人的联手，应该不是失手。

　　燕小北在洛阳住了几天，发现自己的周围都是耳目，心头顿时一喜，知道这群人在监视自己，这么说来，自己的猜测是正确的。

　　上官龙显然联系了阴葵派的人，前来抓捕自己。

　　派出这么多的耳目，显然是为了监视自己，不让自己逃跑。

　　他也假装没有察觉到这群人，每天在洛阳内游玩。

　　几日后，正午。

　　燕小北在洛阳楼上用餐，突然间，一个袅袅婷婷的美女走了进来，风姿卓越，妖异动人，一身衣着在这个时代，显的尤为大胆，当得起妖女两字。

　　她铺一出现，带着几分香气，妩媚动人的身姿将整个楼上的男人的魂都勾走了。

　　燕小北看了她几眼，发现对方不闪不避的朝着自己走来，心头顿时有了一个计较。

　　对方一屁股坐在自己的身边，睁着眼睛说瞎话，“这位小哥，奴家看周围没有空座位了，不如我们坐在一起，将就一下可好。”

　　但实际上，周围空空荡荡，空座位比比皆是。

　　女子妖娆大胆，带着一股沁人心脾的香气，作风更是令人惊异，一双酥胸使劲在燕小北伸手磨蹭，巧笑嫣然。

　　“阴癸派的人？”燕小北问道。

　　“奴家，白清儿。”

　　“哦，边不负呢？”燕小北此行的目的可不是什么白清儿。

　　白清儿一惊，而后娇笑着说道：“原来是冲你来的啊，边不负师叔。”

　　一个中年男子从窗户口出现，跳入楼内，目光邪异，低声说道：“小子真是大胆，竟然敢直呼我的名字。”


第151章 生擒边不负

　　中年男子面色英俊，目光邪异，气质阴柔，总体来说十分耐看，是一个老帅哥，虽然比不上石之轩，但也差不了多少。

　　放到现代，应该是一个男女通杀的偶像级人物。

　　“边不负？”燕小北问。

　　边不负背负双手，看燕小北的眼神仿佛在看笼中之鸟，“没错，正是本座。既然知道是本座来临，还不束手就擒，跪地迎接，说不定本座心情大好，饶你一条狗命。”

　　燕小北笑了起来。

　　边不负冷哼道：“你笑什么？”

　　燕小北说道：“我放过上官龙的时候，还有些忐忑，万一阴葵派派的是其他人，而不是你该肿么办，现在好了，没有想到阴葵派果然把你派遣过来了，实在是太好了。”

　　边不负哦了一声，目光死死的盯着燕小北，“这么说，你是专门为了本座而来？”

　　“正是。”

　　“你是谁，本座从来都没有见过你。”

　　“唔，我也没有见过你。”燕小北说道。

　　“不曾见过，说明本座和你无亲无故，无冤无仇，你却专门寻找本座，看样子似乎有人想要你出手对付本座。”边不负脑经不错，顿时猜了一个八九不离十。

　　燕小北说道：“东溟夫人，单美仙。”

　　边不负脸色阴沉下来，阴森的十分难看，“本座一猜就是他，你是什么人，和单美仙是什么关系，居然要帮助她。”

　　“这你不用管。”燕小北说道：“你现在废掉自己的武功，我可以饶你一命。”

　　“哈哈哈，黄口小儿，痴人做梦。”

　　“唉，非要我动手。”燕小北屈指一弹，把手中的筷子弹了出去，呼啸声起，筷子破空而出，快如闪电，几乎在一眨眼就冲到了边不负的面前。

　　坐在燕小北身边的白清儿闪电出手，一瞬间袭击向燕小北的全身要害，“居然对边师父出手，完全不理会奴家，奴家真是伤心。”

　　这么说着，但下手却毫不留情。

　　阴毒狠辣，完全就是一副直接想要把燕小北打死的气势。

　　燕小北抬手和白清儿的双手撞了一下，挡住对方的攻击，顺势送入了一道真气进去，穿破了白清儿的防御，进入对方体内，顿时麻痹了她的身体。

　　白清儿身体不能动弹，目光惊骇万分，完全没有想到只不过是一搭手，自己就输的一塌糊涂，这个不知名的家伙，到底有多厉害。

　　她一想到这里，亡魂皆冒。

　　与此同时，边不负单手力劈，手掌如刀，劈在飞驰而来的筷子上。

　　铺一接触，身体巨震，筷子虽然被击飞出去，在虚空中爆裂成粉末，但筷子上附带的真气却十分难缠，节节爆炸，一下子就炸伤了边不负手掌的经脉，废掉了他一只手。

　　“好阴毒的真气。”边不负目眦尽裂，从来都没有想过，自己会和一个年轻人交手，吃这么大一个亏。

　　至少在几天之内，这只手是不能动武了，需要静养。

　　燕小北屈指一弹，再次弹出一个酒杯。

　　酒杯嗖的如同炮弹一样飞射出去，边不负不敢迎接，脚步一错，快速闪躲过去。眼角嘲讽的看着燕小北，难不成你以为我还会上第二次当吗？

　　却不料燕小北微微招收，飞射出去的酒杯在虚空转了一个弯，射向边不负。

　　边不负察觉到背后异动，硬生生的摆出一个铁板桥的姿态，躲了过去，酒杯从他的胸前飞过，返回了燕小北的手里。

　　“好功夫。”燕小北从怀里掏出几文钱，扔给了边不负，“这是给你的打赏，再来几个，恩，胸口碎大石怎么样？”

　　边不负几次躲过危险袭击，心头普定，但听到燕小北的一番胡话，还是忍不住怒火大炽，怒吼着扑了过去，“小子作死，给我死来！”

　　边不负身为魔门长老，修行的虽然不是阴葵派的天魔功，但实力不错，一出手就是自己的看家本领。

　　不过在燕小北看来，这些都不算是事，边不负武功虽然不错，但还是太弱了。

　　一出手，破绽到处都是。

　　燕小北一手拍出，爆裂真气四处炸裂，直接将边不负的手打开，而后长驱直入，一巴掌拍在对方的心口。

　　边不负先是大惊，而后大骇，最后面色潮红，吐血倒飞，撞碎了几张桌子，狼狈的摔在地上，脸色青白一片，身体瑟瑟发抖。

　　最后的一巴掌，燕小北输入了一道阴寒真气入体。

　　看过了长生诀，享受过了冰玄劲，燕小北对阴性真气也有了一定的了解，所以创造出了这么一门阴寒真气，冻结心扉，任何中了这道真气的人，都生不如死。

　　就算是边不负，也受不了，觉得自己仿佛调入了冰窟窿，手脚冰凉，心口冰凉，四肢不停使唤，在原地抱成一团，好冷好冷不停的大叫。

　　与此同时，白清儿驱逐了体内的一道真气，却不敢有丝毫移动，边不负都被对方玩弄于鼓掌之间，自己实在不算什么？

　　燕小北不理会冻的瑟瑟发抖的边不负，问白清儿，“你们阴葵派找了几个人来对付我。”

　　白清儿稍微犹豫了一下，笑面如花的说道：“只有边师父和我。”

　　“没有其他人了。”

　　“就算是有，也被你给吓跑了吧。不信你摸摸奴家的胸口，奴家都被你给吓坏了。”白清儿十分大胆的抓着燕小北的手，放在自己的胸口，媚术全力发动，显得更为娇艳，低头垂泪，让人不忍心。

　　燕小北摸了几下，对方虽然是魔门妖女，但肌肤细腻，手感超好，情不自禁的又摸了几下，而后拍了拍对方的肩膀，“这点小技巧就不要拿出来用了，免得贻笑大方，对了，带着你的边师叔，跟我走吧。”

　　“走，去什么地方？”白清儿忍不住说道。

　　“东溟派！”

　　“哦。”白清儿走过去扶起边不负，心头却一片惊骇，边不负此时的身体阴冷如冰，不似活人，实在匪夷所思，对方的武功，简直深不可测。

　　燕小北扔掉了十几辆银子，算是赔偿店家的桌椅，而后雇了一辆马车，前往东溟派。

　　他一走。

　　潜伏在外面的阴葵派长老，闻采婷才长长的松了口气，施展轻功离开了这里，回到自己的据点，连忙联系阴葵派的门主，祝玉妍，把今天的事情一五一十的写出来。

　　阴葵派传递消息的速度不慢，当天晚上，祝玉妍就收到了闻采婷的来信，仔细一看，肺都快要被气炸了。

　　“岂有此理！”一巴掌将自己的身边的桌子拍成粉碎，祝玉妍冷冰冰的说道：“竟然敢对我阴葵派出手，我倒要看看，你是何人，敢如此大胆。”

　　不过一想到对方可以击倒边不负，实力不弱，思考了几圈之后，决定先搞清楚对方的身份和实力，然后在出击。

　　于是整个阴葵派都动了起来，作为魔门两派六道之一的阴葵派，祝玉妍身居高位，将阴葵派打理的井井有条，一旦发动起来，必然是江湖上不可小嘘的势力之一。

　　什么样的消息打听不到，一天过后，有关燕小北的消息，就放在了阴后祝玉妍的桌子上。

　　“自称燕小北，是人间佛陀下凡，邪王石之轩的弟子？本名侯希白？”

　　祝玉妍仔仔细细的研究了对方的资料，露出了沉思的表情，尤其是对方居然是自己的女儿单美仙聘请过来，抓边不负的，更是让祝玉妍感觉辣手。

　　边不负是什么样的混蛋，祝玉妍自然十分清楚，一个色中饿鬼而已，有了单美仙，还要侵犯单婉晶，导致单美仙和他翻脸，老死不相往来。

　　一个彻头彻尾的混球，不过祝玉妍没有动手弄死他，完全是因为边不负虽然好色，但对她十分忠诚，听她的话，所以对于边不负的行为，祝玉妍算是睁一只眼闭一只眼。

　　没有想到今年，自己的女儿单美仙居然可以请出这样的人来对付边不负。

　　人间佛陀吗？

　　如此厉害的人，单美仙真的可以请的动吗？

　　那么，边不负和白清儿，到底救还是不救？

　　在犹豫了许久之后，祝玉妍终于决定出手，带上人马，去围堵燕小北，如果对方实在是厉害到了极点，她大不了从容撤退。

　　身为阴葵派的掌门人，祝玉妍十分自信，自己若是想要离开，就算是三大宗师也拦不住自己，更不要说这个诡异的人间佛陀了。

　　世界上哪有什么佛陀，痴人说梦而已。

　　而另一方面，擒下了边不负和白清儿，燕小北雇佣马车前往东溟派，一路上不太平静，当然不是指什么不开眼的毛贼前来打搅自己。

　　而是指白清儿不太老实。

　　作为魔门妖女，白清儿就算是知道自己被对方擒住了，也不愿意老老实实，反而使劲浑身解数，想要击败燕小北，反败为胜。

　　武功一方面，白清儿是不想了，对方深不可测，想要在武功一反面击败对方，简直是痴心妄想。

　　不过武功虽然不行，但还有另外一方面。

　　比如，男人和女人！

　　白清儿自认自己是一个美女，美女中的美女，全天下能给和自己媲美的并不多，自己的师姐绾绾算一个，慈航静斋的师妃暄算一个，单婉晶算一个，尚秀芳算一个，算来算去，也不过十几个而已。


第152章 龙潭虎穴

　　全天下的顶尖美人，就那么十几个而已。

　　自己算是其中一个，只要这个男人不是太监，不是什么有德高僧，根本扛不住自己的魅惑，所以一路上，白清儿使出浑身解数，想要迷住燕小北。

　　对于这种送上门来的美人，燕小北也不拒绝。

　　对方既然想要勾引自己，自己就配合一下，反正也不会掉一块肉。

　　离开洛阳没过多久，白清儿就躺在了燕小北的怀里，娇笑嫣然，双手搂着燕小北的脖子，亲吻着燕小北的脸。

　　“奴家从来都没有见过你这样的人，只不过是区区几招而已，就擒下边师叔，就算是奴家的师父，也做不到这一点呢。”

　　“你师父应该就是祝玉妍吧。”燕小北问。

　　“正是。”白清儿用胸口磨蹭着燕小北的胸膛，调整了一下姿态，坐在了对方的怀里，姿势十分大胆，放纵。

　　“奴家的师父很凶呢，你今天擒下我和边师叔，用不了多久，师父就会前来救我们，到时候，奴家会替你说好话的。”

　　“我连邪王石之轩都不怕，还会怕一个祝玉妍。”

　　“这可不一样。”白清儿眯着眼睛，眼眸似水，娇艳红唇蠕动，说道：“我们阴葵派高手如云，如泰山压顶而来，你一个人，如何挡得住，若是你肯加入我阴葵派，说不定今天还可以奴家双宿双飞，岂不快哉。”

　　燕小北熟练的抚摸着对方的胸部，右手穿过层层衣服，肌肤想贴，顿时感觉到了一阵滑腻的触感，美妙绝伦。

　　“就算是你们阴葵派全体蜂拥而上，也不是我的对手，我现在虽然落魄，但好歹也是人间佛陀的说。”

　　“人间佛陀？”白清儿一惊，似乎想到什么，忍不住问道：“昔日让四大神僧叩首，邪王退走的人间佛陀就是你。”

　　“呵呵，就是我。”

　　白清儿强压着心头惊骇，感觉到对方熟练度调情手法，忍不住娇笑起来，“哪家的佛陀有你这样熟练的手法，你若是佛陀，那奴家岂不是菩萨。”

　　燕小北摇了摇头，“我虽是佛陀，但你这辈子大概不可能成为菩萨了。”

　　他说的是实话，但白清儿不信，在她看来，燕小北压根就不是什么佛陀，哪有佛陀和魔门妖女在一起滚床单的。

　　当燕小北把她扒光，提枪上马之时，白清儿心头欢喜的快要爆炸了，她精通采补之术，而眼前这个男子深不可测，若是可以采补了眼前这个男子的真元，说不定自己的实力会一举超越师父，成为魔门第一高手。

　　想到这里，白清儿越发娇艳，全身肌肤娇艳欲滴，媚功施展到了极致。

　　而后，自然是一番云雨。

　　燕小北的技巧已经磨练出来，精通各种各样的技巧，把白清儿操弄的欲仙欲死，白清儿虽然在百忙之中，施展出了采补之术，但无奈的是，燕小北的真元似铁，根本采补不了。

　　几番试探之后，白清儿被打的溃不成军。

　　燕小北自然知道对方的心思，但他还不在意，对真气的操控，他纯属的不能再纯属了，如果可以被采走，那他就不是燕小北了。

　　一轮交战下来，白清儿香汗淋漓，脸色红润，更添三分娇媚，良久之后，才无奈的叹了口气，“奴家这一次，吃了大亏呢。”

　　“我看你十分满足吧。”燕小北笑道，对自己的技巧十分自信。

　　白清儿白了他一眼，说道：“奴家没有想到，你居然如此狠心，连一点真气都不给奴家。”

　　燕小北轻笑起来，看了看不服气的白清儿，“既然如此如此，那我们来打一个赌，半个时辰内，不论你使用手段，若是可以……我便让你采补一番，如何。”

　　“此言当真？”

　　“当然。”燕小北说道：“我绝对不说谎话。”

　　白清儿心头暗笑，她是魔门妖女，对此中手段自然是十分精通，心里不禁得意道：“任你奸猾似鬼，还是要和老娘的洗脚水，待我让你……便把你采补到死。”

　　但理想丰满，现实骨感。

　　就算是白清儿，使用了种种手段，花样百出，结果一个时辰过去了，燕小北还是岿然不动，似笑非笑的看着白清儿。

　　白清儿就算是在傻，也知道自己被耍了。

　　对方的实力高超，凭借自己这些小技巧，根本不可能奈何的了对方。

　　所以接下来的几天，曲意奉承，刻意讨好，被燕小北快要玩坏了。

　　就这样，燕小北一路荒唐到了码头。

　　下了马车后，白清儿全身乏力的靠在燕小北的肩膀上，脸色娇艳动人，美艳无双，看的周围路人痴迷不已。

　　燕小北一手拖着浑身冰冷的边不负，在码头寻了一艘船，准备前往东溟派。

　　船家是一个中年汉子，听说要去东溟号，连连点头。

　　上了船，出海航行。

　　没过多久，东溟号的大船就引入眼帘，燕小北付了钱，带着白清儿和边不负，踏水而行，最终轻巧的登上东溟号的大船。

　　单婉晶亲自出门迎接，看到边不负时，脸色铁青，看到白清儿时，情不自禁的冷哼一声，问道：“这个女人是谁啊。”

　　“阴葵派的妖女，白清儿。”燕小北解释。

　　“你怎么把她带来了。”单婉晶问道。

　　“看她姿色不错，路上拿来解闷的。”

　　单婉晶脸色猛然一变，后退一步道：“你对她做了什么？”

　　“男人该做的事情，我都做了。”燕小北笑眯眯的说道：“不知道这个回答，你满意否。”

　　单婉晶没有想到是这样的回答，厌恶的看了白清儿一眼，说道：“你可是人间佛陀，为什么也要干这种事情。”

　　燕小北说道：“我是人间佛陀不假，但我也是男人啊，男人嘛，没有一个是好东西，看到漂亮女人就迈不动脚步。”

　　单婉晶忍不住讽刺道：“你不是迈不动脚步吗，怎么回来了。”

　　燕小北笑着说：“那说明她还没有漂亮到让我迈不动脚步。”

　　白清儿娇羞，说奴家不依，打情骂俏。

　　燕小北却在这个时候，接到了单婉晶的传音入密，“这里已经是龙潭虎穴，快走！”


第153章 绝世剑术

　　龙潭虎穴？

　　东溟派居然变成了什么龙潭虎穴，这是什么龟？

　　燕小北有些愕然，真气勃发，扫过虚空，如同雷达一样，顿时发现东溟派出现了好几个陌生的气息。

　　和单美仙有些相似，但却不同。

　　燕小北顿时明白过来，东溟派似乎来人了，而且还不是一般的人。

　　“阴葵派的人来了。”燕小北传音入密，沟通单婉晶。

　　单婉晶点了点头，“祝玉妍和几个长老都来了。”

　　燕小北拍了拍白清儿的翘臀，笑着说道：“好像你师父来了。”

　　白清儿眼神闪过一丝喜悦，娇笑着说道：“奴家的师父虽然厉害，但在奴家心里，还不及你，待会打起来，记得手下留情哟。”

　　“哟什么哟，我听说祝玉妍也是一个美人？”

　　“当然，我师父驻颜有术，现在还如同双十年华的女子，比奴家还要妩媚漂亮，乃是我们阴葵派的第一美人呢。”

　　“既然如此，我来会会阴葵派的第一美人吧。”燕小北大步走进船舱，看的单婉晶直跺脚，娇嗔不已。

　　你纵然是人间佛陀，但阴葵派的那些人都是如狼似虎之辈，杀人不眨眼，可不会因为你是什么人间佛陀，就手下留情，如何敌得过那群心狠手辣之人。

　　虽然她一路劝说，但燕小北却只是笑而不语。

　　而后，燕小北闯入了单美仙的房间。

　　白清儿和单婉晶被留在了外面。

　　东溟夫人端坐于床上，隔着一层半透明的床幔，可以看到对方妖娆玲珑是身体，似乎什么都没有穿，美丽如画。

　　她没有起身迎接燕小北，反而叹了口气，“婉晶没有提醒你吗？为什么还要来。”

　　“提醒了，不过我就是想要看看，这是边不负，按照你的要求，我抓来了。”燕小北随后把提在手里的边不负扔在地上，发出哐当一声响动。

　　“好大的胆子！”

　　一个阴柔的声音从房间内响起，房门被一股无形的真气推动，关闭，锁死。

　　几个妖娆美貌的女子从房间角落出现，围住了燕小北。

　　与此同时，床幔被掀开，一个魅力绝艳的女子从上面走下来，她的实力很强，铺一出现，整个房间都充斥着对方的气息，真气阴柔，缓缓展开，如同一个巨大的立场，将燕小北锁死。

　　燕小北拍了拍手，说道：“看你的气息，应该就是阴葵派的门主，阴后祝玉妍了吧。”

　　“你就是燕小北，人间佛陀？”阴后祝玉妍冷冰冰的问道，然后又训斥道：“我不管你是什么人，但你竟然敢对我阴葵派的人，想必已经做好了赴死的准备了吧。”

　　“说的太绝对了，难不成你真的以为这群虾兵蟹将就可以打败我？”燕小北轻笑。

　　听到燕小北如此轻视自己，几个围住了燕小北的妖娆女子都气的脸色粉白，其中一个成熟的女子说道：“一个井底之蛙竟然敢大放厥词，待会小心我扒了你的皮。”

　　燕小北轻声冷笑，说道：“你若能借我一招，我束手就擒，任你扒皮。”

　　被有效如此轻视，女子气的娇躯乱颤，飞身前来，双手击出，“小贼，看招！”

　　“太慢了！而且太弱了！”

　　燕小北站在原地不动，后发先至，一指点出，如天外来剑，他的手指仿佛惊天动地的绝艳剑术，令人颤栗。

　　女子花容失色，眼神涣散，一身力量似乎在顷刻间被打的七七八八，脑袋里空白一片，什么都没有了，仿佛自己已经魂飞魄散。

　　等她回过神来，看到的是燕小北戏谑的笑容，而后发现自己居然站在燕小北的面前，双手垂立，对方的剑指轻轻的抵住了自己的心口，似乎再进一寸，就可以贯穿自己的心口，撕裂自己的心脏。

　　而且对方剑指似乎有一种奇妙的力量，让自己的心脏扑通扑通跳动，全身麻麻的，提不起一丝的真气。

　　“你……你……”

　　“看到了吧，这就是你我之间的差距。”燕小北说道：“我杀你，一招就可以。”

　　女子悚然一惊，脑袋一清，身体如同闪电般后退，身姿曼妙，阴葵派的人虽然杀人不眨眼，但不论是功夫还是轻功，都是极美的。

　　看的人心醉。

　　“好厉害的剑术。”阴后祝玉妍说道，虽然对方是用的剑指，但祝玉妍看的出，这是一门绝代恐怖的剑术。

　　区区一剑，就撕裂了闻采婷的心神，打的她神魂不守，若不是对方手下留情，估计现在已经死掉了。

　　一招就可以杀死阴葵派的长老，这个男子难不成真的是人间佛陀。

　　否则武功何以恐怖到如此的境界。

　　不过祝玉妍并不妄自菲薄，若是自己全力以赴，同样可以在一招内解决闻采婷，所以今天这个男子，不是不可以战胜。

　　“动手！”

　　她一声令下，率先扑出，一出手就是全力，不敢有丝毫的保留，天魔功运转到极限，天魔立场出现，笼罩燕小北。

　　闻采婷，霞长老，旦梅，云长老同样全力出手，倾尽全力。

　　一时间，狭窄的房间内，真气暴动，一道道恐怖的真气横空，充满了杀伐的气息，杀气如潮，滚滚淹没燕小北。

　　燕小北岿然不懂，不动真诀运转。

　　噼噼啪啪！

　　一连串的攻击打在燕小北身前三寸的地方，被一股淡淡的隔膜阻挡，根本无法攻进去。

　　就算是滔天洪水，冲到来这里，也要被一分为二。

　　阴葵派的一干人脸色大变。

　　阴后祝玉妍更是觉得骇然，他们这些人加起来，别说是邪王石之轩了，就算是三大宗师，也不敢迎接，然而燕小北却轻轻松松的接住了，一动不动。

　　自己可以碎裂山石的攻击，根本打不动对方。

　　“这是什么？”情不自禁的问了出来。

　　“不动真诀，恩，我自创的。”

　　“什么？”

　　燕小北的一番话顿时把阴葵派诸人震的七晕八素，如此厉害的武功竟然是自创的，他的才情到底恐怖到什么地方啊。

　　燕小北笑了笑，双手拍出，一股奇特的立场出现了，笼罩众人。

　　阴后祝玉妍失色大叫起来，“天魔立场！！”

　　“恩，这是我模仿你的天魔立场刚刚创造出来的东西，还不错，不过不应该叫做天魔立场，应该叫做重力场吧。”

　　燕小北身躯一震，一股庞大的压力爆发出来，重力场内，阴葵派诸人顿时觉得身体被压的直不起来，身体重的让人吃惊。

　　阴后祝玉妍是里面最强的一个人，看到自己的阴葵派张来被压爬在地上，眼神闪烁，脸上浮现出一个狠辣的表情。

　　“要拼命了啊。”

　　“去死吧！”

　　燕小北摇了摇头，右手一拍，重力场解除，而后一道阴寒真气如利剑般击中了阴后祝玉妍的胸口，将她击飞出去。

　　“你居然我会让你拼命吗？太天真了吧。”

　　以燕小北现在的实力，就算是阴葵派一起上，也不是对手，不要说一个祝玉妍了。

　　她被燕小北用阴寒真气击伤，全身发冷，提不起一丝真气。

　　“你……你……”眼神恶毒的盯着燕小北。

　　“阴后……”

　　重力场解除，几个被压的抬不起头的阴葵派长老连忙挡在了祝玉妍的面前，把她保护在自己几个人的身后。

　　燕小北也没有斩尽杀绝的念头，转身走到了床边，掀起床幔，东溟夫人端坐在床上，美态妖娆，脸色潮红，身体一丝不挂，将自己的美丽娇躯完全展现在燕小北的面前。

　　燕小北忍不住看了几眼，竖起大拇指说道：“多谢款待。”

　　东溟夫人脸色更加红润，催促道：“还不快帮我解开穴道。”

　　燕小北屈指弹出了一道真气，帮助东溟夫人解开穴道，对方连忙穿好衣服，看到被众人保护在中心的祝玉妍，有叹了口气。

　　“母亲，你这又是何苦呢。”

　　母亲？

　　燕小北又被吓了一跳，东溟夫人的母亲居然是阴后祝玉妍，燕小北可完全没有想到，这关系可够乱的。

　　这么说，单婉晶岂不是阴后祝玉妍的外孙女了。

　　看到带着这么多的人来救边不负，燕小北甚至以为边不负是她的情郎，结果原来是女婿啊，对于这种乱七八糟的事情，燕小北真心想要说一句。

　　贵圈真乱！

　　阴后祝玉妍毕竟功力深厚，虽然被燕小北一道阴寒真气压制，但经过几个阴葵派长老的帮助，重新把燕小北的阴寒真气压制了下去。

　　唯一无奈的是，不能动手，否则阴寒真气暴动，她就糟糕了。

　　现在的她，只不过是一个普通人而已。

　　“美仙，边不负是你丈夫，你真的想要杀了他！”阴后祝玉妍问道。

　　东溟夫人冷冰冰的说道：“我没有这种企图侵犯自己女儿的父亲。”

　　燕小北听了，又是一惊，而后捂脸，这家子也太乱了吧。

　　不过怪不得单美仙如此仇视边不负，原来这家伙想要玩母女丼啊。

　　不过母女丼什么的，玩到自己的妻子和女儿身上，真的可以吗？这家伙简直就是作死无极限啊。

　　在东溟夫人单美仙的要求下，燕小北抽回了边不负体内的阴寒真气，不过他的一身修为，早已经被阴寒真气冻成了渣，付之流水了。


第154章 气死边不负

　　边不负一路赶来，虽然被阴寒真气折磨的够呛，求死不能，但基本上并没有失去感知，外面发生的事情，知道的清清楚楚。

　　不管是燕小北和白清儿的荒唐事情，还是燕小北击溃阴葵派的事情，都了然于胸。

　　如今突然被接触了寒冰真气的困扰，第一件事情当然不可能是报仇。

　　他一身修为都付之流水了，还有什么资格报仇。

　　而且如今这个局面对他十分不利，所以老奸巨猾的他第一个见事情就是抱大腿。

　　抱东溟夫人单美仙的大腿。

　　“原谅我，美仙，原谅我吧，美仙，我错了，我知道自己错了，我不该做出那种禽兽不如的事情，我罪该万死，我……”

　　堂堂的魔隐边不负当然不可能做出这种如同小流氓的举动。

　　他老奸巨猾，心思阴沉，知道自己就算是低声下气的求饶，也不可能取得东溟夫人单美仙的原谅。

　　单美仙好歹也是在魔门长大，这种幼稚的求饶怎么可能打动他。

　　男人嘛，就要对自己狠一点。

　　所以边不负二话不说，拿出藏在自己身上的匕首，直接一刀捅穿了自己的大腿，鲜血飞溅而出。

　　而后一网深情的看着东溟夫人，“美仙，我错了，原谅我吧！”

　　东溟夫人不为所动，冷冰冰的看着他，想要看看边不负还有什么手段。

　　边不负直接又是一刀，捅穿了另一条大腿。扑通一声跌坐在地上。

　　置之死地而后生啊，这技巧用的不错，可以点赞。

　　燕小北看了看单美仙，发现对方的眼神闪过一丝不忍，似乎有所动摇。

　　边不负自然也看到了，噗嗤对着自己的肩膀又是一刀，献血飞溅，沾满了身上，一些飞溅到了单美仙的衣服上。

　　边不负惨然一笑，问道：“这样一来，你是否满意了，美仙。”

　　顿了顿，他看着不说话的单美仙，把自己的匕首递过去，而后撕开展开的衣服，露出胸口，“你若是不满意，可以朝这里刺下来！”

　　燕小北不由竖起大拇指，卧槽，这苦肉计演的，虽然不动人，但让人动容。

　　对自己这么狠，不愧是练武之人。

　　燕小北看了看东溟夫人单美仙，得了，剧烈动摇了，拿着匕首的手都颤抖了，明明直接送进去就可以大仇得报，但无论如何也没有办法前进一点点。

　　她犹豫了几次，不由看向燕小北。

　　“看我做什么？”燕小北问，“难不成想要我动手，也好，那我来吧。”

　　他抢过匕首，对准边不负的心口，直接捅了下去。

　　边不负心头一惊，闭上眼睛，闭目待死。

　　“不要！”东溟夫人单美仙忍不住惊呼一声，闪电般的弹出手，架住了燕小北的手，阻止燕小北继续捅下去。

　　“这就心软了？”燕小北看着边不负，对方眼瞳里闪过一抹喜色，不由摇了摇头，“女人真是麻烦，你可想好了，他是什么人，你再清楚不过了，原谅了他，可不是什么好事情。”

　　“我……”东溟夫人单美仙好歹也是东溟派的掌门人，平常一向杀戮果断，否则也不可能把东溟派发展到今天这种规模。

　　然而现在却莫名其妙的变得优柔寡断起来。

　　燕小北摇了摇头，忽然抱着单美仙，返回了床上，放下床幔，外面的人，只能模模糊糊的看到两个人的身影交叠在一起。

　　只听燕小北说道：“女人还真是麻烦，既然你没有办法下决定，我帮你好了，从现在开始，你就是我的女人了。”

　　边不负听的是目眦尽裂，单美仙可是他的女人，如果被这个男人给啪啪啪了，岂不是给自己戴了一顶绿帽子。

　　平常只有他边不负给别人戴帽子，什么时候轮得到别人给自己戴帽子了。

　　“美仙！！！”

　　床下，燕小北把东溟夫人单美仙压在身下，右手熟练的挑逗着对方的身体，尤其是一对豪放的胸部，东溟夫人似乎是在挣扎，似乎又在享受。

　　“不要这样……”她这么说着，但反抗却不怎么强烈。

　　突然听到边不负撕裂的咆哮，身体不由一僵。

　　燕小北低声说道：“怎么样，是不是有一种堕落和报复的快感。”

　　单美仙脸色绯红，被燕小北问的哑口无言，外面是自己的男人，但现在自己却躺在另外一个男人的身下，任由他肆意轻薄。

　　心口确实有一种报复的快感。

　　“我跟你说，边不负那种人想要变好，根本不可能，所以压根就不需要原谅他，你若不喜欢我，我也可以就此收手，这件事情就当做没有发生过，以后你我守口如瓶，接下来也可以找一个喜欢的人，共度余生。”

　　“美仙……”就在此时，边不负凄厉的呐喊又一次传来。

　　单美仙心头再次浮现出了报复的快感，突然翻身把燕小北压在身下，妩媚一笑，使出自己的看家本领，服侍燕小北。

　　两个人交缠在一起，如哭似泣的呻吟传来，回荡在整个房间。

　　边不负听的眼神发红，眼睛睁得大大的，目眦尽裂，从来都没有觉得如此此刻这样憋屈过，以往他玩弄其他女人时，也做过这样的事情。

　　却没有想到今天，居然轮到了自己。

　　自己的老婆被其他的男人压在身下，肆意玩弄，配合的亲密无间，连自己都没有享受过这样的技巧，心头怒火如同火山般咆哮出来。

　　“你们这对狗男女，贱人，不知廉耻的奸夫淫妇……”

　　然而他骂的越是大声，单美仙的呻吟越是销魂动人。

　　最终，边不负一边吐血，一边谩骂，而后竟然被气死了。

　　这样的死法，还真是奇葩。

　　单美仙虽然是久旷之体，很久没有做过这种事情了，但还不是燕小北的对手，几轮下来，就被杀的溃不成军。

　　燕小北无奈之下，只好把闻采婷拉了过来，闻采婷是阴葵派的人，而且还是一个熟女，美艳动人，知道打不过燕小北，所以也只好从了对方，任由燕小北肆意妄为。

　　几次三番，承受不住燕小北的攻击，只好把其他的长老也拉了进来。

　　拔出萝卜带出泥，没有想到一番荒唐之下，就算是阴后祝玉妍，也被燕小北给啪啪啪了。


第155章 十层天魔功

　　隔天早上，燕小北起床，创伤还横七竖八的躺着一大堆赤条条的女子。

　　对于自己的荒唐，燕小北只能无奈的拍了拍额头。

　　早上吃饭的时候，燕小北自然被阴葵派的诸人横挑鼻子竖挑眼，各种看不惯，尤其是阴后祝玉妍，看他的眼神，简直能杀死人。

　　不过燕小北不在乎，毕竟连她本人都被自己玩的死去活来，瞪几眼真心不碍事。

　　东溟夫人也有些无奈。

　　原本只不过是想要报复边不负，没有想到不但把自己搭进去了，就连自己的母亲都被自己给拖下水了，完成了一次母女丼。

　　不过她在无奈的同时，还有一丁点的小窃喜，和小小的报复快感。

　　当初阴后祝玉妍明知道边不负是什么人，还同意他娶自己，把自己推入火坑，单美仙虽然嘴里不说，但心里却经常埋怨阴后祝玉妍。

　　若不是她的纵容，边不负怎么会如此嚣张，自己又怎么会落入今天这种地步。

　　所以当燕小北把祝玉妍拉上床的时候，她并没有阻止，心里却十分得意，当初你纵容边不负欺负我，现在我也纵容自己的男人欺负你。

　　“我吃完了。”祝玉妍看到燕小北无所谓的表情，气不打一处来，吃了几嘴早餐后，再也吃不下了，她目光死死的盯着燕小北，说道：“这一次的屈辱，我祝玉妍绝对不会忘记。燕小北，你给我健康的活着，若你不小心死了，我还怎么报复你。”

　　“也行！”燕小北点了点头。

　　祝玉妍扭头就走，几个阴葵派的女人也纷纷站起来，跟在她的身后。

　　“等等！”燕小北叫住了她。

　　祝玉妍停下脚步，扭头看着他，“怎么，想要现在就杀了我，以绝后患？”

　　“你想太多了，我就是告诉你，我修改了一下天魔功，你练的天魔功太老了，我替你更新了一下版本，现在这个更好练，威力也更大。”

　　燕小北说着，就把新天魔功的口诀念了出来。

　　祝玉妍顿时睁大了眼睛，不可思议的张开了嘴巴。

　　新天魔功的威力如何，她一清二楚，如果照着燕小北的修炼，就算是自己，也有资格修行到天魔功的最高层。

　　当初她年幼无知，被邪王石之轩破了身子，导致终生无法将天魔功修行到最高境界，累的自己的师父吐血而亡，成为心中第一大恨。

　　却不料现在却突然获得了新天魔功，在原有的天魔功上加强了威力，可以修行到最高境界。心头的震惊，可想而知。

　　“你……你是如何知道天魔功口诀的。”她质问道，目光却不时的扫过单美仙。

　　这是她女儿，修行的自然也是天魔功了。

　　“不是我说的。”东溟夫人单美仙擦了擦嘴巴的油渍，说道：“我从来都没有把天魔功的口诀告诉过任何人，包括婉晶。”

　　燕小北嗤笑道：“这还要别人告诉我吧，昨天和你啪啪啪之后，你身上还有什么秘密可以瞒过我，天魔功在我看来，就是那么回事，分分钟修炼完成，我给你的新天魔功威力也很一般，实际上我还可以修改的更加厉害，问题是你的资质和这里的资源太少。”

　　“什么意思？”听到还可以有更厉害的天魔功，祝玉妍心动了，原本冷冰冰的表情也化冻，脸上自然浮现出了妩媚的笑容。

　　“俗话说一夜夫妻百日恩，你我也算是有缘有恩，为何要分个彼此。”她脚步轻移，姿态妖娆动人，施展轻功，轻飘飘的落在了燕小北的身边。整个身体都挂在了燕小北对是身上，“更强的天魔功是什么样子？”

　　“哟，现在知道说好话了，刚才不是说还要报复我吗？”燕小北笑眯眯的问道。

　　祝玉妍笑面如花的说道：“那只不过是气话而已，那个女人被你给……不会生气，一些气话你又何必放在心上。”

　　“那亲一个。”燕小北撅起嘴。

　　祝玉妍被这个家伙气的要死，但为了更强强大的天魔功，还是亲了过来。

　　燕小北搂住她，狠狠的亲了一个痛快，“这才对吧，从今天开始，你就跟在我身边吧。”

　　阴后祝玉妍当即翻脸，“这不可能。”

　　“没有什么不可能的。”燕小北说道：“我给你的天魔功，实际上和你原本修行的天魔功一样，一共是十八层，只不过更好修行而已，威力也大了一点。就算是修行完成，也顶多就是一个三大宗师的水准。”

　　顿了顿，燕小北又说道：“但我刚才说的那个天魔功，就是要资质和资源的那个天魔功，威力巨大，只有十层，看起来少，但精炼，但每一层修行完成，威力都会大三倍。”

　　看着祝玉妍双目放过的眼神，燕小北说：“基本上，等修完第八层，一巴掌拍死一个宗师，妥妥的，没有任何问题。”

　　祝玉妍听的是心潮澎湃，若是如此，那还了得，一巴掌拍死一个宗师，天下谁能阻挡，若是修行到十层，岂不是可以破碎虚空？

　　“破碎虚空？”燕小北笑了起来。

　　祝玉妍为头微蹙，问道：“不能吗？”

　　“当然可以，你太小看这九层的天魔功了，实际上到了第八层，就可以随时随地破碎虚空，八层之后，就是给破碎虚空练习的。”

　　经过燕小北的修改，九层的天魔功，妥妥是三级秘法，而不是所谓的二级秘法。

　　甚至在三级秘法里面，也算是顶尖。

　　唯一让人无奈的是，想要修成这门秘法，除了要惊人的天资之外，还需要非常苛刻的资源，没有这些资源支撑，想要修行十层天魔功，纯属痴人说梦。

　　十层天魔功的吸引力太大，祝玉妍知道，新天魔功就算是行为完成，也不一定可以一巴掌拍死一个宗师。

　　所以这十层天魔功足够她作出选择了。

　　犹豫再三之后，祝玉妍决定待在燕小北的身边，一切都是为了十层天魔功的口诀。

　　闻采婷这些人自然是返回阴葵派，主持阴葵派的大局，白清儿也被祝玉妍赶走了，一时间，燕小北身边，只剩下了她和卫贞贞。

　　东溟夫人单美仙因为要主持大局，自然不太可能和燕小北一起游山玩水，所以只好和燕小北惜别，燕小北也表示，会经常回来看望她。

　　而此时，祝玉妍也把所有的功夫都用在了燕小北的身上，只要能够获得十层天魔功的口诀，阴葵派完全可以称霸江湖。

　　宗师都可以一巴掌拍死，大宗师也抗不了几招。

　　到时候，谁敢不停自己的命令，就算是皇帝，也要乖乖的成为阴葵派的玩偶。

　　所以一路上，她和卫贞贞齐齐的服侍燕小北，一些比较稀奇的招式也施展出来，做足了功夫，让燕小北大爽。

　　不过祝玉妍每当看到燕小北舒爽的表情时，心头都要恨的滴血。

　　她感觉自己就好像那勾栏里下贱的女人，只不过那些贱女人为的是钱，而自己为的是天魔功的口诀，看起来不同，但本质一样。

　　唯一有些不同的是，那群风尘女子低劣，而自己是阴后祝玉妍。

　　但正是因为这种高贵的身份，做了这种下贱的工作，让祝玉妍倍感羞辱。

　　若是可以的话，真心想要杀了他啊！

　　对于祝玉妍的杀意，燕小北岂能不知，但祝玉妍根本打不过他，所以每次看到她恨不得杀了自己，却又不得不屈膝，刻意奉承自己，心里的满足感，不是一点半点。

　　江湖上人人害怕的阴后祝玉妍，在自己的怀里，还不是一个小女人。

　　所以燕小北也不吝啬，直接把十层天魔功前五层，交给了阴后祝玉妍。

　　前五层功法，其实非常简单，不算什么，有原天魔功做底子，基本上几天之后，前五层的功法，一跃而成。

　　天魔真气虽然更加精练了一点，但减少了太多。

　　祝玉妍甚至怀疑自己是不是上当了。

　　现在的她，只有全盛时期的一两层实力而已。就算是自己的徒弟白清儿，也可以秒杀自己，更不要说自己的得意徒儿，绾绾了。

　　一时间，阴后祝玉妍看燕小北的表情，十分不善，但碍于自己的实力大跌，所以根本不敢对燕小北说些什么。

　　燕小北自然把对方的表现，看在眼睛里，安慰道：“十层天魔功就是如此，用数次来表示的话，第一层天魔功的战斗力是1，那么第二层天魔功的战斗力就是3，第三次是9，第四层是27，第五层是81。”

　　战斗力81，基本上就是江湖上三流高手的表现了。

　　祝玉妍也不是白痴，一听就明白了，目光微微放亮，“那岂不是说，第六层就可以飙升到了243。”

　　燕小北点了点头，说道：“没错，而你全盛时期，战斗力也不过五百多一点而已。”

　　于是把第六层天魔功的口诀一说。

　　祝玉妍又花费了几天时间，把天魔功修行到了第六层，恢复了全身时期一半的真气，而且更加的操控自如。

　　迫不及待的想要第七层的口诀。

　　燕小北自然给了她。

　　不过第七层开始，功法的内容自然十分恐怖，想要修成，困难无比，所以祝玉妍顿时陷入了瓶颈，想要修成，自然要花费更多的时间。


第156章 和氏璧大会

　　祝玉妍自然也深知这一点，第七层天魔功口诀太过于深奥，她估摸着想要突破这层瓶颈，至少要两年，乃是与三年的时间。

　　但目前为止，天下大势不停变换，晚一步，步步皆慢，这么可以在这种时候，继续浪费一些无谓的时间。

　　犹豫再三之后，祝玉妍决定询问一下燕小北，该如何快速突破这层瓶颈。

　　毕竟燕小北，才是十层天魔功的创始人。

　　“阴阳双修吧。”燕小北想了想说道。

　　祝玉妍无所谓，反正已经被啪啪啪过了，就算在啪啪啪也无所谓了。

　　于是两个人躲在房间里，双修了三天三夜，祝玉妍顺利的突破瓶颈，进入了天魔功第七层，实力暴增三倍，而且还是全面提升。

　　正式进入了大宗师的境界。

　　就算是宁道奇，毕玄，傅采林过来，也要被她打跑，虽然都是大宗师，但实际上祝玉妍修行了经过燕小北改版的天魔功，从根本上就胜了他们一筹不止。

　　就算是三个大宗师联合起来，也不是祝玉妍的对手。

　　了解到自己的战斗力到底是多么的强悍，祝玉妍的野心又起来了，决定回到阴葵派，而后联合其他人，一统两派六道，成为魔门最强大的人。

　　顺便把邪王弄死，然后正式称尊武林，最终称霸天下。

　　结果还没有跑出几步，就被燕小北抓回来了，“我把你送入大宗师的境界，你竟然还敢跑，也太不把我放在眼睛里了吧。”

　　祝玉妍心头一狠，一巴掌轰出去，芊芊玉指顿时白的洁白如玉，真气循环不休，打出去的真气可以离体操控，甚至还可以收回体内。

　　如同永动机一样，越战越强。

　　这一巴掌轰过来，气势如虹，空气坍塌，震动不休。

　　她没有使用什么技巧，因为祝玉妍知道，论其技巧，她给燕小北提鞋都不配，干脆什么技巧都不用，直接一力降十会。

　　“想法不错，但还是太天真了！”

　　燕小北屈指一弹，弹出一道真气，真气离体之后，化作一道璀璨的剑气，纵横天下，撕裂了天魔真气，而后长驱直入，击中了阴后祝玉妍的掌心。

　　啪嗒！

　　祝玉妍如同炮弹一样飞射出去，狼狈的退后了几步，化解了这股冲击劲。

　　“若不是我手下留情，你这只手早已经被我的剑气绞碎，玩够了就给我回来暖床，别想跑，你现在还不是我的对手！”

　　燕小北训斥了对方几句，然而祝玉妍却说道：“我必须帮助阴葵派一统天下，这是我这辈子的理想，你今天要么杀死我，要么放我离开！”

　　说罢，不顾身死的狂攻而来，天魔真气暴动，一掌接着一掌，仿佛可以把整个院子都打成粉碎，恐怖的天魔真气席卷而去，不管是假山还是石头，一碰就碎，化作粉末。

　　改良后的天魔真气克刚克柔，霸道无双，攻击力更是恐怖到了极致。

　　燕小北屈指连弹，一道道恐怖的剑气纵横交错，撕裂天魔真气，如苍天之剑，如乱世之剑，上可斩仙人，下可斩幽魂。

　　阴后祝玉妍挡住几道剑气后，连忙后退，喉头都被震的出血。

　　燕小北弹出的剑气，实在是太过于恐怖，蕴含有惊世剑意，无坚不摧，祝玉妍也扛不住，若是换成其他的大宗师，早已经被燕小北分尸。

　　当初和祝玉妍双修，获得好处的可不是祝玉妍一个人。

　　借助祝玉妍这个鼎炉，燕小北也把自己的真气淬炼了一番，不管是真气的质量和数量，都提升到了大宗师的境界，已经接近了破碎虚空。

　　所以祝玉妍能给打过燕小北才奇怪。

　　一番乱战下来，祝玉妍自然被燕小北打的吐血昏死了过去。

　　而后被卫贞贞抱在床上，休息过去。

　　刚刚提升到大宗师境界，燕小北熟悉了一下自己的实力，而后尝试了一下，是否可以进入宇宙共鸣，虽然宇宙共鸣没有进去，但却进入了天人合一。

　　天人合一，听起来很吊。

　　但实际上很简单，其实就是和大自然融为一体，比和宇宙融为一体档次低了很多。

　　不过这一次的天人合一，让燕小北借助大自然的力量，冲击了记忆枷锁。

　　虽然没有完全撕裂记忆枷锁。

　　但冲开了一道口子，各种各样的秘法从这道口子内留了出来，燕小北一下子就想起了很多关于佛门的秘法。

　　这些秘法十分恐怖，燕小北施展出来，更是令人惊叹不已。

　　当然，最让燕小北激动的可不是这些秘法，而是记忆枷锁被冲击碎裂了一个口子，万事开头难，既然有了一个开头，那么接下来自己就可以继续冲击了。

　　千里之堤毁于蚁穴。

　　燕小北已经决定了，接下来一有时间，就天人合一，继续冲击记忆枷锁。

　　一天来个好几次，大约数年之后，记忆枷锁就会崩溃。

　　祝玉妍败于燕小北之手，也就绝了从燕小北身边逃离的想法，原本以为大宗师的她可以从容离开，没有想到，燕小北居然如此恐怖。

　　又过了几日，江湖上突然传来了一个流言。

　　慈航静斋的传人，师妃暄出现了，手持和氏璧，准备替天下，选一位主人。

　　说白了，就是找一位真龙之主，辅佐他平定乱世。

　　上一代的真龙之主，隋朝的开国之主，杨坚就是慈航静斋选出来的。

　　燕小北知道，这一代的真龙之主应该就是李世民，就是不知道这个师妃暄有没有这个眼光。所以打算去看一看，顺便凑一下热闹。

　　知道这个消息后，祝玉妍当然不开心了。

　　心里开始算计，要不要夺取和氏璧。

　　自古就有流言，得和氏璧，得天下，所以古代的众人还是非常的信奉这个说法的，所以很多自认为是真龙之主的人都跑过来参加这个和氏璧大会了。

　　其中包括了太原李家的李世民，瓦岗寨的李密，还有杜伏威，甚至连岭南宋阀的人都来了，以及其他乱七八糟，想要获得和氏璧的人。

　　一时间，风起云涌，所有人都赶往了和氏璧大会的地点。

　　洛阳！


第157章 洛阳楼上

　　洛阳是一个好地方，燕小北已经是第三次来到洛阳了。

　　第一次是为了见杨广，第二次是为了找边不负，今次是第三次，为了看看千古流传的【和氏璧】是什么样子。

　　既寿永昌，受命于天。

　　这八个字在古代可以说是非常著名的，也为和氏璧带上了一层璀璨神秘的色彩。

　　重游洛阳，祝玉妍就接到了阴葵派传来的消息。

　　慈航静斋的传人，师妃暄化名秦川，游走四面八方，想要挑选真龙天子，并且已经确定了和氏璧的归属，这一次的和氏璧大会，只不过是为了真龙之主造势的一个幌子而已。

　　阴葵派不愧是阴葵派，慈航静斋的死敌，这么快就把对方的底子摸清楚了。

　　就算是以祝玉妍的城府，也不禁骂了几句。

　　燕小北有些好奇，问道：“他们挑选的真龙天子是谁？”

　　“太原李阀的二公子，李世民。”

　　“有眼光。”燕小北情不自禁的点了点头。

　　卫贞贞好奇的问道；“难不成公子也看好这位李世民？”

　　祝玉妍一听，不由望了过去。

　　燕小北说道：“你知道我身份，乃是人间佛陀，我全身时期，甚至可以遨游时间长河，前往古代未来，所以我很清楚，隋朝灭亡之后，唐朝诞生，而唐朝的开国之主，叫做李渊，不过那家伙坐不长！”

　　“因为真龙之主是李世民，所以李世民很快就在玄武门弄死了他的哥哥李建成和弟弟李元吉，然后逼父退位，成为唐太宗。”

　　“虽然上位不太光彩，但后面的李世民完全可以称之为千古一帝，不论是过去的皇帝，还是将来的皇帝，能给和这位唐太宗相比的，都没有几个人。”

　　祝玉妍眼神越发不悦，尤其是听说李世民上位之后，说道：“难不成，我们阴葵派就没有了出头之机？注定要成为慈航静斋的手下败将？”

　　燕小北心头一动，一边走一边说道：“说起你们阴葵派，我倒是想起了一个人。”

　　“谁？”

　　“女皇武则天！”

　　“那又是谁？”祝玉妍完全没有听说过这个名字。

　　“一个很了不起的女人，贯穿了古往今来，填补了历史空白，成为了这汉家天下的第一位女皇帝。”燕小北说道。

　　“女皇帝？”祝玉妍心头一动，问道：“这和我们阴葵派有什么关系？”

　　“我不知道，不过这个武则天很妖，最开始，他是李世民的女人，后来变成了李世民儿子的女人，心狠手辣，在后宫争斗之中，为了对付敌人，不惜生生的闷死自己的女儿，最终脱颖而出，趁着李世民儿子生病，处理政务，一步步成为了女皇武则天，还造出了一个字。”

　　“造字？”

　　“没错，日月当空，称之为曌，所以她把自己的名字改成了武瞾。”燕小北用手指在虚空中写出了一个字，真气运转，这个曌字在虚空中浮现出几秒，让祝玉妍和卫贞贞看的十分清楚，而后燕小北一挥手，真气被燕小北收入体内。

　　祝玉妍好奇的说道：“这个女人如此离经叛道，倒有些跟我们阴葵派相似。”

　　燕小北说道：“心狠手辣，不留情，连自己的女人都可以弄死，确实和你们阴葵派有些相似，说不定就是你们阴葵派培育出来的。”

　　“若是如此，那就真好了。”祝玉妍眼睛冷冰冰的眯起，说道：“若不是，也没有什么关系，大不了我们阴葵派培育出一位武瞾得了。”

　　“好想法。”燕小北也不阻拦，反正也是历史。

　　不过想起自己已经记忆起来很多佛门秘法，于是心头一动，说道：“干脆我推算一下吧，将来的武瞾，武则天到底是不是你们阴葵派的人。”

　　“当真？”祝玉妍问道。

　　“当然。”燕小北说吧，施展佛门秘法，他真气运转，身体忽然变的半透明起来，仿佛随时都要羽化而去。

　　祝玉妍和卫贞贞看的相顾骇人，不由对视一眼。

　　祝玉妍虽然不信鬼神，但看到这一幕，听到燕小北说的有板有眼，也不禁相信对方真的是人间佛陀。

　　燕小北开启三生眼，看尽繁华。

　　下一秒，他回归原来的位置，才发现刚刚几秒钟的施法，体内的真气居然消耗一空，于是长吸了一口气，进入天人合一的状态。

　　四面八方，天地灵气滚滚而来，灌入了燕小北体内。

　　几个眨眼间见，先天真气逐渐充盈起来。

　　祝玉妍问道：“你看到了什么？”

　　“擦，还真是你们的人。”燕小北露出了一丝诧异，说道。

　　“什么我们的人，难不成，是武瞾？”祝玉妍迫不及待的问道。

　　燕小北点了点头，说道：“几十年后，唐太宗继位，开创贞观十年盛世，你那个好徒儿绾绾，会收下一个叫做明空的女孩子，就是将来的武瞾。”

　　“明空？日月当空，武瞾！”祝玉妍一想，情不自禁的笑了起来，“慈航静斋这一次算是丢大人了，就算是挑选了真龙天子，这天下不照样落入了我们阴葵派的手里。”

　　燕小北说道：“别高兴的太早，武瞾老了之后，照样把这天下还给了李家。”

　　“什么？”祝玉妍勃然大怒，“不孝徒孙，她为什么要这么做？”

　　“这有什么难猜的，你们阴葵派向来苦大仇深，仿佛全天下都欠你们的，恨不得杀进天下人，这有的家伙，能统治天下吗，不可能，武则天在位几十年，若是连这个都看不透，也不配称之为女帝了。别忘了，古往今来，能够以女子之身，坐拥天下的，只有她一个人而已。”

　　燕小北认为，不管武则天是什么出身，既然可以坐位这个皇帝，一定有皇帝的心胸，否则早已经被人干下去了。

　　至少，她在位的时候，天下可没有垮掉，烽烟四起。

　　她的目光也不错，甚至挑选了李隆基作为自己的继承人。

　　可惜李隆基不争气，先前干的挺好，后来就不行了，导致大唐天下，彻底的会在了他手里，成为了李家的罪人。

　　祝玉妍可不这么觉得，她认为阴葵派既然得了天下，自然要长坐下去，于是决定回去跟绾绾说一下，让她好好的教育一下自己的徒弟。

　　当然，现在也不应该放弃。

　　若是自己可以改变历史，阴葵派称帝，岂不是比那个明空更好吗？

　　不多时，洛阳楼到了。

　　一行三人登上洛阳楼，发现这里已经做了不少人，其中包括了寇仲，徐子陵，还有一些没有见过的人。

　　祝玉妍知道天下大势，也认识这些人，一一指出。

　　比如瓦岗寨的李密，太原李阀的二公子，李世民，还有一些地痞流氓，如杜伏威，还有其他的等等。


第158章 真龙之气

　　燕小北还是第一次见到李世民这位千古一帝，虽然现在还没有将来那种君临天下的气度，不过现在却已然气度非凡，有真龙之气。

　　看起来，确实如同一位明主。

　　在其身边，还有其他几个人，如天策府的李靖，红拂女，以及李世民的妹妹，李秀宁。

　　杜伏威身边只有区区几个人，应该是亲卫队。

　　寇仲和徐子陵就两个人。

　　岭南宋阀也来人了，是天刀宋缺的一对儿女，宋师道和宋玉致。

　　除此之外，其他的人都不值一提。

　　如朱桀，怂恿部下吃人的家伙，被誉为吃人魔王，这种人也屁颠屁颠的来了，找了一个位置坐下来，也不和人交流，省的被人讽刺，拿他说事。

　　其他人也知道这位吃人魔王的残忍，看到他安安静静的坐在一个角落，也没有出言讽刺，招惹其人，直接无视了他的存在。

　　燕小北上来，顿时吸引了在场人的目光。

　　他虽然创下了偌大的名头，但在场之内，还有许多人都不认识他。

　　更何况，自从想起一些佛门秘法，燕小北早已经回复了原本的容貌，而不是侯希白的样子，在场的人，更没有一个认识他了。

　　卫贞贞更是没有一丁点的名气。

　　至于阴后祝玉妍，乃是魔门顶尖的高手，美艳绝伦，气质诡异，所以很多人都认识她，看到她的时候，情不自禁的紧张起来。

　　心想这样凶残的家伙，怎么会来这种地方。

　　不过一想到阴葵派也想要争霸天下，所以来到这种地方也不奇怪，奇怪的是，为什么会安安静静的出场，根本不符合阴葵派的作风。

　　按照阴葵派的作风，阴后祝玉妍应该是趁着和氏璧出现，而后才施施然的来到这里，抢夺和氏璧，顺便弄死师妃暄。

　　当然，打不死也无所谓，就当做留给自己的徒儿做磨练。

　　不管怎么说，阴后祝玉妍的出现，都让大家心里喘喘不安，在这些人里面，真正不怕祝玉妍的人，只有区区几个。

　　比如寇仲和徐子陵，看到卫贞贞和燕小北出现，欣喜若狂，于是连忙跑了过来，“贞嫂，你怎么来了？”

　　卫贞贞一笑，说道：“我来陪公子看看热闹。”

　　宋师道和宋玉致也不怕，他们的爹乃是天下有数的高手，天刀宋缺，发起飙来，邪王石之轩都吃不了兜着走。

　　更不要说阴后祝玉妍。

　　只不过他们两个并不知道，阴后祝玉妍现在连大宗师都不惧，一个打三个，更不要说什么邪王石之轩了。

　　“晚辈宋师道，家妹宋玉致，见过阴后。”宋师道犹豫再三，还是决定来拜访一下这位老前辈，也许接下来动手，对方还可以留个情。

　　“恩，天刀宋缺最近怎么样了？那块磨刀石还没有砍碎吗？”祝玉妍问道。

　　宋师道苦笑道：“家父那块磨刀石还没有碎，只不过又多了一个名字。”

　　“谁？”

　　“人间佛陀。”

　　燕小北心头一动，卧槽，居然把我也写上去了，这不是作死么，他也听说过宋缺，一个美男子，家里有一块磨刀石，听说有厉害的高手出现，就把名字写上去，说明他已经把对方当做了对手，渴望一战。

　　名字写的越高，渴望就越强。

　　祝玉妍不动声色的讥讽起来，“宋缺也是越活越神经了，居然把人间佛陀刻上去了，难不成他真的以为自己可以打赢人间佛陀不成。”

　　宋玉致也不容其他人这么讽刺自己的爹，说道：“这世上哪有什么人间佛陀，就算是有，也不过是一个高僧而已，我爹虽说不上雄霸天下，但世上也没有几个对手，如何不能和人间佛陀一战。”

　　祝玉妍冷笑道：“伶牙俐齿也改变不了你爹的作死行为。”

　　寇仲也说道：“对啊，宋小姐，那个人间佛陀太厉害，你爹不行的。”

　　宋师道脸色凝重道：“这么说来，阴后前辈和寇兄都见过那位人间佛陀。”

　　寇仲说道：“见过，怎么没有见过，当初他看我们不是池中之物，还说什么金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，想要帮我们提前化龙，结果我和陵少有眼不识泰山，白白错过了这个机会，可惜，可惜啊。”

　　提起这件事情，寇仲就觉得心里憋屈的厉害。

　　徐子陵也是一脸苦涩笑容，不动声色的扫过了燕小北一眼。他虽然没有看到过燕小北的原本容貌，但看到卫贞贞在燕小北身边，自然猜得出燕小北真正的身份。

　　宋师道心头凛然，说道：“这人眼光如神，厉害无比，一眼就可以看出寇仲和徐兄非池中之物，但不知道武功如何？”

　　祝玉妍说道：“我和他交过手，知道他的厉害，大宗师都接不住他几招，不要说你爹了，趁早把石头上的名字抹掉算了，省的螳臂当车，自不量力。”

　　宋师道身体一颤，祝玉妍还是天下有数的几个高手之一，连她都如此说了，那人间佛陀到底有多么可怕？

　　自己的爹虽然是天刀，但真的可以赢得了人间佛陀吗？

　　宋玉致也不是傻子，听到阴后这么一说，不禁花容失色。

　　在场的众人也是如此，一个人间佛陀连大宗师都不是对手，到底恐怖到什么地步，不禁变了脸色。

　　尤其是朱桀，他可是吃人魔王，若是碰到人间佛陀，岂不是一命呜呼。

　　一想到这里，就有些踌蹴，是不是应该就此离开。

　　就在此时，洛阳楼上，又上来一个人。

　　宛如人间仙子，不食人间烟火，气质动人，更是美丽的惊心动魄，一把宝剑背负身后，英气中也带着几丝妩媚，衣裙飘飘，仿佛随时都会羽化登仙。

　　慈航静斋的传人，师妃暄。

　　燕小北看了几眼，这个女人应该修行了慈航剑典，所以气质动人，但对于燕小北来说，什么样的女人没有见过。

　　师妃暄虽然美如仙子，但实际上也就那样，剥光了那层动人气质后，顶多就是一个小丫头，燕小北此次前来，可不是为了什么小丫头。

　　而是为了另外一个东西。

　　和氏璧。

　　他目光扫过师妃暄，却没有感觉到和氏璧的气息，趁着众人被对方独特的气质震慑时，问道：“慈航静斋的丫头，和氏璧在什么地方。”

　　传说中，和氏璧有绝代异能，燕小北觉得说不定可以帮助自己宇宙共鸣，轰破记忆枷锁，想起更多的秘法。

　　师妃暄听到有人叫自己丫头，有些生气，看到燕小北，问道：“不知公子何人？”

　　“和氏璧在什么地方。”燕小北问，加上了一点诱惑的技巧。

　　师妃暄情不自禁的说道：“和氏璧现在被保管在静念禅院之内。”

　　“什么静念禅院，是非僧院吧！”燕小北冷笑起来，“现在了空那群秃驴居然还敢叫静念禅院，没脸没皮！”

　　师妃暄蓦然回神，心头惊骇，她修行至今，早已经剑心通明，却不料今日有一个男人可以轻易的迷惑自己，更是难以置信。

　　尤其是阴后祝玉妍在其身边，更加证实了师妃暄的想象。

　　“公子竟然用这种卑劣手段来诱惑师妃暄，实在难以让人信服，不知公子究竟是魔门什么人，为何跟阴后一同。”

　　燕小北不答，起身就走，卫贞贞和祝玉妍跟上。

　　师妃暄轻飘飘的移动脚步，拔出色空剑，挡在燕小北的面前，“公子要去什么地方。”

　　“非僧院，那和氏璧。”

　　“和氏璧乃神物，只有真龙天子才配拥有，公子虽然武功高强，但不是明主。”师妃暄一向淡然，却不料今日遇到这个男子，方寸大乱，赶紧收敛心神。

　　祝玉妍背负双手，望天而立，似乎大不算插手此事。

　　卫贞贞却走出来说道：“师仙子，我家公子想要和氏璧，前往非僧院，不是你一个人可以挡住的，还请让开吧！”

　　师妃暄寸步不让。

　　李世民站起来，带着一群人走到师妃暄的身边，“和氏璧乃神物，师仙子所言极是，自然不能落入魔门妖人之手，李世民愿意助师仙子一臂之力。”

　　祝玉妍冷哼道：“一丘之貉。”

　　燕小北认真的对李世民说道：“你虽说是这一代的真龙天子，但最好不要得罪于我，否则对你没有任何好处。”

　　李世民心底一寒，冥冥之中有一股可怕的感觉告诉他，千万不要得罪此人，但此时此刻，他怎能退缩，于是硬着头皮说道：“在下绝不容许和氏璧落入汝等之手。”

　　燕小北说道：“看在你是真龙天子的份上，我在劝你一次，不要和我作对，现在就走吧。”

　　李世民摇头，“如此一来，在下岂不是出尔反尔的小人，请恕在下不能答应。”

　　师妃暄心里微微点头，不愧是自己选择的真龙天子。

　　“既然你执迷不悟，那我就夺了你的真龙之气吧！”燕小北伸手隔空一抓，李世民顿时感觉到自己体内有什么东西被抓了出来。

　　一道龙气咆哮而出，半真半假，看呆了所有人。

　　真龙咆哮，而后缩小，变成了一条迷你龙，在燕小北手掌内游转，李世民此时感觉到自己的精气神飞快降落，顿时身体发虚，摇晃后退。


第159章 佛陀问答

　　祝玉妍笑了。

　　真龙之气这种听起来很虚幻的东西，没有想到居然还真的存在，更加让她高兴的是，真龙天子居然得罪了这个神秘的人间佛陀，连身体内的真龙之气都被抽了出来。

　　众人看着那迷你的小龙，眼睛都直了。

　　师妃暄也有些不知所措，那就是真龙之气？居然真的被抽出来了？

　　这个人到底的是谁？

　　就在此时，一个男子从外面跳了进来，看到燕小北之后，脸色一沉，怒喝道：“妖僧大胆，竟然敢抽取真龙天子的真龙之气，简直罪该万死！”

　　李世民看到这个男子，眼睛微微一亮，“李道长。”

　　燕小北冷冰冰的问道：“你是谁？”

　　“贫道李淳风！”

　　男子一身道士打扮，对燕小北怒目而视，目光如电，似乎可以看透虚空。

　　燕小北一听就知道他是谁了，推背图的作者之一。

　　推背图是一本奇书，非常有趣，现在还没有出现，不过按照历史，应该是唐朝建立之后，唐朝太宗李世民命李淳风和另外一个人，袁天罡联合所作。

　　用来推算大唐国运。由于李淳风推算的上了瘾，一发不可收，竟推算到唐以后中国2000多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道：“天机不可再泻，还是回去休息吧！”

　　从这一点看来，李淳风的实力不容小嘘。

　　能够推算到推算到未来发生的事情，直接推算到两千年后，及时那是将来发生的事情，但现在的李淳风，也不是什么简单的家伙。

　　从他突然出现，并且训斥燕小北来看，显然已经知道了李世民乃是真龙天子。

　　燕小北的行为，在他看来，完全是大逆不道。

　　李淳风突然出现也属无奈，实际上他一直都在暗中保护李世民这位真龙天子，但却没有想到世界上还有这样的奇人，居然可以抽取李世民的真龙之气。

　　无奈之下，不得不现身阻止。

　　“你若是现在速速归还真龙之气，我可以既往不咎。”李淳风软硬皆施，“真龙之气乃是真龙天子的命根子，你现在抽取真龙之气，必然会引起大乱，到时候，生灵涂炭，你我都承受不起。”

　　燕小北冷笑说道：“生灵涂炭？呵呵，这个我比你懂，李淳风。”

　　李淳风的脸色冷了下来，“这么说，你是不愿意归还真龙之气了。”

　　燕小北看了李世民一眼，淡然说道：“我已经给了他几次机会，是他自己不珍惜，与我何干，李淳风，我念你修行不已，你走吧。”

　　李淳风摇了摇头，“为了天下，贫道如何能走，今日阁下若是不归还真龙之气，我只要和阁下做过一场呢。”

　　“你不是我对手。”燕小北说。

　　“是不是，还不是你说了算。”李淳风说道。

　　“不，就是我说了算。”燕小北放出人间佛陀的身份，功德金轮流转，脚下绽放出一朵无垢莲花，仿佛佛陀降临。

　　然而，这种意象只有李淳风一个人可以看到。

　　对方开了天眼，比这些庸俗的肉体凡胎强了不知道多少倍。

　　李淳风顿时如遭电击，身体一颤，退后好几步，“原来是你，原来是你！”

　　燕小北沉默不语。

　　在场的众人皆神色惊异，不知道两个人在搞什么鬼？但眼前发生的一幕已经完全超乎了他们的想象，所以他们只能呆呆的看着，不知道应该如何做。

　　良久，李淳风说道：“既然是你，那么这件事情我绝不插手，但真龙之气的事情，绝不马虎，你最好想清楚一点，扭转天命，可不是容易的事情。”

　　他目光扫过李世民，看到对方有些萎靡，摇了摇头说道：“天命这种东西，不是你说改，就可以改的。”

　　“我知道。”燕小北说。

　　“既然如此，贫道告辞了。”李淳风原本还想要借助从龙之功，吸取大唐天下的龙气，白日飞升，没有想到今天被一个人间佛陀给搅和了，心头岂能不气，但对方是人间佛陀，功德金光吓死人，救了不知道几十亿的人，自己一个道士，岂能和对方相比。

　　如此一来，还不如走的痛快一点，免得心烦。

　　“李道长。”李世民看到李淳风要走，心头不由惊骇，连忙高叫。

　　李淳风脚步一顿，转身对李世民一礼，“秦王，这件事情请恕在下无力插手，此人乃人间佛陀，贫道不是对手，唉，告辞！”

　　说吧，一阵风吹来，整个人随风而逝，消失不见。

　　“御宇乘风之术，有趣。”顿了顿，燕小北笑了起来，转身对祝玉妍和卫贞贞说道：“我们也走吧。”

　　于是，脚下出现一道金光，形成了一座长桥，横跨洛阳天空，直通天外。

　　燕小北一步迈出，走上金光大桥，祝玉妍和卫贞贞也连忙追了上来。

　　师妃暄和李世民等人看的发懵。

　　这就得罪了人间佛陀？真龙之气被抽走了？

　　师妃暄一咬牙，大声喊道：“慢着。”

　　燕小北停步，半侧身，扭头看着她问道：“还有什么事情吗，小丫头。”

　　师妃暄说道：“前辈既然是人间佛陀，为什么还要做这种事情，抽取真龙之气，扭转天命，这种事情……这种事情……”

　　“这种事情怎么了？”燕小北问。

　　师妃暄原本想要说几句狠话，但想到对方的身份，还是犹豫了，听到对方反问，忍不住说道：“这种事情不太好。”

　　燕小北不由莞尔一笑，说道：“这种事情不好是不好，不过我愿意！”

　　“什么？”师妃暄顿时惊呆了，觉得这个人不太像是佛陀，而是一个二流子。

　　燕小北说道：“你知道吗，我是如何成为佛陀的。”

　　师妃暄一愣，不知道对方为什么要提这些。

　　“我的师父是佛门的人，所以我也精通佛门秘法，但最开始，我并不是什么佛陀，而是一个普通人，师父说过我优柔寡断，有一副好人心肠，我自己也是这么认为的，后来我在某一次行动之中，度化万千亡灵，一不小心就成为了人间佛陀。”

　　顿了顿，燕小北又说道：“你知道人间佛陀是什么意思吗？”

　　师妃暄摇了摇头。

　　“很简单，行走于人间的佛陀，就是人间佛陀，我徘徊于人间，走过人间，不入西方极乐世界，也不入地狱，不是那高高在上的如来，也不是地狱不空的地藏，只不过是一个走在人间的佛陀而已。”

　　“我拯救了千千万万的人，大约是多少，我也忘记了，是几十个，还是几百个隋朝人口的总和，我也记不清楚了。”

　　“虽然其他人叫我人间佛陀，和诸天神佛平起平坐，但我依旧觉得自己是一个人，所以我也有人的喜怒哀乐，看到喜欢的人，我会亲近，看到厌恶的人，我会讨厌，看到阻拦我的人，我就必须给他一个小小的教训。”

　　“李世民阻拦了我，所以我抽取了他的真龙之气，让他当不上皇帝，断了李家的江山。”燕小北说到这里，微微停顿了一下，问道：“现在，你明白了吗，小丫头。”

　　师妃暄看着脸色灰暗的李世民，没有想到自己选定的真龙之主却因为自己受到了这样的连累，不由说道：“佛陀这样做，未免太小家子了吧。”

　　燕小北微微一笑，“我刚才已经说的明明白白了，我也是人，七情六欲有，佛陀心肠也有，小家子气当然也有。就好像我留恋美色，把祝玉妍留在我的身边，是一个道理。”

　　众人不由把目光转移到了祝玉妍的身上。

　　许多人知道燕小北的身份后，还以为这位佛陀想要约束祝玉妍，不允许她作恶。

　　没有想到目的如此单纯，竟然是留恋对方的美色。

　　这样的佛陀，还是佛陀吗？

　　一瞬间，燕小北拿着高高在上的佛陀身份，在众人的心底轰然崩塌。一个个用奇特的目光打量着这位人间佛陀，一些人的目光甚至带着几分愉悦，放肆起来。

　　燕小北也不计较，既然做了，那就做了，还能堵得住天下之口吗？

　　自己虽然是人间佛陀，但也是人。

　　师妃暄不冷静了，说道：“佛陀在上，李世民乃是真龙天子，将来必定会成为天下明主，还请佛陀看在天下众生的份上，放过他吧。”

　　燕小北淡淡一笑，说道：“李世民将来有什么成就，我比你还要清楚，说句浅白的话，古往今来，能给和这位未来的皇帝媲美的皇帝，还没有几个，屈指可数。”

　　师妃暄大喜，说道：“既然如此，那还请佛陀看在世民兄未来的成就，往佛陀看在天下众生的份上，还请佛陀归还世民兄的真龙之气。”

　　其他众人心脏都提到了嗓子眼，卧槽，连人间佛陀都可以看出李世民将来成就非凡，那不是说，天命所归吗？

　　很多人都暗中希望佛陀不要答应。

　　燕小北摇了摇头，“不行！”

　　师妃暄不解道：“为什么，为什么不行。”

　　燕小北说道；“因为他刚才拦了我，还是那句话，我给过他机会，他没有珍惜。”

　　顿时，天下群雄大喜，李世民绝望透顶。

　　师妃暄脸色红了。


第160章 归属

　　师妃暄脸红，当然不是因为害羞，而是气的脸红了。

　　她再三苛求燕小北，却被燕小北无情驳回，不由说道：“难不成在佛陀的眼睛里，自己受到的小小闷气竟然如此重要，比天下众生还要重要吗？”

　　燕小北微笑不语。

　　师妃暄大声说道：“佛陀都已经说过了，世民兄乃是将来的皇帝，必然是一个好皇帝，古往今来没有几个皇帝可以和世民兄媲美，既然如此，为何不大大方方的归还真龙之气，若是觉得刚才世民兄阻拦佛陀，犯了大错，世民兄必然可以三拜九叩，以求原谅。”

　　燕小北依旧微笑不语。

　　师妃暄恨的压根都痒痒，继续：“佛陀，佛陀，你既然是佛陀，为何不大发慈悲，天下众生的存亡，皆在你一念之间啊。”

　　她大声说道：“恳请佛陀，为了天下众生，原谅世民兄这一次吧。”

　　“说完了？”燕小北问。

　　师妃暄一愣。

　　“既然你说完了，那我就说一句吧。”燕小北说道：“天下众生，不是你可以代表的，想要和我讨论天下众生这四个字，至少你先拯救几十个隋朝人口总和的人数再说吧。”

　　师妃暄顿时一窒。

　　“佛陀此言差矣。”就在此时，另外一个人走了出来，站在李世民和师妃暄的身边，仰头看着金光大桥之上的燕小北。

　　众人又是一惊，这个人又是谁，敢如此反驳佛陀的话。

　　“你又是何人。”燕小北问。

　　“在下房玄龄！”

　　“原来是你啊，没有想到你现在居然就跟了李世民，好吧，说说看，你有什么想要说的。”燕小北问道，心头有些感概，房谋杜断居然在这个时候，就跟了李世民，有趣。

　　房玄龄对燕小北的身份丝毫不惧，侃侃而谈：“刚才佛陀说师仙子不陪和佛陀谈天下众生四个字，但我觉得，我们在场的每一个人都有资格和佛陀谈论天下众生四个字，若要是问为什么，很简单，因为我们都是天下众生的一员。”

　　燕小北说道：“这个说法没错，但你是你，他是他。”

　　燕小北指了指房玄龄，又指了指寇仲，“你代表不了他，师妃暄也代表不了他，他也代表不了师妃暄。”

　　房玄龄笑了，淡淡的说道：“没错，我代表不了他，也代表不了谁，我能够代表的只是自己，但吾主李世民却可以代表天下众生，因为他是天下众生的表率，是真龙天子。”

　　“你想要说什么？”燕小北问。

　　房玄龄说道：“请恕房某大胆，房某想要问一句，佛陀抽取了吾主李世民的真龙之气，准备做什么？”

　　“唔……把这道真龙之气给了其他有资格称帝的家伙，当然也可以自己拿着，当玩具耍。”燕小北想了想说道。

　　房玄龄笑的越发开心，忍不住问道：“佛陀既然号称自己救人无数，有慈悲心肠，难道没有想过吧，万一佛陀把真龙之气给了其他的人，难道不会制造出一个如同杨广那样的暴君，让天下众生受到人间疾苦吗？”

　　燕小似笑非笑的问道：“你觉得我没有选择明主的眼光。”

　　“当然不是。”房玄龄等的就是这句话，于是把准备已久的话说了出来，“但我想要知道，这天下群雄，到底有哪一个，比吾主李世民，更加适合这道真龙之气的，又有哪个人比吾主更适合当这个皇帝。”

　　师妃暄心头一动，不由暗骂自己糊涂，没错，这天底下，有哪一个人比李世民更加有资格称帝。

　　就算是眼前的佛陀也曾经说过，古往今来，想要找出和李世民媲美的皇帝，也少的可怜。

　　想到这里，不禁觉得自己选择的没错。

　　李世民乃是明主。不但心胸宽阔，而且手下能人辈出，李靖乃是大将军的材料，就算是这房玄龄，也是宰相之才。

　　燕小北笑着说道：“你说的还真没错，天下间可以和李世民媲美的人，还真没有几个，能够比李世民干的更好的人，我也想不出来。”

　　寇仲不甘的大叫道：“佛陀，佛陀，不要光看着李世民啊，好歹也我是你看重的人，你当初也觉得我非池中物，不如就把这道真龙之气给我吧。”

　　寇仲一句话，顿时让无数人眼红。

　　卫贞贞知道寇仲自幼艰苦，所以也忍不住说道：“公子，若是公子觉得合适，不如把这道真龙之气给了小仲吧。”

　　群雄一看不好，他们都是枭雄，知道这枕头风比什么都厉害。

　　果不其然，燕小北听到卫贞贞这么说，问道：“你觉得寇仲适合当皇帝？”

　　卫贞贞说道：“小仲自幼受尽苦难，知道民间疾苦，将来纵然当了皇帝，也一定会爱名如子。”

　　“爱民如子这句话只不过是笑话而已。”燕小北说道：“就算是李世民也做不到，更不要说寇仲了。”

　　寇仲忍不住说道：“做不到爱民如子，就不但当皇帝吗？”

　　“当然不是。”燕小北说道：“你见过哪一个皇帝爱民如子了。”

　　“这倒也是。”寇仲一想，说道。“那这么说，我还有希望了。”

　　燕小北看了他几眼说：“你性子跳脱，适合打天下，但坐天下之人吗，徐子陵到是比你更加合适。”

　　寇仲毫不在乎的说道：“那就说定了，将来我打下天下，就让陵少做皇帝。”

　　徐子陵连连摇头，觉得自己不适合做皇帝。

　　燕小北失笑着说道：“所以我才说你不适合做皇帝，寇仲，若是其他人听了我的话，有心做皇帝的人，至少要奋力反驳才行，你倒好，直接扔给了徐子陵，这一点足以看出，从心底，你就没有打算认认真真的当这个皇帝，你想要的，只不过是想要天下人记住你，记住你寇仲，乃是一等一的大豪杰。”

　　寇仲顿时被说的沉默了。

　　他出身卑微，在草莽中长大出身，虽然现在名气大增，但刚刚出头之时，没少受到世家门阀的歧视，心里憋了一口气，想要证明自己。

　　我寇仲，也是能够出人头地的。

　　所谓的出人头地，还能有什么比当皇帝更让人过瘾。

　　于是，世界上就多出了一个少帅，也多出了少帅军！


第161章 不得飞升

　　撇开少帅不谈，在场的群雄，都希望获得真龙之气。

　　杜伏威首先开口说道：“佛陀，你看我杜伏威怎么样？”

　　“一方诸侯，不是皇帝的材料。”燕小北看了他一眼说道。

　　“那我呢。”又有一个人站了出来，燕小北不认识，但祝玉妍认识，低声说道：“那个人是李子通。”

　　“不行。”燕小北果断说。

　　“我怎么样？”又是一个不认识的人说道。

　　祝玉妍告诉燕小北，这个人是沈法兴。

　　燕小北说道：“你连李子通都不如，如何称帝。”

　　除了这群人之外，还有几个人也站了出来，被燕小北一一否决，这群人都不行，最后一个重量级的人物站了出来。

　　“佛陀，既然他们都不行，那我如何。”

　　“他是当今的洛阳之主。”祝玉妍说道：“王世充。最有资格得到天下的人之一。很多人都看好他。”

　　“有枭雄之气，但没有皇帝的气魄，你可以当皇帝，但绝对不是一个可以威震天下的好皇帝，不如李世民。”燕小北说道。

　　“是吗？”王世充哈哈一笑，不再说话，退了下去，但看李世民的眼神，万种不爽，杀意内存，若不是时机不当，估计早就暴起杀人了吧。

　　王世充退下之后，另外一个人物登场了。

　　隋末枭雄之中，也算是一号人物了。

　　“瓦岗寨李密，见过佛陀。”

　　“你也想要这条真龙之气？”

　　李密阴柔一笑，说道：“天下群雄，谁人不想。”

　　顿了顿，李密又问道：“这条真龙之气被人重视，但李密想要得知，这条真龙之气到底是什么，有什么作用？”

　　燕小北说道：“真龙之气吗，说白了，就是真龙天子的命数，得到这条真龙之气，只要有加上一点适当的时期，就可以称帝，你们应该都知道王莽吧，那个短命鬼，成为皇帝没过多久，就完蛋了，就是因为他没有真龙之气。”

　　“这条真龙之气可以让你们称帝，至少可以当三十年以上的皇帝，不过到底能不能坐稳，就看你们的造化，比如杨广，那家伙也有真龙之气，被你们认为是皇帝，但他的江山，不照样有你们这些所谓的起义军，或者说是反贼。”

　　燕小北淡淡的说道：“有真龙之气的，可以做皇帝，但不一定坐得稳，想要做的稳，要看你的手腕和智谋如何，没有真龙之气，也可以做皇帝。”

　　他伸手一指，指了指李世民，“比如他，就算是被我抽取了真龙之气，也可以做皇帝，但没有这条真龙之气，他这个皇帝随时都会被赶下去，如同王莽一样，只不过是一个短命皇帝而已。”

　　真龙之气的重要性，燕小北都说出来了，楼内的群雄也沸腾了。

　　知道了真龙之气的重要性，许多人都开始思考，到底如何才能给获得真龙之气。

　　李密阴柔，智慧也不弱，率先说道：“佛陀，李密恳求佛陀将真龙之气给我，我若称帝，必定会大兴寺院，给佛陀做九十九个无上金身，让万家生佛，供养佛陀。”

　　众人一听，不由觉得这个主意秒啊，这他妈的真是好计策。

　　其他人也纷纷许愿，要给佛陀修一千寺院，三百金身，也有人要说修三千寺院，五百金身，一个个许诺的泼天好处。

　　燕小北依旧淡淡而笑，不为所动。

　　不管是寺院也好，金身也罢，燕小北都不需要。

　　纵然这些人许诺天大的好处，燕小北也不会把这群人给他们，这里面除了李世民之外，还真没有几个当皇帝的料。

　　王世充可以当皇帝，但这个家伙的皇帝做不长，他有枭雄之姿，但没有皇帝的气概，纵然当上了皇帝，也不过是一个另外一个李渊而已，更何况，他的子嗣之中，可没有一个李世民，所以他的王家皇朝，也不过是昙花一现而已。

　　数来数去，这天下，还是李世民可以。

　　师妃暄这时开口道：“佛陀，妃暄有一事不明，还望佛陀指教。”

　　“说。”

　　“佛陀取了世民兄这道真龙之气，难道真的没有归还的打算吗？”

　　燕小北似笑非笑的看着她，“你的意思是，让我把真龙之气还给他。”

　　“还请佛陀大发慈悲。”师妃暄跪伏在地上说道。

　　房玄龄也跟着说道：“佛陀，当今天下，吾主李世民乃是最好的人选，有朝一日，他若称帝，必然是勤政爱民的好皇帝啊，又有何人与之比较。”

　　这句话简直将群雄瘪的一文不值，众人顿时对房玄龄怒目而视。

　　燕小北冷冰冰的说道：“这件事情就不要在说了，拿了他的东西在还回去，呵呵，我丢不起这个人。”

　　房玄龄说道：“若是如此，吾主可通告天下，跪拜佛陀，请佛陀赐予吾主这道真龙之气。”

　　“想法不错，但我不可能答应，你死了心吧。”燕小北断然拒绝。

　　他在三提醒李世民，结果对方执意不退，从而被燕小北取了真龙之气，想要拿回去，怎么可能。

　　师妃暄磕头道：“佛陀，这件事情一切都因我而起，世民兄也是因为我而被连累，妃暄愿意一人承担，无论佛陀做什么事情，妃暄都不会有任何怨言。”

　　呵呵……

　　师妃暄这句话把燕小北逗笑了。

　　而且还是哄然大笑，笑声不绝耳语，传遍洛阳，而后燕小北冷冰冰的说道：“你刚才阻我，难不成真的以为我什么都没有做吗？惩罚？你的惩罚我早已经给了你，是你自己不知道而已。”

　　什么？师妃暄大惊。

　　燕小北说道：“从你阻拦我的那一刻起，我便断了你的路，从此之后，你飞升无门，想要羽化成仙，呵呵，不可能！”

　　“汝等既然想要为天下择主，那就为这天下出尽所有的力量吧，从此之后，以我人间佛陀之名，通告诸天，凡慈航静斋弟子，不得飞升，羽化成仙，与其有关者，不得飞升，不得羽化成仙，永坠世间。”

　　燕小北冷冰冰的看着师妃暄，对方似乎已经傻了，呆了，完全不知所措，“你记住，慈航静斋有今天，完全是你一个人所作所为引起的，飞升，羽化成仙，破碎虚空，呵呵……”

　　说完，燕小北转身就走。


第162章 以彼之道还施彼身

　　燕小北走后，师妃暄双眼一闭，直接昏厥了过去。

　　羽化成仙，破碎虚空，这可是慈航静斋的梦想啊，结果瞬间被自己给毁灭了，受到的打击可不是一星半点。

　　与此同时，远隔千山玩水的武林圣地……慈航静斋！

　　这一任的慈航静斋的门主，梵清惠正在修行。

　　忽然间，耳边响起了一个宏大的声音，如神灵怒吼。

　　“慈航静斋传人，师妃暄大逆不道，触怒人间佛陀，人间佛陀有令，凡慈航静斋弟子，不得飞升，羽化成仙，永坠世间！”

　　“凡于慈航静斋有关者，不得飞升，羽化成仙，永坠世间！”

　　梵清惠猛然睁开眼睛，而后噗的吐出一口鲜血。

　　“怎么可能，怎么可能……妃暄，怎么会，怎么会？”

　　她的惊讶还没有完毕，突然又听到神灵怒吼：“凡慈航静斋弟子不得飞升，羽化成仙，若有飞升者，打落尘埃！”

　　这个刺激实在是太大了，大的脸梵清惠都承受不了。

　　若有飞升者，打落尘埃？

　　这是何等严重的惩罚。

　　没过多久，一个身影从天空降落，砸落在慈航静斋的湖中，梵清惠心头一动，连忙起身，一路风驰电掣，来到后院。

　　一个妙龄女子从湖中爬了出来，浑身颤抖，不停咳血。

　　她美若天仙，神秘动人，眼瞳内蕴含无尽智慧，但此刻却染上了一层死灰之气，如同九天翱翔的凤凰，却堕落凡尘，失魂落魄。

　　过了良久，女子抬头一笑，看着梵清惠，“你就是这一任的慈航静斋之主吗？”

　　“弟子梵清惠，见过祖师。”梵清惠扑通一声跪地。

　　慈航静斋成立以来，只有一个人毕死关，进军天道，那就是慈航静斋的开创者……地尼！

　　地尼到底成功的进军了天道没有，基本上没有人知道。

　　但现在，梵清惠知道了，地尼成功的度过死关，进军天道，羽化成仙。

　　然而她宁愿自己不知道。

　　因为自己的弟子，已经进军天道，羽化成仙的地尼，却被打落凡尘，变成了一个普通人。

　　“梵清惠，好名字，师妃暄是你的师妹，还是弟子。”地尼问道。

　　梵清惠心头一抽，忍不住哭了起来，“师妃暄是弟子的不孝徒儿，却没有想到她触怒佛陀，连累祖师，我……我……”

　　“别哭，别哭，没有什么的，神仙坐累了，也有点想念凡人的好了。”地尼完颜一笑，百花盛开也毫无颜色。

　　她原本就天宫仙子，在东汉初期就已经得道，胸怀天下，气魄惊人，否则也不会创立出慈航静斋一脉。现在虽然被打落凡尘，但还没有忘记自己当初的气魄，所以看到梵清惠哭泣，不由出身安慰。

　　这更加让梵清惠内疚，“都怪自己教导无方，导致妃暄得罪了佛陀，也让祖师你受累了。”

　　“没有关系，也不怪你，是那佛陀小家子气而已。”地尼微笑着说道，纵然被剥夺了仙人的身份，也不失风度。

　　安慰了梵清惠一番，她低声说道：“好了好了，你在这里主持大局，我去看看那小家子的佛陀。”

　　说吧，一阵风吹来，她乘风而行，飘然而去。

　　梵清惠望着远远离开的祖师，不由长长的叹了口气。

　　这又如何是好，妃暄，妃暄，你丢给我了我一个好大的难题啊。

　　……

　　另一方面，燕小北来到非僧院，没有任何阻拦，了空恭敬的站在寺院内，迎接燕小北到来。燕小北脚踩金光大桥而来，看也不看这群人，直接走向和氏璧所在的位置。

　　传闻之中，和氏璧乃是被人从一颗天外陨石内发觉出来，所以和氏璧来自于天外，有神秘异能，不是凡物。

　　燕小北推开封锁和氏璧的佛塔，一块璀璨的玉石散发出奇妙的立场，可霍乱心神。

　　卫贞贞和阴后祝玉妍刚刚踏入力场内部，顿时感到冤魂肆虐，五感错乱，情不自禁的斗在一起。

　　祝玉妍心狠手辣，所以一出手自然毫不留情，天魔功勃发而出，可轰裂城墙。

　　卫贞贞施展不动真诀，防御祝玉妍的天魔真气，而后随手一挥，弹出一道道恐怖的爆裂真气，空气四处爆裂，掀起的爆炸可以炸平这里。

　　两个人彼此狠手不断，燕小北也不去管她们。

　　伸手抓住和氏璧，诡异力场顿时消散，卫贞贞和祝玉妍顿时反应过来。

　　知道上当，连忙罢手。

　　祝玉妍已经是大宗师境界，还被和氏璧扭曲五感，看到燕小北手里的和氏璧，眼神不禁闪过几丝忌惮。

　　燕小北拿到和氏璧，一股诡异神秘的力量直冲大脑。

　　不过这些不算什么，燕小北轻松的化解了这种蛊惑人心，霍乱五感的力量，把和氏璧内的异能提取出来。

　　和氏璧来自天外，沾染星空的气息，异能神秘莫测，令人生畏。

　　但燕小北怡然不惧，吸收了和氏璧异能，刹那间，仿佛和宇宙链接，借助这股异能，燕小北冲击记忆枷锁，引动宇宙共鸣。

　　轰隆一声巨响。

　　记忆枷锁被打出了大片大片的碎裂，所有的记忆都顺着碎片的细缝，倒灌进入燕小北的脑海。过了半天，宇宙共鸣的感觉顿时取回。

　　燕小北大喜，而后冲击封印，记忆枷锁在也无法阻拦燕小北的冲击，轰然崩溃，下一秒，燕小北全部想了起来。

　　人间佛陀归位。

　　和氏璧的异能甚至有提升宇宙共鸣的作用，原本燕小北只不过是百分之二十二，经过和氏璧异能的强化，竟然飙升到了百分之三十。

　　就算是在四级天骄战场，燕小北也可以位列第一。

　　横扫天下。

　　恐怖的宇宙共鸣，外加自己的实力，燕小北认为，四级战场，已经没有什么好惧怕的了，只要自己返回去，就可以一统四级战场。

　　和氏璧异能提取完毕，本体化作粉末，从指尖滑落，燕小北轻轻笑了起来，而后转身走出了佛塔。

　　卫贞贞和祝玉妍跟上。

　　三人刚走出佛塔，就看到一位妙龄少女御风而来，在天空飞驰，而后落在地上，站在燕小北的面前，“恩恩，你就是人间佛陀了吧。”

　　燕小北看了几眼，眼露出异色，“仙人下凡？”

　　卫贞贞和祝玉妍大惊，不由仔细看向少女，果然比起师妃暄，更加适合仙子这个称呼，气质高贵，神秘动人，如同仙人一般。

　　“这片天地不允许仙人下凡，我是被你轰下来的。”妙龄女子笑着说道。

　　“被我轰下来的？”燕小北仔细一想，顿时明白了，“慈航静斋弟子不得飞升，若是有飞升者的话，估计也会被打落尘埃，这些说，你是被打下来的仙人了。”

　　“没错，天帝怜我，只是把我打落尘埃，并没有夺走我仙人身份。现在我和你差不多，你是人间佛陀，我是人间仙人，只不过我这个仙人，比不上你这个佛陀而已。”

　　妙龄少女轻轻咳了几声，吐出一口鲜血，笑道：“抱歉，我现在还有些不适应人间，毕竟当了很多年的仙人了。”

　　燕小北叹了口气，一挥手，一道金光从天而降，笼罩少女。

　　少女身上的伤，顿时治愈。

　　“不愧是佛陀，有慈悲心肠。”妙龄少女一笑，说道：“既然如此，你干脆赦免了我们慈航静斋一脉，先是你佛陀心肠，怎么样？”

　　燕小北没好气的说道：“免谈！”

　　妙龄少女微笑道：“看样子，我那个叫做师妃暄的后代弟子，似乎得罪惨了你呢。”

　　“其实也没有什么，只不过是我小家子气而已。”

　　“小家子气？”妙龄少女笑着说道：“实际上在我来之前，已经问过了师妃暄，她原原本本的把事情说了一遍，最开始我也以为你是小家子气，但现在不同了，师妃暄到底做了什么，我基本上明白了。”

　　她笑眯眯的说道：“若是我遇到这种事情，也会勃然大怒，阻人称道，可不是什么小事啊。”

　　没错，对于燕小北来说，看似不算什么，但确实是阻人成道。

　　燕小北想要借助和氏璧的力量，突破记忆枷锁，取回所有的记忆，就好像传说中的成仙得道一样。

　　只不过这条路，他重走了一遍而已。

　　若不是燕小北实力强大，师妃暄拦不住他，那么结果可能会有所不同。

　　比如燕小北所有的记忆都封印了，忘记了自己是谁，也许就没有今天这样的实力，师妃暄就可以拦住他，不让他得到和氏璧，让燕小北失去了突破记忆的机会。

　　这就是阻人成道，对于他们这种人来说，简直就是不共戴天之仇。

　　所以燕小北才会以彼之道还施彼身！

　　你既然想要阻我成道，那么我就断你之路，我断你成仙之路，让你无论如何也无法成仙，让你也尝尝这究竟是什么滋味。

　　李世民和师妃暄站在一起，燕小北才会震怒，抽取了他的真龙之气，让他当不成皇帝。

　　你不让我取回记忆，我也不让你成为皇帝。

　　还是以彼之道还施彼身！

　　说实话，若是换了一个人，别说是以彼之道还施彼身了，估计连杀人的心都有了，说重一旦，燕小北当场弄死李世民，都不会有人说什么。

　　否则天帝也不会给燕小北面子，不允许慈航静斋之人成仙。

　　更不会把成仙的人，打落尘埃。


第163章 流产

　　妙龄少女叫做简落雨，这只不过是她的俗家名字而已。

　　她在江湖上有一个非常出名的外号……地尼。

　　祝玉妍听到这个名字的时候，还真是吃了一惊，卧槽，地尼，那不是慈航静斋的开创人吗，传说中闭死关，想要进军天道的人。

　　但没有想到她还真的羽化成仙了，更没有想到她居然被人打落尘埃了。

　　一想到这里，祝玉妍就想要笑。

　　慈航静斋一脉，算是彻底的完了，得罪了这个荤素不忌，女色不禁的人间佛陀，这辈子想要飞升，都没有什么指望了。

　　简落雨的到来，并没有让燕小北改变主意。

　　就算她是什么地尼，燕小北也不买账，不就是一个仙人吗，而且还不是什么大仙，想要增加改变主意，不可能。

　　只要自己还在一天，慈航静斋想要白日飞升，羽化成仙，甭想。

　　不过遗憾的是，自己也待不了多久了，取回记忆之后，燕小北觉得自己随时随地都可以突破封印，让自己变得更加强大。

　　不过在此之前，燕小北觉得，自己起码要安排一些事情。

　　比如说自己抽取了李世民的真龙之气，导致了唐朝可能无法诞生，贞观十年更不可能出生，起码要把这天下安慰下来。

　　做皇帝，燕小北到时一把好手，毕竟他也做过皇帝。

　　治理国家，燕小北也不差，毕竟他也做过宰相。

　　所以在这方面，燕小北可以说是经验丰富，不过目前这种情况，燕小北觉得不需要自己出面，因为这个时代的能人不少。

　　房玄龄，杜如晦，魏征，李靖，程咬金……名将，谋臣，一个不少。

　　实在不行，燕小北甚至可以找到几个人，开启对方的前世记忆，实际上燕小北还真遇到过这样的人。

　　比如李密手下有一个叫做罗士信的家伙。

　　这个人在历史上赫赫有名，但前世也非常的出色，他的前世应该是霍去病！

　　霍去病是谁，很多人都应该非常的清楚。

　　汉朝最出色的少年将军之一。

　　一旦开启前世记忆，这家伙绝对不会比李靖差多少，甚至还要强上一筹。

　　再比如房玄龄，这个家伙的前世如果自己没有看错，应该是郭嘉，郭奉孝！

　　开启了前世记忆，这些人未必会对现在的主公忠心耿耿，所以燕小北有机会把这些人拉倒自己的身边，建立一个光辉皇朝。

　　屹立千年不倒。

　　地尼自从知道燕小北的想法后，就觉得十分有趣，于是问道：“那你打算让谁来坐这个国家的皇帝。”

　　“谁都可以，反正在我的设想中，皇帝只不过是一个治国的工具而已。”燕小北说道。“如果可以的话，我会挑选寇仲或者徐子陵。”

　　“为什么是她们两个？”

　　“很简单，因为他们都不是当皇帝的材料。”燕小北认真的说。

　　“他们能答应吗？”

　　“我去问问。”

　　燕小北找到徐子陵和寇仲不费事，基本上很快就找到了他们两个。

　　然后把自己准备建立一个国家，想要让他们当皇帝的想法说了一下。

　　寇仲有些稀奇，“你不是说，我压根就不是当皇帝的料吗？”

　　“正是因为你不是当皇帝的料，我才让你当皇帝。”

　　燕小北说道：“在我的设想中，皇帝虽然权利不错，但还不能大到肆无忌惮，想做什么就做什么，我会设立一个内阁，内阁之中会召集一些人才，利用他们来限制皇帝的权利。”

　　燕小北打算把在艾斯德斯王国做的事情，在做一遍。

　　只不过那个地方有一个会议院，而这个地方叫做内阁。

　　“这么说，皇帝就是一个打工的，就算什么事情都不干也行？”寇仲听完之后，摸着自己的下巴说道。

　　徐子陵露出了若有所思的表情。

　　寇仲说道：“那岂不是说，所有的权利，都落在了内阁的手里。”

　　“当然不是。”燕小北说道：“内阁执行权力，必须有人监督才行，而这个人必须有一票否决内阁作出荒唐决定的人，我把这个叫做监国！”

　　徐子陵说道：“但如此一来，这个监国岂不是国家权力最大的人了。”

　　“呵呵，监国拥有一票否决内阁的权力，但却没有发布命令的权力，更无权干涉内阁，不过这个监国的位置，必须有皇帝说了算。”

　　寇仲揉了揉脑袋，直言不讳，“我听糊涂了。”

　　徐子陵说道：“我大概是明白了，你的意思是，这个国家，皇帝被内阁管束，内阁被监国管束，而监国又被皇帝管束，三方制约，形成一个平衡！”

　　“没错。”燕小北拍了拍他的肩膀，“你理解的很快，赞一个。”

　　寇仲说道：“他娘的，这种事情在我看来太过于麻烦，太不干脆，你若是不想要皇帝的权力过大，干脆不要这个皇帝了。”

　　“不要皇帝？这可不行。”徐子陵说道。

　　燕小北说道：“实际上不要皇帝也行。”

　　“真的？”寇仲和徐子陵都惊呆了。

　　实际上寇仲也就这么随口一说而已，他实在没有办法想象，没有皇帝的天下，到底是这么一回事，这还算是天下吗？

　　燕小北说道：“不要皇帝的话，那么就必须成立一个联合会。”

　　“联合会？”

　　“没错，把所有有资格称霸天下的人都聚集在一起，形成一个联合会，不靠打仗来争取这个天下，而是靠自己的智慧，每一个人都管束自己的地方，其他人不得插手。”

　　“那岂不是变成了战国七雄？”

　　“呵呵，是那个没错，但联合会的目的却不是战国七雄那么简单。”燕小北说。

　　徐子陵开口说道：“纵然你有深意，但天下的人可不这么想，他们的脑袋很简单，就是打天下，做皇帝，每一个人都不愿意分出自己的权力，你管的了一时，管不了一世。”

　　“你说的也对。”燕小北深知这群有野心的人会这么做，想要把他们联合在一起，不打仗，简直就如同天方夜谭。

　　现在的普通民众，识字都没有几个，民智未开，说太多的道理没有用。

　　在这个道理说不通的年代，想要出头，靠的就是拳头。

　　所以燕小北的计划，只能流产。


第164章 天骄的噩梦

　　既然道理上和这群想当皇帝的人说不清楚，那么只能依靠自己的拳头了。

　　一个字，打！

　　打的他们丢盔卸甲，打的他们俯首投降，打的全天下都服气为止。

　　不过自己出手教训这些人，又显得大材小用了，所以燕小北干脆写了一本书，里面不光是记载了如何训练士兵，如何行军布阵，如何当一个好皇帝，还写着很多很多的东西。

　　这本书被燕小北命名为……天命之书。

　　得到这本书的人，在这个古代，只要按照书中所写的行动，基本上当上皇帝没有什么难度，所以燕小北才敢大言不惭的叫做天命之书。

　　而后，燕小北就把天命之书交给了寇仲，也把真龙之气给了他。

　　想当皇帝就按照这本书上的做。

　　寇仲也答应了。

　　而后，无事一身轻的燕小北就离开了这个世界，返回了自己的本体。

　　天骄赛场。

　　燕小北回来之后，发现自己体内的力量还在封印中，于是开始冲击封印，记忆封印已经破碎，这个完整的封印就有了瑕疵。

　　即使如此，燕小北也话费了一个多月的时间，才堪堪冲破了封印。

　　封印一破，燕小北的力量回归。

　　而此时，破碎的封印化作了能源，涌进燕小北的体内。

　　刹那间，燕小北的战斗力飙升到了九千万。

　　九千万的战斗力，配合三十倍的征服，妥妥的二十七亿，这种战斗力，在五级之中，也算是不错的了。

　　五级强者，巅峰的战斗力也不过一百亿而已。

　　一百亿之后，就必须领悟混沌真意，才能给晋升六级。

　　而此时的天骄赛，就算是第一名，战斗力也没有超过二十亿，顶多十几亿，堪堪达到了五级强者的标准而已。

　　所以燕小北已经可以说是四级天骄赛的第一人了。

　　离开自己的隐藏之地，燕小北大大方方的出现在四级天骄赛场，逮住一个人就问第四份至宝在什么地方。

　　他冲击封印一个多月，第四份至宝绝对出世了。

　　再三询问之后，燕小北知道第四份至宝，落在了盖世魔龙的手里。

　　燕小北现在的力量强大的不像话，神念一扫，就可以覆盖整个星球，毕竟他已经是五级强者了，而这个星球，只不过是四级赛区而已。

　　盖世魔龙，也逃不过燕小北的搜索。

　　燕小北神念展开，所有人都感觉到一股如天崩地裂般的力量扫过赛场，一些比较弱小的家伙，直接昏厥了过去。

　　就算是强大的天骄，也承受不住这股可怕的力量，纷纷吐血。

　　排名前十的，如寰宇战刀，不灭狂神，无尽拳霸等等，都觉得不可思议，到底是什么人，才能够如此强大。

　　这种力量，就算是在五级战场，也不算是最弱的吧。

　　轰！

　　就在此时，一道笔直的恐怖力量直冲天际，浩瀚无尽，肆意张狂的魔气散发出去，导致整个星球都被染上了一层混乱的色彩。

　　盖世魔龙出来了。

　　他的战斗力居然接近了二十亿，显然是第四份至宝的作用。

　　但燕小北怡然不惧，因为他还有一张底牌。

　　二十七亿的战斗力并不是他的最终战斗力，当初他获得第一份至宝，巨神拳可以将二十七亿的战斗力再次翻倍，变成五十四亿。

　　这种力量，碾压这可星期不成问题。

　　盖世魔龙消化了第四份至宝带来的力量，恐怖到了极致，魔气森然，浩浩荡荡几十万里，本人一出现，恐怖的魔气居然覆盖了半个星球。

　　在这半个星球内部，所有的天骄都昏厥过去，肌肤缩水，变得干枯起来。

　　“我才是四级天骄之王！”

　　盖世魔龙咆哮的声音传遍整个星球，“你们所有人，都必须臣服在我的脚下，挡我者死，逆我者亡！”

　　这股力量实在是太强了，强的令人绝望。

　　很多人都跪伏在地上，就算是寰宇战刀，无尽拳霸，泰坦巨星也低下了高贵的头颅。

　　“我愿意臣服在你的脚下，盖世魔龙大人。”

　　“我也愿意臣服。”

　　“我将为你守土开疆，请收下我吧，盖世魔龙大人。”

　　基本上愿意投降的都没有什么背景可言，真正有背景的天骄们，绝对不会投降，他们就算是暂时失利，在种族的帮助下，也可以快速崛起。

　　盖世魔龙，还威胁不了他们。

　　不过，他们也必须底下头颅，以示尊敬。

　　燕小北觉得这个家伙简直太骚包了，于是飒爽登场，一拳打了过去。

　　这一拳遮天蔽日，如同一颗星球坠落，直接轰碎了几十万里的魔气，顺便把盖世魔龙轰飞了出去。

　　一时间，整个星球都窒息了。

　　卧槽，居然还有更加厉害的出现了。

　　“是谁，是谁敢偷袭我！”盖世魔龙快要气疯了，这一拳直接把自己从神坛打落，丢大人了，如果不能将对方碎尸万段，自己的威严将会被扫落一地。

　　“是我！”燕小北大步而来，气势盖天，无人能敌。

　　“是你，你这个卑劣的家伙，找死！”盖世魔龙早就知道自己被耍了，那什么回生液无论如何也无法调配出来，就知道这家伙动了手脚，看到燕小北，自然勃然大怒，新仇旧恨涌上心头，狂吼一声，直接扑了上去。

　　盖世龙拳·神龙摆尾。

　　巨神拳！

　　燕小北轰出一拳，力量无尽，盖世魔龙毫不畏惧，但双方碰撞的刹那，盖世魔龙顿时变色了。

　　对方拳头上浩瀚的力量连绵不绝，一波接连一波，恐怖到了极致，自己的拳头虽然力量极大，但在瞬间就被磨灭了一成。

　　此消彼长之下，自己绝对扛不住。

　　于是他大吼一声，继续提升自己的力量。

　　盖世龙拳·十八成功力。

　　燕小北另一只手拍出，轻描淡写，不带丝毫火气，却穿过了盖世魔龙的防御，在对方惊悚的目光中，一巴掌拍在了对方的脸上。

　　盖世魔龙目光扭曲，身体如同炮弹一样，砸碎了一块大陆。

　　啊啊啊啊啊啊啊……两次失利，他已经疯狂了，再次冲了上来，“给我死来！”

　　盖世龙拳·玉石俱焚。

　　燕小北一巴掌甩了过去，就算是没用巨神拳的力量增幅，二十七亿的战斗力展现出来，也足以碾压对方了。

　　盖世魔龙接近二十亿，和燕小北差了足足七亿。

　　燕小北打他就好像打狗一样轻松。噼里啪啦一阵胖揍，盖世魔龙都快要被打哭了。

　　卧槽，不带这么欺负人的。

　　一阵暴打之后，盖世魔龙终于老实了，目光凶恶的盯着燕小北，“你想要做什么？”

　　“第四份至宝，拿来！”燕小北伸手讨要。

　　盖世魔龙心头一动，说道：“第四份至宝是一种秘法，可以压缩能源，让能源更加精纯，战斗力暴增，但你拿到这种秘法，必须离开这里。”

　　“离开？”

　　“没错，四级赛区你无人可敌，拿到秘法，你就必须前往五级赛区，那里才是你的舞台。”

　　“你想要借刀杀人。”燕小北冷笑，五级赛区基本上都是五级天骄，战斗力超过十亿，哪怕宇宙共鸣只有百分之十，也可以增幅到一百亿的战斗力。

　　燕小北极限战斗力不过是五十四亿，在天骄赛之中，完全是垫底。

　　一旦得罪人，怎么死的都不知道。

　　盖世魔龙说道：“你根本什么都不知道，你以为战斗力可以无限叠加吗，五级天骄，在没有领悟混沌真意之前，无论宇宙共鸣是多少，极限战斗力都是一百亿而已。”

　　“哪怕他的基础战斗力是一百亿，领悟宇宙共鸣百分之三十，极限战斗力还是一百亿，不可能增加一丝一毫。”

　　“这是天堑，是无人可以跨越的绝望之墙，是五级天骄们的噩梦。也所有天骄们的噩梦，只有领悟了混沌真意，才能给继续前进，如果领悟不了混沌真意，一辈子都会被困在这堵墙的面前，终生难以前进一步。”

　　“这是宇宙的防御，绝望的堡垒，天骄的噩梦。”

　　盖世魔龙出身宇宙大种族，内部有不少的六级强者，知道的比燕小北清楚的多。

　　“在这个绝望之墙面前，种族的底蕴不管用，其他人的鼓励不管用，超级秘法也不管用，就算是那宇宙奇物，宝物也不行，唯一可以跨越这道墙壁的东西，就是自己的心灵。”

　　“你知不知道，五级强者在宇宙之中不算什么，但六级强者，却在一方霸主！领悟了混沌真意，就可以纵横宇宙。”

　　燕小北静静的听完盖世魔龙的诉说，心头冷笑不已。

　　他说来说去，还不是想要自己去五级赛区。

　　纵然五级强者们的战斗力是一百亿，也不是自己可以对付的。

　　毕竟自己的极限，只不过是五十四亿而已，距离一百亿太遥远了。

　　而且如果五级天骄的极限是一百亿的话，那么只要领悟百分之十宇宙共鸣的盖世天骄，基本上都有一百亿的战斗力。

　　燕小北相信，五级战场上的盖世天骄绝对不会少。

　　“如果我的战斗力可以飙升到一百亿，我会去五级战场，但如果不到一百亿，我绝对不会去五级战场送死！”

　　燕小北果断的拒绝了盖世魔龙的提议。


第165章 特殊能源

　　燕小北又不是脑残，会在这个时候，冲击五级天骄的战场。

　　这不是英勇，而是找死。

　　盖世魔龙不这么认为啊，他觉得如果燕小北不离开四级天骄的战场，自己想要获得冠军的事情基本上是没戏了。

　　所以无论如何也想要把燕小北弄走。

　　不过他打不过燕小北，只能用比较卑劣的手段了。

　　“我可以把第四份至宝交给你，甚至可以帮助你夺取第五份，第六份至宝，都给你，一旦你的战斗力暴增到一百亿，就必须离开这里，前往五级战场，否则，我是不会把第四份至宝给你的。”

　　盖世魔龙冷静的说道。

　　“杀了你，我照样可以拿到第四份至宝。”燕小北伸手一拍，恐怖的力量排山倒海而来。

　　盖世魔龙不闪不避，露出了一抹讥讽的笑容，平淡的看着燕小北。

　　燕小北大手拍在对方的面前，忽然停了下来。

　　盖世魔龙冷静的说道：“你不敢杀我，我背后的种族有六级强者，你今天杀了我，他日必定会为我陪葬，不但是你，就算是你的种族，也会被我身后的强者全部杀光，这就是有后台的好处。”

　　实际上很多天骄都是如此，背后有巨大的后台，互相之间的战斗，能打败对方，羞辱对方，但绝对不可以杀死对方。

　　比如盖世魔龙如此嚣张，但也不敢杀死寰宇战刀，泰坦巨星等等天骄。

　　否则他绝对活不了几年，除非一直躲在自己的种族内，不出来。

　　燕小北的后台太弱了，投鼠忌器，也不敢弄死盖世魔龙，他身后站着的可不是一个两个六级强者。

　　甚至是更多，到时候，自己就算可以跑掉，地球也跑不掉。

　　整个地球都会被盖世魔龙身后的强者打成碎片。

　　妈蛋的。

　　燕小北骂了一句，噼里啪啦又胖揍了盖世魔龙一顿，打的他浑身骨骼，口吐鲜血，鼻青脸肿的根本没有人认得出来。

　　“发泄完了？”盖世魔龙也是能屈能伸的家伙，被燕小北如此胖揍，不但没有生气，反而十分冷静，心底的怒火全部都被他硬生生的压了下来。

　　“怎么样？”他问：“要不要考虑一下我的建议。”

　　燕小北说道：“老子不要这第四份至宝了，干脆把你打昏，直接扔出比赛场地，让你比赛的资格好了。”

　　盖世魔龙一听，顿时慌了。

　　他来参加天骄比赛，如果这个时候被其他的天骄扔出去，这辈子甭想抬起头来了，绝对会成为自己人生之中的一大污点，洗也洗不清。

　　“别啊，有话好好说，不就是第四份至宝吗？”盖世魔龙随手扔出了一个石头，“我给你，我现在就给你。”

　　燕小北抓住石头，发现是一个怪石，坚硬的不像话，自己也没有办法摧毁，上面写着一行小字，定睛一看，是一份叫做【十八炼狱】的秘法。

　　这是一门非常有趣的秘法，可以压缩能源，让能源进化。

　　秘法中指出，能源其实也是分等级的。

　　宇宙之中，大部分人修行的能源，都是普通的能源，能源的强大则是战斗力的强大。

　　但在这种普通的能源之上，还有非常罕见的能源……超级能源！

　　这种超级能源往往会在前面加上几个字，和普通的能源区别开来，比如炼狱能源，绝望能源，暗黑能源，光明能源，崩坏能源等等……

　　十八炼狱，就是一门超级能源的修行秘法。

　　这种秘法十分罕见，罕见到什么地步呢？

　　一百万个天骄里面，未必有一个人修行这种能源。

　　四级天骄战场，六百万的天骄，这么多人里面，修行超级能源的人，不可能超过六个，这就是超级能源的罕见地方。

　　而且秘法中还说道，超级能源战斗力非常的可怕。

　　比如你是十个战斗力一亿的四级巅峰强者，其中有一个修行了超级能源，虽然战斗力也是一亿，但如果战斗起来，简直可以说是摧枯拉朽。

　　就算是其他九个联合起来，也打不过修行有超级能源的家伙，分分钟教他们做人。

　　超级能源的出现，让燕小北眼睛一亮，没有想到宇宙之中，还有这种超级能源出现，真是让燕小北吃惊不已。

　　获得了超级能源的修行秘法后，燕小北就迫不及待的想要尝试一下。

　　他瞬间而走，将盖世魔龙甩在身后，而后找了一个地方潜伏起来，开始尝试修行炼狱能源。

　　十八炼狱一共有十八层，必须修行到十八层才能够诞生炼狱能源。

　　这是一个苦活，需要慢慢的磨。

　　燕小北话费了三天的时间，第一层练成之后，体内的能源减少了许多，但却更加的凝实，看起来有了一丝淡淡的炼狱光芒。

　　这只不过是先兆而已，距离练成炼狱能源还差得很远。

　　不过就在这个时候，燕小北的脑袋突然翁的一下，有什么东西炸开了。

　　碰的一声。

　　就好像被禁锢了许久的某个种子，突然发芽了。

　　整个脑袋都变得轻快起来，思考的速度也蓦然加速，而后一个诡异的声音在燕小北的脑海里想了起来。

　　“是我，是我，你可以听到吗？”

　　这个声音燕小北很熟悉，“暗黑魔刃？”

　　“没错，是我。”暗黑魔刃说道。“我现在用一种特殊的方法和你通话，你在天骄赛中的比赛我都已经看到了，没有想到你这个家伙居然可以一步领先，步步领先，成为四级天骄赛目前最强者，出乎意料。”

　　燕小北问道：“你想要说什么？”

　　“我想要告诉你，不要修行十八炼狱。”暗黑魔刃说道：“你不知道，超级能源又被称之为特殊能源，非常的罕见，不过我可以告诉你，特殊能源也分为三六九等，你手里的炼狱能源基本上就是九流的东西，不堪入目。”

　　他冷静的提醒燕小北，“你要是修行了这种九流的特殊能源，这辈子基本上是没有什么希望，弄死宇宙大帝了，那个家伙的毁灭能源连宇宙都承受不住，是一等一的特殊能源。”

　　燕小北身体一僵，看着手里的石头，叹了一口气，说道：“那我现在该怎么办，你应该有其他特殊能源的修行秘法吧。”

　　“这个我确实有。”暗黑魔刃说道：“不是我自夸，我拥有的特殊能源修行秘法，也是一等一的特殊能源，其名为……混沌能源。”

　　“听起来很高大上啊。”燕小北说。

　　暗黑魔刃自豪的说道：“当然高大上了，这种特殊能源爆发出来的威力，绝对厉害，强大到令人难以置信的地步，不过就是需要一个条件，若不是条件限制，要不然我早就把这种特殊能源的秘法交给你了。”

　　燕小北问道：“什么条件？”

　　“混沌之气。”暗黑魔刃说道：“你需要一丝混沌之气作为药引，才能修行这种秘法，没有混沌之气作为药引，想要修行这种秘法，简直是白日做梦。”

　　顿了顿，黑暗魔人又说道：“混沌之气是开天破地流传下来的一种特殊能量，到目前为止，基本上在宇宙之内看不到了，如果出现，七八级文明也要抢破头！甚至九级文明都要加入争夺的行列之中。”

　　“我的收藏虽然遍布整个宇宙，但里面却连一丝丝的混沌之气都没有，想要获得混沌之气，实在是太难了，所以到现在为止，我都没有跟你说过混沌之气，也没有跟你提起过混沌能源的事情。”

　　燕小北听完之后，眉头微皱，虽然混沌能源威力强大，但混沌之气根本就没有，他怎么修行，七八九级文明都垂涎的东西，他如何获得。

　　“千鸟再林不如一鸟在手，混沌能源纵然强大，但我和无缘，我宁愿修行其他的超级能源。”燕小北保持着一定的冷静。

　　暗黑魔刃叹了口气说道：“你这么说也对，好吧，混沌能源就算了，我给你一种其他的特殊能源修行方法吧。”

　　而后，一股意念破空而来，轰入燕小北的脑袋。

　　顿时，一个个字符跳了出来，组成一道道秘法，如锁链般在燕小北的脑海里飞舞，深深的印入了燕小北的脑海之中。

　　不多时，燕小北吸收了这些知识，了然于胸。

　　这是一个叫做死亡能源的特殊修行方法，非常的特殊，也是一等一的特殊能源，威力虽然不比不上混沌能源，但也可以说是非常罕见了。

　　顿了顿，暗黑魔刃又打过来一股意念，轰入燕小北的脑海。

　　“好了，这些东西都给你了，你最好先利用灵魂轮回秘法，进入一个小世界，开始修行，死亡能源的修行，可不是那么简单的东西，比十八炼狱之类的，要困难的多。”

　　燕小北点了点头，说道：“我知道了。”

　　“很好。”暗黑魔刃收回自己的意念，切开了联系。

　　燕小北轻轻松松的收拾了一下周围，布置了几十个禁制，以他现在的实力，基本上没有人可以发现这里，就算是偶然发现了，也不可能闯进来。

　　所以他做完这一切后，放心的进行了一次轮回。

　　灵魂离开身体，进入轮回，前往一个小世界。


第166章 死人复活

　　降临之初，燕小北就觉得自己似乎来错的地方。

　　他来到了一个墓地。

　　变成了一个死人。

　　不，准确来说，是一个尸体，以往都是夺舍一些活人的身体，没有想到这一次夺取了死人的身体，是在是太糟糕了。

　　而且更加遭到的是，这个人死的太久了，所以尸体基本上都腐烂了。

　　烂肉一块一块的往下掉。

　　体内没有一丁点的力量，灵魂消散，也没有什么记忆，所以燕小北判定自己来到了一个墓地之外，没有太多的线索。

　　而后的几天，燕小北不得不忍受腐烂的臭味，顺便修行死亡能源。

　　死亡能源是一种特俗的能源，最开始需要死气，也许死因为这个缘故，所以燕小北才会变成一个坟墓中的尸体。

　　这里是墓地，最不缺的就是死气了。

　　这些死气给燕小北提供了最初的活动资金，一个星期后，燕小北吸纳了足够的死气，在一个月黑风高的夜晚，从坟墓内爬了出来。

　　而后，利用炼金术，把尸体变成了一个新鲜的身体，顺便变回了自己原来的模样。

　　不过这么一来，这一个星期内吸收的死亡能源，就被消耗的干干净净了。

　　不过没有关系，这个炼金术转化过来的身体配合自己的身体，一般的一级高手，根本打不过自己，现在的自己，基本上可以说是二级刚刚入门吧。

　　有了这个最低的暴增，燕小北就走出了墓地，准备去外面逛一下，顺便看看这个到底是什么样的世界。

　　墓地的外面是一座繁华的街道，车来车往，可以看出，这绝壁是一个现代社会。

　　这里的墙壁，店面都写着日文，可以判断这里就是东瀛了。

　　燕小北沿着街道行走，发现这里十分先进，基本上可以看出，绝对不是普通的东瀛，更加奇妙的是，这里还有什么魔法高校之类的信息一闪而过。

　　燕小北情不自禁的流出了一丝疑惑？

　　这里真的是东瀛吗？

　　为什么魔法会堂而皇之的出现在这里，这个世界还真是奇怪的说，魔法居然会堂而皇之的出现。

　　虽然有些不解，但燕小北并没有太过于惊讶。

　　世界之大，无奇不有，就算是魔法被大家掌握，认知，融入生活，也没有什么好奇怪的。

　　世界的发展就是如此罢了。

　　燕小北现在需要的，就是找一个地方，安安静静的吸收死气，而后转化为死亡能源，没有什么，比墓地更加适合燕小北的了。

　　所以燕小北就在墓地附近住了下来，白天打工，晚上吸收死气。

　　一点一点的积累死气，将其转化为死亡能源。

　　死亡能源修行秘法十分艰难，其中有太多深奥的地方，燕小北都没有弄懂，需要一步步的琢磨，好在燕小北又太多的时间，所以也不需要担心什么。

　　就这样，燕小北在这个地方住了半年多的时间。

　　某一天，燕小北刚刚到了打工的地方，一家二十四小时营业的家庭餐厅。

　　燕小北担任的是厨师这个职位，店里面一共有三个厨师，七八个服务员，一个会计，还有一位懒散的店长。

　　店长突然把大家都召集起来，说道：“大家，我有一件事情想要跟大家说。”

　　“什么事情啊，店长。”店里的一个活波可爱的妹子笑眯眯的说道。

　　“实际上我老家有一点事情，所以我准备会老家一趟，所以这几天，店里的事情就摆脱你们了。”店长说道。

　　“没问题，店长，放心吧，店长。”大家都纷纷说道。

　　“那真是太感谢诸位了。”店长说，并且认命领班长为副店长，在自己回老家处理事情的这几天，看管这个家庭餐厅。

　　大家理所当然的答应了。

　　但没有想到的是，这是最后一次和店长见面的机会了。

　　过了几天，一个警察来到这里，告诉大家，店长其实是回老家结婚的，然而在路上不小心翻车，调入了大河之中，死掉了。

　　一时间，大家都愣住了。

　　这家店是店长的，店长死了，那么这个店怎么办？

　　按道理，这家店应该给店长最亲近的人，但懒散的店长只不过三十几岁而已，还没有结婚，自然也没有儿女之类的存在。

　　于是大家联系了店长的家人，想要问一下这些人怎么办？

　　没过多久，一个漂亮的女人来到了店里。

　　“我是店长的妹妹，从现在开始，这家店有我来接受，大家，有异议吗？”漂亮的女人拿出了身份证，也拿出了一系列的证明。

　　大家看了之后，确认对方确实是店长的妹妹，所以没有说什么，点头承认了。

　　然后，这个叫做“司波美雨”的女人，正式成为了店里的店长。

　　作为店长，这个女人和上一任店长基本上没有什么不同，简直就是一个模子里刻出来的，店里的事情基本上什么都不管，懒散的样子和她哥哥如出一辙。

　　所以大家都相信了，这个女人就是店长的妹妹。

　　她是什么样的人，燕小北管不着，他只不过是维持着自己的事情而已，白天打工，晚上修行。

　　半年的时间，燕小北已经把死亡能源的秘法，修行到入门阶段。

　　死亡能源秘法的修行，分为三个阶段。

　　第一个阶段就是吸收死气，诞生出死亡能源。

　　第二个阶段就是吸收其他的能源，将其转化为死亡能源，这个阶段，已经不想要在吸收死气了。

　　第三个阶段就是最终阶段，将自己本身拥有的异种能源，转化为死亡能源。

　　燕小北修行了半年的时间，还只是刚刚入门，一百份的死气，只有三十份可以转化文死亡能源，其他的全部浪费了。

　　什么时候，一百份的死气，可以全部转化为死亡能源。就可以进行第二阶段的修行了。

　　不过目前为止，似乎还差的太远了。

　　燕小北估摸着，没有个十年八年，大概不可能修成死亡能源。

　　当然，若是有什么机遇的话，自己也可以加快修行，不过这种时候，大概很少，少的可怜，所以燕小北也不期待，只不过是一遍又一遍，一天又一天的吸收死气，转化死亡能源，过着平淡的日子。


第167章 太一

　　某一天早上，燕小北突然接到了通知。

　　从现在开始，店长突然给燕小北倒班，在夜间工作。

　　这家餐厅是二十四小时营业的，所以这里的服务员都会进行两班倒，不过燕小北不用，加入家庭餐厅的时候，他就和前任店长说过，自己只上白天。

　　当然，店长是不同意的。

　　不过用超乎常人想象的厨艺征服了对方，告诉店长，我有特别的烧菜技巧。

　　然而今天，燕小北却突然接到了通知，要倒班，上夜班。

　　他情不自禁的周了一下眉头，上夜班的话，就不能去墓地吸收死气了，这样燕小北的修行不符合，所以燕小北去找了现在的店长。

　　“我晚上有很重要的事情，不可能上夜班，所以店长，你看能不能稍微调整一下。”对于这个新来的店长，燕小北用商量的口吻说道。

　　“不行。”店长一边坐在靠窗户的位置，晒着太阳，一边说道：“我绝对的事情，没有人可以改变的。”

　　燕小北犹豫了几分钟说道：“既然如此，请允许我辞职，店长。”

　　于是店长这才懒洋洋的扭过自己的脑袋，看着燕小北，“你宁愿辞职也不愿意上夜晚。”

　　“是的，我晚上还有很重要的事情要做。”

　　“比如偷偷进入坟墓？”店长说。

　　燕小北心头一跳，眼睛微微眯起说道：“店长……你是如何知道的。”

　　店长很自然的说道：“前几天警察来找我，说我家的店员到了晚上鬼鬼祟祟的进入坟墓，不知道在做什么，需要协助回去调查一下，于是我告诉那些警察，我家的店员没有居住的地方，晚上喜欢待在墓地，警察自然不同意，于是我只好把你调入夜班。”

　　燕小北在这里生活了一段时间，知道这个时间是二十一世纪末期，魔法也作为科学的一份，被融入了日常生活之中。

　　就算是自己小心小心，也有可能被发现进入墓地，盗取死气。

　　不过自己没有挖坟也没有破坏，就算是被逮住了，警察也没有理由抓住自己，顶多就是一个口头教训而已。

　　燕小北怡然不惧。

　　却没有想到，店长居然帮助自己拦截了警察，还擅自做主，把自己调入了夜班。

　　“我明白了。”燕小北说道：“我同意进入夜班。”

　　既然自己夜晚偷偷进入坟墓的事情已经被发现了，燕小北也就没有继续坚持，点点头加入了夜班。

　　白天则去墓地，吸收死气，因为墓地白天是开放的。所以也不需要担心警察来找茬。

　　只不过白天的死气被炙热的阳光压制，所以不够浓郁，燕小北每天大约只能够吸收十几份的死气，大大的拖延了修行的速度。

　　就这样，又过了一个月。

　　某一天下班，燕小北正准备离开店里，突然被店主叫住了，“你等一下。”

　　“有什么问题吗？店长。”

　　“你今年多大了。”店长问道。

　　“十七岁。”燕小北练成的这个身体，确实是这样的年龄，所以他干脆报上了这个年龄。

　　“还是一个孩子呢。”店长感概。

　　燕小北不说话。

　　店长说道：“如果我弟弟没有死，今年也和你一般大了吧。”

　　燕小北心头吐槽道，你今年大约有三十几岁了，而你弟弟没死却只有十七岁，你们姐弟差距的年龄也太大了吧。

　　店长说道：“我肚子饿了，你随便给我做一些东西吃吧。”

　　燕小北只好给店长做了一份美味的蛋包饭。

　　“哇，好吃，果然你做的饭菜是最棒的，太一。”燕小北占据了这个身体之后，对方的记忆完全消散，留下的只有一个名字……太一。

　　所以燕小北干脆是用来这个名字。

　　“店长你说的太夸张了。”燕小北自谦的笑了笑。

　　“才没有夸张，太一是最棒的，如果不是因为我弟弟死了的话，我差一点就把你做当他呢。”店长说道：“我哥哥之所以收下你，大概也是因为在你的身上，看到了我弟弟的影子吧。”

　　“店长的弟弟是？”

　　“司波太一，就葬在你经常去的那家墓园内，所以哥哥才会在这里开这么一家餐厅。”店长有些低落的说道。

　　燕小北基本上可以肯定，这个复活的这个身体，应该就是司波太一了。

　　不过经过炼金术的改造，这个身体已经成为了本体的分身之一，和司波太一没有什么关系了，就算是DNA鉴定，可找不出一点相似之处。

　　“算了，不说这些了。”店长冷静下来，“说说你吧，太一，你的家人呢？”

　　“我不知道。”燕小北说。

　　“什么意思？”

　　“我失忆了，我不知道我的家人在什么地方，我的脑袋里除了太一这个名字外，什么都没有，直到我遇到了你哥哥。”

　　燕小北说了一个扯淡的借口。

　　店长信了，她觉得对方没有必要在自己面前说谎，所以看着燕小北的目光，也变得怜悯起来，其中似乎还带着一份感概。

　　两个人就这么聊了起来，经过这一次之后，两个人的关系有了很大的进步。

　　不再局限于店长和厨师，关系也快速升温。

　　在其他人看来，这两个人的关系似乎不太正常，很多人猜测，店长会不会老牛吃嫩草，喜欢年下之类的角色。

　　还有一些大胆的人跑过来问燕小北，是不是和店长恋爱了什么的。

　　燕小北自然否决了。

　　甚至有更大胆的人去问店长，店长用“这不是你们该管的事情”敷衍了过去，导致这种说法再三炽热起来。

　　店长司波美雨偶尔也会拉着燕小北去逛街，甚至看电影。

　　燕小北知道，对方似乎把自己当做了他弟弟的化身。

　　因为燕小北知道，他取代了对方的弟弟，虽然他的身体已经被改造，但被这个世界承认的身份，是司波太一。

　　若不是司波太一已经死掉了，那么他完全可以利用司波太一的身份，融入这个世界。

　　如同当初的北方勇者一样。

　　正是因为这个身份，所以司波美雨才会下意识的认为燕小北就是自己的弟弟，带着他吃饭，逛街，看电影，偶尔也会仗着自己的身份，调戏一下燕小北，或者打算给燕小北介绍一个对象。

　　当然，被燕小北拒绝了。


第168章 开学仪式

　　在餐厅的第二年，燕小北终于把死亡能源修行到了第二个阶段。

　　不需要依靠死气，就可以把各种各样的能源，转化为死亡能源，天地灵气也可以，其他的力量同样也可以。

　　待在这里也不会继续进步了，所以燕小北觉得离开店里，去一个新的环境。

　　于是他把这个提议跟店长司波美雨提了一下，司波美雨皱着眉头问道：“非要离开吗？留在这里不行吗？”

　　燕小北点了点头。

　　司波美雨笑了起来，感概说道：“我就知道会有这么一天，想要换一个新的环境，可以，不过必须我给你安排。”

　　顿了顿，不容燕小北拒绝的说道：“你现在还是一个小孩子，所以必须给我有一个小孩子的样子，给我老老实实的去上学吧。手续我会给你办好的。”

　　“上学？”燕小北有些不情愿。

　　司波美雨拿出了自己的气概，身体前屈，很有压迫力的盯着燕小北，明明白白的说道：“不情愿也不行，必须给我去上学。”

　　燕小北想了一下，反正也必须换一个环境，学校就学校吧。

　　过了几天，司波美雨就办好了手续。

　　从现在开始，燕小北正式转入国立魔法大学附属第一高校的学生。

　　不过因为现在还不到新生入学的时间，所以燕小北必须在等待几个月，等到了2095年的春季，在这所学院开学的时候，成为新生。

　　因为燕小北走的不是什么正规的渠道，是插入生，所以是杂草。

　　司波美雨向燕小北解释了一番，“在国立魔法大学附属的第一高校，一共分为两种人，一科生和二科生。一科生都是学习魔法的精英，而二科生则不同，是魔法才能不怎么样的人，所以一科生十分鄙夷二科生。”

　　“一科生如果是花冠，二科生就相当于杂草，很受鄙夷，两极分化的厉害。”

　　“不过我相信，我家的太一是最棒的，就算是杂草，也会让那些一科生大吃一惊。”

　　面对司波美雨的安排，燕小北感激不尽。

　　甚至司波美雨利用自己权限，把燕小北这个没有户口的流浪仔，变成了司波家族的人，所以燕小北也获得了身份证，摇身一变，成为了司波太一。

　　而后，也会以司波太一这个身份入学。

　　“这样一来，太一的身份就完美了。”对此，司波美雨十分兴奋。

　　燕小北对此到时感觉无所谓。

　　又过了几个月，2095年春季来了，第一高校迎来了新的入学仪式。

　　燕小北在司波美雨的陪伴下，来到了第一高校。

　　司波美雨似乎陷入了一个怪区，明知道自己的弟弟死掉了，但和燕小北的接触中，却无法自拔的把燕小北当做了自己的弟弟。

　　虽然是以为燕小北被这个世界承认的身份作怪，但大体上燕小北认为对方应该是一个极品的弟控。

　　第一高校开学，否决了燕小北一个人来的要求，无论如何也要送燕小北上学，说什么这是姐姐的权利，不允许你剥夺什么的。

　　于是燕小北只好和她一起来到了学校。

　　“好了，就在这里停下吧。”到了学校的大门口，燕小北决定和司波美雨告别。

　　结果司波美雨闹了起来，“不行，绝对不行，今天是太一第一天来上学，我觉得必须亲自看到太一参加入学仪式，摄像机我都拿来了，我一定要录下太一入学仪式上的画面。”

　　“很丢脸的，美雨姐。”

　　“不行，我不管。”

　　学校的大门口人来人往，都会用奇怪的目光注视着这一对不像是姐弟的姐弟，然后投以了然于胸的微笑。

　　就在此时，燕小北突然看到一对兄妹走了过来。

　　“许久不见了，美雨姑姑。”

　　“久疏问候，美雨姑姑，看到你健康，真的是太好了。”

　　这对兄妹男的面无表情，女的一脸笑容，如同大小姐一样，体现出了良好的教养。

　　“是你们啊。”司波美雨看到这对兄妹，淡淡的点了点头，说道：“太一，我来介绍一下，这两个人是我大哥的儿女，男的是哥哥，叫做司波达也，女的是妹妹，叫做司波深雪。”

　　顿了顿，她指着燕小北说道：“这是我弟弟，司波太一。”

　　“太一叔叔，他不是已经……”司波深雪捂着小嘴说道。

　　司波达也冷静的说道：“看到你健在，我和深雪都很高兴，太一叔叔。”

　　燕小北淡淡的说道：“你们误会了，我并非真正的司波太一，不过是被美雨姐硬生生的冠以了司波这个姓氏而已。”

　　“我明白了，不过太一真的很像啊，我那位小叔叔。”司波深雪恍然大悟道。“我差一点以为小叔叔真的活了下来呢。”

　　“你在说什么啊，太一就是太一，绝对是太一。”司波美雨又开始闹腾，非要和燕小北一起进入参加什么入学仪式。

　　燕小北不得不把对方的摄像机拿过来，一巴掌拍成粉碎，绝了对方的念头。

　　等司波美雨不情愿的离开后，燕小北收集好摄像机的碎片，发动炼金术，把摄像机修补好，没有想到这个顿时引起了司波兄妹的注意。

　　“好厉害，居然一模一样了，这究竟是什么魔法。”司波深雪好奇的问道。

　　“炼金术！”燕小北说道。

　　司波达也面无表情的说道：“据我所知，好像炼金术并没有这样的技术，能给将一个已经坏掉的东西，修补的完整。”

　　“炼金术，等价交换。”燕小北说道：“这是我琢磨出的一点小东西，利用原子变化来改变物体的形态。”

　　燕小北一跺脚，发动炼金术，周围的地面顿时变成了金子。

　　“金子和石头的根本区别，只不过是元素的排列不同而已，我利用炼金术把石头的元素排列改变，就可以点石成金，变成真正的金子。”

　　“好厉害的炼金术。”司波深雪顿时惊叹无比。

　　司波达也点了点头说道：“这种技术，确实令人惊讶，如果不出意外的，可以获奖，甚至可以改变人们对炼金术的看法。”

　　虽然说着这样的话，但他本人依旧面无表情，似乎一点也不惊讶。

　　燕小北看了几眼，发现对方感情似乎有所缺失，也不予理会。

　　“我们走吧。”司波深雪结束了这个话题，“新入生的仪式最要开始了。”

　　于是一群人来到会堂，燕小北和司波达也找了一个地方坐下来，司波深雪坐了一会就离开了，而后燕小北才知道，原来这一次的新入生代表，就是司波深雪。

　　对方上台发言的时候，燕小北和司波达也认识了几个人。

　　都是坐在自己身边的人，肩膀上没有花冠，是二科生，杂草。

　　分别叫做千叶艾莉卡，柴田美月。两个不错的美少女。

　　燕小北也介绍了一下自己，让大家都以为自己和司波达也是兄弟，司波达也只好费了一番口舌，解释了一下。

　　入学仪式过后，大家领了学生证，发现居然都在一个班级，于是决定一起去去逛逛学院。

　　不过司波达也拒绝了，说是要和自己的妹妹在一起。

　　于是千叶艾莉卡就邀请了燕小北，“你该不会也有一个可爱的妹妹，准备和她一起度过快快乐乐的校园生活吧。”

　　“我可没有可爱的妹妹。”燕小北说道：“不过有一个缠人的姐姐。”

　　“什么？”千叶艾莉卡吃惊的说道。

　　“不过她今年都三十多了，不是学生，所以放心吧，大家一起快快乐乐的逛一下这个学院，更何况和两个美少女在一起，我感觉非常的荣幸。”燕小北说。

　　“啊啊啊啊，好轻浮的回答，难不成你是一个很轻浮的人，司波太一同学。”千叶艾莉卡好像发现新大陆一样叫了起来。

　　“这你就有些冤枉我了，我只不过是实话实说而已，难不成千叶同学觉得自己很丑吗？”燕小北笑眯眯的说道。

　　“什么话，我可是绝赞的美少女。”对方大言不惭的说道。

　　柴田美月忍不住笑了起来。

　　“难道我有什么说的不对吗？”千叶艾莉卡说道。

　　“不，没有什么不对，为了美少女千叶艾莉卡，我可以点三十二个赞吗？”

　　“啊咧，为什么是三十二个赞。”

　　“不要在意这些细节。”

　　大家都忍不住笑了起来。

　　“哥哥，让你久等了。”与此同时，司波深雪出现了，穿过层层人群，来到了众人的身边，还有一个不认识的女人陪伴。

　　“初次见面，我是学生会会长，七草真由美！”

　　这个一个笑面如花的女人，可能是这个女人的天性吧，除非遇到困难，否则绝对不会取消自己脸上的笑容，很有亲和力。

　　于是大家纷纷回礼。

　　“你就是司波深雪的哥哥吗？”七草真由美看着燕小北说道。因为燕小北确实很有哥哥的气氛，刚才也被柴田美月和千叶艾莉卡认为是司波达也的哥哥。

　　“我想你误会了什么。”燕小北说道：“我虽然叫做司波太一，但并非司波深雪的哥哥，你要找的人是这个人。”

　　他指了指司波达也。

　　“啊咧。”七草真由美不禁有些尴尬，说道：“太一同学确实长的很有欺骗性呢。”

　　燕小北经历的太多的事情，自然有一种超越了学生的成熟感，所以很容易被当做是长辈。

　　“实际上这并不是什么值得羞耻的事情，刚才初次见面的时候，我也被骗了呢。”千叶艾莉卡大大方方的说出了自己的囧事。

　　司波深雪说道：“其实是太一是我姑姑的义弟，冠以司波这个姓氏，从某种角度上来说，是我的叔叔。”


第169章 优秀的地方

　　小小的插曲并没有破坏气氛，七草真由美很快就跳过了这个尴尬，和司波达也搭话，燕小北和柴田美月以及千叶艾莉卡安静的看着，不时会心一笑。

　　很快，七草真由美就告辞了。

　　她是学生会长，有诸多的事情要忙碌，不可能一直陪着司波深雪。

　　“那么，我们走吧。”千叶艾莉卡说道。

　　“去什么地方？”

　　“我知道有一家不错的蛋糕店，我们去那个地方吧。”

　　“好啊，赞成！”

　　于是大家一致同意，准备去蛋糕店消磨一下时间，顺便和几杯红茶，拉深一下彼此之间的友情，燕小北自然也不会拒绝，随大众和大家一起去了。

　　红茶之后，大家在黄昏结束前，离开了自己的蛋糕店，而后各自回家了。

　　燕小北在学校附近租了一个房间，距离学校很近，步行只有十分钟的路程，如果加快速度，三分钟可以抵达。

　　房间原本是一个人，但司波美雨知道这件事情后，硬生生的搬了进来。

　　美名其曰是照顾自己的弟弟。

　　鬼都知道她有什么小心思，一个终极弟控，燕小北觉得这个女人什么时候爬上自己的床，夜袭自己也不是不可能的事情。

　　“欢迎回来，太一。”

　　“恩，我回来了。”燕小北脱掉鞋子，换上室内鞋，走进客厅，恰好看到司波美雨在厨房里忙碌。

　　她穿着一身简单而又宽松的居家服，微微弯腰就可以看到自己那一对傲人的胸部，看到燕小北进入客厅，用甜腻腻的语气说道：“太一，今天的入学仪式怎么样？”

　　“一般般吧。”燕小北说。

　　“没有遇到什么可以交往的朋友吗？”

　　“这可有，一个叫做柴田美月，一个叫做千叶艾莉卡。”燕小北说道：“两个人都是不错的朋友，值得交往。”

　　“柴田美月，千叶艾莉卡？”司波美雨的声音微微一顿，而后若无其事的说道：“听起来好像是两个女孩子的名字。”

　　“本来就是，而且还是很漂亮的女孩子，柴田美月有一双不逊色于你的胸部，千叶艾莉卡虽然男孩子十足，但确实很出色，是一个可以放心的把后背交给她的人，不过我不需要把后背交给任何人。”燕小北实话实说。

　　现在的他，已经恢复了不少的战斗力，配合宇宙共鸣和战斗技巧，能给打赢自己的人，根本不存在。

　　“太一！”司波美雨突然加重了语气。

　　“怎么了，美雨姐。”

　　“太一，你现在还小，千万不可以叫女朋友，学生要以学习为主，你明白吗？”司波美雨从厨房里走出来，手里还拿着一把菜刀，气势汹汹要杀人的样子，“我这么做都是为了你好，你一定要理解我啊，太一。”

　　“啊，我知道。”燕小北敷衍的说。

　　“那就好，我家的太一最听话了，很好，很好。”不管燕小北说的是不是真的，反正司波美雨是相信了。

　　又过了一会，菜饭总算是做好了。

　　司波美雨把做好的菜饭端到桌子上，问道：“太一，晚餐已经做好了，你是现吃晚餐，还是先洗澡，还是先吃我。”

　　这种老梗还没有玩腻吗？

　　燕小北叹了口气说道：“那就先吃你好了，美雨姐。”

　　“唉？唉！！！！！！”

　　于是司波美雨害羞的躲进了自己的房间，燕小北度过了一个安静的晚上。

　　……

　　高中生活的第二天，醒来的时间和以往没有什么不同。

　　燕小北起床下楼的时，司波美雨已经起来了，正哼着歌做早餐，“啊，太一，你醒了，稍等一下，早餐马上就好。”

　　“恩，我先去洗把脸，美雨姐。”

　　“快去吧。”

　　很平常的一幕，燕小北洗了脸，刷了牙，而后出来吃早餐，时间一到，就离开家，迈着轻快的步伐去学校。

　　在路上的时候，遇到了柴田美月，于是走过去打了一个招呼。

　　“早上好，柴田同学。”

　　“早上好，司波同学。”

　　“唔，叫我太一就行了，司波同学很容易跟那对兄妹搞混。”燕小北说道。

　　柴田美月稍微犹豫了一下，说道：“那么，我就叫你太一同学好了。”

　　“没问题。”

　　两人结伴来到学校，路上没有遇到其他的熟人，不过话又说回来，所谓的熟人，也不过是司波兄妹和千叶艾莉卡了。

　　进入班里之后，发现千叶艾莉卡已经到了，目光搜索着什么，看到燕小北和柴田美月，立即挥起了手，“这里，这里。”

　　两个人相视一笑，走了过去。

　　没过多久，司波达也来了，加入大家的话题，这个时候，另外一个不认识的人加入了进来，经过一番自我介绍之后，燕小北也知道了对方的名字。

　　西城雷欧赫特，父亲是混血儿，母亲是隔代混血儿，所以名字很有西方范，擅长的是聚合系的硬化魔法，将来的志愿的身体劳动，如警察还有警察什么的。

　　虽然他的插入有些突兀，但大家都不是很熟悉，所以加一个人也不算什么。

　　暂时也就接受了雷欧的加入。

　　人多才热闹吗，千叶艾莉卡是来者不拒，毕竟她本人热情好客，交游广阔，不过她似乎和新加入了雷欧在脾气方面有些相似，有一点欢喜冤家的感觉。

　　小团队形成之后，大家就在一起行动起来，毕竟新入学的大家，都不喜欢被排斥。

　　所以成群结队的行动，也是理所当然的事情。

　　除了少数不合群的家伙之后，基本上这样的小团队，都会在两三天之内形成，如果错过了这个时间，想要加入其中，就变得困难许多了。

　　燕小北虽然不介意自己独自一个人，不过身边能够有几个朋友也不错。

　　下课之后，大家一起去逛学院。

　　而后中午的时候去吃饭，下午的时候去射击场。

　　没有想到在晚上的时候，却发现了一件不愉快的事情。

　　司波深雪是一科生，所以和司波达也不是一个班的学生，而是和自己班级里的学生一起活动，作为新入生的代表，她本人在新生之中，很有威望，也很受一科生的欢迎，大家都喜欢围绕在她的身边。

　　这样一来，不管是中午吃饭的时候，还是下午去射击场的时候，司波深雪都没有办法和自己的哥哥在一起。

　　到了晚上回家，没有想到一科生们居然还寸步不离，一些人甚至说出了不要和杂草在一起行动的话，哪怕对方是司波深雪的哥哥，也毫不犹豫的希望她和自己的哥哥断开联系。

　　“差不多该死心了吧，深雪同学说要和自己的哥哥回家，别人没有资格插嘴吧。”于是作为司波达也的朋友，柴田美月直言不讳的训斥了这群人。

　　“深雪同学并没有把你们当做是碍事的人，如果想要回去的话，一起回去不就好了，但是各位有什么权利要拆散他们两个。”

　　结果大家因此争吵了起来。

　　虽然一科生们说是要找深雪商量一些事情，但还是被反驳了，最终一个男生说道：“闭嘴，你们这这杂草有什么资格对我们这些花冠说三道四。”

　　杂草这种言论虽然是学校禁止的，但基本上已经形成了认识。

　　虽然学校禁止喊二科生杂草，但一科生看不起二科生是一个悠久的传统，很多一科生都是这么认为的。

　　对于这样带有侮辱性的言论，柴田美月激烈的反驳道：“我们都是新生吧，在这个时间点，大家哪里比我们优秀了。”

　　“……哼，如果想要知道我们哪里优秀，就告诉你们好了。”对方强硬的反驳道。

　　“也好，那就告诉我们吧。”

　　燕小北叹了口气，说话的同时，轻轻一跺脚，大地瞬间颤抖起来，而后崩裂，最终形成了一个高大的石头傀儡，站在众人的面前，一拳打了过去。

　　说话的男子顿时被打的吐血而飞，狼狈的摔在了地上。

　　燕小北操控着石头傀儡，伸手抓过去，虽然其他人准备用魔法阻止，但石头傀儡强横的恐怖，一般的魔法顶多就是打一些石屑下来，根本没有办法击败石头傀儡。

　　石头傀儡伸手抓住对方，握在手心里，只要轻轻用力，就可以把他全身的骨头都捏成粉碎。

　　“现在你可以告诉我了，你比我们优秀在什么地方。”

　　“我……你……”

　　“呵呵，看样子，你似乎不知道啊，比我们优秀的地方？”燕小北笑着说道，顿了顿，他脸上的笑意更加浓烈，“还是说你优秀的地方，是比我们会尿裤子？”

　　经过短暂的慌乱过后，大家都冷静下来，看着燕小北操控着石头傀儡，第一个感觉就是震撼。

　　而后看到被石头傀儡抓在手里的男生尿裤子的囧样，顿时哈哈大笑起来。

　　千叶艾莉卡大声的说道：“没错，一科生比我们优秀的地方，大概就是男生都胆小的会尿裤子吧。”

　　虽然一科生的人想要反驳，但面对这种事实，也不好意思狡辩。

　　然而，就在此时，一个凛然的大喝传来。

　　“这件事情，到此为止了！”


第170章 风纪委员

　　突然出现，并且大喊到此为止的，并不是别人，而是有过一面之缘的人。

　　学生会长，七草真由美。

　　与此同时，在她的身边，还有一个不认识的人，一个英姿飒爽的女性。

　　“你们是一年A班和一年E班的学生吧，到底是为了什么，才会演变成这样，这已经违反了校规了，还有太一同学，把这位同学放了吧。”

　　七草真由美目光注视着燕小北，目光充斥着不容置疑。

　　燕小北点了点头，“可以。”

　　随后一跺脚，石头傀儡放掉了被吓尿裤子的男生，而后变回了大地，平滑的看不起任何的异样，仿佛刚才的傀儡根本不存在一样。

　　“到底发生了什么事情？”七草真由美看起来似乎动了真奴，和以往笑眯眯的样子完全不同，学生会长的气场瞬间爆发了出来。

　　司波达也说道：“对不起会长，我们似乎胡闹过头了。”

　　然而七草真由美却不接受这个解释，“胡闹过头，刚才我看到的场面，可不是胡闹就可以解释的清楚的。”

　　燕小北说道：“既然如此，那么我来解释一下吧。”

　　七草真由美深深的看了燕小北一眼，点了点头，“你说吧。”

　　“这件事情的起因很简单，这个被吓尿了裤子的男生其实在刚才侮辱我们二科生是杂草，所以大家都很气愤，质问对方到底比我们优秀在什么地方。”

　　“对方很大方的告诉我们，既然你们想要知道，那我就告诉你们好了。”

　　“于是我就召唤出一个石头傀儡，想要看看大家到底都优秀在什么地方，结果对方连我的石头傀儡一拳都接不住，后来又被吓尿了裤子，让我确实看到了，一科生优秀的地方。”

　　燕小北见过的人太多，对于这样的人，不需要太多的怜悯，所以说话尖酸刻薄了不少。

　　千叶艾莉卡跳出来说道：“没错，太一同学说的一点也不错，事情就是这样。”

　　七草真由美看向一科生，问道：“事情真的是这样吗？”

　　一科生就算想要否认，但事实如此，他们还不是社会成年人，还没有厚着脸皮否认这件事情，所以听到七草真由美的质问，不又低下了头。

　　“我知道了。”七草真由美松了口气，揉着太阳穴说道：“虽然这位同学的言论有些激烈，但司波太一同学，你突然出手打伤自己的同学，可不是简简单单就可以带过的事情。”

　　“我知道。”

　　“你必须要接受惩罚。”

　　“我知道。”

　　“想要说什么吗？”

　　“基本没有什么想要说的吧，毕竟一科生都如此优秀了。”

　　听到燕小北还不放过对方，七草真由美不由无奈的笑了起来，“你可真是……算了，摩利，这件事情就交给你吧。”

　　她对自己身边的那位英姿飒爽的女性说道。

　　“好的，交给我吧，我是渡边摩利，第一高校的风纪委员长，现在，司波太一同学，请跟我走一趟吧。”

　　“也好。”燕小北说。

　　虽然大家都不太愿意燕小北被风纪委员抓走，但经过七草真由美的安抚，再三保证燕小北不会受到不公正的待遇，大家都冷静了下来。

　　燕小北也跟着渡边摩利离开。

　　回到风纪委员的地盘后，燕小北说道：“你打算对我做什么？”

　　“什么也不做，你这样的行为，本来应该要停学的，不过念在这一是一科生挑衅的份上，对你进行一番教育即可。”

　　渡边摩利冷静的说道。

　　“看样子你似乎并不歧视二科生。”燕小北说。

　　“我为什么要其实二科生，难道他们不是学校的学生吗？”渡边摩利反问。

　　燕小北竖起大拇指说道：“好想法。”

　　风纪委员之中，也有不少人，看到渡边摩利带回燕小北，纷纷询问发生了什么事情，渡边摩利简单的说了一下。

　　一些对二科生有歧视的风纪委员顿时露出了不悦的表情，质问道：“好大的胆子，一个二科生而已，居然敢做这样的事情。”

　　燕小北冷笑的说道：“你又算什么东西，敢对我指手画脚。”

　　“你……”

　　“好了，不要吵了！”渡边摩利大吼，“我不管你们想法怎么样，不过现在我是风纪委员长，所以我绝对不允许你们歧视二科生，尤其是在我的眼皮子低下，听到了没有！！！”

　　虽然他们都很不服气，但在渡边摩利的压制下，却没有人敢挑战她的权威。

　　“一群怂货。”燕小北低声骂了一句。

　　所有人都听的清清楚楚，对燕小北怒目而视。

　　渡边摩利脸色不好看的说道：“你就不能少说几句吗？”

　　“实际上我就是在挑选他们。”燕小北一本正经的说道：“让他们发火，动怒，对我出手，然后我可以光明正大的分分钟叫他们做人。”

　　这句话拉仇恨度爆表，众人的喘气都粗壮了不少。

　　渡边摩利苦笑着说道：“这里是风纪委员会，所有人是精锐，你觉得你可以打败他们？”

　　“分分钟叫他们做人而已。”燕小北不屑一顾的说道。

　　“那好，我就看看你到底如何教我做人。”一个男生终于忍不住了，燕小北的话太毒了，于是忍不住对燕小北出手。

　　燕小北潇洒的打了一个响指，无形的声波化作冲击波，将他手里的CAD彻底破坏。

　　CAD的全名叫做铺筑术式计算机。

　　魔法发动的起动式的记录，魔法发动的简略化、高速化设备。现代魔法师所必需的替代咒文和咒符等传统的手法、道具的工具。

　　一旦被破坏，想要发动魔法的时间就会拖的超长，也超级麻烦。

　　燕小北破坏了对方的CAD之后，一巴掌甩过去，啪的一声，直接把对方打飞，口吐鲜血，牙齿都掉落了好几颗。

　　“你也看到了，渡边学姐，这是风纪委员先出手的。”燕小北微笑着说道。

　　“你这个家伙。”其他人按耐不住，纷纷出手，要给自己的同伴报仇。

　　燕小北只好打了一个响指，将这些人的CAD全部破坏，然而雷霆闪电般出击，将所有人都打飞出去。


第171章 天下会

　　“够了，立即给我住手。”

　　渡边摩利终于看不下去了，而后出手阻止了燕小北，对于这位不歧视二科生的风纪委员长，燕小北还有些好感，停下了手。

　　“你到底想要做什么？”渡边摩利看着歪七倒八的风纪委员们，凝重的问道。

　　“当然，是想要看看，一科生到底为什么看不起二科生，是因为他们很厉害吗？”燕小北冷笑着扫过所有人，“看起来好像不是这样呢，如果很厉害的话，怎么会被我这样的人，轻轻松松的打倒。”

　　一时间，所有风纪委员都羞愧不已。

　　渡边摩利愤怒的说道：“你知不知道你这样做，我甚至有权利向学校报告，让你退学。”

　　“渡边学姐什么时候也学会这一招了，打不过就找家长，告老师，未免太卑劣了一点吧，明明是你们风纪委员先出的手。”

　　渡边摩利顿时一窒。

　　喘了几口气，她压下心头的怒火，说道：“我知道了，这件事情是我们的不对，我代替风纪委员会，向你道歉。”

　　“渡边学姐，不需要道歉，是这个家伙的错？”有人看不惯燕小北的行为，大叫起来。

　　燕小北冷冰冰的问道：“那么你告诉我，我错在什么地方？”

　　“额……”

　　没有人可以说上来，一时间都沉默了。

　　如果硬要说的话，燕小北只不过是说了几句话而已，既然没有动手，也没有指着他们的鼻子破口大骂。

　　然而他们却主动出手，回应了燕小北的挑衅。

　　结果技不如人，被燕小北击倒。

　　所以燕小北一点错误都没有，顶多算得上是嘴贱而已，但嘴贱可不是犯罪啊，同样也没有违反校规，反而风纪委员主动出手袭击学生，是违反校规的。

　　“好了，这件事情到此为止了。”渡边摩利很聪明的不再去谈这件事情，一句话带过，风纪委员吃了亏，也不好意思大声嚷嚷，也只能这么做了。

　　而后，燕小北自然是被再教育了一番。

　　渡边摩利严重的警告他，不允许在大庭广众之下，不经过允许，就对学生使用魔法，不但是违反校规，甚至可以说的上是犯罪。

　　所以要求燕小北记住这一点，如果下一次违反，她会毫不犹豫的让燕小北停学一周。

　　屡次不改的话，甚至有可能会被退学。

　　“我知道了，下次我会注意的。”燕小北说。

　　“很好，你可以走了。”

　　“那么明天见，渡边学姐。”

　　“明天见，司波同学。”

　　燕小北点了点头，起身离开了风纪委员的会议室，回到家里之后，又被司波美雨盘问了好久，为什么会回来的这么晚，难不成太一有了喜欢的人，所以才玩到这么晚吗？

　　燕小北只好安慰了对方，又说了不少好听话，才糊弄过去。

　　隔天，燕小北去学校，来到教室，千叶艾莉卡和柴田美月，还有雷欧几个人一窝蜂的围了上来，问起昨天的事情。

　　“没有什么大不了的，就是被风纪委员说教了一顿。”燕小北说。

　　“真的？”柴田美月问。

　　“恩。”燕小北点头。

　　“太好了！”千叶艾莉卡也松了口气，捂着自己的心口，“还以为你会被停学呢，风纪委员一般对于这样的人，绝不手软的说。”

　　“没事。”

　　到了午餐的时候，大家一起行动，不过不知道是谁把昨天发生的事情给捅了出去，燕小北击败一科生的事情，顿时众所皆知。

　　很多二科生的人看到燕小北的目光都不一样了。

　　崇拜，尊敬，还有一丝丝的畏惧？

　　一些被一科生欺负过的人甚至向燕小北过来搭话，委婉的表示，如果燕小北愿意站出来对抗一科生，他们愿意依附的燕小北的麾下。

　　团结就是力量嘛。

　　对此，燕小北的回答是在考虑一下。

　　“没有想到你挺受欢迎的吗？”当燕小北把最后一个人打发走的时候，饭菜都凉了，千叶艾莉卡打趣的拍了拍燕小北的肩膀。

　　“没什么。”燕小北说道：“只不过是出了一把风头而已。”

　　“是吗，那你觉得如何，要不要拉帮结派，对抗一科生。”千叶艾莉卡好奇的问道。

　　“力所能及吧。”燕小北说道。

　　“这么说，你答应了？”

　　“穷着独善其身，达则兼济天下！”燕小北拽了一句中文，千叶艾莉卡却听到了，实际上除了雷欧之外，不管是司波达也还是柴田美月，都听懂了。

　　“啊咧，你说的是什么？”雷欧满脸疑惑。

　　“你没救了。”千叶艾莉卡捂脸说道。

　　柴田美月安慰道：“我认为每一个人都有自己擅长的事情，雷欧同学一定也是如此。”

　　“没错，愚笨就是这家伙擅长的事情。”千叶艾莉卡精准的吐槽。

　　“你给我说清楚，到底是什么情况啊，为什么我要被同情啊！”雷欧大吼。

　　午餐过后，司波达也就独自离开了，说是要跟自己的妹妹一起去参观学生会，也许再过不了多久，司波深雪就会加入学生会了。

　　而后，燕小北理所当然的决定去联系一下其他人，改变一科生欺辱二科生的情况。

　　千叶艾莉卡反正也没有什么事情，就怂恿着柴田美月和雷欧一起去看看。

　　企图投靠燕小北的人不少，大多数都是被欺负过的人。

　　他们加入想要投靠燕小北的目的也很简单，一些人是寻求庇护，一些人是想要一科生好看，不管是什么心思，燕小北都没有拒绝。

　　于是出现了这样的一幕。

　　在食堂的一个角落，燕小北坐在一张椅子上，周围则零零碎碎的做了二三十个人。

　　所有人都是一年级的人，没有高年级以上的人。

　　燕小北说道：“昨天的事情大家估计都已经听说了，相信大家都认识我，自我介绍就算了，我们还是快一点进入主题吧。”

　　看到大家都点头，燕小北笑了笑说道：“你们汇集在这里，找我的目的其实很简单，就是想要抱成一团，不让所谓的花冠欺负我们这些人，但一盘散沙是不行的，所以你们才会渴望出现一个领头人，帮助你们对抗一科生。”

　　一个男子点头说道：“那群家伙，一科生欺人太甚了。”

　　燕小北示意他稍安勿躁，继续说道：“这种情况其实并不罕见，学校也有，社会也有，富人看不起穷人，穷人看不起乞丐，想要改变这种情况，我们就必须自立自强，尤其是必须抱成一团，所以我们的第一件事情，就是成立一个社团。”

　　“社团？”千叶艾莉卡说道：“为什么要成立社团。”

　　大家也都是一副同样的表情。

　　燕小北说道：“因为凝聚力，如果你们以我为首，依附在我的麾下，如果没有十足的凝聚力，是不可能反击的，所以我们必须要有一个组织，组织会产生凝聚力，让他们凝结成一团，有了组织，就有了荣誉，有了荣誉，也就有了自信。”

　　顿了顿，燕小北又说道：“另外一点，我们需要大义，什么是大义，我简单举个例子吧，如果你看到有一科生在欺负二科生，你跑了过去，帮助二科生对抗一科生，只不过是你的个人行为，很容易被定位斗殴！”

　　“你目的是好的，但在其他人看来，你只不过是帮助一个人打另外一个人而已。但是，一旦你有了组织则完全不一样了。”

　　“如果你是二科生自助会的人，你跑过去帮助二科生对抗一科生，在其他人看来，这就是二科生帮助二科生，对抗一科生的欺辱霸道行为，这就是大义，你们明白吗？”

　　在场的都不是笨蛋，被燕小北一说，顿时都反应了过来。

　　千叶艾莉卡拍着燕小北的肩膀说道：“有一手嘛。”

　　柴田美月说出了关键，“这么说来，你准备成立一个二科生自助会了？”

　　“不，二科生自助会很容易被一科生和二科生区别出来，只会引起一科生的敌视而已，就算是原本不歧视二科生的一科生，也会因此对这个二科生自助会充满敌意。”

　　燕小北想的很清楚，“所以我们的组织不应该是二科生自助会，而是……”

　　“天下会！”

　　好吧，燕小北承认，天下会什么的，只不过是自己的恶趣味，没有想到大家居然都承认了这个所谓的天下会。

　　所以燕小北也没有犹豫，直接把申请递了上去。

　　天下会的目的很简单，天下所有人都是一家，帮助那些被欺负的人，团结自助。

　　到了下午，学生会长，七草真由美就亲自找到了燕小北。

　　两个人在校门口碰面，顿时吸引力诸多的目光。

　　“你到底想要做什么？司波太一同学。”七草真由美脸色很凝重，看着这个危险分子。

　　“很简单，帮助二科生。”

　　“你想要利用二科生来对抗一科生们，你知不知道，自己的行为，很容易把矛盾激化！”七草真由美认真的说道。

　　“我自有分寸。”

　　“这不是一句自有分寸就可以带过的。”她挥着燕小北的申请表，“这种神奇，我是不可能通过的。”


第172章 开会

　　不通过？

　　燕小北一点也不担心，似笑非笑的看着七草真由美说道：“这样真的好吗，学生会长。”

　　七草真由美被燕小北盯的有些恶寒，双手抱胸退后一步，“你又有什么打算？”

　　燕小北淡淡的说道：“学校内，一科生欺负二科生已经是一个常见的事情，现在我又申请一个天下会自助，结果身为一科生代表的学生会长，拒绝了我的申请，连我们自助都不允许，你不觉得这样会引起大问题吗？”

　　七草真由美脸色不由一白，毫无血色。

　　这种事情若是真的如此，那么二科生绝对会暴动，连自助都不允许，一科生到底要霸道到什么地步。

　　很多二科生都会敌视一科生，彻底的把矛盾激化到一个无可挽回的地步。

　　这是……将军。

　　燕小北早已经计算好了一切，所以七草真由美在收到这份申请时，已经没有了选择。

　　她只有一个选择……同意！

　　“我明白了。”犹豫再三，七草真由美决定后退一步，同意燕小北的申请。

　　燕小北满意的点了点头，从七草真由美低声问道：“你这么做的目的到底是什么？”

　　“学生会长！”

　　“完全没有这个先例！”七草真由美知道想要让二科生成为学生会长，到底是多么的困难，从学校成立至今，还没有一个二科生进入过学生会，更不要说什么学生会长了。

　　她也曾经提议让司波达也进入学生会，结果遭到了激烈的反对。

　　无奈之下，司波达也被渡边摩利收拢，进入了风纪委员会。

　　“既然没有先例，那就让我来开这个先例好了，我会让二科生进入学生会，成为学生会长的，你就好好的看着吧，七草真由美学姐。”

　　……

　　晚上，吃过晚餐之后，美雨缠着燕小北把今天学校发生的事情说了一遍，这已经成为了她的乐趣之一，她特别想要知道，燕小北在学校的生活。

　　用她的话来说，这样比较亲近一点，感觉自己就好像陪伴在燕小北身边。

　　在知道燕小北成立天下会，连学生会长都被自己逼迫的不得不答应燕小北的条件时，美雨自豪的说道：“不愧是太一，做的不错。”

　　“一般般而已。”燕小北好歹也做过国王，当过宰相，干过救世主，这一点小事怎么可能难道燕小北。

　　“那么接下来你打算怎么做？”

　　燕小北淡淡的说道：“当然是收拢二科生，壮大天下会，当然，一些不歧视二科生的一科生也要收拢进来，这样一来的话，也不会成为别人攻击天下会的借口，等天下会的实力足够了，就开始挑衅学生会，风纪委员会，甚至从他们的手里，把一些权利夺过来！”

　　“听起来好像很简单，不过实施起来，很困难吧。”美雨担心的问道。

　　“换一个人，估计十年都搞不定，不过我来出手，大约三年时间，可以架空学生会。”燕小北自信满满的说道。

　　“恩，太一最帮了，我相信你。”

　　“你还真是一个究极弟控啊。”

　　“你在说什么，我完全听不懂。”

　　“对了，晚上陪我睡觉！”

　　“什么？”

　　“这么长时间了，也应该把你吃掉了。”燕小北就好像在说今天晚上吃什么一样，十分自然，但美雨的心都快要跳出来了。

　　“不行，我只不过是把你当弟弟一样看待。”虽然她本人这么说了，不过当燕小北的手抚摸到对方的胸部时，她就软了下来，连反抗的力气都没有了。

　　来到这个世界也有一年多了，好久没有啪啪啪，燕小北都有些忘记这是什么滋味了，所以面对这个送上门的女人，燕小北也不在假装正经。

　　一晚上的时间，两个人的关系顿时有了质的变化。

　　被燕小北啪啪啪之后，彻底放开的美雨，第二天早上起床做饭时，穿的就是所谓的果体围裙，笑容荡漾，妩媚成熟的气息无论如何也无法掩饰。

　　于是燕小北抱着对方在厨房来了一发之后，才穿好衣服去上学。

　　天下会在昨天成立，消息一经发布，今天早上，就有许多的人递交了入团申请。

　　燕小北又去学生会跑了一趟，拿到了活动室的钥匙。

　　司波深雪果然已经是学生会的人了，不过让燕小北有些意外的是，司波达也居然加入了风纪委员会。

　　两个兄妹都不简单啊。

　　知道了燕小北成立了天下会，准备帮助二科生，对方也非常的高兴，钥匙和活动室，还是在深雪的帮助下，才从七草真由美的手里要出来的。

　　不过对方也严重警告了燕小北，“如果天下会发生了什么乱子，我会毫不犹豫的解散这个社团，这一点，你一定要记清楚。”

　　“你不会有这个机会的。”对此，燕小北如此回答。

　　气的对方够呛。

　　天下会成立的第一天，二十三名成员全部都聚集在一起，在活动室内开会，千叶艾莉卡和柴田美月，雷欧都被燕小北拉了进来。

　　“天下会成立，现在由我来担任会长，你们大家都没有意见吧。”

　　所有人一致点头。

　　“很好，那么为了我让我们天下会更加有凝聚力，我先说一些方针吧，如何壮大我们天下会，首先，我必须告诉大家，我们成立很不容易，因为我们虽然是自助，但如果抱成一团，很容易和一科生发生冲突，而冲突代表着就是麻烦。”

　　“学生会最不想要看到的，就是麻烦，一旦有大麻烦，大乱子出现，学生会就有正当的理由插手我们天下会的事物，甚至解散我们天下会，所以我定下的第一个方针，就是不允许和一科生发生任何冲突！”

　　一时间，大家都不仅愣住了。

　　燕小北说道：“我知道你们在想写什么，但挺清楚我说的话，不允许主动和一科生发生冲突，但如果一科生欺辱你们，尽情反击，没有问题，如果吃亏，有我出面解决他们！但是，我们绝对不允许挑衅一科生，别忘记了，我们的目的是自助，自助你们明白吗，不是欺负人，而是自助！”


第173章 摘桃子

　　不允许发生任何的冲突。

　　燕小北虽然说的眼里了一点，但也是为了大家好，现在的天下会虽然成立了，但是在七草真由美的眼睛里，是一个不安定的社团。

　　随时都会引发出大问题。

　　所以她时刻都在盯着这个地方，如果一旦发生什么错误，对方绝对会毫不留情的把天下会解散，对方的眼神是这么告诉他的。

　　所以燕小北宁愿严厉一点，也不愿意天下会解散。

　　而大家也不是那种不识好歹的人，大部分愿意加入天下会，就是冲着燕小北有能力反抗一科生，他们只不过是想要一个保护而已，并不想要报复或者惹是生非。

　　所以燕小北的要求，大家都答应了下来。

　　“那么说说第二个吧。”

　　燕小北说出了一个和刚才截然不同的要求，“抽取出一些武斗派，成立一个战斗小队。”

　　“等等……”千叶艾莉卡站了起来，问道：“你刚才明明说过不要和一科生发生冲突，但现在为什么要成立战斗小队，目的是什么？”

　　“当然是自卫了。”燕小北说。

　　“自卫？”

　　“没错，我虽然不愿意天下会的人挑衅一科生，但你也知道那些人的嘴脸，即使我们不主动挑衅他们，他们也会主动挑衅我们。”

　　燕小北的话，让千叶艾莉卡无法反驳。

　　一科生内，这样的人不在少数。

　　“我们不可能把自己的安危，放在外人的身上，所以战斗小队的成立是必然的，我们城里的目的就是为了自卫，自保，我们不去主动和一科生发生冲突，但加入一科生欺辱我们，那就必需还击，以眼还眼，以牙还牙！”

　　这些提议更是获得了在场众人的赞成，就算是千叶艾莉卡，也点了点头，大大咧咧的说道：“既然如此，那我就加入战斗小队吧。”

　　“既然如此，也算我一个。”雷欧说道：“别看我这样，我还是很能打的。”

　　“当然。”燕小北说道。

　　顿了顿，他又说道：“接下来是第三个要求，也是最重要的一个。”

　　“什么？”

　　“拉人。”燕小北环视了一圈活动室，淡淡的说道：“天下会还是太弱了，还是太小了，只有我们这些人，是不可能强大的，会被敌人一击而破，所以我们必需壮大，必需强大，把你们的亲朋好友都拉进来吧。”

　　“虽然是拉人，但我希望有几点，你们要牢记，千万不要拉那些喜欢惹是生非的人，这样的人不但不会壮大我们天下会，相反，还会拉我们的后退，所以拉人的时候，一定要谨慎，谨慎，在谨慎！”

　　“另外，除了你们的亲朋好友之外，你们还可以推荐一些人，这些人你们不须要认识，只需要知道名字就可以，知道她们是二科生，知道她们对一科生不满，知道到她们也在寻找志同道合的朋友就足够了。”

　　没有想到，这样的人，还真有。

　　听到燕小北的话，一个男生当即站了起来，主动说道：“这样的人我知道，是我在剑道社的一位前辈！她的名字叫做……壬生纱耶香。”

　　名字不错，燕小北心想。

　　除了壬生纱耶香之外，其他人也推荐了几个对一科生不满的二科生，都是很有本事的人，不过名字最大的，还是这位剑道社的壬生沙耶香。

　　所以燕小北准去亲自去招揽这位剑道少女。

　　不过当燕小北见到这位剑道少女的时候，觉得对方不是剑道少女，自己少说了一个字，应该是剑道美少女才对。

　　初中的时候，曾经获得过剑道大赛第二名，有着剑道小町的称呼，虽然燕小北不太明白这究竟是什么，但基本上还是知道的，这应该是一向荣誉。

　　不过对方在初中如此优秀，但在高中却成为了二科生，被一科生鄙视和瞧不起，显然日子过的不怎么样。

　　听到燕小北在寻找志同道合的同志，想要联合自己，一起保护二科生，反抗一科生后，毫不犹豫的加入了。

　　“我加入，不，请务必让我加入，太一会长！”

　　“当然，从现在开始，我们就是同伴了。”燕小北笑着说道。

　　“是的。”

　　而后，其他人也纷纷加入了天下会，在短短几天内，天下会的人数，就激增了好几倍，现在人数已经有了一百多人，算是一个中等规模的社团了。

　　在这个社团里面，自然也有二年级，甚至是三年级的人。

　　有些人加入其中，是想要获得保护，也有一些人加入其中，是为了摘桃子。

　　比如现在。

　　“一年级的人懂什么，什么都不懂，你以为创立一个社团，就可以反抗一科生了吗，太肤浅了，你们以为第一高校这么多年，就没有一个人创立过社团吗？”

　　面色狰狞的男子在活动室内大放厥词，“我们需要的不是一个团结的社团，而是一个强而有力的领导人，只要领导人不被击溃，我们的社团才不会被解散，你们压根就不知道，那些卑鄙的一科生，曾经无数次打击我们的领导人，把他们击溃，让他们主动解散社团。”

　　“所以，我们必需选出一个强大的首领才行，一年级的人根本不清楚那些人卑鄙的手段，我并不是在针对你。”他看着燕小北说道：“我很怀疑，你在那些人的打击下，会不会如同其他人一样，彻底崩溃！”

　　千叶艾莉卡火了，怒视着他：“你在说什么，你在瞧不起我们吗？”

　　雷欧也淡定不能，大吼道：“我们绝对不会像其他人一样，被打击的抬不起头来！”

　　三年级的男子很淡定的说道：“谁知道呢，你们不过是一年级而已。”

　　燕小北也很淡定，说道：“说了半天，结果你还不是想要当成首领，既然如此，你为什么不干脆成立一个社团，反而跑到我这里来大放厥词。”

　　“我只不过是在提醒你们而已，我并不需要什么首领的位置。”三年级的男子冷静的说道。“我对天发誓，从来都没有想过成为首领，取代你的位置。”

　　燕小北敲了敲脑袋，“哦，我大概明白你在想些什么了。”


第174章 世界第一

　　听到燕小北的话，对方有些不自然，眼神深处闪过一抹惊疑，难道对方看破了自己的想法，他不确定的想到。

　　不不不，应该不可能，对方只不过是一个愣头青而已。

　　“想法？他有什么想法？”雷欧好奇的问道。

　　燕小北很淡定的说道：“他刚才已经说过了，以前的二科生，不是没有组成过类似于天下会的社团，只不过无一例外，首领被击溃之后，社团自动解散，像这样的聪明人，当然知道枪打出头鸟的道理。”

　　他嘲讽的看着三年级男子说道：“对方的想法很简单，他不想要当首领，因为害怕打击，所以他决定当一个幕后首领，把我当作傀儡，这样一来，一科生的仇视和愤怒，都集中在了我的身上，而对方自然可以操控社团，达到自己想要的目的。”

　　雷欧微微一愣，然后满脸愤怒，张嘴想要说什么，但却被千叶艾莉卡抢先，“卑鄙，你这个无耻的家伙，想要成为幕后首领，痴心妄想！”

　　雷欧无奈了，“喂，艾莉卡，别抢我的台词啊！”

　　“抱歉抱歉，谁让你说的太慢了。”千叶艾莉卡毫无歉意的摆了摆手。

　　“你这个家伙……”雷欧气的咬牙切齿。

　　柴田美月在一边看的笑了起来，大家很有默契的无视了一旁咬牙切齿的三年级。

　　“好了，难得你有心想了这么多，我若是不拿出一些实力，估计你们也不会安心。”燕小北从椅子上站起来，似笑非笑的看着三年级男子，淡淡的说道：“有谁想要挑战我首领位置的，可以站出来，今天放学后，竞技场见，能打赢我的，自然可以争夺天下会首领这个位置，名面上的首领也好，幕后的首领也好，我都会让出来，怎么样？”

　　三年级男子面露喜色，但还是冷静的说道：“你太多心了，会长，我们不可能夺取你首领的位置。”

　　“呵呵，放这么多废话也没有用，竞技场见，记住，是今天放学之后，过了今天，逾期不候。”

　　“这是自然。”三年级男生说道。

　　燕小北顿了顿，微微一笑，问道：“对了，你叫什么来着？”

　　男生一愣，脸色黑如铁锅。

　　“会长，我叫风间十三。”

　　……

　　一年级学生走廊。

　　哈哈哈……

　　千叶艾莉卡笑的十分夸张，一边笑一边捂着自己的肚子，“你们都看到了吧，那个家伙的脸色都黑了，太一，你是怎么想到这一招的，实在是太损了。”

　　柴田美月说道：“我觉得太一并不是故意的，大概是真的没有记住那个男生的名字。”

　　“不，我是故意的。”燕小北说道：“不过我确实没有记住那个三年级的名字。”

　　千叶艾莉卡笑完，问道：“呐，太一，你真的打算和那群人动手。”

　　“当然。”

　　“有把握吗？”她担心的问道。

　　“妥妥的，没有问题，我让他们一只手都行。”燕小北自信满满的说道：“像你们那天看到的石头傀儡，只不过是我最弱的一个而已，像是那样的东西，我召唤出十几个不成问题。”

　　千叶艾莉卡大吃一惊，“那样的傀儡，居然还可以召唤出来吗？而且还是十几个？”

　　雷欧也觉得太夸张了，“喂喂喂，就算是一科生，拥有这样实力的人，也屈指可数吧，你这个家伙，当初是怎么把你分到二科生的。”

　　柴田美月也有些好奇，这样的实力，不管怎么看，都是一科生吧。

　　燕小北说道：“其实也没有什么，当初我之所以被分配到二科生，是因为我走了后门，没有经过测试，就读这所学校，所以学校大概因此把我分配到了二科生吧。”

　　其他三人听完，都觉得不可思议。

　　柴田美月问道：“既然如此，你为什么不参加测试？”

　　“太麻烦，所以掠过了。”燕小北回答。

　　大家：……

　　停顿了一下，燕小北又说道：“别小看二科生，在二科生里面，藏龙卧虎的不在少数，像那种测试，根本不可能测试出真正的实力，格式化的测试而已，真正厉害的人才不会显露出来，在我们身边，就有很多隐藏的强者？”

　　“因此的强者？”柴田美月歪着脑袋问道：“是艾莉卡吗？毕竟是千叶这个姓氏。”

　　“呀啊，被你看出来了，真是难为情呢。”虽然这么说着，但千叶艾莉卡却没有一丁点难为情的意思。

　　“艾莉卡算是一个，但雷欧也不错，就是少了一个东西。”燕小北说。

　　“我，少了什么？”雷欧不明所以的问道。

　　“少了一击必杀的招式！”燕小北淡淡的说道。

　　“一击必杀吗？”雷欧喃喃了几声，点了点头，不好意思的笑道：“说起来我还真没有一击决定胜负的招式呢。”

　　“这个不要紧，没有的话，补上就好了，这样的招式我不缺少，教你几个就好了。”燕小北轻描淡写的说道。

　　雷欧也不拒绝，大大方方的说道；“那就拜托你了。”

　　千叶艾莉卡一脸佩服的说道：“真亏你能看出来呢，我可是一次都没有看到过雷欧动手的样子。”

　　柴田美月这才反应过来，“哦，说起来我也没有看到雷欧出手样子。”她也是一脸佩服的说道：“没有见过雷欧出手，你是怎么看出来的，他没有一击必杀的招式。”

　　雷欧也点了点头，问燕小北是怎么看出来的。

　　“看得人多了，自然就知道了。”燕小北指了指自己的眼睛，“这双眼睛千锤百炼，大部分的人一眼就可以看穿，不光是内在，外表也可以看透哟。”

　　“外表？”千叶艾莉卡疑惑的问。

　　“79，50，80。”燕小北说了三个数字。

　　艾莉卡脸色一愣，而后刷的红了起来，抱着自己的胸部退后一步，“变态，痴汉，混蛋，你在看什么地方啊！”

　　柴田美月也反应过来，红着脸抱着自己的胸部，“这种事情……这种事情……”

　　只有雷欧一个人不明所以，“怎么了，怎么了，发生了什么？你们的脸都很红啊。”

　　“闭嘴！”千叶艾莉卡训斥道。

　　燕小北淡淡的说道：“我只不过是告诉你们，我的眼睛很毒辣而已，什么都可以看透，比如每一个人的实力，都逃不过我的眼睛。”

　　他这么一说，好像岔开了话题，又好像没有。

　　不过柴田美月和千叶艾莉卡倒是没有了刚才那种不自然，虽然脸色还是有些红。

　　“对了，达也的实力怎么样？”千叶艾莉卡问道。

　　“真话还是假话？”燕小北问。

　　“废话，当然是真话了。”千叶艾莉卡没好气的问道。

　　“很强。”燕小北说。

　　“有多强？”

　　“名列前茅。”

　　“唉？原来司波达也这么利害啊。”雷欧震惊的说道：“真没有想到，他居然在学校内，也可以名列前茅。”

　　千叶艾莉卡也是一副难以想象的表情。

　　柴田美月惊叹的说道：“不愧是司波兄妹，妹妹已经足够优秀了，没有想到兄长居然更加的优秀。”

　　燕小北叹了口气说道：“我说你们的耳朵都在做什么啊，我什么时候告诉你们，司波达也咋学校内名列前茅了？”

　　雷欧说道：“不是你说的吗？”

　　燕小北摇了摇头，似乎感叹对方的脑袋，“我说的是名列前茅，而没有特意指学校内。”

　　千叶艾莉卡难以置信的睁大了眼睛，“不会吧，你说的是整个日本名列前茅吗？”

　　柴田美月说道：“这也太难以置信了吧，司波达也居然如此厉害。”

　　燕小北轻描淡写的说道；“不是日本，是世界！”

　　“……世界？”

　　“骗人的吧。”

　　“不可能！”

　　三个人都吃惊了，整个世界都名列前茅的魔法师屈指可数，基本上所有人都知道，每一个人的身份都非常的尊贵。

　　但没有人想到，世界名列前茅的魔法师，居然是一个学生。

　　这种荒诞的事情怎么可能发生。

　　“信不信由你们。”燕小北耸了耸肩说道。

　　就算是燕小北这么说，千叶艾莉卡，柴田美月以及雷欧都无法置信。

　　不管怎么看，那个妹控都不像是世界顶尖的魔法师。

　　千叶艾莉卡日有所思的说道：“连世界级的魔法师都没有办法瞒不过你的眼界，你该不会说自己也是世界级的魔法师吧。”

　　燕小北理所当然的点了点头，“如果我认真起来，世界上应该没有一个人可以打败我。”

　　“也就是说，世界第一？”雷欧问道。

　　“当然。”

　　“别开玩笑。”雷欧说道。

　　“勇气不错。”千叶艾莉卡说。

　　“我觉得太一这个目标真的很宏伟，至少我从来都没有这么想过。”柴田美月一副我很安慰你的样子。

　　燕小北翻了一下白眼，这年头，真话都没有人信了。

　　千叶艾莉卡拍了拍他的肩膀说道：“你这个样子，我倒是不担心了，今天放学后的决定，敢吹出这样的牛皮，你也是蛮厉害的吗？”

　　雷欧也是一副我很赞同这句话的表情，说道：“加油啊，太一，把那群自大的家伙全打败。我还等着你这个世界第一教我必杀技。”

　　燕小北：……


第175章 竞技场冲突

　　放学，竞技场。

　　在第一高校，很多的学生都喜欢放学后，来这里和友人进行一番切磋，或者练习刚刚学会的魔法，所以竞技场在放学后的使用频率很高。

　　燕小北和千叶艾莉卡，雷欧，柴田美月以及放学后无事生事的司波达也来到这里。

　　天下会的一群人已经到场了。

　　包括刚刚被燕小北拉进来的壬生纱耶香。

　　“哟，你也来了。”燕小北有些好奇，放学后的壬生纱耶香应该去参加剑道社的活动才对。

　　“是的，会长，我有些担心，所以过来看看。”壬生纱耶香咬着嘴唇，担心的说道：“没问题吗，会长？”

　　“大丈夫，萌大奶！”燕小北竖起大拇指说道。

　　“那就好，万一有什么差错，我会出手的。”壬生纱耶香说，当然，后半句里是在心里对自己说的。

　　燕小北点了点头，走了过来，几个男生走了过来，领头的是三年级的学生。

　　风间十三。

　　“会长。”风间十三说道：“待会的战斗，还请会长手下留情啊。”

　　“恩，我会的。”燕小北随意的点了点头，发现周围大部分都是天下会的成员，不过他们不是来挑战燕小北的，而是来看看燕小北到底有多强，能不能够庇护他们。

　　若是燕小北输了，说不定会有一些人当场退社。

　　毕竟想要反抗一科生，必须有一个强而有力的领导才行。

　　“想要挑战我的，就你们这几个人吗？”燕小北看了看风间十三背后的人说道。

　　“我们只不过是想要检验一下会长的实力而已。”风间十三摆的姿态很低。

　　“无所谓。”燕小北淡淡的说道，反正我从来都没有把你们放在眼里。

　　而后一群人开始做准备活动，风间十三一群人需要调整一下自己的CAD。

　　燕小北则和艾莉卡几人愉快的聊天。

　　“没问题吗？”千叶艾莉卡担忧的问道，“他们人数不少。”

　　“我刚才已经说了，大丈夫，萌大奶，我一个手就可以把这群家伙全部压死，根本不是我的对手，别忘记了，我可是世界第一！”

　　“哈哈，那我就放心了，世界第一！”千叶艾莉卡吐出心头的担心，拍着燕小北的肩膀说道：“千万不要输啊。”

　　“没问题！”

　　就在此时，一个尖锐的声音突然响了起来。

　　“哈啊？你在说什么啊，这里可不是你们二科生应该来的地方，快一点滚，否则别怪我不客气了！”

　　燕小北，柴田美月，千叶艾莉卡，雷欧，达也等人同时扭头，砍了过去。

　　风间十三一群人和几个男子对峙起来。

　　毫无疑问，是三年级一科生。

　　几个男子居高临下的看着风间一群人，冷冷的说道：“愚蠢的话到这里位置，竞技场现在我们要使用，所以你们这些二科生快一点给我出去！”

　　“你……！”风间十三都快要被气炸了，大声说道：“竞技场是学校的建筑，学生都有使用的权利，你们没有资格赶我们出去！”

　　“不，我们的资格是打出来的。”对方一抬手，魔法术式启动，含而不发，给风间一群人造成了极大的压力，“你们打不过我们，所以我们使用竞技场，完全不用先来后到，现在就给我滚，否则别怪我不客气了！”

　　“你们别欺人太甚！”

　　“区区杂草而已，没有资格让我们退让！”男子公然说出了蔑视的话。说着，他的魔法术式再次扩大几分。

　　风间一群人顿时后退了几步，强弱分明，额头都出汗了，满面通红，但却没有和对方拼死一战的勇气。平日里被对方欺负惯了，所以现在根本提不起真正的勇气，奋力一搏。

　　燕小北摇了摇头，对身边几个人说道：“我去去就来！”

　　而后，燕小北走向几个三年级。

　　“收齐你们的魔法，然后给我滚，我可以当做什么事情都没有发生过！”

　　燕小北公然的走到了风间十三几个人的面前，把他们挡在身后，目光轻蔑的看着几个三年级的一科生，仿佛完全不把他们放在眼睛里。

　　“你是谁！”

　　“我是天下会的会长。”

　　“我问的是你的名字？”

　　“你还没有资格知道我的名字。”燕小北高傲的开口。

　　男子觉得自己被羞辱了，大声说道：“你在挑衅我吗，区区一个一年级的杂草！”

　　“如果你嘴里在干说出杂草两个字，我就打掉你十二颗牙齿！”燕小北冷冰冰的注视着对方，目光如同两把剑，刺入对方的眼瞳内，吓的他啊的大叫一声，退后了一步。

　　而在其他人看来，燕小北只不过是用一句话就把他吓到了。

　　男子也觉得如此，羞愧和愤怒混合在一起，驱使着他直接发动了魔法，大声说道：“给我去死吧，混蛋！”

　　“住手！”壬生纱耶香大喊，同时扑了过来。

　　燕小北一跺脚，面前竖起一道墙壁，魔法轰击在墙壁之上，四下爆裂，碎石飞溅，然而燕小北被人却毫发无损。

　　“是你先动手的，那就太好了！”

　　燕小北大笑起来，打了一个箱子，炼金术发动，一个又一个的石头傀儡从地面崩裂而起，大约有十几个，将几个男生团团围住。

　　“给我打掉他们所有的牙齿！”燕小北下令，傀儡们大声咆哮，声浪震天，吓的竞技场内，大部分人屁滚尿流，哭喊的跑了出去。

　　壬生纱耶香停下前冲的脚步，惊讶的看着十几个傀儡，又看了看燕小北，觉得难以置信。

　　“不要，不要啊啊啊啊啊……”

　　不管敌人如何哭喊，但没有接到命令的他们，是不会停手的。

　　于是当学生会长七草真由美听到消息，和风纪委员长渡边摩利带着一群风纪委员赶来的时候，已经太晚了。

　　石头傀儡已经消失不见，崩裂的地面被燕小北复原，光滑如新，仿佛什么都没有发生过一样，不过所有三年级一科生的牙齿却掉落一地，鲜血淋漓。

　　风间十三一群人对燕小北现在是敬畏有加，一点也不提挑战的事情。

　　后悔的肠子都快要青了。

　　“你们在这里做什么？”没有捕捉到案发现场，七草真由美只好把目光凝视着燕小北的身上，“这群人又是怎么回事，司波太一，我需要一个解释！”


第176章 扯淡

　　看到七草真由美认真到极点的目光，知道不给对方一个说法，是糊弄不过去了。

　　燕小北淡淡的说道：“好吧，既然你都这么问了，我就给你一个合理的解释，其实这几位学长刚才和我们发生了一丁点的争执，也不是什么大不了的事情，我们来到了竞技场，但对方后来才到，却想要赶走我们，使用竞技场，期间双方因为口角争执，争论的面红耳赤。”

　　“然后呢，你们出手打了起来？”七草真由美结合其他人的报告，猜测出了后来发生的事情。

　　“不，不是这样的。”燕小北果断否决，睁着眼睛说瞎话，“最开始我们是打算用暴力的方法解决的，不过七草会长曾经说过，不准惹是非是，于是我放下了用暴力解决问题的打算，用嘴炮来解决问题。”

　　“嘴炮？”七草真由美一愣。

　　燕小北解释道：“就是用言语来说服对方，可能是我嘴炮比较厉害一点，所以几位学长都受到了我诚恳的说教，对于自己刚才的行为简直可以说是深痛欲绝，于是自己打掉了自己的一嘴牙齿。”

　　千叶艾莉卡，柴田美月，雷欧，司波达也听的是目瞪口呆。

　　无耻的人见多了，但还没有见过这么无耻的。

　　这简直就是在糊弄小孩子啊，睁着眼睛说瞎话有没有。

　　七草真由美就算是再傻，也知道自己被愚弄了，愤怒到了极点，但脸上却浮现出了一抹淡淡的笑容，“原来是这个样子啊，不过太一君，你觉得我会相信你说的话吗？”

　　“七草会长不相信也是没有办法的事情，毕竟我说的话太过于惊世骇俗了，不过我可以保证，我说的都是真的，而且我还有人证！”

　　燕小北信誓旦旦的说道。

　　“人证？”七草真由美目光凝视着千叶艾莉卡一群人，“是她们吗？”

　　千叶艾莉卡觉得有些为难，如此扯淡的话，她们也说不出口啊。

　　“不，不是艾莉卡她们，而是学长！”燕小北指了指几个没有牙齿的三年级学生，说道：“如果七草会长不相信的话，你可以问问他们。”

　　七草真由美一下子就懵了，渡边摩利和其他的风纪委员也懵了。

　　不光是她们，就算是艾莉卡和柴田美月他们也懵了。

　　当然，天下会的人也懵了。

　　只有燕小北笑眯眯的看着七草真由美，纯洁的如同一只兔子。

　　七草真由美愣愣的问道：“你觉得他们会给你作证？”

　　“因为这是事实。”

　　“那我问一下，他说的都是真的吗？”七草真由美转身问几个没了牙齿的三年级学生。

　　燕小北站在七草真由美的身边，笑的十分开朗，目光内，杀意如同冰冷的刀锋，架在了他们的脖子上。

　　几个三年级学生看到燕小北惊悚的眼神，心头一凉，情不自禁的点了点头。

　　大家：……

　　七草真由美情不自禁的问道：“真的是真的？”

　　几人再次点头。

　　七草真由美：……

　　燕小北笑眯眯的说道：“你看，会长，我说的是真的吧，嘴炮这种东西，有时候非常的厉害啊，可以杀人，也可以救人。”

　　“我知道了。”七草真由美淡淡的点了点头，说道：“既然事情是这样，我也不会继续追究下去，摩利，我们走吧。”

　　渡边摩利叹了口气，看了看气愤填膺的风纪委员们，摇了摇头说道：“收队！”

　　“是！”

　　于是一群人恶狠狠的看着燕小北，转身离开了。

　　渡边摩利走了几步，忽然听了下来，转身望着司波达也说道：“达也，你是我们的风纪委员的人，我问你，刚才的事情，真的是这样吗？”

　　七草真由美眼睛一亮，问道：“司波君，你刚才看到了什么？”

　　司波达也不动声色的说道：“刚才的事情，会长不是一件调查清楚了吗？”

　　七草真由美深深的看了司波达也几次，点了点头，淡淡的说道：“我知道了。”

　　转身离开。

　　渡边摩利和风纪委员们跟着离开了。

　　两个人走出竞技场后，渡边摩利问道：“真由美，我们接下来怎么办？”

　　刚才燕小北说的鬼话，她是一句不信的。

　　七草真由美喃喃道：“我想的果然没有的，天下会成立就是一个巨大的麻烦，摩利，回去之后把竞技场今天的录像调用出来，我们必须从这方面下手了。”

　　“我知道了。”她点了点头说道。

　　在第一高校，学生会应该说是极权型的，老师们不怎么管事，学生会管理者所有的学生，权利极大，甚至大到劝退一个学生的地步。

　　调用录像，这种事情根本不在话下。

　　而此时的竞技场。

　　学生会离开之后，几个无齿的三年级学生也连滚带爬的离开了，留下的也只有燕小北一群人。

　　天下会成员对于燕小北这个首领更加的信服了，不敢有半句违逆。风间十三一群人也是战战兢兢地样子。

　　燕小北也欺人太甚，小小的惩罚了他们一下，让他们打扫活动室一个月。

　　而后，一群人成群结伴的离开了。

　　只剩下燕小北，千叶艾莉卡，雷欧，柴田美月，以及司波达也一群人。

　　学生会的工作结束后，司波深雪也跑了过来。

　　大家在一起谈天说地，司波深雪听说了燕小北干的事情后，说道：“二科生和一科生之间，确实有很多矛盾，不过太一叔叔今天这么做，很容易把事情激化，估计明天就会有很多人来挑衅天下会了。”

　　雷欧信心满满的挥舞了一下拳头，“那就来吧，一科生如果欺人太甚的话，我们的拳头可不会沉默。”

　　不过想起司波深雪也是一科生，连忙道歉，“抱歉啊，我说的一科生，不是指你。”

　　司波深雪微微一笑，“我知道，不过我也认为，有些一科生确实过分，但还是有一些一科生，并不看重这些。”

　　顿了顿，她又提醒燕小北，“森崎骏回来了，太一叔叔你明天可能会有一些麻烦。”

　　“森崎骏？那家伙是谁啊，我完全不认识好不好。”燕小北说。

　　司波深雪解释道：“就是那天你利用石头傀儡打伤的那个人，他住了几天院，明天就要回归学校了，森崎家也是一个有名的家族，虽然比不上十师族，但也不容小看。”

　　经司波深雪一提醒，燕小北恍然大悟，“那个喜欢说大话的男人啊，森崎家族什么的，完全没有听说过，呵呵，算了，就这样吧。”

　　司波深雪不再说话。

　　千叶艾莉卡则大咧咧的说道：“森崎家族什么的，完全不会被世界第一放在眼睛里呢。”

　　“世界第一？”司波深雪惊讶。

　　千叶艾莉卡指了指燕小北说道：“就是这个人了，自称世界第一，实力世界第一，用他的话来说，吊打十师族完全不成问题。”

　　司波深雪也笑了起来，说道：“太一叔叔果然很有野心啊。”

　　燕小北翻了一个白眼，怎么说真话真心没有人相信。

　　雷欧说道：“说起来，这位世界第一夸达也你的实力在世界名列前茅，这是不是真的啊。”

　　一时间，司波兄妹的脸色都有些奇怪。

　　司波深雪一脸自豪的说道：“兄长大人的实力确实很厉害。”

　　司波达也说道：“不，太一叔叔，太过于夸奖了，愧不敢当。”

　　“说的也是呢。”千叶艾莉卡松了一口气，“果然是吹牛的么。”

　　和世界名列前茅的强者在一起，压力什么的，超级大啊。

　　燕小北对此，只能无奈的叹气了。

　　……

　　回到家后，燕小北刚刚进门，就听到了争吵的声音。

　　“我说过了，我现在过得很好，谁也不用来管我！”这是司波美雨的声音。

　　“但是你哥哥很担心你，我觉得你应该懂事一点才对，不要老让你哥哥为此伤神。”这是一个从来都没有听过的女声。

　　“我的事情，根本不需要他管。”司波美雨大声说道。

　　燕小北换了鞋子，进入大厅，发现两个女人面对面的对峙，司波美雨和另外一个女人怒发冲冠，仿佛彼此是势不两立的敌人一样。

　　“我回来了，美雨姐。”燕小北的声音吸引了两个人。

　　司波美雨顿时露出了贤惠温柔的笑容，“你回来了。”

　　“恩，美雨姐，来客人了？”燕小北看了看这个陌生的女人，却发现对方看到自己的时候，目光很不善，敌意满满。

　　“你就是太一。”

　　“你好。”燕小北说道。

　　“我是司波小百合，司波美雨大哥的妻子。”对方淡淡的说道：“不过我是不会承认的，司波家族又多了一个你。”

　　燕小北露出了一丝恍然，说道：“既然如此，那么我就不叫你嫂嫂了，直接叫你司波女士吧，请问司波女士，你到我们家来有什么目的吗？”

　　“我的目的只有一个，司波美雨现在已经不小了，她的婚事，一直是我丈夫担心的事情，所以我今天来到这里，就是为了带她去相亲。”

　　“原来如此，不过美雨姐应该不同意吧。”

　　“她已经是大人了，不应该让自己的哥哥为了这件事情操心。”司波小百合说道。


第177章 之后干了个爽

　　燕小北基本上听明白了。

　　不过正是因为明白了，所以脸色不由自主的冷淡下来，说道：“司波小百合，这件事情根本不需要你们操心，美雨姐，送客！”

　　司波美雨也有这个意思。

　　“司波美雨！”司波小百合大声说道：“你到底这么想的？”

　　“我的事情，我会自己做主，不需要其他人替我做主，你不行，我哥哥也不行！”司波美雨走到玄关，做了一个请离开的手势。

　　司波小百合目光微微眯了起来，没有离开，反而仔细的打量了燕小北几眼，“我知道了，一定是你迷惑了司波美雨吧，你和她上床了？”

　　燕小北眉头一挑，问道：“为什么会这么想？”

　　“果然，你这样的家伙，处心积虑的想要进入司波家，到底有什么打算？”司波小百合怒发冲冠的说道。

　　“也就是说，我在你的心里，只不过是一个阴谋家了。”

　　“没错，我绝对不会允许司波美雨嫁给你。”

　　“我知道了。”燕小北觉得这个女人真心难缠，至于司波美雨嫁不嫁给自己，她还能管得了吗，现在又不是那种父母之命媒妁之言的时代。

　　司波美雨有些慌乱的说道：“司波小百合，你欺人太甚了。”

　　“美雨，你应该知道司波家是不允许这种来历不明的人成为司波家族的人。”司波小百合说道。“所以你和他，绝对没有机会。”

　　“太一是我弟弟。”

　　“情弟弟吧，这种事情你觉得我会允许吗，我现在回去就告诉你哥哥，让他把这个居心不纯的家伙赶出司波家。”司波小百合说走就走。

　　狠狠的瞪了燕小北一眼，和燕小北擦肩而过，走到司波美雨的身边时，司波美雨面无表情的看着她。

　　她淡淡的说道：“我也是为你好。”

　　“不需要。”

　　“你太偏执了，那样的男人，居心不良啊。”

　　“我绝不允许你这么说太一。”

　　司波小百合也有些吃惊，觉得美雨陷入的太深了，这件事情必须慎重。

　　于是转身走掉了。

　　她刚刚走出几步，身体忽然一颤，被一股巨大的电流击中，回头一看，司波美雨脸色狰狞，手里还拿着一个电击棒，死死的盯着她。

　　“你……”她还没有来得及说些什么，顿时昏厥了过去。

　　燕小北还真有些意外，没有想到司波美雨居然会电昏了司波小百合，“美雨姐，你为什么要这么做。”

　　“我绝对不允许有人破坏我们的幸福，绝对不允许，不管是我哥哥也好，还是她也好，都不允许，太一，你是属于我的。”司波美雨明显有些精神紧张了。

　　“我知道，我知道。”燕小北连忙安慰了一下这个女人。

　　“太一，我不想要失去你。”

　　“我知道，美雨姐，有我在，没有人可以从我身边夺走你。”燕小北继续安慰。

　　“恩，太一最棒了。”

　　“那这个女人怎么办？”燕小北指了指昏厥过去的司波小百合。

　　司波美雨的脸色顿时阴沉下来，说道：“不能让她回到司波家，今天的事情，绝对不能让哥哥知道，他知道了，一定会把你赶出去的，我不能没有你。”

　　“恩，我知道，我知道。没有人可以赶走我。”

　　司波美雨从燕小北的怀里挣扎出来，想了想，掏出手机给对方打了一个电话，“喂，是哥哥吗，是的，小百合今天要在我家睡觉，我有很多话想要跟她聊一下，是的，没问题，我会照顾好小百合的，放心吧，好的，再见。”

　　挂掉电话之后，她长长的松了口气，“这样一来，就可以拖延一点时间了。”

　　燕小北说道：“躲过初一，躲不过十五，你总不能让她天天待在你家吧。”

　　“总会有办法的，一定会有办法。”司波美雨说道。

　　晚餐过后，她跟燕小北合力，把这个女人捆起来，扔在一边，两个人坐在沙发上看电视。

　　过了一会，昏厥的司波小百合苏醒了过来。

　　“你……你们？”看到自己身上的绳子，司波小百合哪里还不知道发生了什么事情，又怒又急的说道：“你们竟然敢这样对我？”

　　“闭嘴！”司波美雨厉喝道。

　　“美雨，你疯了吗？”

　　“我看是你疯了，我为什么不能和太一在一起，司波小百合，你和自己的哥哥生活在一起，幸福美满，但为什么要跑来破坏我的幸福，太一是我的，我和他之间的幸福，绝对不允许你来破坏！”

　　司波美雨大吼，脸色越发狰狞，情不自禁的说道：“没有人可以破坏我的幸福，司波小百合，若是你执意要破坏我的幸福，我只能杀了你。”

　　燕小北和司波小百合同时吃了一惊。

　　我去，美雨姐该不会是彻底的黑化了吧。

　　“我看你是真的疯了，司波美雨，你简直没救了。”司波小百合可不愿意无缘无故的死在这里，挣扎了几次，没有办法挣脱绑着自己的绳子后，语气不由自主的软了下来。

　　“我知道了，我不会破坏你的幸福，你放我离开，我绝对不会把这里的是事情说出去。”

　　“我不信。”司波美雨也不是三岁的小孩子。

　　“那你想要怎么样？”司波小百合愤怒的问道。

　　司波美雨说道：“必须给我留下一个把柄，只有把柄在手，你才不会蠢得到处乱说，破坏我的幸福。”

　　“你想要什么把柄。”司波小百合都快要急哭了，早知道会变成这个样子，她今天绝对不回来了，司波美雨绝对坏掉了，而且还是被这个男人玩坏的。

　　她情不自禁的怒视着燕小北。

　　司波美雨一下子就愤怒了，居然还敢瞪我的太一，你作死。

　　她心头灵光一闪，顿时说道：“我要你留下几张照片。”

　　“照片？”

　　“没错。”司波美雨忽然解开燕小北的裤子，把他的小弟弟释放出来，“我要你含着这个东西的照片。”

　　“这不可能！”司波小百合尖叫起来。

　　“美雨姐，这样有些太过分了吧。”燕小北对美雨没有什么防备，却没有想到对方一下子就脱掉了自己的裤子，赶紧穿起来说道。

　　不过心头，确实有几分刺激。

　　司波美雨说道：“只有这样，她才不敢把我们的事情说出去。”

　　实际上燕小北也有好几十种方法，让她忘记今天的事情，也有上百种方法，让她没有办法把今天的事情说出去。

　　但到了这一刻，燕小北仿佛完全忘记了，自己神通广大，这根本不算事。

　　只是傻傻的点了点头，说道：“恩，我知道了。”

　　于是司波小百合虽然再三排斥，但还是在美雨的威逼下，屈辱的给燕小北来了一次深喉，也被美雨拍了一系列的照片。

　　“如果你在敢破坏我们的幸福，我也会让你的幸福烟消云散，我会把这个东西散发出去，让你再也无法和我哥哥在一起。”

　　“卑鄙。”司波小百合冷冷的说道，脸上还残留着白色的液体。

　　燕小北也觉得这种方法确实卑鄙了一点，不过很爽。

　　之后把司波小百合扔到了另外一个房间，和美雨姐在一起，干了个爽。

　　……

　　隔天早上，燕小北理所当然的吃过早餐，去上学了，家里就留下了两个女人。

　　路上遇到了柴田美月和千叶艾莉卡，于是结伴同行。

　　“早上好，美月，艾莉卡。”

　　“早上好，太一，昨天深雪说，今天森崎家的人会找你麻烦？你打算怎么办？”千叶艾莉卡有些担心的问道。

　　“和往日里一样，森崎家什么的，完全没有听说过，反正也是一个下三流的小家族吧。”燕小北淡淡的说道：“不需要担心，那种角色，我让他一只手都行。”

　　“哈哈，你还真是信心十足呢。”艾莉卡大笑着说道。

　　“当然。”

　　柴田美月担心的说道：“虽然我觉得有信心不是什么坏事，但太一君还是应该仔细沉着的应付才对。”

　　“哦呀，这么说，美月是在担心我了，看起来，我的魅力还不错嘛，这么快就有漂亮的女孩子担心我了。”燕小北故意调侃了柴田美月几句。

　　“咦，那个，不是担心……也不对，确实很担心……但是……可是……”

　　千叶艾莉卡看不下去了，狠狠的拍了拍燕小北的背部，说道：“我说你啊，明知道美月十分害羞，就不用这样调侃她好不好。”

　　燕小北爽朗的笑道：“艾莉卡其实也很担心我吧。”

　　“我担心你个鬼。”

　　“哈哈哈……”

　　一行三人说说笑笑，走过一条长路后，来到第一高校的大门口，刚刚踏入校门，就有几个男子围了过来，似乎等候多时了。

　　“司波太一同学，学生会长有请，请跟我们来一趟吧。”

　　他们把燕小北前后包围，似乎生怕燕小北逃走。

　　燕小北笑着说道：“七草会长既然找我，那就带路吧。艾莉卡，美月，你们先去教室，不用担心，我想，七草会长找我，应该是为了昨天的事情吧，我很快就会回来。”

　　千叶艾莉卡点了点头，“那你小心一点。”

　　“没问题。”


第178章 学生会打人

　　学生会，办公室。

　　燕小北进门之后，宽阔的学生会内部，除了七草真由美会长之外，还有一个叫做服部刑部少丞笵藏的副会长。

　　话说这个名字很值得吐槽啊。

　　当初有人告诉自己的时候，燕小北还真不知道这家伙的名字居然这么长。

　　八个字的名字，简直可以和外国人有的一拼。

　　除此之外，还有一个学生会会计。

　　叫做市原铃音的美少女。

　　其他人大概还没有来，所以燕小北今日见到的学生会，就是以上三人了。

　　“早上好，七草会长。”燕小北走进来后，找了椅子坐下来，而后说道：“听说你又找我，有什么事情？”

　　“其实不是什么重要的事情。”七草真由美说道：“还是昨天的事情。”

　　“果然是昨天的事情，不是已经调查清楚了吗？”燕小北笑眯眯的问道。

　　他这幅摸样看起来十分不正经，服部刑部少丞笵藏忍不住训斥道：“你应该注意一下你的态度，司波太一！”

　　“我的态度？我的态度怎么了？”燕小北问。

　　“你太无礼了，区区一个二科生，竟然对学生会长如此无礼。”

　　燕小北看了看他，又看了看七草真由美，问道：“我记得你好像并不在意一科生和二科生的区别，并且致力于将这种差距抹除，对吧。”

　　“恩。”七草真由美说道：“这和今天的话题没有关系。”

　　“不不不，有大关系。”燕小北说道，并且指了指服部刑部少丞笵藏，“我不明白啊，你明明致力于改变一科生和二科生之间的关系，但学生会内部为什么会出现这种傻不拉几的蠢货，区区一个二科生，真亏他说得出来。”

　　“你说什么！”对方顿时火了。

　　七草真由美不由头疼起来，“你们两个，都给我住嘴。”

　　“会长？！！”

　　“笵藏，难不成你忘记了吗，司波达也的教训！”七草真由美说。

　　于是这个家伙才冷静下来。

　　燕小北一拍手说道：“我想起来了，深雪说过，她哥哥原本能够加入学生会的，结果因为某些人的执意反对，结果只能进入风纪委员会，难不成她说的执意反对的人，就是你这个傻逼吗？”

　　“司波太一！”被人指着鼻子骂傻逼，没有人可以忍，更何况是对二科生向来有偏见的服部刑部少丞笵藏。

　　“你想要找死吗？”

　　燕小北笑了，说道：“这句话应该由我来说，你想要找死吗？”

　　“你们两个，都给我……”七草真由美正打算发飙。

　　“闭嘴！”燕小北瞪了她一眼，七草真由美顿时身体一僵，说不出话来。

　　服部刑部少丞笵藏顿时火了，越发恼怒，“你竟然对对会长不敬，区区杂草！”

　　哈哈哈……燕小北忍不住大笑起来，“说了呢，你说了呢，区区杂草什么的，一科生，副会长，一个纯傻逼！”

　　“找死！”服部刑部少丞笵藏终于忍不住了，CAD展开魔法术式，身体如同炮弹一样射向燕小北。

　　“不要啊！”七草真由美大吼起来，但声音却没有办法传出去。

　　服部刑部少丞笵藏闪电般的冲击到燕小北的面前，燕小北却怡然不惧，也不闪躲，硬生生的被对方一拳打在了腹部，飞了出去。

　　而后，身体在虚空中翻滚，双脚轻轻落地。

　　“动手了，而且还打了我，在学生会里打了我。”燕小北仿佛喃喃自语，又仿佛在跟什么人说话。他看着越发焦急的七草真由美，说道：“这么一来，我就可以反击了吧。”

　　然后，打了个响指。

　　碰的一声！服部刑部少丞笵藏的CAD炸裂成碎片。

　　“什么？”他本人大吃一惊。

　　燕小北屈指一弹，击中了对方的脑袋，碰的一声把他打飞了出去。脑袋咚的一声撞击在墙壁上，昏厥了过去。

　　七草真由美僵硬了身体顿时恢复，连忙跑过去，扶起昏厥的服部刑部少丞笵藏。检查了对方的身体，没有什么大碍，只不过是昏厥了过去而已。

　　“司波太一，你太过分了。”她忍不住怒视着燕小北。

　　燕小北冷淡的说道：“七草会长，我不觉得我过分了，别忘记了，率先动手的不是我，而是这个蠢货啊。”

　　“如果不是你率先挑衅，他怎么可能动手。”

　　“不，从来进来一开始，发起挑衅的就是他，不是我。”燕小北说。“别忘了，我进来的时候，完全无视了这个人，是他先训斥我的，他凭什么训斥我，他是谁啊，他算老几啊，敢训斥我，深井冰吧！”

　　七草真由美不由哑然，燕小北说的还真没错，从一开始，就是服部刑部少丞笵藏率先挑衅的燕小北，结果被燕小北呛了几句，忍不住动手了。

　　之后技不如人，被燕小北打昏过去了。

　　燕小北说道：“他打了我一下，我也打他一下，从理论上来说，只不过是一拳换一拳而已，有什么错，谁也没有占到谁的便宜，不是吗？”

　　七草真由美恨恨的说道：“你明知道，他根本不是你的对手。”

　　“那也只能说他愚蠢，对比自己强大的敌人发起挑战，呵呵，他是脑残吗？”

　　“司波太一！！！”

　　“好了，别管那个脑残了，七草会长，你这么早把我叫过来，到底有什么事情？”

　　七草真由美看了看昏厥的副会长，咬牙切齿的说道：“你先回去吧，这件事情稍后再说，我先把笵藏送到医护室。”

　　“好吧，既然你有事，那我先走了，再见，七草会长。”燕小北摆了摆手，直接离开了。

　　燕小北回到自己的教室后，千叶艾莉卡和柴田美月，还有雷欧都跑了过来，问到底发生了什么事情。

　　燕小北简单的说了一下，大家都不由吃惊。

　　“你在学生会里面打了人，而且还是副会长？”千叶艾莉卡仔细的看了看燕小北，忍不住叹道：“你这个家伙，真是胆大包天，敢在学生会里面打人，未免太放肆了一点吧。”

　　“没办法，睡觉他先动手的。”燕小北说道，“我只不过是一拳还一拳而已。”


第179章 雷霆万钧

　　虽然燕小北说的很轻松，但学生会可不是那种吃了闷亏，一点也不在乎，过着和平常一样，仿佛任何事情都没有发生过组织。

　　在把服部刑部少丞笵藏送到医护室之后，愤怒到了极点的七草真由美毫不犹豫的利用学院广播，传召了燕小北。

　　于是在诸人担心的目光下，燕小北又一次来到了学生会。

　　“现在是上课时间吧，七草会长，在这种时候突然把我叫过来，没问题吗，好歹也算是非常出色的学生啊。”

　　燕小北一点也不担心房间内快要凝固的气氛，洒然开口。

　　七草真由美说道：“我这一次找你来，还是为了昨天的事情。”

　　她冲着身边的市原铃音点了点头，市原铃音把手里的电脑屏幕转向燕小北，点击了一下播放键，昨天竞技场内的画面被播放了出来。

　　燕小北召唤出十几个傀儡，把三年级的学生打的满地找牙。

　　“失算了，没有想到竞技场内，居然还有录像。”燕小北捂着额头笑道，但脸色一点失算，懊悔的表情都没有，仿佛一切都在意料之中。

　　“昨天你和三年级发生的冲突，到底是怎么回事？”七草真由美问道。

　　“你不是都看到了吗？”燕小北指了指电脑屏幕说，“那上面应该都记得清清楚楚吧。”

　　“那么我宣布我们讨论的结果，你没有意见吧。”

　　“你先说说看。”燕小北不置可否的说道。

　　七草真由美一拍桌子站起来，身体前倾，气势十足的看着燕小北，一字一句的说道：“我以前说过，如果天下会惹出什么乱子，我会毫不犹豫的解散它，现在是时候了，立即解散天下会，司波太一同学，你本人也要停学一星期！”

　　“我拒绝。”燕小北毫不犹豫的说。

　　“你没有拒绝的权利。”

　　“即使如此，我依旧要拒绝。”

　　“所以说，你压根就没有拒绝的权利。”

　　“那我就只有使出最好一招了。”燕小北满脸凝重，死死的盯着七草真由美，“我原本是不打算使出这一招的，应该杀伤力太大了，但这一切都是你们逼我的，既然如此，就休怪我无情了。”

　　原本坐在椅子上看好戏的渡边摩利站了起来，质问燕小北，“你想要做什么，司波太一。”

　　七草真由美也不由退后一步，谨慎的看着燕小北。

　　燕小北深吸一口气，大吼道：“异议！！！”

　　“哈啊？”一时间，学生会长，市原铃音，渡边摩利都摸不着头脑了。

　　“异议，我对这个判断有异议！”燕小北大声说道：“我不服这个判断，七草会长，我要求重新开庭，重审这件事情。”

　　七草真由美不由吐槽道：“你以为这里是法庭吗？”

　　燕小北不管不顾的说道：“昨天那件事情，从一开始，就怪不到我们的头上，应该说是三年级的错，率先挑衅的是他们，率先出手的也是他们，我只不过是防御反击而已，却把所有的罪过都推到了我的头上，你觉得我会捏着鼻子认可这个结果吗，七草会长。”

　　七草真由美脸上浮现出了为难的表情，说实话，她一开始就打算淡化这件事情，但没有想到燕小北还是提了出来。

　　没错，那件事情从一开始，就都三年级的挑衅，并且率先动手打人，燕小北虽然说是防御反击，但反击的也过头了。

　　“我知道了，天下会的事情我们待会再说。”七草真由美早料到会有这样的事情发生，准备的很充分。

　　“虽然昨天的你是在防御反击，但你也干的太过火了，这根本不是防御反击，而是反击过当，如同今天早上发生的事情一样，所以司波太一，你本人必须停学一星期作为处罚。”

　　“我知道了，说来说去，还是想要让我停学啊。”

　　“是的。”

　　“那好，我一个星期后再来上学。”燕小北转身就走。

　　走到门口，他忽然停下脚步，转身对七草真由美说道：“七草会长，就算是你让我停学一星期，但二科生可不会因此沉默啊，你要想办法压下二科生这股不正之风呢。”

　　七草真由美脸色一沉，微笑起来，“啊拉，司波太一，你这是在威胁我吗？”

　　“不，我只不过是提醒，如果说是威胁的话，应该是这样。”燕小北换上一副轻浮的表情，说道：“真由美酱，放学之后，最好要快点回家，最近路上出没的变态简直太多了，一不小心就掳走，那就麻烦了。”

　　七草真由美微笑的越发开怀，“原来如此，但是敢对七草家出手的变态，现在还没有诞生呢。”

　　“那么，再见了。”

　　“再见。”

　　虽然被停学了，但燕小北并没有立即离开学校，反而和大家混在了一起，上一次说要教雷欧一个必杀技，现在也没有什么事情，趁着下课自由活动这段时间，燕小北把他叫了出来。

　　大家因为好奇，都跟了过去。

　　学校的操场上，大家围成一圈。

　　燕小北看着有些蠢蠢欲动的雷欧，问道：“再叫你之前，我必须告诉你，我会的必杀技很多，虽然我可以根据你的身体，教给你一个适合你的必杀技，但也不能因此无视你自己的喜好，所以我决定问问你，喜欢什么样的必杀技！”

　　“当然是强大帅气的。”雷欧想也不想就说道。

　　千叶艾莉卡捂脸说道：“男人只知道耍帅吗？”

　　“强大帅气的必杀技也有很多，在具体一点。”燕小北说。

　　“这也有很多吗，在具体一点，恩，我想想……”雷欧双手抱在胸前，想了半天，说道：“对了，我最强的魔法就是硬化魔法，最擅长的就是自己的拳头了，有没有适合我拳头的必杀技，我想要使用拳头的必杀技。”

　　“波动拳，雷霆万钧，飓风拳，赤羽劲，凶牙崩……”燕小北说出一大堆必杀技的名字。

　　“雷霆万钧不错，这个名字听起来就很霸气。”雷欧好奇的问道：“这个必杀技是什么样子？”

　　“简单来说，就是以雷霆般的速度轰出万钧一拳。”

　　在古代，钧是重量的单位，一钧大约十五公斤，一万钧的力量到底有多么恐怖，完全无法想象。以雷霆般的速度轰出一万钧的力量，不管是谁，都挡不住。


第180章 必杀技

　　听了燕小北的话，雷欧顿时兴奋了起来。

　　“哦哦哦，这一招听起来确实很炫酷啊。”他问：“那具体是什么样子。”

　　“就是这个样子！”

　　燕小北一步迈出，身体忽然化作一道雷霆闪电，而后气势犹如排山倒海的巨浪，恐怖的闪电从天而来，轰穿了整个大气，完全突破了音速，周围荡起白色的音障云。

　　而后，轰隆一声巨响传来。

　　天空仿佛都碎裂了，整个操场顿时被一股恐怖的气流席卷而来，周围的草坪都被吹飞，露出了褐色的泥土。

　　从天空往下看，大地碎裂，一层层的塌陷，犹如阶梯。

　　雷欧几个人站在巨坑的边缘，看着缓缓走上来的燕小北，嘴巴大的根本合不拢啊。

　　“喂喂喂，这种必杀技威力也太大了一点吧。”千叶艾莉卡忍不住吐槽，根本就是导弹的威力啊。

　　“一般般而已！”燕小北说道：“我收敛了不少力量，否则整个学校都会被我一击轰成大坑，所有的建筑和人类都会消失。”

　　“怪物！”

　　“这种可怕的必杀技，我真的可以学会吗？”雷欧兴奋的问。

　　“等一下。”燕小北一跺脚，炼金术发动，周围的地面缓缓蠕动，以肉眼可见的速度复原，十几秒后，操场又恢复了原样，仿佛什么都没有发生过。

　　但站在操场其他地方的人，都已经吓傻了。

　　恐惧的看着燕小北一群人，屁滚尿流的逃跑了。

　　“这种必杀技不算什么。”燕小北把修行必杀技的基本方法都告诉了雷欧，让雷欧熟悉一下，又解答了一些疑惑，雷欧就可以勉强的施展出来。

　　虽然不可能如同燕小北一样，一拳轰塌大地，但轰击在一个人身上，脆弱的人体根本没有办法防御这种必杀。

　　基本上触之必伤，一旦被击中，根本没有多余的力量站起来。

　　燕小北又叮嘱了一句，“这种必杀技威力不错，但你也要小心一旦，如果不是必须干掉的敌人，最好不要施展，否则很容易打死人。”

　　“哦，我知道了。”雷欧挥舞着自己的拳头说道。

　　千叶艾莉卡拍着燕小北的肩膀，问道：“呐，有没有适合剑术的必杀技啊？”

　　“你也缺少必杀技？”燕小北问。

　　“虽然不缺，但必杀技不是越多越好吗，而且你也不像是在乎必杀技的人吧。”

　　“也行，剑术的必杀技很多，不过对于你们这些人来说，最出名应该就是燕返了吧。”燕小北一跺脚，地面的泥土变出了一把太刀，落在了燕小北的手里。

　　“看好了，这就是燕返。”

　　燕小北一刀斩出，虚空被扭曲，嗖嗖嗖嗖……十几道刀气纵横交错，将虚空切成一块块碎片，而后消失。

　　“不对不对，这完全不是燕返吧。”千叶艾莉卡看的目瞪口呆，而后连连吐槽。

　　“加强版的燕返，有什么不对吗？”

　　“这种高深的剑术，你叫我怎么修行啊。”

　　司波达也说道：“确实，如果没有基础的知识和高深的剑术，这种奥义级别的剑术，根本没有办法修行成功。”

　　千叶艾莉卡说道：“就没有简单一点的剑术吗？”

　　“有，不少，这一种不同。”燕小北突然挥出了闪电般的一剑，速度快的惊人，根本没有办法躲闪，众人只是看到一道闪电在眼前划过，但想要去追的时候，闪电已经消失了，看不见了。

　　扑哧扑哧……

　　而后，千叶艾莉卡发现自己的衣服的领角被砍出了一道纤细的口子。

　　“好快，而且好厉害！”

　　“流光剑，这种剑术的核心就只有一个字，快，快如闪电，快如流光，敌人还没有反应过来，已经被你打败了，挥剑的姿势和角度都不需要考虑，只要快就可以了。”

　　燕小北淡淡的说道。

　　有些时候，某一种单纯的东西发挥到了极致，一样可怕的厉害。

　　“恩，这种剑术果然很适合我啊。”千叶艾莉卡大言不惭的说道，燕小北笑着把这种剑术的诀窍告诉了她。

　　没过多久，千叶艾莉卡已经可以挥出流光剑了。

　　不过速度只有三分之一音速。

　　等什么时候挥剑的速度达到音速，就算是入门了，十倍音速大成，圆满的流光剑，宛如流光一样，非常的可怕。

　　学会了流光剑之后，千叶艾莉卡怂恿着司波达也和柴田美月也要一个必杀技。

　　司波达也礼貌的拒绝了，“我并不适合这种必杀技，所以还是算了吧。”

　　柴田美月说道：“我也不需要，我原本就不是战斗类的人，也不喜欢战斗。”

　　燕小北说道：“司波达也就算了，这家伙的必杀技比你们想象的还要厉害的多，美月吗，我这里确实有一种非常适合对方的必杀技。”

　　“不，我就不用了，而且我也学不会。我笨手笨脚的。”对方为难的笑着说道。

　　“很简单的一种必杀技，而且不需要手脚就可以施展出来！”

　　“什么，有这种必杀技吗？”千叶艾莉卡情不自禁的问道。

　　不需要手脚就可以施展出来的必杀技，不会是开玩笑吧。

　　“当然，因为这种必杀技需要的不是手脚，而是眼睛啊。”燕小北目光看着前方的大树，大树顿时被扭曲，而后爆裂。

　　“螺旋魔眼，这就是我说的必杀技。”

　　“好……好酷啊。”千叶艾莉卡大声说道：“这一招简直太酷了，我要学习，我要学习。”

　　“抱歉，这种必杀技不适合你。”燕小北毫不客气的说道：“因为美月的眼睛异常，所以螺旋魔眼十分适合美月，你还是修行你的流光剑吧。”

　　“啧！”

　　燕小北就当没有听见，温柔的跟美月说道：“不要害怕，这种必杀技修行并不困难，修行好之后，你甚至可以操控你的眼睛。”

　　“唉，真的吗？”因为自己的眼镜，美月没有少受煎熬，现在听到这种事情，自然是迫不及待了，心底还有一点小雀跃。

　　燕小北点了点头，说道：“这种必杀技入门可能有一点难度，不过没有关系，我会手把手教会你的。”

　　“恩，谢谢你。”柴田美月害羞的说道。

　　……

　　停学之后的第二天，燕小北就没有去学校了，不过每天放学的时候，燕小北都会去接柴田美月，顺便教给她螺旋魔眼的技巧。

　　这门必杀技比起流光剑，雷霆万钧都要麻烦的多。

　　所以燕小北也很有耐心的手把手教会柴田美月，期间自然免不了磕磕碰碰，在燕小北的刻意勾引之下，两个人的感情自然急速升温。

　　偶尔也会拉拉小手，亲亲小嘴，不过美月是一个害羞的女孩子，就算是被碰一下胸部，都会觉得害羞，所以燕小北也没有得手，把她啪啪啪了。

　　但燕小北有信心，这样下去，迟早把她给啪啪啪了。

　　跑不出自己的手掌心。

　　在燕小北停学的期间，学校内发生了一件重要的事情。

　　有恐怖组织袭击了学校。

　　不过很快就被学生们解决了，学生们没有太多的伤亡，期间柴田美月的螺旋魔眼发挥出了巨大的作用，击败了不少的敌人，保护了不少学生。

　　结果天下会也因此扩大了不少。

　　截止到目前为止，大约有三百多人加入了天下会，其中甚至还有几个一科生也加入了进来，在学校内，也可以说是一个大型的团体了。

　　在整个学校，基本上也没有几个团体，可以比天下会更加厉害。

　　一星期后，燕小北自然是复原了。

　　上学的第一天，依旧是校门口，燕小北刚刚复学，就被几个人请了过去，学生会长要见他，于是燕小北来到了学生会。

　　“复学的第一天你就来找我，七草会长，你到底有多想我啊，该不会是看上我了吧。”

　　“闭嘴！”

　　燕小北刚开口，在一边的服部刑部少丞笵藏就忍不住大吼起来。

　　“哟，是你啊，现在就可以下床了，恢复的不错嘛？”燕小北看了他一眼，摇了摇头，“不过你是白痴吗，居然对我大呼小叫，别忘了，你可打不过我，被我虐的如同死猪的家伙，没有资格在我面漆说话。”

　　“你……！”

　　“笵藏，冷静一点。”七草真由美很清楚燕小北的实力，笵藏虽然优秀，但依旧不是他的对手。

　　“我这一次找你来，有句话想要对你说，太一君。”

　　“好的，我洗耳恭听，真由美酱！”

　　被燕小北说的有些脸红，七草真由美说道：“这一次你的复学很不容易，而且九校战临近，我们都会为了九校战忙碌，所以我不希望你在这个阶段闹出什么问题，如果是这样，我会拼着使用学生会的权限，也要让你付出代价。”

　　“生气的真由美酱好可怕。”燕小北笑的十分开心，拍了拍身上不存在的灰尘，说道：“既然你都这么说了，那么我把我要做的事情告诉你吧，九校战，有我们天下会承包了，我会用所有二科生来代替你们一科生，获得九校战的名额，然后带领二科生们击败其他八所学校，赢取九校战的胜利，堂堂正正的告诉所有人，二科生的实力。”


第181章 九校战

　　天下会，操场。

　　现在的天下会和刚刚成立的时候，截然不同，有诸多的高手在内，就算是在第一高校，都算是非常庞大的组织了。

　　人数超过三百人。

　　小小的活动室当然放不下这么多的人，所以燕小北最近开会的地点，都放在了比较开阔的地方，如体育场，竞技场，以及操场等等地上。

　　今天是操场。

　　所以当天下会的三百多人聚集在一起时，明显受到了无数人诧异和惊讶的目光。

　　一开始大家有些不习惯，不过过了一会之后，在各自的鼓励下，就可以坦然的面对这些人诧异的目光了。

　　等了一会，燕小北匆匆而来。

　　“废话不多说了，直入主题，今天想要召集大家来，目的只有一个。”

　　燕小北环视了一圈，目光在所有人的脸上扫过，淡淡的说道：“九校战！”

　　一时间大家都比较惊讶。

　　国立魔法大学附属魔法科高中，一共有九所学校。

　　燕小北所在的是第一高校，除此之外，还有第二高校，第三高校，一直到了第九高校。

　　九校战就是这九所学校进行的一次战争。

　　说是战争，但实际上也不过是一场竞赛而已，不过每年的第一高校都会排名前列，在九所学校之中，也非常的优秀。

　　但既然是竞赛，大家都喜欢冠军，而不是亚军。

　　所以参加九校战的人，基本上都是学校里面最优秀的一群人。

　　一般来说，都是一科生参加，和二科生没有什么关系。

　　天下会虽然有一科生加入，但大部分的人还是二科生，所以大家都有些好奇，为什么燕小北会突然提起九校战。

　　“我想要从你们中间选拔出一群人，参加九校战，不，我甚至想要让你们代替其他人厂家九校战，然后获得冠军，告诉第一高校的人，天下会的实力。”

　　燕小北淡淡的说道。

　　如同一颗核弹，顿时引爆了整个天下会。

　　“不会吧，参加九校战？”

　　“和九所魔法高校的精英竞赛，虽然很热血，但我们的实力不行吧。”

　　“学校是不会同意的，我们根本不可能参加九校战。”

　　“会长，你是认真的吗？”

　　燕小北不理会下面的窃窃私语，淡淡的说道：“从现在开始，我接受报名，所有想要参加九校战的人，都可以给我发短信，在九校战开始期间，我会训练你们，然后带着你们参加九校战，最终获得九校战的冠军。”

　　千叶艾莉卡突然跑出来说道：“喂喂喂，你没有发疯吧，第一天复学就说什么九校战。”

　　“当然没有。”

　　“那你知不知道九校战的舞台到底有多么广阔。”

　　“一个学生的竞技舞台而已，没有什么大不了的。”燕小北说道。没错，和他现在正在进行的天骄赛，完全不值一提。

　　虽然其他人有些反对，但在燕小北的执意之下，这条命令还是通过了。

　　大家原地解散之后，还在窃窃私语，九校战到底要不要参加。

　　这可是九所学校举办的竞技赛，最棒的舞台，一旦站在上面，获得冠军，绝对会引起轰动的，任何最将来都有不小的影响。

　　所以燕小北在私下里，确实接到了不少的私信，看样子很多人都想要参加九校战。

　　放学之后，燕小北让这群人聚集在了竞技场。

　　九校战分为新人赛和正式赛。

　　新人赛只限于一年级，而正式赛则不限于年纪。

　　一般来说，男女个十人。

　　新人赛男女十人，正式赛男女十人，也就是说一共有四十人参加比赛。

　　这只不过是第一高校而已，其他学校基本上也是这样的配置，所以九校战的参加人数多达三百多人，基本上和天下会的人数相差无几。

　　这么多人在同一个舞台上竞技，确实很容易引起其他人的热情和不服输的精神。

　　然而今天来到竞技场的人，却只有十人。

　　男人六个，女人四个。

　　其中包括了千叶艾莉卡，雷欧，以及柴田美月三人。

　　这样的配置，想要参加九校战确实有些……燕小北也不禁叹了口气，而后说道：“能够来到这里，说明你们确实很渴望参加九校战，不需要担心什么，经过我的训练，你们一定可以参加九校战，不需要顾虑，全身心的投入训练之中就可以了。”

　　所有人都点了点头。

　　千叶艾莉卡问道：“说起九校战，你打算让我们参加什么项目。”

　　九校战之中，采用的运动型竞技，说白了就是一场盛大的运动会而已。

　　比赛一共分为六个项目。

　　秘碑解码，幻境摘星，冰柱攻防，精速射击，群球抢分，冲浪竞赛。

　　而在这六项比赛之中，秘碑解码是群体赛，允许三人参加，其他的都是个人赛了。

　　所以千叶艾莉卡才会问，燕小北想要他们施加什么比赛。

　　“基本上，你们想要施加什么比赛，自己随意决定，喜欢什么就参加什么，到时候我会给你们一个进行这么方面的特训。”燕小北自信满满的说道。

　　“真的吗。”柴田美月有些诧异，“这样真的可以吗？”

　　“当然。”燕小北说。

　　“那么，我想要参加冲浪竞赛。”千叶艾莉卡说道：“比起其他的比赛，我更加的喜欢这个比赛，用速度决定一切。”

　　“当然，可以。”燕小北说。

　　柴田美月想了想说道：“我的眼睛可以参加精速射击，但身体会不会跟不上？”

　　“有我在，没有问题的。”燕小北笑着抚摸了一下美雨的头发。

　　“那么，会长，我决定参加帮助攻防。”说话的是一个女生，不是二科生，是一科生，叫做北山雫，不爱说话且没有表情的少女。

　　和另外一个人，光井穗香是挚友，两个人是司波深雪的朋友，在司波深雪的介绍下，加入了天下会，算得上是少数的一科生了。

　　“冰柱攻防，当然可以！”燕小北说道。

　　与此同时，另外一个女孩子，也就是北山雫的挚友，和她同时加入了天下会的一科生，光井穗香说道：“那么我要参加冲浪竞赛。”

　　“冲浪竞赛吗？可以，我会给你进行一个特训，保证你可以在赛场上战无不胜。”燕小北说道，顿了顿，他看向千叶艾莉卡，说道：“艾莉卡，既然有人参加冲浪竞赛了，为了我们都取得冠军，你参加幻境摘星吧。”

　　“唉？这样可以吗？”雷欧说。

　　千叶艾莉卡说道：“当然可以。”

　　燕小北说道：“女生组解决完了，接下来就是我们男生组的事情了。”

　　雷欧抢先说道：“话先说在前头，我最讨厌的就是动脑的事情，秘碑解码大概是不可能了。”

　　千叶艾莉卡讥讽道：“没错，除了你这个还算是健壮的身体之外，我完全不知道你还可以做些什么。”

　　雷欧大怒，“你说什么……”

　　燕小北视而不见，说道：“雷欧，不要和小女孩一般计较，这六种项目之中，其他五个都不适合你，你最擅长的是近身战，所以其他五项都不适合你，你和我一起参加秘碑解码，不需要解密，只需要打倒敌人就行！”

　　“这样一来就没有问题了！”雷欧大声说道。

　　其他的几个男生也纷纷选择了自己想要参加的比赛项目。

　　虽然今天来的人数不够多，没有办法把整个九校战都承包下来，但燕小北可不是傻子，有条件不用。

　　于是特训的第二天，燕小北就强制性的把几个人拉了进来。

　　首先是二科生的剑道美少女，壬生纱耶香。

　　“啊咧，实际上我并不适合参加这场比赛，我所会的只有剑道而已。”壬生纱耶香不是不想参加九校战，而是出于考虑，觉得自己不太适合九校战而已。

　　“没关系，经过我的特训，那会一个九校战的冠军，妥妥的。”

　　“真的吗？”壬生纱耶香还是有些不自信。

　　“放心吧。”燕小北自信满满的说。“你想要参加什么比赛？”他问。

　　“如果可以的话，我想要参加群球抢分吧。”比起其他的项目，壬生纱耶香还是觉得这个项目比较适合自己。

　　“没问题。”

　　被燕小北叫来的其他几人也纷纷选择了比赛项目。

　　这样一来，男女各十人，就凑齐了。

　　而后，燕小北自然是把这些人的名单，报告给了学生会，表明了要参加正式赛，而不是什么新人赛。

　　对此，七草真由美毫不犹豫的驳回了，“九校战的舞台我比你清楚，是为了见识到九所学校教育成果而特意举办的比赛，不是你可以任性的舞台，我是不会同意的，正式赛，必须让我们有经验和可以夺冠的选手上台。”

　　“既然如此，那就比赛好了。”

　　“你说什么？”

　　“不管你怎么看，我都觉得我们天下会稳操胜券，既然你不同意，不如让你那些所谓可以夺冠的人选来和我们天下会的人比赛，谁赢了，谁就可以登上九校战的舞台，这样不好吗？有竞争，才有胜利。”

　　“好吧，既然你坚持的话。”七草真由美也对自己挑选的人十分有信心。


第182章 预选赛

　　燕小北回去之后，自然加紧训练其他人。

　　其中的重点，自然是雷欧和千叶艾莉卡了。

　　因为在九校战的六个项目中，千叶艾莉卡参加的幻境摘星只允许女生参加，而秘碑解码只允许男子参加。

　　其他的才是共同的项目。

　　和燕小北一起的参加秘碑解码的人，是司波达也，这个家伙的实力超厉害，被燕小北拉了过来，如果参加比赛的话，基本上是横扫而已，没有任何的疑问。

　　在燕小北的特训下，这群人的实力基本上有了翻天覆地的变化。

　　训练期间，燕小北也没有吝啬，亲自调配了一些药剂，用来改善这些人的身体，而其中可以察觉出燕小北药剂作用的，只有司波达也一个人。

　　“太一叔叔还真是大方，居然用这种昂贵的药剂来改善这些人的身体，这一次的特训，会用他们受益终生吧。”

　　“想要的话，可以给深雪带一些回去。”燕小北很大方的说道。

　　“多谢。”这种好东西，司波达也确实想要给深雪带回去一些。

　　魔法虽然可以让人做到很多事情，但却没有办法强化人类的身体，纵然有强化魔法，强化的也只不过是短时间而已，不像是燕小北调配的药剂，可以终生受益。

　　燕小北的特训虽然艰苦，但大家都没有抱怨。

　　千叶艾莉卡在幻境摘星中的表现虽然不错，但燕小北总是不太满意，而且跳来跳去虽然姿态优雅，但太过于笨拙了。

　　于是燕小北干脆教会了千叶艾莉卡一种技巧。

　　月步！

　　可以在空中漫步的技巧，不是飞翔魔法，但也差不多，而且在某种程度上，比起飞翔魔法更加的给力，这种月布可以在虚空中任意回转，甚至可以做出诸多匪夷所思的动作，和在地面上没有什么区别。

　　“你还真是大方啊，这种魔法居然眨也不眨就给了我。”千叶艾莉卡身为千叶家族的女儿，自然知道这种技巧的珍贵。

　　“既然知道珍贵，那你还不以身相许。”燕小北打趣。

　　“哈哈，你觉得我会这么廉价吗？”千叶艾莉卡说道。

　　其他人，燕小北也教会了他们一些技巧，以保证他们可以在比赛中获得胜利。

　　比如参加了冲浪竞赛的光井穗香，冲浪比赛之中，基本上不允许直接用魔法攻击对手，否则会被取消资格。

　　不过，却可以间接的妨碍对手。

　　所以燕小北就交给了光井穗香一个小小的冰冻魔法。

　　除此之外，参加冰柱攻防的北山雫，燕小北也交给了他一个非常实用的破坏魔法。

　　使用这种魔法，可以在一瞬间，破坏对方所有的冰柱，获得胜利。

　　而壬生纱耶香，燕小北自然也不例外，交给了对方一种步伐，利用这种步伐，可以轻易的获得高分。

　　经过一段长时间的高强度训练之后，这群人可以说是脱胎换骨了。

　　九校战的日期，自然也临近了。

　　今天，特训终于结束了。

　　燕小北独自一个人站在学生会办公室的大门口，敲了敲门，而后推门而入。

　　办公室丝毫没有改变。

　　学生会长七草真由美郁闷的看着推门而入的燕小北，有些头疼的说道：“你就不能等我说进来之后，在推门吗？”

　　“啊咧，我们之间还需要这样客套吗？”

　　“我和你没有任何特殊关系。”

　　“真由美酱，你又调皮了。”燕小北保持着气死人不偿命的口吻，笑着说道：“我今天找你来的目的，你大概知道了吧。”

　　“不，我不知道。”

　　“太调皮了，可是会被我讨厌的啊，真由美酱。”

　　“那简直是太好了。”七草真由美松了口气，脸上浮现出一抹开心的笑容。

　　“真不乖，既然你不愿意说，那我就提醒你一下吧，九校战临近，我们天下会已经选出了二十个参加比赛的人，经过我的特殊训练之后，一定可以成功的为我们第一高校争取应有的荣誉，所以……你懂得。”

　　“如果可以的话，我真不想懂。”

　　七草真由美捂着脸说道：“你是认真的吗，你真的觉得你们可以打败我们学院的精锐。”

　　“是的，经过我的训练之后，那群人若是连区区九校战都拿不下来，还不如去死。”

　　“真是自信满满呢。”

　　“当然。”

　　看到燕小北一点退缩的想法都没有，七草真由美只好同意了下来，“既然如此，那么我就让看看吧，你所谓特训的成果。”

　　顿了顿，她说道：“九校战六项竞赛，秘碑解码是重中之重，所以就让我来看看，你们的实力如何，可以吗？”

　　燕小北用怜悯的目光看着她，七草真由美不由质问道：“你那是什么眼神啊。”

　　“不，我只是觉得，如果第一高校有一个花样作死大赛，你绝对会独占鳌头的说。”燕小北叹了口气说道。

　　“别说的你们好像赢了比赛一样！”

　　“正是如此，这场比赛，我们赢定了。”

　　于是半个小时之后，秘碑解码预选赛开始。

　　场地是一个独特的森林。

　　天下会一方自然那是燕小北，司波达也，以及雷欧，妥妥的二科生。

　　而对方则是一科生，名字叫什么，燕小北没有记住，反正都是龙套而已。

　　“秘碑解码的胜利条件你们都十分清楚吧。”七草真由美通过广播，把声音传递到两队人马的耳朵里，“以防万一，我在此说一遍，秘碑解码的胜利条件有两个，第一个是全灭对方，战斗不能。第二个自然是解开秘碑。”

　　“因为是战斗，所以允许受伤，但绝对不允许死亡，没有了没有。”

　　“恩，既然都明白了，那么开始吧，战斗！”

　　于是，战斗开始了。

　　燕小北抬起手表看了一眼，把手表调整成秒表，按下开始键。

　　“捉迷藏什么的，太麻烦了，直接碾压过去吧，恩，为了让我们的真由美酱大吃一惊，三分钟内解决战斗，达也，雷欧。”

　　“我知道了，那么开始吧。”雷欧如一拍手，如雷霆般飞射了出去。

　　燕小北看了看司波达也，说道：“这里就交给你了，我也走了。”

　　而后，消失的无影无踪。


第183章 变身

　　战斗开始后第二分十七秒，结束！

　　燕小北对面三位参赛选手，战斗不能。

　　战斗时间不过是区区十七秒而已，寻找敌人花费了两分钟，基本上是碾压，敌人被燕小北找到，或者被雷欧找到，结果只有一个。

　　被秒杀。

　　所以当燕小北轻轻松松的结束了战斗时，七草真由美都不相信自己的眼睛。

　　被学校寄予了厚望的几个人，居然被燕小北三人轻轻松松的解决了？

　　太假了吧。

　　这种碾压式的战斗，到底是怎么回事，他们几个真的是二科生吗？

　　七草真由美如此想到，然后叹了口气。数分钟后，燕小北再次和她相对而坐，脸上带着笑容，“刚才的情况你也看到了，不行啊，真由美酱挑选出来的所谓的精英，连阻挡我们的力量都没有，怎么可能代表学院获得九校战的胜利。”

　　“那是因为你们太犯规了吧。”清楚所见战场上发生的一幕幕，七草真由美不由吐槽道：“那种犯规般的力量到底是怎么回事？”

　　“这可是秘密，恩，不能说。”

　　燕小北卖了一个关子，调戏了一下七草真由美，气的对方直翻白眼，而后说道：“秘碑解码我们就是初赛的人员了，其他几个项目，我们也可以接受贵方的挑战。”

　　“说的还真拽。”

　　“哈哈，这也是有信心吗，我基本上可以肯定，结果不会变。”

　　“哦，你就这么有信心。”

　　“那当然，毕竟是我一手训练出来的。”燕小北对自己的特训持有相当自信的态度。

　　七草真由美说道：“先从群球抢分开始吧。”

　　“也好。”燕小北点了点头，顺便通知了一下壬生纱耶香。

　　十几分钟后，场地再次准备好，预选赛开始。

　　但结果如图燕小北说的一样，没有任何的改变，壬生纱耶香自然是以绝对的分数取得了比赛的胜利。

　　七草真由美虽然已经有了心理准备，但面对这种差距行的比赛分数，还是忍不住说了一声，“你们都是怪物吗？”

　　“呵呵，多谢夸奖。”

　　“不不不，这绝对不是夸奖。”

　　虽然这么说着，但七草真由美心里也清楚，区区一些天的特训，就让这群人有了脱胎换骨的表现，燕小北的特训确实恐怖了一点。

　　而且她也听说过壬生纱耶香，见到过对方的练习。

　　从先前的练习来看，对方绝对没有今天的实力，然而现在的表现，和以往截然不同，表现出来的实力，简直可以说是翻天覆地。

　　由此可见，燕小北的特训是何等的力量。

　　“其他的几个要进行吗？”燕小北问。

　　七草真由美说道：“当然，至少让我了解一下你们这群人的实力才行。”

　　于是大家花费了一上午的时间，进行了一次次的练习。

　　结果也非常的喜人，燕小北一方大获全胜。

　　尤其是千叶艾莉卡，在空中漫步的姿态，可以说是非常的惊人，一连在虚空中进行了十几次的改向，漫步前进，仿佛走在路上，赢取了大量的分数。

　　幻境摘星，原本就是跳上高空，把悬浮在天空的光球打碎的运动，当别人一跳一跳的时候，千叶艾莉卡一步步在虚空漫步，自然占据了巨大的优势。

　　自从她把这种技巧展现出来，七草真由美的嘴巴就没有合拢过。

　　其他人也是如此。

　　“这这这……”七草真由美抓着燕小北的衣袖，指着在天空漫步的千叶艾莉卡，“这到底是怎么回事啊。”

　　“就是这么回事。”燕小北淡淡的说道。

　　“这是犯规吧。”

　　“哈啊，你在说什么啊，真由美酱，这种事情哪里犯罪了，幻境摘星中有规定这是犯规的吗？”燕小北淡淡的说道。

　　七草真由美：……

　　经过一上午的比赛，燕小北的人自然代替了其他人，去参加九校战。

　　就算是七草真由美也不得不承认，燕小北的天下会派遣出来的这些人，确实有夺冠的能力，所以为了九校战之中获得冠军，她只好承认需要燕小北一群人。

　　这样一来，自然是皆大欢喜。

　　到了第二天，七草真由美把这群人聚集起来，开始讲诉历代九校战时需要注意的情况。

　　九校战一共举行十天。

　　十天之后，大家就会返回各自的学校，不过开幕式和闭幕式都会举行一个小小的酒宴，用来结识其他学校的人，或者放松。

　　二科生们也许会紧张。

　　但燕小北什么场面没有见过，怎么会因为这种事情紧张。

　　于是一个人离开现场，来到了天台，坐在最高处吹吹风，然后修行一下自己的死亡能源。

　　这种修行，燕小北是一天也没有怠慢。

　　不过就是有些无奈，进度太慢了。

　　截止到目前位置，燕小北还依旧在第二阶段，可以把吸收进来的各种各样的能源都转化为死亡能源，但还没有办法进入第三阶段。

　　一道进入这个阶段，燕小北就可以返回天骄战场了。

　　那里才是自己的地方。

　　“找到了，你在这里做什么？”就在燕小北吹风的时候，天台的楼门被推开，一个人走了上来，扫视了一圈后，发现了燕小北。

　　“艾莉卡啊，我在吹风。”燕小北说。

　　来人自然是千叶艾莉卡，她走到燕小北的身边坐了下来，问道：“吹风？还真是无趣的答案，不过这里的风确实很舒服呢。”

　　千叶艾莉卡露出了享受的表情。

　　一阵清风吹过，吹起了她的短发，肆意飞舞，将青春和张扬体现的淋漓尽致。

　　燕小北问道：“你怎么不在下面听讲解，跑上来做什么，不会是一颗都离不开我了吧。”

　　“哈啊？我只不过是看到了一个厌恶的人而已。”

　　“渡边摩利？”燕小北问。

　　千叶艾莉卡小小的吃了一惊，“你怎么知道。”

　　“你看她就不怎么友好，她这么得罪你了。”

　　“那个骚狐狸！”提起渡边摩利，千叶艾莉卡顿时啧了一声，不悦的说道：“她不知道用了什么手段，迷惑了我的哥哥，两个人现在正在交往。”

　　“交往？”燕小北一愣，顿时明白了过来“没有想到艾莉卡你居然和深雪一样，也是一个兄控啊。”

　　“谁……谁是兄控啊，我只不过是担心自己的哥哥被人欺骗了而已。”

　　“真的吗？”燕小北扭头看了她几眼。

　　“当……当然。”千叶艾莉卡虽然被燕小北看的不好意思，但嘴巴却硬得很，“那个女人从头到尾都散发着狐狸的气息，哥哥一定是被那个女人给骗了。”

　　燕小北摇了摇头，人啊，一旦误解了对方，就看不清楚对方的优点了。

　　就算是千叶艾莉卡也是如此。

　　在燕小北看来，渡边摩利英姿飒爽，根本不是那种喜欢骗人的人。

　　相比对待感情，也十分认真，和千叶艾莉卡说的截然不同。

　　不过千叶艾莉卡是自己的好友，燕小北也不愿意看到她因为这件事情耿耿于怀，说道：“既然你认为渡边摩利欺骗了你哥哥，那不如我们试探一下吧。”

　　“试探一下？”千叶艾莉卡说道。

　　“恩，试探一下他们之间的感情，看看他们之间是不是真的感情，如果是真感情的话，你也不会说些什么了吧。”

　　“当然，如果他们是真感情的话，我一定会祝福他们，我可不是那种妨碍哥哥获得幸福的家伙，不过我相信，哥哥一定是被那个女人给骗了。”

　　千叶艾莉卡相当的激动。

　　过了一会，她冷静下来问道：“你打算怎么做？”

　　燕小北伸手讨要道：“给我看看你哥哥的照片。”

　　“你要这个做什么？”虽然这么说，但千叶艾莉卡还是掏出了手机，从照片里找到了和自己哥哥的合影。“给你。”

　　燕小北看了一眼，身体突然发生了改变，变成了千叶艾莉卡哥哥的模样。

　　“你你你……”千叶艾莉卡吃惊的连手里的手机都啪嗒一声掉落在了地上。

　　“一个非常简单的变身术而已。”燕小北解释道。

　　“太神奇了，就是声音不太像。”

　　“那给你哥哥打一个电话。”燕小北说。

　　千叶艾莉卡很听话的给自己的哥哥打了一个电话，不一会，电话接通了，传来了一个很好听的男声。“艾莉卡，找我有事吗？”

　　“不，没有什么特别的事情，我……我……”艾莉卡一想到要欺骗自己的哥哥，一时间不知道该说些什么。

　　男声问道：“到底发生了什么事情，为什么说话吞吞吐吐的。”

　　燕小北摇了摇头，从艾莉卡的手机里抢过电话，用艾莉卡的声音说道：“其实……有件事情我不知道应不应该说。”

　　“什么事情？”

　　“实际上……实际上……”燕小北假装犹豫了很久。

　　“到底是什么事情，发生了什么事？”男声察觉到了艾莉卡的犹豫，声音低沉了下来。

　　燕小北说道：“算了，我把照片发给你好了。”

　　说吧，轻轻松松的挂掉了电话。

　　千叶艾莉卡一把夺回电话，不满的说道：“什么照片，你到底在瞎说什么啊。”

　　“不是你要说的吗，试探他们之间的感情。”燕小北说道：“我是在帮助你而已。”

　　他拍了拍千叶艾莉卡的肩膀。

　　下一秒，千叶艾莉卡变成了渡边摩利的样子。


第184章 分手

　　感觉到自己似乎变了样子，千叶艾莉卡说道：“你对我做了什么？”

　　燕小北拿着艾莉卡的手机，给对方拍了一张照片，然后把手机翻过来，屏幕对准了千叶艾莉卡的脸。

　　“渡边摩利……”千叶艾莉卡不可置信的说道。

　　燕小北变回了自己的样子，说道：“待会我们亲一个，拍一张照片给你哥哥看。”

　　“什么？”

　　“这种试探最荣誉看清楚对方是不是真心，如果他们彼此之间都不相信对方，那么一张照片就可以摧毁一切，如果信任对方，一张照片而已，只会让他们之间的感情更加的牢固。”

　　燕小北淡淡的说道。

　　千叶艾莉卡虽然纠结，但最终还是同意了燕小北的办法。

　　两个人嘴对嘴亲吻了一下，仿佛恋人一样。

　　而后他操控着艾莉卡的手机，以投拍的角度拍下了几张照片。

　　“这样真的可以吗？”千叶艾莉卡说道：“会不会太明显了。”

　　“当然不会。”燕小北说。

　　然后把照片发送到了千叶艾莉卡哥哥的邮箱里。

　　几分钟后，艾莉卡的电话如同催命一样响了起来，燕小北接起电话，刚才的男声气急败坏的响了起来，“艾莉卡，这到底是怎么回事，为什么摩利，摩利会和那个接吻，这不可能，这张照片是不是合成的，是不是合成的。”

　　“别再自欺欺人了。”燕小北用艾莉卡的声音说道：“那个女人根本就不是什么好人，她和你相信的根本不一样！”

　　“我不相信。”对方说道。

　　“你还要自欺欺人到什么时候。”燕小北深痛欲绝的说道。

　　“我不相信。”对方仿佛要催眠自己一样。

　　“你简直没救了，那个女人就那么好吗，把你迷的神魂颠倒，你太令我失望了。”燕小北模仿着艾莉卡的语气说完，直接挂掉电话。

　　千叶艾莉卡看的是目瞪口呆，刚才的语气，口吻，简直和自己一模一样啊。

　　原来自己发脾气的时候，就是这样这种样子吗？

　　“是时候离开这里了，我带你去拍其他的照片。”燕小北说完，带着艾莉卡快速移动，以超越了音速的速度离开学校，来到了外面。

　　而后，燕小北变成了她哥哥的样子，两个人紧紧的抱在一起，仿佛亲密的恋人，不时停下来拍几张照片。

　　最后竟然拍了一张嘴对嘴亲吻的照片。

　　大约拍了几十张之后，燕小北变回原来的样子，和千叶艾莉卡大摇大摆的回到了学校。

　　“你到底想要做什么？”千叶艾莉卡越来越看不明白了。

　　燕小北说道：“考验一下他们之间的感情，若是坚贞自然不用说，这些只不过是雕虫小技而已，不会动摇两个人的感情，反而会让对方越发喜欢彼此。而且照片我也留下了一些破绽，他们若是相信彼此，这些破绽自然可以轻而易举的看出来。”

　　千叶艾莉卡有些不相信，“若他们没有看出来呢？”

　　“那就说明他们的感情不过如此而已，这样的感情想要相伴一生，根本不可能。”

　　“那我就拭目以待吧。”千叶艾莉卡说道。

　　结果到了下午，渡边摩利突然找到了千叶艾莉卡，想要看一下千叶艾莉卡的手机，千叶艾莉卡自然不同意，双方发生了剧烈的争执。

　　结果到了晚上的时候，千叶艾莉卡发现自己的手机不见了。

　　心知肚明的她第一时间找到了渡边摩利，讨要自己的手机。

　　当她气势汹汹的冲到风纪委员会的办公室后，发现渡边摩利呆呆的坐在椅子上，桌子上放着自己的手机。

　　她走过去一看，发现手机上放着一张照片。

　　燕小北变成了她哥哥，和她亲吻的照片。

　　虽然知道是假的，但艾莉卡还是脸色一红，连忙把手机拿了回来，然后愤怒的把照片全部都删掉。

　　“渡边摩利，你居然偷看我的手机！！！”

　　渡边摩利被千叶艾莉卡的嘶吼惊醒，从发呆中回过神来，无力的笑了起来，“怪不得你这么讨厌我，原来和修次是这样的关系啊。”

　　千叶修次，就是千叶艾莉卡的哥哥。

　　千叶艾莉卡仿佛有什么东西被揭穿了一样，面红耳赤的说道：“要你管。”然后狼狈逃走了。

　　渡边摩利看着千叶艾莉卡逃跑的样子，忽然捂着自己的脸哭泣了起来。

　　就在这时，一个声音响起。

　　“都是假的。”

　　渡边摩利一愣，抬头一看，房间里多出了一个人。

　　“是你，司波太一。”

　　“不错是我。”燕小北刚才其实就在门外，艾莉卡逃走之后，他走了进来，看到渡边摩利哭的十分伤心，不由说出了事情的真相。

　　“照片什么的，都是假的。”他说道。

　　渡边摩利擦了擦嘴角的眼泪，“我知道，我从来都没有和你接过吻，所以我知道，照片是假的。但是，修次不知道。更何况，他居然自己的妹妹……”

　　“既然我和你亲吻的照片是假的，那么他和艾莉卡亲吻的照片，也是假的。”燕小北说道：“这种事情应该十分简单吧。”

　　“我和修次已经分手了。”渡边摩利说道。

　　“好快！”燕小北不由吐槽。

　　今天上午的照片，今天下午就分手，你们这是闹那样啊。

　　渡边摩利有些沮丧的说道：“我也没有想到，我们之间的感情，竟然会如此脆弱，被几张照片就摧毁了。”

　　“分手只不过是你们的一时冲动而已。”燕小北说道：“如果你们有真感情的话，接下来自然会复合在一起。”

　　渡边摩利摇了摇头说道：“即使复合在一起，这些照片就如同心中的刺，横隔在我和修次之间，我们的感情，再也回不到过去了。”

　　“你太钻牛角尖了，这些照片既然是假的，还为此耿耿于怀的话，未免也太……恋人之间的感情不可能一帆风顺，你们应该携手共进，跨过这个门栏。”

　　燕小北开解对方，他的目的只不过是让艾莉卡看看两个人之间的感情，而不是解散他们之间的感情。

　　俗话说得好，宁毁十座庙，不毁一桩姻。


第185章 我真没这么想

　　燕小北的开导并没有起到作用。

　　渡边摩利深吸了一口气说道：“难得你来开解我，不过我知道，我们完了。”

　　燕小北迟疑了一下，说道：“你应该对他有信心，他也会对你有信心。”

　　“我不知道。”

　　“额……”燕小北叹了口气，这让他心里很内疚啊。

　　“对了，陪我去喝一杯吧。”渡边摩利说道：“不知道为什么，我现在很想要喝一杯。”

　　“高中生不允许喝酒吧。”

　　“你不说，我不说，还有谁知道？”

　　于是两个人换了一身衣服，来到了酒吧，渡边摩利的心情显然不好，一杯接一杯的喝着。

　　“不是说只喝一杯吗？”燕小北拦住了她。

　　“陪我喝。”渡边摩利把一杯酒放在了燕小北的面前。

　　燕小北摇了摇头。

　　渡边摩利也没有强求，拿起酒杯继续往自己的嘴里倒酒。

　　“别喝了。”燕小北说，伸手抓住渡边摩利的手，阻止她继续在喝下去。

　　渡边摩利从善如流的放下酒杯，直勾勾的看着燕小北，眼睛一眨不眨的，仿佛在看什么稀奇的东西，要好好的欣赏一下。

　　“看我做什么？”燕小北摸了摸脸，问道。

　　“今天的事情，是你搞的鬼吧。”渡边摩利说道。

　　燕小北顿时尴尬了，干笑了几声，说道：“千叶艾莉卡一直觉得你抢走了她哥哥，怀疑你们之间的感情，所以我就陪她实验了一下，我相信，真心相爱的两个人，是不会被这种小技巧打倒的，但没有想到你们居然……”

　　“真心相爱的两个人吗？”渡边摩利苦笑。“我和修次也许是相爱的人，但真心……或许说不上吧。”

　　燕小北现在不知道该说些什么，于是沉默不语。

　　早知道事情会变成这个样子，他就不配艾莉卡疯了。

　　唉，好好的一对恋人，就被自己给活生生的拆散了，如果燕小北是FFF团的人，现在应该大肆庆祝，但实际上燕小北身边从来都不缺女人的说。

　　“抱歉……”

　　事到如今，他也只能说这些没有营养的话了。

　　跟服务员要了一杯酒，燕小北闷闷的喝了起来。

　　渡边摩利说道：“一个人喝有什么意思，来，我们两个人一起喝。”

　　“好。”

　　因为没有用特殊的力量，燕小北很快就喝醉了，酒精麻痹了自己的身体，然后就……断片了。

　　喝断片什么的，还是燕小北第一次。

　　以前喝酒的时候，喝醉之后，特殊能量在体内一转，就可以把酒精去除，没有想到第一次可以买醉，就把自己给喝断片了。

　　这还真是……

　　隔天，苏醒过来的时候，燕小北打了一个酒嗝，脑袋还有一点疼，大概是宿醉的缘故吧，燕小北驱动死亡源能在体内转动，将所有的酒精驱逐的干干净净，大脑一下子就清醒了。

　　睁开眼睛，结果看到的是不认识的天花板。

　　话说，这里是什么地方啊？

　　燕小北从床上坐起来，环视了一圈，明显是一个女孩子的房间，但自己从来都没有见过，难不成自己昨晚喝醉，被某人不认识的女孩子带回来了？

　　这种扯淡的事情不是没有可能发生，自己毕竟是人间佛陀，哪怕是一个陌生人，看到自己时，好感度也在平均值以上。

　　如果自己真的流落街头，许多人看到自己，都会产生一种没有办法防着他不管的想法。

　　恩……

　　就在此时，一声娇弱的呻吟在耳边响起。

　　如同炸雷。

　　燕小北一下子就听出来了，这个声音毫无疑问是渡边摩利的，他身体微微一僵，扭头看去，粉红色的大床上，自己坐在左边，而渡边摩利躺在右边。

　　更加重要的是，两个人都没有穿衣服。

　　赤条条的，一丝不挂。

　　酒后乱性？

　　燕小北的脑海里浮现出这样的念头，挥之不去，毫无疑问，这种可能性非常的大，基本上燕小北已经有百分之九十九肯定，昨天晚上自己喝断片之后，两个人一定发生了什么？

　　不可能什么都没有发生。

　　正因如此，燕小北才觉得纠结。

　　想想看吧，昨天自己略施小计，就拆散了渡边摩利和她的恋人，导致他们分手，而后在晚上，自己喝醉之后，就把渡边摩利给上了。

　　不管怎么看，这种事情联系在一起，满满的都是阴谋吧。

　　自己其实早已经对渡边摩利有好感，可是对方有恋人，于是自己使出阴谋诡计导致她和恋人分手，然而在对方空虚的时候，趁虚而入，占有了对方的身体。

　　哈哈哈哈，这简直就是喜闻乐见的大反派的做法。

　　卑鄙，下流到无耻。但我他喵的压根就没有这种想法啊。

　　就在燕小北纠结现在到底要怎么办的时候，渡边摩利眼皮颤动了几次，缓缓的睁开了眼睛，看到燕小北和面色的景色时，脸色轰然大变。

　　一阵红，一阵青，一阵紫，一阵白……

　　变幻莫测。

　　她死死的咬着嘴唇，用床单包裹住自己玲珑的身体，愤怒的盯着燕小北，最终却无奈的长叹了一口气，眼神逐渐变得灰暗起来。

　　“你昨天……”

　　“什么？”燕小北问。

　　“是故意吧，是故意拆散我和修次的吧。”渡边摩利冷冰冰的说道：“为了得到我，所以使用了这种卑鄙无耻的手段。”

　　呵呵，我说什么来着，燕小北无奈的苦笑起来，连当事人都这么想了，那其他人还不闹翻了天。

　　“我要说是，我真不是故意的，你信么？”

　　“我不信。”渡边摩利斩钉截铁的说道。

　　“说的也是，这种事情确实不好解释。”燕小北诚恳的说道：“不管你怎么想，我还是想要告诉你，我真他喵的没有这么想，这一切发生，都是误会。”

　　“呵呵……”渡边摩利冷笑。

　　“算了，不管你怎么想吧。”燕小北颓废了叹了口气。

　　渡边摩利张了张嘴巴，正打算说什么，她的手机却突然响了起来，她警惕的看着燕小北，拿起放在床头的手机，看了一眼来电显示，身体不由微微僵硬了起来。

　　燕小北眼尖，看到手机屏幕上显示的号码，是……修次。


第186章 酒会

　　修次的全名叫做千叶修次，是千叶艾莉卡的哥哥，同时也是渡边摩利的……恋人。

　　但他这个时候打进电话来，确实不是时候。

　　尤其是在渡边摩利刚刚明白，自己昨天晚上和燕小北做了什么事情的时候，看到千叶修次的电话，除了紧张之外，就只有背叛了对方的愧疚感。

　　不过电话却如同催命一样，拼命的刷着存在感。

　　铃铃铃……不停地响。

　　犹豫再三，渡边摩利还是忍不住接通了对方的电话，“喂，找我有什么事情吗？”

　　“摩利……”电话对面的男声有些颤抖，还带着一丝丝嘶哑。

　　双方沉默无言。

　　燕小北也看着别扭。

　　过了好一会，千叶修次开口说道：“摩利，我昨天想了一晚上，我们两个人昨天晚上都太过于意气用事了，照片是假的，只不过是艾莉卡的一点小恶作剧而已，所以我们和好吧。”

　　燕小北撇了撇嘴。

　　照片绝壁是真的，只不过人是假的而已。

　　渡边摩利说道：“修次，我……”

　　千叶修次赶紧说道：“摩利，你知道，我爱你，所以再给我一次机会好吗，我们过去在一起，现在也应该在一起，未来还要在一起。”

　　若是没有和燕小北发生这种事情，渡边摩利理所当然的会答应下来。

　　而且还是迫不及待的答应下来，她现在就后悔了，后悔昨天晚上自己的不理智，若不是吵着要分手，也不会去喝酒，更不会被燕小北给……

　　“我知道了，我会考虑一下。”她现在只能这么说了。

　　千叶修次却不满意这个回答，大声说道：“为什么要考虑这件事情，摩利，难道你还没有感受到我对你的爱吗？”

　　“不是的，修次，我……”

　　“摩利，我喜欢你，我爱你，求求你，和我在一起吧。”

　　“修次，我也……”摩利正准备说我也喜欢你，但看到燕小北，想到昨天晚上的时候，她忽然觉得自己没有资格说出这句话。

　　但千叶修次可不知道渡边摩利的纠结，他听到渡边摩利欲言又止，就是不肯说喜欢自己，身体不由一冷。

　　“总之，这件事情我会考虑的，修次，我晚一点再给你答复。”说罢，果断扣了电话。

　　而后，她冲着燕小北说道：“转过身去，我要穿衣服了。”

　　燕小北点了点头，背对着渡边摩利，也开始穿衣服。

　　不一会，两个人都打扮的整整齐齐，整装待发的坐在客厅。

　　犹豫了许久，渡边摩利说道：“昨天晚上的事情，我希望你全部都忘记，我们之前，什么都没有发生过。”

　　“如果你执意如此，我也可以答应你。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，而且你也不需要说谢谢。”燕小北尴尬抓了抓脸说道：“这件事情，原本就是我不对。”

　　“不，昨天晚上的事情，我也想起了一点。”渡边摩利说道：“我也有错，昨天晚上我喝多了，被酒精冲昏了大脑，想要报复修次，结果才发生了那样的事情。”

　　“那你现在打算怎么办？”燕小北知道对方尴尬，于是跳过了这个话题。

　　“我不知道。”渡边摩利有些苦恼的说。

　　“虽然我很讨厌你和千叶修次和好如初，但你明显喜欢他多过我，所以你就没有打算吧，和他和好如初什么的。”燕小北淡淡的说道。

　　渡边摩利苦恼的说道：“我不知道，这件事情大概就是我心中的一根刺，也许每当我看到修次的时候，都无法逃避者这件事情。若是抱着这种内疚感和他在一起，我估计自己会被逼疯。”

　　燕小北说道：“既然你没有办法忘记这件事情，不如直接跟他分手好了。”

　　“我也有想过，但我放不下修次。”

　　“那这样吧，你的修次其实是一个变态，最喜欢别人玩弄他的恋人。”

　　“修次才不是这样的家伙，别擅自给他加上一个奇怪的设定。”渡边摩利大吼。

　　“那你其实很喜欢修次不在，和其他男人在一起的感觉？”

　　“我杀了你哟。”渡边摩利的眼瞳内明显出现了杀意。

　　结果这件事情还是不了了之了。

　　燕小北虽然很想要为此负责，但渡边摩利明显不是那种哭哭啼啼的小女人，在纠结了几天后，就放下了这件事情。

　　全身心的投入了风纪委员的事情中，还有九校战的事情。

　　在学校的时候，碰到了燕小北，就好像看普通人一样，没有什么区别。

　　其他人甚至没有看到什么不同。

　　不过千叶艾莉卡到是非常的开心，因为她哥哥千叶修次和这个狐狸女似乎除了一些问题，所以她很期待千叶修次和这个女人彻底玩崩的瞬间。

　　一连几天，都心情不错。

　　于是，九校战就在这种情况下，拉开了序幕。

　　早晨过后，参加九校战和学生会等人乘坐着两辆大巴，一起前往九校战的场地。

　　燕小北理所当然和千叶艾莉卡，以及柴田美月在坐在一起。

　　谈天说地，不时逗的两个妹子呵呵大笑。

　　周围的人目不斜视，仿佛没有听到三个人开怀的大笑，原本雷欧和司波达也可以加入这个话题，可惜的是，他们两个，在另外一辆车上。

　　在前往九校战的路上，出现一定掉的小问题。

　　一辆疾驰的轿车突然翻车，然后朝着大巴撞了过来，车顶的铁皮和地面摩擦，迸溅出了刺目的火花。

　　翻车的轿车以惊人的气势撞了过来，一旦装上就是车毁人亡。

　　燕小北眼睛一亮，觉得这种时候，正是天下会刷一下存在感的时候。

　　于是大叫道：“闪开，我要装逼了！”

　　众人一致让开，燕小北顺着窗户跳出去，站在马路上，在所有人惊骇的目光中，不闪不避，而后右手竖立在自己的面前，一层层强大的魔法阵展开，笔直的连成一线。

　　复数魔法防御罩展开。

　　翻车的轿车撞碎了几层魔法阵后，停了下来，着火的汽车被燕小北一挥手招来的飓风吹灭，里面的人自然也被救了下来。

　　“没事吧，太一君？”七草真由美虽然对燕小北没有太多的好感，但今天看到燕小北挺身而出，不禁还是下车，跑了过来，露出了一个关切的表情问道。

　　“没事。”燕小北摆了摆手说道：“这一点的问题根本不算什么，真由美酱你真是太紧张了。”

　　七草真由美脸色一黑，“如果司波太一君叫我七草会长，我会十分高兴。”

　　“好的真由美酱，没有问题真由美酱。”

　　七草真由美：……

　　小小的插曲过后，大家自然再次上路，不过这一次，没有了开始的轻松，交谈的时候，也保持了几分警惕。

　　于是一群人相安无事的抵达了九校战的会场。

　　抵达九校战会场的第一个晚上，大家都出席了一场主办发举办的酒会。

　　不管是第一高校，还是第九高校，都要在这个时候露面。

　　燕小北一群人自然也不例外。

　　九所学校的人穿着自己学校的制服，在巨大的宴会厅内，仿佛上流社会的成功人士一样，尽显斯文。

　　期间，还有一位眼窝深陷的老人登台演讲。

　　听说是什么大人物，魔法造诣极深，不过在燕小北看来，也就那种样子而已，自己让他一只手，都可以轻松的摆平好几百个他。

　　所以燕小北也不好意思欺负人家。

　　酒会上，燕小北正在闲逛，渡边摩利却突然走了过来，“今夜是观察你对手的最佳时机，尤其是第三高校的那个男人。”

　　燕小北宁没有顺着她眼睛示意的方向望过去，反而说道：“没有想到你居然会关心我。”

　　渡边摩利淡淡的说道：“我只不过是觉得你应该认真一点，对方可不是什么简单的人物，是一条家族的人。”

　　燕小北淡淡的说道：“十师族在我的眼睛里，也就那样，分分钟教他们做人你信不信。”

　　“吹牛。”

　　“呵呵，你不信我也没有办法？”

　　渡边摩利生气的说道：“你就不能认真一点吗，对方是一条将辉，有名的家伙，被人称为浴血王子，十三岁时就曾经参加过军队，经历过战争，毫无疑问，一个人就可以比拟一支部队的战斗力。”

　　“安了，安了，我可是一个人就可以匹敌一个国家的家伙，区区一条家族，根本不可能是我的对手。”燕小北示意渡边摩利放心。

　　“如果这家伙敢在比赛中和我相遇，我分分钟教他做人。”

　　渡边摩利不由捂脸，“你这个家伙，什么时候才能认真一旦啊。”

　　“摩利酱，你该不会是担心我了吧。”

　　“去死！”

　　渡边摩利气呼呼的走掉了，但她刚走不久，七草真由美走了过来，“摩利刚刚跟你说了什么？”

　　“说了什么？真由美酱你原来这样八卦啊。”

　　七草真由美不由尴尬起来，说道：“算了，我没有心情知道了，我问你，你知不知道自己最大的对手是什么人？”

　　“啊咧，有那样的人吗？”燕小北说。

　　七草真由美说道：“一条将辉，你应该知道吧，那个男人。”

　　“呵呵，你和摩利说了同样有趣的话呢，真由美酱，你该不会那样的男人就可以成为我的对手吧，你也太看不起我了吧，真由美酱。”


第187章 商量

　　不管是一条将辉或者是其他什么人，燕小北从来都没有放在眼睛里。

　　一根指头就可以把他们压死。

　　若是刚刚穿越而来，估计他们还可以和自己打一场，但现在的话……呵呵，实在没有兴趣啊，吊打小朋友什么的。

　　所以七草真由美的话，自然也不放在心上。

　　“我就知道。”七草真由美捂脸，无奈的说道：“你就不能认真一点吗？”

　　“我一直都很认真啊。”燕小北反问：“我什么时候不认真了。”

　　“我不太清楚你对自己有多大的信心，但我必须提醒你，一条将辉绝对不是那种你可以随意击败的敌人。”七草真由美不得不再三提醒燕小北。

　　“他的实力非常强大，浴血王子的实力，完全超越了学生的等级。”

　　“恩，我知道。”

　　“那就好。”七草真由美看了看燕小北，觉得他似乎听进去了，于是松了口气。

　　没过多久，酒会就结束了。

　　天下会的一群重要的头目，聚集在燕小北的房间内，讨论明天即将开始的九校战。

　　房间，灯光明亮。

　　几人各自找了一个位置坐了下来。

　　燕小北率先开口说道：“明天开始，不需要顾虑什么，直接全力以赴，以绝对的优势，将所有人击溃就行。”

　　“真的可以吗？这个时候应该藏拙，然后等到了决战的时候在一鸣惊人吧。”

　　“不需要，直接碾压就行。”

　　“哦，那我就不客气了。”雷欧双手一撞，大声说道。

　　柴田美月红着脸说道：“我也会加油的。”

　　司波达也冷静的说道：“明天只不过是第一天而已，如果我们太过于张扬，很容易让他的学校联合起来针对我们，这对我们的战斗十分不利。”

　　“没关系。”燕小北淡淡的说道：“一群跳梁小丑而已，不足为惧，到时候，我会帮你们。”

　　“九校战，应该不允许局外人插手吧。”千叶艾莉卡疑惑的说道。

　　“哈哈，你们也太小看我了，我若是帮助你们，九校战内，没有人可以察觉，所以放心的大干一场吧。”

　　一番讨论之后，大家都离开了。

　　燕小北把他们送走后，回来关上门，洗了一把脸，刚躺在床上，忽然听到有人敲门。

　　砰砰砰……

　　“进来吧！”燕小北说话的同时，一挥手，死亡源能化作魔力，形成一只大手，打开了门，一个身影快速的闪了进来，把门碰上，然后锁死。

　　“艾莉卡？”燕小北看了对方一眼，正是千叶艾莉卡。“这么晚了，你怎么一个人来了，有什么事情吗？”

　　千叶艾莉卡有些脸红，点了点头，说道：“那个，实际上我有一件事情想要拜托你。”

　　“过来说吧。”燕小北招了招手。

　　千叶艾莉卡红着脸走了过来，坐在椅子上，低着头不敢去看燕小北。

　　“什么事情？”燕小北问。

　　“那个……实际上……是……是我哥哥千叶修次的事情。”吞吞吐吐了几句，千叶艾莉卡才算是吐出一句完整的话。

　　“千叶修次？和渡边摩利的事情吗？”燕小北恍然大悟。

　　“是的。”千叶艾莉卡点了点头。

　　“他们之间，应该已经分手了吧。”燕小北也有些无奈，“因为我们两个的恶作剧。”

　　千叶艾莉卡也有些尴尬，抓了抓脸，干笑了几声，“我觉得我们上一次的行动，似乎有些草率了。这几天我也在反省自己，到底是不是做错了。这几天哥哥回家，每次看到他颓废的身影，我都觉得我们做错了，所以我……我想要帮助他们。”

　　燕小北听出来了，“你的意思是，用我们的力量，让他们复合？”

　　“是的！”千叶艾莉卡认真的说道：“我知道这件事情由我来说，很可笑吧，因为一直想要拆散他们的我，居然想要让他们复合，一定非常的可笑，但是每一次看到哥哥的样子，我都受不了，我不想要哥哥变成那样颓废的人。”

　　“所以你想要他们复合？”

　　“是的。”千叶艾莉卡说。

　　燕小北摇了摇头，不由苦笑起来。

　　千叶艾莉卡对他的态度有些不满了，说道：“什么意思，我就这么可笑吗？”

　　“不是你想的那样，实际上是我的错。”

　　“你的错？”千叶艾莉卡有些发愣，“你在说什么蠢话啊。”她不相信。

　　燕小北只好实话实说，“如果我跟你说，我和渡边摩利上过床，你会怎么看这件事情。”

　　“哈啊？”

　　千叶艾莉卡简直惊呆了，如天打雷劈，整个人都僵直了。

　　“你……说什么？”

　　“我和渡边摩利不小心上床了。”

　　“你在说什么蠢……这不是真的吧？！！呐！”

　　“是真的。”燕小北苦笑着说道：“我们用照片试探他们感情的那天，你哥就和渡边摩利大吵了一架，气愤之下，说出了分手这样的话。”

　　“在你从风纪委员会拿回自己手机的时候，我就去向渡边摩利坦白我们做的事情，你知道的，宁毁十座庙，不毁一桩姻，我可不想一对恋人因为这种扯淡的事情分手，但没有想到，你哥太过于激动，说了分手。”

　　“于是渡边摩利去了酒吧喝酒，我不放心，就跟了过去，因为有些愧疚，就多喝了几杯，结果第二天醒来，发现我和渡边摩利躺在床上，该做的事情，不该做的事情，都做了。”

　　千叶艾莉卡听傻了，消化了燕小北的话，激动的跳了起来，“你怎么可以这样，渡边摩利是我哥哥的恋人，是我哥哥的女朋友，你怎么可以……你怎么可以……”

　　她该生谁的气，燕小北的，还是渡边摩利的。

　　这件事情说白了就是一个意外。

　　而引起这个意外的，就是自己的嫉妒心。

　　所以千叶艾莉卡一时之间，也不知道该如何是好了。

　　燕小北等她冷静下来，继续说道：“实际上在第二天早上，你哥给渡边摩利打电话，想要复合，说昨天是他太激动了，如果没有我和她这件事情，渡边摩利应该已经同意了，他们也复合了，结果因为我，渡边摩利才会考虑。”

　　砰砰砰……

　　然而，就在此时，敲门声再次响起！


第188章 快刀斩乱麻

　　敲门声忽然响起，燕小北和千叶艾莉卡同时一惊。

　　燕小北竖起手指，放在嘴边，做了一个噤声的姿势，而后低声说道：“你先冷静一下，不要说话。”

　　千叶艾莉卡点了点头，燕小北给她加持了一个隐身的魔法。

　　千叶艾莉卡顿时消失不见。

　　然后，燕小北用魔力打开门，“进来吧。”

　　一个身影以极快的速度闪了进来，关好门，然后锁死。

　　“是你？”燕小北有些意外，居然是渡边摩利，这么晚了，她来找自己做什么？

　　渡边摩利走了过来，环视了一圈，没有发现什么外人后，松了口气，朝着艾莉卡所在位置走了过去，似乎想要坐在这个位子上，隐身的千叶艾莉卡吓的就要大叫起来。

　　渡边摩利茫然不觉，走过去，正要一屁股坐下去。

　　燕小北忽然说道：“摩利？”

　　“什么？”渡边摩利疑惑的看了他一眼。

　　燕小北拍了拍自己的床边，“坐这里，坐我身边。”

　　“哈啊？为什么我要做你身边啊。”渡边摩利有些脸红。

　　“快一点。”燕小北不容置疑的说道：“坐我身边！”

　　他虽然没有所谓的王霸之气，但千锤百炼，刀山火海闯出来的男子汉气概却从来不缺，外加人间佛陀的气息，让人如沐春风。

　　一言既出，基本上没有人可以反抗。

　　渡边摩利虽然想要反抗，但目光触及燕小北的不容反抗的眼神，脸色微微一红，还是走过去，坐在了燕小北身边。

　　隐身的千叶艾莉卡顿时松了口气，拍着自己的胸部，被吓了一个半死。

　　“摩利，这么晚来找我，到底有什么重要的事情。”燕小北问。

　　渡边摩利犹豫要不要跟燕小北谈这件事情，但看到燕小北的目光，忍不住说道：“实际上在几分钟前，修次给我打电话了，他想要约我出去。”

　　“约你出去？”燕小北眉头一挑，说道：“在这个时间。”

　　“是的。”

　　“你同意了？”

　　“我在犹豫。”渡边摩利说道，“我现在不知道该如何面对他，我心里很乱，我……无法直视他的脸，甚至就连听到他的声音，都觉得很乱。”

　　“愧疚感吗？”燕小北问。

　　“……也许是的。”渡边摩利停顿了一下，点了点头。

　　“我知道了，既然没有办法面对他的脸，那就不要面对了，回绝了吧，你们因为一张虚假的照片分手，从这一点就可以看出，你们的感情很脆弱。”燕小北淡淡的说道。

　　顿了顿，他问渡边摩利，“实际上你也有这种感觉吧，因为一张照片，闹到了如今这步程度。”

　　渡边摩利犹豫了一下，点了点头。

　　因为一张假的照片，闹到了如今这种地步，她不时对自己和千叶修次之间的感觉产生了淡淡的怀疑，若是真心相爱的两个人，真的会因为一张照片，闹到如此纠结的程度吗？

　　自己和千叶修次之间的爱情，真的如同脆弱吗？

　　她不知道。

　　不论是几番思索，都没有得到答案，如同浑浊的水，不停的被人翻搅，搅得越来越混，越来越乱，看不见底，看不清楚自己的……心！

　　燕小北看着有些纠结的渡边摩利，淡淡的说道：“你接到电话，第一件事情不是立即出去寻找千叶修次，而是来找我，这种行为看似无意识，但实际上你已经做出了决定，否则你现在应该在千叶修次的怀里，而不是这里。”

　　渡边摩利心头一惊，说道：“不，我只是想要找你商量……”

　　领！

　　就在此时，渡边摩利的手机响了起来，来电显示是千叶修次。

　　她心头一颤，不知道该如何是好，眼巴巴的看着燕小北，想要接，却又顾忌燕小北。

　　燕小北摇了摇头，从她手里躲过电话，接通了。

　　千叶修次的声音传来，“摩利，你在什么地方，出来了没有，我有非常重要的话想要对你说，摩利，我在外面等你！”

　　燕小北看了看纠结的渡边摩利，又看了看同样纠结，想要出声却又强忍着的千叶艾莉卡，摇了摇头，这件事情真是越来越乱，干脆快刀斩乱麻吧。

　　“你好，千叶修次先生。”他说道。

　　千叶修次焦急的等待着渡边摩利的话，却没有想到回应自己的居然是一个从来都没有听到过的男人的声音。

　　“你是谁？”他忍不住问道。

　　“摩利现在在我的房间里，你和她的关系到此为止了。”燕小北说。

　　渡边摩利大吃一惊，连忙伸手，想要夺回电话。

　　燕小北瞪了她一眼，渡边摩利身体不由一僵，被对方的目光摄住了。

　　“今天是最后一次了，和摩利通电话，以后不要打电话过来了。”燕小北说罢，直接挂掉了电话，而后把电话一把捏成粉碎。

　　“这样一来，你就解脱了吧。”

　　“开什么玩笑。”渡边摩利情不自禁的大吼起来。

　　“所以，你还想要和千叶修次在一起，明明和我做了那样的事情。”

　　“我们只不过是酒后乱性而已。”她大声说道。

　　“我知道，但我看你一直都很纠结，不知道该不该和千叶修次和好如初，干脆一不做二不休，做了这样的事情。”

　　燕小北淡淡说，指了指窗外，“现在你可以去千叶修次的身边了，他现在知道了你我之间的关系，你也不需要为此纠结，是孤注一掷的跑过去，请求他的原谅，和他在一起，还是留在这里，你自己选择！”

　　“为什么要逼我。”渡边摩利痛苦的说道。

　　燕小北不冷不热的说道：“我只不过是替你做出一个选择的机会而已。”

　　渡边摩利忽然蹲在地上，抱着自己的膝盖哭了起来，她没有追出去，因为她知道，从现在开始，她和千叶修次是过去式了。

　　她哭，因为她在祭奠自己逝去的初恋。

　　等她哭够了，燕小北把她拽到床上，抱在怀里，“看样子，你选择了我呢。”

　　渡边摩利剧烈挣扎起来，“我和修次结束了，但我绝对不会接受你！”

　　“没关系，炮友也行。”燕小北刷了一下自己的节操。

　　渡边摩利挣扎了几次，力度一下子就弱了下来，燕小北心头一喜，知道对方也需要安慰一下，于是就温柔的抚摸着对方的身体，亲吻了她的脸。

　　不一会，渡边摩利就停止了挣扎，把脸扭到一边，爱咋咋地吧。

　　燕小北理所当然的把她扒光了，骑在对方的身上。

　　这时，燕小北才想起，房间里还有一个人。

　　千叶艾莉卡。

　　此时的千叶艾莉卡目瞪口呆的看着燕小北和渡边摩利，整个人都快要坏掉了，卧槽，这到底是怎么回事，发生了什么事情，为什么渡边摩利已经不反抗了。

　　她这是要和太一做那种事情吗？

　　她喜欢都不是自己的哥哥吗？

　　千叶艾莉卡觉得自己的大脑不够用了，这种事情不是明摆着吗？

　　对方抛弃了自己的哥哥，投入了燕小北的怀抱。

　　想通了这一点后，她整个人都愤怒了，这种女人未免太不知廉耻了吧，居然这么快就投入了另外一个男人的怀抱，并且做出这样的事情。

　　但她本人都没有发现，比起渡边摩利背叛自己的哥哥，实际上她的愤怒更多是来自于自己的嫉妒。

　　我都没有和太一做这样的事情啊。

　　她愤怒的想到。

　　很多人都认为，优秀的男性就如同一块强大的磁铁，会吸引异性，磁铁的磁性越强，吸引的异性也就越多。

　　渡边摩利也好，千叶艾莉卡也罢，都在和燕小北的相处中，被燕小北吸引。

　　燕小北是谁，人间佛陀，实力强大，拯救过好几个世界。

　　他的优秀如同一颗太阳，让人奋不顾身。

　　千叶修次虽然也不错，但和燕小北比起来，根本不是一个等级。

　　一个是地面上的灰尘，一个是天空上的太阳。

　　没有任何的可比性。

　　所以才会轻轻松松的牛头人了千叶修次，如果是换一个男人，想要做到这一点，呵呵……可能性基本上是零。

　　这个不知廉耻的女人。

　　千叶艾莉卡恨恨的看着在燕小北身下婉转呻吟的渡边摩利，觉得如果把她换做是自己，一定会非常的好，只有自己才配得上燕小北。

　　在这种想法的驱使下，她一步步走向燕小北。

　　燕小北恶作剧的心一起，打了一个响指，接触了隐身魔法，千叶艾莉卡顿时暴露在渡边摩利的面前。

　　“千叶艾莉卡……”渡边摩利感觉自己就好像在过山车，心情大起大落，都快要承受不住了。

　　尤其是千叶修次的妹妹忽然出现在自己的面前，这种冲击感，令渡边摩利有一种还不如就此死掉的想法。

　　“不要……千叶艾莉卡为什么会在这里……不要，放开我……”渡边摩利开始挣扎起来。

　　她不愿意让修次的妹妹看到自己的丑态。

　　千叶艾莉卡恼怒的讥讽道：“明明舒服的要命，装什么装。像你这样的人……像你这样的人，为什么要可以得到太一的爱啊。”

　　她不忿，渡边摩利看的清清楚楚，目瞪口呆，“你该不会也……”

　　燕小北干脆把千叶艾莉卡抓过来，吻向对方的嘴唇。


第189章 早餐

　　燕小北亲吻了千叶艾莉卡之后，三下五除二就把她也扒光，摆成了另外一个姿态，而后自然那毫不犹豫的上了。

　　结果这一夜，除了两个女人娇媚的呻吟之外，房间里基本上没有其他的声音了。

　　两个女人的叫声此起彼伏，宛如一首动听的音乐。

　　双飞完毕，燕小北又浪费了一些能源，改善了一下两个女人的身体，否则明天的比赛，以这两个女人的状态，铁定参加不了。

　　所以燕小北不得不改善两个女人的身上，耗费能源，让她们赶上明天的比赛。

　　改善完毕之后，燕小北就抱着两女睡了过去。

　　于是，一夜过去了。

　　隔天早上，燕小北第一个起床，穿好衣服好，趁着两女还没有苏醒，偷偷的离开房间，去厨房亲自为两个女人做了一顿可口的早餐，端回了房间。

　　燕小北看了看表，七点整，于是把两个女人叫了起来。

　　“早上好，摩利，艾莉卡，快一点起来，我为你们做了早餐。”

　　渡边摩利和千叶艾莉卡实际上早就醒了过来，但面对这种尴尬的局面，怎么可能睁开眼啊，所以一直假装沉睡。

　　如果没有燕小北的出现，两个女人的关系应该是嫂子和小姑子的关系。

　　但因为燕小北的强势插入，结果两个人都躺在了一床上。

　　呵呵……呵呵……

　　被燕小北叫醒之后，两个人终于装不下去了，睁开眼睛做起来，开始穿衣服，期间没有一句对话，真是太尴尬了。

　　千叶艾莉卡恨不得去死，昨天晚上真是鬼迷心窍了，才会和这样的女人一起服侍燕小北。

　　太尴尬了！！！

　　渡边摩利一句话不说，但尴尬的程度一点也不比千叶艾莉卡要少，默默的穿衣服。实际上她完全不知道现在究竟应该说些什么。

　　燕小北一眼就看穿了两个人的尴尬，淡淡的说道：“这种事情有一就有二，将来你们会习惯的。”

　　“谁会习惯啊。”

　　“鬼才会习惯啊。”

　　于是两个人忍不住同时吐槽了。

　　燕小北也不生气，这种事情如同他说的一样，将来会习惯的，两个人虽然嘴上不承认，但心里也知道，将来一定会习惯。

　　燕小北把早餐端过来，说道：“我为你们做的早餐，看看合不合胃口。”

　　这是两份很普通的早餐，一份粥，以及一个三明治。

　　千叶艾莉卡拿起三明治咬了一口，忍不住惊叹的说道：“好吃，真的很好吃。”

　　渡边摩利端起粥喝了一口，也赞叹道：“粥也很好喝，简直就是绝味。”

　　艾莉卡也喝了一口粥，说道：“你的厨艺不错嘛，居然可以做出这么好吃的东西，比那些五星级酒店做的食物还要吃。”

　　“多谢夸奖。”

　　砰砰砰……两个人正享用着美味的早餐，房门突然被人敲响了。

　　渡边摩利和千叶艾莉卡同时一惊，若是让其他人知道，两个人昨夜在这里度过一夜，那根本就不用活了，光是留言就足够她们喝一壶了。

　　燕小北看到她们的手都颤抖起来了，不禁摇了摇头，手指竖在嘴唇边，让她们噤声，然而开口问道：“谁啊，大清早的，我还没有起床。”

　　“是我，太一。”柴田美月的声音从门外传拉过来。

　　“美月，找我有什么事情吗？”

　　柴田美月说道：“实际上是这样的，昨天晚上，千叶艾莉卡一晚上都没有回来，我在想她会不会出了什么事情，我有些担心？”

　　“艾莉卡一晚上都没有回房间？”燕小北诧异的说道：“我知道了，你先去找其他人问一下，我马上就起床。”

　　“好的。”柴田美月说道，脚步声逐渐远去。

　　燕小北看到千叶艾莉卡顿时松了口气。

　　渡边摩利露出了幸灾乐祸的表情，“原来如此，一夜未归啊，今天这条留言到底会谣传到什么程度呢。”

　　千叶艾莉卡脸色一僵。

　　不管如何，一夜未归总会让人联想起伏，尤其是在九校战期间。

　　三分钟后，啪啪啪的敲门声再次响起。

　　燕小北忍不住眉头微挑，开口问道：“谁呀。”

　　“是我，太一君。”

　　“真由美酱？”燕小北有些意外，敲门的居然是学生会长。“有什么事情吗，真由美酱。”

　　“实际上有人告诉我，摩利昨天晚上不在自己的房间，一夜未归，有人昨夜看到摩利在这条走廊内走动，所以我想要问一下太一君，你知道摩利在什么地方吗？”

　　“就在我房间吗？”

　　“真的吗？”

　　“当然骗你的。”燕小北不顾渡边摩利快要吃人的眼神，淡淡的笑了起来，“真由美酱真是好骗呢。将来到底会被什么人骗到手呢，我还真是无法想象啊。”

　　七草真由美没好气的说道：“这种事情不需要太一君你来操心，你见到过摩利没有？”

　　“昨天晚上确实见了一面，不过她昨天晚上就离开了。”燕小北说道。

　　七草真由美可没有柴田美月那么好糊弄，哦了一声说道：“那么太一君，可以把房门打开吗，我有一些事情想要跟你说。”

　　“跟我说事，可以啊，不过真由美酱，现在不去找摩利，真的可以吗？”燕小北问。

　　七草真由美淡淡的说道：“虽然我也很担心摩利，但摩利是一个大活人，有自己的行动和思维，我相信，摩利是不会出什么事情的。”

　　“说得真好，不愧是学生会长，你等一下，我马上就给你开门。”

　　燕小北随后给两个人加持另一个隐身魔法，而后起身走到门口，把门打开。

　　七草真由美走进来看了几眼，确实什么都没有发现。

　　隐身魔法她看不破。

　　但燕小北却看到渡边摩利和千叶艾莉卡紧张捂着嘴，甚至连鼻子都不敢呼吸了。

　　真是两个小笨蛋。

　　“样子，摩利确实不在里面呢。”七草真由美心里想到，转身对燕小北说道：“太一君，关于今天的比赛，你有什么想法吗？”

　　“既然是比赛，当然要全力以赴了，我已经吩咐了所有人，今天不需要留情，火力全开，直接碾压所有的敌人，告诉他们，我们的实力。”


第190章 比赛第一天

　　七草真由美虽然不太赞同燕小北的话，但也没有反对。

　　“火力全开？太一君似乎对这一次的九校战，信心满满呢。”她不咸不淡的说道。

　　“当然，真希望可以好好的愉快一下。”燕小北从来都没有把九校战当做是一场战斗，对他来说，只不过是一场有趣的游戏而已。

　　“那我就拭目以待了。”

　　“当然。”

　　送走七草真由美后，渡边摩利和千叶艾莉卡顿时放松了下来。

　　在这种情况下，如果被发现了，还真不知道该做什么好。

　　为了不在受到这种刺激，两个人匆匆吃完早餐后，就离开了，找了一个借口从外面跑回来，故意让人看到什么的。

　　这样一来，就没有人怀疑她们昨天晚上在燕小北的房间里了。

　　渡边摩利回来后，还被七草真由美好好的训斥了一顿，“明明是风纪委员，却不顾规定，一个人跑出外面，彻夜未归什么的，也太……”

　　渡边摩利只好摆出“抱歉，抱歉，绝对没有下次”的态度，才取得了七草真由美的原谅。

　　当七草真由美问起昨天晚上去了什么地方时，渡边摩利早已经想好了借口，“实际上昨天晚上和是和千叶艾莉卡一起出去的。”

　　“千叶艾莉卡？”七草真由美问道：“我记得她应该对你很不友好吧。”

　　“出了一点小事情，我们和好了。”

　　“是吗，那太好了。这样一来，你和修次之间就不会有阻碍了对吧。”七草真由美也为渡边摩利高兴，她是少数几个知道渡边摩利喜欢的人是千叶艾莉卡哥哥的人。

　　“不，实际上我和修次分手了。”

　　“什么？”七草真由美简直不敢相信自己的耳朵。

　　渡边摩利淡淡的说道：“因为一点小事情，所以我和他分手了，大概……以后都不可能在一起了吧。”

　　“是吗，是这样啊。”七草真由美并没有劝说摩利不应该放弃这段感情，她是渡边摩利的朋友，不论摩利作出什么样的选择，都不会干涉。

　　“恩，就是这样。”渡边摩利点了点头。

　　“我知道了。”七草真由美把所有的心神都放在了九校战上，暂时忘记了如今这个话题。

　　九校战若无其事的揭幕了。

　　这十天光是直接进场的观众就有十万人之多，平均下来的话，一天一万，收看电视或者网络的观众，则是这个数字的一百倍之多。

　　第一天要比赛的是精速射击的预赛和决赛，以及冲浪竞赛的预赛。

　　精速射击是以魔法破坏三十公尺外的飞靶，在限制的时间内破坏飞靶的数量，关键在于如何快速的使用魔法破坏飞靶。

　　比赛分为新人战和正式赛。

　　正式赛的话，七草真由美会亲自上台露脸，所以新人赛就交给了柴田美月。

　　有了螺旋魔眼，这种比赛基本上就可以说是刷分赛，柴田美月一登场，就引起了巨大的欢呼，毕竟也是一个眼睛美少女嘛。

　　经过一系列的准备之后，比赛开始了。

　　这场比赛的时间是五分钟，标靶以不规则的间隔射出，基本上是三秒钟一种，一共一百个左右。

　　基本上所有的选手都拿着一把枪，毕竟是精速射击，不拿枪的话，怎么算是射击。

　　柴田美月也拿着一把枪，不过这把枪很小，并不是那种狙击枪，而是小巧的女士手枪。

　　并非是哗众取宠，而是不得不如此。

　　当飞靶发射出来的瞬间，柴田美月猛然摘下自己的眼镜，眼睛爆发出强大的魔力，和手枪取得了共鸣，射出了螺旋扭曲的子弹，周围的虚空被扭曲，所有的飞靶几乎在一瞬间，同时粉碎。

　　这个瞬间，观众的欢呼生铺天盖地。

　　美月的技巧简单粗暴，但魔眼的威力不容小视，其他的选手基本上和她不在一个等级，被美月轻轻松松的压了下去。

　　所以当比赛结果出来时，美月以恐怖的分数领先第二名。

　　压倒性的胜利。

　　比赛结束后，美月戴上眼镜，从台上下来，背后还有诸多的欢呼，铺天盖地，此起彼伏，毕竟她刚才的表演，简直太帅气了，尤其是猛然摘下眼镜的那个动作，如魔女一般，外加所有的飞靶同时破碎的场面……狂拽酷炫掉渣天啊。

　　“表现的不错，就应该是这样！”燕小北当众抱住了美月，在她的耳边吹着气。

　　害羞的美月脸色刷的一下就红了。

　　接下来比赛自然如同第一场比赛一样，一路碾压，没办法，螺旋魔眼在这方面简直太作弊了，美月收获的欢呼自然也是一浪高过一浪。

　　一战成名，也不过如此。

　　网络上的留言也是铺天盖地，一致的赞美，虽然也有几个不和谐的音符，不过燕小北自然把他们无视了。

　　在精速射击的新人战结束之后，柴田美月理所当然的夺冠了。

　　第一高校的根据地。

　　七草真由美看着比赛的过程，情不自禁的摇了摇头，“虽然我也想过这一次天下会的人，应该很强，但没有想到会强到这种地步啊。”

　　“这样不好吗？”渡边摩利说道：“他们越强，我们夺冠的机会就越大。”

　　“说的也是呢。”市原铃音说道：“只不过是有些吃惊而已，看样子，在预赛的时候，他们压根就没有使出全力，现在却突然火力全开，我到时有些期待了，接下来的比赛，会发生什么样的事情。”

　　渡边摩利说道：“我也是。”

　　七草真由美摇了摇头，颇为有些头疼。

　　天下会突然出现了这样的人，一科生和二科生到底什么时候，才会友好相处啊。

　　新人赛之后，就是正式赛了。

　　不但渡边摩利会参加，就连七草真由美都会参加。

　　所以燕小北和千叶艾莉卡，雷欧一群人在场地周围的看台上，找到了一个不错的位置坐了下来，欣赏会长的比赛。

　　“妖精的狙击手？”

　　比赛开始之前，大家就围绕着七草会长聊天，也挖出了七草真由美在前几次九校战中，获得的称谓。

　　“不过最好不要在她的面前提起，因为她本人似乎不太喜欢这种称呼。”

　　“为什么不提起，我觉得很好听啊。”燕小北一边说着，一边站起来，冲着台上的七草真由美大吼道：“加油啊，妖精狙击手！”

　　然后，七草真由美很生气的瞪了燕小北一眼，气呼呼的看着他。

　　千叶艾莉卡有些吃味的说道：“为什么要特意的挑选七草会长，你这个家伙，该不会喜欢他吧。”

　　柴田美月虽然极力装作不在意，但还是一副我也很好奇的表情。

　　燕小北说道：“我只不过是觉得真由美酱生气的样子很好看而已。”

　　大家都摆出一脸别闹的表情。

　　燕小北情不自禁的撇了撇嘴。

　　比赛自然的是七草真由美获得了冠军，满分，所有的飞靶全部被击落，一个不剩，燕小北不由再次大吼道：“干得不错，妖精的狙击手。”

　　于是再次被生气的七草真由美瞪了。

　　精速射击基本上没有什么好看的了，于是大家移步，前往冲浪竞赛的场地。

　　冲浪竞速是以长一六五公分，宽五十亿公分的纺锤形踏板跑完人工睡到的竞速赛，踏板没有任何的动力，选手必须使用魔法抵达终点，中途经自己对其他的选手身体和踏板攻击，不过规则允许选手对水面施展魔法。

　　赛道的长度大约是三公里，环绕三公里三圈，率先抵达终点的就是冠军。

　　新人赛之中，参加这场比赛的人是光井穗香。

　　因为这场比赛的正式赛，参加的人是渡边摩利。

　　同样也是天下会的一员。

　　经过燕小北的调教，光井穗香已经有了足够的把握，取得比赛的胜利。

　　不过比赛开始之前，大家还是围绕着她，给她本人打起。

　　北山雫担心的说道：“没问题吗，穗香。”

　　“当然没有问题，会长已经给我做了详细的指导，这一次的比赛，冠军已经是我的囊中之物了。”光井穗香精神满满的说道。

　　燕小北摸了摸对方的头，说道：“没问题的，只要使出你的绝招，这场比赛绝对不会输。”

　　“当然，会长。”

　　水道整备完成，选手准备定位之后，大家都离开了。

　　正式比赛终于开始了。

　　渡边摩利站在起跑的位置上，露出了无畏的笑容，一旦也没有紧张感。

　　介绍选手的广播提起渡边摩利的名字时，观众席上顿时发出了铺天盖地欢呼，这种欢呼比七草真由美登台，还要上升几个等级。

　　毕竟是风纪委员长，有一些死忠的粉丝也不是奇怪的事情。

　　不过让燕小北觉得遗憾的是，虽然冲浪竞速是盛夏的水上比赛，但选手们穿的可不是什么泳装，而是贴身的紧身衣，印着鲜艳的学校的徽章。

　　而后，枪声响起，比赛开始。

　　过程就不讲诉，结果很明显，渡边摩利获得了冠军。

　　在其他人看来，这是理所当然的事情，并没有什么不对，女生组的比赛耀眼，但男生组的比赛也不差多少。

　　正式赛上，经过燕小北调教的一群人，依旧获得了冠军。

　　和其他学校的选手，有着截然不同的表现，自然获得了巨大关注。


第191章 是你是你

　　比赛进行的十分顺利，第一高校的表现简直亮瞎了其他学校参赛选手的狗眼。

　　当然，也亮瞎了观众们的眼睛。

　　今天的比赛，压根就是第一高校的个人秀，不管是什么比赛，都可以获得巨大的胜利，门门夺冠，给其他的学校参赛选手带来了巨大的压力。

　　晚上，大家大肆庆祝了一番，祝贺今天早上的比赛获得了巨大的胜利。

　　女生组聚集在了七草真由美的房间里，男生组的话，自然是燕小北的房间里。

　　讨论起今天早上发生的事情，自然是欢声笑语一片。

　　对于接下来的比赛，也是信心十足。

　　夜深了，大家都反悔了各自的房间。

　　燕小北等了半天，也不见有人来敲门，于是起身离开了自己的房间，来到了女生住宿的地方，找到了摩利的房间。

　　砰砰砰……

　　“是谁？”摩利的声音穿了出来。

　　“是我。”燕小北开口道，然后房间里似乎有什么东西被撞到了，发出哗啦的声音。

　　几秒钟后，房门被打开，一只手伸了出来，把燕小北拽了进去。

　　渡边摩利心头狂跳，赶紧把门关死，锁好，转身压着声音说道：“你疯了，这么晚了来找我，你是想要别人都知道我们的事情吗？”

　　燕小北淡淡的说道：“我在房间里等了很久都不见你来，所以来找你了。”

　　渡边摩利说道：“我很累，今天就算了吧。”

　　“算了吧，这句话我可不能当做没有听见。”燕小北抱起她，走过去把她放在床上，“来，我给你按摩一下。”

　　他的双手如同两个火炉，贴在渡边摩利的身上，一股股暖流肆意蔓延，涌入渡边摩利的皮肤，肌肉，骨骼内部，缓解着她的疲劳。

　　“恩……好厉害……”渡边摩利情不自禁的呻吟了起来。

　　“这可是我独门的按摩技巧，百试百灵。”燕小北也不算是说谎，这种按摩技巧确实可以有效的缓解疲劳，但同时还有挑起对方欲望的功效。

　　不多时，渡边摩利的疲劳一扫而空，但眼神水汪汪的，仿佛可以滴出水来，洁白的肌肤泛起了一层层淡淡的粉红色。

　　呼吸……也粗重起来。

　　燕小北轻轻一笑，顺理成章的压了上去。

　　一时间，天雷勾动地火，一发不可收拾，若不是燕小北布下了结界，防止声音外泄，她的叫声整条走廊都可以听到。

　　不过燕小北超级恶趣味了一把，虽然布置了结界，但渡边摩利的叫声还是传递到了隔壁。

　　他施展出透视眼，可以清楚的看到，隔壁房间，七草真由美脸色红红的，翻来覆去完全睡不着的样子。

　　一夜过去了，到了第二天早上，燕小北起了床，在所有人都没有注意的情况下，离开了摩利的房间。

　　看到燕小北安全离开后，渡边摩利也松了口气，若是让人知道她们两个在九校战的时候，住在同一个房间，那还让不让人活了。

　　太丢人了。

　　今天要比赛的项目是群球抢分和冰柱攻防。

　　天下会要出手的只有两个人，第一个人是壬生纱耶香，她参加的项目是群球抢分，第二个就是北山雫，她的项目是冰柱攻防。

　　两个人经过燕小北手把手的指导，对于这种比赛简直不要太容易。

　　基本上没有什么人可以在她们手里得分。

　　尤其是冰柱攻防，北山雫登场，一瞬间粉碎了对方的冰柱，顿时掀起了滔天巨浪，喧哗震天，让人无法直视。

　　帅气的一塌糊涂。

　　广播上内的欢呼一声接一声。

　　全场的欢呼都送给了北山雫，那一瞬间粉碎对方所有冰柱的魔法，更是被无数人猜测，到底使用了什么样的魔法，才可以做到这一点。

　　对此，北山雫自然是一言不发，干掉敌人，转身就走，冷酷帅气。

　　配合那三无的表情，自然吸引了不少的粉丝。

　　另一方面，群球抢分的壬生纱耶香也大放异彩，尤其是精准的走位和挥舞剑道的姿态，将所有球的分数全部抢回来，让人无法直视啊。

　　所以和北山雫一样，吸引了不少的粉丝。

　　男生组方面虽然没有如此耀眼，但也算是顺顺利利。

　　如此一来，第二天就落下了帷幕。

　　第一高校继续昨天的疯狂，今天依旧大放异彩，让无数人点赞，今天依旧是第一高校的个人秀，让无数人惊叹不已。

　　许多专家也纷纷出场，猜测第三天，会不会延续这两天的疯狂。

　　网络上自然也引起了诸多的惊叹，一群死宅们纷纷高举着大旗，表示自己愿意依附在第一高校的麾下。甚至有不少的学生都纷纷表示，明年一定要考入第一高校。

　　算是免费打了一个小广告。预计明年的第一高校，估计会人满为患吧。

　　比赛结束之后，燕小北吃过晚餐，突然七草真由美发了一个短信，叫了出来。

　　燕小北一个人来到了约定的地点……住宿楼不远处的一座小树林内。他扫视了一眼，周围空无一人，于是在原地等了一会，七草真由美才姗姗来迟。

　　“抱歉，因为路上遇到了几个学生，所以来迟了，你等了很久吧。”

　　燕小北看了看表，“十五分钟而已。”

　　七草真由美笑着说道：“这个时候不是应该展现一个自己男子汉的气概，表示自己也刚刚到吗？这样很容易博得女孩子的好感哟，太一君。”

　　燕小北很淡定的说道：“对于自己的女人，不需要客气。”

　　“谁是你的女人啊。”七草真由美反射性的吐槽了，“都因为你，我感觉自己的角色的定位都扭曲了，我可不是吐槽役啊。”

　　燕小北眉头一挑，淡淡的问道：“所以说，真由美酱，这么晚了，约我在这种地方见面，到底是怎么回事？”

　　提起这一点，七草真由美的脸色严肃了起来，一双眼瞳认真的看着燕小北，“是你吧？”

　　“没头没尾的，你在说什么啊。”燕小北反问。

　　“我是问，昨天晚上，在摩利房间里的人，是你吧。”七草真由美说道，“摩利和千叶修次分手，也是因为你吧。”


第192章 卑鄙

　　燕小北露出一副恍然大悟的表情，说道：“原来真由美酱找我出来，是为了这件事情啊，没错，就是我哟。”

　　燕小北当然不会否决。

　　“实际上我昨天晚上也是故意的，故意让真由美酱听到了那样的声音，真由美酱大概已经试探过了吧，除了你自己之外，没有其他人听到摩利的叫声。”

　　七草真由美的脸色刷的一下就红了，脖子和耳朵也红了。

　　“你这样的人，你这样的人……”她有些害羞，也有些愤怒。

　　原本以为燕小北会竭力抵赖，没有想到对方会如此诚实，但谈话的节奏却被对方完全的掌握，反而逼问对方的自己，被打的措手不及。

　　意识到这一点之后，七草真由美冷静下来，把手放在心口，深吸了一口气，将心头的躁动完全的压了下去，而后缓缓的吐出一口气。

　　如此一来，烦躁和愤怒都随之而出，整个人都冷静下来。

　　“太一君，我再问你一遍，千叶修次和摩利忽然分手，是因为你没有错吧。”

　　“当然。”燕小北坦白的说道：“我使用了一些比较卑劣的手段，让千叶修次和摩利分手，然后趁着摩利空虚的时候，趁虚而入，直接成功的俘虏了摩利，把她变成了我的女人。”

　　“卑鄙的手段？”七草真由美一愣。

　　燕小北向前走了一步，忽然变成了另外一个人，千叶修次，“你看，我就是利用这种变身魔法，把千叶艾莉卡变成了摩利的样子，然后亲吻了一下，发给了千叶修次，结果那个家伙吃醋了，和摩利大吵了一架。”

　　“之后，我发现摩利心情有些不好，于是约摩利去喝酒，结果你知道的，酒可不是什么好东西，被我一同乱灌，摩利自然就倒下了。”

　　“于是我把摩利带回家，趁着她醉酒，把摩利给……哦，这一段少儿不宜，真由美酱还是不要知道的好。”

　　七草真由美静静听完之后，忍不住说道：“卑鄙！”

　　“摩利可是难得一见，英姿飒爽的女孩子，确实让我心动，结果对方有了男朋友，自然要使用非常规手段。”燕小北不以为耻的说道。

　　“司波同学，你知不知道，我可因为这件事情，把你直接送到监狱内。”

　　“呵呵，真由美酱，你太可爱了，这种事情，出的我口，入得你耳，天知地知你知我知，还有谁知道，你难不成以为这件事情，光凭借你一个人说的话，法官就可以把我送入监狱。”燕小北淡淡的说道。

　　七草真由美举起手机，上面显示的是录音状态。她淡淡的说道：“司波太一，如果你先走离开摩利，我可以放过你。”

　　“原来如此，录音啊，这种手段确实有趣，不过你真的以为这样就可以抓住我的把柄吗，真由美酱？”燕小北十分开怀的笑了起来。

　　七草真由美小心翼翼的后退一步，保护自己，“实际上我来之前，已经通知了很多人，如果我没有在规定的时间内回去，很多人就会来找你。”

　　“连退路都想好了吗，不愧是真由美酱，但我不会对你动手的。”燕小北说道：“因为你的录音，根本就不起作用啊。”

　　七草真由美一愣，结束录音之后，开始重头播放。

　　“我是问，昨天晚上，在摩利房间里的人，是你吧。摩利和千叶修次分手，也是因为你吧。”她的声音很快就从响了起来。

　　不过当轮到燕小北的声音时，播放出来的，却是一大堆的&%￥#￥￥%##@￥#￥%#……完全是意义不明的乱码啊。

　　七草真由美愣住了，“这到底是这么一回事？”

　　燕小北淡淡的说道：“因为我用了一点小小的技巧，说话的声音，虽然你听得到，听得懂，但机器却没有办法录音，因为毕竟是技巧的说。呵呵……”

　　七草真由美……

　　然而，就在此时，另外一个声音忽然响了起来。

　　“原来如此，是你，是你夺走了摩利啊。”

　　这个声音很熟悉，燕小北一听就听出来了，“原来如此，真由美酱你还真是喜欢多管闲事呢。”他说。

　　燕小北的目光顺着小树林的角落望去，一个男子走了出来，目光通红，脸皮不停的颤抖，看着燕小北的目光，如同一匹饿狼，择人而噬。

　　恐怖的杀气，如同潮水一样宣泄了出来。

　　“千叶修次，你不要乱来！”七草真由美忽然挡在了燕小北的面前，“我绝对不允许你胡乱伤人。”

　　“七草，让开！”千叶修次现在是国防大学的学生。

　　曾经也是第一高校的人，还是七草真由美和渡边摩利的学长，否则也不会认识对方，并且和摩利谈恋爱了。

　　不过他可没有想到，自己去了国防大学，女朋友就被人挖了墙角。

　　七草真由美固执的挡在燕小北的面前，说道：“千叶修次，你是学长，你应该知道，这件事情一旦闹大，对你没有任何的好处。”

　　“我知道，但是为了摩利，我不得不这么做，这个卑鄙小人，一定要接受惩罚。”千叶修次冷冷的盯着燕小北，目光如寒冷的风雪，冻彻心扉。

　　七草真由美看到千叶修次执意动手，低声对燕小北说道：“待会我拦住他，你赶紧跑，知道了吗，太一君。”

　　燕小北看了看她，又看了看千叶修次，一拍额头，说道：“我大概明白了发什么事情了。”

　　七草真由美愕然。

　　千叶修次脚步一顿。

　　燕小北不理会两个人，很淡定的说道：“千叶修次被摩利甩了之后，大概十分不忿，不明白自己到底为什么被甩，但几次给摩利打电话，都没有回应，于是想到了和摩利同为好友的你，真由美酱。”

　　“于是呢，这位千叶修次同学决定曲线救国，给真由美酱你打了电话，想要明白到底发生了什么事情，真由美酱你是站在摩利这一边的，大概是爱莫能助的意思。”

　　“不过这位千叶修次用了什么方法，让你答应了帮助他，我猜测反正也不是什么光彩的方法啦，否则真由美酱你这么有原则的人，是不会答应他的。”

　　“于是你给我打了电话，越好在这里见面，迟到的原因是因为你为了不让我察觉，帮助他隐藏在这个地方。我猜的对吧，真由美酱。”

　　燕小北现在是什么境界，这种事情，洞若观火，基本上什么都明白。

　　七草真由美苦笑着说道：“实际上我帮助千叶修次，并不是为了他，而是为了摩利。”

　　燕小北一听就恍然大悟了。

　　七草真由美说道：“摩利并不是那种朝三暮四的女人，我觉得她和你在一起，一定是有非常正当的理由，正是因为如此，才会和千叶修次分手，所以为了让千叶修次不再纠缠摩利，才想要和你谈谈，但是……”

　　“但是你却没有想到，我得到摩利用的不是什么正当的手段，而是用了十分下流卑鄙的手段，对吧。”燕小北接着她的话说道。

　　七草真由美苦的点了点头。

　　千叶修次再也忍不住心头的愤怒，大吼一声，扑了上来。

　　作为第一高校的毕业生，国防大学的学生，千叶修次不但是警卫队的剑术指导，更被誉为千叶的麒麟儿，传闻是三米之内便是世界上首屈一指的近战魔法专家，甚至有着什么幻刀鬼的称呼。

　　实力自然不容置疑，顶尖中的顶尖。

　　他一出手，七草真由美就有一种被完全压制的错觉，大叫起来，“快跑！”

　　而后，扑上千叶修次，企图拦住他，让燕小北快一点逃跑。

　　但她刚刚前扑出去，衣领就被人拉住，直接拽了回来。燕小北把她搂在自己的怀里，低声说道：“没有强大的实力，我怎么可能去挖人墙角。放心吧，不管是千叶修次，还是其他人，在我的眼睛里，皆如蝼蚁。”

　　七草真由美又气又急，想要大吼：“不吹牛会死啊。”

　　然而接下来的一幕，却颠覆了她的三观。

　　冲上来的千叶修次一刀斩出，然而燕小北却用一根指头，就挡住了对方的刀锋，让千叶修次无法在前进一分一毫。

　　锋利的刀锋无坚不摧，切碎钢铁也如同切豆腐一样，然而却被燕小北一根手指挡住。

　　七草真由美觉得自己的三观都被毁掉了。

　　这也太夸张了吧。

　　她张大了嘴巴，却发不出一丁点的声音。

　　“千叶家的麒麟儿，也不过如此啊。”燕小北轻笑，指头微微用力一抖，一股浩然无匹的力量反震回去。

　　千叶修次顿时被震退了好几步，虎口裂开，握刀的手不停的颤抖。

　　“你不行啊。”燕小北再次嘲讽。

　　千叶修次大吼一声，再次斩了过来，速度快如雷霆。

　　显然动用了绝学，配合魔法，威力更是令人吃惊。

　　然而，这样的威力在燕小北看来，依旧不值一提。他在七草真由美吃惊的目光下，再次竖起一根指头，悠然的点出，挡住了对方的攻击。

　　叮！

　　仿佛钢铁撞击的声音，再次回荡在虚空之中。


第193章 不讨厌

　　经过几次短暂的交锋之后，原本有些惊慌的七草真由美也冷静了下来。

　　她目光似乎看穿了一切。

　　从刚才的战斗来看，只要不是傻子，都可以看的清清楚楚。

　　千叶修次不是燕小北的对手，虽然这个结果却是令人震惊，但确实如此，谁也没有办法否认，不论千叶修次的进攻如何凌厉，刁钻，古怪，凶猛。

　　燕小北的应对只有一个。

　　一根手指。

　　竖起一根手指将对方所有的攻击全部都拦截下来，然后笑着看千叶修次发狂，最终被燕小北打击的连最后的一丝自尊和自信都不见了。

　　“不可能，不可能……”如此狂乱的大吼着，发起了最后的攻击。

　　然而燕小北只是一根指头，就挡住了对方的奥义。

　　屈指一弹，千叶修次的武器无法承受燕小北弹出去的力道，刹那间崩碎，化作一道道碎片，飞溅向四面八方，插入了树干之中。

　　其中几块碎片从千叶修次的身边飞射而过，在他的身上留下了几道伤口。

　　燕小北也玩腻了，这种吊打小朋友，不要太容易了。

　　千叶修次整个人的精神气都被抽空了，眼神空洞，低着头站在那里，手里还握着碎裂的刀柄，一言不发。

　　仿佛瞬间变成了一个不会说话的白痴。

　　七草真由美从燕小北的怀里挣扎出来，连忙跑过去查看对方的身体有没有问题。

　　燕小北手下留情，除了几道浅浅的痕迹之外，没有任何重要伤势。

　　这种伤痕，一天就可以恢复。

　　使用魔法的话，几分钟就可以恢复如初，妥妥的，没有任何问题。

　　燕小北也没有打算下重手，第一是不好对千叶艾莉卡交代，毕竟对方是她的哥哥，而且自己也确实牛头人了他。

　　第二自然是没有打算和千叶家族发生冲突，虽然燕小北不惧怕千叶家族，但如果和千叶家族碰撞，也是一个麻烦。

　　当然，更主要的是第一点。

　　“学长，你没事吧，千叶学长……”

　　“啊，我没事。”千叶修次回过神来，深深的看了燕小北一眼，转身就走。

　　这个人的心里承受能力不错，普通人被燕小北如此打击，很可能一蹶不振，但燕小北却没有在他的眼瞳里看到崩溃和妥协，有的只是深深的斗志和愤怒。

　　他离开这里之后，一定会勤学苦练，然后有一天觉得自己足够强了，再回来找自己报仇。

　　可惜，自己是等不到这么一天了。

　　实际上燕小北已经发现，自从进入了死亡能源第二个阶段的修行之后，这个阶段的修行，十分诡异的加速了。

　　不知道是什么地方出错了，现在自己修行一天，等于十天半个月。

　　燕小北估摸着，这大概就是死亡能源牛逼的地方了。

　　如此一来，大约用不了多少天，自己就可以修行完成死亡能源第三阶段，然而彻底的返回自己的本体里。

　　千叶修次离开后，七草真由美转身走到燕小北的身边。

　　“我想要知道，你刚才说的是不是真的？”她认真的看着燕小北的眼睛问道。

　　“也对也不对。”燕小北说。

　　“那什么是对的，什么是不对的，你就不能明白的告诉我吗？”

　　“呵呵……”

　　“呵呵你个头啊。”七草真由美难得的发飙了，嗔道：“太一君你一直都这样坏心眼的话，小心会被女孩子讨厌啊。”

　　燕小北反问道：“你觉得这种事情可能发生吗？”

　　“当然，我现在就很讨厌你啊。”七草真由美不忿的说。

　　“原来真由美酱讨厌我啊，啊啊啊，现在我的心脏好疼，好疼，就好像快要裂开了一样。”燕小北捂着自己的心口，夸张的说道。

　　七草真由美恨恨的说道：“少用这种浮夸的演技敷衍我，小心我揍你哟。”

　　“揍我，恩恩，不愧是妖精的狙击手呢。”

　　“啊，这种令人讨厌的外号如果在说出来，我真的会生你的气啊。”

　　“原来没有生气啊。”

　　燕小北忽然上前一步，趁着七草真由美还没有反应过来，吻住了对方的嘴唇。

　　震惊！

　　僵硬！

　　七草真由美被突袭的瞬间，整个人都呆住了，一时间身体仿佛已经不属于自己了，僵硬的如同一块木头，手脚都不听指挥了。

　　她愣愣的看着燕小北，直到燕小北大胆的把舌头撬开她的嘴唇，伸了进去，七草真由美才反应过来，连忙一把推开燕小北，后退了几步。

　　“你……你要做什么？”七草真由美双手护胸，不知所措。

　　“生气了？”

　　“当然！！！”

　　“那好吧，下一次我会争取你的同意在吻你。”燕小北坦白的说道。

　　“所以说，你觉得我会同意这样的事情吗？”七草真由美恨恨的说道，“原本作出这样的事情，我绝对不会饶过你，不过看在你也不是故意的份上，我……”

　　“原来如此，我不是故意的啊。”燕小北恍然大悟，露出了促狭的笑容。

　　刚才不管怎么看，自己都是故意的话。

　　找借口的水准真烂。

　　不过燕小北也知道了，七草真由美绝对不讨厌自己，相反，抱着极大的好感，如果没有摩利的事情，自己只需要加油一下下，就可以轻松的推到她。

　　渡边摩利，成为了燕小北推倒她最大的障碍。

　　不过这不算什么，燕小北有的是办法，把她和摩利放在同一张床上。

　　最近几天，因为死亡能源一日千里的进度，燕小北也拿起了废弃了一段日子的巨神拳继续修行。

　　所以最近几日，燕小北的浴火高涨，虽然已经竭力压制，但这种事情，可不是说压制就可以压制的，堵不如疏的道理，燕小北十分清楚。

　　所以当七草真由美被自己吓跑之后，燕小北就找到了另外一个人……千叶艾莉卡，将心头积蓄的欲念全部的消除。

　　一夜啪啪啪之后，第二天早上，燕小北自然越发的神清气爽。

　　然而应千叶艾莉卡的要求，做了一顿丰盛的早餐，来犒劳昨天晚上有些疲劳的千叶艾莉卡。

　　她本人也喜欢上了燕小北的早餐，所以吃的津津有味。


第194章 冰柱攻防

　　九校战的第三天，男女的【冰柱攻防】和【冲浪竞速】都在今天结束。

　　男生方面，燕小北当然不会去关注。

　　因为没有必要，去看几个大男人之间的比赛，这么想，都没有女生的比赛养眼吧，所以燕小北果断的和千叶艾莉卡，柴田美月，雷欧，达也一群人去观看女生的比赛。

　　首先进行的是冲浪竞速。

　　第一高校的选手，理所当然是渡边摩利。

　　准决赛每场都会有三名选手，总共举办两场，两场的胜利者将会进行一对一的决赛。

　　第一场准决赛，摩利就出场了。

　　从她的表情来看，就知道她压根就不惧怕这样的比赛，和另外两个神情紧张的选手截然不同，是无所畏惧的表情。

　　此时，观众席上鸦雀无声，等待着比赛的开始。

　　第二个讯号声响起，比赛顿时宣告开始。

　　摩利自然一马当先，跑在了最前面，不过第二名紧跟在后，第三名也不过是些许落后而已，能够进入准决赛的人，都不是什么简单的人。

　　只要稍微不注意，就会失败。

　　所以摩利一点也敢大意。

　　燕小北目光巡逻过整个比赛场地，嘴角忽然露出了一抹笑容，九校战内，居然还有人敢耍花样，不简单啊。

　　比赛的场地都水道，水里面被下了魔法。

　　在拐弯的时候，第七高中的选手忽然失去了平衡，选手的踏板没有紧贴睡眠，宛如飞翔般的飞了起来，朝着摩利笔直的撞了过去。

　　摩利的反应虽然超快，但奈何魔法作弊，摩利也不由自主的失去了平衡。

　　于是，第七高中的选手以炮弹一样的速度砸在了摩利的身上。

　　不过就在前一秒钟，燕小北出手了。

　　以没有人可以察觉到的摩利，操控了摩利的身体，下一秒，摩利被撞击的瞬间，先用魔法减缓了冲撞力，然后接着这股力量，在水面进行了三百六十度的滑行，把所有的冲撞力消去之后，随手一泡，把对方抛飞出去。

　　不过此时的第七高中选手也掌握了平衡，在被抛飞的瞬间，在空中翻滚几圈，然后落在了比赛场地内，继续比赛。

　　不过另外一个选手趁着这个机会，超越了她。

　　但摩利依旧是一马当先，在观众们此起彼伏的欢呼声中，冲到了比赛的重点，拿下了这一次半决赛的胜利。

　　顿时，整个比赛场地都沸腾了起来。

　　刚才拿着时候，简直就是千钧一发啊，所有人都看奥第七高中的女生撞了过来，几乎所有人都以为摩利会被撞飞。

　　但对方却漂亮的躲过了这一劫。

　　“好……好厉害。”柴田美月也看的叹为观止。

　　司波达也冷静的说道：“确实很出色，在这种情况下，还可以做出这样的动作，摩利学姐的反射神经简直优秀的令人吃惊。”

　　与此同时，观看比赛的七草真由美却眯起了眼睛。

　　她和其他人不同，十分了解这位挚友，似乎知道什么，专门给燕小北大了一个电话。

　　“是你吗？”

　　“你在说什么啊，真由美酱？”

　　“我说是你干扰了比赛吗，让摩利作弊了。”七草真由美无奈的说道，九校战原本就是一个公平的舞台，燕小北这么一插手，让九校战的公平性，变得荡然无存。

　　“如果我不插手，摩利大概会被撞断几根肋骨吧。”燕小北淡淡的说道：“你觉得我会允许这一点吗？”

　　“说的也是，谢谢你。”

　　“不用客气，更何况，率先插手比赛的可不是我。”燕小北说。

　　七草真由美不由一惊，问道：“这是怎么回事？”

　　燕小北解释道：“刚才第七高校的选手被人做了手脚，所以才会失去平衡，撞向摩利的时候，摩利原本可以做到，但依旧被人暗害，所以才会被撞到。”

　　“我知道了，这件事情，我会向上面反映的。”

　　“没有用的，敌人的手脚十分干净，现在，水里的魔法已经被消除了。”

　　“是吗……”七草真由美沉默了下去。

　　没有证据的话，就算是自己向上反映，大概也不会有人搭理自己吧。

　　九校战内，似乎还从来都没有如此今天一样，出现这样的事情。

　　挂掉电话后，燕小北淡淡的对身边千叶艾莉卡几人人说道：“今天的比赛有人做了手脚，你们利用自己的身份去查一下，看看到底是什么人做的。为什么要插手九校战。”

　　“唉，做了手脚。”千叶艾莉卡有些吃惊。

　　柴田美月也难以置信的说道：“九校战是由政府组织的比赛，什么人可以把他们的手脚插入进来，不可思议。”

　　“凡事都有例外，我觉得这一次他们插手比赛，应该是冲着一高来的，你们小心一点。”

　　“恩，我们知道了。”

　　第一场半决赛落幕之后，虽然发生了一点小小的意外，不过第二场半决赛很快就开始了。

　　趁着这个机会，渡边摩利理所当然的找到了燕小北。

　　“刚才的事情，是不是你。”

　　“是我！”燕小北很爽快的就承认了。

　　“为什么要帮我，这种作弊得来的胜利，我会需要吗？”渡边摩利非常的认真，她也有自己的骄傲。

　　燕小北问道：“如果没有意外，你会不会是第一。”

　　“这还用问吗？”

　　“那你觉得自己能不能躲开第七高校的选手。”

　　“如果没有意外，我可以躲开。”

　　“这就对了，如果我告诉你，这两个意外，都是有人做了手脚，你会怎么想？”

　　渡边摩利的眼神瞬间睁的老大，死死的盯着燕小北。

　　“操控比赛？”她看穿了一切。

　　“没错，九校战内，有人被收买了，有一伙人想要操控比赛，达到目的。”燕小北说。

　　渡边摩利眉头微皱，问道：“他们为什么要这么做？”

　　“敢这么做的人，都对自己有信心，而且这么做的目的，我大概也可以猜透，基本上脱不开两个东西，权，以及钱，九校战和权利没有太多的关系，那么钱的可能性，超级大。”

　　渡边摩利冷静下来之后，也觉得燕小北猜测的没错。

　　对于自己获得第一就没有那么纠结了，以自己的实力，获得第一是理所当然的。

　　第二场半决赛结束后，胜利者是第三高校的人。

　　于是摩利和第三高校的选手，进行了一对一的决战，以微弱的优势率先冲过了重点，获得了比赛的胜利。

　　冲浪竞速的冠军，花落第一高校。

　　于是大家信心满满的去看了今天的第二个项目的比赛。

　　冰柱攻防。

　　这一次参加冰柱攻防的选手自然是北山雫。

　　这位三无的少女一出场，顿时获得了热烈的欢呼，因为前几次的比赛，她干掉对方的姿态太过于利落了，出手必杀，所以获得了相当高的人气。

　　坦白说，这种人气一点也不逊色于刚刚在冲浪竞速上夺冠的渡边摩利。

　　光井穗香也是信心满满的看着自己的挚友，一点也不担心她会失败。

　　当选手从升降台上出现后，现场一片欢呼。

　　北山雫面无表情的站在舞台上，看着对方的冰柱，施展出粉碎魔法，当敌人还没有反应过来的时候，已经被干掉了。

　　“这种比赛简直就是作弊，怎么可能赢得了啊！”

　　然而，不管她如何愤怒，都无济于事，对于观众而言，他们看到的和这位选手看到的，是截然不同的画面。

　　他们看到是自己所支持的选手，又一次秒杀了对手，没有辜负他们的希望。

　　于是，欢呼越发炙热起来。

　　如同爆发的火山，连大气都震动起来，轰鸣的巨响冲破了云霄，震动了整个会场。

　　一些不知情的人会用诧异的眼光看向会场的方向，猜测到底发生了什么样的事情，才会让人们如此热情的欢呼。

　　和现场观众一样热情的是网络上的观众们。

　　以独有的方式，在网络上闹翻了天，各种各样的留言铺天盖地，如同洪水一样，淹没一切，所有的阻碍和负面消息，都被彻底的粉碎。

　　不留下丝毫的痕迹。

　　冰柱攻防的比赛还在继续，北山雫登台的表演惊艳了无数人，很多人都认为这一次的冠军是她没跑了。

　　诸多的选手都开始积极备战，把北山雫当做了大敌来对待，并且想法设法的，想要破解北山雫的魔法。那种一瞬间粉碎所有冰柱的魔法，实在是太犯规了。

　　但是在燕小北看来，不管他们如何挣扎，都不可能成功的，自己的魔法可不是区区一群小屁孩可以解决的，以她们的实力，想要阻挡北山雫夺冠，根本不可能。

　　于是战斗到了最后，北山雫依旧踩着诸多选手的尸体，登上了冠军的宝座。

　　和前两天一样，第三天的比赛，第一高校依旧是势不可挡。

　　这几天比赛的项目，所有的冠军基本上都被第一高校承保了，没有人可以从第一高校的手里，抢走一个冠军。

　　于是很多人多在担心，这样下去，第一高校会把所有的冠军都抢到手。

　　这样一来，自己等人来参加九校战的意义何在。

　　难不成是来陪跑的吗？


第195章 吊打

　　虽然其他学校的选手都鼓足了劲，想要教训第一高校，阻止他们夺冠。

　　但在燕小北的特训下，基本上第一高校的实力都超乎想象。想要阻止他们可不是一件容易的事情。就算是拼了老命，结果也不太理想。

　　结果第四天的，正规赛暂停，接下来的五天，只举行一年级的新人赛。

　　至今的成绩公布，第一高校自然是以大幅度的比分，把所有的学校都甩在了身后。

　　竞赛的顺序，基本上和正式赛一样。

　　今天比赛的是精速射击的预赛和决赛，冲浪竞速的预赛。

　　这里面自然没有什么看头。

　　如果说非要有的话，那么就是冲浪竞速的预赛的最后一场了吧。

　　天下会成员，光井穗香的比赛。

　　因为正式赛是摩利登场，所以光井穗香被燕小北安排到了新人赛，当然要一鸣惊人了，在比赛的一开始，光井穗香就耍了一个小花招。

　　她听到枪声响起的瞬间，就实战了一个冰冻魔法。

　　水面顿时结冰，将其他选手的踏板冻结，于是光井穗香一马当先，冲了出去，当其他人晃晃悠悠的把踏板周围的冰粉碎之后，已经落后了一大截。

　　就算是她们愤怒的奋起直追，结果也没有办法改变。光井穗香轻轻松松的取得了预赛的胜利，顺利的进入决赛之中。

　　这种事情在冲浪竞速的允许之中，谁也说不上什么，只能捏着鼻子认了。

　　于是第四天，依旧在众人的欢呼中，第一高校大获全胜。

　　九校战的第五天，也就是新人赛的第二天。

　　这种比赛最有看头的就是冰柱攻防了，因为北山雫已经在正式赛中夺冠，所以没有参加新人赛，这一次的新人赛的选手，不是别人，正式司波深雪。

　　虽然是新人，但其实力是毋庸置疑的。

　　尤其是司波深雪的冰雾神域出现，顿时引起了一阵欢呼，和难以置信。

　　司波深雪的表现，完全不像是一年级，一点也不比任何人差劲，实力不错，所以一路过关斩将，成为了当天最大的赢家。

　　其他人在他的面前，都是陪衬。

　　这让很多高校的人看第一高校都非常的不顺眼，谁让第一高校连续五天，都是最大赢家，把比分一口气拉的让其他人看了都羡慕嫉妒恨的地步。

　　就算是七草真由美，看到第一高校的分数，都高兴的脸吃饭都在傻笑。

　　晚上的时候，燕小北自然把渡边摩利和千叶艾莉卡叫到自己的房间，荒唐了一番，庆祝第一高校的胜利。

　　一开始两个人还有些放不开，不过到了最后，基本上都差不多了。

　　于是比赛正式进入了第六天，新人赛的第三天。

　　依旧是第一高校的胜利，其他的都不算什么。

　　到了第七天，新人赛的第四天。

　　堪称九校战重点的比赛，秘碑解码终于开启了，不过比起这个，大家关注的还是同一天开始的女子赛……幻境摘星。

　　这一次参加比赛的人，是千叶艾莉卡。

　　燕小北去看了比赛。

　　全程无尿点，基本上都是千叶艾莉卡的个人秀，尤其是空中漫步出现后，将其他选手震惊的一塌糊涂，根本没有人可以想象，居然有这种魔法出现。

　　空中漫步实在是太帅气了。

　　结果自然是非常的清楚，一目了然。

　　第一高校获胜。

　　而后，燕小北就和司波达也，雷欧，一起去参加秘碑解码了。

　　因为是第一次踏上比赛，雷欧多多少少有些紧张，不过相比较之下，司波达也就冷静了很多，面无表情的扫过比赛场地，似乎在检查什么。

　　“不需要留手，直接碾压过去。”燕小北说道：“达也和雷欧出击，我在这里看守秘碑。”

　　“没问题。”

　　“我去了。”

　　两个人点了点头，朝着敌人的方向大步走去，一点也没有掩饰自己的身形。

　　自信的一塌糊涂。

　　秘碑解码采取的是循环赛的模式，每一个学校比赛四场，胜利较多的前四名进入淘汰赛，以此来决定出比赛的胜负。

　　第一高校有燕小北出场，所以一点也不担心失败。

　　达也和雷欧出击，大约几分钟后，敌人就再战不能，彻底的失败了。

　　燕小北取得了第一场的胜利。

　　全场欢呼。

　　这也给其他的学校带来了巨大的压力。

　　第一高校解决其他人用的时间太短了，实力尽显，甚至可以说是碾压，无数人都模拟着，如果自己遇到了敌人，应该怎么办？

　　于是到了第二场比赛，这些人学狡猾了，隐藏起自己的身形，一方面使用一些小技巧，陷阱阻拦达也和雷欧的脚步，另一方面悄然的靠近第一高校的秘碑。

　　就是不打算和第一高校正式交锋。

　　结果还是输了。

　　因为达也快了一步，解开了对方的秘碑。

　　不过这一次，好像让其他人看到了希望，接下来的第三场，两个人拼命的阻止达也和雷欧，另外一个人快速的靠近秘碑。

　　结果当他走到秘碑的时候，燕小北一拳解决了他。

　　达也和雷欧也顺利的解决了对手。

　　获得第三场比赛的胜利。

　　第四场比赛，也是以摧枯拉朽的形式获得胜利。

　　经过两天的比赛，也就是新人赛的第五天，九校战的第九天。

　　秘碑解码终于进入了最终的决赛。

　　和摩利以及七草真由美担心的一样，燕小北等人的对手，就是第三高校的超新星……浴血王子，一条将辉。

　　以及他的搭档，有着【始源乔治】称谓的吉祥寺真红郎。

　　“现在该肿么办？”雷欧问道。

　　“碾压就行！”燕小北说。

　　“既然如此，那么始源乔治就交给我吧。”雷欧信心满满的说道，“我绝对不会让他干扰你的。”

　　司波达也说道：“那么，我去解开秘碑。一条就交给你了。”

　　比赛选择的场地是草原，基本上没有什么可以遮拦的东西，一眼就可以看到对方，燕小北几人也没有掩饰自己，依旧按照前几次的战斗方法，大步的走了过去。

　　另一方面，第三高校，吉祥寺真红郎看到这一幕，情不自禁的说道：“我们彻底被看扁了啊，第一高校依旧被胜利冲昏大脑了吗，居然这么无脑的冲了上来。”

　　一条将辉淡淡的说道：“这也说明了对方有自信，可以把我们全部击溃。”

　　吉祥寺说道：“我承认这一次的九校战，第一高校是最大的赢家，不过如此轻易被看遍了，我心里很不舒服啊。”

　　“同感。”

　　“那么就有我们联手，送给第一高校一场败北，如何？”吉祥寺真红郎说。

　　一条将辉点了点头，“既然如此，那么我也要全力以赴了。”

　　“没问题。”

　　于是比赛顿时打响。

　　第一高校VS第三高校。

　　两支队伍基本上都是保持全胜的记录，在决赛之中碰面，如此激烈的战斗，自然吸引了诸多的目光，很多人都在期待，第三高校可否逆袭，击败第一高校，让第一高校结束自九校战一来，全胜的记录。

　　“太一他，没有问题吧。”第一高校的临时据点，渡边摩利看着屏幕上的比赛，有些担心的问道。

　　“当然没有问题。”一边的七草真由美看了几眼，淡淡的说道。

　　自从看到燕小北吊打千叶修次之后，她就十分清楚，学校之内，还没有几个人是他的对手，不论是自己，还是十文字，都不行。

　　一条将辉自然也不行。

　　所以第一高校全胜的记录，是不可能被打破的，这一次的九校战，第一高校才是最大的赢家，其他的学校，只不过是陪衬而已。

　　比赛场地内，燕小北对上了一条将辉。

　　说实话，这又是一次殴打小朋友的比赛，没有任何的乐趣可言。

　　所以不论一条将辉如何认真，燕小北都是一副吊儿郎当的样子，一点也没有把比赛放在心上，开启了一层的淡淡的防御罩，盯着一条将辉的轰炸，朝着他笔直前进。

　　自己的攻击十分恐怖，一条将辉十分清楚，若是火力全开，整个比赛场地都会被自己轰飞。然而看到燕小北的瞬间，一条将辉却忍不住吃惊了。

　　那一层淡淡的防御罩，无论自己如何攻击，都岿然不动，仿佛自己回到了幼小的时候，举起没有力气的拳头，攻打大人，却造不成任何有效的伤势。

　　燕小北继续前进。

　　一条将辉一边后退，一边疯狂攻击。吉祥寺真红郎居然看呆了，身为一条将辉的同伴，他可是知道的，一条将辉恐怖的地方，然而在这种时候，被敌人如此轻松的碾压……

　　“骗人的吧。”他根本就无法置信。

　　“你在看什么地方啊。”雷欧出现在吉祥寺真红郎的身边，一拳打了过去，虽然吉祥寺连忙防御，但还是被打翻在地。

　　“怎么样，比起所谓的浴血王子，我们那个家伙，才是真正的怪物啊，真是无法想象，世界上怎么可能会有他这种高中生。”雷欧略微感叹的说道，而后低头看向躺在地上不能动弹的吉祥寺真红郎，摇了摇头：“这一次的比赛，你们输了。”

　　与此同时，燕小北走到了一条将辉的面前，轻轻一推，对方轰然倒地。


第196章 极限战力

　　新人赛第五天，秘碑解码结束，第一高校不负众望的获得了冠军。

　　其他人都已经麻木了。

　　而后，司波深雪又将幻境摘星的冠军拿在手里，所以总冠军已经是第一高校的囊中之物了，没有任何的意外可言，就算是最后的几个比赛弃权，也无法动摇第一高校的地位。

　　另一方面，到底是什么人插手九校战的比赛，已经被查清楚了。

　　好像是香港的一个组织。

　　利用九校战开盘，下赌注，想要大赚一把。

　　结果自然是自寻死路，现在就算是他们把整个九校战炸上天，也没有办法阻止第一高校夺冠，燕小北也查阅了一番，以他们的开盘下注的资金来看，估计要彻底的亏死了。

　　他们幕后的BOSS，绝对不会饶了这群人。

　　说不定连同家人在内，都会被扔到海底，沉海底。

　　就算是燕小北不杀他们，他们也没有几天好活了，所以燕小北也没有动手，干脆让那群人活在恐惧之中，每天都瑟瑟发抖好了。

　　九校战的最后一天。

　　今天举行的只有秘碑解码一种比赛。

　　不是新人赛，而是正式赛。

　　第一高校领头的人叫做十文字克人，是十师族的一员。

　　其他两个人是一个叫做辰巳钢太郎，最后一个人是燕小北认识的人，服部刑部。

　　大概是受到了自己命令吧，这位十文字克人一上场，就展现出了强大的力量，一路碾压，将敌人击败。

　　展现出了十师族强大的地方。

　　基本上和燕小北一群人一样，没有可以一战的对手。

　　燕小北估摸着，十文字之所以大发神威，大概是一条将辉败在了自己的手里，所以上面的人对他施展，让他打出十师族的气势，不要坠了十师族的威名。

　　毕竟一条将辉是被自己吊打，一些不明情况的人甚至会产生十师族也不过如此的想法，为了打消这个想法，十文字才站出来，维护十师族的地位。

　　对此，燕小北只有一个字。

　　无聊。

　　然后，比赛结束了。

　　第一高校以全胜的纪录，成为了九校战的冠军，最大赢家，想必这种辉煌性的胜利，也只有这一次了，下一次想要获得如此辉煌的胜利，基本上不可能了。

　　比赛结束后，大家都好好的庆祝了一番。

　　在之后和其他几个学校的人碰面，就是在结束后的庆祝酒会上。

　　第一高校成为了最大的赢家，其他人自然不忿，能给以平常心对待的，也只有第三高校的一条将辉和吉祥寺真红郎了。

　　而且这个一条将辉似乎误会了什么。

　　和司波深雪跳了一支舞后，觉得对方可能对他有意思，说话也不优热切的几分，适当的展现出了自己的爱慕之情，期待下一次的会面。

　　燕小北看在眼里，什么都不说。

　　摩利站在燕小北身边说道：“如果不是知道深雪是一个重度兄控，我都觉得她和一条将辉很般配。唉，可怜的孩子。”

　　“自找的，他也自我感觉太好了吧。”

　　燕小北十分清楚，人生三大错觉之首，她好像喜欢我，是屌丝的通病。

　　但没有想到不是屌丝，而是高富帅的一条将辉，居然也逃不过这样的诅咒。

　　酒会结束之后，大家带着一脸疲倦返回了第一高校。

　　迎接他们的，自然是一阵狂热的欢呼。

　　九校战自从成立以来，还没有一所学校能够把所有的冠军都包揽在自己的手里，第一高校毫无疑问开了一个先例。

　　受到热烈的欢迎也是理所当然的事情。

　　尤其是天下会的成员，更是欢呼不已，二科生也是一副与有荣焉的样子。

　　一科生虽然心里有些复杂，但也就那样了。

　　在大势的面前，翻不起什么浪花。

　　于是罕见的，这几天内，一科生和二科生一副非常融洽的样子。

　　不过更加让燕小北高兴的是，自己的死亡能源一日千里，几天后，终于进入了第三个阶段，可以说是，甚至的完成了。

　　巨神拳的进度，第二层完成了。

　　这说明燕小北的实力有了新的进步，越发的可怕。

　　几天后，燕小北把天下会的首领位置，交给了司波达也后，又把渡边摩利和千叶艾莉卡召集过来，过了几天没羞没躁的日子。

　　给了几个人一个交代，约定好回归的日期。

　　最终离开了这个世界。

　　……

　　星空，天骄赛场。

　　燕小北回来之后，缓缓睁开眼睛，并没有立即出关，而是开始修行死亡能源，有了第一次的修行，第二次燕小北不过用了几天的时间，就把死亡能源修成。

　　十几天后，燕小北一身恐怖能源全部转化为死亡能源。

　　转化完毕之后，燕小北发现自己的死亡能源进入了准五级的地步。

　　大约有两亿之多。

　　燕小北当即就吓了一跳，这也太夸张了。

　　没有修行死亡能源之前，燕小北的能源也不过是接近一亿而已。现在一下子就蹦到了两亿，简直可以说是飞奔。

　　更加有趣的是，死亡能源虽然是两亿，但死亡能源的特性和普通能源不一样，对于战斗力的增幅也恐怖的很。

　　所以燕小北的战斗力超过了十亿。

　　这还是普通的状态，如果加上百分之三十的宇宙共鸣，燕小北的战斗力可以瞬间暴增到一百亿的地步。

　　燕小北尝试了一下，一百亿的战斗力确实很恐怖。

　　不过当燕小北的战斗力飙升到一百亿的时候，一股无形的力量困住了燕小北，让他的战斗力只能维持到一百亿的状态，而没有办法继续增加。

　　因为五级战斗力的极限，就是一百亿。

　　而如果没有这层力量的约束，燕小北的战斗力飙升到三百亿不成问题。

　　但这股无形而又神秘的力量，束缚了燕小北，让他的战斗力没有办法超过一百亿，想要突破这层无形的束缚，只有一个答案。

　　领悟混沌真意，就可以一步登天了。突破这一层的束缚，成就六级强者，宇宙的霸主，六级强者不管走到什么地方，都会受到礼遇。

　　不像是五级强者，一抓一大把。没有什么地位可言，六级强者，领悟混沌真意，强大的人甚至可以逆行伐天，战七级强者。


第197章 五级战场

　　一百亿的战斗力其他人的眼睛里，完全可以说是犯规的战斗力，整个四级战场，估计还没有一个天骄拥有五十亿以上的战斗力。

　　三十亿的战斗力有没有都是未知数，所以燕小北一百亿的战斗力，说是犯规不成问题。

　　现在的他，就算是碰到五级强者也不会战败，顶多就是一个平手，燕小北有这样的自信，所以认真的考虑一下是不是应该去五级战场磨练自己。

　　留在这里也不过是吊打小朋友而已，没有半点乐趣而已。

　　于是燕小北出关了。

　　走出自己闭关的地方，朝着五级战场的传送阵前进。

　　四级战场是一个星球，五级战场也是，不过两个星球之间有一万光年的距离，不经过传送阵抵达五级战场，等燕小北瞬移过去，估计整个天骄赛都结束了。

　　当燕小北出关之后，发现整个战场都剧烈的动摇起来。

　　一道道璀璨的光柱冲天而起，一个个恐怖的强者相互碰撞，发出的能量余波可以摧毁山岳，蒸发大海。

　　一道璀璨的光剑从远处的天空斩了下来，整个苍穹都被一分为二，天空出现了一个巨大的沟壑，仿佛被打碎了一样。

　　而后，又是一道能量炮从天而降，轰碎了一方大地，就算是隔着千山万水，燕小北也感觉到脚下的大地在震动。

　　四级战场被人强化过，四级强者想要撼动这方天地根本不可能。

　　不过现在看到形成了沟壑的天空，被轰碎的大地，足以说明战斗的人，早已经不是四级强者，而是妥妥的五级强者了。

　　燕小北看准方向，瞬移了过去。

　　一座广阔的平原之上，盖世魔龙和泰坦巨星舍生忘死的搏杀在一起，双方都打出了真火，在也不顾及对方背后的势力，想要将对方格杀当场。

　　于是，战况越发激烈了。

　　两个强者每次撞击在一起，光是能力余波，就可以杀死绝大多数的四级天骄。

　　盖世魔龙的战斗力大约在二十亿左右，泰坦巨星也不知道有了什么奇遇，战斗力居然也毫不差劲，和盖世魔龙杀的难解难分。

　　“今天有你没我，给我去死吧，泰坦巨星！”盖世魔龙大吼，反手打出了一击，恐怖的魔气形成了一方大印，上面有无数白骨和冤魂，凄厉狰狞，朝着泰坦巨星压了下来，无形的压力将空气压爆，发出噼里啪啦的脆响。

　　大地也无法承受这股巨大的压力，顿时塌陷了下去。

　　泰坦巨星狂吼，毫不示弱，浑身金光璀璨，身体居然快速膨胀起来，变得无比巨大，仿佛擎天巨人一样，伸手握住了一方大印，狠狠一抓，大印顿时被抓成了粉碎。

　　“不堪一击，根本不堪一击，去死吧，盖世魔龙。”

　　他身高千丈，如一根擎天之柱，支撑天地，一只拳头如同一座大山，朝着盖世魔龙砸了下去，虚空被洞穿，拳头周围腾起了白雾，向四方扩散出去。

　　激荡的拳风轻松的碾碎了空气和大地。

　　盖世魔龙咆哮一声，摇身一变，变成了一头魔龙，是一头西方魔龙，煽动着一对翅膀，灵巧的躲过了泰坦巨星的攻击。

　　而后身体也猛然扩大，眨眼间就变成了泰坦巨星一样大小了身体，笔直的撞了过去。

　　碰！

　　巨大的震动将周围上百公里的地面全部都掀飞出去，大地摇晃，星球震动，一道道恐怖的气浪辐射出去，扫过远处的山峰，如同锋利的神兵利器，轻易的将山峰一分为二，变成了一道长长的峡谷。

　　躲在远处的不少天骄被波及，惨叫着倒飞出去，有些幸运的人捡回了一条命，但不幸的人尸骨无存，什么都没有剩下。

　　其中不乏天骄红颜，将来也许会成为一方巨头，但如今却死了。

　　人死，万事皆空。

　　燕小北看到两个强者舍生忘死的拼斗，眉头一皱，原本这不关他什么事情，不过两个人战斗的地方，有一方传送阵，正是前往五级战场的传送阵。

　　传送阵周围被一股无形的力量保护，所以盖世魔龙和泰坦巨星的战斗，才没有摧毁传送阵，不过这样下去，估计用不了多久，保护传送阵的能量就会消耗殆尽，整个传送阵也会被两个人的大战摧毁。

　　燕小北只好出手了。

　　他的力量太过于强大，不论是盖世魔龙和泰坦巨星都承受不住，一巴掌甩过去，两个家伙都被抽飞，连反抗的力量都没有。

　　扑通扑通……两个强者衰落在地上，砸出了一大巨大的坑，身体变回了常人大小。

　　燕小北走过去后，目光扫视了他们一眼。

　　盖世魔龙和泰坦巨星都是识趣的人，知道自己和燕小北的差距，明显的把心头的愤怒咽了下去，露出了一抹淡淡的笑容。

　　盖世魔龙更是清楚燕小北的实力，吊打自己不要太容易，所以笑容也带着几分热切，“你出关了，大人。”

　　燕小北问道：“你们两个怎么打起来了。”

　　“一点小事，一点小事。”盖世魔龙低声说道，看也不看泰坦巨星，瞄了一眼身后的传送阵说道：“大人这一次来，是想要利用传送阵。”

　　燕小北点了点头，说道：“战斗力一百亿了，没有办法继续增加，我打算去五级战场看一看。”

　　盖世魔龙心头一惊，泰坦巨星则是大骇，态度顿时又恭敬了不少，一百亿的战斗力，一根指头戳死他不成问题。

　　“大人，真是天骄中的天骄。”盖世魔龙拍着马屁说道，泰坦巨星也深以为然，最开始的十大夺冠热门之中，可没有这个男人。

　　结果人家硬生生的凭借着几个至宝，就提升到了一百亿的战斗力，简直耸人听闻。

　　泰坦巨星觉得燕小北的宇宙共鸣，绝对是无上天骄级别。

　　“大人请。”盖世魔龙急忙让开身体，让出一条路。

　　泰坦巨星也是如此。

　　燕小北没有立即走掉，反而问道：“我闭关这么长时间，新的至宝出世了吧，谁得到了？”

　　“我。”泰坦巨星听到燕小北的问题，心里咯噔了一下，看到盖世魔龙阴狠的表情时，连忙出声说道：“是我得到了新的至宝，不过我已经用掉了。”

　　“新的至宝是什么？”

　　“能源宝石。”泰坦巨星说道：“我吸收了里面的庞大能源，所以才拥有了如今的实力。”

　　燕小北当即叹了口气，既然是一次性用品，对自己也没有什么用处。

　　他点了点头，迈开脚步，走向传送阵。

　　传送阵十分华丽，上面雕刻着奇妙的图案，复杂到了极点，亿万线条交错汇集，形成的图案如曼陀罗花，繁琐精致，燕小北看了几眼，觉得大脑有些晕眩，连忙闭上眼睛，这种级别的传送阵，不是现在的他可以窥视的。

　　起码领悟混沌真意，才可以构建这样的传送阵。

　　待大脑晕眩消失，燕小北散发出死亡能源，激活了传送阵，一道道线条依次亮了起来，仿佛一朵朵盛开的花瓣，有亿万光点闪烁，包裹着燕小北，消失不见。

　　刹那间，传送阵开启，带着燕小北穿越了千山万岁，周围的空间扭曲变换，如褶皱的纸张，不停的变换，过了几秒钟后，这些意象全部消失不见，燕小北出现在一座庞大的山谷之中，四周空旷，悄无声息。

　　燕小北目光所及，看到了是斑驳的巨木，盛开的花朵，不知多少年的藓苔，以及明亮的天空，万里无云，如同一颗璀璨的宝石。

　　走出传送阵，燕小北认准一个方向，大步走去。

　　他所不知道的是，就在他降临的几秒钟前。

　　死寂的山谷之内，一道光芒冲天而起，直冲云霄，璀璨的光芒照耀虚空，基本上半个新球的人都看到了这道光柱。

　　所有人都知道，光柱传来的方向是什么地方。

　　“死寂山谷居然传来了光芒？”一座万丈之高，需千人环抱的古树顶部，盘坐着年轻的男子，一头红发张扬，赤裸着上半身，一道道狰狞的伤痕清晰可见，彪悍的气息传递开来，震慑着周围的敌人。

　　“有趣，这可是数百次都难得一见的情况啊，我们去看看吧，圣树王。”

　　“遵命！”

　　一声瓮声瓮气的声音响彻虚空，万丈高的巨树忽然从地面挣脱而出，化作两条大腿，一步千米，大步前进。

　　期间所过，不管是狰狞的巨兽，还是气势滔天的敌人，都不敢阻挡。

　　“那个家伙出来了。”

　　“猎命王居然出来了，他这要是敢什么？”

　　“看他所行走的方向，好事是死寂山谷。”

　　“是为了那个突然出现的新人吗？真是可怜，居然勾起了猎命王的兴趣。”

　　昂～～～

　　便在此时，天空突然传来一声巨大的咆哮，而后，整个天空都黑了下来，仿佛黑夜突然降临，所有人都抬头去看，天空不知何时，出现了一座移动的乌云。

　　当然，所有人都知道，那不是乌云，而是一头大鹏。

　　全场数百公里的大鹏，是这个战场之上，最恐怖的凶兽之一，实力强大到连这些五级强者都不愿意招惹的地步。

　　“金翅大鹏。”有人颤抖的说道。


第198章 王的实力

　　金翅大鹏大的惊人，两只翅膀张开，如垂天之翼，遮天蔽日，阻挡了天空的太阳，大地一片昏暗，如黑夜降临，笼罩世人。

　　大部分的天骄们颤抖不已，金翅大鹏太厉害了，五级战场的绝对霸主之一，不久前才生裂了一位王，将对方杀死，鲜血染红了大地，恐怖到了极致。

　　没有人愿意招惹这样的强大凶兽。

　　然而，就在此时，一声声大笑从金翅大鹏的头顶传来。

　　“哈哈哈，这不是猎命王吗？你这是要前往死寂山谷吗？”

　　“是你，月轮王，你居然降服了金翅大鹏，不简单啊。”坐在圣树王头顶的红发男子回头一看，不由说道。

　　低下的人一阵颤抖，居然有人降服了金翅大鹏，这简直不可思议。

　　“月轮王真的如此恐怖吗？连金翅大鹏都可以降服。”

　　“谁知道，反正这些王，一个比一个恐怖，杀死我们如同探囊取物，轻而易举，天知道他们恐怖到什么地步。”

　　“说的也是。”

　　一时间，金翅大鹏下方，不少人哀叹不已，这些王太恐怖了。

　　“猎命王，你这么急，是不是真的想要看看哪个新人啊。”月轮王大笑着说道。

　　猎命王淡淡的说道：“敢来五级战场的家伙，没有一个是蠢货，我就是想要看看，到底是什么人，敢如此大胆，不加掩饰的进入五级战场。”

　　“没错，放出冲天之光，显然是对我们五级战场的轻蔑，这家伙，该不会想要以一己之力，挑战我们五级战场的所有天骄吧。”

　　月轮王眯起眼睛，大声说道：“那就让我来试探一下吧，这位四级战场来的天骄，到底有什么样的胆子，敢如此放肆。”

　　猎命王大声说道：“先来后到，月轮王，第一次出手的人，必然是我。”

　　月轮王也不计较，笑道：“那我就看看吧，这位挑衅者的实力如何。”

　　两人一前一后，冲向死寂山谷。

　　与此同时，燕小北对于自己即将到来的遭遇，毫不知情，认准了一个方向，一步步前进，这座山谷死寂沉沉，蕴含着不少的危险。

　　一路走来，苏阳不止一次遇险。

　　而且这些危险隐藏的非常好，简直防不胜防，若是换一个家伙前来，估计已经死在了这里。

　　他走到一座水潭面前，一条狰狞的蛟龙破水而出，带着无数水柱，铺天盖地的打了过去，水柱如同一把把利剑，纵横交错，想要撕裂燕小北。

　　蛟龙震怒，觉得有人闯入自己的地盘，简直胆大包天，死不足惜。

　　这条蛟龙显然是五级生物，战斗力超过五十亿，恐怖的惊人，但燕小北怡然不惧，随手一拍，水柱顿时一震，而后崩溃，化作亿万水珠，倒卷而来，噼里啪啦的打在蛟龙身上，直接把它轰飞出去，撞碎了几百颗参天古树，昏厥了过去。

　　燕小北走过去，噼里啪啦将蛟龙打醒，说道：“臣服或者死亡。”

　　蛟龙倒也狡诈，口吐人言，连忙说道：“愿意臣服，愿意臣服。”不过看到眼瞳内的怨毒，显然是口不对心，关键时刻，说不定会反水，给予自己致命一击。

　　不过燕小北不在乎，这种货色就是一巴掌拍死的份，将来若是反水，自然一巴掌结果了它。燕小北问道：“这里是什么地方？”

　　蛟龙低声说道：“这里是死寂山谷，也被称为……新人坟墓。”

　　“新人坟墓？”燕小北诧异。

　　蛟龙低声说道：“天骄赛最初的时候，总会有一些不自量力的人从四级战场来到这里碰运气，那些人的实力也不错，大多数都在十亿左右，算是五级强者，一些佼佼者也有三四十亿的战斗力。”

　　“这些人抱着侥幸心理而来，如过境蚂蚁，惹怒了一位王，于是这位王一怒之下，制作了这座死寂山谷，将一些恐怖的凶兽放入其中，我的先祖也是如此，被放入了山谷之中，世代绞杀一切企图离开这座山谷的人。”

　　“后来，四级战场来的天骄，全部都死在了这里，能够闯过死寂山谷的人，寥寥无几，所以这里又被称之为新人坟墓。”

　　蛟龙说的这些，都是从自己的传承记忆中得知。

　　和人类不同，有些种族天生天养，有了后代，后代会自从传承祖先的知识，保持着野性，知识不断代，比人类强的太多。

　　燕小北听了半天，又问道：“王是什么？”

　　蛟龙诧异的看了燕小北一眼，原本以为燕小北来到这里，一定会五级战场有所了解，但没有想到他居然是五级战场菜鸟，一无所知，连王都不知道。

　　不过一想到对方随后一拍，就把自己打昏过去的力量，心头一凛，纵然这家伙什么都不知道，但力量是货真价实的。

　　它低头说道：“王是一种称呼，五级战场内，天骄众多，大部分的天骄都有一百亿的战斗力，一百万天骄，知识有九十九万天骄的战斗力在一百亿。”

　　“不过这些天骄也有差异，虽然都是一百亿的战斗力，但彼此之间的能源不同，战斗方法不同，意志不同，导致了战斗起来，一些强大的天骄，甚至可以碾压同辈的天骄，一个打一百个都不成问题，所以这一类的人，被称为……王！”

　　顿了顿，蛟龙又说道：“每一位王的诞生，都经历了腥风血雨，都是硬生生打出来的实力派，挡住抓我祖先，世代镇守死寂山谷的王，叫做风云王，实力恐怖到了极致，曾经以一己之力，杀死了三位王。”

　　燕小北心头暗自骇然，这些王的实力还真是恐怖。

　　如果自己碰到，估计也逃不了好。

　　他们修行的能源，绝对是超级能源，特殊能源，否则绝对不会如此厉害。

　　一想到五级战场里，居然还有这样的变态存在，燕小北的眼睛都眯了起来，他盘坐在蛟龙的头上，思考着，如果自己遇到了这些王，到底要怎么办？

　　逃跑，还是战斗。

　　燕小北对自己很有信心，但也不会对王大意，这些王的实力，绝对不会比自己弱小。

　　一旦开战，胜负难定啊。


第199章 猎命

　　燕小北盘坐在蛟龙的头顶，蛟龙风驰电掣，向着死寂山谷的出口飞去。

　　一路上，任何敢阻拦在燕小北面前的障碍，不论是参天的古树也好，狰狞的凶兽也好，基本上都被蛟龙一尾巴甩飞。

　　别看蛟龙被燕小北欺负的连大气都不敢出，但实际上在死寂山谷之内，能给和他硬碰硬的东西，基本上没有。

　　蛟龙，就是死寂山谷的霸主。

　　不多时，一路风驰电掣的蛟龙抵达了死寂山谷的出口，忽然停了下来。

　　“这里就是出口了。”它开口说道：“我只能送你到这里了。”

　　“为什么不出去。”燕小北问。

　　蛟龙心想：老子在这里自有的很，称王称霸，出去岂不是被你当做坐骑一样，干嘛还要出去，休想。

　　但他嘴里却说道：“这里曾经被那位王者布置了结界，我们是没有办法离开这里的。”

　　燕小北确实感觉到了一层结界，不过随着时间的流逝，结界越发虚弱，如今这种程度，燕小北随手就可以撕裂，说道：“我可以帮你把结界撕开。”

　　“不用了，我想要自己撕裂结界，这是我们蛟龙一族梦寐以求的夙愿。”蛟龙连忙拒绝，打死他也不愿意继续当燕小北的坐骑。

　　在这里多自由，为毛还要继续出去给人当坐骑啊。

　　燕小北点了点头，双手抓住虚空，用力一撕，虚空传来噗嗤一声，仿佛衣服被撕裂的声音，裂开了一道巨大的口子。

　　燕小北迈步走了出去。

　　蛟龙看到燕小北离开，二话不说，转身就跑，快如雷霆，比来的时候还要快。

　　一束阳光从天际洒落，照耀在燕小北的身上，死寂山谷外面的阳光和内部的阳光截然不同，山谷内部的阳光阴暗，死寂，没有半死的活力。

　　而外面的阳光却明媚，炽热，生机勃勃，给人一种舒心的感觉，暖暖的阳光照耀在身上，十分的舒服。

　　“终于出来了啊。”忽然间，一个刺耳的声音响起，燕小北抬头望去，看到一个红发张扬的男子坐在山谷外面的一块巨石上，居高临下的俯视着自己。

　　他赤裸着上半身，肌肤表面沟壑纵横，全部都是伤疤，没有一块完整的地方。

　　男子并没有为此自卑，因为没有必要，这些全部都是男子的勋章。

　　他的一双眼睛无法无天，肆意张狂，却充斥着一种令人畏惧的恐怖，似乎如同一只史前巨兽，随时都会吃人。

　　“我等了你好久，还以为你不会出来了呢。”男子说道。

　　“你是谁？”燕小北从男子的身上感觉到了巨大的压力，这种压力让他的呼吸紊乱，虽然很快就平静下来。

　　不过即使如此，燕小北也知道，这是一个强敌。

　　“我的名字你不允许知晓，因为我早已经不用，在这里，你可以称呼我为猎命王！”男子从巨石上跳了下来，双脚落地，大地轰然塌陷，碎石飞溅，如同一颗颗炮弹，将周围打的满目疮痍。

　　一些石子飞溅到了燕小北的面前，被无形的力量碾压，粉碎，化作粉末，随风而逝。

　　“猎命王，这么说，你是五级战场的王。”

　　“正是。”

　　“你找我做什么？”燕小北问。

　　“当然是找你打架了。”猎命王兴奋的说道：“数百次的天骄战一来，你是唯一一个踏入了五级战场的人，既然赶来，一定非常厉害吧，呐，让我看看，你到底强大到什么程度，才敢来这里，挑衅我们所有人。”

　　“挑衅你们？何出此言。”燕小北疑惑万分。

　　猎命王微微一呆，指着死寂山谷说道：“你来的时候，光柱冲天，几乎半个星球的人都可以看到，不是挑衅是什么？”

　　“这就是挑衅？”燕小北哭笑不得。

　　猎命王眉头微皱，有些扫兴，摆了摆手，催促道：“原来如此，你什么都不知道啊，浪费我的时间，菜鸟，这里不是你应该来的地方，快一点回去吧。”

　　燕小北低声说道：“既然来了，我可没有打算这么灰溜溜的回去。”

　　猎命王看着他，一股庞大的气势蒸腾而起，如同万古的凶兽，空气都被这份恐怖的压力压的抬不起头，周围的地面颤抖起来，庞大的压力仿佛要把燕小北的骨骼都压成粉碎。

　　“不自量力的家伙，还不给我滚！”

　　燕小北抬起手，轻轻一拍，大气被击穿，猎命王猝不及防之下，被一股无形的力量轰飞，撞击在身后的巨石上。

　　轰隆一声，整个巨石都被打爆，碎成千万的小石头，朝着后面爆射。

　　燕小北眉头一挑，看着缓缓起身的猎命王，惊叹道：“居然在一瞬间，把我的力量都转移到了身后的巨石上，你不错嘛，猎命王，若是换一个人，应该已经被我打成了粉碎了吧。”

　　猎命王看着燕小北，忽然大笑起来，豪迈的笑声震动虚空，“对不起，是我错了。”他忽然认真的说道。

　　非常的认真，向燕小北道歉了。

　　“看不起你是我的错，光是刚才的攻击，我就可以感受到，你的实力居然不在我之下，没有想到，真的没有想到，这一次跨越了四级战场来到这里的人，居然是一位王，啊哈哈哈哈哈哈哈哈，那就让我们厮杀吧，不知名的王哟！”

　　“那就来吧，猎命王！”

　　燕小北一出手，威力无匹，像是他们这种强者，随随便便出手，根本没有几个人承受得住，五级战场被强化了不少，一百亿的战斗力也没有办法打的山崩地裂，河水倒流。

　　所以能够放心出手，不担心整个星球都被打爆。

　　换做是普通的星球，根本承受不住燕小北和猎命王的战斗。

　　“太好了，吃我一拳！”

　　猎命王毫不示弱，一拳捣出，虚空炸裂，空气被打爆，发出一连串的闷响，拳头和燕小北的拳头撞击在一起，恐怖的气浪将脚下的灰尘吹飞出去，形成了一个小型的蘑菇云。

　　燕小北感觉到猎命王的拳头上，传来的滔天劲气，一股接一股，仿佛永无止境。

　　他脸色不由一变，忍不住退后了一步，被压制在了下风。

　　“你果然很厉害啊，跟我硬碰硬到现在，也不过是被压制在下风。”猎命王咧嘴笑了起来，神情越发癫狂。

　　“那就让我看看，你可以让我愉快到什么地步吧。”

　　燕小北深吸一口气，大吼道：“给我滚！”

　　而后，死亡能源轰然爆发，恐怖的死亡之气浩浩荡荡的如同一条倾泻的银河，爆发出恐怖的力量，贯穿了猎命王的拳头。钻进了猎命王的身体里。

　　死亡能源既然号称死亡，威力自然强大，仅次于混沌能源的恐怖，在这一刻，终于展现了出来。恐怖的死亡能源进入猎命王的体内，虽然遭遇了另外一股特殊能源的反抗，但还是一点一点的入侵了对方的身体。

　　猎命王的肌肤开始变黑，血管开始骨头，骨头开始脆弱，细胞开始死亡！

　　“好厉害的特殊能源！”

　　猎命王惊叹，而后果断的切掉了自己的手臂，抽身后退，掉落的手臂一瞬间被死亡能源侵蚀，血肉崩离，化作一堆白骨，而后白骨又化作一堆骨灰。

　　后退了几百米，猎命王齐肩而断的胳膊没有流出一点血迹，像是他这种级别的强者，早已经可以控制体内的血液和细胞了。

　　“你的能源充斥着死亡之气，真是令人惊叹，我所修行的特殊能源数一数二，在宇宙之中，能给超越我的特殊能源的能源，寥寥无几，没有想到我居然会在今天碰上，简直太美妙了。”猎命王一边说，一边催动能源，再造身体。

　　眨眼间，他的胳膊又重新长了出来，和刚才的看起来没有什么区别。

　　燕小北说道：“你的能源也不错，居然可以挡住我的死亡能源，我还以为是一触即溃呢。”

　　“和你的不能比，不过光是凭借这种特殊的能源，可赢不了我。”猎命王淡淡的说道，脚下忽然绽放出一个奇妙的图案。

　　“呐，现在就让你看看吧，我为什么会被叫做猎命王。”

　　他伸出手，朝着燕小北一拉，脚下的图案忽然放大了千倍，将燕小北也包裹了进来。

　　“从现在开始，就是我的时间了。”

　　“第一命，杀！”

　　他举起手，能源幻化出一把刀，斩在了自己的身上。

　　扑哧一声，能源形成的刀砍过猎命王的身体，却没有留下一道伤痕，仿佛刀是虚幻的，不存在的。

　　然而，猎命王的体内，似乎有什么被斩断了，一个新的猎命王出现了。

　　这个新出现的猎命王，毫不犹豫的冲向燕小北，和燕小北展开了战斗，其实力，比猎命王，一点也不弱。

　　与此同时，猎命王说道：“第二命，杀！”

　　拿起刀，再次斩向自己，又一次斩出了一位猎命王。

　　第三位猎命王出现，远远的看着燕小北，施展出了一个又一个的辅助手段，压制燕小北，为第二个猎命王提供帮助。

　　一时间，燕小北被压制了。

　　和两位同等级别的高手战斗，确实很容易吃亏，燕小北也扛不住。


第200章 烈阳之轮

　　“第三命，杀！”

　　就在燕小北陷入苦战的时候，耳边又传来猎命王的大吼，于是，第四个猎命王出现了，虎视眈眈的看着燕小北，随时都会冲上来，奋力一战。

　　燕小北都快要吐血了，这个猎命王也太恐怖了吧，居然可以召唤出三个自己。

　　四对一，还怎么打。

　　更何况，燕小北还不知道，对方会不会继续斩下去。若是斩出七八个自己，干脆直接投降得了。这些猎命王，一个就不比自己差，几个联合起来，燕小北直接跪了。

　　幸运的是，斩出了第三命后，猎命王就收手了。

　　“这就是我的极限了。”他喘着粗气说道：“现在的我，只能够斩出第三命！不过对付你的话，应该是足够了。”

　　燕小北大笑，抗住了第二个猎命王一拳，顺便反击，把他一拳轰飞出去。

　　而后，第三个猎命王入侵在燕小北的身边，以手代刀，狠狠的砍了下来，燕小北展开瞬移，来到对方的身后，一脚踢在对方的背部，把他轰飞出去。

　　被大飞的第二个猎命王回归，展开攻伐，手段入神，四面八方的空间全部都被锁死，燕小北感觉自己就好像那画中的一个景物，无法移动。

　　瞬移理所当然的也不能动用，眼睁睁的看着对方的拳头打了过来，笔直的轰击在自己的头顶上，狂暴的力量长驱直入，甚至差一点把燕小北的头盖骨打飞，脑袋内部的细胞和大脑，都被打成了浆糊。

　　不过下一秒，燕小北推动时间倒流，治愈了自己的伤势。

　　趁着对方发愣的瞬间，空间封锁出现了漏洞，燕小北一举突破封锁，绝地反击，狂暴的反击君临九天十地，打碎了苍穹，直接把第二个猎命王打成了粉碎。

　　第三个猎命王扑了过来，以命博命，燕小北也不甘示弱，和对方厮杀在一起。

　　忽然间，一道无形的枷锁出现，燕小北的脖子，手腕，脚腕都出现了一个圆环。

　　这些圆环的功能就是禁锢。

　　燕小北的手脚不能动单了，他被第四个猎命王暗算了。

　　第三个猎命王的拳头如浩瀚巨浪，袭击而来，轰碎了燕小北的半个身体，把燕小北打的狼狈不堪。

　　但燕小北发动时间倒流，治疗好自己的身体，一脚踹飞了第三猎命王。

　　与此同时，真正的猎命王已经休息完毕，插了一脚进来。

　　他挡住了追杀自己第三分身的燕小北，双方大战不休，整个大地都被打出了一个又一个的坑洞，周围的景色被破坏的满目疮痍。

　　原本飞流直下的瀑布被打碎，参天的古树被连根拔起，清澈的湖泊和打的干枯，里面连一滴水都不见了。

　　两个人打了几百里，如同两只绝世凶兽，所到之处，没有一个完整的地方。

　　这样的战斗，显然惊动了五级战场内的其他人。

　　无数人亲眼目睹了这一战。

　　猎命王在五级战场内，大名鼎鼎，几乎没有人不认识，但燕小北却截然不同，基本上没有一个人认识他是谁。

　　不过看到他可以和三个猎命王大战，都知道，这是一个不知名的王。

　　“他是谁？能给和猎命王大战。”

　　“不知道，我从来都没有见过。”

　　“猎命王当初应该是去找四级战场上来的跨域者，想要看看到底是什么人敢踏入五级战场，喂喂喂，这家伙该不会真的是四级战场上来的跨越者吧。”

　　“扯淡，四级战场上，怎么可能出现王。”

　　四级战场是什么样子，大家都知道，连一个战斗力超过十亿的人都没有，怎么可能出现一个强大的王。

　　燕小北和猎命王大战，惊天动地，所有人都知道，这绝对不是普通的王。

　　四级战场内，怎么可能出现这样的怪物。

　　就在此时，有人看到战场的边缘，金翅大鹏飞翔，上方站着一个恐怖的王，不由上前问道：“月轮王阁下，和猎命王战斗的人到底是谁，为什么我们从来都没有见过，是隐藏的王，还是新晋升的王。”

　　月轮王站在金翅大鹏之上，傲临天地，神秘莫测，听到有人发问，淡淡说道：“都不是，是四级战场上来的跨域者。”

　　嘶……

　　一时间，无数人倒吸了一口气。

　　四级战场上的跨域者？这四级战场是要逆天吗，居然酝酿出来一个恐怖的王。

　　吼！

　　就在此时，猎命王大吼，“痛快，痛快，接我一招！”

　　猎命王忽然冲天而起，如同一头无法无天的凶兽，撑破了天地，站在虚空，仿佛将日月星辰踩在脚下，周围的空气忽然沸腾起来，如同被煮开的水。

　　“来吧，烈阳之轮！”

　　他高高举起手臂，仿佛托起了一轮太阳，但实际上这股力量，却强悍的令人吃惊，能源是普通太阳的十倍，似乎可以焚山煮海，毁灭一切。

　　燕小北当然知道，绝对不可以给猎命王攻击的机会，但实际上他却被第三猎命王和第四猎命王死死的纠缠住了，根本没有办法打断对方的攻击。

　　酝酿了大约一分钟左右，烈阳之轮终于完成了。

　　“就让我用最强的攻击，和你一战吧。”猎命王说道，然后一口气吞下烈阳之轮，整个身体都沸腾起来，如同一颗即将爆炸的太阳。

　　万千光芒从其细密的毛孔内爆发出来，炽热的气息甚至可以轻松的蒸发一座海洋。

　　嗖的一下！

　　猎命王消失了，速度快的令人无法想象，他出现在燕小北的面前时，燕小北压根就反应过不来，而后对方一拳打在了燕小北的身上。

　　炽热的能量爆发，燕小北感觉到自己的每一个细胞都在碎裂，全身上下仿佛投入了火力，如同烈焰中的雪人，瞬间融化。

　　不过燕小北扭转了时间，回复到了没有中招之前，目光一闪，抓着猎命王的拳头，狠狠砸出一拳，将对方轰飞。

　　猎命王后退，快如闪电，燕小北眉头微皱，虽然他看似把对方轰飞，但实际上拳头没有打中对方的感觉。

　　与其说是对方被打飞，不如说是对方主动后退，避开了自己的攻击。


第201章 大战落幕

　　猎命王很强。

　　在刚才的战斗中，燕小北已经知道了这一点，尤其是对方吞下烈阳之轮，使用某种秘法，让自己的实力再次增加的时候，燕小北越发清楚了，对方的实力。

　　深不可测。

　　他轰出去的拳头，对方躲闪开来，没有击中对方，让燕小北无比惊讶。

　　双方的距离几乎可以忽略不计，然而就是这样的距离，自己打出去的拳头却被对方躲开了，猎命王的速度着实让人惊讶。

　　闪电般后退的猎命王几乎在瞬间重整旗鼓，而后在燕小北手拳的时候，以排山倒海的气势直逼而来，在十分之一刹那间，就打飞了燕小北。

　　灼热的能源如同爆发的火山，带着摧毁一切的气势和无法想象的力量。

　　燕小北的身体爆裂开来，一道道火焰从身体的内部向外喷射出来。细胞，骨骼，血管，还有其他的零件，都被火焰摧毁，融化，烧成灰烬。

　　所有人都看到了这一点，心底发出了叹息……结束了。

　　这位来自于四级战场的不知名的王，陨落了。

　　死在了猎命王的手里。

　　猎命王太可怕了，纵然在王里面，也是数一数二的，曾经击败过好几个王。

　　时间逆转！

　　然而，在所有人惊讶的目光中，燕小北是伤势眨眼间就治愈了，浑身上下没有半点伤口，目光炯炯的看着猎命王，考虑如何击败对方。

　　嘶……

　　所有人都不由自主的倒吸了一口凉气，中了猎命王那样的攻击，居然还活着，这个不知名的王，也太可怕了吧。

　　宛如不死一样。

　　猎命王哈哈大笑，一点也没有惊讶，反而觉得异常的兴奋，笑声也越发放肆，“没错，就是这样，就应该是这样，来吧，来吧，和我厮杀吧，尽情的一战吧。不死王！！”

　　燕小北眼瞳微微收缩了几次，将周围的地域禁锢，而后又改变时间，将周围地域的时间暂停，这是他唯一胜利的机会。

　　猎命王大吼大叫着，以光的速度冲刺而来，燕小北对这种速度可以说是望尘莫及。

　　然而，当猎命王冲击到燕小北三米开外时，身体忽然停止了。

　　因为燕小北三米开外，是时间静止的范围内。

　　然后，燕小北拿起一把死亡能源形成的刀，砍下了猎命王的脑袋。

　　噗嗤！

　　头颅落地，鲜血飞溅。

　　所有人都呆滞了，怎么可能，怎么可能，明明占据了上风的猎命王，为什么会突然间就失败了，而且还被砍下了脑袋，到底是什么地方错误了。

　　刚才那停止是什么？

　　“时间，是时间……”有人看穿了一切，大吼起来：“不死王可以操控时间，他暂停了周围空间的时间，让周围空间处于静止状态，猎命王冲进去后，也被暂停的时间，所以才被砍下了脑袋。”

　　猎命王虽然死掉了，但第三猎命王，第四猎命王还在。

　　第三猎命王忽然哈哈大笑起来，“时间暂停吗，哈哈，不死王，你的底盘还真是厉害啊，不过这样可杀不死我。虽然本体死了，但我这个分身就会成为本体，继承本体的灵魂，记忆，所有的一切，我就是猎命王。”

　　他笑容满面的看着燕小北说道：“不杀死我所有的分身，可杀不死我。”

　　燕小北仿佛没有听到他的话，虽然外界的人因此引发了轩然大波，所有人都知道猎命王的难缠，但燕小北只是伸出手，够了勾手指。

　　“再来啊。”

　　“好，那就让我看看，你的时间暂停可以做到什么程度。”猎命王被砍掉了脑袋，正好憋了一肚子的怒火，如今看到燕小北继续挑衅，自然愤怒到了极致。

　　大战，再次爆发。

　　他这一次没有使用光的速度，反而一步一步的走向燕小北，身体的能量以恐怖的速度开始增福，爆炸，该怎么说呢，明明五级强者的战斗力是一百亿，但这一刻，他的身体却酝酿着一种奇妙的力量。

　　燕小北施展出时间暂停，猎命王的时间停止。

　　然而，那股奇妙的力量虽然弱小，却如同混沌宇宙，顽强茁壮，几乎在瞬间就击溃了燕小北的时间暂停，将时间的力量打成碎片。

　　而后，一拳轰出。

　　规避，规避，规避！

　　不可硬接，不可硬接，不可硬接！！！

　　全身上下所有的细胞都在提醒燕小北，这一拳的力量恐怖到了极点，如果被打中，绝对会死，时间的力量也救不了自己。

　　所以燕小北只能退，不停的退。

　　他将自己的速度展现到了极致，如同一只鲲鹏，扶摇直上九万里，身轻如燕，豁出全身的力量来躲避这一拳。

　　猎命王却不敢不顾，直接轰出了这一拳。

　　朝着燕小北，九天十地，无可躲避。

　　这一拳不停的在燕小北的面前放大，放大，放大，眨眼间就占据了燕小北所有的视线，天空被挡住了，大地被挡住了，空气被打穿了，一只拳头仿佛如同一颗星辰，从天而降，轰击在燕小北的身上。

　　当燕小北无法躲避的时候，快要被击中的时候，所有的细胞和骨骼都在颤抖和呻吟的时候，他的脑袋内，有一根紧绷的弦，断掉了！

　　碰的一声，大脑内，似乎有什么束缚被解开了。

　　全身上下，所有的力量都集中了起来，不管是死亡能源，巨神拳，时间的力量，还是什么，都被集中了起来，然后，一掌劈出。

　　这是燕小北畅汗淋漓的一掌，仿佛天地都可以劈开，周围空气中，似乎有什么降临了，宇宙都在震动，混混沌沌之中，有什么东西出现了。

　　燕小北接住了这一拳，全身大震，骨头都碎裂了，从毛孔内飞溅出去，碎裂成了千百万块，大脑一片浆糊，细胞全部崩裂，死亡如影随形而来，心脏都被打爆，体内乱成一团，身体千疮百孔。

　　燕小北虽然被打的惨不忍睹，但他那反击，也让猎命王的身体垮掉了，全身的骨骼都爆裂，将身体炸开，化作一团血雾。

　　最后，第四猎命王变成了他的本体，成为了真正的猎命王。


第202章 六级创造

　　燕小北逃走了，不走不行啊。

　　再不走，自己估计就要交待在这里，所以必须逃走，使用秘法，连猎命王都没有反应过来，就被燕小北甩掉了。

　　不过这一战之后，整个五级战场都震动起来。

　　王战本来就是难得一见的事情，而且还是猎命王和四级战场的不死王的战斗，更加的扣人心弦，让人津津乐道，成为了五级战场最火爆的话题之一。

　　四级战场跨越而来的不死王，也成为了五级战场上，最不可相遇的王之一。

　　能给斩杀三位猎命王后逃走，说明不死王的力量确实恐怖到了极点。若没有称王，基本上碰到对方的结果只有一个。

　　拿出战斗虽然是猎命王的胜利，但他也因此付出了三个分身的生命，现在的猎命王也躲了起来，三个分身死亡，想要重新酝酿出来，需要大量的时间，如果在这种时候，遇到一个强敌，估计也就交代了。

　　所以这一场战斗，没有所谓的胜利者。

　　可以说是两败俱伤。

　　很多人都心动了，想要寻找不死王，抓住不死王，逼迫他教出特殊能源的修行秘法，王为什么是王？特殊能源很关键。

　　明明大家的战斗都是一百亿，为什么王就可以轻松的击溃普通人。

　　除了凌厉恐怖的战斗手段之外，还有的就是王的特殊能源，基本上普通的能源不堪一击，一触即溃，这还怎么打，结果当然是被碾压了。

　　所有很多五级天骄都垂涎这种特殊能源，一些人修行了特殊能源之后，很容易成为新的王，这可是五级战场的霸主啊。

　　横行无忌，发起飙来，甚至可以横推一方战场。

　　燕小北重伤而走，是很多人都见过的事情，所以他们大部分都把注意打在了燕小北的身上，而不是去找只有一个身体，却完好无损的猎命王。

　　轰轰烈烈的搜索行动开始了。

　　越来越多的人加入其中，想要分一杯羹，找到不死王，抢夺修行秘法。

　　燕小北自然不可能被他们找到，早在逃走的时候，他就发现了很多人用贪婪的目光注视着自己，所以逃跑的时候，利用瞬移，消失了空间残留的波动，找到了一个隐秘的地方，甚至亲手布置了一具尸体。

　　这具尸体是利用他的血肉做成了，有着充沛的力量，和他本人丝毫不差。

　　而后，又丢下了一下秘宝和秘法，布置成了一个死亡之地。

　　这样一来，一旦有人找到了这里，就会以为他死了。

　　搜索的行动，自然会崩溃。

　　而后，燕小北躲在了不远处的空间夹层之中，深入一层层空间，抹除了自己的气息。这种行动非常的危险，搞不好自己就会永远的迷失在空间夹层之中，再也回不来了。

　　因为这一次，自己的伤势太重了。

　　尤其是自己的体内，还有一股特殊的能量无法驱逐，不停的啃食着自己的死亡能源，无论燕小北使用什么样的方法，都没有办法驱逐。

　　这股特殊的能量不是什么能源，总感觉死亡能源之上，非常的可怕。

　　第一天，燕小北还能支撑。

　　结果到了第二天，燕小北的能源就被啃食了一亿多。

　　第三天，燕小北的能源只剩下几千万。

　　第四天，燕小北的能源只剩下几百万。

　　第五天，燕小北的能源只有几万，一下子从高高在上的五级强者，被打落到了三级强者，并且还在不停的往下掉。

　　这样一来，用不了多久，自己就会变成一个废人。

　　到了第六天，燕小北的能源只有几千里。

　　第七天，燕小北的能源消失了，只剩下十几个能源而已。

　　这股奇妙的力量吞噬完燕小北的能源后，还不满足，开始吞噬燕小北的血肉。

　　燕小北心头一惊，连忙释放出能源，供养这位祖宗。

　　他体内有九级秘宝……能源永动机，永远也不需要担心能源枯竭的问题，之所以被吞噬的这么多能源，是因为燕小北主动关闭了能源永动机。

　　他无力驱逐这种力量，所以关闭永动机，设想这股力量如果吞噬完自己体内的能源，应该会离开，而后自己就可以打开这股能源永动机，恢复自己的力量。

　　但燕小北没有想到这股力量居然如此贪婪，吞噬完能源之后，居然要吞噬自己的血肉。

　　虽然燕小北的血肉也是能源组成的，但被吞噬之后，无异于灭顶之灾，无奈之下，只好开放能源永动机，放出一些能源供养这个奇妙的力量。

　　接下来，燕小北开始研究这个东西，到底是什么，为什么可以吞噬自己的死亡能源。

　　用了几天时间，燕小北确定了一件事情。这股奇妙的力量，不是别的，而是混沌真意诞生出来的力量。虽然残缺不全，但确实带有混沌的力量。

　　混沌真意是什么？

　　燕小北十分清楚，混沌真意和宇宙有关，开天辟地，宇宙诞生之前，世界其实是混沌的，什么都不存在。

　　说白了，就是原始！

　　最初的原始，就是混沌。

　　混沌炸裂之后，宇宙诞生，演化出了世界万物，星球诞生，生命诞生，开始追寻着最初的原始……混沌，这是生命的本能在驱使着他们。

　　只有领悟了混沌，知晓了真意，才能给明白宇宙的伟大。

　　五级强者很厉害，一百亿的战斗力可以破灭星辰，比如太阳系的那颗太阳，甚至可以一拳打爆，但这也的力量，只不过是强者而已。

　　真正的霸主，是六级强者。

　　神灵之中，六级神灵就可以称之为混沌神，这是为什么？

　　自然是因为其领悟了混沌真意。

　　混沌真意这种东西，你知道就是知道，不知就是不知，无法用语言来描述，那是古老的，开天辟地，宇宙诞生的景象，是一个人回归原始的路。

　　混沌炸裂，宇宙演化万物，创造生命。

　　一旦领悟了混沌真意，那么这个人就拥有了造物的力量，甚至可以凭空制造出一颗星辰，制造出一个生命，这是五级强者无论如何也做不到的事情。

　　五级以下是毁灭，那么六级以上，是创造。

　　毁灭容易创造难，所以五级强者是强者，六级则是霸主，宇宙霸主，不管走到什么地方，都会被人礼遇，哪怕是九级文明，六级强者也可以说的上是一方巨头。

　　燕小北体内的这丝混沌真意残缺不全，但依旧带着一丝混沌真意的味道，显然是猎命王对于混沌真意有所研究，诞生出来的一丝力量。

　　这种力量是混沌之力，是创造之力。

　　燕小北见了之后，也被迷住了，日以夜继的研究这丝残缺的混沌真意，他把周围的时间放慢，外面一天，内部一年。

　　就这样，燕小北研究了十年八年，才算是搞清楚这丝混沌真意是什么玩意。

　　而后，大失所望。

　　这丝混沌真意虽然带有混沌的气息，但也今日而已，它现在只不过是混沌而已，距离真意差了几千万公里，就算是把他吃透，对于自己的实力，也没有半点好处。

　　因为，这终究是别人的，不是自己的。

　　当然，也不能说是毫无用处，至少明白这东西之后，对于驱逐这东西，燕小北有了把我，在努力个十年八年，就可以把它驱逐。

　　于是燕小北继续放慢时间，又过了十年八年，外面过了十天八天，燕小北总算是把这丝混沌真意驱逐出体内。

　　燕小北的一身力量，也水涨船高，疯狂的恢复起来。

　　区区几个眨眼间，一身实力，恢复如初。

　　现在出去，照样可以和猎命王大战三百回合，不带眨眼的。

　　所以燕小北立即离开了空间夹层，一层一层的走了回来，回到了五级战场，回到了自己亲手制作的尸体身边。

　　这个地方显然还没有人发现，所以燕小北将自己的尸体昏迷，拿起秘宝秘法，晃晃悠悠的离开了这里，来到了外面。

　　燕小北刚一出门，就看到一道光柱冲天而起，辉煌明亮，明明现在已经是黑夜了，但光柱通天，照耀着几千公里内，宛如白昼。

　　一股浩然恐怖的气息，随之而来，威压天下，普通的五级强者压根就承受不住这股压力，扑通扑通跪成一片，只有少数几人才能给避免。

　　压力辐射而来，燕小北身体一震，死亡能源激发，化解了这股压力，眼睛微微眯起，朝着光柱发出的地方前进。

　　他每走一步，都可以跨越数百公里的距离，瞬移诡秘，几乎在几个眨眼间，就冲到了光柱附近，但这时燕小北发现周围的空间都被封锁，无法瞬移，只能一步步前进。

　　燕小北看了看光柱，估摸着还有上千米的距离，才能给抵达光柱。

　　于是欣然迈步前往。

　　不多时，又一个身影出现，走了进去。

　　接二连三的人出现了，从四面八方而来，带着伟岸、神秘，诡异、浩瀚的气息，走近了光柱千米的范围之内。

　　燕小北刚刚走进去，全身就颤抖起来，光柱千米之内，威压恐怖如实质，整个空间都被调用起来，压迫向燕小北，他每前进一步，都会受到恐怖的压力。

　　全身的骨头都噼里啪啦的响了起来。


第203章 万咒王

　　燕小北朝着光柱走了几步，不得不停下来休息，光柱周围的压力太大了。

　　如有实质，仿佛要压垮燕小北的身体和心灵。

　　就在此时，背后传来了脚步声。

　　燕小北扭头一看，一个穿着黑色紧身衣，留着一头波浪长发，眼神狐媚的女子追了上来，目光微微眯起，配合让一般女性羞愧的身材，更加的迷人。

　　女子一路走来，看到燕小北也有些惊异。“没有想到居然有人走到我的前面，不过话又说回来，我似乎没有见过你呢。”她上下打量了燕小北几眼，问道：“六十四位王里面，你是哪一个王。”

　　“六十四位王？”燕小北感叹的说道：“没有想到如同猎命王那样的高手，居然还有六十三位之多，真是让人惊讶。”

　　“猎命王？”女子微微一愣，随即恍然。“原来如此，提起猎命王的话，那么你应该就是四级战场跨域而来的不死王了吧。”

　　“不死王，好像你们就是这样称呼我的。”燕小北说道。

　　女子淡淡的说道：“初次见面，不死王，我是妖狐王。”

　　“妖狐王？”

　　“恩，因为我是妖狐一族，所以我被称之为妖狐王，有什么不对吗？”

　　“额，没有什么，是我太孤陋寡闻了。”燕小北说。

　　妖狐王烟行媚视，眼神狐媚，身材火辣，肌肤如羊脂白玉，乌发黑亮，垂落在腰际，不管怎么看都是一个绝色动人的美女，原来是妖狐一族啊。

　　燕小北也曾经听说过，妖狐化人，确实都是一些极致的大美人，倾国倾城。

　　“不死王，来到这里就是缘，不如我们一起相互支撑，并肩前进。”

　　“好啊。”燕小北欣然点头。

　　走了几步，他又问道：“不止这个光柱到底是什么东西？”

　　妖狐王说道：“看来你果然不懂，这是至宝，四级战场应该也有吧，不过五级战场截然不同，每一份至宝出世，都是惊天动地，极难拿到，但每一份至宝确实神秘莫测，可以造就一位王，让人疯狂。”

　　顿了顿，她又说道：“猎命王其实最开始就是普通的王，不过后来他得到了一份至宝，于是一跃而上，成为了顶尖的王，就算是我们，对他也退避三尺，不愿意招惹这个家伙，不死王你竟然可以斩掉他三条命，真是令人惊讶。”

　　燕小北苦笑着说道：“三条命又如何，最后还不是被打的落荒而逃。”

　　“不，这已经是很恐怖的战绩了。”妖狐王略带敬佩的说道：“如果是话，大概只能够斩掉对方一条命吧，而且还是同归于尽。”

　　这个世界，强者为尊，燕小北的战绩传遍五级战场，所有人都知道他的恐怖实力，知道燕小北在王之中，也算是顶尖的吧。

　　不死两字，令人战栗。

　　光柱冲天，照耀四周，宛如白昼，四周压力极大，压碎天地万物，燕小北和妖狐王走了上百米，身体摇摇欲坠，燕小北还好说，但妖狐王却扛不住了。

　　她身体没有燕小北强大，能源没有燕小北高级，走到这里，快要被压力压垮了。

　　骨骼和细胞都开始崩溃。

　　每走一步，脚下都会多出一个恐怖的脚印，深大地底。

　　“看样子这就是我的极限了呢。”妖狐王苦笑着说道。

　　“这里的压力确实很恐怖，你不要勉强了。”燕小北散发出死亡能源，遍布全身，挡住这股压力，继续前进。

　　妖狐王说道：“你小心一点。”

　　燕小北点了点头说道：“这点压力不算什么。”

　　“我说的不是压力，而是其他人。”妖狐王说道：“每一次至宝出世，都会引起腥风血雨的争夺，死很多人，这一次也不例外，其他顶尖的王估计都来了，你最好小心他们，他们的实力，不会比猎命王差。”

　　燕小北心头一凛，缓缓的点了点头，“我知道了，你也小心。”

　　“这一点，我比你清楚。”

　　燕小北大步前进，死亡能源遍布全身，抵抗压力，比刚才轻松了不少，所以燕小北的步伐也迈的极为稳定，一步步前进。

　　走了大约上百米，燕小北的西北方向出现了一个人。

　　熟人，猎命王！

　　他也来了，朝着光柱一步步前进，看到燕小北后，忍不住大笑起来，“我就知道，你绝对不会轻易死去。哈哈。”

　　“猎命王，他是谁？”又一个强者出现了，一身白衣，脸色却有很多细密的咒文，看起来十分狰狞，恐怖，令人颤栗，而且非常的神秘，给人一种邪恶到极点的感觉，仿佛他就是恶的化身，没有一点的真善美，是纯粹的邪恶。

　　“是你。”看到这个神秘人出现，猎命王也谨慎起来，“万咒王，你不是一向不屑于至宝吗，为什么也来插一脚。”

　　“不光是万咒王，我也来了哟。”一个小男孩出现了，大约十岁左右，带着纯真的笑脸，但燕小北感觉到，对方的体内却蕴含着巨大的力量。

　　“长生王。”猎命王低吼，似乎和长生王有解不开的仇恨。目光通红，死死的注视着长生王，“太好了，没有想到你也来了，太好了，太好了，我会杀了你，一块块的私下你身上的肉，拆掉你的骨头，我一定会折磨你到底，长生王。”

　　“回答我的问题，他是谁？”万咒王不耐烦的询问猎命王。

　　“不死王。”猎命王回答。

　　长生王和万咒王同时扭头，看向燕小北，尤其是万咒王，眼神怨毒，恶意明显，“不死王，斩掉你三条命的不死王吗？”

　　猎命王脸色难看，似乎被人解开了伤疤。

　　“有趣。”万咒王似乎在笑，而后说道：“不过至宝争夺，不需要弱者，现在就让我看看，这位不死王，是不是真的不死。”

　　万咒王说话的同时，一个个咒文从他的周身浮现出来，万千咒文竟然凝结成一道鞭子，朝着燕小北甩来。

　　燕小北随手一握，空气疯狂的凝结成一道鞭子，被燕小北握在手里，灌输死亡能源，原本普通的空气鞭子，顿时变成了恐怖的杀器，带着死亡的气息，万物凋零，扫向了万咒王。

　　啪！

　　两道鞭痕在虚空撞击，摩擦出了绚烂的火花，而后相互摊开，燕小北手腕一转，鞭子在空中呼啸，如同毒龙一样，弹射向万咒王。

　　万咒王也不甘示弱，咒文鞭和孔齐鞭交缠在一起，撞击，虚空中到处都是璀璨的火花，魅力耀眼，令人看的着迷，流连忘返。

　　然而，其中的杀机，也恐怖的很。

　　交手十几招后，两人不分胜负，燕小北忽然说道：“来而不往非礼也，你接我一招。”

　　他手指的空气鞭忽然分裂成了两条，但尾部相连，被燕小北握在手里。

　　其中一条缠住了咒文鞭，另一条抽打在万咒王的身上。

　　啪！

　　万咒王直接被打飞了出去，落在地上，吐出了几口血，血中咒文蠕动，仿佛虫子一样，神秘恶心，令人颤抖，仿佛蕴含着极大的恐怖。

　　万咒王眼神恶毒，死死的盯着燕小北，忽然一拍地面，几口吐出来的血蒸腾而起，化作一团血雾，快速朝着燕小北飞来。

　　“留在这里也是浪费，不如让你尝尝我的血咒。”

　　血雾弥漫，快速飞来，似乎有销骨融金的大恐怖，燕小北眉头微皱，太阳穴跳动，全身细胞都在提醒他，不要硬接，最好不要被这种恐怖的东西碰到。

　　于是他屈指一弹，死亡能源化作一颗圆球，表面漆黑，如同黑洞，飞了出去，将血雾一丝不剩的吸了进去，消融，消化，垫底不剩。

　　不过这团死亡能源却被污染了，表面多出了一道道红色的纹路，看起来十分奇异，是一个大杀器。

　　燕小北看了看万咒王，忽然把这个黑底红纹球砸向了万咒王，速度极快，万咒王脸色一变，不敢硬接，闪电后退。

　　燕小北一出手，时间暂停了万咒王的动作。

　　万咒王身体一僵，被停止了，保持着后退的姿态，十分可笑，眼珠子的看着黑底红纹球砸中了自己的身体，轰然炸裂。

　　万咒王的身体也轰然炸开，漫天咒文飞舞，多达亿万，忽聚忽散，行踪不定，最终化作一团黑雾，咆哮离去。

　　“我会回来的，不死王，你给我等着，你给我等着！！！”

　　经过几番交手，燕小北大概明白了，万咒王的实力不错，但距离顶尖的王差了一些，不过他的咒文十分诡异，顶尖的王也不愿意招惹这个家伙。所以养成了他嚣张跋扈的性格，他看不起燕小北，心底大意，结果被燕小北杀败，重伤而逃。

　　这家伙，若是下一次卷土重来，绝对不会像今天这样容易对付。

　　猎命王提醒道：“小心了，这个万咒王心胸狭窄，睚眦必报，被他盯上，若不小心，真有可能被他咒杀。”

　　燕小北点了点头。

　　长生王忽然说道：“呐，不死王，你要不要和我联手，干掉猎命王。”

　　燕小北摇了摇头。

　　长生王好奇的问道：“为什么，猎命王好像曾经打败过你，所以你就没有信心了吗，别担心，我们两个联手，猎命王绝对不是对手。”


第204章 双子诅咒

　　燕小北断然拒绝，就算是长生王说出一朵花来，他也不会和这个人联手。

　　“报仇之事，自然不需要假借他人，等我实力大增之后，自然会教导猎命王如何做人，所以我不需要和其他的王联手。”

　　长生王露出了若有所思的表情，嘲讽的说道：“既然如此，那就抱着你可爱的想法，堕落地狱吧。”

　　“明明你才比较可爱。”燕小北毒舌道。

　　长生王的表情顿时变得十分恐怖。

　　他虽然外表稚嫩，是一个十岁小孩，但年龄是燕小北的几百倍之多，自然不愿意被人称为可爱什么的，这是禁句，任何人说出这句话，他都要发飙。

　　猎命王之所以对长生王恨之入骨，就是因为他的妹妹看到长生王时，说了一句“好可爱的小孩子。”结果被长生王虐杀。

　　如今又听到燕小北说出这句禁句，自然不愿意放过燕小北。

　　杀意一起，四周空气越发沉重起来。

　　燕小北再傻，也知道自己触碰到了对方的伤口，“原来你不喜欢被人说可爱啊。”他如此说道：“不过没有办法，你现在这个样子，本来就可爱，你若是不愿意让人说可爱，干嘛非要顶着这个可爱的身体，换一个身体就得了。”

　　猎命王大笑不止，觉得燕小北十分有趣。

　　长生王毫无疑问是顶尖的王，他如今也不愿意招惹，没有想到被燕小北调侃了。

　　长生王的脸色顿时黑的一塌糊涂。

　　燕小北茫然不觉，继续说道：“换一个不可能的面孔，对你这个可爱的小男孩来说，不算难事吧，但你直到现在还顶着这个可爱的面前，却不愿意让人说你可爱，看样子你有病啊，而且病的不轻，吃药了没！”

　　“我杀了你！！！”

　　长生王终于忍无可忍了，盯着光柱的压力，直接杀向燕小北，两个人的距离补偿，顶多只有百米，平常的话，连一秒钟都用不了，眨眼间就可以跨越。

　　但现在有光柱压力从天而降，压塌世界万物，所以长生王的速度也慢了下来。

　　百米的距离，足足花了三秒钟时间而已。

　　然而就在此时，燕小北面前的大地忽然裂开，一只细小的拳头从里面飞射而出，狠狠的击中了长生王的下巴。

　　长生王被打中了，下巴粉碎，身体如同炮弹一样倒飞出去。

　　“耶，偷袭成功。”

　　一个十岁的小女孩欢快的跳了起来，仿佛周围的压力根本不存在一样，“这一次是我赢了呢，长生王哥哥。”

　　燕小北也有些发愣，这个突然出现的小萝莉是怎么回事。

　　长生王修复了自己的下巴，站了起来，目光阴沉的扫过小萝莉，“居然敢偷袭我，你想要找死吗，轮回王！”

　　“轮回王？”猎命王眉头轻轻皱起，似乎想到了什么，“长生，轮回，难不成你们是双子族的人。”

　　长生王阴沉的看了他一眼，不说话。

　　轮回萝莉赞叹的说道：“没错，我们就是双子组的长生轮回。”

　　燕小北却完全没有听说过这样的种族。

　　宇宙太大，种族太多，他自然不可能全部都知道，虽然一些出色著名的种族听说过，但双子族确实没有什么印象。

　　猎命王看出燕小北的茫然，解释道：“双子族是一个偏僻的种族，人口稀少，但又被称之为诅咒双子族，因为他们这个种族非常的奇特，每一个女子生下来的孩子必然是双子，姐妹，兄弟，兄妹，姐弟，没有一次例外。”

　　“但这种种族被人诅咒了，双子必须残杀才行，只有相互残杀，才有可能活下来，所以这个种族的人口才会如此的稀少，因为人口一半，都会在成长中死掉，被自己的兄弟姐妹杀死，是一个悲哀的种族。”

　　燕小北听完，心底大震，若真是如此，这个种族未免太悲哀了。

　　从生下来开始，就必须杀死自己的亲人。

　　实在是难以想象。

　　猎命王继续说道：“双子族每一代最杰出的传人，都会冠以长生，轮回之名，传说这个名字有特殊的含义，具体是什么，我也不太清楚。”

　　轮回萝莉笑嘻嘻的说道：“这个含义很简单啊，你想要知道，我可以告诉你。”

　　长生王阴沉的说道：“轮回，你给我闭嘴！”

　　“为什么要闭嘴，这么长的时间，我也疲倦了，不如在这里，为我们的命运画下句点怎么样？”轮回萝莉笑嘻嘻的说道。

　　“闭嘴！”

　　“呵呵，长生王哥哥生气了呢。”

　　“在说废话，我就杀了你。”

　　“听你这么说，我更想要说出来了，长生，轮回的真正含义。”轮回萝莉看似笑嘻嘻的，但眼瞳内却燃烧着一抹执着的色彩。

　　燕小北看得出，那执着的色彩叫做……疯狂！

　　“你敢！”长生王越发暴怒。

　　“我有什么不敢！”

　　猎命王低声说道：“轮回王，你尽管说，有我在，长生王也动不了你。”

　　“你想要找死吗，猎命王！！”长生王看样子暴怒到了极限，杀气如同沸腾的海洋，肆无忌惮的弥漫开来。

　　轮回萝莉说道：“长生和轮回啊，实际上是我们双子族的始祖的名字，他们是一对兄妹，相爱的兄妹，亲兄妹哟，彼此相爱，彼此爱慕，彼此愿意成为对方的另外一半。”

　　“他们两个自由自在的生活，自由自在的恋爱，并且结婚，过着普普通通的日子。”

　　“然而有一天，长生却背叛了轮回，他喜欢上了其他人。”

　　“但此时的轮回，却依旧怀上了长生的孩子。”

　　“孕妇的敏感的，神经质的，所以轮回发下了诅咒，诅咒自己肚子里的孩子，世世代代，自相残杀。之所以这么诅咒，都是因为他们是长生的孩子，背叛了自己的长生该死，所以长生的孩子也该死。”

　　唉，这是何等可悲的故事。

　　居然要肚子里的两个孩子相互残杀，这可真是无法想象啊。

　　“轮回是六级强者，所以她下达的诅咒，无人可解。长生也不行。不过当长生知道自己的孩子被诅咒后，恨透了轮回，居然在轮回剩下孩子后，杀死了轮回。”

　　“可惜的是，轮回的最后一击，也杀死了长生。”


第205章 移位

　　长生和轮回死了，但故事并没有因此结束。

　　两个人都是六级强者，转世只不过是小事而已，轻轻松松。

　　意外的是，当两个人转世成功之后，发现他们居然成为了自己孩子的孩子。

　　轮回生下来的两个孩子，同样是一男一女，同样恋爱了，同样有了爱的结晶，同样被背叛了，然后生下孩子后，同归于尽了。

　　仿佛蛇咬尾，没完没了。

　　轮回转生之后，对自己的哥哥恨意未尽，长生同样如此，恨不得杀死自己的妹妹，两个人的感情，已经在背叛之中，消磨殆尽了。

　　残留下来的，只有恨意。

　　于是就这样，他们一次次的转世，一次次的想要杀死对方。

　　诅咒，蔓延了下来。

　　双子族，也因此开枝散叶，但因为诅咒的关系，一直人烟稀少。

　　而长生和轮回呢，也转生到了双子族内，并且继续相爱相杀，彼此恨不得杀死对方，只有彻底把对方弄死，才有可能从这个悲哀的循环中，脱离出来。

　　轮回小萝莉笑嘻嘻的讲诉了这段悲哀的历史，长生脸色阴沉似水，一股骇然的杀气不断凝聚，不断的散发出来。

　　猎命王对长生王看不顺眼，自然不放过这个几乎，死命的嘲讽，“原来如此，原来是这样啊，长生王你还真是一个混蛋呢，明明都有了自己的妹妹，居然还勾搭其他人，哈哈哈，怪不得你现在是这个样子，活该，蠢货！”

　　长生王忽然冷笑起来，“别说的你有多可怜，轮回，仿佛错误全在我这一边，六级强者是宇宙霸主，我纵然有其他的女人又如何，你完全可以讲怒气发泄子在我的身上，但我万万没想到，你居然因此诅咒自己的孩子。”

　　轮回萝莉脸色一暗，似乎想起了什么，十分悲哀。

　　猎命王可不管这些，大声说道：“轮回王，你我联手，弄死长生王怎么样，这样一来，你们也可以从互相憎恨之中，解脱出来。”

　　“不行哟。”轮回王想也没想就拒绝了他的提议，笑嘻嘻的说道：“想要解脱，我就必须亲手杀死他，不能借助他人之手。”

　　“那最后一击由你来，我把他打个半死。”猎命王估计是恨长生王入骨，这句话想也不想就说了出来。

　　轮回王笑眯眯的说道：“可以啊，不过要在获得这份至宝之后。”

　　长生王冷哼一声，向着通天光柱前进。

　　一群人之所以在这里废话半天，主要原因自然是要恢复一下，靠光柱越近，压力越大，走到这里，众人都感觉这股压力如山如岳，如海浪，如银河倾泻，压的人喘不过气来，浑身骨骼噼里啪啦作响。

　　四个王前进，第一个承受不住的就是猎命王。

　　他距离光柱还有三百米时，小腿骨咔擦一声被压碎了，压力太大，他身体的骨骼太脆弱，根本承受不住。

　　“妈蛋的。”猎命王骂了一句，后退几步，修复小腿，似乎放弃了争夺至宝，虎视眈眈的看着长生王，眼睛里的恨意似乎倾尽银河也无法洗刷。

　　长生王对此视而不见，继续前进。

　　别看他小，似乎对这股压力承受能力非常强，走到三百米处，脸色很轻松，似乎一点也没有承受不住的样子。

　　接下来就是燕小北了，死亡能源遍布全身，然后轻微抖动，周围泛起一层层的涟漪，将压力化解，转移，所以走的不算轻松，但可以承受。

　　而最轻松自如的就是轮回萝莉了，她才是隐藏的BOSS，一路哼着歌，大步前进，不一会就把燕小北甩在了身后。

　　距离光柱，只有二百米。

　　不知道是不是错觉，燕小北觉得轮回萝莉的身高，似乎稍微矮了一点点，就好像皮球一样，被压力压瘪了一样。

　　轮回小萝莉一路狂飙突进，脚步不停，很快就来到了一百米处。

　　她笑嘻嘻的回头看了长生王一眼，“看样子，这一次获得至宝的人会是我了，所以我决定了，获得至宝之后，就立即杀死你，长生王哥哥。”

　　“做梦！”长生王冷哼一声。

　　燕小北又看了轮回小萝莉几眼，发现对方更矮了，这才肯定，对方的身体构造十分神奇，居然被压力压瘪了。

　　不过他也不甘示弱，大喝一声，死亡能源全开，各种各样的技巧施展而出，化解压力。

　　大步前进，突如流星。

　　如同一支箭，嗖的一声射了进去，恐怖的压力如排山倒海般席卷而来，压的他骨骼和细胞粉碎，不过燕小北仗着自己的时间倒流的能力，就算是被压碎了，也可以一秒钟回复。

　　所以凭借着自己不死的力量，很快就追上了轮回。

　　但身体不停的在毁灭和恢复间流转，痛的厉害，就算是燕小北，也是齿牙咧嘴，眼神通红的快要哭出来。

　　这也太痛楚了吧。

　　追上轮回萝莉之后，对方惊讶的睁大了嘴巴，呆呆的看着从自己身边一跃而过，继续前进的燕小北，而后大声欢呼道：“不死王哥哥，你太勇猛了，轮回太崇拜你了，娶了我吧，我要给你生孩子。”

　　燕小北一个踉跄，差一点栽在那里。

　　轮回萝莉咯咯一笑，也追了上来，大步前进，速度丝毫不逊色于燕小北，只不过她的个头更加的矮了，刚才还有十岁左右，现在只有五岁左右的身高了。

　　等两个人跑到光柱面前时，长生王忽然笑着说道：“你们根本不可能赢得了我，我才是最大的赢家。”

　　他忽然抬手一指轮回萝莉，大声喝道：“乾坤移位！”

　　于是两个人周围虚空扭曲，下一秒钟，乾坤换位。燕小北眼前一花，轮回小萝莉变成了长生王，他阴沉着脸，一拳轰了过来，虚空扭曲，周围的压力似乎对他而言，根本不存在，一股冻彻心扉的寒意，从拳头上迸发而出。

　　燕小北心头一跳，绝对是特殊能源，这股可以冻结天下万物的寒气，是一等一的特殊能源。他自然不甘示弱，同样是一拳打出，死亡能源爆发，似乎天下万物都在凋零，死亡，纯粹到极点的死气，四下蔓延。


第206章 千年城

　　两股特殊源能交手，爆发出来的力量是恐怖的。周围顿时出现了一幕奇景。

　　长生王身后，出现了一层淡淡的薄冰，覆盖天地。

　　而燕小北的身后，则是一片死灰之色，仿佛万物凋零，化作一方死域。

　　两股特殊能源撞击，燕小北的死亡能源乃是顶尖的能源，比寒冰能源要强胜一筹，不多时，长生王身后的冰封世界，多出了一抹死灰色。

　　长生王脸色上，也多出了一抹死灰色。

　　就在此时，轮回小萝莉杀了过来，一头撞击在长生王的身上，三人同时撞进了光柱之中，光柱猛然收敛，消失不见。

　　同时消失的，还有燕小北，长生王，轮回王。

　　……

　　不知道多了过久，燕小北缓缓行来，发现脑袋里多出了一些记忆。

　　这是一个特殊的小世界。

　　是光柱把他们送进来的，光柱是一个至宝，名字叫做……混沌石盘。

　　这个东西有助于五级强者领悟混沌真意，站在石盘之上，对于混沌真意的领悟就可以进入一个新的台阶，绝对是一个至宝。

　　原本第一个进入光柱中的人，就可以获得至宝。

　　但因为轮回萝莉的撞击，三人同时进入光柱。

　　混沌石盘有灵，对于侍奉三位主人这种事情，不能忍，于是将三人所有的力量封印，送入了一个特殊的小世界。

　　在这个特殊的小世界内，只能够使用小世界的力量。

　　小世界以外的力量，绝对不可能使用。

　　所以三人只能够修行小世界的力量，然后利用小世界的力量，击败两个人，才能够获得混沌石盘，成为混沌石盘的真正主人。

　　有关这个小世界的记忆，混沌石盘也告诉了燕小北。

　　这是一个非常有趣的小世界。

　　舞台是一个叫做神秘大陆的地方，这块大陆上，有三个巨大的国家。

　　第一个国家叫做骑士王国，这是一个帝制国家，国家的主力叫做骑士，十分恐怖，拥有斩断大地和天地的实力。

　　第二个国家叫做契约王国，可以从一个叫做阿嵬茨的地方，契约一种奇妙的武器，用来攻击敌人，这种人集合在一起，形成了一个巨大的组织……潘朵拉！

　　第三个国家叫做魔法王国，是一个可以只有使用魔法的王国，这个王国内部有诸多的魔导士组成了一个又一个的公会，看似一盘散沙，但却非常的有趣。

　　而这三个王国之间，相互征战不休。

　　都希望可以把对方征服。

　　燕小北降落在了骑士王国，成为了骑士王国的一份子。

　　而长生王则降落在了契约王国。

　　最后的轮回王，则成为了魔法王国的人。

　　降临之初，三个人的年龄都一样，十五岁。

　　混沌石盘给予了他们五年的时间，让他们成长，然后互相厮杀，直到最后，剩下一个人为止，如果五年内，三个人都没有杀死对方，那么比赛结束。

　　结果很简单，三个人都失去了成为混沌石盘主人的机会。

　　降落到骑士王国的燕小北，有了一个化名，叫做亚伦，是一个骑士之子，父亲是一个强大的骑士，而且还是这个国家的女王的近卫骑士。

　　顺便说一下，这个国家的女王被称之为骑士王，实力高深莫测，强大到不可思议，曾经以一己之力，击溃了十万叛军，登临王位。

　　是王国最强的骑士。

　　其名为……尼禄·奥古斯都。

　　虽然是女王，但毫无疑问，她也是一位暴君，以强大的实力镇压这骑士王国，任何人都不敢在这位女王面前捣蛋。

　　燕小北身为骑士之子，而且还是骑士王的近卫骑士，自然见过这位骑士。

　　该怎么说呢。

　　无独有偶，这位叫做尼禄·奥古斯都的暴君，和自己曾经的妻子，不败的王妃，阿尔托莉雅·潘德拉贡几乎一模一样。

　　唯一不同的大概就是眼瞳的颜色，和胸部了吧。

　　这位尼禄·奥古斯都的胸部，比起阿尔托莉雅大了不少。

　　代替了亚伦之后，燕小北就开始了修行，这个国家的骑士非常的强大，但还是靠一种叫做魔力的力量来发挥出强大的战斗力。

　　燕小北从头再来，花费了几天的时间，成功的提起出了魔力。

　　魔力是最原始的力量，靠着不同的秘法，发挥出来的里也有些不同，有着魔力发挥出来可以冻结大地，有些魔力发挥出来，可以燃烧天空。

　　燕小北提取出魔力之后，就开始修行这些秘法，好让自己变得强大。

　　而后又开始修行战斗技巧。

　　说实话，这些对于燕小北来说，根本就是小儿科，骑士的战斗技巧，燕小北基本上是一学就会，过目不忘。

　　基本上在短时间内，就和自己现在的便宜老爹大了一个平手。

　　于是老爹很欣慰的说道：“你已经青出于蓝了，我再也没有什么可以教你的了，所以从明天开始，我会把你推荐给王！”

　　燕小北不置可否。

　　于是到了第二天，他就穿戴整齐，带着燕小北去见了这个国家的国王。

　　“这就是你的儿子吗，恩，余确实可以从他的体内，感觉到了不弱的魔力。”尼禄坐在王座之上，居高临下的看着燕小北的便宜老爹。

　　“是的，陛下，我的儿子已经在昨天，已经成功的击败了我，他的实力让人惊讶，所以我今天特意带他来见陛下，希望我的儿子和我一样，可以为陛下效劳，成为陛下的左膀右臂。”

　　他卑微的说道。

　　尼禄看了燕小北几眼，说道：“既然如此，余就给他一个机会吧。”

　　她拍了拍手，一个老朽的女人从王座背后的阴影处走了出来，尼禄扭头问道：“余让你查的事情，你查的怎么样了。”

　　老朽的女人满脸皱纹，身材矮小，看不出任何的表情，恭恭敬敬的对女王行礼，说道：“属下已经查的清清楚楚了，那位不死姬，就住在千年城。”

　　“很好。”尼禄点了点头，而后对燕小北说道：“在千年城，有一位不死的女人住在哪里，她被人称之为不死姬，我想要知道她不死的秘密，所以把她带回来，如果你可以完成这一件事情，我可以让你成为我的随从。”

　　随从是什么，基本上就是尼禄的跟班，不管走在什么地方，都会随行。

　　比起近卫骑士还要亲近这位王。

　　是非常大的荣誉。

　　燕小北点了点头说道：“属下遵命，一定会把这位不死姬带回来献给你，陛下。”

　　尼禄说道：“有关不死姬的情报，我会交给你，你随时都可以出发。”

　　“是，陛下！”

　　于是当天下午，燕小北就获得了不死姬的情报，这位不死姬住在骑士王国的北部——寂静森林里面。

　　寂静森林内部有一座千年城，传言这位不死姬住在这里上千年的时间。

　　而且当地人都知道这位不死姬的名字。

　　爱尔奎特·布伦史塔德。

　　燕小北获得情报之后，就出发了，到了晚上，燕小北已经离开了王城，来到了附近的一座城堡内休息。

　　骑士在骑士王国内部，有着非常高贵的地位，不管是衣食住行，都会有人准备。

　　吃饭不需要掏钱，喝酒不需要掏钱，住店也不需要掏钱。

　　他们出行所花费的费用，一律有国家承担。

　　燕小北花费了好几天的时间，才赶到了北部的……寂静森林。

　　森林内部到处都是高大的古树，需要几人环抱的巨树比比皆是，内部还有一些游荡的魔兽，凶险到了极点。

　　普通人入内，基本上活着走出去的可能性不大。

　　燕小北一路上遇到了不少的魔兽，三只眼的恶魔大蛇，长着翅膀的老虎，还有三个头的狗……被燕小北一一解决后，再也不敢出现了。

　　寂静森林很大，燕小北在森林里转了几圈，一直从白天转悠到了晚上，才找到了一座城堡。而后燕小北发现，原来这座城堡基本上只在晚上出现，白天就隐藏了起来。

　　城堡很大，燕小北可以肯定，这就是千年城了。

　　因为墙壁上到处都是爬墙虎，墙壁斑驳，饱经岁月洗礼，散发出一股沧桑感。

　　千年城大门紧闭，有结界横档，似乎不欢迎外人。

　　燕小北沉思片刻，一剑斩开了结界，而后又劈开大门，十几米高的大门被燕小北切成几百块碎片，倒射而非，燕小北大摇大摆的走了进去。

　　大厅宽阔，但似乎很久都有人住了，落满灰尘。

　　燕小北大声叫道：“有人吗，爱尔奎特·布伦史塔德在吗？”

　　声音回荡在虚空，不停传来回音，但无人回答。

　　燕小北散发出自己的魔力，扫过虚空，大厅，没有发现其他人，于是顺着大厅的螺旋楼梯，来到二楼。

　　“有人吗，爱尔奎特小姐住在这里吗？不死姬，你在什么地方？”燕小北大声说道。

　　然而这一次，声音却没有回荡，仿佛被黑暗吞噬了。

　　燕小北感觉到了一股寒意，不由提高了警惕。

　　他感觉到有什么恐怖的东西要出来了，那是现在的自己，还无法战胜的强敌，被封印的燕小北，现在只有这种弱小的魔力而已。

　　比起死亡能源，魔力的等级太低了。

　　而且身体的力量也被封印，现在的他，战斗力太弱小了。


第207章 幼龙

　　千年城，走廊，黑暗中，出现了一位白衣女子。她浑身缠绕着巨大的魔力，神秘无尽，但却歪着脑袋，一脸呆萌的表情，“好吵，你是什么人？”

　　不知道为什么，明知道现在的自己不敌这个女人，燕小北却莫名其妙的有一种放松感，大概是对方的表情太呆萌了一点吧。

　　“你就是不死姬吧。”燕小北问。

　　“恩？”对方露出了疑惑的表情。

　　“爱尔奎特·布伦史塔德。”燕小北更正自己的问题。

　　“是我。”对方点了点头。

　　“很好，我是骑士亚伦，奉命前来寻找你，国王陛下要我带你回去。”

　　“但是我现在不想离开这里啊，怎么办啊。”爱尔奎特一头金色短发，穿着白色的衣服，一双眼瞳赤红，如同两颗璀璨的红色宝石，十分迷人。

　　燕小北说道：“既然如此，不死姬，告诉我你为什么不会死的秘密吧，国王陛下对那个非常的有兴趣，他想要知道你为什么千年不死。”

　　“哦，这个可以哟，因为我获得了圣杯。”

　　“圣杯？”

　　“没错，传说中的圣杯，我在一场战争中，夺取了圣杯，向万能的圣杯许下了不死的愿望，所以千年不死，想要获得圣杯的话，就去寻找它吧。”

　　不死姬呆萌的说道。

　　燕小北恍然大悟。

　　“还有什么其他的问题吗？”不死姬爱尔奎特问。

　　“没有了。”

　　“那么晚安。”说着，打了一个哈欠，转身就走。

　　燕小北情不自禁的感叹了一句，这个女人到底是怎么回事。不过既然想要知道的事情已经到手，燕小北也没有继续待下去的理由，于是离开了千年城。

　　而后一路返回了帝都，花费了好几天的时间。

　　之后燕小北马不停蹄的进入了皇宫，觐见了暴君陛下。

　　“圣杯？”暴君尼禄听完燕小北的回答，目光微微眯了起来，虽然对于他没有把不死姬带回来有些失望，不过这个消息足够她高兴了。

　　不死，可是每一个人的愿望，就算是暴君也不例外。

　　“你为余带回来了我想要的消息，余该如何奖赏你，于的骑士。”暴君尼禄高高在上，对燕小北说道。

　　“臣惶恐。”燕小北说道：“这种程度的事情是理所当然的。”

　　“回答的很好，不愧是余忠心的骑士。”暴君尼禄满意的点了点头，没有人不喜欢忠诚的骑士，尤其是这位王者。

　　“既然如此，那么从现在开始，你就是余最忠心和贴身的骑士了，恩，余想想。”暴怒尼禄双手抱在胸口，衬托出自己丰满的胸部，想了半天说道：“有了，从今天开始，你就是余最忠心的……白月骑士，怎么样？”

　　“臣忠心的感激陛下。”燕小北被赐予白月骑士，从今天开始，就和其他的骑士截然不同了，有了外号的骑士，高人一等，尤其是这个外号的名字，还是国外赐予的。

　　成为了暴君尼禄的跟班之后，燕小北才更加的了解这位暴君是如何的残暴。

　　并不是说她荒淫无度，杀人无数，而是说她本人对生命毫不在意，经常因为一丁点的事情，就责罚他人，甚至因为一些扯淡的事情要枉顾他人性命。

　　比如暴君尼禄喜欢喂养了一头龙，没错，是真真正正的龙，就在其后花园里面，这头龙十分残暴，不过却深得暴君尼禄的喜爱。

　　有一天，燕小北跟着暴君尼禄来到了后花园，看到了这头龙。

　　这是一头未成年的龙，按照规定，每天早中午晚上，都会定时喂一些肉，大量的肉，牛肉，羊肉都有。

　　不过这一天不知道为什么，喂食迟了。

　　暴君尼禄看到来后花园的时候，这头龙因为没有吃上午餐，正在发怒。

　　尼禄了解了这件事情后，笑道：“我还以为是什么事情呢，安心吧，我会让你吃饱的。”

　　幼龙委屈的点了点头，安静了下来。

　　而后尼禄淡淡的说道：“把今天喂食巨龙的人找来。”

　　几分钟后，数个美貌的女子战战兢兢地站在尼禄的面前，虽然是一条幼龙，但服侍它的人，都是一些美丽的处女。

　　“今天的喂食为什么会迟了。”尼禄问。

　　其中一个胆大的女子壮着胆子说道：“回陛下的话，今天送牛入宫的车队在路上延迟了，大概会延迟一个小时左右。”

　　吼！

　　幼龙听到要延迟一个小时吗？不满的大吼起来。

　　尼禄只好安慰了它，而后吩咐左右的侍卫，“把延迟的车队的人抓起来，贬为奴隶，另外，这几个女人就当做幼龙的口粮，让它吃掉吧。”

　　“陛下饶命！”几个服侍幼龙的女人吓尿了，赶紧跪在地上使劲磕头。

　　尼禄丝毫没有改变自己的想法，对巨龙说道：“你可以进食了。”

　　幼龙兴奋的大吼起来，它吃过一些人肉，知道人肉的美味比任何动物都要好吃，尤其是这些看起来就很美味可口的少女。

　　“滚开！”

　　燕小北终于看不下去了，一剑斩出，斩断了巨龙的牙齿，居然让幼龙在自己的面前吃人，这种事情燕小北能忍吗？

　　幼龙被人挑衅，自然大怒。它虽然是幼龙，但实力确实非常的强大，普通的骑士想要对付他，毕竟要一个团左右的战力才行。

　　但燕小北不同，他的战斗技巧出神入化，实力也不错，魔力强大，也许对付不了一头成年龙，但对付一头幼龙没有问题。

　　尼禄看到燕小北和幼龙斗了起来，也没有喝止，然而津津有味的看了起来。

　　燕小北脚踩着步伐，进退有据，灌输了魔力的骑士剑锋利无匹，神鬼皆不能挡，一剑就可以砍断巨龙最锋利的牙齿，可见其锋利程度。

　　幼龙狰狞，虽然幼小，但比起人类，却大的惊人，尤其是一对翅膀煽动起来，如风暴降临，一头火焰吐出来，可燃烧世界万物。

　　它虽然幼小，但却有了天空之王的气势。

　　燕小北不甘示弱，一剑切开了风暴，一剑斩灭了火焰，魔力散发，凝结成一颗颗雷光璀璨的雷球，在自己的周身旋转，不时的爆发出一道闪电光柱。

　　嗖！


第208章 冬日城

　　电光璀璨，如炮弹一样射击出去，虚空中出现一道蓝白色的电芒，贯穿了幼龙的翅膀，龙血飞溅，洒落尘埃。

　　幼龙受到重击，越发愤怒，大声咆哮起来，目光仇视的看着燕小北，恨之入骨。

　　燕小北眼瞳内杀伐无尽，杀意如潮，扫过幼龙。

　　幼龙触及到燕小北的眼神，浑身燃烧的愤怒顿时如同一头冷水当头浇下，什么愤怒火焰都被浇灭了，不由连连后退，被吓的不轻，连声发起哀鸣，不敢放肆。

　　燕小北周身雷电缠绕，如雷神降世，一道道雷电四下飞溅，却没有伤人，发出噼里啪啦从脆响，却更显威势不凡。

　　“好了，今天就这样吧。”突然间，尼禄开口说话了，“这头幼龙可是余废了很大的力气抓回来的，死在卿的手里，是在太可惜了，看在余的份上，今天就绕过这头幼龙吧。”

　　燕小北连忙躬身说道：“臣惶恐，擅自出手，请陛下责罚。”

　　尼禄淡淡的说道：“你似乎很不喜欢余惩罚这些人。”

　　“是的。”燕小北说道：“因为这种小事就杀人，实在太不应该。”

　　尼禄脸色一冷，不悦的说道：“你是在指责余吗？”

　　“不，我是在谏言，陛下。”

　　“余的作为似乎让你很不高兴。”

　　“是的。”燕小北直言不讳。

　　尼禄越发不高兴了，说道：“你居然敢跟余这么说话，你就不怕余把你杀了吗？你虽然打败了这头幼龙，但余当年，可是屠杀了一百头成年龙。”

　　“不，我并不认为陛下是心胸狭窄的女人。”燕小北淡淡的说道：“陛下虽然被人称为暴君，但臣一直认为，陛下的心胸，比男人还要宽广。”

　　尼禄哈哈大笑起来，“比男人的心胸还要宽广吗，卿真会说话，既然如此，余就饶了她们一会吧，顺便把饶了那群车队的人，不过没有下一次了，余不希望这种事情再一次发生，明白了没有！”

　　几个美貌的女子连连点头，感激的看着燕小北。

　　燕小北目不斜视，跟着尼禄离开了后花园，留下了一头被燕小北打的委屈的幼龙。

　　接下来的几天，一如往常。

　　燕小北也习惯了跟在尼禄身边当跟班的日子。

　　尼禄看似暴君，杀人不眨眼，但也有自己的苦恼，比如几天早上，就有几位老臣跳出来说：“陛下虽然正值壮年，但也应该为王国留下一位后人，让王国的位置更加的稳固。”

　　于是不等尼禄反驳，就拿出了几位候选人，想要尼禄开后宫。

　　若是换做是其他人，估计刚刚跳出来，就被尼禄打死了，但这几位老臣不但是尼禄当上王位的功臣，更是尼禄的长辈，所以尼禄也不好意思打死他们。

　　结果这群人每天都在劝说尼禄开后宫，并且把自己家族优秀的后辈推荐给尼禄。

　　燕小北怀疑他们若是年轻，估计会亲自跳出来说陛下你就从了老臣吧。

　　所以最近一段时间，尼禄很苦恼。

　　对于开不开后宫这个问题，显得极为犹豫。

　　“呐，卿你是怎么看都这件事情的。”尼禄问燕小北。

　　燕小北反问：“陛下没有打算结婚吗？”

　　尼禄说道：“余也想有一位完美的丈夫，但余讨厌比自己弱的人，一想到比余还要弱的人和余在一起，余就受不了。”

　　“原来如此，陛下想要的是可以击败陛下的人吗？”燕小北估摸了一下，摇头苦笑道：“这可不行啊，陛下，整个王国内，比陛下强的人，我可没有见过。”

　　尼禄可是最强的骑士。

　　“余也知道这个想法不现实，但至少可以承受余十招不败的话，余勉强可以考虑一下。”尼禄淡淡的说道：“几位老臣的后辈虽然优秀，但接余十招不败，根本不可能。”

　　燕小北暗自点头，他也见过那些优秀的后辈，比起自己都不如，想要接下尼禄十招不败，完全是天方夜谭。

　　燕小北想了想说道：“几位老臣一直想要陛下成亲，无非是担心陛下万一有什么意外，王国没有继承人，如果陛下向他们证明陛下死不了，这种担心自然会烟消云散。”

　　尼禄眼睛一亮，问道：“卿有什么好主意吗？”

　　燕小北说道：“圣杯！”

　　“向圣杯许愿？”尼禄觉得这是一个不错的注意，“圣杯在什么地方？”

　　一个老朽的女人走了出来，跪伏在尼禄的面前说道：“陛下不需要担心，我们经过数天的追踪，终于找到了圣杯的线索，圣杯现在就在冬日城内。”

　　“冬日城？”

　　“是的，冬日城是南方一座古老的城市，有了上千年的历史，基本上每个百年的时间，圣杯就会出现在冬日城，根据我们的推算，下一次圣杯出现的日期，就在一个月后。”

　　燕小北说道：“既然如此，陛下，臣愿意前往冬日城，把圣杯给陛下带回来。”

　　尼禄也想要这个圣杯，听到燕小北这么一说，顺水推舟的说道：“既然如此，余就在这里等待卿的好消息。”

　　“臣定然不会辜负陛下所托。”

　　于是到了隔天，燕小北就准备好干粮和水，一路离开了帝都，前往冬日城。

　　冬日城距离帝都偏远，燕小北足足耗费了半个月的时间，才赶到了冬日城，作为千年古城，冬日城虽然不及帝都，但也可以说是南方的大城之一。

　　十分繁华。

　　冬日城的城主是一个叫做爱丽斯菲尔·冯·艾因兹贝伦的女人，有着一头银光闪闪的长发，一双酒红色的眼瞳，美丽景致的五官，比起尼禄也毫不逊色。

　　燕小北抵达了冬日城后，立即受到了这位女性城主的热情款待。

　　毕竟是陛下的骑士，在地位上，他比这位冬日城的城主还要高一点，所以热情款待也是理所当然的事情。

　　在晚餐的时候，燕小北说明了自己的来意，想要为陛下获得圣杯。

　　爱丽斯菲尔·冯·艾因兹贝伦知道这件事情后，非常的惊讶，说道：“圣杯确实在我们冬日城，一百年显现一次，距离下一次显现，已经不足半个月，不过想要获得圣杯，必须参加一种叫做圣杯战争的争夺赛。”

　　“圣杯战争？”燕小北眉头微皱，说起来当初爱尔奎特也说过自己赢得了战争的胜利，才向圣杯许下愿望的。

　　“是的，圣杯百年出现，每一次出现，都会挑选出合适的候选人，候选人之间就相互厮杀，最终一位胜利者，就是圣杯的得主，可以向圣杯取下愿望，长生不死，家财万贯，什么样的愿望都可以实现。”

　　“候选人？什么才是候选人。”燕小北问。

　　爱丽斯菲尔举起自己的右手，手背上面上面有一个奇特的花纹，“这就是候选人的证明，被我们称呼为圣纹，有了这个，才可以参加圣杯战争。”

　　顿了顿，她又说道：“如果大人没有这个，也可以抢夺其他候选人的圣纹，只要你击败其他人的候选人，就可以夺取圣纹。”

　　燕小北问：“这样的候选人一共有多少个。”

　　爱丽斯菲尔说道：“每一次都不一样，最多的那一次一共有九十九人，最少的这一次，只有区区七个人，而这一次的候选人，根据我的调查，大约有十三人。”

　　“我需要其他人的资料。”燕小北说。

　　爱丽斯菲尔点了点头，说道：“十三人之中，包括我再也，其余的十二人，大人需要注意的只有几个而已，第一个是玛奇里家族的人，他们是冬日城的贵族之一，世世代代和我们艾因兹贝伦家族一样，窥视着圣杯。”

　　“这一代的玛奇里家族，出现了一个叫做玛奇里·樱的女人，是一个心狠手辣的女人，已经正式成为候选人，实力很强。”

　　“第二个需要注意的人叫做羽斯缇萨·里姿莱希·冯·艾因兹贝伦，这个女人是我们艾因兹贝伦家族的先祖，曾经获得一次圣杯，因此有了不完全的不死之身，所以她每一次的圣杯战争中都会出现，争夺圣杯，想要补全自己的不死之身。”

　　燕小北眉头微皱，说道：“既然她是你的先祖，但你好像不太待见她。”

　　“是的，因为羽斯缇萨已经迷失在了长生不死之中，这位曾经最圣洁的冬之圣女已经彻底的沦落成为了杀人魔，曾经想要借助我们的血脉，成功补全不死之身，杀死了大量的族人，在一百年前的那一次圣杯战争中，彻底的被我们逐出了家族。”

　　明明是家丑不可外扬，但爱丽斯菲尔完全没有这样的意思，直言不讳的表现出自己对这位堕落先祖的厌恶。

　　燕小北觉得长生不死确实有些难熬，尤其是一个人的长生，估计爱尔奎特也是因为上千年的岁月洗礼，独自一个人，才会变得如此呆萌吧。

　　“除了以上这两位之外，值得关注的人还有一位非人类。”提起这位非人类，爱丽斯菲尔显得非常的郑重。

　　“这位非人类的力量非常的强大，在我们这些候选人里面，如果没有意外的话，可以说的上的第一。”


第209章 索敌

　　冬日城，一座酒馆内。

　　和普通的酒馆没有太多的区别，这里聚集着佣兵，醉汉，舞女，以及侍者，粗俗不堪的言语，高举的酒杯，大喝和放肆的笑容，露骨的黄色笑话，以及正在跳舞的舞女。

　　这是酒馆内非常常见的一幕。

　　就在这时，一个女人走了进来。

　　于是，高举的酒杯放了下来，粗俗的言语不见了，放肆的笑声不见了，跳舞的舞女们停下了舞步，捂着自己的脸，羞于见人。

　　男人们低下了头，女人们低下了头，生怕亵渎了这个女人。

　　她的魅力不似凡尘，如天国的神女，圣洁的天使。

　　她有着一头火焰般的长发，垂落在小腿处，一身火红的女子礼服，严严实实的包裹着其玲珑的身躯，一头红色的眼瞳和人类完全不同。

　　那是类似于蛇的眼瞳，但威压更加的强烈，压的所有人都说不出话，如同一颗大石压在胸口，连呼吸都显得非常的困难。

　　这不是蛇瞳，而是龙瞳。

　　在女子的手上，有一个红色的花纹，神秘诡异，形成了一把类似于鳞片的图案。

　　这是圣纹。

　　她波澜不惊的走到酒吧的柜台前，冲着酒保说道：“我要酒，最烈的酒。”

　　酒保如梦惊醒，连忙拿出了酒吧里最烈的酒，“烈血酒，我们这里最烈的酒，就算是酒中豪杰，也一口就醉。”

　　“我试试。”

　　女子拿起酒瓶直接吹，咕咚咕咚喝完之后，歪着脑袋说道：“还不错，虽然味道淡了一点。但比起普通的酒，好的太多。”

　　众人：……

　　就在此时，门口又走进来一位女子，她有着一头银色的长发，穿着一身洁白的衣服，如同雪中的精灵，美丽和红发女子不分轩昂。

　　“找到你了，龙姬。”她扫过众人，目光落在了红发女子的身上。

　　“是你啊，羽斯缇萨。”被称之为龙姬的女子漫不经心的说道：“纠缠了我这么长时间，你还没有厌恶吗？”

　　酒馆内的众人有些发愣，今天到底是怎么了，一下子就来了两个不似凡尘的绝色佳人，一个个美丽的如同天使，简直不可思议。

　　这下子，回去有的吹嘘了。

　　“龙姬，和我联手吧，这一次的圣杯，就是我们的囊中之物。”羽斯缇萨淡淡的说道。

　　“我拒绝，圣杯是我的东西，我绝对不会把她让给别人。”

　　“龙姬，你太自大了，你可知道，这一次的圣杯，有局外人参合进来了。”

　　“每一次的圣杯战争，不会都有局外人搅局吗，有什么好奇怪的，圣杯如此耀眼之物，自然会引起更多的人的窥视。”龙姬不以为然的说，顺便又跟酒吧要了一瓶烈血酒。

　　“这一次不一样，这一次，王国的人进来了。”羽斯缇萨说道：“就算在所有候选人里面，你是最强的，但也别忘记了，这里是什么地方，冬日城终究是在王国的统领下，王国的人一旦进来搅局，你还能确保获得圣杯吗？”

　　……

　　“龙姬。”燕小北喃喃着这个名字，说道：“这就是最强的候选人？”

　　爱丽斯菲尔点了点头，放下手中的刀叉，端起一杯红酒品了一口说道：“没错，龙姬，本体是一头龙，参加了这一次的圣杯战争，是最强的候选人，就算是集合我们其他候选人的力量，也未必是她的对手，不过值得庆幸的是，她十分高傲，不屑和人联手。”

　　“这倒是一个好消息。”燕小北点了点头，咬了一口美味的鹅肝说道：“如果我没有猜错，一旦圣杯开幕，你们就会联合起来把龙姬送出局，对吧。”

　　“没错，龙姬太强了，若是我们一盘散沙，很容易被对方击溃，所以必须联合起来，先把她送出局。”

　　燕小北目光微微收缩了几次，忽然笑着说道：“决定了，龙姬的圣纹，就由我来夺取好了。”他看着欲言又止的爱丽斯菲尔说道：“挑战最强，才是人生的乐趣之一。”

　　爱丽斯菲尔原本觉得这个男子在作死，不过听到对方最后一句话，忽然有了一种对方未必不能夺取龙姬圣纹的想法。

　　“好吧，我会吩咐人，找到龙姬。”

　　“恩，多谢了。”

　　当夜，燕小北就在这座城堡内休息了一夜。

　　第二天的早上，燕小北被城堡的仆人叫醒，在他们的服侍下，洗脸穿衣，如同腐败的贵族，几个小女仆十分可爱，纯情羞涩，看到燕小北的脸都会脸红。

　　早餐的时候，爱丽斯菲尔匆匆而来，丢下了一堆资料。

　　其中包括了龙姬的来历，喜欢的战斗方式，以及可怕的绝招等等，最后一页写着龙姬现在的位置。

　　冬日城的冬日连锁酒店。

　　燕小北吃过早餐后，还没有等饭菜来得及消化，就骑着马离开了城主府，沿着大路狂奔，马匹如高度推进的火车，风驰电掣，遇到人多的街道，在燕小北的帮助下，直接在墙壁上奔跑起来，机动性超神。

　　一路虽然引起了不少的惊呼，但终究没有伤到一个人。

　　燕小北马不停蹄的来到冬日连锁酒店。

　　把马匹拴好后，燕小北大步走了进去，作为冬日城的连锁酒店，这家酒店自然修建的十分豪华，内部装修精致典雅，大气磅礴，一旦也不逊色于现代科技的五星级酒店。

　　刚进门，大厅就展现在燕小北的面前，是一个圆形的大厅，中间是一颗古树，围绕着这棵树，坐落着酒店的柜台，十几个柜台小姐不停的忙碌。

　　燕小北的魔力横扫过去，如微风拂面，不含任何的杀伤力，但却构成了一个魔力网络，用来探查敌人，几乎在一瞬间，将整个酒店都包裹进去。

　　于是，整个酒店，所有人一举一动，都瞒不过燕小北的耳目。魔力网络之内，燕小北甚至可以引起共鸣，攻击任何一个敌人。

　　这种技巧，非常的高端。

　　王国内的骑士不少见，但这一招也只有燕小北一个人会。

　　根本不是这个世界的技巧。

　　酒店十八楼的一间客房内，一位红发的少女躺在床上酣睡，右手手背有一个类似于鳞片的花纹，燕小北心头一动，确实锁定了她。

　　如果不出意外，这个女子就是龙姬了。

　　燕小北一步步向十八楼走去。

　　期间的路人没有任何一个人多看他一眼。


第210章 认真的龙姬

　　十八楼1993房间的门口。

　　燕小北站立，魔力聚集，网络感知中，疑是龙姬的少女还在睡觉。似乎没有察觉到一丁点的危险，虽然燕小北并没有释放出一丁点的杀气和敌意。

　　他敲了敲门，然后推开门走了进去。

　　虽然少女锁了门，但这种门锁在魔力的面前不算什么。

　　燕小北走进房间，顿时，一股强大的魔力如同炮弹一样笔直的砸了过来，威力无匹，爆炸的话，整个酒店都会灰飞烟灭。

　　燕小北伸出一只手，魔力缠绕，而后释放出一道道细线，千丝万缕，缠住了魔力球，之后把它切成了千百块的碎片，挥发在空气中。

　　“有一手嘛。”躺在床上睡觉的少女不知何时睁开了眼睛，一双龙瞳注视着燕小北，说道：“不过擅自进入了少女的房间，可不是什么好习惯，而且更加可恶的是，你竟然敢打扰我的睡眠，这可是重罪啊！”

　　“龙姬……对吧。”

　　“你是谁？”

　　“月光骑士。”燕小北说。

　　龙姬眼瞳微微闪烁了一下，张大嘴巴大了一个哈欠，从床上坐了起来，“原来如此，就是你啊，王国的骑士，擅自插手圣杯的局外人。”

　　“正是。”燕小北并不否认，对方说的是实情。

　　“那么你盯上我是为了这个吗？”她举起右手，手背的圣纹呈现在燕小北的面前。

　　“然也。”

　　龙姬嘴角裂开，不由笑了起来，“好大的胆子，居然敢打我的注意。”

　　“挑战强者才是人生的乐趣啊，龙姬小姐。”燕小北魔力沸腾起来，原本在宇宙共鸣的帮助下，可以击败龙姬，但进入这个世界后，发现不光是原本的力量，就算是宇宙共鸣也被封印了。

　　现在的战斗力，弱到了极点，但唯一不变的就是自己的心。

　　强者的心。

　　“那么去死吧。”

　　龙姬一挥手，虚空中出现了一个又一个的魔力球，每一个都比燕小北刚才切碎的强大十倍，足足数百个，悬浮在龙姬的周围，一旦爆炸，别说酒店，就算是附近的街区，都会被炸上天，死伤惨重。

　　燕小北将手按在剑柄上，目光锁定了敌人。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　漫天的魔力球射了过来，弹幕凶残的可怕，几乎在瞬间淹没燕小北，魔力球碰撞的瞬间，爆炸就会发生，然后产生连锁反应，方圆十公里内，除了龙姬之外，没有一个活人。

　　燕小北在瞬间拔剑，然后斩出，快如雷霆，一瞬间，燕小北不知道挥舞了多少剑，每一件都可以精准的将一颗魔力球切开，分解里面的魔力。

　　狂风迭起，剑刃撕开空气，超越音速，而后才响起恐怖的尖啸，如同可怕的利刃，在地面，墙壁，天花板留下了恐怖的剑痕。

　　必杀的一击被燕小北破解，龙姬也提起了一丝兴趣，“这一招都可以破解，你的实力不错嘛，那么这一招又如何。”

　　她打了一个响指，一个魔法阵在燕小北的面前展开，从魔法阵里面，一只恐怖的手遮天蔽日的弹了出来，抓向燕小北。

　　“湮灭之手。”

　　这一只手上带着强大的魔力，似乎可以湮灭一切，任何触碰到了东西，都化作了空气，消失不见，燕小北亲眼看到对方抓过来的时候，不小心碰到了一张桌子。

　　然后这种桌子就不见了，仿佛被什么吃掉了一样。

　　燕小北闪电般劈出一剑，剑气呼啸，横贯长空，可切开日月乾坤。然而恐怖的剑气击中湮灭之手的瞬间，就消失了，不见了，仿佛从来都没有出现过。

　　燕小北眉头微皱，已经来不及出第二招，直接后退，退出房间，沿着走廊内奔跑起来，速度快的不可思议。

　　然而湮灭之手在走廊内拐了一个弯，朝着燕小北抓了过来，速度也不满，几乎在一个眨眼间就冲到了燕小北的背后。

　　燕小北脚步不停，朝着后面劈出一剑，剑气纵横三千里。

　　可惜湮灭之手太强大了，剑气如泥流入海，翻不起一丝浪花。

　　燕小北加快速度，跑出了几米开外，浑身雷电翻涌，魔力缠绕着电光，如同雷霆降临，几乎在瞬间将空气渲染成了璀璨的蓝白色，照耀虚空，恐怖的电光如同一道道雷霆，随着燕小北的攻击，劈了过去。

　　轰隆隆的声音不绝于耳，震动了整个酒店。

　　所有人都不明所以的看着酒店的高层，猜测发生了什么事情。

　　雷电狂暴，如雷霆灭世，恐怖到了极致，一层层雷电翻涌，如同雷霆之枪，威力惊人，横扫虚空，几乎将湮灭之手打成了残废。

　　看到雷霆有效，燕小北精神大作，魔力狂涌而出，化作一道道雷霆之拳，打在了湮灭之手的身上。

　　最终轰隆一声，将湮灭之手打成了粉碎，不复存在。

　　龙姬此时却出现在了燕小北的背后，笑眯眯的看着他，伸出一根指头，“湮灭之手也奈何不了你，那么这一招呢。”

　　燕小北身体一僵，而后连忙向左侧一跳，一道璀璨的光柱从身后射出，将走廊的打碎，轰穿了酒店，而后直入青云，将远处天空的云层打穿，形成了一大巨大的窟窿。

　　“反应不错。”龙姬轻描淡写的夸了一句。

　　燕小北深吸一口气，妈蛋的，这个家伙的未免也太强了吧，强的离谱啊，和皇宫里那条幼年龙完全不是一个等级。

　　燕小北快速转身，说道：“这里人太多，我施展不开，不如我们去没有人的地方打一场？”

　　龙姬想了想，点了点头，“也好，在这里杀太多的人，会遭到你们王国的围剿，对于我获得圣杯不利。”

　　燕小北转身就跑，朝着被打穿的墙壁跳了出去，魔力形成一对璀璨的光之羽翼，微微扇动，燕小北的身体如同炮弹一样飞射了出去，超越音速，周围顿时出现了一圈音障云。

　　龙姬的速度也不慢，跟在燕小北的身后，寸步不离。

　　两人一前一后，很快就离开了冬日城，来到了远处的一处平地之中。

　　燕小北在空中一转弯，朝着龙姬仆了过去，速度快的如同一道闪电，冲到龙姬的面前时，声音才随之而来，轰鸣震动，不绝于耳。

　　燕小北拔出骑士剑，一剑斩了过去。

　　他剑术高超，就算是巨龙也不容小看，这一剑的轨迹刁钻古怪，而且速度极快，龙姬眼前一花，剑刃距离她纤细光滑的脖子，也仅有几毫米的距离。

　　这种距离之下，想要反击格挡，基本上不可能了。

　　不过随着叮的一声脆响，燕小北手腕传来一股反震的力量，就知道自己的突击失败了，没有切开对方的脖子。

　　龙姬洁白纤细的脖颈内，出现了一片片细密的鳞片，燕小北的骑士剑砍在上面，顿时摩擦出了刺目璀璨的火花。

　　双方交错的瞬间，龙姬的手指如同利刃一样，砍向燕小北的脖子，若不是燕小北躲的快，脖子差一点就被切开。

　　冲出了十几米后，燕小北停了下来，飞快转身。

　　龙姬悬浮在天空中，眯着眼头看着燕小北，淡淡的说道：“我承认小看你了，你的剑术很厉害啊，差一点就杀了我。”

　　“一般般吧，如果真的厉害，刚才就杀了你了。”燕小北轻描淡写的说道。

　　龙姬露出了不悦的表情，刚才游刃有余的态度不见了，取而代之的是认真的态度，若是抱着刚才的态度，说不定下一击，就是她的死期。

　　身经百战的龙姬，怎么可能出现这种差错。

　　她认真起来，才叫真正的恐怖。

　　燕小北在下一秒就见识到了，认真的龙姬到底有多么厉害。

　　首先是威压。

　　铺天盖地的龙威出现，横扫四面八方，九天十地，镇压一方虚空，周围的空气都变沉重起来，空间被凝固，连动一下小指头，都好像狂奔了几千米一样。

　　这种压力出现，直接导致燕小北的速度慢了好几个节拍。

　　但龙姬的速度，却没有丝毫的减缓，甚至更加的恐怖。

　　她抬起右手，指向燕小北，周围的虚空浮现出一点点的光芒，快速的向龙姬的指尖汇聚，形成了一个璀璨漆黑的光球。

　　燕小北一看，顿时卧槽了一下，这可漆黑的光球压缩了太多的魔力，是自己的十几倍之多，一旦爆发出来，后顾不堪设想。

　　他扇动着背后的翅膀，如同狂风中的巨人，朝着龙姬扑了过去。

　　不管如何，先下手为强吧。

　　“呵呵，太迟了。”龙姬说，而后漆黑光球直接炸裂，化作漫天的碎片，每一道碎片都化作了一只恐怖的漆黑巨剑，贯穿天地，每一把巨剑都有千米之长。

　　密密麻麻的巨剑遍布虚空，大约有几千之多。

　　这些巨剑瞄准了燕小北，在龙姬的喝令之中，飞驰的射向燕小北。

　　这简直就是在玩命。

　　燕小北飞快的躲避这些巨剑，但这些巨剑却仿佛长了眼睛一样，一击不中，直接返回来，继续追杀燕小北。

　　“可恶！”

　　燕小北怒喝，随手甩出千百道剑气，如梨花开放，光雨洒落，将漆黑的巨剑撞击在一起，发出轰隆隆的巨响，恐怖的冲击力横扫四面八方。


第211章 美言

　　漆黑巨剑遍布虚空，在龙姬的操控下，封锁了四面八方，每一剑劈砍下来，都有万钧重力，压塌山岳不在话下。

　　燕小北躲避灵巧，在狭小的细缝内，来回移动，动如鬼魅，刹那间天空之中，到处都是他的虚影，闪烁不定，迷惑人心。

　　“以为这样就可以躲过我的攻击吗，太天真了。”

　　龙姬睁开一双可怕的龙瞳，返本归元，看破虚妄，一眼就看到了燕小北的本体，手腕一动，数百把漆黑巨剑连连震动，瞄准燕小北，砍了过去。

　　几百把漆黑巨剑同是从四面八方砍了过来，封锁了所有的退路，燕小北无奈之下，只好爆发出强大的魔力，灌输到自己的骑士剑内。

　　而后，一剑斩之！

　　一道璀璨的剑气如辉煌的巨柱，通天的手指，轻轻松松的斩断了数百把漆黑巨剑，燕小北顿时从虚空中脱困而出，大喝一声，夹带着胜利的光辉，挥舞着劈碎了几百漆黑巨剑的剑气，斩向龙姬。

　　“给我跪舔啊，龙姬！”

　　龙姬冷笑不已，眼神闪过一抹恼怒，燕小北的话已经触怒了这位高傲的龙姬，面对恐怖的剑气，她不闪不避，举起自己浅白如玉的手指，握成拳头，而后一拳打了出去。

　　轰隆一声巨响。

　　天地震动。

　　虚空中出现了一道道恐怖的裂纹，如同蜘蛛网一样，向四面八方蔓延出去，燕小北顿时有一种糟糕了的感觉。

　　他连忙后退，快的就好像一道惊雷。

　　裂纹遍布的虚空顿时崩碎了，如同一把把恐怖的利刃，切碎了崩裂范围内所有的东西，而后在空间法则的安抚下，又恢复了过来。

　　趁着这个机会，燕小北战略性撤退。

　　龙姬超级凶猛，实力强大到让自己也没有把握战胜的地步，再加上刚才的一剑看似潇洒，但燕小北体内的魔力被抽空了九成之多，所以撤退才是最正确的选择。

　　如果在继续打下去，用不了多久，自己就会被龙姬打成狗。

　　燕小北又不是脑残，干嘛在这种时候继续和龙姬硬撞。

　　所以他趁着虚空崩溃的时候，逃跑了。

　　一口气跑出了数百公里，燕小北才停了下来，喘了一口气，坐在一块石头上，身边是一条清澈的河流，缓缓流动。

　　发出了叮咚悦耳的声音，燕小北喘了几口气，半跪在河边，洗了一把脸。

　　龙姬太强了，现在的自己绝对不是对手。

　　虽然燕小北在爱丽斯菲尔的面前，信心满满的说要夺走龙姬的圣纹，但早已经想到了失败的可能性，为自己准备了退路。

　　自己之所以找上龙姬，除了想要夺取龙姬的圣纹之外，更加重要的是，确认一下龙姬的战力，试探一下对方到底有多么的厉害。

　　现在看来，果然非人类啊。

　　“找到你了。”龙姬的声音传来，从燕小北的头顶响起，燕小北悚然一惊，连忙抬头，天空中，一个红色身影从天而降。

　　首先看到的，是红色的衣裙，而后是衣裙下面大胆的……

　　“原来如此，是红色的啊。”燕小北喃喃自语。

　　龙姬一愣，随即反应过来，脸色绯红，眼瞳内杀意四溅，“给我去死一千遍啊。”

　　狂暴的魔力如同山洪一样爆发出来，将周围的大地吹飞，树木连根拔起，小河截断，空气压成粉碎，气浪如同利刃，切割纵横。

　　燕小北拔剑，连环出剑，一秒钟挥出了好几百次攻击，妥妥的破音速。

　　将所有的压力和魔力切成了粉碎。

　　“这可不行啊，龙姬小姐。”燕小北一边抵挡对方的攻击，一边说着风凉话：“这可是不可抗力的事情，谁叫你从天而降的。”

　　龙姬停下攻击，恨恨的瞪了燕小北一眼。

　　燕小北握紧了手中的骑士剑，不敢有丝毫大意。

　　“让我们继续吧，刚才没有完结的战斗。”龙姬杀气如潮，仿佛一把把实质的利刃，光是凭借杀气，就把几棵树拦腰斩断。

　　燕小北脚尖一点，后退了好几步。

　　“继续打？我可以拒绝吗？”燕小北说。

　　“呵呵，明明是你挑起了战斗，现在却擅自说要结束战斗，你想什么样的好事啊。”龙姬不屑的冷笑起来。

　　“我觉得我们可以相互体谅一下，就算打起来，也不过是白白浪费力气而你，我打不过你，你也杀不了我。”

　　“你觉得可能吗？”

　　“必须打吗？”燕小北可不愿意在这里浪费力气。

　　“必须打，不，准确来说，应该说是让我杀了你。”龙姬抬起手指，狂暴的魔力顿时被驯服，如同听话的小狗，她的周身浮现出了一颗颗火球。

　　“如果你不愿意打，也可以站在那里不还手，放心吧，我会给你留一个完全的尸体。”

　　燕小北敞开胸怀，平展双手，“既然如此，你来杀我吧。”

　　龙姬微微一窒，目光疑惑的看着燕小北，“你在搞什么鬼？”

　　“当然是放弃抵抗了，反正我也打不过你，干脆让你杀了好了。”燕小北似笑非笑的说。

　　龙姬手指一弹，“既然如此，去死吧。”

　　一颗颗火球如同炮弹一样，顿时淹没了燕小北本人。轰隆隆的巨响不绝于耳，大地崩溃，被火球砸出了一个数十米的深坑。

　　坑内，除了几个破碎的衣服之外，死无全尸。

　　龙姬站在大坑边缘朝下面看了几眼，哼了一声，“愚蠢的家伙。”转身离开了这里。

　　离开不久，龙姬突然又返了回来，站在大坑边缘，眉头微微皱起，“难道那个家伙真的被我杀死了？”

　　毫无疑问，那个男人是强大的敌人，龙姬也不相信他会被自己如此轻易的杀死。

　　一定有阴谋。

　　这个家伙应该就在附近不远，龙姬这么想着，忽然飞上了高空，“既然你不愿意出来，我就逼你出来好了。”

　　而后，一道道恐怖的雷电，从天而降，方圆数十公里，直接被轰成了粉碎。

　　与此同时，冬日城的一座高楼之上。

　　燕小北坐在这里，眺望远处的一朵巨大的乌云，雷电交加，轰鸣震动，一道道恐怖的雷电如同风暴一样，肆虐大地。

　　他啧啧几声，说道：“不愧是龙姬，真是干的漂亮啊。”

　　早在逃跑的时候，燕小北就知道龙姬绝对不会放过自己，于是用魔力制造了一个分身，跑向远方，而自己则收敛了所有的力气，返回冬日城。

　　果不其然，龙姬追上了分身，呵呵……

　　用魔力制作分身这种技巧，也是燕小北独门的，所以龙姬不会怀疑自己被耍了，而是习惯性的认为燕小北躲了起来。

　　等她轰平了那个地方，找不到燕小北，自然会回来的。

　　……

　　当天下午，燕小北返回了冬日城的城主府，再一次受到了爱丽斯菲尔的热烈欢迎。

　　“我听说你今天早上去找龙姬了，结果呢，骑士大人。”

　　“打了一架，不过还没有逼出龙姬的绝招，就输掉了，果然是非人类的家伙，实力恐怖的可怕。”燕小北这么说道。

　　“这么说来，夺取圣纹失败了？”

　　“恩，失败了。”燕小北坦然说道。

　　爱丽斯菲尔并没有任何嘲讽的意思，反而略微敬佩的说道：“能给和龙姬单挑下来，全身而退，骑士大人也是一位了不起的强者呢。”

　　“一般般吧。”燕小北说。

　　“哪里的话，骑士大人谦虚了，在整个王国，能给和龙姬匹敌的人，屈指可数，而能够击败龙姬的人，也只有陛下了。”

　　爱丽斯菲尔如此说道。

　　原来暴君的实力还在龙姬之上啊，燕小北惊叹，暴君尼禄也未免太强大了吧。

　　爱丽斯菲尔说道：“如果骑士大人不介意的话，我的圣纹愿意交给骑士大人。”

　　“叫我亚伦就可以。”燕小北用这个世界的名字，而后又疑惑的问道：“你把圣纹给了我，你怎么办？”

　　爱丽斯菲尔说道：“实际上我原本就不想要参加什么圣杯战争，我们艾因兹贝伦家族经过羽斯缇萨之乱，纯血的族人已经越来越少，如果我战死在了圣杯战争之中，我们艾因兹贝伦家族估计会立即被其他的家族所吞噬吧。”

　　她十分忧心自己家族的未来，又不能随意的把圣纹交给不信任的人，所以交给燕小北无意是最佳的选择。

　　第一是燕小北是王国的人。

　　第二是因为燕小北很强，能给从龙姬的手里逃走，很有可能从圣杯战争中活下来，一旦他活下来，才有可能领情，记住自己的好，照顾一下艾因兹贝伦家族。

　　重要的是第二点。

　　如果燕小北实力不济，死在圣杯之战中，岂不是让陛下迁怒冬日城，所以第一天爱丽斯菲尔并没有提出交割圣纹。

　　而是等燕小北从龙姬的手里活下去，毫发无损后，才有了这样的提议。

　　燕小北对于这一点，心知肚明。

　　于是他点了点头，既然你不愿意参加圣杯战争，那么把圣纹交给我，也未尝不可。

　　这样做的好处，自然可以迷惑他人，在圣杯战争之中，给龙姬和其他人致命一击，获得圣杯，交给暴君尼禄。

　　燕小北并非是什么迂腐之辈，点了点头接受了爱丽斯菲尔的提议，“既然如此，我会在陛下的面前，替爱丽斯菲尔小姐美言。”


第212章 笔记

　　交易达成之后，自然是圣纹的交割。

　　圣纹是被圣杯赐予，参加圣杯战争的凭证，外行人根本无法插手，想要获得圣纹也非常简单，杀死持有圣纹之人，就可以多去圣纹了。

　　当然，也可以切下对方拥有圣纹的手。

　　除去这两种残忍血腥的方法之外，还有另外一种方法。

　　就是喜闻乐见的补魔了。

　　所谓的补魔，基本上就是啪啪啪，通过啪啪啪将圣纹转移。不过爱丽斯菲尔·冯·艾因兹贝伦虽然是冬日城的城市，但同样是一位美丽的未婚少女。

　　因为转交圣纹就和燕小北啪啪啪什么的，她自然做不到。

　　但人家也有其他的办法。

　　她把右手切下来之后，燕小北快速夺取圣纹，再后来，爱丽斯菲尔再把切下去的右手连接起来，整个过程不超过一分钟。

　　燕小北没有想到圣纹交割如此血腥，而且一个女子砍下自己的右手，也十分残忍，夺取了圣纹之中，燕小北有心补充一下这位美丽的银发女子。

　　他拥有数以千计的秘法，虽然自己无法使用，全部都被封印了，但不代表别人不能使用。

　　于是燕小北为了补偿这位美丽的少女，交给了她一个秘法。这个秘法可以保证艾因兹贝伦家族十代辉煌，当然，如果后人不争气，燕小北的秘法在厉害也不行。

　　爱丽斯菲尔获得了秘法后，高兴的快要哭出来。

　　没有想到自己的临时举动，居然会让这位骑士如此大方的交出这种恐怖的秘法，她情不自禁的想到，如果自己使用补魔的手段，和这位骑士啪啪啪之后，会不会获得更多更恐怖的秘法，让艾因兹贝伦家族继续辉煌下去。

　　因为自己的一时犹豫，错过了这样的机会，爱丽斯菲尔觉得非常遗憾。

　　圣纹交给之后，燕小北决定向爱丽斯菲尔讨要一些快速增加魔力的秘法。

　　“这样的秘法有是有，不过危害很大。”爱丽斯菲尔说，她的家族这么说也是冬日城的老牌家族了，自然有很多关于魔力的修行秘法。

　　“我知道。”燕小北说。

　　爱丽斯菲尔劝说道：“骑士大人已经很强了，如果是因为圣杯战争而选择这样的秘法，很容易给身体造成不可挽回的后果。”

　　她可不愿意见到这位前途无量的骑士因此落下病根，最终黯然落场。

　　“放心吧，没有问题。”燕小北自信满满的说。

　　爱丽斯菲尔看到燕小北信心满满，点了点头，晚餐过后，捧着一本书，来到了燕小北的房间门口，轻轻敲了敲门。

　　啪啪啪……

　　燕小北打开门，把爱丽斯菲尔迎了进来。

　　“这是你要的秘法。”爱丽斯菲尔把手指的书递过去，燕小北接过来看了一眼，说是书，不如说是笔记更加的正确。

　　因为里面的内容全部都是手写的。看字迹，应该是一个女人。燕小北粗略的翻了一遍，到了最后，看到了一个名字……羽斯缇萨·里姿莱希·冯·艾因兹贝伦。

　　“冬日圣女？”燕小北有些惊愕。

　　爱丽斯菲尔有些黯然的点了点头，说道：“是的，正是那位先祖，曾经的冬日圣女，我们艾因兹贝伦最伟大的先祖，若是她没有堕落的话。”

　　时间可以腐蚀一切，即使曾经的冬日圣女，也因为不死而堕落了。

　　呵呵……

　　当天晚上，燕小北仔细的阅读了这本笔记，上面记载了好几种快速增加魔力的办法，燕小北也因此看到了这位羽斯缇萨的一生。

　　最初的时候，这位羽斯缇萨小姐还是一位普通的少女。

　　不过后来逐渐崛起，创立了艾因兹贝伦家族之后，成为了出色的强者。

　　在之后，她为了强大自己，开始追寻圣杯。

　　不过即使如此，她也没有忘记自己的目的，强大自己的目的就是为了更好的保护艾因兹贝伦家族，更好的保护冬日城。

　　所以她才会被称之为冬日圣女。

　　不光是因为她的强大，更是因为她的魅力和政策，受到了冬日城人民的一致爱戴，所以才会被冠以冬日圣女这样的伟大称呼。

　　在追求圣杯的过程中，羽斯缇萨遇到了数个强敌。

　　其中最厉害的人，就是玛奇里家族的人。

　　玛奇里家族的族长，玛奇里·佐尔根是一位偏执狂，不但实力强大，而且十分爱慕这位冬日圣女，可惜的是，这位冬日圣女并没有结婚恋爱的想法。

　　至少在获得圣杯之前，没有结婚的打算。

　　所以她拒绝了这个那人。

　　但玛奇里·佐尔根因为冬日圣女的拒绝，因爱生恨，开始憎恶冬日圣女，觉得她玷污了自己的感情，于是疯狂的攻击冬日圣女，企图破坏对方获得圣杯。

　　为此，羽斯缇萨不得不开发出一个又一个危险的秘法，快速增加自己的魔力，而透支了自己的生命。

　　最终，她击败了玛奇里·佐尔根和其他人，获得了圣杯。

　　但本身也因为过度的透支魔力，处于死亡边缘，于是她向圣杯许下了愿望……希望活下来，继续守护艾因兹贝伦家族。

　　圣杯回应了对方的愿望。

　　羽斯缇萨也获得了不死之身，但这种不死之身是残缺的，笔记上没有提起为什么会残缺，到底是什么样的残缺。

　　但唯一可以肯定的是，这位冬日圣女却是获得了不死之身。

　　之后，为了补全不死之身，曾经光辉圣洁的女人堕落了，在漫长的时间中忘记了自己最初的目的，而后一步步的走向堕落，甚至不惜以自己家族的后辈为实验体，作出了种种骇人听闻的实验。

　　直到某一天，东窗事发之后，羽斯缇萨被逐出了家族。

　　被驱逐的时候，羽斯缇萨愤怒的发下誓言，当自己再一次获得圣杯，补全自己的不死之身后，将会毁灭艾因兹贝伦，建立全新的艾因兹贝伦。

　　这是一个可悲，可惜，可怜，可叹的女人。

　　一个奇女子。

　　燕小北读完笔记之后，忽然有一种预感，这一次的圣杯战争之中，自己一定会和这位冬日圣女碰面的。

　　一定会！


第213章 歌声

　　在羽斯缇萨的笔记中，燕小北发现了几种增加魔力的办法，其中最厉害的就是一种用寿命换取魔力的秘法。

　　威力强大，可以随时随地的爆发，当初羽斯缇萨就是因为使用了这种秘法，夺取了圣杯，也因此落下了不完全的不死之身。

　　这门叫做【璀璨之蓝】的秘法，确实非常的有趣，恐怖。

　　羽斯缇萨虽然贵为人杰，冬日圣女，但比起燕小北来说，还是有些弱了，见识决定一切，知识决定力量。

　　她的知识来源于魔力，而燕小北的知识却来源于宇宙，万般秘法皆在心中。

　　花费了一晚上的时间，燕小北改良了这种秘法，让秘法的威力更大，副作用也更少一点，变成了一个绝地翻盘的最好秘法。

　　燕小北把改良后的秘法叫做……有借无还！

　　说白了，就是借取明天，后天，甚至是大后天的魔力为己所用。

　　每借一天的魔力，自己的寿命就会减少一天，虽然还是燃烧寿命来换取魔力，比起用几次就会死掉的璀璨之蓝来说，已经优秀了不止一个等级。

　　隔天早上，燕小北送还笔记的时候，顺便把这门有借无还的秘法，也记录在了上面。

　　对于燕小北来说，这只不过是权宜之计。

　　而对于艾因兹贝伦来说，这是一门超级强大的秘法。

　　创造出这门秘法之后，燕小北就不需要担心自己的魔力枯竭的问题了，现在就算是遇到龙姬，燕小北觉得自己也不可能会输。

　　不过他还是安静的等待着，圣杯战争的开幕。

　　一晃十几天过去了。

　　这一天，燕小北睁开眼睛，起床后开始洗漱，今天就是圣杯战争开幕的日子，这些天，燕小北也向爱丽斯菲尔详细的询问了圣杯战争的事情。

　　圣杯战争开始的时候，拥有圣纹的人，会被传送到圣杯所开辟的一个内部空间。

　　至于是什么，不太清楚。

　　可能是宫殿，可能是迷宫，也可能是水上乐园。

　　到时候，拥有圣纹的人就会遭遇，发生遭遇战，胜者晋级，败者淘汰。

　　一直到了只剩下最后一人为止。

　　最后一人，就是圣杯战争的胜利者，可以向圣杯许下愿望，一般来说，圣杯都会满足对方这个愿望。

　　吃早餐的时候，爱丽斯菲尔特意的找来了一把骑士剑，送给了燕小北。

　　“这是我们艾因兹贝伦历代收集的，最强大的骑士剑……深红之剑。希望它可以给你带来胜利。”

　　这把剑确实比燕小北手里的骑士剑要优秀的多，燕小北也不矫情，接过了骑士剑说道：“我会满载荣誉而归。”

　　爱丽斯菲尔说道：“我在这里期待你的归来，大人。”

　　到了早上十点，传送开始。

　　燕小北手背上的圣纹顿时爆发出璀璨的光辉，一条条丝线从里面射出来，结成一个茧，将燕小北包裹起来。

　　下一秒，茧消失了。

　　爱丽斯菲尔知道，他已经被传送到了圣杯开辟出来的空间。

　　……

　　当缠绕着自己的茧消失之后，燕小北再次看到了茧外面的空间，他发现自己站在一个高大的平台上面，四面八方都是悬浮的大门。

　　每一扇大门都恐怖大的惊人，有数百米之高，门面上雕刻指着神秘莫测的花纹，有狰狞的天使，诡秘的恶魔，喷火的巨龙，岩浆的怪物，水蓝的精灵……

　　在这里，燕小北看到了一个又一个神话中的怪物。

　　八头蛇，美杜莎，天马……

　　他所站立的平台高达万丈，植入云端，从高空下面，看到的是茫茫的晴空，无边无际，根本看不到地面。

　　就在此时，燕小北接受到了一个诡异的意念。

　　这个意念带着一大堆的信息，钻进了燕小北的脑海里，讲解此次圣杯战争规则。

　　这一场战争，毫无疑问是淘汰赛。

　　胜者留下，败者会被驱逐出这片诡异的……天空竞技场。

　　而此次参加圣杯战争的人，除了冬日城的一群人之外，还有其他城市的人，历代圣杯战争中的胜利者，就算是契约王国，和魔法王国的人，都有参加。

　　零零碎碎，一共有三百六十人参加了这一次的比赛。

　　大浪淘沙，战到最后只有一人。

　　而这里的每一扇门背后，都是一个竞技场，最多容乃两个人进去，当然，一些特殊的大门之后，也可以容乃三个人，甚至是四个人。

　　不过，这类的大门很少。

　　进入大门之后，大门就会被封锁，外人无法干涉此次决斗。

　　轰隆隆……突然间，一声锁链搅动的声音传来，燕小北顺着声音传来的方向望去，看到天使的大门出现了一把锁，锁住了巨大的大门，不允许任何人出入。

　　大门的上方，浮现出了三个字。

　　决斗中！

　　燕小北心头一动，转身走进了一个水蓝精灵的大门。

　　而后，大门关闭，一把巨大的锁，锁住了这扇大门。

　　水蓝的精灵大门之后，是一座鸟语花香的山谷，山谷之中，有一个琥珀色的满月湖，湖中有一位精灵高歌曼舞，声音悦耳，舞姿美妙，令人不自觉的沉醉了进去。

　　精灵的声音十分欢快，如叮咚的泉水，如清脆的水声，带着大自然的色彩，仿佛一涌清泉注入了心底，浑身的疲惫被一扫而空，整个人都精神起来。

　　水蓝的精灵唱的十分用心，燕小北也忍不住全程抖腿。

　　过了不久，精灵终于唱完了，跳累了，坐在湖中央休息。

　　燕小北此时抽空打量了一下自己的对手，湖的另一面，一个穿着衣服的年轻帅哥站在那里，看到燕小北的目光扫过来，立即大声说道：“我是格雷，冰之造型魔导士，魔法王国，妖精尾巴的一员。”

　　“亚伦，骑士王国，月光骑士。”燕小北淡淡的说。

　　“哈哈，那就让我们痛痛快快的打一场吧。”他一脱衣服，双手叠在家一起，一股恐怖的冻气从其手心爆发而出。

　　燕小北的魔力蒸腾而起。

　　“给我停下来！”忽然间，水蓝的精灵大声叫了起来，燕小北和叫做格雷的少年，同时停下了攻击。

　　水蓝的精灵飞舞了起来，大声说道：“我可是裁判，你们都必须尊敬我。”

　　燕小北还没有开口，格雷就立即一副我很尊敬你的样子，“你好，裁判大人！”

　　这家伙，毫无疑问是个笨蛋啊。

　　水蓝的精灵说道：“既然你们来到了这里，那么这里的比赛就是我说了算，我讨厌战斗，所以这一次比赛，绝对不允许战斗。”

　　“哈啊？”格雷傻眼了，问道：“裁判大人，不战斗的话，我要如何战胜这个敌人啊。”

　　水蓝的精灵挥舞着背后的半透明的翅膀，在湖中飞舞了几圈，忽然说道：“这样吧，我最喜欢唱歌了，你们两个也唱一首歌吧，谁唱的好听，谁就是胜利者。”

　　燕小北嘴角连连抽搐，格雷大声说道：“开……开什么玩笑啊，为什么会是唱歌啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　水蓝的精灵可怜的看着他说道：“原来如此，你是五音不全啊。”

　　“谁五音不全啊，不就是唱歌吗，我现在就唱给你听！”

　　被对方可怜的目光刺痛的格雷自暴自弃的大叫起来，他深吸了一口气，将心头的躁动完全的压下去，恢复了平静。

　　燕小北有些意外，这家伙心头不错嘛。

　　格雷张嘴啊啊啊了几声，试一下高音和低音，开始唱了起来。

　　他唱的很用心，是燕小北没有听过的歌。

　　这家伙虽然不是五音不全，但声音很普通，完全没有什么特色，但燕小北却看到水蓝的精灵跳起舞来，似乎听的如痴如醉，一会高兴，一会悲伤。

　　燕小北听了一会，有些不解，这家伙唱的很普通啊。

　　为什么水蓝的精灵会如此痴迷。

　　水蓝的精灵会因为这种普通的歌声痴迷，不可能，燕小北听过水蓝的精灵唱歌，如同天籁，绝对不是吹的。

　　拥有如此歌唱技巧的她，绝对不会因为普通的歌声痴迷。

　　燕小北尝试分解一下格雷唱的歌，再三分解之后，发现对方唱的歌确实很普通，但普通之中，似乎有一点不一样的地方。

　　燕小北听了一会，终于察觉出来了。

　　“原来是感情。”他低声说道。

　　格雷的声音很普通，但他唱的很用心，全力以赴，声音中包含着对方的感情，水蓝的精灵听到的是对方的感情。

　　认真唱，用心唱，才是通过这一关的最佳办法。

　　一曲唱罢，水蓝的精灵用力的拍起手来，燕小北也情不自禁的拍了拍手，格雷有些不好意思，“我唱的这么好吗？”

　　“完全不行。”水蓝的精灵说道。

　　燕小北点了点头，“没有一丝特色。”

　　格雷顿时吐槽了，“那你们拍手是什么意思啊。”

　　“虽然我觉得你唱的很糟糕，不过我听出来了，你的感情，你很珍惜自己的伙伴呢，一定是一群很棒的人吧。”水蓝的精灵说道。

　　格雷毫不犹豫的说：“没错，妖精尾巴最高！”

　　水蓝的精灵飞到了燕小北的身边，说道：“该你了，也让我听一下吧，你的热情。”


第214章 必将成为国王

　　说实话，燕小北唱歌很不错，不论是声音的饱满度，还是技巧，都比格雷强出一筹不止，完全可以把他甩出十几条街。

　　但论投入的感情，可能就没有格雷厉害了。

　　这样下去，很有可能会输。

　　有感情的歌声，才最优美，没有感情的歌声，只不过是空壳而已，水蓝的精灵绝对不会满意，所以燕小北跟水蓝的精灵要了一些时间，调整一下自己的感情。

　　“可以哟。”水蓝的精灵点了点头说道：“不过我要听最棒的歌声。”

　　“妥妥的，没问题。”

　　燕小北准备了好大一会，才开始唱歌。

　　“夜空中最亮的星……”

　　第一句歌词开头，浑厚中带着清润的声音，如同一把利剑，穿透了水蓝的精灵的耳膜，就连格雷也仿佛被什么刺中了一样，忍不住睁大了眼睛。

　　“能否听清，那仰望的人……”

　　燕小北静静的唱着，声音悠扬，天地开始变色，白天取代了黑夜，繁星点缀，一抬头就可以看到那漫天的繁星，一闪一闪。

　　水蓝的精灵彻底的沉醉了，她飞到了燕小北的肩膀上，坐了下来，两只洁白的小腿开始荡漾，一踢一踢的十分有趣。

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵……”

　　燕小北继续唱着，用声音传递自己的感情，水蓝的精灵终于忍不住，开口唱歌，她开始配合燕小北，唱着同样的歌，一个又一个的音符如同调皮的精灵，从她的嘴里蹦出，然后化作天空的星辰。

　　啊，那美丽的星辰，闪烁着璀璨的光辉，美丽的让人无法想象。

　　燕小北一首唱玩，长长的吐了口气，感觉有些疲惫。

　　啵！

　　就在此时，水蓝的精灵调皮的亲了燕小北一下，“你的热情，我确实收到了，歌声内的感情我也收到了，所以我选择你哟。”

　　“谢谢。”燕小北淡淡的说。

　　水蓝的精灵扇动着翅膀，飞到了格雷的面前，笑着说道：“拥有的最棒的伙伴，是绝对不会寂寞的对吧。”

　　“没错，他们可是我的家人啊。”格雷微笑着说道。

　　“那么，如果有一天，我到了你们那里，你们可要欢迎我啊。”

　　“哦，没问题，妖精的尾巴的大门，永远向着你敞开！”

　　“那么，再见了，格雷。”

　　“再见了，精灵。”

　　送走了格雷之后，燕小北正式晋级，成为了胜利者，大门的锁也因此打开，燕小北又和水蓝的精灵聊了几句，一步迈出了这个竞技场。

　　巨大的天空高台之上，除了燕小北之外，居然又多出了一个人。

　　这是一个清澈如水，却什么都看不到的男人，他站在这里，燕小北的眼瞳内却倒映不出对方的身影。

　　男子看到燕小北后，也有些意外，很有贵族范的说道：“初次见面，我是契约王国的杰克，杰克·贝萨流士。”

　　“亚伦，骑士王国，陛下的月光骑士。”

　　“看样子，这里就只有我们两个人呢。”对方听到燕小北的身份后，眼瞳微微收缩了几次，而后又装作很淡然的样子。

　　燕小北说道：“很快就会有新的人了。”

　　他猜测，胜利者都会陆陆续续的聚集在一起。

　　果不其然，燕小北的话音刚落，一扇岩浆魔物的大门打开，一个穿着铠甲的女性走里面走了出来，女性有着一头红色的长发，目光坚毅，五关精致，是一个难得的美人，更加重要的是其英姿焕发，有着难得的女王气质。

　　女子来到高台之上，看到燕小北和杰克，目光微微闪缩了几下，说道：“你们是什么人。”

　　杰克淡然微笑的着说道：“我是杰克·贝萨流士，契约王国的人。”

　　“艾露莎·舒卡莱特。”红发女子说道：“妖精尾巴的一员。”

　　杰克·贝萨流士恍然大悟，开心的笑着说道：“我听说过你，妖精女王，魔法王国的强大公会妖精尾巴的一员。”

　　女子脱下了红色的铠甲，换上了一个普通的衣服，淡淡的说道：“你过奖了，杰克·贝萨流士，如果我没有记错的话，贝萨流士应该是契约王国的四大公爵之一。”

　　“啊，没错。”

　　艾露莎扭头看向燕小北，燕小北还没有开口，杰克就率先说道：“这位是来自于骑士王国的人，可是有着称号的月光骑士哟。”

　　月光骑士？

　　艾露莎眉头微微皱起，说道：“那个必将成为国王的月光骑士？”

　　“没错，那个必将成为国王的月光骑士。”杰克·贝萨流士说。

　　燕小北眉头轻轻皱了一下，问道：“你们可以详细的说说吗，月光骑士必将成为国王，到底是什么意思。”

　　艾露莎和杰克同时露出了愕然的表情。

　　燕小北说道：“有什么不对吗？”

　　艾露莎问道：“你不知道。”

　　“我不太清楚，月光骑士是陛下赐予我的称呼，但我从来都没有听说过，月光骑士必将成为国王。”燕小北直白的说。

　　杰克·贝萨流士淡淡的说道：“在许久许久以前，月光骑士就是骑士王国开国大帝的称呼，而后的每一代，国王在挑选继承人的时候，都会赐予月光骑士的名号，基本上每一代国王登基之前，都会继承这个称号，传承了不知道多少代，从来都没有改变，知道最近一次。”

　　“最近一次？”燕小北想到了暴君尼禄。

　　“是的，骑士王国出现了一位最强的骑士王，她就是一个怪物，以一己之力，镇压了王国所有的骑士，斩杀上一任月光骑士，登基成为了王国最暴虐的皇帝。”

　　杰克·贝萨流士笑着说道：“我们都以为月光骑士的称呼，会从此断绝，没有想到那位暴虐的皇帝居然会把月光骑士这个称呼赐予你，真是不可思议啊。”

　　燕小北淡淡的说道：“不过是一个月光骑士的称呼而已。”

　　他的心情很淡然，既然尼禄都把上一任月光骑士斩了，自然不会在意区区一个称呼，也不认为暴君尼禄会把自己当做下一任皇帝看待。

　　对于她而言，也许月光骑士就是一个随意的称呼而已。

　　不蕴含任何特殊的含义。


第215章 三对三

　　巨大的平台之上，三人形成了一个三角形，相对而立。

　　等了一会，没有其他人出现。

　　“大概就是这样吧。”杰克笑眯眯的说道：“看样子，只有我们三个人了。”

　　艾露莎点了点头说道：“啊，看样子确实是这样呢。”

　　燕小北一指虚空中的门扉，说道：“那就选一个吧，如果我没有猜错，这一次，好像是三人乱斗，如此一来，大概很多门都可以容纳三人进入。”

　　艾露莎点了点头，环视一眼，说道：“既然如此，那就选这个吧。”

　　她指着一个长着牛角的怪物大门。

　　“我没有意见。”杰克耸了耸肩。

　　“很好，我也没有意见。”燕小北说。

　　于是三人同时推开大门，走了进去，和燕小北猜想的一样，大门果然可以容纳三个人，门后，则是一个普普通通的街道，两侧耸立着很多店铺，但却没有一个人。

　　长着牛角的怪物站在商业街的尽头，他的下半身，却有四条蹄子，类似于半人马之类的存在，但头部毫无疑问是一张人脸。

　　只不过两个牛角有些夸张，螺旋向天。

　　“欢迎光临我的底盘。”怪物开口说道：“在这里，你们必须遵守我的规矩，如果有异议的话，可以举手反驳。”

　　没有人反驳，不管是燕小北，还是杰克，又或者艾露莎，都沉默静听。

　　牛角怪物满意的点了点头，“很好，既然如此，那么我开始讲解这一次比赛的规则，我会个你们各自安排一个对手，用你们最战斗来愉悦我，胜利之人可以晋级，失败之人被淘汰，你们可以同时晋级，也能同时淘汰，是胜是败，就看你们自己了。”

　　顿了顿，他又问道：“你们，谁先来。”

　　“我来！”妖精女王艾露莎首先走了出来，换上了一身铠甲，“不管对手是谁，我都不会输的。”

　　“你渴望胜利的心这是美丽。”牛角怪物大笑起来，夸耀道：“既然如此，那么我也会给你一个值得一战的对手。”

　　他咳嗽了一声，咳出了三个肉球，砸落在地上，发出碰的闷响，地面都被砸碎了，裂纹如同蜘蛛网四下蔓延。

　　肉球扑通扑通的跳动，如同心脏一样。

　　几秒钟后，最中间的肉球裂开，从里面走出了一位美丽的天使。

　　洁白的羽翼，丰满的身躯，金色的长发，以及凛然的战意，一双长剑被天使握在手里，湛蓝色的眼瞳倒映着艾露莎的身影。

　　“开始吧。”牛角怪物说道。

　　“深渊之铠。”艾露莎大喝一声，铠甲立即变换成漆黑狰狞的铠甲，周身长出了很多的倒刺，握着一根类似于狼牙棒的武器，浑身上下，散发着不祥的魔力。

　　天使扇动着羽翼，飞舞起来，如同空中的精灵，从天而降，如同一道光柱，轰击艾露莎。

　　艾露莎举起狼牙棒，挡住了这一击，不过脚下的地面因此破碎，大地一层层的龟裂，可怕的裂纹呈现不规则的形态，四处蔓延。

　　天使一击无果，再次扇动翅膀，飞了起来。

　　她悬浮在空中，双手剑劈出了一个十字，光芒十字大胜，以极快的速度逼向艾露莎，艾露莎挥舞着狼牙棒，大喝一声，将十字架光芒砸碎。

　　气浪迭起，一头红发飘扬，凛冽的表情美丽的让人惊叹。

　　杰克忍不住赞叹：“不愧是妖精的女王，如此美丽的身姿，真是令人心折。”

　　燕小北赞同的点了点头。

　　扛过了天使的两轮攻击，趁着对方喘气的时机，艾露莎开始反击，她换上了天轮之铠，头顶浮现出一个光环，背后一把把利剑组成了一对翅膀。

　　虽然不能飞，看看起来确实很像天使。

　　在她的挥舞下，利刃如同炮弹般射了出去，袭向天使。

　　天使挥舞着双剑，将这些攻击全部当下，弹开，艾露莎却聚集起大量的魔力，一剑斩了过来，匹练的光芒似乎连天空都可以一分为二。

　　“一刀两断！”

　　天使背后的翅膀张开，一道道光柱从天而降，不断的轰击着斩过来的匹练光芒，最终将它击溃，化作漫天的尘埃。

　　艾露莎喘着粗气，落在了地面上，虽然交手不过几次而已，但双方却硬碰硬，消耗了太多的力量和魔力。

　　天使翅膀一阵，羽毛如同大雪一样，纷纷扬扬的洒落。

　　清尘脱俗的她，第一次开口说话，“天使的叹息。”

　　“金刚之铠！”

　　艾露莎似乎察觉到了什么，再次换上了新的铠甲，双手一合，一副巨大的盾牌保护了自己的整个身体。

　　羽毛降落在盾牌上，顿时掀起了巨大的爆炸。

　　而后，如同连锁反应，纷纷扬扬如同大雪的羽毛全部爆炸了，轰隆隆的声音经久不息，周围的空气瞬间被燃烧殆尽，留下的只有真空。

　　在里面的人，及时没有被炸死，也湖窒息而亡。

　　天使的叹息，这一招还真是可怕。

　　即使如此，天使还是觉得不太保险，双手飞舞，手中的细剑如同狂风暴雨一样刺了下去，将虚空刺穿，将大地刺穿，原本就被炸的凹凸不平的地面，顿时出现了一个又一个的细坑。

　　当漫天的灰尘缓缓落下时，燕小北和其他人清楚的看到了艾露莎。

　　她的金刚之铠破烂不堪，大片光滑的肌肤裸露在外，一道道细密的伤痕出现，浑身是血，不过却并不严重。

　　燕小北目光惊叹，天使也说道：“你很了不起呢，及时在那种情况下，也躲开了我的全部攻击。”

　　刚才天使那宛如狂风暴雨半的急刺，都被艾露莎狼狈的躲开了。

　　身上那一道道细腻的剑痕，真是证明。

　　“治愈之铠。”艾露莎换上了一套新的铠甲，是洁白的铠甲，身上的伤口以肉眼可见的速度恢复过来。

　　她目光凛然的看着天使，丝毫没有认输，或者投降的意思。

　　天使淡然的说道：“你不是我的对手，认输吧。”

　　艾露莎一言不发，忽然朝着天使发起了冲锋。

　　在半路上，艾露莎奋力一跳，如同炮弹一样弹射向天空的天使，同时换上了另外一套铠甲，挥着长剑斩了过去。

　　天使如同燕子一样，在虚空中穿梭起来，“雨燕之击。”

　　而后，双方碰撞在一起，发出刺耳的轰鸣，一圈光芒从撞击的方向辐射出去。

　　艾露莎的决意如同那沸腾的火焰，燃烧不息，不但燃烧了自己，也照亮了别人，就算是一只温柔笑着的杰克，也忍不住说道：“看到妖精女王的样子，我也忍不住想要出手了呢。”

　　燕小北淡淡一笑，说道：“既然想了，为什么不出手。”

　　“说的也是呢，染血的黑兔，出来吧！”杰克呼唤自己的战友，一个奇妙的魔法阵从他的脚下出现，虚空中绽放出一条条锁链，一个穿着红色礼服的巨大黑兔出现在他的背后，手里还握着一把巨大的镰刀。

　　“敌人是天使哟，黑兔。”他迈开脚步的瞬间，黑兔如同风暴一样，弹向天使。

　　天使和艾丽莎分开，黑兔的镰刀如同死神的镰刀，悄无声息的斩了过来，空气被一分为二，生命似乎也要被一分为二。

　　这一击妙到豪巅，出手的时间精准，连天使都无法躲避。

　　然而，天使身后，左侧的肉球裂开，一道光芒后发先至，挡住了黑兔的镰刀。

　　叮的一声脆响，双方同时弹开。刺耳的声音如同可恶的风暴，肆虐人们的耳朵，仿佛一把把利刃，穿透耳膜，听起来十分难受。

　　光芒散开，一个怪异的东西出现了。

　　从肉球内出来的东西，说不上是人类，但他确实是人形。

　　不过双手如同两把弯刀，双脚却两把利剑，整个身体就好像一把把兵器组成，非常的可怕。凶威盖世。

　　牛角怪物露出了一个笑容，“二对二吗，我倒是不介意。”

　　燕小北一步迈出，走入战场，最后一个肉球裂开，一个美丽的怪物出现了。

　　说其美丽，大概是因为它真的非常的美丽，符合人类的审美观，全身晶莹剔透，如同一颗完美无瑕的宝石。

　　说它是怪物，是因为它不是人类，上半身是人，下半身确实蛇，类似于美杜莎，但又不完全是，毕竟手臂有八条。

　　但即使如此，也无损它的美丽。

　　“三对三。”牛角怪物大笑起来，“既然如此，那就让我尽兴吧。”

　　燕小北说道：“我们三人，都是彼此最糟糕的对手。”

　　杰克点了点头，“没错，那个浑身上下都是武器的家伙，对我来说，确实很辣手啊。”

　　“那我来对付那个怪物好了。”艾露莎不介意和他们一起对敌。

　　燕小北一指天使，“那我来接手这个。”

　　杰克只好看向了水晶怪物，“那么剩下的就只有我了呢。”

　　“速战速决吧。”燕小北一步迈出，身体鬼魅的出现在天使的面前，一剑斩出，论剑术，就算是天使，也不是燕小北的对手。

　　双方交手几个回合，天使就被燕小北压制了。

　　天使翅膀一展，一只只羽毛化作一把把利刃，射向燕小北，漫天蔽野，铺天盖地。

　　燕小北一瞬千击，将周围的羽毛利刃弹开，右手屈指一弹。

　　一道漆黑光束射向天使。


第216章 换门

　　天使扇动着自己的翅膀躲开燕小北的攻击。

　　燕小北并不在意，五指微微弯曲，一道道漆黑是光芒从其手指上射出，追击着天使，天使不停的躲闪。燕小北的攻击却犀利无比，漆黑光芒如闪电，追了上去。

　　而后，她的翅膀一甩，将所有的漆黑光芒打碎。

　　化作漫天的光屑，如梦似幻。

　　一击无果，燕小北再次和身扑上，速度快的可怕，几乎在瞬间追上了天使。

　　天使湛蓝色的目光中，倒映着燕小北的身影。

　　她的眼瞳内，忽然射出了两道璀璨的光柱。

　　燕小北心头一跳，一剑劈出，将光柱劈成两半，不过光柱传来的冲击力，却将燕小北推飞了几百米远。下一秒，天使翅膀一震，化作一道流光，冲击到了燕小北的面前。

　　一脚狠狠的踹在了燕小北的肚子上。燕小北被踹飞，将地面砸成了稀巴烂。

　　燕小北吐出一口血，飞快的后腿，躲开了天使的第二击。

　　紧随的天使轰击在大地上，原本就破碎不堪的大地更是惨不忍睹，满目疮痍。

　　她张开翅膀，眼瞳内充斥着杀意。脸色还有一丝丝血迹，一下子就从圣洁的天使，变成从凶残的染血天使。

　　燕小北重整旗鼓，调整好自己的状态，再次攻击天使。

　　天使早已经知道燕小北的强大，知晓对方的攻击很犀利，但却不甘示弱，和燕小北战在一起，没有一丁点后退的意思。

　　双方打的天空崩溃，大地崩裂，恐怖的力量横扫九天十地。

　　燕小北纵身一跳，如同鲲鹏一样，扶摇直上九万里，自由自在，无法无天，躲开了天使的追击，同时反击。

　　天使挥着着双剑，和燕小北撞击在一起。

　　碰！

　　巨大的魔力如同风暴一样席卷而出，在这一次的碰撞之中，燕小北吃了亏，天使的魔力浩瀚如海，他远远不及，所以被震飞了出去，全身的骨骼都噼里啪啦的响了起来，仿佛随时都会崩溃。

　　天使趁胜追击，然而却看到燕小北露出一个狡猾的笑容。

　　她一剑劈开燕小北的身体，却没有任何的血液飞溅，燕小北的身体崩溃，化作一道道黑色的锁链，锁住了天使的身体。

　　无法飞翔的天使扑通一声摔在地上，她的眼瞳里，满是惊讶。

　　燕小北如同炮弹一样从天而降，狠狠的轰击在天使的身上，天使露出了痛苦的表情，张口喷出一口鲜血。

　　燕小北却不敢有丝毫大意，用魔力形成一把把武器，贯穿了天使的四肢。

　　最后用魔力的武器，穿透天使的翅膀，将它死死的钉在了地上，再也无法飞翔。

　　做完这一点，燕小北吐了口血，一屁股坐在地上。

　　“你赢了。”虽然被定在了地上，甚至连翅膀都被贯穿，但天使却没有丝毫的愤怒，最初的痛苦过后，仿佛一切和自己没有关系，说着理所当然的话。

　　“谢谢。”燕小北说。

　　碰！

　　就在此时，远方传来了一阵巨大的轰鸣，恐怖的爆炸如同一朵蘑菇云，形成的力量摧毁四面八方。等狂涌的力量平息下来，燕小北赶往事情发生的地点，看到大地都被掀飞，地面深深的下陷，形成了一个巨大的凹陷。

　　巨大的凹陷里面，艾露莎浑身是血，昏厥了过去。

　　全身是利刃的怪物已经崩溃，化作了漫天的碎片，水晶怪物也碎成了一地，不过燕小北环视了几圈，没有看到杰克·贝萨流士。

　　燕小北跳下去，跑故去把艾露莎扶起来，经过一番简单的治疗后，对方睁开了眼睛。

　　“杰克·贝萨流士呢。”燕小北问。

　　艾露莎脸色一下子就暗淡了下来。

　　燕小北基本上明白了，这个家伙没有通过考验，被驱逐了出去。

　　牛角怪物出现了，看着燕小北和躺在他怀里的艾露莎，赞叹道：“真是不错的战斗，我很满意，你们两个通过了。”

　　他挥了挥手，说道：“你们可以离开了。”

　　话音刚落，燕小北和艾露莎就发现自己回到了巨大的平台之上。

　　艾露莎浑身的伤口不见了，精神状态好的不可思议。

　　燕小北见状，松开了手。

　　“感谢。”她郑重的向燕小北道谢了。

　　“不用在意，那种情况下，我们也是盟友。”燕小北大大方方的说。

　　艾露莎说道：“如果有时间来魔法王国，请一定要来我们妖精的尾巴，我会隆重的招待你的。”

　　“一言为定。”燕小北说道。

　　“当然。”

　　就在此时，第三个人出了，似乎要弥补杰克·贝萨流士的空缺。

　　是一个红发的女性，和艾露莎的头发一个颜色，但有些微妙的不同，穿着一身学生的制服，一头红发垂落到腰部。

　　“你们是什么人？”看到燕小北和艾露莎，对方明显露出了警惕的表情。

　　燕小北说道：“骑士王国的月光骑士，亚伦。”

　　艾露莎说道：“魔法王国妖精尾巴的一员，艾露莎·舒卡莱特。”

　　少女犹豫了一下，说道：“我是契约王国的人，获得了火精灵契约的神凪绫乃！”

　　这样一来，三人就算是认识了。

　　燕小北三人休息的一下，顺便交换了一些情报之外，彼此了解对方的实力，顺便定制接下来战斗的方针。

　　燕小北和艾露莎把自己遇到的事情说了一遍，神凪绫乃也说了自己的事情。

　　她进入这圣杯战争后，一个人进入了一扇门，门后是一个难缠的对手，好不容易干掉了自己的对手，浪费了大量的时间，等出来之后，就看到了燕小北和艾露莎。

　　燕小北和艾露莎对视了一眼，微微点了点头。

　　他们也是如此，不过干掉敌人是时间快乐一点，而神凪绫乃慢了一些而已。

　　获得了足够的情报后，三人再次进入了一扇大门。

　　门上雕刻的是神话中的龙！

　　大门之后，是一座高大的山峰，燕小北三人出现在山腰处，刚刚站稳，一声巨大的龙吟传来，响彻天地，巨大的龙威滚滚而来，压垮一切。

　　神凪绫乃第一个承受不住，被龙威压趴下。


第217章 天空之龙

　　龙威浩瀚，如震天支柱，如银河倾泻，无穷无尽的龙威从山峰滚滚而来，席卷而下，直接碾压过来，神凪绫乃根本承受不住啊。

　　艾露莎大喝一声：“重力之铠！”连忙换装，换上一副铠甲，脸色顿时好看了不少。

　　燕小北只不过是身体一晃，就站稳了。

　　“这种龙威，也太夸张了吧。”神凪绫乃死死的趴在地上，动弹不能，情不自禁的吐槽起来，“我根本承受不住啊。”

　　她的骨骼都发出了快要崩溃的呻吟，脸色青白，眼珠子都快要凸出来。

　　一张美丽的脸蛋，现在看起来十分的狰狞。

　　燕小北随手一挥，魔力狂涌而出，布下一层结界，挡住了龙威，将艾露莎和神凪绫乃两个人包裹在结界内。

　　两人顿感压力一松。

　　神凪绫乃连忙站了起来，“十分感谢。”她朝着燕小北鞠躬。

　　“不用太客气，相互帮助而已。”燕小北说。

　　轰隆隆！

　　就在此时，山峰剧烈的摇晃起来，山顶的方向，传来了巨大的轰鸣，似乎山顶塌陷，一个巨大的怪物出现了。

　　毫无疑问，那是龙！

　　但这条龙太大了，几乎可以说是遮天蔽日，飞过燕小北的头顶时，连虚空都遮挡了，太阳都消失不见了。

　　它低下头，如云层中探出的脑袋，就可以比拟一座小型的山峰。

　　“我是天空之龙。”他说道：“想要过这一关非常的容易，和我厮杀吧，当然，并不是真正的战斗，而是用另一种方式和我厮杀吧，我通晓古今，知晓未来，天上地下，什么都逃不过我的眼睛，我博学智慧，什么样的难题都难不倒我的大脑，所以无论是谜题也好，游戏也好，其他也好，都可以和我比试，胜者过关，败者离开。”

　　“哈啊？”神凪绫乃忍不住大声说道：“开什么玩笑，这样还怎么赢啊。”

　　她原本就不是什么喜欢动脑筋的角色，现在突然要用智慧作战，一下子就炸开了。

　　天空之龙在这个神秘大陆就是一个传说。

　　传说他无所不知，无所不晓，不管是什么样的难题，都难不倒他。

　　他是世界上，最博学多才的龙。

　　没有人敢在他的面前说出智慧两字，同样也没有人赶在他的面前，说自己多才。

　　天空之龙，就是这么吊。

　　燕小北不太清楚这个传说，但艾露莎和神凪绫乃却从小听这个传说，很多人都喜欢把这件事情挂在嘴边，甚至大路上还有一个崇拜天空之龙的教会。

　　拥有不小的权利。

　　在艾露莎和神凪绫乃看来，和天空之龙比智慧，完全是作死。

　　天空之龙听到神凪绫乃的抱怨，想了想说道：“你们每一个人都拥有三次机会。”

　　艾露莎说道：“我们是一个整体，如果有一个人胜利了，请允许我们全体通过。”

　　天空之龙想了想，点了点头，“可以。”

　　每个人三次，只要九次机会，一旦通过，全体进阶，这个条件不错。

　　于是三个人开动脑经，开始想问题，神凪绫乃说道：“我的第一个问题，我想要知道，天上的星辰到底有多少个。”

　　天空之龙说道：“无穷无尽，宇宙之大，没有边缘，星辰之多，浩瀚无尽。”

　　神凪绫乃不满意的说道：“我要的是一个具体的数字。”

　　“没有这个数字。”天空之龙说道：“这是不可说的秘密，就算是我说出来，你也无法理解。”

　　“我不信。”神凪绫乃不愿意接受这个答案。

　　燕小北拦住了她，“不要放肆，这个问题不要追寻答案。”

　　宇宙到底有多少星辰，即使是九级文明也没有答案，这是宇宙最大的秘密之一，知道这个答案的人会死，听到这个答案的人会死，普通人完全无法理解。

　　所以燕小北不愿意追究这个答案。

　　天空之龙深深的忘了他一眼，说道：“你是我见过，最具有智慧的人类。”

　　神凪绫乃和艾露莎看了他一眼，不在说什么。

　　“你可以问出追究的第二个问题。”天空之龙对神凪绫乃说道。

　　神凪绫乃想了想说道：“那你可以告诉我，这个世界，到底有多少的人类吗？”

　　天空之龙点了点头，“可以，不过这个世界的人类一直都在变动，每一秒都有人出生，每一秒都有人死亡，上一秒钟，这个世界的人数是三十六亿九千五百三十一万三千六百二十二人，这一秒钟是……”

　　“我知道了，我知道了，不用说了。”神凪绫乃连忙打住。

　　她深吸了一口气，问出了第三个问题，也是最后一个问题，“火精灵王在什么地方。”

　　“火精灵王居住在元素神殿。”

　　“怎么样才能够和火精灵王签订契约。”神凪绫乃问。

　　“这是第四个问题？”天空之龙说。

　　神凪绫乃脸色微微一僵，有些恼怒的跺了跺脚，知道自己失去了一次机会，艾露莎站了出来，问道：“我的第一个问题是，怎么样才能够和火精灵王签订契约。”

　　神凪绫乃微微一愣，艾露莎说道：“我们现在是同伴，这是我应该做的。”

　　燕小北看出她没有说话，真是一个为同伴着想的人，看样子，她所在的什么妖精的尾巴公会，一定非常的有趣。

　　燕小北想到了另外一个人，格雷，同样也是妖精尾巴的人，同样是一个喜欢伙伴的人。

　　最棒的公会，他是如此说道。

　　发出内心，绝对不会怀疑，这个公会一定非常的温馨有趣吧。

　　“想要和火精灵王签订契约可不容易。”天空之龙说道：“火精灵王是一个热情高傲的家伙，只要你可以通过火焰云，走到他的面前，那个高傲的家伙，也会心甘情愿的和你签订契约，否则的话，就只能看机缘了。”

　　获得了满意的答案后，神凪绫乃感激的看了艾露莎一眼。

　　艾露莎点了点头，说道：“我的第二个问题很简单，什么地方有妖精。”

　　天空之龙看了她一眼，沉吟起来。

　　艾露莎说道：“不知道吗？”

　　“不，我知道，不过那个地方，你们最好不要去，妖精尾巴的女王哟，那个地方不是人类可以踏足的地方，妖精，就在妖精之海，深渊之海的内部核心海域。”


第218章 擂台战

　　深渊之海是什么地方，燕小北不清楚，但艾露莎清楚的很。

　　那是死者的聚集地，生者的禁地。

　　自古以来，无数人企图征服这个海域，但一百万人进去了，一百万人失踪了，一千万人进去了，一千万人失踪了。

　　那是恶魔的海域，不管是多少人，都会吞噬。

　　人类不止一次去这个地方，但一个都没有回来。

　　就算是妖精的尾巴强大十倍，进入深渊之海，结果也只有一个……有去无回！

　　所以天空之龙才会劝说艾露莎，不要踏入那个地方。

　　对于人类而言，未知才是最大的恐惧。

　　艾露莎沉吟了片刻，问出了第三个问题，“深渊之海内，到底有什么危机。”

　　“数之不尽。”天空之龙说道：“强大的海王类，不死的亡灵，恐怖的幽灵船，还有时间乱流，空间裂缝，有些地方，一旦踏入，就会死亡，没有活下去的机会。”

　　它说道：“我曾经几次想要征服这片海域，但终究失败了，那个地方，不是人类可以踏入的禁忌之地，即使是我，也无法征服那片海域。”

　　第三个问题结束之后，就剩下燕小北一个人了。

　　燕小北上前说道：“我有一个问题，你可以回答上来，就是我的失败了。”

　　天空之龙慎重起来，说道：“你拥有无尽的智慧，深不可测，我可以看到你的智慧之光比我还要强大，博学之人，说出你的问题吧，我将全力以赴。”

　　艾露莎和神凪绫乃都不可置信的看着燕小北。

　　天空之龙是什么，它是传说之龙，是智慧之龙，是神秘之龙，是强大之龙，是奥秘之龙，是解密之龙，是博学之龙，他通晓古今，未来，博学多才，没有人可以在智慧方面胜过这条长寿的龙。

　　然而，燕小北却突然站了出来，就算是这条伟大的天空之龙，也自认自己不如燕小北。

　　就好像五星级大厨突然跳出来说，其实我做的菜，味道不如这个人。

　　而这个人，居然是一个武夫。

　　实在是太夸张了。

　　一时间，神凪绫乃也好，艾露莎也好，都惊呆了。

　　燕小北很欺负人的把混沌图案拿出来，说道：“解开它吧。”

　　这可是宇宙最大的谜题之一，古往今来，浩瀚无尽的智慧大师出手，都没有解开，一条天空之龙虽然活的长一点，但也不能说是全知全能。

　　想要解开这个谜题，简直是异想天开。

　　看了混沌图案几眼后，天空之龙把它记在心底，说道：“这是神秘无尽的图案，宇宙的谜题，我无法解开。”

　　燕小北收齐混沌图案，说道：“我们可以离开了吧。”

　　“是的，你们可以离开了，你们胜利了。”天空之龙忽然伸出了一个爪子，爪子上有一颗璀璨的红色宝石，里面有强大的魔力波动，横扫九天十地。

　　“智慧之人，为了感谢你让我看到如此美妙的谜题，我将这个送给你，这是我的血液结晶，吸收了它，可以让你更加的强大。”

　　而后它一松爪子，十几米高的龙血结晶从天而空，直接把地面砸出了一个百米深的巨坑。

　　燕小北说道：“见着有份，大家一起来。”

　　神凪绫乃有些意外，“唉，真的可以吗？”

　　这可是天空之龙的龙血结晶啊，可以说是世界上最强大的宝物了，十几米高的龙血结晶简直太夸张了，普通的龙的一滴血液就可以让人蜕变，而天空之龙给予的这块结晶，比起普通龙血，要强大十几倍不止。

　　“当然可以，反正我一个人也吸收不完。”燕小北说。

　　这块龙血结晶内部蕴含的能源大约有一万，可以媲美一个普通的神灵了。由此可见，天空之龙的实力，大约在普通神灵之上，大约有几十万的能源。

　　燕小北跳下大坑，神凪绫乃和艾露莎对视了一眼，两个人都不是婆婆妈妈的人，于是点了点头，也跳了下去。

　　三人花粉了一番时间，将龙血结晶吸收。

　　燕小北吸收的最多，大约占了七层左右，魔力至少翻了十几倍。

　　接下来就是艾露莎了，大约吸收了两层，魔力翻了几倍。

　　而最后自然就是神凪绫乃了，魔力也翻了好几倍。

　　吸收完龙雪结晶之后，燕小北心情不错，三人返回了巨大的平台，燕小北尝试了一下自己现在的实力，完全不逊色于龙姬了。

　　战斗力大约在八千左右，已经快要接近三级强者的地步了。

　　如此一来，他和轮回王，长生王的差距就拉开了，如果两个人没有什么奇遇的话，估计今后不会是自己的对手了。

　　碰面的时候，直接将对方击溃。

　　燕小北甚至打算圣杯战争结束后，就去一趟契约王国，把长生王弄死算了。

　　回到平台之上，燕小北熟悉了一边自己的魔力，发现平台变小了一些，周围的门扉也少了很多，而且随着时间的流失，门扉还在不停的变少。

　　天空中，浮现出了一个巨大的数字。

　　三十六。

　　燕小北估摸着说道：“这应该就是剩下的人吧，大部分的人都被淘汰，现在只剩下了三十六人。”

　　艾露莎点了点头，目光注视着数字，说道：“我也是这么想的。”

　　当巨大的门扉全部消失不见后，燕小北忽然发现，周围多出了很多平台，每个平台上，最多三人，最少一人。

　　但距离太远，看不清楚长相。

　　天空之中，浮现出了燕小北等人的头像，清晰可见，每一个人的头像都有。

　　燕小北扫视了一眼，看到了很多熟悉的人。

　　比如龙姬，比如艾露莎，比如不死姬爱尔奎特，比如……轮回王！

　　那个小萝莉居然也在这里。

　　不过燕小北没有发现长生王，他似乎不在这里。

　　除此之外，燕小北看到了一个和爱丽斯菲尔十分相似的人，一双红色眼瞳，银白色的头发，明显具有艾因兹贝伦的血统。

　　燕小北猜测，她应该就是那个人了。羽斯缇萨·里姿莱希·冯·艾因兹贝伦，曾经的冬日圣女，如今的半不死人。

　　再有，就是燕小北不认识的人了。

　　不等燕小北等人准备，天空中的头像忽然快速的闪动起来，忽明忽暗。

　　突然间，两个头像亮了起来，其他的头像暗淡了下去。

　　其中一个是不死姬爱尔奎特，另外一个不认识，是一个男人。

　　天空中降下两道光芒，轰击在两个平台上面，将爱尔奎特和不认识的男子抓走，而后，一个决斗场出现，两个人进入决斗场内。

　　燕小北等人被移动，进入了决斗场周围的看台之上。

　　场中，不死姬和不认识的男人对峙而立。

　　男子有些轻浮，看到不死姬的时候，手里拿着一个棒棒糖撕开，扔进嘴巴里，含糊不清的说道：“没有想到最后一轮的战斗，居然是擂台战，而且对手还是一个女人，完全提不起兴趣啊。”

　　燕小北叹了口气，艾露莎有些好奇的问道：“为什么要叹息。”

　　“不做死就不会死，这个男子要挂了。”

　　“不会吧。”神凪绫乃满脸疑惑的说道：“我认识这个男人，疯狂制帽匠布雷克，他是契约王国非常出名的人，四大公爵之一，兰兹华斯家族的是侍从，但实力却非常的厉害。”

　　燕小北说道：“我不认识什么疯狂的制帽匠，不过我认识那个女人，不死姬爱尔奎特，骑士王国内活了上千年的人，圣杯战争曾经的获胜者。”

　　“什么？”

　　神凪绫乃震惊万分。

　　战场上，布雷克刚刚召唤出自己的锁链，疯狂的制帽匠。

　　不死姬爱尔奎特就以超快的速度从他身边闪过，出现在他的背后。

　　布雷克胸前裂开，一道道鲜血飞溅出来。

　　战斗结束。

　　布雷克背后的锁链消失，不过他本人却没有死，摇摇欲坠，满脸苦笑，“呀咧呀咧，没有想到会输的这么惨，真是的。”

　　他连忙举起手认输，刚才的战斗几乎是被秒杀，如果在留下了，说不定会直接死掉了。

　　敌人太强了。

　　神凪绫乃忍不住吐槽道：“这种强大简直犯规啊。”

　　不光是他，就算是其他人都是一副同样如此的表情，不过只有少数几个人不为所动，比如燕小北，比如艾露莎，再比如龙姬，羽斯缇萨等等。

　　第一战结束后。

　　决斗场上方，再次浮现出每一个人的头像，只不过布雷克的头像大了一个红叉，而不死姬的头像是一个圆圈。

　　而后，头像再次闪动，最后定格为一个蓝发的女子，和一个红发的女子。

　　两个人同时出现在场上。

　　燕小北得到过爱丽斯菲尔的资料，认出了蓝发的女子应该就是佐尔根·樱。艾因兹贝伦家族的死敌。

　　红发的女子不认识。

　　不过能够走到这一步的人，基本上都是强者，红发的女子实力绝对不弱。

　　神凪绫乃看着红发女子，忽然一拍手说道：“我想起来了，那个女人是我们契约王国的人，被人称之为火雾战士，炎发灼眼的杀手！她和一个叫做天壤劫火的家伙定下了契约，实力强大无比。”


第219章 怪物们

　　骑士王国最多的就是骑士。

　　但并不代表这个王国没有魔导士，王国大了，什么鸟都有，骑士王国正是这句话的真实写照，冬日城有很多的骑士，魔导士也有很多。

　　比如羽斯缇萨，比如爱丽斯菲尔，再比如……佐尔根·樱！

　　她毫无疑问是魔导士，出场之后，就在自己的身边布下了一层层的魔法结界，而后和炎发灼眼的杀手拉开距离。

　　这是正统魔导士战斗的方法。像是艾露莎这种近身战的魔导士，只有魔法王国才可以见到。拉开距离后，就是放风筝的战术了。

　　一道又一道的光雨从天而降，坠落在地面上，发出巨大的爆炸，轰隆隆之声不绝于耳。

　　地面被炸出了一个又一个的小坑……满目疮痍。

　　然而炎发灼眼的杀手却不疾不徐，不缓不慢的向佐尔根·樱笔直的走了过去，她的信心满满，走路的时候也非常的潇洒，漫天光雨落下，挥舞着自己的长枪，将头顶的光雨全部弹开，而后继续前进。

　　佐尔根·樱露出了不忿的表情，继续后退。

　　“别以为可以这样抵达我的面前，看招！”

　　她忽然作出了一个拉弓射箭的姿态，手中出现了一把弓，一支箭，缓缓来开，拉成满月，箭尖瞄准了炎发灼眼的杀手。

　　“去死吧！”

　　而后，手指轻轻一方，箭矢如长虹贯日，如流星赶月，嗖的射向了炎发灼眼的杀手，恐怖的力量震动，撕裂了空气，将大地撕开，留下一道深深的沟壑。

　　炎发灼眼的杀手大笑，似乎见猎心喜，她举起手中的长枪，整个人如同一张弓，蓄势待发，在箭矢如开天辟地一样射了过来时，猛然挥舞着长枪砸了下去。

　　“给我滚开！”

　　而后，两个巨大的力量轰然撞击在一起，地动山摇，大地破碎，一圈圈涟漪如同海浪般一层层的席卷而出，遍布整个决斗场。

　　决斗场的墙壁上，出现了一道道龟裂，似乎无法承受这股力量，要崩溃。

　　不过眨眼间，裂纹就消失，被不知名的力量修复了。

　　当这股惊骇的力量逐渐平息之后，炎发灼眼的杀手身上的衣服破破烂烂，一头红发垂落，大片雪白的肌肤暴露在外，但本人似乎毫不在意，眼瞳只有一个敌人。

　　佐尔根·樱。

　　而佐尔根·樱放出刚才的一击，消耗的大量的魔力，呼吸急速喘息，但本人却露出了一个非常开心的笑容。

　　“这场比赛，是我赢了。”她如此说道。

　　“这可不一定啊。”炎发灼眼的杀手豪爽大笑。

　　“不，是我赢了。”佐尔根·樱打了一个响指，传遍整个决斗场，自炎发灼眼的杀手脚下，浮现出一个魔法阵，散发出诡异的力量。

　　炎发灼眼的杀手顿时不能动了。

　　“这是……什么。”她豁出全身的力量，却没有办法动弹一下，有一股强大的力量禁锢了她的身体，让她动弹不得。

　　“这就是魔法的力量。”佐尔根·樱笑着说道。

　　“我什么时候中了你的陷阱。”炎发灼眼的杀手问道。

　　佐尔根·樱说道：“你还没有发现吗，第一波的光雨如此散乱，并非是在攻击你，攻击你只不过是顺便的，真正的作用就是刻画魔法阵啊。”

　　从天空往下开看，洒落在决斗场四周的光雨钻进地面上，组成了一个巨大的魔法阵。

　　“而刚才的一击，也不是为了杀你，是为了把你逼入魔法阵中。”

　　接下了佐尔根·樱一击的炎发灼眼的杀手，确实被逼退了好几步，一步踏入了佐尔根·樱精心准备的陷阱之中。

　　环环相扣的陷阱，终于捕获了炎发灼眼的杀手。

　　“所以，这一局是我赢了。”佐尔根樱十分自豪，“对于你来说，这种毫无畏惧的战斗方式，我是最糟糕的对手啊。”

　　炎发灼眼的杀手苦笑，“原来如此，确实是最糟糕的对手呢。”

　　说了这么多，佐尔根樱的魔力也回复了不少，再次摆出开弓拉箭的姿态，“如果在这里说我认输的话，我可以收手。”

　　“这可不行。”炎发灼眼的杀手说道：“如果在这里说认输，我的搭档可是会哭泣的啊。”

　　“什么？”佐尔根·樱一愣。

　　“没错，你要是认输的话，我天壤劫火岂不是成为了一个笑话。”

　　忽然间，一个男声从炎发灼眼的杀手胸前的吊坠中传了出来，“区区一个魔法阵而已，我现在就替你打破它。”

　　恐怖的火焰力量从吊坠中传递出来，如同一只火焰巨拳，狠狠的轰击在地面上。

　　轰隆！

　　整个决斗场都震动起来。

　　“糟糕。”佐尔根·樱大叫，同时射出了第二箭，朝着炎发灼眼的杀手。

　　然而太迟了，大地轰鸣的瞬间，魔法阵宣告破裂，炎发灼眼的杀手脱困，面对这气势汹汹的攻击，丝毫不退让，似乎在她的战斗中，从来都没有退让一说。

　　她大笑着，如同豪迈的英杰，在火焰中起舞，手中的长枪也爆发出了巨大的威力，横扫过去，直接将箭矢打飞。

　　本人也被震推了十几步，口头咳血。

　　被打飞的箭矢飞向了看台，直射向看台上的龙姬。

　　龙姬歪七八钮的坐在看台上，似乎下方的战斗完全提不出她的兴趣，看到飞驰而来的箭矢，打了一个喷嚏！

　　“阿嚏！”

　　一股狂暴的力量爆发，席卷而出，直接将箭矢打成了粉碎，灰飞烟灭。

　　这就是龙姬的力量。

　　“不会吧。”神凪绫乃简直不敢相信自己的眼睛，“那个家伙是谁啊，太可怕了吧。”

　　艾露莎摇了摇头，说自己也不认识。

　　燕小北说道：“非人类，怪物，这个比赛里面，除去不死姬之外，第二个强到犯规的家伙，不比不死姬差劲，如果遇到这个家伙，无须战斗，直接认输好了，若是执意战斗的话，会死的，绝对会被那家伙打死。”

　　“你认识她？”艾露莎的眼瞳里，燃烧着熊熊战意。

　　“没错，认识，还打过一次，不过艾露莎，挑战强者是一个好的品德，但挑战怪物，是自杀。”燕小北看着她，说道：“聪慧如你，应该不会不知道两者的区别吧。”

　　艾露莎点了点头，熄灭了心头的战意。

　　神凪绫乃说道：“这场比赛，到底有多少隐藏的怪物啊。”

　　燕小北说道：“我看看。”于是他扫视了周围一眼，看到一个个的男女，仔细的感觉到他们体内的力量，最终长长的吐了口气。

　　说道：“这场比赛的怪物不多，但也有几个，不死姬和龙姬还有我，都是这个等级，另外艾露莎和那个炎发灼眼的杀手属于我们之下的梯队，而你则是艾露莎之下的梯队。”

　　“这么说，我是最弱的。”神凪绫乃不忿的说道。

　　“恩。”燕小北直白的说，“虽然很打击人，不过确实是这样。”

　　神凪绫乃有些自暴自弃的说道：“我就知道我还差的远，若不是你们，我根本就不可能进入这个。”

　　艾露莎安慰道：“不要灰心，绫乃，你还年轻，还有成长的时间。”

　　“唯独不想被你这么说。”神凪绫乃一脸无奈的说道。

　　论年纪，她和艾露莎差不多，但艾露莎却可以轻轻松松的击败五六个她。

　　就在三人争论不休的时候，场中的战斗，再次发生了惊人的变化。

　　佐尔根·樱和炎发灼眼的杀手战成了一团，佐尔根·樱终于被炎发灼眼的杀手追上了，陷入了近身战之中。

　　虽然她几次想要拉开距离，但均未得逞。

　　炎发灼眼的杀手近身战恐怖犀利，一手长枪耍的出神入化，如狂风暴雨意一样刺向了佐尔根·樱，她布置的魔法结界现在已经摇摇欲坠，随时都有崩溃的危险。

　　像是她这中传统的魔导士，一旦陷入近身战，百分之九十要完蛋。

　　然而佐尔根樱却没有立即被打趴下，反而顽强的和敌人周旋。

　　她迈着灵巧的步伐，一次又一次的躲开了炎发灼眼的攻击，同时加强魔法结界，维持结界不要崩溃，如此一来，还有反击的机会。

　　“是时候了。”

　　然而就在此时，炎发灼眼的杀手胸口的吊坠大喝，她本人也用尽的了全身的力量，沿着结界的一条裂缝，猛然打出了数次攻击。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　每一次攻击都比前一次要凶猛，五声闷响过后，结界发出了玻璃破碎时的声音，清脆悦耳，直接崩溃。

　　然而，就在所有人都认为佐尔根·樱要输的时候，她本人忽然爆发了。

　　一扫刚才摇摇欲坠的模样，凶狠的如同一匹斗狼，浑身上下散发出恐怖的野性和危险的气质，纤细的拳头如同炮弹一样打了出去，将空气打成了粉碎，拳头周围荡出白色的音障云，凶猛的一塌糊涂。

　　猝不及防之下，炎发灼眼的杀手只来得及把长枪横在胸口，挡住了敌人的攻击。

　　碰的一声脆响。

　　炎发灼眼的杀手被佐尔根·樱一拳轰飞了出去。

　　只不过是一刹那间，佐尔根·樱就完成了从正统魔导士，变成了近战魔导士的蜕变，原本文文静静的眼神，也多出了一抹疯狂。

　　仿佛……换了一个人一样。


第220章 犯下罪名因巴斯

　　抛弃了自己魔导士的形态，如同一个狂战士一样，佐尔根·樱主动朝着炎发灼眼的杀手发起了攻击。

　　嗖！整个人如同炮弹一样射向了炎发灼眼的杀手。

　　炎发灼眼的杀手再次被打飞，手中的长枪几乎断裂，出现了一道道裂纹。

　　佐尔根·樱随手一挥，一道道光之箭矢从天而降，集中在一起，射向炎发灼眼的杀手。

　　“小心。”天壤劫火提醒道。

　　炎发灼眼的杀手就地向左一滚，躲开了如此密集的光之箭矢。

　　扑哧扑哧……箭矢射中地面，轻易的贯穿进去，只留下了箭矢的尾部在外面摇晃。

　　“魔法礼装，显现！”

　　佐尔根·樱低声轻喝，一道光环从天而降，套住了佐尔根·樱，从上而下扫过，佐尔根樱的衣服变成了一套红色的圣骸装，手里多出了两把弯刀。

　　她摇身一变，以恐怖的机动性冲向了炎发灼眼的杀手，举刀就砍，速度快的可怕。

　　炎发灼眼的杀手从地面一跃而起，站稳后，不甘示弱的展开了反击。

　　噼噼啪啪……

　　两个人的武器撞击在一起，虚空中三道流光不停的撞击，撞击，撞击。

　　摩擦出耀眼的火花，一闪而逝。

　　两人一步不退，就这样悍然攻击。

　　佐尔根·樱的转变让无数人大吃一惊，这简直完全颠覆了所有人的想象。

　　神凪绫乃和艾露莎也被佐尔根·樱的转变镇住了。

　　“这到底是怎么回事。”原本正统的魔导士忽然摇身一变，变成了一个近战的魔导士，一手刀法耍的炉火纯青，就算是艾露莎也吃惊不已。

　　这种刀术，只有那种千锤百炼之人，才能够使用出来啊。

　　燕小北想起了爱丽斯菲尔给自己的资料中，记载了佐尔根·樱的情报，“佐尔根家族有一个古老的魔法，可以召唤古代的亡灵上身，借用那些在战场上，身经百战的英雄的灵魂为己用，继承对方的战斗经验，武斗技巧。”

　　他看着佐尔根·樱，目光似乎看到了另外一个女子，“看样子，佐尔根·樱现在使用的就是这种魔法了。”

　　碰！

　　燕小北的话音刚落，佐尔根樱和炎发灼眼的武器同时破碎了，双方的武器撞击到现在，终于无法在继续支撑，坏掉了。

　　然而，失去了武器，对于炎发灼眼的杀手来说，更加不利了。

　　佐尔根·樱利用自己的魔力，投影出了两把长刀，一刀砍了下去，差一点把炎发灼眼的杀手的脑袋砍下了。

　　“认输吧。”佐尔根樱把刀架在对方的脖子上。

　　“是我输了。”炎发灼眼的杀手爽快的说道。

　　待佐尔根樱把刀收齐来，她说道：“你是一个不错的对手，这一次虽然输了，不过我十分期待下一次的战斗，希望如同今天这样精彩。”

　　解除古代亡灵英雄的附体，佐尔根·樱顿时回复了本性，有些紧张的说道：“不，这一次是我赢在了武器上。”

　　“哈哈，武器也是我们的一部分，输的了武器，就是输掉了。”炎发灼眼的杀手一旦也不把这一次的失败放在心上，大笑着退场。

　　佐尔根·樱回到了自己座位上。

　　决斗场的上方，一个又一个的头像浮现，而后继续赛选。

　　前两场的战斗过后，大家的热情都被调动了起来，一个个战意沸腾，全副身心都注视着上面的赛选。

　　当然，也有几个人对此不屑一顾。

　　这种程度的比赛，根本不可能引起他们的兴趣。

　　几秒钟后，第三场比赛的人选出来了。

　　神凪绫乃，以及一个金发女骑士，叫做迪妮莎！

　　毫无疑问，这位金发的女骑士来自于骑士王国，但燕小北却不认识，但对方体内的魔力，确实少一些，比不上神凪绫乃。

　　不过能够走到这一步的人，都不是等闲之辈，所以燕小北让神凪绫乃不可大意。

　　“我知道了，我去去就来。”

　　于是，神凪绫乃下场，金发女骑士一脸微笑的站在场中，手里拿着一把大剑。

　　稍后，比赛开始。

　　一分钟后，比赛结束。

　　神凪绫乃“为什么我会遇到你这样的敌人啊”这么大吼大叫着退场了，离开了这个决斗场。

　　燕小北情不自禁的捂脸，艾露莎也叹了口气，说道：“这不是绫乃的错，是那个叫做迪妮莎的女人太厉害了。”

　　燕小北点了点头。

　　虽然神凪绫乃吸收了天空之龙的龙血结晶，魔力大增，但抡起战斗技巧和手段，完全不是那个叫做迪妮莎的女人的对手。

　　双方在战斗方面，完全不是一个等级。

　　所以神凪绫乃被碾压了，除了魔力之外，不管是哪一方面都上是微笑的迪妮莎的对手。

　　若不是迪妮莎手下留情，估计比赛进行到十秒左右的样子，神凪绫乃就会被斩下头颅。

　　最开始感觉到对方的魔力时，燕小北觉得她很弱。

　　但现在看来，她很强，至少是艾露莎一个等级的对手，若是艾露莎没有吸收过龙雪结晶，估计还不是她的对手。

　　这个女人的实力，太过于恐怖了，剑术通神啊。

　　第三次比赛出人意料的落幕，微笑迪妮莎一战成名，受到所有人的关注，就算是龙姬，也用一种非常有趣的表情看着微笑的迪妮莎。

　　她的实力，名副其实。

　　而后，赛选继续。

　　十秒钟过后，第四次比赛的成员赛选了出来。

　　是燕小北的一个陌生的熟人……羽斯缇萨·里姿莱希·冯·艾因兹贝伦。

　　而另外一个则是来自于魔法王国的一位高手。

　　艾露莎认识这个人，说道：“丽娜·因巴斯，一个魔法高手，纯粹的破坏王，被魔法王国通缉，犯下的罪是因巴斯。”

　　“哈啊，什么意思。”

　　“简单来说，这个女人就是一个犯罪狂，存在本身就是犯罪，经常不顾场合的使用一些大型魔法，给魔法王国造成了巨大的破坏，所以整个王国都在通缉这个女人。”

　　艾露莎甘拜下风的说道：“虽然我们妖精的尾巴也经常接到各种各样的投诉，但比起这位犯罪者，我们也不得不拱手让出破坏王的称呼啊。”


第221章 笨蛋的战斗

　　丽娜因巴斯，魔法王国头号犯罪者，因为无视场合，随意使用一些威力强大的魔法，造成了极大的破坏，所以被魔法王国通缉中。

　　有着破坏王，破坏神，无法无天的破坏者的别称。

　　“终于到我了吗。”看到自己被选定之后，快快乐乐的上场了。

　　虽然是一个很漂亮的小女生，但按照艾露莎的讲诉，她应该是一个喜欢钱，无法无天，容易暴怒，喜怒无常的女生。

　　一旦发飙，不分场合的乱使用魔法。

　　比起丽娜·因巴斯的张扬，羽斯缇萨则显得非常的冷静。

　　安安静静的登场了。

　　“我的对手就是你吗，看起来很好解决的样子。”丽娜·因巴斯露出了一个真是幸运的表情，大笑着说道。

　　羽斯缇萨面对丽娜·因巴斯的挑衅，淡淡的说道：“野蛮猴子。”

　　“你说什么？！！！”丽娜·因巴斯觉得自己被小看了。

　　“果然是毫无女性的气息的野蛮猴子，原始人，退化成功的象征。”羽斯缇萨的毒舌出人意料的毒，“像你这样的女性，野蛮人，大概一辈子也不会有男朋友吧，毕竟你可是退化到原始人的野蛮种呢。”

　　尽情的嘲讽了一番对方。

　　然后，成功的挑起了丽娜·因巴斯的怒火，“啊啊啊啊啊，我要杀了你，杀了你啊啊啊，现在就给我去死吧。”

　　她体内的魔力沸腾起来，念出了咒文：“比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西，从时间之流中出现吧，在你的伟大的名下……”

　　“龙破斩吗？”羽斯缇萨道。

　　艾露莎捂着脸说道：“这家伙是笨蛋吗，一上来就用龙破斩。”

　　这是一道非常著名的魔法，基本上学过魔法的人都知道，家喻户晓，但能够使用出来的人却屈指可数，丽娜·因巴斯正是其中之一。

　　然而这道魔法准备的时间比较长一点。

　　所以……

　　“禁锢，破坏，封印！”羽斯缇萨一连使用了三道魔法，第一道魔法禁锢了丽娜·因巴斯的身体，第二道魔法破坏了对方的防御，第三道魔法封印了而对方。

　　之后，丽娜·因巴斯的魔力失控，龙破斩暴走，直接摧毁了整个决斗场。

　　当然，羽斯缇萨活了下来。

　　那个笨蛋则快死的时候，被送出了决斗场，逃出生天。

　　燕小北叹了口气说道：“因为敌人的挑衅就是用了这种魔法，丽娜·因巴斯还真是一个货真价实的笨蛋啊。话说这种笨蛋，为什么会逍遥到现在还没有被抓住啊。”

　　艾露莎说道：“实际上已经被抓住了好几回，但最终却因为种种巧合被逃掉了。”

　　“原来如此。”

　　轻松的解决了一个笨蛋之后，羽斯缇萨退场。

　　下一场比赛，终于轮到了燕小北。

　　而他的对手，则来自于契约王国，是一个女性，好像是炎发灼眼的杀手的同伴。

　　万条巧手。

　　一身女仆装打扮，说话文绉绉的，而且她头顶上的女仆花冠，说话更加的文绉绉，不过动起手来，却丝毫不含糊。

　　一道道白色的丝带从她的身上爆发出来，或刚或柔，或长或短，绷直了如同利刃，变软了，如同鞭子，攻击的手段也是五花八门，多种多样。

　　是一个难缠的敌人。

　　不过燕小北却不在意，自从吸收了龙血结晶，魔力大增，燕小北的攻击手段也越发犀利起来，拔出骑士剑，随手一斩，虚空都被切开，更不要说对方的白色丝带。

　　纷纷被一分为二。

　　万条巧手连忙后退，“敌人辣手。”她说道。

　　花冠说道：“谨慎对待。”

　　燕小北走向万条巧手，骑士剑再挥，大气切开，可以清楚的看到周围的空气被一分为二，锋利的剑气似乎要把整个决斗场都切开。

　　看台上，龙姬微微眯起眼，看着下方的比赛，“啊咧，这家伙似乎又变强了一点点呢。”

　　万条巧手将大部分的白色丝带组成了一个盾牌，坚硬如铁，但在燕小北的斩击面前，却如同豆腐一样，被切开了。

　　本人似乎也要被一切为二。

　　虽然她竭尽全力的躲避，但燕小北的攻击却非常的犀利，手腕一抖，剑气在虚空转动方向，追击万条巧手。

　　“我命休矣。”万条巧手说。

　　“强不可敌。”花冠说。

　　嗖！

　　突然间，燕小北收剑，锋利的剑气切开万条巧手的刹那，忽然如同风一样消散了，云淡风轻，什么都没有剩下。

　　万条巧手完好无损的站在竞技场上。

　　她回过神来，花冠说道：“手下留情。”

　　万条巧手微微点头，忽然问道：“我想要拜托他一件事情。”

　　“可以一试。”花冠说。

　　燕小北听到两个家伙的对话，并没有太过于在意，说道：“这场比赛你赢不了，可以认输吗，我可没有办法对不认识的女性下狠手。”

　　万条巧手说道：“可以，我命威尔艾米娜·卡尔梅。我想要拜托你一件事情。”

　　花冠恳求道：“务必答应。”

　　燕小北不置可否的说道：“先说说看吧，如果能给帮忙的话，我应该不会推迟。”

　　万条巧手威尔艾米娜微微鞠躬，“十分感谢。”

　　“感激不尽。”花冠说。

　　燕小北阻止了两个人道谢，说道：“你先把事情跟我说一声吧。”

　　“我们是火雾战士，和红世签订契约，获得力量的火雾战士，为了防止红世的力量乱来，维持着王国的平衡，直到有一天，一位破坏了规定的火雾战士出现。”

　　万条巧手淡淡的说道：“他肆意的杀害火雾战士，普通人，在王国内，掀起了腥风血雨。”

　　花冠补充道：“滥杀无辜。”

　　万条巧手威尔艾米娜继续说道：“我们准备征讨这个人。”

　　花冠说道：“除恶务尽。”

　　“但他的实力很强，所以我们需要外援，我们需要你的力量。”

　　“为了和平。”

　　燕小北眯起了眼睛，分析万条巧手的说话的内容到底是不是真的，问道：“对了，那个火雾战士是什么人，叫什么名字。”

　　“他自称……长生王。”


第222章 如画少女

　　有句话叫什么来着。

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

　　燕小北真愁怎么找到长生王，没有想到对方却突然蹦了出来，省去了燕小北一大堆的麻烦，如此自觉，真是让人感激不尽。

　　于是他答应下来，圣杯战争结束后，回去契约王国走一趟。

　　万条巧手威尔艾米娜感激万分的退场了。

　　之后，一个又一个的人物登场，一个又一个的人物退场，走到这里来的，基本上都是强者，比赛也越发精彩。

　　艾露莎理所当然的通过的这一次的比赛。

　　而且还有一些人同归于尽，遗憾的退出了这一场争夺战。

　　打到了最后，人数不多不少，正好剩下了十六人。

　　燕小北，艾露莎，龙姬，爱尔奎特，羽斯缇萨，佐尔根·樱，微笑迪妮莎，轮回王。

　　另外八个人，分别是魔法王国的魔法师，恶魔狩猎者，但丁。以及同为魔法王国的魔法师，大蛇姬。还有一个叫做雾雨魔理沙的女孩子。

　　契约王国的精灵，时崎狂三，还有一个没有露脸的神秘人物。

　　骑士王国的成员，圣女贞德，黑骑士，青骑士。

　　一共十六人汇集在这里，开始了第二轮的战斗。

　　第二轮的战斗，并非是在决斗场。

　　这一次的圣杯战争，似乎在变着花样折腾这些人，所以这一次的战斗，更加的出乎意料，变成了所谓的……限时战。

　　在规定的时间内击败对方，就算是赢。

　　而限时战则是花样百出，并非执着出战斗，比如第一场战斗。

　　微笑迪妮莎对决黑骑士。

　　黑骑士穿着一身漆黑的铠甲，将自己包裹的严严实实，看不清楚长相，不过使用的是一把重剑，实力不容小觑，他只用了一分钟就解决了对手，晋级到现在。

　　第一轮限时战开始。

　　两个人顿时被转移到一座森林之内。

　　花样百出的圣杯开始讲解这一次战斗的规定。

　　森林内，一共有八个黑暗水晶。

　　时间是半个小时内，谁收集的水晶最多，谁就是胜利者。

　　微笑迪妮莎表情不变，看了黑骑士一眼，转身去收集黑暗水晶，然而刚走了几步，一道凄厉的风声从背后出现。

　　她优雅的一转身，拔剑，阻挡了敌人的偷袭。

　　黑骑士的剑被弹开了，他本人却毫不犹豫的再次杀了过来，和微笑迪妮莎打成了一团，双方的剑噼里啪啦的撞击在一起，凌厉的剑锋将周围的树木全部斩断，清扫出一片空白的场地。

　　微笑迪妮莎问道：“为什么要袭击我。”

　　黑骑士理所当然的说道：“只要打败你，我就可以收集黑暗水晶，哪怕是一块，我也可以获得胜利，所以你必败无疑。”

　　“原来如此，你打着这个注意啊。”迪妮莎恍然大悟，而后遗憾的说道：“那你不走运，你不可能击败我。”

　　“少说废话。”黑骑士冷哼，再次扑了过去。

　　大概是为了加快比赛的进度，微笑迪妮莎和黑骑士的战斗还没有完结。第二轮的战斗又开始了。

　　龙姬和时崎狂三传送到了另外一个场地，是一座孤岛上。

　　孤岛的周围有一颗颗珍珠，而只有一个珍珠内，封印着人鱼公主的眼泪，半个小时后，找出这可珍珠的人获胜。

　　于是，第二场比赛开始。

　　燕小北等人微微一愣，顿时明白过来，这应该是同时进行八场比赛。

　　果不其然，第二次比赛刚刚开始，传送又一次进行了。

　　艾露莎和青骑士进入了一座城堡内部，城堡内有诸多的恶灵，恶灵内部有一个恶灵王，谁先打败恶灵王，谁就是胜利者，时间依旧是半个小时。

　　这是第三场比赛。

　　而后，不死姬爱尔奎特和但丁被传送到了一个不知名的小镇内。

　　时间半小时，找出小镇内隐藏的恶魔，杀死获得胜利。

　　第四次比赛开始。

　　在之后，龙姬和圣女贞德进入了一个一座遗迹，应该是某个杰出人物的坟墓，内部有无尽的骷髅在游荡，她们要在半个小时内，找到坟墓的主人，阻止对方复活。

　　一旦复活，就算是之后杀死对方，也算是比赛失败，两个人都会出去晋级的权利。

　　而谁先阻止对方复活，谁就是胜利者。

　　这是第五长比赛。

　　第六场比赛是羽斯缇萨和雾雨魔理沙，两个人都是魔法师，所以进入了一个非常奇怪的地方，这是一个迷宫，时间半小时，谁先走出迷宫，谁就是胜利者。

　　第七场比赛是轮回王和神秘人物的比赛，两个人被传送到了高塔，进行解密游戏，谁先登上高层最高处，就是胜利者，时间半小时。

　　第八层比赛自然是燕小北和一个叫做大蛇姬的女人。

　　两人同时进入了一个房间，房间内有诸多的武器，还有一张照片，照片上是一个漂亮的女人。燕小北的任务是保护这个女人，大蛇姬的任务是杀死这个女人。

　　手段不限。时间半个小时，半小时后，这个女人活着，燕小北胜利，死了的话，大蛇姬胜利。这么看来，燕小北似乎有些吃亏。

　　大蛇姬的实力很厉害，否则也不会走到这个地步，而且要杀死一个人的办法太多了，而保护一个人则是要付出更多的精力。

　　明刀易躲暗箭难防。燕小北很清楚，所以直接对大蛇姬出手了。

　　只要把她抓住，禁锢半个小时，基本上什么事情都没有了，自己就可以舒舒服服的获得胜利了。

　　大蛇姬显然也不笨，早已经预料到这种情况，所以在燕小北出手的时候，就消失了。

　　似乎使用了什么魔法，离开了房间。燕小北冷笑，你跑的了吗。

　　魔力网络绽放，方圆几公里内，都被燕小北笼罩，大蛇姬就好像黑夜中的月亮，根本藏不住自己的身体。所以燕小北直接追了上去，追杀大蛇姬。

　　房间的外面，是一个规模不大的城市，站在最高处，就可以把整个城市都收入眼底，大蛇姬根本逃不出燕小北的手掌心。

　　逃出了房间之后，大蛇姬松了口气，和燕小北待在一起，确实非常的压抑，对方的实力深不可测，她也不愿意和燕小北相处，尤其是现在，目的冲突的情况下，对方很有可能把自己抓起来，禁锢半小时。

　　而且自己也多多少少是一个美女，万一对方有了色心，自己就完蛋了。

　　说不定会被这样玩弄，那样玩弄，把那种粗大的XXOO插进自己的体内，啊啊啊啊，一想到这里，大蛇姬就有一种快要崩溃的感觉，实在是太糟糕了，那种事情。

　　不过现在自己已经逃出来了，以自己的手段，对方应该抓不住自己，现在要做的就是尽快找到照片上的女孩，然后杀死对方。

　　对于杀人，大蛇姬并不陌生，就算是杀死一个和自己不相干的陌生人，也不会多余的感叹，这只不过是任务而已，除此之外，什么都不是。

　　这座城市不大，大蛇姬人口大约在万人左右，所以燕小北拿出照片询问了几个陌生人之后，就获得了足够的资料。

　　这个女人很有名，居然是城主的女儿。

　　名字叫雪莉。

　　是一个怪异的女孩子，和普通人不太一样，雪莉的周围散发着冰冷的寒气，在整个城市都非常的出名，很多人都认为，雪莉是天生的魔法师。

　　所以很多人都喜欢称呼雪莉为雪姬。

　　大蛇姬打听出情况后，一路摸向了城主府，在这个小城市内，找城主府简直不要太容易。

　　基本上每个人都知道，城中央最辉煌的建筑，就是城主府了。

　　因为时间自由半小时，所以大蛇姬的行动很快。

　　十分钟后，她就来到了城主府。

　　从后面一跃而入，大蛇姬悄无声息的潜入城主府，这种小城市的城主府虽然豪华，但也不大，大蛇姬搜索了一遍后，就找到了雪姬。

　　雪姬这是一个安静的女孩子，最喜欢做的事情就是看书。

　　在今天，她坐在树下，拿着一本骑士小说，看的津津有味，阳光照耀而下，被大树茂密的枝叶切割的支离破碎，斑驳的阳光洒落下去，如同一幅美丽的画卷。

　　树下的美丽少女。

　　那可真是艺术，燕小北如此感叹。

　　他就静静的站在大蛇姬的身后，而大蛇姬完全没有察觉到燕小北的到来，注视着雪姬，准备发起致命的攻击。

　　然而，就在她扑出去的一刹那，燕小北的双手悄无声息的搂住了她的腰。

　　大蛇姬浑身一僵，如同木偶一样，一动不动。

　　“哟，你好，大蛇姬小姐。”

　　燕小北凑到对方的耳边，低声说道，而后吹了一口热气，痒痒的，大蛇姬僵硬的身体顿时如同一滩烂泥一样，柔若无骨的躺在燕小北的怀里。

　　“是你。”大蛇姬不敢置信的低呼起来，她在潜入城主府的时候，已经再三确定了，周围没有其他人。

　　但燕小北是什么时候来的，她居然完全不知道。

　　燕小北抱着大蛇姬，安安静静的欣赏着看书的雪姬，赞叹道：“如画一般的魅力少女，你为何下得了手呢。”

　　大蛇姬冷哼一声，撇了撇嘴，什么都没有说。


第223章 最后的比赛

　　虽然大蛇姬今天只不过是客串杀手，但总体来说，还是一个合格的杀手。然而却没有想到自己从头到尾，都被这个神秘的男人耍了。

　　她当然不忿。不过她也知道，有燕小北在场，想要杀死雪姬，根本不可能。

　　所以没有多费力气。

　　燕小北看到大蛇姬如此冷静，对她高看了几分，这样的女人可不多见。

　　知进退，识时务。

　　是一个好女人啊，燕小北心想，而且大蛇姬的身体前凸后翘，火辣动人，抱在怀里的细腻手感，让燕小北也忍不住动心了。

　　下半身毫不犹豫的直了起来。

　　大蛇姬冷哼一声，感觉到自己的臀部被一个东西抵住，脸色忍不住红了一下，“混蛋，管好你的下半身，否则我一定会杀了你。”

　　“抱歉。”燕小北说道，同时松开了大蛇姬，如果在继续抱着，说不定会更加出丑。

　　毕竟大蛇姬也是一个风情万种的美人呢。

　　大蛇姬冷静的说道：“这一次是我输了，我认输。不过下一次，我绝对不会输给你。”

　　“下一次吗？”燕小北微微一笑。“虽然不知道下一次比赛又到了什么时候，不过既然你都说了这个宣言了，我就答应你吧，下一次和你比赛胜负。”

　　“哼哼……”大蛇姬冷哼了几声，退出了比赛。

　　之后，自然被传送出了这里，彻底的退出了圣杯战争。

　　燕小北返回了巨大的平台，发现已经有人抢先一步回来了。

　　龙姬，爱尔奎特。自己是第三个。其他人都在比赛中，还没有回来。

　　“哟，龙姬，爱尔奎特，见到你们健康，比什么都好。”燕小北笑着说道。

　　“你好。”爱尔奎特呆萌的说。

　　龙姬用不怀好意的目光盯着燕小北，说道：“上一次让你跑掉了，这一次，我一定会把你撕成粉碎。”

　　“哈哈，这可不一定啊，龙姬，上一次我实力不济，但这一次我却实力大增，我们之间，谁胜谁负，犹未可知啊。”燕小北一点也不惧。

　　龙姬冷哼了一声，不屑的说道：“以为吸收了天空之龙的龙血结晶就可以击败我吗，天真说的就是你这种小鬼啊。”

　　“龙血结晶的事情你都知道？”燕小北转念一想，恍然大悟，“也对，你本来就是一条龙，对于龙的气息，应该很熟悉吧。”

　　龙姬冷哼，顿了顿，她还是忍不住问道：“呐，天真的小子，你到底是怎么拿到天空之龙的龙血结晶的，那个家伙可不是什么大方的龙啊。”

　　“咦，看样子你很想知道啊。”燕小北就是不说。

　　“狡猾的小子。”龙姬勉强的说道：“如果你告诉我的话，我可以饶你一命。”

　　“不用了，我喜欢作死。”

　　“混蛋，别得寸进尺。”

　　“我还什么都没有说。”燕小北觉得主动权在自己的手里，怎么也要狠狠的坑对方一把，虽然不太清楚龙姬为什么需要这个事情，但既然对方送上们来了，当然不会客气。

　　“我知道了。”龙姬说道：“你想要什么，我都可以给你。”

　　“你先告诉我吧，为什么想要知道这个。”燕小北说。

　　龙姬脸色一冷，不悦的说道：“这不关你的事情。”

　　“那抱歉了，我什么都不知道。”燕小北摆出一副事不关己高高挂起的姿态，气的龙姬牙根咬的咯嘣咯嘣作响。

　　她愤怒的看着燕小北，恨不得立即动手打死他，“好吧，我可以告诉你，不过你若是敢告诉其他人，我会追杀你倒天涯海角，将你碎尸万段。”

　　“可以。”燕小北保证。

　　龙姬说道：“我们龙族每过一千年，都会选出一个龙姬，送到天空之龙的身边，作为妻子来服侍天空之龙，这一任的龙姬，就是我。”

　　燕小北恍然大悟，说道：“看你的样子，似乎很不想去啊。”

　　“鬼才想要去当那条老色龙的妻子。”龙姬脱口诅咒道：“话说那个老家伙为什么会作出这样的规定，想女人想疯了吗，混蛋，干脆一辈子死在女人的肚皮上好了。”

　　燕小北心想，人不可貌相，放在龙身上也一样适用啊。

　　天空之龙外表看起来一副智慧渊博的样子，没有想到心底也是一个老色龙。

　　呵呵……

　　“总而言之，如果我不想当天空之龙的龙姬，就必须在某个方面战胜天空之龙，告诉天空了中，他没有资格娶我做老婆。”

　　龙姬一口气把憋在心底的话说完，看着燕小北说道：“该你了，你到底是如何获得天空之龙的龙血结晶，应该告诉我来吧。”

　　燕小北点了点头，“其实也没有什么，就是我出了一个难题，天空之龙没有答上来而已。”

　　“你居然会难题难道了那个老家伙。”龙姬不可置信的大叫起来。

　　爱尔奎特也多看了燕小北几眼。

　　主要是天空之龙太著名了，智慧之龙，传奇之龙，全知之龙，他拥有一大堆的头衔，却从来都没有人在他的面前，完成所谓的智商碾压。

　　智慧就更不要说了，根本不可能。

　　然而今天，却有人大言不惭的说出了一个难题，碾压了天空之龙。

　　简直就是天方夜谭。

　　龙姬压根就不信，以为燕小北在耍自己，不过当燕小北用一种特殊的手法，重现了和天空之龙碰面的景象后，龙姬顿时哑口无言。

　　“现在你应该相信了吧。”燕小北说。

　　龙姬：……

　　她犹豫了一下，正准备开口，第四个人出来了，艾露莎。龙姬顿时闭上了嘴巴。

　　艾露莎出来之后，其他人也纷纷从小战场内走了出来。

　　微笑迪妮莎，佐尔根·樱，羽斯缇萨，轮回王。其他人都纷纷被淘汰，剩下了的人正好八人。还没有等她们喘口气，比赛再度开始了。

　　圣杯似乎已经不耐烦了，所以没有在进行什么四对四的比赛，而是一口气把八个人全部传送到了一个巨大的地洞之内。

　　地洞四通八达，如同蚂蚁窝一样，不，甚至比蚂蚁窝还要麻烦。

　　四面八方都是巨大的通道，不知道通往何处。每一个人传送的地点都不一样。

　　但规则只有一条。最后的存活着，就是胜利者。


第224章 六臂怪物

　　燕小北放开魔力网络，发现周围的山洞实在是太多了，他也没有办法确定其他人在什么地方，于是随意挑选了一个山洞走了进去。

　　山洞很大，如同蜘蛛网一样，洞口彼此相连，所以不需要担心走入死胡同。

　　燕小北走了十几分钟，也在山洞内来回转悠，这里就好像一个迷宫，而且无比巨大，想要碰到其他人，非常的困难。

　　不过就在此时，轰隆隆的巨响忽然传来。

　　整个山洞都剧烈的摇晃起来，似乎有什么恐怖的东西进来了。

　　忽然间，他想到了比赛的规则。

　　最后存活着，就是胜利者。

　　似乎这个所谓的最后存活着，值得商榷啊，感觉到一股股陌生而又强大的气息出现，燕小北忽然发现这个所谓的最后存活着，应该就是字面上的意思。

　　并不是八个人相互残杀后，存活下来，而是八个人存活下来，在未知的敌人攻击下。

　　所以比赛的规则是存活，而不是相互残杀。

　　明白了这一点后，燕小北立即行动起来，开始积极的寻找其他人的下落，圣杯给出了这个规则，自然是告诉燕小北等人，敌人的实力，要比他们更加的强大。

　　龙姬，爱尔奎特，燕小北虽然都是怪物级别的实力，但敌人未必会弱多少。

　　几分钟后，一个陌生的气息忽然出现，挡住了燕小北的去路。

　　这是一个怪物。

　　看起来和人类差不多，胸口有两个星星，但却长着六只手，拿着六把武器，三刀三剑，虎视眈眈的看着燕小北，说道：“我可以感觉到，你很强，非常的强。”

　　“滚开。”燕小北说，同时拔出骑士剑，一剑斩了过去。

　　如天地初开，日月变换，燕小北的这一剑强横的不可思议，似乎连日月轮回都可以切开，周围的空气都被一分为二。

　　六臂怪物感觉到了危急，六条手臂飞速狂舞，三刀三剑轮回交替，如狂风暴雨，总算是挡住了燕小北的攻击，却被震退了十几步。

　　燕小北不理会他，冲进了身边的一个山洞。

　　他感觉到了，其他人的气息。

　　六臂怪物抖了抖被震的发麻的手臂，嘴角裂开一个残忍的微笑，笔直的追了上去。

　　燕小北感觉到他追了上来，随手甩出一道剑气。

　　剑气纵横，扫过山洞，六臂怪物避无可避，硬着头皮接住了燕小北的剑气。

　　而后，剑气炸裂，化作千百道小型的剑气，如游鱼一样，将六臂怪物切开，碎尸万段，死无全尸。

　　燕小北跑出了上百米，身侧的一个山洞内，忽然冲出了另外一个六臂怪物。

　　同样是三刀三剑，看到燕小北的刹那，从潜伏变成了偷袭，速度快如雷霆，刹那间就逼近了燕小北的身边，六把武器笼罩燕小北的全身，想要切开燕小北的身体。

　　燕小北脚步一顿，身体仿佛被人拽住，朝着右侧移动，避开了六臂怪物的偷袭。

　　六臂怪物一轮偷袭无果，脸色不变，脚步在地面猛然一蹬，地面炸裂，怪物的身体如同炮弹一样弹射出去，追上了燕小北。

　　燕小北挥舞着骑士剑，一瞬千击，挡住了六臂怪物的偷袭。

　　经过第一轮交流，燕小北发现这个偷袭的六臂怪物，比自己刚才杀死的怪物强了一筹，而且刀法剑术也非常的精妙。

　　为了干掉这个家伙，燕小北花费了一丁点的时间。

　　而后，一剑砍下了六臂怪物的头颅。

　　解决了这个六臂怪物，燕小北朝着熟人气息的方向继续跑。冲出了一个山洞，燕小北找到了其他的同伴，这个时候，应该是同伴。

　　四个六臂怪物围攻着一个微笑的女子。

　　微笑迪妮莎。

　　即使被四个六臂怪物围攻，这个喜欢微笑的女骑士也没有露出一点胆怯的表情，依旧微笑着，面对敌人的攻击，背靠着山洞的一堵墙壁，显得十分从容。

　　右手握着一把大剑，普通人需要两只手也未必可以抬起来的大剑，对方一只手就可以掌握，轻飘飘的宛如泡沫，挥舞起来十分轻松如意。

　　转动之间的速度也快如闪电，叮叮咚咚的将所有的攻击拒之门外。

　　燕小北看到这里，高声问道：“需要帮忙吗？”

　　微笑的迪妮莎点了点头，“当然。”

　　于是燕小北冲了上去，四个六臂怪物里面，立即分出了两个堵截燕小北。

　　微笑迪妮莎笑容更加浓郁一点，少了两个怪物的围攻，大剑一挥，快如雷霆，瞬间就把身边两个六臂怪物斩首。

　　燕小北拔出骑士剑，一剑如霹雳，一剑如雷霆，快的可怕，恐怖惊人。

　　围攻自己的六臂怪物还没有出手，就被燕小北斩首了。

　　燕小北顿时发现，这些六臂怪物之间似乎也有等级，这四个六臂怪物最弱，而被自己用剑气杀死的六臂怪物稍微强了一些，最后偷袭自己的六臂怪物最强。

　　仔细的打量了几眼，燕小北忽然发现了六臂怪物的胸口，有一个星星纹身。

　　六臂一星的怪物吗？

　　仔细回想一下，被自己用剑气杀死的怪物似乎是六臂二星，而偷袭自己的怪物，应该就是六臂三星怪物了。

　　燕小北把自己的发现跟迪妮莎说了一下。

　　迪妮莎说道：“实际上在来之前，我也碰到了一个胸口有三星的六臂怪物，实力很强，我花费了一番功夫，才杀死他。”

　　“如此一来，基本上可以肯定了，星星越多，实力越强。”燕小北说。

　　稍后，两个人决定去寻找其他的同伴。

　　天知道这个山洞之内，到底来了多少个这样的怪物。

　　路上，两个人也交换了一下自己的身份，迪妮莎告诉燕小北，自己是微笑骑士，燕小北顿时想起来了，自己跟着暴君尼禄的时候，她曾经说过，自己最得力的助手是一个叫做微笑骑士的女人。

　　同时，这个女人也是皇家骑士团的首领。

　　“恩，没错，就是我。”迪妮莎点了点头。

　　怪不得如此给力，原来是皇家骑士团的首领，燕小北恍然，同时也说了自己是月光骑士，没有想到迪妮莎居然吃了一惊。

　　“月光骑士？”

　　而后她回过神来，用一种非常奇特的目光打量着燕小北，良久才说道：“陛下的眼光，一如既往的优秀呢。”

　　“这是什么意思？”燕小北问。“你好像话中有话。”

　　微笑迪妮莎说道：“你应该清楚吧，月光骑士的含义。”

　　燕小北点了点头说道：“恩，我清楚，应该就是下一任国王的储君，基本上都是月光骑士吧，不过我可不认为陛下会让我当下一任国王。”

　　迪妮莎说道：“没错，陛下还年轻，自己不会这么快就选择王位的继承人，而且即使选择，也不会赐予月光骑士的称呼，毕竟陛下可是宰了月光骑士，自己称王的豪杰。”

　　“那你干嘛用一种让我心底发凉的目光打量着我。”燕小北好奇的问道。

　　迪妮莎刚打算开口，几个六臂怪物从山洞里杀了出来，一共十几个，大多的都是六臂一星，领头者的人是六臂二星。

　　燕小北和迪妮莎同时杀入了六臂怪物的群里。

　　六臂一星的怪物弱的可怜，一对一基本上都是秒杀，一对二也是，不过一对三的时候，他们就可以组成一个小型团队，进攻的速度和角度也刁钻了不少，居然挡住了迪妮莎的攻击。

　　一对四，迪妮莎也只能维持不胜不败的局面。

　　一对五的话，迪妮莎不又落入了下风。

　　而这里有十几个怪物，及时平摊下来，也是一对六，一对七的局面。

　　燕小北是一对七，而迪妮莎是一对六。

　　两个人同时陷入了危机之中，迪妮莎很狼狈的中了几剑，却没有伤害到要害部位，但献血不停的往外流，过不了的多久，就会流血而死。

　　无奈之下，燕小北开了一个大招。

　　魔力轰然爆发，如同浩瀚的巨浪，将周围的六臂一星怪物全部震飞出去，而后冲到迪妮莎的身边，一剑斩了好几个六臂怪物，减轻了迪妮莎的负担。

　　之后，两个人联手，将六臂怪物斩杀的干干净净。

　　燕小北没事，但迪妮莎的腰部却中了一剑，差一点被拦腰斩断。

　　燕小北赶紧给对方治疗，花费了大量的魔力，将迪妮莎治愈。

　　“这样很不划算。”迪妮莎说道：“失去魔力，接下来你会更艰难。”

　　“没关系。”燕小北说道：“我魔力多，不怕浪费。”

　　燕小北没有说谎，他魔力很多，恢复的也快，两个人休息了十分钟，燕小北的魔力就回复了一大半，可以继续厮杀。

　　他们继续前进，遇到的六臂怪物也越来越多。

　　最开始是十几个，而后来是二十多个，再后来居然变成了三十多个。

　　这些怪物一窝蜂的围攻上来，迪妮莎扛不住了，她的魔力本来就少，只不过是剑术高的不像话，在这样下去，基本上都完蛋了。

　　燕小北一次又一次的放大招，每一次打完，都要消息很多时间。

　　最危险的一次，居然遇到了四十八个六臂一星的怪物。

　　不过就在这时，有人听到了战斗的声音，一路杀了过来。

　　是艾露莎。


第225章 接连退赛

　　艾露莎的突然加入，让燕小北和迪妮莎减轻了不少的压力。

　　她实力不错，换装魔法娴熟，一剑挥舞，碾压一群六臂一星的怪物，三人联手，如一把锋利的快刀，在最短的时间内，把一群怪物斩尽杀绝。

　　“我觉得我们应该联合在一起。”艾露莎说，她没有燕小北幸运，遇到了迪妮莎，一直都是一人奋战，早已经受伤。

　　所以才会提出这样的建议和燕小北一起行动。

　　“当然可以。”傻子才会拒绝，燕小北不是傻子，所以接受了这个提议，顺便给艾露莎治疗了一下身体的伤势。

　　妖精女王的伤势虽然并不严重，但流血很多，若不是魔力强大，支撑着自己的身体，早已经倒下了。燕小北的治疗手法高超，十几分钟后，艾露莎就精力充沛的活了过来。

　　达成约定之后，三人同行。

　　这一次就算是遇到几十个六臂一星的怪物，也不会狼狈不堪了。

　　而他们还在继续寻找其他的人。

　　龙姬，爱尔奎特，羽斯缇萨，佐尔根·樱，轮回王，这些人都没有找到，如果可以找到的话，大概就不需要害怕这群怪物了。

　　然而，随着时间的流失，形式却越发严峻了。

　　山洞内，每过一段时间，就会传来轰隆隆的巨响，震动之声传遍整个低下山洞迷宫。

　　而震动之后，就会出现大量的六臂怪物。

　　当第二次震动过后，燕小北三人就遭遇到了七八十个六臂怪物的袭击，这些怪物如同军队一样，发起了冲锋，将所有的力量拧成一股，强大的可怕。

　　就算是燕小北，此时也不得不退避三尺，让其锋芒。

　　之后，从中间将冲锋切断，大肆屠杀，艾露莎和迪妮莎在一边辅助，三人付出了一番代价，将这群怪物斩杀。

　　迪妮莎的一条胳膊被砍了下来，艾露莎的肚子被戳穿，差一点连肠子都带出来。

　　这样的伤势，在继续战斗下去，基本上就是一个死字了。

　　燕小北给两个人资料了一番后，艾露莎和迪妮莎抱住了性命，迪妮莎断掉的手里也被接了回去，艾露莎的肚子被封了起来。

　　两个人想了想，决定退出。

　　“我并不怕战斗，但如果在继续战斗下去，成为你的累赘，我绝对不会同意。”艾露莎义正言辞的说道。

　　迪妮莎也微笑着说道：“没错，看样子，我们也只能到这里了。”

　　“如果有时间来魔法王国，我一定会好好的招待你，在我的心里，你已经是可以背靠背的同伴了。”艾露莎说完，就退出了比赛。

　　迪妮莎等艾露莎走后，忽然一把抱住燕小北，吻在了他的嘴唇上。

　　燕小北心头一惊，却没有推开迪妮莎。

　　痛吻了一阵，迪妮莎退后几步，燕小北问道：“这么快就喜欢上我了。”

　　迪妮莎说道：“该怎么说呢，女人最见不得的就是男人为自己流血，一路上你不停的照顾我，为我挡刀，为我治疗，比我强大，又会照顾人，没有女人不会感动吧。”

　　“喂喂喂，你应该不是这样柔弱的女人吧。”

　　“当然，不过女人终究是女人，会被感动啊。”迪妮莎微微一笑，有些惋惜的说道：“你这样的男人可不多见，遇到了真不想放开，可惜若不是……”

　　她欲言又止，最终摇了摇头，没有说什么，退出了比赛。

　　燕小北怅然若失的看着她离开的方向，最终重整精神，继续前进，放开魔力网络，开始搜索敌人和同伴。

　　遇到敌人就避开，少了很多无谓的战斗，有时候，即使遇到了敌人，也可以从容逃走，若是有艾露莎和迪妮莎在此，燕小北绝对不会如此潇洒。

　　且战且退，燕小北一路杀伐，及时在危机遍地的山洞，也活的十分滋润。

　　轰隆隆！

　　十分钟后，不知道穿过了多少山洞，燕小北的魔力网络顿时反射回来一个画面。

　　一个巨大的山洞内，一群六臂怪物围攻着一个女孩子。

　　佐尔根·樱。艾因兹贝伦家族的死敌。

　　不过在这个时候，这就是同伴了，所以燕小北毫不犹豫的杀了过去，走的还是直路，山洞的墙壁直接撞穿，跑了出去。

　　魔力网络反馈的信息来看，佐尔根·樱已经岌岌可危了。

　　燕小北不敢怠慢，一路横冲直撞，墙壁粉碎，灰尘漫天，在层层的烟雾之中，燕小北冲了出来，终于来到了佐尔根樱被围攻的山洞。

　　“坚持住，我来了！”

　　为了尽快减轻佐尔根樱的负担，燕小北一上来就用了大招，魔力仿佛不要命的爆发出去，一道道剑气纵横交错，横扫四面八方。

　　刹那间，十几个六臂一星的怪物就被燕小北切菜砍瓜的杀掉了。

　　剩下的六臂一星怪物如同炸窝一样，一哄而散。

　　佐尔根·樱顿时获得了喘气的机会，身体摇摇欲坠，还没有来得及跟自己的救命恩人说什么话，眼圈一黑，昏厥了过去。

　　燕小北抱着佐尔根·樱从怪物群里面杀了出来，不做逗留。

　　六臂怪物们被燕小北登场的姿态吓了一跳，所以也没有奋力阻拦，燕小北很容易的杀了出来，带着佐尔根·樱来到了一个暂时安全的地方。

　　而后，自然是一番急救。

　　不多时，佐尔根·樱摇摇晃晃的醒了过来，看到燕小北后，脸色刷的一下红了起来，连忙道谢，“十分感谢你的救命之人，我绝对不会忘记的。”

　　燕小北微笑着问道：“你没事吧。”

　　“是的，我没事，就是魔力枯寂了。”佐尔根·樱脸色一暗，说道：“可能要退出比赛了。”

　　燕小北有点遗憾，不过也没有勉强，“怪物越来越多，退出也是一个明智的选择呢。”

　　看到燕小北没有鄙视自己，佐尔根·樱松了口气，自我介绍了一番，“我是佐尔根·樱，冬日城的贵族，如果大人有空的话，请务必光临冬日城，我一定会用最高规格来接待大人。”

　　燕小北说道：“我是月光骑士。”

　　月光骑士是皇位下一任继承人的事情，知道的人不少，但冬日城的人压根就不知道，所以也没有什么好惊讶的。


第226章 魔力水晶

　　燕小北看的出来，佐尔根·樱对自己很有好感，毕竟自己也是对方的救命恩人，刷好感自然刷的很快。若是带她杀伐怪物，一路护驾，为其挡风遮雨，估计好感会涨的飞快。

　　就算是迪妮莎这样不容易动摇的人，燕小北和她并肩作战，为她治疗，挡刀，好感也刷的丧心病狂，到最后竟然主动亲吻自己，若不是因为某些原因，估计现在就是男女朋友了。

　　吊桥效应，可是一种非常有效的反应。

　　不过燕小北的实力，在这里也混不开，更不要说带着佐尔根樱刷好感了。

　　所以对方退出，燕小北自然不反对。

　　两个人又聊了几句，佐尔根·樱就退出了比赛。

　　这么一来，整个山洞内，目前还剩下的人，还有五个，燕小北，羽斯缇萨，爱尔奎特，龙姬，轮回王。

　　除了燕小北之外，其他四个人还有没有人退出，燕小北不太清楚。

　　不过燕小北可不认为这群人会轻易的退出，毕竟每一个人的实力都很厉害。

　　爱尔奎特和龙姬的实力超强，羽斯缇萨深浅不明，而轮回王和自己一样都是外来者，能够修行到五级强者的地方，简单不到什么地方。

　　这种世界，自然混的如鱼得水。

　　燕小北以己度人，连自己都没有退出，其他人自然不可能退出了。

　　轰隆隆！

　　山洞摇晃，大地震动，第三次震动忽然出现了。

　　这代表着，敌人的实力又增加了，燕小北收敛了所有的气息，悄然放出魔力网络，开始移动，小心翼翼不被敌人察觉。

　　没过多久，燕小北忽然发现，这一次成群结队出现的不再是六臂一星的怪物，而是六臂二星的怪物了。

　　三五十个六臂二星的怪物联合起来，气势凶狠，似乎要横扫一切敌人，恐怖的魔力蒸腾而起，一个个恐怖的惊人。

　　燕小北单打独斗，如果遇到这么一群怪物，也讨不到什么好处。

　　若是有六臂三星的怪物成群结队的出现，燕小北也要跪。

　　六臂二星的怪物联合在一起的实力，实在是惊人，燕小北估摸着，自己若不付出一点什么，也拿不下这群怪物。

　　所以他避过这群怪物，去找其他的伙伴。

　　没过多久，龙姬的气息出现了，燕小北心头一喜，顺着气息走到了龙姬。

　　在这么危险的山洞里，龙姬一点也不害怕，大大咧咧的走着，气息毫无遮掩，仿佛生怕敌人不知道自己的位置。

　　燕小北找到龙姬的时候，一群六臂二星的怪物也找到了龙姬。

　　大约三十个左右。

　　“杀了她。”怪物们狂吼，如千军万马，发起了冲锋。

　　龙姬轻描淡写的扫了一眼，不耐烦飞挥了挥手，一颗颗魔力凝结的球体出现，围绕着龙姬四周飞速转动，而后砸了过去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……爆炸声不绝于耳，灰尘铺天盖地。

　　燕小北感觉到怪物们的气息顿时消失，一轮爆炸过后，什么都没有剩下，所有怪物都被炸死了，灰飞烟灭，不复存在。

　　燕小北看的目瞪口呆，我去，龙姬也太凶历了吧。

　　这简直就是要人命啊。

　　这群六臂二星的怪物们，燕小北也有把握杀光，但和龙姬比起来，确实没有那么的轻描淡写，挥挥手，敌人就被炸的灰飞烟灭了。

　　龙姬现在的实力，和她当日跟燕小北战斗时，表现出来的手里截然不符啊。

　　可以说是天差地别。

　　当时的龙姬，绝对没有今日这样强大。

　　同样的魔力球，当时的魔力球自己可以切开，然而现在的魔力球却强大了十倍不止，一触即爆，恐怖的威力直接把怪物炸成了飞灰。

　　这是吃药了，还是怎么的，突然强大的不像话。你这么吊，你家里龙知道吗？

　　燕小北倒吸了一口凉气。

　　“谁在那里？”龙姬大喝，周围又浮现出一个又一个的魔力球，不停的旋转，随时都会砸过来，威力无匹。

　　“是我。”燕小北赶紧跳出来，他可不想尝尝这些魔力球的厉害。

　　龙姬看到燕小北，眼睛微微一亮，收齐了魔力球，说道：“你居然还没有离开，实力似乎涨的很厉害啊。”

　　“一般般吧，你才是，现在的实力比起那天强大了这么多，那不成吃药了？”燕小北问。

　　提起这件事情，龙姬似笑非笑的看着燕小北，说道：“你那天运气不错，那天恰好是我魔力最低潮的一天，因为前一天，我和羽斯缇萨打了一架，浪费了很多魔力，所以那一天，我的魔力没有恢复。”

　　言下之意，自然是现在我的魔力完全恢复了。

　　燕小北：……

　　羽斯缇萨虽然深浅不知，但燕小北没有想到这家伙居然也不是省油的灯，能够和龙姬硬碰硬的对象，绝对不是简单的人。

　　一直以来，燕小北觉得自己可以稳压羽斯缇萨，现在看来，压根就不知那么回事。

　　现在的自己虽然实力大增，但战斗力还没有突破一万。而不管是龙姬，爱尔奎特，还是羽斯缇萨，战斗力绝对超过了一万。双方不是一个等级。

　　自己是最弱的一个人，至于轮回王，也未必会弱到什么地方。

　　“我现在有一件事情需要麻烦你，如果你答应我，那天的事情，就一笔勾销，若是你不答应我，不好意思，我现在就可以打死你！”龙姬胸有成竹的说道。

　　燕小北说道：“你先说说看，什么事情。”

　　“很简单，告诉我你是如何难道天空之龙的，你把这个难题告诉我好了。”

　　燕小北眉头微皱，“你想要难倒天空之龙。”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“只要我可以难倒天空之龙，就不需要嫁给那个老色龙了。”龙姬向往自由，怎么可能嫁给一条龙，结束了自己只有的生活。

　　哪怕是那条龙是天空之龙也不行，绝对不行。

　　“好吧。”燕小北随意写了几个符文，让龙姬记下来，“你问他这是什么意思，这种问题他绝对回答不上来。”

　　“真的？”龙姬说道。

　　“当然。”

　　燕小北说的难题虽然不是什么宇宙著名的难题，但五六级强者都未必可以答上来，让一条小世界的龙来解答这个问题，完全就是欺负人。

　　得到了符文的龙姬视如珍宝，小心翼翼的记下来后，挥了挥手，“恩，你现在可以走了，下次见到你，我可不会这么客气了。”

　　燕小北点了点头，快速退走了。

　　他没有提结盟组队的问题，以龙姬的实力，横行山洞，再多的怪物也不被放在眼睛里，现在提出这个问题，太愚蠢了。

　　所以燕小北压根不提，直接走掉了。

　　龙姬不愿意结盟，羽斯缇萨估计也不愿意，爱尔奎特十分呆萌，就是不知道会不会结盟，不过燕小北还有最后一个后补。

　　轮回王。

　　如果不是来到这个世界的时间太短，燕小北成长起来，碾压天空之龙和龙姬，也不过是一根手指的事情。

　　可惜的是，现在的他，虎落平阳啊。

　　六臂二星的怪物横走山洞，燕小北虽然极力躲避，但还是被包围了几次，他付出了一些代价，杀出重围，逃之夭夭。

　　随后，燕小北遇到了一个六臂四星的怪物。

　　实力居然不比自己弱多少。

　　双方打了半天，最终燕小北借助了明天的魔力，消耗了一天的寿命，干掉了对方。

　　六臂四星的怪物死后，化作漫天的光屑，所有的光屑集合在一起，形成了一个金光闪闪的魔力水晶。燕小北心头一跳，吸收了这些魔力后，发现自己的魔力增加了不少。

　　实力又强了一分。

　　他觉得这是一个机会，于是专门猎杀一些六臂四星的怪物。

　　这些六臂四星的怪物很强，拼命的时候，也给燕小北造成了不少的麻烦，又一次，一个六臂四星的怪物被燕小北杀死之前，不要命的砍向燕小北。六条手臂如风车轮转，差一点把燕小北的手臂砍下来。

　　最后，燕小北张口吐出一道剑气，射穿了对方的头颅，杀死了他。

　　怪物死后，留下了魔力水晶，自然被燕小北吸收。

　　燕小北感觉到体内的魔力增加，对接下来的战斗越发有自信了。

　　随着他不停的变强，杀死的六臂四星的怪物也越来越多，不过吸收到第二十块魔力水晶时，燕小北发现魔力水晶对自己失去了效用。

　　就在此时，山洞震动，第四波怪物降临。

　　燕小北甚至看到了一些六臂五星的怪物出现，燕小北伏击了其中一个，发现对方的实力比自己还要强大一筹，不过燕小北并不畏惧。

　　他瞬间借用了三天以后的魔力，燃烧三天寿命，手握骑士剑，斩了出去。

　　一股凛冽的杀机锁定了六臂五星的怪物，十米剑气切开了山洞的墙壁，大气，也切开了六臂五星的怪物。

　　头颅飞了出去。

　　他死之后，魔力水晶出现，颜色更深，燕小北吸收之后，魔力再次增加。

　　有一自然有二，燕小北一不做二不休，开始袭击六臂五星个怪物。

　　很快，燕小北就发现，还有人跟自己一样，也在伏杀这些怪物。

　　是轮回王！


第227章 最后两人

　　轮回王还是小萝莉的模样，十分可爱，如同水晶娃娃一样，肌肤白如羊脂玉，眼瞳灿若星辰，一头黑发绑成了双马尾，配合她粉嘟嘟的脸蛋，合适的不能在合适了。但实力却高深莫测，使用了一种不知名的魔法，似乎可以操控重力，一出手就是百倍重力球。

　　碰的一声，直接把六臂五星的怪物压成了肉酱。

　　暴力的很。

　　燕小北看的牙酸，这个小萝莉的实力，似乎一点也不逊色于自己啊。

　　“哟，轮回王。”既然遇到了，燕小北自然不会悄无声息的退走，于是站出来，和轮回王并肩作战。

　　“不死王？”轮回小萝莉也有些惊讶，不过并没有拒绝和燕小北联手，两个人并肩作战，短时间内，就把敌人一扫而空。

　　“呀啊，你好啊，不死王哥哥。”

　　“恩，你也好。”

　　“看样子你也发现了呢，六臂五星怪物的秘密，不死王哥哥。”

　　“哈哈，这种怪物死后就会掉落魔力水晶，不发现也不可能吧。”燕小北如此说道。

　　“那么，要联手吗？”轮回王抛出了橄榄枝。

　　“当然。”燕小北并没有拒绝。

　　在这个世界，两个人也算是知根知底，在一起合作的话，也可以稍微放心，联合起来斩杀六臂五星的怪物，快的不可思议。

　　几乎是一照面，六臂五星的怪物就会被打成粉碎。

　　燕小北和轮回王收集的魔力水晶也越来越多，不过到了后来，六臂五星的怪物死后掉落的魔力水晶，已经不能让他们继续增加魔力了。

　　燕小北说道：“看样子，我们必须找到更加厉害的怪物了。”

　　“没错。”轮回王点了点头。

　　于是两个人杀向了六臂六星的怪物，在这个时候，六臂六星的怪物还是少数，燕小北和轮回王转了几圈，也只不过找了区区几个而已。

　　六臂六星的怪物强大的厉害，战斗力绝对超过一万了。

　　妥妥的三级神灵。

　　不过轮回王和燕小北联手，就算是三级神灵也要跪。若是实力全胜时期，两个人随便打个哈欠，就可以让这种低级的神灵死伤无数。

　　斩杀的六臂六星的怪物，其魔力水晶让燕小北和轮回王都有了长足的进步。

　　两个人也因此杀的更加起劲了。

　　轰隆隆！

　　随着山洞的震动，困难度再次增加，这一次的六臂六星怪物忽然变的多了起来，虽然说不上随处可见，但也非常的多。

　　燕小北和轮回王自然兴奋不已。

　　因为这代表着他们的实力快速增加，所以燕小北和轮回王杀是更加的起劲了。

　　很快，六臂六星的怪物掉落的魔力水晶也失去了效果，燕小北和轮回王自然而然的把目光放在了六臂七星的怪物身上。

　　不过六臂七星的怪物确实恐怖的很，燕小北和轮回王就看到了一个六臂七星的怪物和不死姬打的难解难分。

　　不死姬爱尔奎特虽然有些呆萌，但实力却名列前茅，千年的岁月，纵然没有刻意的修行，自然而然积累下来的魔力，也恐怖的惊人。

　　然而，六臂七星的怪物，却可以喝爱尔奎特打的难解难分，可见这位怪物的恐怖。

　　而且随着时间的流逝，难度一次次的增加，到了最后，六臂七星的怪物也会泛滥，到时候，不死姬，龙姬，羽斯缇萨她们也未必撑得下去。

　　不多时，爱尔奎特斩杀了六臂七星的怪物，也因此付出了巨大的代价，腹部都被洞穿，差一点命丧黄泉。

　　不过不死姬爱尔奎特的恢复能力也超快，几乎在几个眨眼间，洞穿的腹部就恢复了原装，她捡起六臂七星的怪物掉落的魔力水晶，收集起来，并么有吸收。

　　并非每一个人都和轮回王，燕小北一样，可以肆意的吸收魔力水晶内部的魔力。

　　爱尔奎特的实力很强，但如果贸然吸收这些魔力水晶，估计会把自己撑爆。

　　龙姬也是如此，羽斯缇萨更不要说了。

　　但燕小北和轮回王不同，两个人降临这个世界，能源被封印了，但他们两个的身体却可以肆意的吸收各种各样的魔力。

　　毕竟他们曾经也是五级巅峰强者。

　　身体就如同一块海绵，不过来多少力量，都可以吸收的干干净净。

　　轮回王看到爱尔奎特击毙了六臂七星的怪物，收齐魔力水晶，几乎在刹那间就冲了出来，对准爱尔奎特，直接来了一发重力弹。

　　爱尔奎特感觉到危险，连忙躲避，重力弹碰的一声，把爱尔奎特刚才站立的地面，打出了一个巨大的窟窿。

　　“把魔力水晶交出来。”轮回王伸手，说道：“只要你交出来，退出比赛，我可以放过你。”

　　燕小北看到目瞪口呆，这家伙打劫的十分自然，看样子这种事情可没有少做啊。

　　爱尔奎特刚刚消灭了六臂七星的怪物，魔力消耗巨大，面对轮回王的偷袭，没有太多的胜算，犹豫了一下，把魔力水晶扔向了轮回王，退出了比赛。

　　如此一来，山洞内，剩下的人，只有龙姬，羽斯缇萨，轮回王和燕小北自己了。

　　轮回王吸收了六臂七星的怪物的魔力水晶，实力又涨了一大截，看燕小北的目光，也稍微异样，似乎打算在这里把燕小北干掉。

　　燕小北泰然自若的走到她的身边问道：“走，去找其他的怪物。”

　　不过心底却提高了警惕，若是轮回王出手，他也要拼命了。

　　犹豫再三，轮回王终究没有出手，毕竟都是五级巅峰的王，谁都不是笨蛋，手里都会有保命的招数，若是在这里开展，岂不是便宜了另外两个人。

　　所以轮回王压下了心头纷乱的念头，微微一笑，“好啊，我们去找其他的怪物。”

　　小小的插曲过后，两个人再次并肩作战，猎杀其他的怪物。

　　期间，燕小北和轮回王碰到了羽斯缇萨。

　　两个人还没有垂首，羽斯缇萨就出局了，被两个六臂七星的怪物围攻，最终恨恨的退出了比赛。

　　这么一来，就只有龙姬，轮回王，和羽斯缇萨了。

　　感觉自己的实力足够了，燕小北提议，“我们一起去找龙姬，把她也赶出去好不好。”

　　“好啊。”轮回王欣然答应。

　　于是两个人在山洞里转悠起来，寻找龙姬。

　　山洞巨大，人太少，碰到龙姬的机会也少，不过轮回王和燕小北都不是普通人，一边放开魔力网络，一边仔细倾听战斗的声音。

　　花费了一番时间，终于找到了龙姬。

　　燕小北和轮回王大喜，顿时现身拦住了刚刚扫平了一大堆敌人的龙姬。

　　“是你啊，没有想到你居然撑到了现在。”龙姬有些惊讶，认为燕小北的实力，是不可能撑到这种时候的。

　　“龙姬，只要你退出比赛，把收集的魔力水晶叫出来，我可以放过你。”燕小北总算是有实力说出这句话了。

　　龙姬哑然失笑道：“你是在跟我开玩笑吗？”

　　“我可是非常认真的啊。”

　　龙姬笑容冷了下来，叹了口气，“人类还真是有趣，我原本以为你的智慧不错，却没有想到你如此愚蠢。”

　　燕小北轻轻一笑，拔剑，斩击！

　　速度快如雷霆，强大的魔力推动燕小北挥剑的速度，早已经破入音速，甚至在十倍音速之上，龙姬还没有反应过来，就被燕小北的剑轰出了出去。

　　若不是燕小北最后关头，用剑身拍了她一下，而不是用剑刃，龙姬早已经被燕小北斩成了两截。

　　即使如此，十倍音速之上的速度配合强大的魔力，轰然爆发的一击，可以撕裂空间，可以绞碎风云，可以斩杀一切魑魅魉魍。

　　龙姬纵然强大无匹，但也被这一击打飞，肋骨断了十几个，撞击在山洞的洞壁之上，一脸撞穿了十几层的洞壁，才停了下来。

　　灰尘铺天盖地。

　　吸收了诸多的魔力水晶，燕小北的实力早已经不逊色于龙姬，先发制人，加上龙姬的大意，刚才的一击，龙姬基本上失去了再战的力量。

　　但龙的恢复速度超快，当燕小北和轮回王不疾不徐的走到龙姬的面前时，龙姬就站了起来，碎掉的肋骨也复原了。

　　除了嘴角的血迹，身上的灰尘，放佛没有受过伤一样。

　　龙姬擦了擦嘴角的血迹，笑了起来，“原来如此，你的实力超乎想象啊，居然这么快就追了上来，你吸收了不少的魔力水晶啊。”

　　燕小北也不否认。

　　龙姬好奇的说道：“魔力水晶内的魔力十分狂暴，我都没有办法吸收，你却可以肆意的用来提升自己的力量，你的体质很特殊呢。”

　　燕小北说道：“一般般吧，主要是其他的原因，和体质还真没有什么关系。”

　　“难不成有什么秘法吗？”

　　“也不是。”燕小北说。

　　轮回王却不耐烦的说道：“龙姬，立即交出魔力水晶，退出比赛。”

　　龙姬很不悦的皱起眉头，似乎被一个小女孩训斥感觉到不爽。

　　燕小北却说道：“这位和我一样，实力也而不逊色于我。”

　　龙姬哼了一声，她有不是笨蛋，知道取舍，恶狠狠的瞪了燕小北和轮回王一眼，交出了魔力水晶，而后退出了比赛。

　　“下一次在外面遇到你，我一定会好好的招待你。”她愤愤不平的说。


第228章 龙姬堵截

　　送走了龙姬之后。

　　圣杯战争很快就结束了。因为龙姬退场后，剩下的人就只有燕小北和轮回王。而轮回王趁着燕小北不注意，偷袭了燕小北。

　　燕小北早有防备，躲过了轮回王的偷袭之后，立即反击。两个人战成一团。

　　燕小北和轮回王的实力相近，所以打起来也不分胜负，最终两人两败俱伤，被闻讯赶来的六臂七星怪物包围。

　　不过燕小北耍了一个小花招，当即逃走了，留下轮回王一个人被围攻。不多时，燕小北就收到了圣杯传来的消息。轮回王退出比赛，燕小北成为了冠军。

　　当他重新回到平台上的时候，四周空空荡荡，没有一个人。

　　轰隆一声巨响，圣杯降临。

　　一轮太阳从天空坠下，化作圣杯，放射出万张光辉，照耀天地，最终落在了燕小北的手里，而后，燕小北就收到了一股信息。

　　许愿吧，不论是什么愿望，都可以实现！

　　燕小北当即说道：“我想要成为六级强者，领悟混沌真意。”

　　圣杯：……

　　燕小北又说道：“那让我身上的封印解开？”

　　圣杯：……

　　好吧，燕小北失望的叹了口气，他就知道，这个圣杯太扯淡，想要靠圣杯实现愿望太不靠谱，不如靠龙珠。

　　获得圣杯之后，燕小北就回到了冬日城。冬日城的爱丽斯菲尔还在苦苦等待圣杯战争的消息，燕小北返回帝都之前，有必要和这位美人城主打了一个招呼。

　　时至下午，爱丽斯菲尔接待了燕小北，两个人畅谈了一番，彼此都十分满意。

　　而后，燕小北就带着圣杯离开了。

　　马不停蹄的赶回帝都。

　　不过在半路上，燕小北被龙姬挡住了，实际上他刚出了冬日城就被龙姬盯上，一直到了没有人的地方，龙姬才现身挡住了燕小北。

　　“你这个家伙，把圣杯交给我。”龙姬大声说道。

　　一颗颗魔力球出现，悬浮在龙姬的周围，漫天蔽野，铺天盖地，多的如同密密麻麻的雨水，有密集恐惧症的人看了，绝对会发疯。

　　燕小北拔出骑士剑，指着龙姬说道：“我拒绝。”

　　“那就去死吧！”龙姬一挥手，铺天盖地的魔力球砸了过来。

　　燕小北早已经今非昔比，若是以往，绝对会被轰成碎渣，但如今实力大增，一抖手，剑气纵横九万里，虚空出现了一道巨大的剑气，遮天蔽日，横空一扫，将所有的魔力球打成粉碎，不复存在。

　　龙姬冷笑一声，说道：“我再说一遍，立即把圣杯交给我，我可以让你一命。”

　　她一拍手，一只巨大的元素之手出现，大约有几千米大，一把抓住剑气，将其捏成粉碎，剑气爆裂，细碎的剑气洞穿了虚空，将大地打成了马蜂窝，居高临下望去，可以看到方圆十几公里的大地，满目疮痍，到处都是细密的小坑。

　　龙姬大手一拍，捏碎了剑气的元素之手五指张开，朝着燕小北拍了下来。

　　虚空都被遮盖，天空一片昏暗。

　　燕小北再次挥剑，更加恐怖，凌厉的剑气冲天而起，横扫九天十地，无法无天，横竖交错，将元素之手辗成粉碎。

　　而后，一剑斩出，斩向龙姬。

　　既然龙姬下了杀手，燕小北也不甘示弱，一击还一击，有来有往。

　　他的眼瞳内闪烁着巨大的杀气，爆发出来，恐怖的剑气上，杀气萦绕，天地肃杀，龙姬心头微微一窒，仿佛有一把无形的利剑指住了自己的咽喉。

　　但她终究是身经百战的龙姬，身体一抖，将燕小北的杀气震碎，纤细的五指紧握成拳，然后聚集体内的魔力，轰然轰出。

　　上可击碎星辰，下可粉碎大地的魔力悍然爆发，将燕小北斩出的剑气轰成粉碎。

　　与此同时，她的魔力也被燕小北的剑气磨成粉碎。

　　龙姬眼瞳顿时变成了金黄色，一股巨大的龙威从天而降，压迫向燕小北。

　　这股龙威浩大，神秘，恐怖，惊人，普通人早已经被压成了肉酱，但燕小北却怡然不惧，抬手一拳，打碎龙威，身体恢复自由。

　　他张口吐出了一道剑气，如同普通的长剑，但威力却提高了十倍不止。

　　龙姬的身体忽然变成透明起来，化作漫天的光线，一道道光芒扫过虚空，如同神兵利器，将燕小北吐出的剑气切割的支离破碎。

　　而后，余势不减，光芒扫向燕小北。

　　燕小北腾空而起，魔力横扫而出，化作一轮大日，缓缓升起，光芒照耀九天十地。

　　光芒对光明。

　　两股截然不同的力量撞击在一起，天地轰鸣，大地瞬间塌陷，出现了一道沟壑。浩然的力量威力无匹，虚空都被扭曲，似乎随时都有可能崩溃。

　　两个人的战斗力都是好几万，堪比神灵，战斗起来，自然是天崩地裂。

　　一念间，改天换地，也不是不可能的事情。

　　龙姬看到燕小北如此强大，神色不悦，一指天空，白天内，群星闪现，光芒大作。

　　一道道星光从天而降，神秘强大，龙姬一伸手，无尽光辉落入她手。

　　燕小北心头悚然，觉得危险降临，浑身汗毛倒立，心脏扑通扑通的跳了起来，仿佛要跳出胸口，看到龙姬手里的星光，对自己有莫大的杀伤力。

　　若是自己躲不过，绝对会受到重创。

　　他猛然一跳，魔力爆发，化作绝对防御壁障，层层加固。

　　“去死吧。”龙姬随手一甩，无尽星光化作一道灭绝光线，从她的手指内射了出来，洞穿了燕小北布下的层层防御。

　　燕小北的防御就好在纸糊的一样，根本防不住龙姬的攻击。

　　嗖！

　　下一秒，灭绝星光线将燕小北的身体射穿，千疮百孔。

　　燕小北浑身僵硬，难以置信的看着自己的身体，鲜血迸溅，从千疮百孔的伤口迸射而出，最终普通一声倒在地上。

　　龙姬冷哼一声，走了过来，踢了踢燕小北的身体，确定燕小北死了之后，弯腰去捡他身上的圣杯。

　　忽然间，一只手从地面深处，抓住龙姬的腿，无尽雷光迸射，仿佛一把雷电之枪，贯穿了龙姬的身体。


第229章 一箭穿心

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　被巨大的雷电之枪从脚底贯穿自己的身体，虽然并没有流血，但剧烈的痛楚却贯穿了龙姬的身体。龙姬忍不住发出了凄厉的哀嚎。

　　而后，龙姬浑身抽搐的倒了下去。

　　燕小北从地底钻了出来，露出了胜利的笑容。

　　刚才中招的时候，他分裂出了一个分身，而本体则钻进了地底，因此逃过了一截，趁着龙姬大意，一招击溃了她。

　　论实力，燕小北和龙姬也差不了多少，刚才的一招豁出全力，巨大的雷电沸腾，轰击在龙姬的身上，就算她防御力再强，正面吃了这一招，也要跪。

　　之后，燕小北七手八脚的给龙姬加持了诸多的封印。

　　密密麻麻的大约有一两百个，封印了龙姬的魔力，武力，现在，就算是龙姬苏醒过来，也只不过是一个手无缚鸡之力的弱女子而已。

　　俘获龙姬之后，燕小北继续赶路，用不了多久，就可以返回帝都。

　　半路上，龙姬苏醒了。

　　不过她没有说话，保持着沉默。燕小北理解龙姬现在的心情，若是换了自己，信心满满的去堵截敌人，结果被敌人打到，成为了俘虏，自己也不会说话。

　　不如一死了之算了，省的丢人。

　　于是燕小北安慰了龙姬几句，“输给我不丢人，真的。别看我现在的实力很弱，但实际上我是被封印了，也许你不知道，我全盛时期的力量，打个哈欠就可以弄死几百个天空之龙。”

　　“你别不相信，以为我是吹牛，打个比方来说，你现在的战斗力是三万，天空之龙的战斗力是十五万，而我的战斗力是一百亿，真的，不吹牛。”

　　“什么，你不相信，这就难办了，我真心没有吹牛啊。”

　　“证明给你看？唔，现在我被封印了，也没有什么拿得出手的证明。别一直老说我吹牛，我真的没有吹牛。”

　　一路上，燕小北好说歹说，龙姬愣是不信。

　　什么一百亿的战斗力，什么打个哈欠弄死几百头天空之龙，完全当燕小北在嘴炮。

　　可惜，燕小北实力被封印，也没有办法证明这一点。

　　“算了，以后你就会知道了。”燕小北看的很开，这种事情强求不得。

　　龙姬冷哼一声，不再搭理这个吹牛大王。

　　到了晚上，燕小北终于返回了帝都。

　　去的时候花费了几天的时间，但回来的时候，燕小北实力大增，只不过用了几个小时而已，数千里的路，一晃而过。

　　返回帝都之后，燕小北就把龙姬放跑了，又解开了几层封印，让龙姬有了自保的实力。

　　毕竟龙姬是一个倾国倾城的大美人，若是被封印期间，一不小心被路人给强行啪啪啪了，那也太悲催了。

　　不过龙姬再跑，也跑不出帝都，所以燕小北放心的去了皇宫。

　　作为尼禄的贴身骑士，燕小北拥有巨大的权利，随意进出皇宫就是其中一条，哪怕是尼禄睡着了，燕小北也有权利跑到对方的卧室去觐见。

　　当然，会不会被打成猪头，得看尼禄的心情了。

　　不过燕小北想，自己的实力也增加了这么多，至少尼禄已经不是自己的对手了吧。

　　然而，这个想法太天真了。

　　实力大增之后，燕小北也有诸多的方法来探查尼禄的实力，当燕小北在书房觐见了这位穿着一身睡袍，衣衫不整，春光大泄的暴君时，意外的发现对方的实力居然比自己还要高。

　　战斗力起码在十万左右，三级巅峰的战斗力，让燕小北觉得碉堡了。

　　怪不了尼禄可以以一己之力，镇压骑士王国所有实力，这种实力，就算是龙姬来了，也要跪啊。

　　燕小北估摸着，现在的自己，能不能接下对方十招，也是一个问题。

　　“卿去了这么久，一定有收获了吧。”尼禄的睡袍十分宽大，蕾丝半透明的，可以清楚的看到对方的肌肤，一双饱满的胸部，半遮半掩，十分诱人。

　　燕小北看了几眼，心底赞叹了一句，虽然脾气不太好，不过身材真好。

　　“看够了吗，余的身体。”暴君尼禄淡淡的说道。

　　燕小北立即目不斜视，掏出了圣杯，说道：“臣不负所托，将圣杯带回来了，陛下。”

　　尼禄的目光顿时落在了圣杯上，一招手，雄浑的魔力化作一只元素大手，抓过圣杯，拿在手里把玩，顿时，一道意念浮现在尼禄的脑海里。

　　许愿吧，无论什么愿望都将实现。

　　“原来如此，不愧是圣杯，不管什么愿望都将实现吗。”她淡淡的说道，“呐，卿，你说余干脆许下让世界毁灭的愿望怎么样？”

　　燕小北吐槽道：“陛下，臣还没有活够。”

　　“说的也是，余也没有活够，那干脆许下不死之身的愿望吧。”尼禄这么说道。

　　燕小北赞同道：“陛下圣明。”

　　“哈哈……”尼禄忍不住大笑了起来，“圣明，余还真是和这个词语没有缘分呢，余可是知道的，很多人都在诅咒余，恨不得余就此死掉，若是余真的拥有不死之身的话，大概会有很多的贵族联合起来，反抗余吧。”

　　尼禄虽然是暴君，但对于国内的形式看的十分明白，“他们可以忍受余统治他们一世，却不会允许余统治他们生生世世。”

　　燕小北说道：“反抗的贵族杀掉就好了，陛下的话，应该可以做到这一点吧。”

　　“那样会死太多的人，余不愿意。”尼禄摇了摇头，“说到底，骑士王国还要依靠这些人来统治，余一个人可治理不好这个国家啊。”

　　“陛下你只不过是在怕麻烦吧。”燕小北说道。

　　“哪里的话，爱卿，你太高估余了，更何况，余也不愿意长生不死，毕竟有生有死才是人类，一个人孤独的活着，也是一种负担呢，余可承受不了这种负担。”

　　尼禄想了想，玩笑的许下了一个愿望，“呐，圣杯，告诉余吧，符合余条件的夫婿，在什么地方。”

　　于是圣杯发挥出了巨大的光芒，而后射出了一道光线，击中了燕小北。

　　燕小北全身都散发出了光晕，头顶上还浮现出了一颗红心，扑通扑通的跳着，而在尼禄的头顶，也有一颗同样的红心跳动。

　　两颗红心逐渐靠近，之后被一支箭射中，串联到了一起。


第230章 契约王国

　　开玩笑的吧。燕小北目瞪口呆的看着被串联在一起的两颗红心，这算什么，自己就是符合尼禄条件的夫婿吗？

　　尼禄也是一阵讶然，看了看燕小北，又看了看自己，情不自禁的大笑了起来。

　　“有趣，有趣，没有想到余所挑选的夫婿，居然在余的身边，实在是太有趣了。”

　　“陛下的话，臣有些不懂啊。”燕小北说道。“臣可没有实力，接下陛下的十招。”

　　尼禄笑眯眯的说道：“十招攻击是余的玩笑，余真正的条件，可是非常苛刻的，你不知道也理所当然，因为余从来都没有把这些条件告诉过任何人。”

　　“什么？”

　　“你似乎很惊讶。”尼禄说。

　　燕小北淡淡的说道：“臣，惶恐万分。”

　　“不需要，你马上就是余的夫婿了，余现在也可以告诉你，余选择夫婿的条件。”尼禄似乎很开心，大笑着说道。

　　“余挑选夫婿的要求诸多，第一条就是无论如何，绝对不会背叛余。”

　　“第二条是将来一定要比余强大。”

　　“第三条是余也会做错事情，所以余希望，将来在自己做错的事情，夫婿可以纠正余的错误，余会虚心接受的。”

　　“第四条，可以容乃余的脾气，余非常清楚，余的脾气不太好。”

　　“第五条，无论如何，也绝对不许抛弃余。”

　　“第六条，绝对不会死在余的前面。”

　　“第七条……”

　　看到尼禄似乎有些滔滔不绝的架势，燕小北连忙说道：“陛下，臣有话要讲。”

　　尼禄眉头微皱，生气的说道：“打断余的话，可是要杀头的，不过看在你是余的夫婿上，余可以绕过你这一回，说吧，你有什么要讲的。”

　　“陛下的条件，一共有多少？”燕小北问。

　　“余的条件一共有九十九条。”

　　“这也太多了吧！”

　　燕小北忍不住吐槽了，设定这么多条件，其实你压根就不想找老公吧。

　　尼禄也是一副如释重负的笑容，说道：“实际上余也知道有些多了，余也担心，啊，万一找不到夫婿怎么办，余该不会一辈子单身吧。”

　　燕小北其实很想说：“这么多条件，活该你孤独一辈子。”

　　尼禄说道：“就在余担心的时候，没有想到你居然出现了，真是太好了，余这么漂亮，可没有打算孤独一辈子，太浪费资源了。”

　　燕小北也知道尼禄很漂亮，完全不逊色于龙姬，但该怎么说呢，这句话从她嘴里说出来，违和感也太浓了吧，既然你都知道自己单身是浪费资源，为毛也设定这么多不靠谱的条件啊。

　　九十九条啊，想要复合这九十九条，可不是什么简单的事情。

　　燕小北连听都不想听了。

　　“总而言之，臣现在这里恭喜陛下吧，找到了符合心意的夫婿。”

　　“说的就好像不管自己的事情一样，余的夫婿可是你哟，卿！”

　　“我知道。”燕小北说。

　　“那你打算怎么办，回答呢。”尼禄看着他问道。

　　燕小北说道：“我们什么时候完婚？”

　　“哈哈，和余想的一样，你果然和余一样干脆，其实你很一早就窥视了余的美色吧。”

　　燕小北嘴角抽搐了几下，说道：“臣只不过是不想陛下浪费资源而已。”

　　尼禄哦了一声，上下打量了燕小北几眼，冷哼了一声，说道：“算了，因为你是余的夫婿，这种大逆不道的话，余就原谅你了。”

　　燕小北心底吐槽了几句，“等结婚之后，看我怎么收拾你。”

　　“你好像在想什么失礼的事情吧。”尼禄淡淡的说道：“不知道为什么，余看到你的眼神，忽然感觉到了一阵不爽。”

　　“不，陛下你想多了。”燕小北可是知道了，三级神灵的实力很厉害，阴谋诡计根本瞒不过他们。

　　这是对危险的直觉，想要瞒过三级神灵的，只有同等级的强者。

　　尼禄并没有在这件事情上多做纠缠，反问燕小北，“你觉得什么时候和余结婚好。”

　　“什么时候都行，只要陛下愿意，明天结婚也没有问题。”燕小北说。

　　“嘛啊，虽然余并不着急，不过明天结婚确实有些急了，余也知道自己是一个美人，你想要占有余的想法也非常的热切，但余的婚礼，必须让整个国家来庆祝不可。”

　　尼禄理所当然的说道：“毕竟，余可是这个国家的王啊。”

　　燕小北也不反驳，说道：“既然如此，陛下打算什么时候结婚。”

　　“一个月后吧，不管是余，还是国家，都需要这么长的时间做准备。”

　　“也好。”燕小北点了点头，说道：“实际上我打算去一趟契约王国，可能需要一些时间，所以想要向陛下请辞。”

　　“去契约王国，为什么？”

　　“臣要去杀一个人。”燕小北也不隐瞒，“这个人必须死。”

　　“余知道了，需要余的帮助吗？”尼禄问道。

　　“不需要，臣可以应付。”

　　“那就好，一个月后回来，余可不想推辞自己的婚礼，还有，如果你死了，余就会在婚礼上，发动对契约王国的战场，之后，余会杀光契约王国所有人，为你报仇。”

　　尼禄轻描淡写的说道，燕小北顿时出了一头冷汗，说道：“臣一定会在婚礼上准时出现。”

　　“恩，你去吧。”

　　“臣先退下了。”

　　离开皇宫之后，燕小北苦笑不止，不愧是暴君，杀人屠国说的如此轻松，这家伙的爱还真是偏激啊。

　　燕小北估算了一下，前进契约王国顶多一天的时间，回来需要一天，那么自己有二十八天的时间用来寻找长生王，然后杀死他，时间是足够了。

　　运气好的话，根本不需要二十八天的时间。

　　所以燕小北马不停蹄的找到了还在帝都游逛的龙姬，带着她出发了。

　　“你准备去什么地方？”看到燕小北刚刚回到帝都，就又离开了，龙姬也忍不住好奇的问了一句。

　　“契约王国，我要去杀一个人。”燕小北说道。

　　“难不成是圣杯战争中得罪你的人。”

　　“不是，是一个背叛的火雾战士，我决定弄死他，你要是帮我弄死他，我就解开你身上的封印，放你走。”燕小北淡淡的说。

　　龙姬眼睛微微眯起，说道：“这句话不是骗我的吧。”

　　“绝对不是，你帮我杀人，我放你自由。”

　　“成交！”

　　……

　　一天后，燕小北抵达了契约王国。

　　在三大王国里面，契约王国是底盘最小的王国，但也小不到什么地方，人口上亿，强者也层出不穷，尤其是和阿嵬茨签订契约的强者。

　　这些人根本不需要修炼，只要签订契约，就可以获得强大的力量。

　　让很多骑士王国和魔法王国的人羡慕不已，不过这种力量也非常的危险，容易失控，而且下场一般好不到什么地方。

　　善始善终的，终究是少数。

　　即使如此，还是有很多人都前仆后继，和阿嵬茨签订契约。

　　因为这种力量的获得太容易了，所以契约王国经常发生各种各样的悲剧，都是因为阿嵬茨诞生的。

　　为了管理这种事情，国家也因此成立了一个专门管理这些契约者的组织。

　　潘朵拉！

　　不过潘朵拉虽然强大，但人数太少，管理不到全国。更何况，除了阿嵬茨之外，契约王国还有其他契约的办法，这些人，都不在潘朵拉的管理之下。

　　比如精灵，比如红世。

　　和精灵签订契约的人，叫做精灵使，燕小北曾经见过，神凪绫乃就是其中之一。

　　而和红世签订契约的人，叫做火雾战士，比如万条巧手威尔艾米娜。

　　只不过这两者都没哟阿嵬茨出名，挡住契约王国之所以会叫做契约王国，就是因为阿嵬茨的出现和普遍。

　　红世和精灵只不过是少数幸运儿而已。

　　如果说，一百个人里面，有一个人可以和阿嵬茨签订契约，获得力量。

　　那么，和红世签订契约的人，大约一万里面才会有一个。

　　而和精灵签订契约的人，更少，上千万里面才会有一个。

　　不过一旦和精灵签下契约，那么世世代代就会获得支配元素精灵的力量，可以形成一个庞大的家族。而和红世，阿嵬茨签订契约的人，则无法把这种力量遗传下去。

　　耳听为虚眼见为实，千言万语相传，不如自己亲眼证实。

　　只有抵达了契约王国，在契约王国生活的人，才知道这个国家到底有多乱。

　　看似井然有序的国度，实际上乱的一团糟。

　　燕小北刚刚走进契约王国不到一天的时间，在一个叫做御都市的地方落脚，在大街上转了一圈，就发现这个城市，到处都是各种各样的异常气息。

　　从红世而来的徒，和红世签订了契约的火雾战士，还有和阿嵬茨签订了契约的契约者，聚集在这个城市，经常发生乱斗。

　　乱斗的地方，虽然在普通人看不到的小角落，但打的过火，很容易将普通人波及进来，酿成各种各样的悲剧。

　　燕小北就亲眼看到了几个醉汉在小角落解手时，被突然飞过来的攻击吞噬，连渣都不剩。

　　一个红世之徒吞噬而来这几个人后，回复了一些力量，和契约者打成了一团。


第231章 征讨

　　什么叫乱，这就叫乱。

　　平静的契约王国之下，暗流汹涌，和井然有序的骑士王国截然不同，骑士王国内虽然有一位暴君，但实际上暴君并没有把自己的怒火发泄到了平民身上。

　　所以骑士王国，法律才是唯一的标准。

　　任何人触犯法律，都会受到惩罚。

　　然而契约王国截然不同，所以尼禄才敢说出征讨契约王国，杀对方一个片甲不留，不是因为无知，而是因为她有这样的实力和信心。

　　论国立，骑士王国比契约王国强好几倍之多。

　　燕小北挥挥手，将这两个把普通人卷进去的红世之徒和契约者打飞。

　　两个家伙顿时给跪了。

　　契约者战战兢兢地不敢说话，而红世之徒狡猾的磕头求饶，“放过我吧，我以后再也不敢了，求求你放过我吧。”

　　燕小北和颜悦色的把两个人抓过来问道：“我问你们一个问题。”

　　“大人请说。”

　　“我一定知无不言。”

　　两个人知道这可能是最后的机会，立即作出一副我愿意合作的姿态。

　　“威尔艾米娜在哪里？什么，不知道威尔艾米娜是谁？唔……我想起来了，她是火雾战士，好像叫做……万条巧手。”

　　契约者立即作出一副吃惊的表情，说道：“大人问的是那位战技无双的万条巧手吗？”

　　“战技无双？好霸气的外号，恩，不过当时的战斗，确实很厉害啊。”燕小北点了点头，“恩，我应该找的就是她了。”

　　红世之徒看到契约者领先一步，赶紧说道：“我知道，我知道，万条巧手和炎发灼眼的杀手在一起，她们两个一向是形影不离，只要找到炎发灼眼的杀手，就可以找到万条巧手。”

　　炎发灼眼的杀手？

　　燕小北想起了那个一身红发，豪爽的身影，实力和威尔艾米娜比起来差不多，但两个人却是两个极端。

　　万条巧手威尔艾米娜的战技无双，但炎发灼眼的杀手大开大合，每一招都凶猛到了极致，两个人在一起，互补的话，联合在一起，强大十倍不止。

　　燕小北又问道：“那炎发灼眼的杀手在什么地方。”

　　契约者顿时哑然。

　　红世之徒眼神扫过契约者，露出一抹得意，低头说道：“大人，最近火雾战士和红世魔王发生了一次次剧烈的战斗，双方在王国的南部展开了决定，如果去南部的话，应该可以找到万条巧手和炎发灼眼的杀手。”

　　“王国的南部，我知道了。”燕小北点了点头，转身离开，不过临走的时候，把红世之徒赶回了红世，又把契约者的锁链打成碎片，以示惩罚。

　　获得消息之后，燕小北和龙姬火速前往南部。

　　越是靠近南部，火雾战士和红世之徒也就越多。

　　这里已经是决战的地方了，燕小北看到诸多的红世之徒和火雾战士不停的向这里集结，最后大决战估计也快要爆发了。

　　战场上，燕小北到处都可以听到火雾战士和红世之徒战斗的消息。

　　南部的居民，很多都离开了这里，不愿意受到波及，许多火雾战士都在帮助他们转移，燕小北抵达南部的时候，还受到了火雾战士的劝阻。

　　当燕小北表明自己是战技无双的万条巧手请来的帮手时，对方立即露出了尊敬的表情，快速的让行了。

　　当燕小北谈起长生王的时候，火雾战士顿时露出了气氛，羞愧，厌恶的表情。

　　“那个家伙是我们火雾战士最杰出的战士，同时也是最大的叛徒！”

　　长生王和一位红世魔王签订契约，成为了火雾战士，实力强大，然而他却不知道用什么手段，吞噬了签订契约的红世魔王，成为了独立的人。

　　既不是火雾战士，也不是红世魔王。

　　实力却高深莫测，以一己之力，打的火雾战士和红世魔王抬不起头来。

　　而后，长生王收集了诸多的红世魔王，将他们变成自己的手下，大肆的吞噬普通人，用来提升自己的力量。

　　火雾战士当然不允许这种事情发生，所以才会不停的召集火雾战士，企图消灭这位最杰出的火雾战士，最大的叛徒。

　　于是，火雾战士和红世魔王发生了一次次的碰撞。

　　这一次的战斗，也是因此而起。

　　当燕小北问起万条巧手在什么地方时，火雾战士说道：“万条巧手和炎发灼眼的杀手两个人，去剪除长生王的手下了。”

　　他指出一个方向，告诉燕小北，就在那个地方，同时也告诉燕小北，长生王的手下很多，“葬式之钟”“化装舞会”“革正团”“岩楹院”等等大型组织，基本上都已经投靠了这个家伙。除此之外，还有诸多的魔王都依附于麾下。

　　这一次，炎发灼眼的杀手和万条巧手，就是去讨伐长生王麾下的组织之一。

　　岩楹院！

　　这个组织的首领叫做格玛歌格，外号盘曲之台，是一个坐在巨人身上的少女，麾下有做诸多的红世之徒，实力强大。

　　燕小北向这位火雾战士道谢之后，带着龙姬前往盘曲之台的组织。

　　两个人的速度不慢，可以说是风驰电掣，快如闪电。

　　知道了这个什么岩楹院的位置，抵达对方的老巢，根本不需要多长的时间，燕小北刚刚赶到，就听到了一声轰然巨响。

　　远远地，他就看到了岩楹院崩塌，属于红世魔王的气息，消失了。

　　两道熟悉的气息，一强一弱，从崩溃的岩楹院中走了出来，一个是万条巧手没错，她面无表情的扶着一个虚弱的女人。

　　炎发灼眼的杀手。

　　燕小北看到这里，微微点头，不禁对两个人刮目相看，凭借一己之力就征讨了一个组织，绝对不是什么易与之辈。

　　而且她们的实力，似乎在比赛的时候，更进一步了。

　　嗖！

　　就在此时，一道恐怖的黑光从地面崩裂而出，化作一道闪电，只取虚弱的炎发灼眼的杀手。红世魔王的气息，如山洪一样爆发出来，原本隐藏的杀气，也如火山般沸腾，爆发，冲天而起。

　　刹那间，炎发灼眼的杀手，命在旦夕。


第232章 自在法

　　危急关头，万条巧手威尔艾米娜浑身缠绕的绷带展开，纵横交错，形成了一个盾牌，挡在了炎发灼眼的杀手面前。

　　然而就在刹那间，黑色光芒在半空中一转，袭击了万条巧手。

　　从一开始，他的目的就不是炎发灼眼的杀手，而是她万条巧手。

　　之所以袭击炎发灼眼的杀手，也不过是为了分散万条巧手的注意力而已。

　　当她豁尽全力的替炎发灼眼的杀手挡下这一击时，自己空门大露，处处都是破绽，敌人自然不会放过这个机会，黑光就是一把利刃，刺向了万条巧手的咽喉。

　　一刹那，万条巧手感觉周围的时间慢了下来，她甚至可以看到敌人狰狞的面孔。

　　红世魔王最可怕的杀手，坏刃—沙布拉克。

　　埋葬了诸多火雾战士的强大的红世魔王，对方来杀自己了，雷霆般的一击，将自己和炎发灼眼的杀手给耍了。

　　而后，轻飘飘的要了自己的性命。

　　原来，我要死了。

　　在一刹那间，万条巧手思维如电，身体虽然跟不上反应，但大脑却充斥着各种各样的想法，如同装满了水的水桶，溢了出来。

　　不知道我死了之后，炎发灼眼的杀手玛蒂尔达的下一个战友会不会出现。

　　有没有人和自己一样，如此迁就这个家伙的肆意妄为。

　　叮！

　　就在刹那间，坏刃沙布拉克感觉到自己刺出的一剑被挡住了，他浑身一震，发现视界里，不知道何时出现了一个男人，怀抱着万条巧手，伸出一根指头，挡住了自己的剑尖。

　　无论自己如何用力，也没有办法前进一分。

　　毫无疑问，这个男人很强大，强大到自己绝对不可能战胜，于是鼎鼎大名的红世魔王，坏刃沙布拉克几乎在刹那间，闪电后退，快速退去。

　　燕小北也不去追，反而在万条巧手的耳边说道：“你叫我过来帮忙，却自己死掉的话，算什么回事啊。”

　　万条巧手威尔艾米娜这才回过神来，知道自己不会死之后，不知道为什么，心里忽然一阵轻松，不过表情依旧没有任何的变化。

　　“非常感谢你的帮助。”

　　花冠说道：“感激不尽。”

　　“不用还请你把放在我腰部的手拿开。”

　　花冠又说道：“无礼之徒。”

　　于是燕小北把手拿开，女人的腰，男人的头，都是摸不得的地方啊。

　　炎发灼眼的杀手看到燕小北后，顿时露出了恍然的表情，“原来是你啊，小哥。”当初争夺圣杯，走到最后的就那么几个人，炎发灼眼的杀手自然认出了燕小北。

　　“你来的真是时候呢，小哥，真是太及时了，如果威尔艾米娜被坏刃沙布拉克杀掉的话，我估计一辈子都不会原谅自己呢。”炎发灼眼的杀手拍着自己的胸口，如释重负的说道。

　　“刚才真是吓死我了，心脏都快要蹦出来了。”

　　从坏刃沙布拉克的刺杀，到退走，其实用了不到一秒钟的时间，众人的情绪在短短一秒钟内的，大起打落，如同过山车一样，几起几伏，不能自己。

　　若不是两个人都是坚强之辈，身经百战，估计都要哭出来了。

　　碰！

　　就在此时，远方突然传来了一声巨大的爆炸，巨大的气浪扫过虚空，引发震动，大地都产生了轻微的轰鸣。

　　而后，炎发灼眼的杀手和万条巧手就看到了坏刃沙布拉克如同炮弹一样弹射了回来，砸落在地面，沿着地面不停的摩擦后退。

　　画出了一条长长的沟壑。

　　四肢奇怪的扭曲着，一身的伤口，破破烂烂。

　　鼎鼎大名的红世魔王，现在却惨烈的如同一块千疮百孔的破布，看的人胆战心惊。

　　炎发灼眼的杀手和万条巧手都惊呆了。

　　这可是红世魔王，埋葬了诸多火雾战士的坏刃，实力强大的让人心惊，许多火雾战士提起这位王，都会觉得恐惧，毛骨悚然，就算是炎发灼眼的杀手，也自认为自己不可能是坏刃的对手，顶多打一个平手。

　　然而此时，这位鼎鼎大名的红世魔王却仿佛被彻底的蹂躏，不管是四肢，还是伤口，都触目惊心，让人恐惧。

　　龙姬一脸轻松的走了过来，拍了拍手说道：“这就是红世魔王吗，好像也没有什么了不起的，差得远了。”

　　看到万条巧手和炎发灼眼被吸引，燕小北微微一笑，说道：“她你们也认识吧，圣杯战争时的人，龙姬，本体是一条龙。”

　　万条巧手威尔艾米娜和炎发灼眼顿时恍然大悟。

　　龙可是这个世界最强大的物种，几乎无人可敌的说，红世魔王不行，火雾战士也不行。

　　尤其是传说中的天空之龙，可是一个人就可以摧毁一个王国的强大存在，传说中，若是天空之龙觉得人类无可救药，就会化作灭世之龙，毁灭世界。

　　“欢迎，欢迎……”

　　对于龙姬和燕小北的到来，炎发灼眼自然是热烈欢迎。

　　当几人返回火雾战士的临时大本营之后，燕小北和龙姬更加受欢迎了，毕竟他可是救了炎发灼眼和万条巧手。

　　若万条巧手被坏刃杀死了，炎发灼眼绝对不可能逃过一劫，当初的她刚刚讨伐盘曲之台，已经没有还手之力了。

　　所以燕小北和龙姬才会被火雾战士所接纳。

　　而燕小北也借助了火雾战士的资料，找到了长生王的下落。

　　长生王现在统治了诸多的红世魔王，却躲在了化装舞会的老巢——星黎殿。

　　很多的火雾战士认为，长生王现在躲在星黎殿内，一定有不可告人的秘密，应该趁机攻打星黎殿，集合所有的力量，一击而破，打死长生王。

　　也有一些人认为，在没有搞清楚长生王的目的之前，大家应该冷静，步步为营，先把长生王周围的属下一一清除，剪除长生王的羽翼。

　　所以下一步的目标，应该是葬式之钟！

　　比起立即攻打星黎殿，炎发灼眼的杀手和万条巧手也觉得，攻打葬式之钟更好一点。

　　燕小北可不愿意等待下去，问清楚了星黎殿的所在后，立即带着龙姬去攻打星黎殿。

　　化装舞会在红世之中，也算是顶尖的势力。

　　有诸多的高手在里面。

　　比如化装舞会的将军，千变修德南，比如参谋，逆理之裁者贝露佩欧露。再比如要塞司令官，岚蹄费可鲁。

　　还有什么征讨军总司令，部队指挥官什么的，完全就是军队的阵型。

　　绝对不是什么好征讨的角色。

　　不过燕小北可不怎么害怕，这些人的战斗力基本上都是几千而已，燕小北和龙姬完全可以碾压这群人。

　　于是毫不掩饰的闯入了星黎殿，将化装舞会的先遣军打的支离破碎，溃不成军。

　　“长生王，给我滚出来！”燕小北大吼，声音如潮，滚滚而出，扫过了整个星黎殿。

　　而后，一个男子走了出来。

　　长生王。

　　“我一直都以为，第一个找上门来的人应该是我的妹妹，轮回王，却没有想到居然是你这个小虫子。”长生王露出扭曲的笑容，“那个贱人，为什么不来！！！”

　　燕小北眉头微皱，长生王身上有着诸多诡异的气息，有些恐怖。

　　他看了几眼，忽然说道：“怪不得我一路上碰到的都是一些小卒子，原来你居然把化装舞会所有的红世魔王都吞噬了。”

　　长生王忍不住哈哈大笑起来，“没错，只有这样，我才能给快速的成长，杀我那可恶的妹妹，这一次，这种轮回的诅咒，一定要断绝才行，一定要断绝！”

　　他嘶吼起来。

　　燕小北怜悯的说道：“早知如此，何必当初。”

　　要是你当初不背叛轮回王，不就什么事情都没有了吗，之所以演变成今天这个样子，还不是你管不住自己的下半身。

　　“你算什么东西，我的事情要你管。”长生王辱骂道。

　　燕小北一拳轰出，魔力爆发，如同万丈巨拳，狠狠的砸了过去。

　　长生王一拍手，一道道奇怪的术式转动，周围的虚空出现了一个又一个的漩涡，吞噬了燕小北的拳头。

　　“看到了没有，这就是我创造出来的自在法，扭曲螺旋。”

　　他轻蔑的说道：“这就是知识的激烈，只会蛮力的你，怎么可能赢得了我。”

　　燕小北冷哼一声，拔剑斩出，快如雷霆，一道剑气横扫虚空，斩碎九天十地，什么扭曲螺旋，什么自在法，全部都被斩碎。

　　“跳梁小丑。”他冷哼一声，斩出第二剑，斩向长生王。

　　长生王一拍手，周围的漩涡再次出现，吞噬了剑气。

　　而后，长生王打了一个响指，漩涡之内吐出一道剑气，如霹雳般袭向燕小北。

　　是他自己的剑气，被对方利用，打了回来。

　　燕小北后退一步，斩出一剑，将剑气震碎。

　　“扭曲螺旋是我精心编制的自在法，神秘莫测，你以为你可以破解吗，你太天真了，连混沌真意都没有领悟的你，怎么可能是我的对手。”

　　长生王冷喝一声，屈指一弹，一个漩涡从燕小北头顶出现，当头罩了下来。

　　燕小北闪电后退。

　　漩涡如附骨之疽，如影随形。

　　“躲不掉的，你躲不掉的。”长生王说。


第233章 似真似幻脑洞大开

　　战斗方面燕小北并不畏惧，就算是长生王再厉害，在燕小北看来，也不过是一个强敌而已，虽然扭曲螺旋稍微诡异，但并非无法破解。

　　燕小北后退的同时，屈指一弹。

　　一道恐怖的魔力炸开，直接将周围的空间炸的扭曲，和扭曲螺旋碰撞。

　　两者相互抵消。

　　空间浮现出一道道扭曲的涟漪，向四面八方扩散出去。

　　长生王眼瞳微微收缩几次，缩成针眼大小，忍不住放声笑道：“哈哈哈，有趣，太有趣了，居然用这种方法破解了我的扭曲螺旋。”

　　“有什么好笑的。”龙姬看不惯长生王的疯狂，忍不住讥讽，“不过是败家犬而已。”

　　“你是谁？”长生王不屑的问道。

　　“我是谁，就让我用拳头告诉你吧。”龙姬发飙，魔力暴动，化作一只大手，抓向长生王，却被长生王轻易的打成粉碎。

　　“实力不错，但我们之间的战斗，可不是你这种家伙可以参与的。”

　　“你说什么？”

　　长生王放出的嘲讽让龙姬越发火大，整个人暴跳如雷，“只不过是挡住了我一招而已，就如此自大，给我去死吧，你这个家伙！”

　　她的魔力沸腾起来，虚空中出现了一个又一个的魔法阵，层层叠叠的包围了长生王，之后，龙姬帅气的打了一个响指，“给我去死吧！”

　　轰隆！

　　狭小的空间内发生了巨大的爆炸，火焰如龙，吞噬了一切，包括长生王在内，全部都被淹没了，燕小北也忍不住吃了一惊，这种程度的攻击，就算是他，也不敢说完好无损的冲出来，不过想要灭杀长生王，估计差了一点。

　　果不其然，爆炸过后，烟雾逐渐散去，破破烂烂的长生王出现了。

　　死里逃生的长生王衣衫偻烂，血肉分离，一只胳膊被彻底的炸成了粉碎，整个人十分狼狈，就好像被汽车碾过去一样，血肉模糊。

　　这幅摸样，根本无法直视啊。

　　一些皮肉掉落之后，都可以清楚的看到森然的白骨，以及跳动的内脏。

　　即恶心又恐怖。

　　从来都没有吃过这么大的亏，长生王都出离愤怒了，一双眼瞳死死的盯着龙姬，杀意如潮，恨不得吃她的骨头喝她的血。

　　龙姬怡然不惧，这种杀气还奈何不了她，毕竟也是从战斗中一路走过来的，“现在知道我是谁了吧，瘪三。”

　　“你要死。”长生王开口，声音模糊嘶哑，似乎声带也受到了重创。“你必须死！我一定会杀了你，一定会杀死你。”

　　说话的同时，他身上的伤口飞速的愈合，断掉的胳膊一点点的长出，几秒钟内，整个人焕然一新，仿佛从来都没有受过伤。

　　“我吞噬了诸多的存在之力，在这些存在之力没有消耗完全之前，你们真的以为可以杀死我吗，别太天真了啊。”长生王冷笑不止，目光从燕小北的身上转移到了龙姬的身上，看样子，他算是恨龙姬入骨了，时刻想要杀死龙姬。

　　龙姬冷哼一声，不甘示弱的看着长生王，杀气迸溅，一个又一个的魔法阵出现，想要故技重施，长生王说道：“别想的如此天真啊。”

　　他伸出手，一只只的鹦鹉从掌心飞出，自杀式的撞击在魔法阵上面，将魔法阵摧毁。

　　燕小北斩出一剑，剑气通天彻地，可粉碎日月，斩碎星辰，一道无法无天的剑气冲天而起，袭击长生王。

　　长生王的身体忽然化作虚影，似真似幻，剑气从其身体上穿过，差一点将星黎殿一分为二，却没有伤害到长生王一分一毫。

　　“这也是自在法？”燕小北忍不住问道。

　　“没错。”长生王自豪的说。

　　他创立的这个自在法十分牛逼，“我压根就没有想到，你居然会逼出我这个自在法，我还以为扭曲螺旋足够收拾你了。”

　　燕小北虽然不太清楚原理，但一眼就看出了这个自在法的效果。

　　把身体从真实变成虚幻，所以自己的攻击才没有办法击中这个家伙，这一手却是非常的出色，不过有一点缺陷。

　　那就是他的身体，应该有一部分还是真实的。

　　如果彻底的把真实变成虚幻，那么长生王这个人就是虚幻的存在，虚幻是什么，只不过是一个想象而已，根本没有办法存在。

　　所以一旦全部的身体变成虚幻，长生王就算是不存在了。

　　死掉了。

　　想要彻底的在真实和虚幻之间转化，只有领悟了混沌真意的六级强者才能给办到，他们连生命和星球都可以创造，那么为虚幻创造一个身体，又有何不可。

　　长生王是曾经的六级强者，所以可以创造出如此强大的自在法。

　　不过他现在还不是六级强者，所以没有办法创造出真实的身体，所以这一招并不完全。看似牛逼，但却有致命的缺点。

　　燕小北目光如电，一瞬间就洞穿了这一招的优点和缺点。

　　只好找到他身体真实的一部分，就可以轻易的灭杀长生王。

　　燕小北再次攻击，一道磅礴的剑气炸开，化作漫天的剑雨，从天而降，笼罩四面八方，席卷九天十地，淹没长生王，力求击碎长生王的真实之躯。

　　长生王身体虚幻，仿佛不存在，一点也不畏惧燕小北的攻击，不过他智慧如海，一眼就看出了燕小北的想法。

　　“一瞬间就看穿了我这一招的缺点吗，不过啊，纵然你知道又如何，我的真实之躯会在什么地方，你永远也想不到。”

　　他不断逼近燕小北，无视了燕小北各种各样的攻击，杀气如同一把利刃，轻松的穿过燕小北的身体，走向龙姬。

　　他想要杀死龙姬，洗刷刚才的耻辱。

　　龙姬虽然心头有些惊异，但反应超快，一瞬间弹出了铺天盖地的魔力球，化作凶残的弹幕，袭击向长生王。

　　可惜，长生王的身体是虚幻的，不存在的，这些弹幕根本打不中长生王，从他的身体里穿过，轰炸四面八方。

　　整个星黎殿都剧烈的要的摇晃起来。

　　看到攻击无效，龙姬果断后退，布下一层层的防御结界。

　　长生王冷笑不已，仿佛没有看到这些结界一样，穿过结界，逼近龙姬。

　　“救我啊，混蛋。”龙姬终究是害怕了，忍不住向燕小北求救。

　　“别想得逞。”燕小北风驰电掣的赶了回来，一剑削了过去，却没有击中长生王，但不要紧，燕小北一击不中，但手中的骑士剑却斩出了数千次攻击。

　　从头到脚，把长生王的身体攻击了一个遍。

　　长生王轻蔑的看了燕小北一眼，不把他的攻击放在身上，杀气遍地，一步步的走向龙姬，他十分享受这种猫捉老鼠的快感。

　　他伸出一只手说道：“我会把这只手伸进你的身体，然后捏碎你的心脏，我倒要看看，失去了心脏的你，还怎么活下来。”

　　龙姬是彻底的害怕了，这个人太过于恐怖了，招式又诡异，这样下去，自己真的会死。“快想想办法啊。”她催促燕小北说道。

　　燕小北微微一笑，说道：“放心吧，我会救你的。”

　　“呵呵呵……”长生王的冷笑渗人心神。

　　“真的？”龙姬一边躲避长生王的攻击，一边问道。

　　“当然。”燕小北说。

　　长生王屈指一弹，一道道术式形成的自在法化作锁链，从头顶螺旋而下，把猝不及防的龙姬困住，龙姬顿时扑通一声摔倒在地。

　　燕小北身形如电，射到了龙姬的面前，一剑斩出。

　　叮！

　　骑士剑和自在法锁链碰撞，摩擦出耀眼的火花，居然没有把自在法破开。

　　长生王大笑起来，“你们死定了，去死吧。”

　　“那可不一定，死的是你啊，长生王！”

　　燕小北大喝，一道唯我独尊的剑气冲天而起，一瞬间，就把长生王的杀气冲刷的干干净净，一丁点都不剩。

　　“不不不不……不要啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　长生王惊恐的大叫起来，身体突然从虚幻，变成了真实。

　　燕小北抓住这一次的机会，一剑斩出，瞬间把长生王的头颅斩了下来，长生王头颅在虚空中飞转了几圈，碰的一声撞击在墙壁上，又掉落在地上。

　　即使如此，他还没有死去，死死的盯着燕小北，嘴巴一张一合。

　　“我诅咒你，我诅咒你！”他说道，眼瞳内，留下了两行血泪。

　　燕小北微微一笑，“活人的诅咒我都不怕，为什么还要害怕你这个死人的诅咒。”

　　龙姬身上的锁链碰碎，她茫然的问道：“到底怎么回事，为什么这个家伙死掉了。”

　　“因为我破了他的自在法。”燕小北说道。

　　他长叹了一口气，又夸耀道：“这家伙可以说是天纵奇才啊，居然用杀气来做媒介，杀气这种东西看似虚幻，却又真实存在，也是身体的一部分，施展出这种似真似幻的自在法，脑洞大开啊。”

　　龙姬恍然大悟，又说道：“脑洞大开又如何，还不是死在了你的手里。”

　　燕小北说道：“他太自负了，若不是对自己的想法抱有信心，作出一番防御，估计最后我也不会如此轻易的得手。”

　　这场比赛，也警告燕小北，永远不要对自己太过于自负。

　　宇宙之大，能人太多啊。


第234章 支援

　　长生王死后，他的身体被分裂了。

　　而后，变成了几个不认识的人，有男有女，燕小北仔细看了几眼，可以确定这几个人应该就是被长生王吞噬之后的化装舞会的红世魔王了。

　　这些人倒也顽强，及时被长生王吞噬，也没有被完全消化。

　　长生王一死，他们就回来了。

　　可惜，长生王已经使用了太多的力量，这群人虽然活下来了，但一个个虚弱无比，燕小北动动手指，就可以把他们全部杀光。

　　就算是燕小北不动手，随便一个火雾战士进来，也可以把这群人抹杀。

　　不过现在的火雾战士都集中攻击另外一个庞大的组织……葬式之钟！倒也没有分出多余的战力，来击溃这里的魔王，到让这里的魔王逃过一劫。

　　轰隆！

　　燕小北想法还没有转完，一声巨响忽然出现，星黎殿摇晃，两个彪悍的女人杀了进来。

　　炎发灼眼的杀手，以及战技无双的万条巧手。

　　“小哥，你在哪里？”炎发灼眼的杀手大叫起来，声音清脆，传遍整个星黎殿。

　　她的话音刚落，万条巧手威尔艾米娜的声音响起，“不需害怕，前来支援！”

　　花冠说道：“同进同退！”

　　燕小北心底一暖，原来这两个家伙匆匆赶来，是来支援自己的啊。

　　不多时，两个火雾战士就冲了进来。

　　一路上两个人根本就没有和任何人发生冲突，因为燕小北进来的时候，已经横扫了所有星黎殿的红世之徒，所以两个人很容易就杀了进来。

　　星黎殿的中央，两个人刚刚冲进来，看到的是满目疮痍的大殿，还有毫发无损的燕小北，龙姬，以及一地昏厥的红世魔王。

　　两个人顿时愣住了。

　　炎发灼眼的杀手回神，忍不住说道：“难道这些魔王都被你打到了吗，小哥。”

　　万条巧手说道：“难以置信。”

　　花冠说道：“证据确凿。”

　　炎发灼眼的杀手啧啧几声，走了一圈，看到星黎殿的红丝魔王一个不剩的全部倒在这里，越发惊叹，“小哥，你也太厉害了吧，居然以一己之力击溃了整个化装舞会。”

　　“没有。”燕小北说道：“我只不过是击溃了长生王而已。”

　　“长生王？”炎发灼眼的杀手反应过来，问道：“对了，长生王呢？”

　　“他在那里。”燕小北指了指他的头颅。

　　炎发灼眼的杀手问道：“为什么只剩一个头颅了。”

　　燕小北说道：“这些人就是身体，只不过分开了。长生王可不是什么善茬，为了强大自己，居然把化装舞会的红世魔王都吞噬了，不过他死掉之后，存在之力分裂，这些红世魔王都回来了！”

　　“被吞噬之后居然还可以分裂出来。”炎发灼眼的杀手微微一愣，而后赞叹道：“这些红世魔王很厉害嘛，居然活了下来！”

　　万条巧手威尔艾米娜面无表情的说道：“红世魔王都很顽强。”

　　花冠淡淡的说道：“意志非凡。”

　　唔……

　　就在此时，一个红世魔王缓缓的苏醒了过来，逆理的裁者，贝露佩欧露。她睁开眼睛，扫过星黎殿，看到炎发灼眼的杀手和燕小北几人，露出了恍然的笑容。

　　“原来如此，长生王死掉了啊。”

　　炎发灼眼的杀手说道：“没错，彻底的死掉了，你们这些红世魔王还真是顽强，居然这样都没有死掉。”

　　“嘛啊，毕竟是红世魔王，如果轻易死掉的话，未免太掉价了。”贝露佩欧露淡淡的笑了起来，侃侃而谈，一点也没有害怕的意思。

　　她说道：“你们居然可以打赢长生王，这倒是我没有想到的事情，当初我还以为那个家伙几乎不可战胜呢。”

　　炎发灼眼的杀手摆摆手说道：“不要误会，打败长生王的可不是火雾战士，而是这个人。”她指了指燕小北说道。

　　贝露佩欧露惊讶的说道：“是这样啊，是你杀死了长生王。”

　　“是我。”

　　“这么说来，我们的生死都要看你的意思了。”贝露佩欧露分析的很正确，炎发灼眼的杀手不可能对他们出手，因为他们是燕小北打败的，理所当然归燕小北处置。

　　她问燕小北，“你打算怎么处置我们，杀了一了百了，还是收服我们。”

　　燕小北说道：“不如把你们交给火雾战士。”

　　“那我们就死定了。”

　　“你们还想要活？”燕小北似笑非笑的问。

　　贝露佩欧露淡淡的说道：“虽然是红世魔王，但我们还有大业未成，所以不想要死去，若是你可以留下我们，相信我们绝对不会让你失望。”

　　燕小北淡淡的说道：“你们的实力太弱了。”

　　“我可不这么认为。”贝露佩欧露说道：“我们好歹也是红世魔王，实力还是有的。一些琐碎的事情交给我们处理，绝对不会让你失望。”

　　“太弱了。”燕小北实话实说道：“你可知道，长生王吞噬你们的时候，其实力，连他全胜时期十万分之一的实力都没有。”

　　“哈啊？”贝露佩欧露看着燕小北，仿佛看傻子一样，“怎么可能有那么恐怖的人，你在开什么玩笑。”

　　就算是炎发灼眼的杀手，万条巧手也不相信。

　　龙姬则是一副又来了的表情。

　　燕小北也不生气，夏虫不可语冰，基本上就是这种意思了。

　　没有见过，不但不存在，燕小北弱小的时候，也没有想过，宇宙之中，还有如此强大的强者存在。

　　不过他接受了之后，走的很快，截止到现在，也算是一方强者了。

　　若是可以领悟混沌真意，也算是一方霸主。

　　化装舞会的人目光短浅，这样的人，燕小北是不可能收服他们的，眼界决定实力，连这种事情都不愿意相信，还有什么好谈的。

　　燕小北转身就把这群人交给了炎发灼眼的杀手。

　　走出星黎殿后，龙姬追了上来，并肩而行。

　　下面的事情，基本上都交给了火雾战士。星黎殿溃败，当炎发灼眼的杀手把这群红世魔王打包带回去的时候，引起了巨大的轰动。

　　无数火雾战士沸腾，尤其是知道长生王死后，更是兴奋。


第235章 魔镜

　　化装舞会被打残，剩下的葬式之钟不算什么。

　　火雾战士们一拥而上，经过艰苦卓越的战斗之后，就埋葬了这些红世魔王，之后的葬式之钟也就成为了历史。

　　想要了解这些，只能从火雾战士的历史上寻找了。

　　燕小北也因此成为了火雾战士最受欢迎的人，很多人都觉得燕小北应该和一位红世魔王签订契约，成为火雾战士。

　　对于这样的说法，燕小北自然是嗤之以鼻的。

　　不屑一顾。

　　什么红世魔王，根本配不上自己好不好，说白了，他们还是太弱了，太弱了。

　　解决了火雾战士的问题之后，燕小北在这里也呆了一段时间，再不回去的话，估计尼禄会率领军队直接踏破整个契约王国。

　　所以在停留了一天，燕小北就踏上了返程的道路。

　　龙姬也被燕小北按照约定，放走了，临走的时候说道：“若不是你这样的人喜欢吹一些不找边际的牛，说不定我还会喜欢上你。”

　　燕小北的回答只有一个，“那真是太好了。”

　　“你混蛋。”这句话杀伤力太大，就算是龙姬也忍不住怒气，狠狠的给了燕小北一拳，转身离开，从此以后，燕小北再也没有见过她了。

　　龙姬走后，燕小北返回了骑士王国。

　　此时的王国，已经陷入了一片狂欢之中。走路在上，都可以看到民众们喜气洋洋的笑脸，还有张灯结彩的狂欢情景。

　　燕小北也没有诧异，王国的女王陛下要结婚，怎么可能和往常一样。

　　尼禄虽然被称之为暴君，但实际上她的残暴只有在贵族的面前才会展现出来，一般的民众连接触尼禄的机会都没有，怎么可能知道尼禄的脾气到底有多坏。

　　更何况，尼禄登上王位之后，铲除了很多的贵族，这些贵族基本上都是一些欺凌民众的贵族，或者说，骑士王国内，没有几个贵族不欺凌民众。

　　尼禄铲除了这些贵族，用的借口就是他们破坏团结，欺凌民众。

　　一些贵族被当成了鸡。

　　而被杀鸡儆猴的贵族们则纷纷收敛了不少，民众也算是被间接帮助了不少，所以在民众的心中，尼禄还是一位不错的女王。

　　现在女王大婚，很多人都为女王发出了欢呼。

　　帝国最好的裁缝彻夜不休，联合诸多有名的裁缝，为女王制作了一身鲜红如血的婚礼服，华丽到了极致，衬托的尼禄美艳不可方物。

　　燕小北回到皇宫的时候，恰好看到尼禄正在试衣，一身红色婚礼服，配合她女王的七场，简直天衣无缝，美丽绝伦，让人就此沉迷。

　　“感觉怎么样？”尼禄问。

　　“太美了，我都要被彻底的迷住了。”燕小北实话实说。

　　尼禄站在镜子前，左看右看，忍不住说道：“余的魅力，真是无人能及啊，王国之内，最漂亮的就是余了吧。”

　　这家伙到时对自己有信心。

　　燕小北心想，点了点头说道：“没错，论美丽，你确实无人可及。”

　　尼禄笑了笑说道：“说起来，余登记的时候，有人送了余一面魔方王国出产的镜子，说是魔镜，这面魔镜博学多才，知晓天下万物，把这面镜子找上来，余要亲自问问他，余是不是天下最美丽的女人。”

　　燕小北嘴角连连抽搐，这又是什么鬼啊。

　　不多时，镜子被抬了过来，这是一面等身高的落地镜，照耀着尼禄的全身，镜面微微闪过一丝光芒，似乎在收集什么数据，燕小北感觉到了魔力微弱的波动。

　　看样子，似乎还真是一面魔镜。

　　尼禄大大方方的站在镜子的面前，说道：“镜子啊镜子，告诉余，余是不是王国最美丽的镜子。”

　　镜面忽然扭曲，旋转起来，一个清脆的声音响起。

　　“伟大的女王，在骑士王国，你的魅力无人可及，你的美丽冠绝群芳，你才是真真正正，骑士王国第一美人。”

　　燕小北到不怀疑镜子这句话的真假，就算是爱丽斯菲尔，羽斯缇萨，龙姬等等，也没有这一刻的尼禄美丽。

　　出嫁的女人，永远是最漂亮的。

　　这一刻的尼禄，确实艳冠群芳。

　　知道结果后，魔镜就没有用了，理所当然的被尼禄扔到不知名的角落积灰，不过魔镜好不容易刷了一下存在感，死也不愿意继续回去落灰了。

　　看到尼禄想要过河拆桥，赶紧大声的说道：“美丽的女王啊，你虽然冠绝群芳，但也只不过是在骑士王国而已，不管是在契约王国，还是魔法王国，都有诸多的女性，并不在你之下，她们的美丽，也如同你一样，如同天空的骄阳，刺眼到无法直视。”

　　燕小北听完，很想对这面镜子点赞，它完全说中了尼禄的心里。

　　果然，尼禄顿时来了兴致，她对自己的美丽很自负，听到有人的美丽不再自己之下，忍不住问道：“是谁，到底是谁？”

　　“她的名字叫做CC。”魔镜说道，同时，画面里显示出了一位绿发少女，确实很漂亮，穿着奇特的拘束服，却无损对方的美丽。

　　“是一个美人呢。”尼禄说道。

　　燕小北也不得不承认，恩，确实是一个美人。

　　“另外的还有谁。”尼禄问。

　　“妖精的尾巴的初代会长，梅比斯·维维亚米利欧。”镜子又举出了一个人物，是一个可爱的小萝莉的角色，虽然很小，但不论是精致的五官，还是强大的气场，都可以说是一个绝代倾城的萝莉。

　　虽然还没有完全的蜕变成充满魅力的女人，但毫无疑问，前景绝对不在尼禄之下。

　　“没有想到世界上居然还有如此美丽的小女孩，及时是余，也忍不住想要囚禁这个小女孩，然后慢慢玩耍呢。”尼禄如此说道。

　　燕小北感觉很糟糕，如果尼禄觉醒了什么奇怪的爱好，那就糟糕了。

　　“换一个。”燕小北赶紧说。

　　“天使，伊卡洛斯。”魔镜说道，“绝对忠诚的美少女，天使属性，神秘莫测，实力绝对不会在你之下，伟大的女王陛下。”

　　镜子上的女性一脸呆萌的表情，歪着头，怀里抱着一个西瓜，背后张开一双樱红色的翅膀，确实美丽的惊人。

　　尼禄顿时石化了。


第236章 大婚

　　输……输了。

　　伊卡洛斯出现的刹那，燕小北感觉到尼禄似乎遭到了什么剧烈的攻击，脸色有些难看，死死的盯着伊卡洛斯，喃喃自语。

　　燕小北有些好奇，忍不住问道：“输了，什么输了。”

　　魔镜哈哈大笑，说道：“当然是胸部了，女王大人的胸部虽然形状完美，但终究是普通人的尺寸，伊卡洛斯的胸部可是……啊！”

　　不做死就不会死。

　　魔镜如此堂堂正正的作死，结果被愤怒的尼禄一拳打成了碎片，“要你多嘴，给我去死吧，你这个变态。”

　　轰的一声巨响，价值千金，不，也许比千斤还要贵重的魔镜，顿时化作了一片粉碎。

　　尼禄冷哼一声，扭头看着燕小北，脸色微红，“总而言之，把刚才发生的事情，给余彻底的忘掉！”

　　“没问题，陛下。”燕小北明智的说道，女人总在这方面有些异常的纠结。

　　“婚礼会正常进行，这几天你就住在这里好了。”尼禄说道。

　　“没问题。”燕小北自然不会傻得反驳。

　　“很好。”尼禄满意的点了点头，转身就走，不过在燕小北看来，似乎狼狈而逃更加适合现在的尼禄。

　　尼禄走后，燕小北有些遗憾的看着碎成一地的魔镜，摇了摇头，这可是不错的东西，虽然是一个变态，但就这么毁掉了，还是蛮可惜的。

　　他尝试着用魔力修复了一下，结果发现尼禄毁的非常彻底，就算是他费尽了巨大的魔力，也没有修复完全，只修复了一小部分。

　　“喂喂，你还在吗？”燕小北问。

　　魔镜的声音顿时响了起来，“啊啊啊，真是一位残暴的女王是，差一点以为我要死掉了。”

　　“是你太会作死了。”燕小北淡淡的说道：“居然在女王的面前，嘲讽女王的胸部。”

　　魔镜一窒，良久才说道：“我只不过是实话实说而已。”

　　燕小北摇了摇头，语重心长的说道：“你不知道吗，有些实话，是不能说的。”

　　“恩，我现在知道了，大哥。”

　　“大哥？”

　　“你救了我，又教了我如此宝贵的知识，从现在开始，你就是我大哥了。”魔镜大咧咧的说道：“为了报答大哥你的救命之人，我决定给大哥你看一个好东西。”

　　“好东西？”燕小北微微一愣。

　　于是，被燕小北修复好的，只有十厘米长的圆镜之内，浮现出了一个耀眼的画面，应该是温泉吧，有一群女孩子正在戏耍。

　　魔镜说道：“大哥，你现在看到的是魔法王国，妖精的尾巴公会，所有女性成员正在泡温泉的画面，是实况转播哟，大哥，怎么样，是好东西吧。”

　　燕小北扫视了一眼，确实看到了一个熟人。

　　艾露莎·舒卡莱特。

　　妖精的女王，自己曾经的战友，现在，这位红发的女王也如同其他的女孩子一样，赤条条的泡在温泉内，一边享受着温泉，一边喝着小酒，十分惬意。

　　除了她之外，燕小北还看到了其他的女性。

　　确实都是美丽的少女，丰乳肥臀，看的燕小北眼花缭乱。

　　简直就是天堂啊，完全无法想象，这面神奇的魔镜到底是谁制造的，居然有这样的属性，刚才花费大量的魔力来修复它，果然没有错。

　　“干得漂亮。”燕小北说，晚上睡觉前，还可以拿来欣赏一下。

　　接下来的数天，燕小北一边耐心的等待着婚礼的到来，一边利用魔镜的提醒，偶尔欣赏一些美少女们出浴时的画面。

　　魔镜包罗万象，对三国美女知晓的十分彻底，不论是什么美女，都被其偷窥过。

　　现在一一罗列出现，让燕小北大开眼界。

　　又过了几日。

　　婚礼终于开始了，耗费了一个月来布置这场婚礼，场面到底有多么宏达，根本不用说，光是这场婚礼，就花费了骑士王国一个月的税收。

　　化作人民币的话，大约有上百亿吧。

　　如此奢华的婚礼，简直难以想象，除了骑士王国之外，契约王国和魔法王国也派遣了不少人，来参加这一次的婚礼。

　　所以这一场婚礼的繁琐和浩大，根本无法想象。

　　从早上八点开始，一直到了晚上八点，才算是正式结束，基本上十二个小时，燕小北闲着的时间，不超过十分钟。

　　第一步是帝都游行，第二步是婚礼进行……一系列琐碎的步骤下来，燕小北都有种精神被燃烧殆尽的感觉。

　　晚上八点，婚礼正式结束，而一场好大的宴会又开始了。

　　燕小北换了一身一副，和一声红色婚礼服的尼禄出场，开始和王国的贵族，以及其他国家派来的嘉宾，进行接触。

　　在这场宴会上，燕小北也见到了很多人，比如火雾战士万条巧手和炎发灼眼的杀手，大蛇姬，以及爱丽斯菲尔，还有微笑迪妮莎等等。

　　一直忙碌到晚上十点多，才算是正式结束。之后，尼禄当场宣布全国大庆三天，和燕小北缓缓退场。接下来，就是她和燕小北两个人的私密时间了。

　　两个人回到皇宫，发现整个皇宫张灯结彩，一片喜气洋洋，到处都是异彩琉璃，提醒着燕小北和尼禄，今天是新婚之夜。

　　寝宫，燕小北回到房间，毫无架子的躺在床上，今天真是累坏了。

　　尼禄坐在梳妆镜前，开始卸妆。

　　房间里没有一个侍女，没有人敢在这种时候来打扰两个人，否则暴怒的尼禄绝对会砍下这些人的脑袋。

　　“从现在开始，你就是余的夫婿了。”尼禄卸完妆，走到燕小北的面前说道。

　　“没错，从现在开始，你就是我的妻子了。”燕小北伸手抱住尼禄，把她放在床上，一边亲吻着她的嘴唇，一边说道。

　　尼禄眉头微皱，淡淡的说道：“余讨厌被人压在身下。”

　　“所以你打算在我上面。”

　　“当然。”

　　“这可由不得你，还有，从今天开始，不准在我的面前称自己是余，我是你丈夫，明白了没有。”燕小北大男子气概的说道。

　　尼禄不悦的说道：“你这是要造反吗？”

　　“哈哈，我那就造反给你看，我的女王。”

　　前半夜，燕小北把尼禄压在身下，后半夜，尼禄反客为主，把燕小北压在下面。

　　一场激烈的搏斗之后，尼禄终究是输了。

　　燕小北的体力确实很强大，尤其是精通双修之术，又和尼禄这样的强者一起颠鸾倒凤，魔力自然暴涨了不少，几乎有五万的战斗力了。

　　到了第二天，尼禄罕见的没有上朝。

　　贵族们都知道是怎么回事，脸上浮现出淡淡的笑容，他们巴不得尼禄从现在开始，就沉溺于男女之情里面，从此不再管理国家。

　　可惜，尼禄雄才大略，这种事情绝对不可能发生。

　　第三天过后，整个国家又恢复了正常，尼禄掌控者所有的贵族，让他们兢兢业业的为自己工作。

　　稍有怠慢，就会狠狠的教训一顿。

　　这种态度，让贵族们十分不满，尤其是原王族的那群人。

　　他们原本就是骑士王国的王族，国王都是他们一族的人，结果十年前，尼禄上位，斩杀到了当时的月光骑士，镇压了所有的骑士，成为女王。

　　把这群人吓坏了，生怕尼禄一狠心，把他们全部干掉。

　　于是十年来，战战兢兢地的过着普普通通的生活，不敢有半点的逾越之处，生怕引起尼禄的怒火，但随着尼禄大婚，这群人逐渐改变了看法。

　　原来这个女人也需要男人。

　　还以为她是那种绝对不需要男人的女人呢，但终究是一个女人啊。

　　于是，原王族们开始蠢蠢欲动，他们从自己的家族里挑选出了很多美男子，有温柔的男人，冷酷的男子，高傲的美男子，反正是各种各样的美男子。

　　把他们聚集在一起，赋予了他们神圣的使命。

　　务必让他们俘虏女王的一颗芳心。

　　之后，就派人跟女王接触，说道：“女王陛下日理万机，为国为民实在是幸苦，不过你眼下有一个非常重要的事情没有做，那就是扩宽自己的后宫。”

　　“身为一国之君，怎么可能没有后宫，所以臣觉得，女王陛下应该向全国发出通告，挑选美男子，用来充实自己的后宫。”

　　这番话让诸多的大臣贵族交口称赞，他们恨不得尼禄沉醉在各种各样的美男子的怀里，流连忘返，从此君王不早朝。

　　尼禄开口问其他的大臣：“你们也觉得，余应该充实自己的后宫？”

　　一些大臣纷纷点头。

　　再然后，帝都的中央广场多出了十几颗人头，跳的最欢的人被尼禄砍下了头颅，提出这个建议的原王族的那个人，死的最惨。

　　燕小北知道这个消息后，笑的好几天。

　　到底是那个脑残，居然提出这种作死的建议，尼禄若是想要充实自己的后宫，现在整个皇宫都是各种各样的美男子了好不好。

　　砍掉了一些大臣的脑袋，一群人静若寒蝉，但另外还真有一群不怕死的人开始接触燕小北，他们企图游说燕小北，让燕小北参与国政，让燕小北掌握权力，让燕小北和尼禄分庭抗礼。

　　于是在此之后，又有一批人的脑袋落地了。


第237章 魔窟的陷阱

　　在骑士王国的贵族们不留余力的作死之下，大批贵族的脑袋落地。

　　于是，稍微有些动荡的王国，有恢复了平静。

　　结果是，尼禄的暴君名头，越来越盛了，基本上大部分的贵族都成为了尼禄的死敌，若是有机会，绝对会把尼禄的人头砍下。

　　对于尼禄，这群人的忍耐已经到了极限。毕竟尼禄喜怒无常，动不动就砍人脑袋也不是什么好习惯。

　　可惜的是，这群人的实力加起来，也不是尼禄的对手，根本没有办法推翻尼禄。

　　更何况，尼禄手下的骑士团也不少，尤其是皇家骑士团，更是尼禄的死忠，实力超凡，碾压一般的骑士团完全不成问题。

　　所以这些贵族对尼禄是又惊又怕，每天战战兢兢，既不愿意在尼禄的手底下工作，又舍不得到手的权利，活的极为矛盾。

　　燕小北觉得这个时候，应该去魔法王国解决轮回王了。

　　于是动身。

　　离开之前，给尼禄打了一个招呼，说是有事情要去一趟魔法王国，可能回来的晚一点，要尼禄不要在意。

　　“我答应你，不过不要太晚，否则我可不答应。”尼禄淡淡的说道：“如果我等得不耐烦了，说不定会派遣大军去抓你。”

　　“没问题。”燕小北说。

　　答应了尼禄之后，燕小北就马不停蹄的赶往魔法王国。

　　在三个王国之中，契约王国的实力最弱，然而是骑士王国，最强的王国则是魔法王国了。

　　这个王国内部，有太多的高手。

　　除了诸多的公会之外，还有一些学院，魔法公会，在外的流浪高手什么的。

　　如果集结起来，打垮其他两个王国没有问题。

　　燕小北来到魔法王国，就没有想过怎么寻找轮回王，他可以肯定，轮回王在魔法王国，也算是家喻户晓的人物。

　　就好像他在骑士王国一样。

　　长生王当年也闹的契约王国风雨飘摇。

　　轮回王绝对不会例外，该怎么说呢，璀璨的宝石不管是在什么地方，都可以放射出耀眼的光芒，魔法王国虽然大，但轮回王绝对不会默默无名。

　　所以燕小北只要稍微打听一下，就可以找到轮回王了。

　　果不其然，燕小北只不过是稍微打听了一下，轮回王的情报就源源不断的汇集而来，她现在是一位流浪的魔法高手。

　　打败过很多高手，就连魔法王国所谓的圣十大魔导士，都不是其对手。

　　不管走到什么地方，都会引起轰动。

　　她的踪迹，几乎没有隐藏，每一个人都知道。

　　在魔法王国，轮回王被称之为——百变魔姬。

　　因为她击败敌人，使用的魔法从来都没有重复过，所以很多人都喜欢用百变魔姬来称呼这位魔法高手。

　　不管是现有的魔法，还是失落的魔法，她多会，很多人猜测，轮回王可能会数百种魔法，甚至还有人怀疑，轮回王想要收集世界上所有的魔法。

　　各种说法，不一而足，众说纷坛，谁也不知道真相如何。

　　燕小北打听到轮回王的行踪后，在第三天就追上了轮回王，双方在野外大战了一场，燕小北没有想到，自己和尼禄双修之后，实力大幅度跃进，居然和轮回王大了一个平手。

　　轰轰烈烈的战斗几乎持续了半天，周围方圆百里的地面被打成了粉碎。

　　山川变成了湖泊，森林变成了沙漠，大地变成了瀑布……

　　这样激烈的战斗，结果是燕小北受伤，轮回王走掉告终。

　　一场大战下来，燕小北也有些魔力枯竭，昏昏沉沉的在野外睡了过去。

　　不知道过了多久，燕小北苏醒过来，伤势恢复，魔力恢复，于是按照秘法，继续追踪轮回王。

　　一天后，燕小北在一个魔窟内，找到了轮回王。

　　“啊啦，不死王哥哥你还真是锲而不舍呢。”轮回王被燕小北堵住后，无奈的笑了起来，“紧追不舍的男人，很容易被讨厌啊。”

　　“呵呵……”燕小北对此冷笑不已。他魔力鼓荡，随时准备出手。

　　轮回王笑的如同狐狸，说道：“我劝你最好不要在这里出手啊，不死王哥哥，这里可是魔窟，而不是普通的地方。”

　　“什么意思？”燕小北越发警惕，魔力几乎快要沸腾。

　　“因为你不是魔法王国的人，所以并不知道这个传说，传说中，这个魔窟有恐怖的恶魔居住，来者无回，是魔法王国的百年任务哟。”

　　所以的百年任务，就是一百年都没有人完成这个任务。一百年的岁月，魔法王国高手辈出，即使如此，也没有人可以完成这个百年任务，可见一斑。

　　燕小北好像明白了什么，“原来如此，你是特意把我引到这里来的啊。”

　　“没错。”轮回王爽快的点头承认了，“上一次的战斗过后，我就知道，不死王哥哥绝对不会放弃，所以特意走这条路，结果你真的追上来了。”

　　顿了顿，她笑眯眯的说道：“这个魔窟内，有货真价实的恶魔，如果我们没有被封印，这样的恶魔弹指间就可以消灭成千上万个，不过现在嘛，这个恶魔的实力比我们都要强大。一旦惊动恶魔，有来无回哟。”

　　燕小北眉头微皱，沸腾的魔力缓缓平息下来。他也不愿意在这种时候惊动恶魔，一个比现阶段自己强大的恶魔，绝对不是可以招惹的对象。

　　“你特意把我引导这里，应该是想要对付我吧，现在却又告诉我这些，想要做什么？”燕小北问道，若是轮回王想要坑自己，完全不需要提醒自己。

　　轮回王笑的问道：“不死王哥哥，我哥哥应该死了吧。”

　　燕小北点了点头，说道：“没错，被我一剑斩下了头颅，怎么，你想要为他报仇？”

　　“你真是喜欢多疑呢，不死王哥哥，长生王和我仇深似海，我虽然因为他打死，而感觉到伤心，但却不会为他报仇，因为我累了呢。”

　　她淡淡的笑了笑，没有了稚嫩，数百世的纠缠，一张属于萝莉的脸上，浮现出了难以言喻的风霜和深沉。

　　这一刻的轮回王，不再是可爱的小萝莉，若看其背影，仿佛一个饱经沧桑的老人。

　　燕小北默然，这种轮回纠缠的事情，他也说不上什么。

　　因为没有经历，所以无法做出我理解你的感受。

　　“不死王哥哥，你执意要追杀我的目的，我知道，也了解，所以我现在给你一个公平的对决。”她忽然爆发出强大的魔力，轰击魔窟，轰隆的巨响之中，魔窟摇晃，震动。

　　而后，一声非人的咆哮传来。

　　吼！！！！

　　地动山摇，整个魔窟都要快崩塌一样，一股深沉到了绝望的魔力冲天而起，弥漫整个山洞，每一寸空气中，都充斥着令人绝望，腐蚀人心的黑色魔力。

　　这股魔力，肉眼可见。

　　轮回王转身就跑，声音远远传来，“不管是你，还是我，一旦遇到恶魔，必死无疑，所以不死王哥哥，就让运气来决定吧，我们两个，到底谁会倒霉的碰到恶魔。”

　　燕小北冷笑不已，以为这样就可以坑死我吗？

　　他身形如箭，嗖的一声射了出去，如电光火石，破空而去，几乎几个眨眼间，就追上了逃跑的轮回王。

　　轮回王心头惊愕，笑着说道：“不死王哥哥为什么不跑，反而跟着我。”

　　燕小北发挥出浩瀚魔力，如同夜空中的皓月，恶魔几乎在瞬间锁定了燕小北，一股巨大的压迫力从身后传来。

　　轮回王惊讶的说道：“你这是做什么？”

　　嫌死得不够快吗？

　　燕小北不紧不慢的说道：“你有没有听过一个笑话。”

　　“什么？”

　　“两个普通人遇到了一只老虎，一个人立即蹲下身子系鞋带，另一个问为什么要系鞋带，你还能跑过老虎不成，那个人回答道‘只需要跑过你便可。’”

　　话音刚落，他速度暴增，几乎在刹那间就把轮回王甩在了身后。

　　轮回王顿时知道了燕小北的打算。

　　身后，一个巨大的爪子出现了，毫无光泽，漆黑如铁，却带着腐蚀人心的魔力，抓向轮回王。轮回王回头一击，澎湃的重力场顿时将黑色的爪子压在地上。

　　恶魔咆哮，将重力场崩飞，黑色爪子飞起来，再次抓向轮回王。

　　与此同时，前方，燕小北甩出一道剑气，横扫洞窟，封锁了轮回王的前路。前有虎，后有狼，轮回王顿时陷入了绝境。

　　噗嗤一声闷响传来，前面奔跑的燕小北回头一看。

　　恶魔伸出来的爪子，爪子了轮回王，用力一握，血肉飞溅，轮回王被捏成了肉酱。

　　燕小北心头一喜，随后又是一惊。

　　因为轮回王死了，他却没有脱离这个世界的征兆，体内的封印也没有解开。

　　按照规定，长生王已经死了，轮回王一死，自己就是胜利者了。

　　然而现在，轮回王死掉了，自己却依旧在魔窟内。那么答案只有一个，轮回王并不是本体，而是类似于分身之类的东西。她迷惑了自己，故意把自己送到死路上。

　　燕小北大声咆哮，魔力如山洪一样爆发出来。

　　轮回王，我一定要你好看！

　　而后，一只恶魔的爪子从天而降，将燕小北打成了粉碎。


第238章 推一把

　　不知道过了多久，燕小北睁开了眼睛。

　　周围空旷，没有一个人。

　　他站起身来，目光扫视过虚空，看到了一座座起伏的山川，茂密的丛林，还有日月星辰。这里……已经不是魔法王国了。

　　也不是骑士王国，更不是契约王国。

　　他脱离了小世界，回到了五级的天骄战场。

　　体内的封印早已经解开，一百亿的战斗力，又回来了。

　　不过燕小北的脸色黑的一塌糊涂，没有想到自己居然被轮回王耍了一下，不过一想到轮回王曾经是六级强者，不管是眼界还是实力都在自己之上，也不是不能接受。

　　轮回千百世，除了和自己的哥哥相爱相杀之外，这个萝莉不管是见识还是经验，都在自己之上，被她戏耍一下，燕小北很快就回复了心神。

　　现在要做的，就是找一个地方休息一下，而后该思考，如何抢夺下一份至宝。

　　一路上，燕小北遇到了很多的天骄，战斗力都在百亿左右，不过燕小北却怡然不惧，毕竟自己的实力，碾压这群人不成问题。

　　他一边寻找可以住人的地方，一边思考上一次小世界内的得失。

　　同时也打听了一下，他在小世界内待了多长的时间，也知道了，现在距离天骄赛结束，还有四个月的时间，快到了最后冲刺阶段。

　　在燕小北进入小世界，和长生王，轮回王争夺至宝的时候，新的至宝出现，结果便宜了一个人，同时造就出了一位新的王。

　　这个王叫做凤凰王，实力强大，得到了一份凤凰天晶，将体内的能源置换成了凤凰能源，一步登天，曾经和月轮王大战不休，也和狂王生死相搏，成为了新王。

　　他的出现，让人们对于剩下的几分至宝，更加的眼热。

　　并不是每一个五级强者，都可以成为六级霸主。

　　太难了，毁灭和创造之间，看似隔着一条线，但之间的差距，至少有几百万光年这么远，想要跨过去，没有天资，毅力，智慧，机缘，根部不可能。

　　宇宙内，五级强者多如牛毛，而六级霸主却凤毛麟角。

　　从这里就可以看出，六级霸主的恐怖。

　　就拿天骄赛来说吧，四级天骄六百万，五级天骄一百万，而六级天骄呢，只有几百个而已。七级天骄更是少的一塌糊涂。

　　从这里就可以看出，五级想要晋升六级，到底会艰难到什么地步。

　　一个六级文明，六级霸主少的只有一个，多的也就十几个而已。

　　现在的宇宙，最强大的六级文明，也不过是有十七个六级霸主而已，而这样的文明，子民有多少？

　　亿万，还是亿万万，还是亿亿万！？

　　不止，绝对不止这些少。

　　别看现在的这个战场上，五级天骄一百万，但这一百万里面，能够有一个天骄蜕变成为六级霸主，就没有白白的浪费这一次的比赛耗费的资源。

　　若是有两个，那就是老天开眼了。

　　若是有三个，哈哈哈，万年难得一遇。

　　若是有四个，我去，你这是要逆天啊。

　　不管如何，六级强者的难度，燕小北也明白，混沌真意这种看不见，摸不着的东西，没有任何的概念可言，无法用语言来描诉，想要领悟……

　　呵呵！

　　找到了一个不错的地方后，燕小北就隐藏了起来，一边修行，一边思考如何才能够领悟混沌真意，一举成为六级强者。

　　这是一条道路，自己必须走下去。

　　为了击败窥视地球的宇宙大帝，自己也要拼尽一切，奋力一搏。

　　“我有一个好主意。”

　　突然间，暗黑魔刃又利用特殊的方法，联系上了燕小北，“混沌真意这种事情，其他人真心不好插手，领不领悟，全看个人。不过，这并不代表，不能推一把。”

　　燕小北被暗黑魔刃的出现吓了一跳，不过听到他能够推自己一把，也是兴奋莫名。

　　“推一把，你怎么推我一把。”

　　“混沌真意的核心就是创造，至于如何创造，怎么创造，全开你自己，不过我可以把你送入一个充满了机遇的世界，让你自己领悟，领不领悟，就看你自己了。”

　　“真的？”

　　“当然，你见过我说谎吗？”暗黑魔刃说道。

　　顿了顿，他又说道：“在创造这方面，生命之血其实更加的适合，可惜它不在，否则你也不会如此为难了，只要让你看一遍生命之血被创造出来的过程，你就可以领悟混沌真意了。现在也只能用这种笨方法了。”

　　燕小北立即点头答应。

　　同时出门找了一个更加隐秘的地点，之下后布下了一层层结界，诅咒，阵法，阻止其他人伤害到自己。

　　布置完这一切后，燕小北才返回自己的洞府，安心的盘膝而坐。

　　“我准备好了，你来吧。”燕小北放开心神，让暗黑魔刃的力量进来。

　　“那就好，走你！”

　　一股浩瀚的力量贯穿了燕小北的灵魂，瞬间把燕小北打飞出去，脱离了躯壳之下，不停的往下掉，仿佛掉入了无底洞。

　　燕小北闭上眼，扫过自己的身体，发现自己是灵魂体，一身的实力都没有跟来，随着下落，越来越多的力量开始挥发，燕小北甚至怀疑，自己一身的力量，会不会就此消散。

　　不过燕小北很快就放心下来，暗黑魔刃应该不会害自己。

　　虽然一身的力量不停的掉落，但燕小北并不抗拒。

　　不知道过了多久，燕小北全身一震，顿时感觉到脚踏实地。

　　他睁开眼睛，一道道光芒射了进来。

　　一个瑰丽神奇的世界出现了。

　　暗黑魔刃分出了一部分的力量，化作了一个迷你小人，坐落在燕小北的肩膀，“这就是我说的充满了机遇的世界，这个世界的力量层次不高，但别小看了这个世界，这是一个神奇的世界，对你领悟混沌真意，拥有巨大的好处。”

　　“那太好了。”燕小北说。

　　他迫不及待的想要看看，这个世界到底有多么的神奇。

　　创造，到底是什么，如何创造，如何领悟混沌真意，让自己变得更加的强大。


第239章 三千大梦界

　　三千大梦界！

　　这是一个神奇的世界，是宇宙所有生灵的归宿之一，只要是生灵，都会做梦，而做梦的时候，他们就会来到这个三千大梦界。

　　不过当他们的本体苏醒时，三千大梦界发生的事情，基本上都会忘记。

　　只会落下隐隐约约的碎片，变成了作为的做梦。

　　这个世界，蕴含着起源和造化，创造和生命。

　　知晓进入这个三千大梦界的生命，在宇宙之中，也少的可怜，用凤毛麟角来说，也算是多了，基本上可以说是屈指可数吧。

　　宇宙的生灵有多少，亿万万都不足以形容其千万分之一。

　　这么多的生灵，知晓这个梦界存在的生灵少的令人发指，而知道如何进入其中的，却只有那么几个。

　　七大神器之中，暗黑魔刃和命运之轮是知情者。

　　另外，还有两个九级强者也知道。

　　算来算去，基本上十根指头就可以数过来。

　　燕小北从现在开始，也算是其中一个了，占据了如此宝贵的名额，足以让无数实力和国家眼红，就算是九级文明也不例外。

　　因为这个地方太神秘了，也太神奇了。

　　燕小北进入这个神奇的世界后，暗黑魔刃就说道：“不要漫无目的，要看你的心灵，这里是三千大梦界，和普通的世界不同，规则和法则都不同，所以漫无目的的瞎走，很容易迷失。一定要问你的心灵，问你要去什么地方。”

　　燕小北一听，收敛心神，扣心自问，自己要去什么地方。

　　当然是可以领悟混沌真意的地方，当然是可以知晓创造的地方！

　　自己来到这里，就是为了突破！

　　燕小北一边扣心自问，一边前进。

　　前方忽然飘来了一阵雾，燕小北想要避开，暗黑魔刃却说道：“不要拐弯，直走，千万不要拐弯，你的机缘到了。”

　　燕小北听他这么一说，冷静下来，笔直前进。

　　层层迷雾之中，燕小北放眼望去，什么都看不到，雾气浓郁的遮天蔽日，伸手不见五指，不过燕小北并不担心，一步步前进，脚下软绵绵的地面忽然变得坚硬起来，如果说刚才好似踩在棉花上一样，现在却踩在了石板上。

　　迷雾移动，缓缓飘过，当燕小北可以看清楚自己面前的景象时，忽然发现自己进入了一条两边种植者樱花的大道。

　　放眼望去，周围是一栋又一栋高低起伏不已的建筑，看起来像是一个小型的都市。

　　不过这里最多的不是什么成年人，而是学生。

　　燕小北还看到一个金发的萝莉和一个类似于女仆机器人一样的东西从自己身边走过。燕小北不由自主的叫住了她们两个。

　　“请等一下。”

　　女仆机器人一下子就停下了脚步，转身问道：“请问，是在叫我吗？”

　　金发萝莉有些不满的说道：“你在做什么啊，茶茶丸！”说着，扫了燕小北一眼，“什么啊，陌生人？”

　　燕小北点了点头，自我介绍道：“你好，我是燕小北，我想要问一下，这里是什么地方。”

　　“我是茶茶丸，这位是我的主人，依文洁琳·安娜塔西亚·凯瑟琳·麦道威尔！”顿了顿，女仆机器人继续说道：“而这里，是我们的学院，麻帆良学园！”

　　麻帆良学园？

　　燕小北完全没有听说过，从其外表看来，和人类类似，应该是某个小世界的人吧。他如此思考，也不太清楚对不对。

　　不过对于女仆机器人，不，应该是这位茶茶丸小姐如此回答耐心的回答自己的问题，抱有足够的好感，于是感激的说道：“十分感谢你，茶茶丸小姐，你真是一位心地善良的人。”

　　“心地善良的人，不，我虽然很喜欢人，但如你所见，我并不是人类，而是一个机器人而已。”茶茶丸手忙脚乱的说。

　　燕小北没有想到自己的随口一说，会让她如此混乱。

　　旁边的金发萝莉不愿意了，恶声恶气的说道：“居然敢调戏茶茶丸，你真当我不会发飙吗，那就让你看看吧，暗黑福音的力量。”

　　依文洁琳随手一挥，一股恐怖的冰封之力如同山洪暴发出来，席卷大地，以她为中心，周围的地面快速结冰，而后将上百米的范围全部冻结。

　　化作一个永恒的冰之世界。

　　她我行我素，一点也不顾及周围的行人，不过这里是梦界，绝对不会死亡，哪怕是受伤，一旦苏醒，伤势也会消失的无影无踪。

　　燕小北有些惊讶，没有想到这个世界这么不简单，一个普普通通的金发萝莉，居然也有如此恐怖的力量。

　　他身体一震，把冻结自己的冰块震碎，脱困而出。

　　依文洁琳有些惊讶，不过更是的是兴奋，“居然可以从我的魔法中过脱困而出，你实力不错嘛，那就让我看看，你可以做到什么地步吧！”

　　燕小北说道：“我并不想要和你战斗。”

　　“问答无用，接招！”依文洁琳发射出九百九十九只暗黑之箭矢，铺天盖地的射了下来。

　　燕小北一边躲闪，一边说道：“为什么我总感觉你很兴奋。”

　　茶茶丸在一边吐槽道：“在现实世界中，主人的力量被封印，只能够在这里发挥出全部实力，所以很多人都绕着主人走，能给遇到可以一战的对手，主人也非常的高兴。”

　　燕小北顿时恍然大悟。

　　依文洁琳脸红了，“茶茶丸，你好啰嗦！”

　　燕小北随手一阵，空间顿时泛起层层涟漪，将九百九十九的暗黑之箭全部震碎，往虚空中一抽，抽出了一把长剑，顿时放射出一道纵横九天十地，上斩皓月，下劈黄泉的剑气。

　　依文洁琳越发兴奋，“没有想到你居然还是一个剑士，不过敢做对依文洁琳的对手，是你这一辈子最大的失误，给我觉悟吧，陌生人！”

　　“我叫燕小北啊，给我好好记住这个名字啊！”燕小北大声说道。

　　虽然依文洁琳的实力不错，但在三千大梦界，发挥出来的手里，顶多就是三级的水准，燕小北的战斗力虽然掉落的一塌糊涂，但至少还有四级的实力。

　　于是，依文洁琳被吊打了！


第240章 造物主

　　十分钟后，战斗结束了。

　　满脸通红的依文洁琳觉得自己遇到了今生最大的耻辱，这是一生都无法洗刷的最大的耻辱，浑身上下抖个不停，根本停不下来啊。

　　燕小北模仿着依文洁琳的口气说道：“不过敢做对依文洁琳的对手，是你这一辈子最大的失误，给我觉悟吧，陌生人。”

　　“不要说了！！！”

　　依文洁琳越发觉得羞耻了，信心满满的大放厥词，结果就被吊打了。

　　请允许我做一个悲伤的表情。

　　依文洁琳大叫道：“为什么像你这样抢得过分的家伙，会出现在麻帆良啊。”

　　“就算你这么说，我还是出现了。”燕小北一副无可奈何的表情。

　　茶茶丸说道：“主人只不过是傲娇而已。”

　　“你说什么，茶茶丸！”依文洁琳爆发了，拿着一个奇怪的钥匙，在茶茶丸的背后拼命的扭了起来，似乎在上发条。

　　茶茶丸一副快要“高潮”的表情，啊啊啊啊的叫个不停。“不要，主人，不能再灌输了……魔力……快要爆掉了！”

　　燕小北看到这一幕，长长的叹了口气，一个抖S的主人和一个抖M的女仆吗？

　　麻帆良都是这样的怪人吗？这里究竟是什么地方，为什么会出现这样的怪人。

　　“依文洁琳小姐，再这样下去，茶茶丸小姐真的要坏掉了。”燕小北看到茶茶丸一副快要被玩坏的表情，还是忍不住提醒了一下。

　　凶暴的依文洁琳趁机下台，冷哼了一声说道：“茶茶丸，下一次一定会玩坏你。”

　　这么凶残的发言真的没问题吗？

　　算了，自己怎么说也是一个外人，没有必要搀和进去。

　　数分钟后，三人并肩而行，依文洁琳一边假装四处看风景，一边淡淡的说道：“所以说，为什么你会出现在这里，像你这样的家伙，应该不会看上吧，麻帆良这种地方。”

　　“我也不知道为什么会出现在这种地方。”燕小北实话实说：“其实我来这里是有目的的，我想要知道，创造是什么？”

　　“创造？”依文洁琳不满的说道：“这个范围也太笼统了吧。”

　　燕小北想了想说道：“那创造生命是怎么回事，我很有兴趣。”

　　“你是变态吗？”依文洁琳恶寒。

　　燕小北一愣，随即恍然，和女性谈论创造生命，很容易想到啪啪啪的事情，所以对方骂自己是变态，也没有骂错。

　　他赶紧纠正道：“我说错了，是不是那种创造生命，而是创造出生命，简单来说，就是一个人利用自己的魔力和对知识的理解，创造出生命。”

　　依文洁琳脸色一变，有些难看。

　　燕小北看到对方的脸色，不由问道：“看样子，你似乎知道什么？”

　　依文洁琳冷哼了一声说道：“我什么都不知道。”

　　燕小北微笑，抚摸着自己的下巴说道：“你似乎打算隐瞒什么啊，依文洁琳小姐，不过这样真的好吗，别忘记了，你可打不过我啊。”

　　“哼，那又如何，这里是梦界，你又不可能杀了我。”依文洁琳有恃无恐的说道。

　　燕小北确实没有办法绕过梦界的法则杀人，梦中杀人之术只不过是创造出一个小梦境，把对方的灵魂勾入小梦境杀人。

　　和三千大梦界完全不同，没有人可以违背三千大梦界的法则。

　　燕小北也不行。

　　“恩，你说的没错，虽然我没有办法杀人，但我可以将你绑起来，挂在麻帆良学园最高的地方，我想，很多人都乐意看到这一幕吧，恐怖的暗黑福音小姐。”

　　“你敢！”依文洁琳就好像被踩道了尾巴的猫，头发都炸了起来。

　　一想到自己会落入那步田地，依文洁琳就好想去死！

　　如果是那样，自己的名声就会成为笑柄啊，什么不死的魔法使，暗黑的福音，恐怖的人偶师，都会变成被倒掉的依文洁琳！

　　啊啊啊啊，光是想想，就羞耻的快要死掉了。

　　她看燕小北的目光，也充斥着一阵阵的杀气，似乎想要用眼神杀死燕小北。

　　可惜的是，燕小北不为所动。

　　“我知道了，不过我把消息告诉你，你必须欠我一个人情。”依文洁琳妥协了。

　　燕小北立即拍着胸部说道：“没问题。”

　　“想要明白创造生命是怎么回事，你可以去找起源的魔法使，那个家伙十分恐怖，可是被称之为造物主的存在。”

　　依文洁琳说道：“造物主曾经创造了一个巨大的魔法世界，实力恐怖，我认识一些家伙，都是魔法世界的人，和我们的没有什么区别！”

　　起源的魔法使，造物主！

　　燕小北笑了起来，原来如此，世界上还有如此强大的人，真是有趣。

　　看样子，自己果然没有白来。

　　“依文洁琳小姐，你知道我应该在什么地方才能够找到这位造物主吗？”

　　“撒，我不知道。”

　　“真的？”

　　“啰嗦，我会欺骗你吗？”依文洁琳说道：“不知道就是不知道，那种神神秘秘的家伙，我怎么可能知道，我和那种神秘的家伙没有半点的交集好不好。”

　　“哦，我知道了。”燕小北点了点头，看样子她是真的不知道了。

　　和依文洁琳，茶茶丸分开之后，燕小北漫步在麻帆良学园的街道上，这里虽然是学院，但总体看起来，更像是一个小型都市。

　　商业街，广场，电影院，茶厅，饭店，教学楼，一应俱全。

　　坐在燕小北肩膀上，一直当背景的暗黑魔刃此时开口说道：“能给制造出一个巨大的魔法世界，这个起源的魔法使，所谓的造物主很厉害。”

　　燕小北说道：“反正我是没有办法想象，制造出一个魔法世界，各种各样的亚人种的家伙，到底有多恐怖。”

　　暗黑魔刃说道：“这也不一定，说不定他不是你的对手。”

　　“怎么可能。”燕小北笑了起来，这种强大的家伙，一根指头就可以灭杀自己千百次。

　　“怎么不可能，想要制造出一个巨大的魔法世界，除了自己的实力之外，也许凭借一些宝物也可以做到，我的财宝里，就有不少这样的东西。”暗黑魔刃说。

　　燕小北惊讶道：“好厉害。不过既然有这种好东西，为什么不给我。”

　　暗黑魔刃鄙视道：“就算是给你，你会用吗，你先走的重点是领悟混沌真意，自己创造出生命，自己没有办法领悟，就算是给你一百件这样的宝物，也没有用。”

　　话粗理不糙，燕小北也知道，现在要靠的是什么，不是什么宝物。

　　起源的魔法使，恩，这个必须见一见。

　　看看这个家伙到底是真有实力，还是凭借着秘宝，但愿是实力吧。

　　……

　　麻帆良学园确实很大，燕小北逛了一天的时间，也没有走完这所学院，学园的学生们会在某个时间段，大量的消失。

　　最开始燕小北还有些惊讶，不过后来仔细一想，估计是现实世界中，对方苏醒了过来，所以他们才会离开梦境。

　　忘记这里的事情，返回身体。

　　虽然很多人都会消失，但偶尔也会留下一些人，喜欢做白日梦的不在少数。

　　燕小北偶然遇到了一个叫做近卫木乃香的女孩子，就是其中之一。他在逛街的时候，这个少女突然出现了，而且还是一脸迷糊的样子。

　　“啊咧，我怎么又来了。”

　　看着她百思不得其解的样子，燕小北很想要告诉她，因为你在睡觉。三千大梦界是一个很奇怪的地方，离开的时候，会忘记这里的事情。等进来的时候，又会记起这里的事情。

　　燕小北走了过去，“你好！”

　　“啊，你好。”对方很有教养的回了一礼，看样子家教不错，应该是大户人家。

　　双方通报了姓名之后，燕小北抱着希望问一下，“近卫小姐，你知道起源的魔法使吗？”

　　“魔法使？那是什么？”

　　看样子完全不知道了。

　　燕小北叹了口气，问道：“你知道魔法吗？”

　　“这个我知道，涅吉老师就是魔法师，而且擅长风之魔法，可惜的是，离开这里之后，我就会忘记涅吉老师是魔法师的事情。”

　　近卫木乃香有些遗憾的说道。

　　燕小北觉得自己有必要去问一下这个叫做涅吉人，看看对方知不知道起源的魔法使的下落，若是他不知道，也可以向其他的魔法师打听一下。

　　他这么想着，问道：“不知道我可不可以见一见这位涅吉老师。”

　　“当然可以。”近卫木乃香说道，不过她又告诉燕小北现在不行，必须等晚上才可以见到涅吉老师。

　　燕小北点了点头。

　　近卫木乃香在这里待了一会之后，很快就离开了，似乎被人叫醒了。从她出现到离开，不多不少，正好四十五分钟，恰好是一堂课的时间。

　　到了晚上，麻帆良现实世界内的人都睡着之后，进入了三千大梦界。

　　燕小北来到了和近卫木乃香约定的地方。

　　一个巨大的树下面。

　　近卫木乃香早已经在这里等候，除了她之外，身边还多了几个女孩子，和一个小男孩。

　　燕小北并没有看到什么涅吉老师。


第241章 意外重逢

　　“晚上好啊，近卫小姐。”燕小北走了过去，微微一笑。

　　他刻意改变了一下自己身上的气息，宛如邻家哥哥一样，可以获得这些少女们的好感，加上自己人间佛陀的身份，刷好感简直可以说是丧心病狂。

　　这一点，早上的时候就已经试验过了。

　　近卫木乃香怎么说也是一个大小姐，对陌生人自然会有抵触，但在自己三言两语之下就瓦解了心底的防备，并且定下约定。

　　“晚上啊，燕小北哥哥。”

　　“这是你的朋友啊，涅吉老师没有来吗？”燕小北说道，直入正题。

　　没有想到自己话音刚落，几个小女孩面面相觑，而后哈哈大笑起来，其中一个绑着双马尾，带着铃铛的少女居然夸张的捂着自己的肚子，笑的满地打滚。

　　唯一的小男孩难过的低下了头。

　　燕小北满脸迷茫，“我说错了什么吗？”

　　“我……”小男孩猛然抬起手，举起手刷了一下存在感。

　　“什么？”燕小北问。

　　“我就是涅吉，她们的老师，涅吉·史普林菲尔德。”

　　“你是老师？”燕小北难以置信，觉得三观颠倒，无法直视。

　　“没错。”小男孩用力的点了点头。

　　“你今年多大。”

　　“十岁。”涅吉说道。

　　“麻帆良的老师？”

　　“是的，初中部，三年A班的老师，班主任，涅吉！”红发的男孩子涅吉认真的说道。

　　“这可是雇佣童工啊，麻帆良学园这么吊，警察知道吗？”燕小北觉得自己还是报警吧，这样的学校关闭算了。

　　“我不是童工。”涅吉使劲的反驳道：“我有大学毕业的证书，也有教师资格证，我是货真价实的老师。”

　　“错的不是我，是世界。”燕小北觉得这句话真他么的对极了。

　　十岁的大学毕业，教师资格证书，哈哈，这个世界真的太有趣了。

　　燕小北很快就接受了这个说法，并且诚挚的告诉涅吉，自己并没有看不起他，只不过是三观受到了一些冲击，对此，涅吉大方的接受了这个说法，并且表示自己绝对不会因此生气，自己是一个真正的绅士。

　　再然后，燕小北向涅吉询问了起源的魔法师，也就是造物主的存在。

　　对于这一点，涅吉显得极为茫然，“造物主，世界上真的有那样的人存在吗？”

　　一听这句话，燕小北就知道涅吉什么都不知道了。

　　他并没有在这个话题上继续纠缠下去，反而问了一下，麻帆良学园内，谁是最厉害的魔法师。

　　相信这个人一定知道这件事情。

　　涅吉想了想，说道：“最厉害的魔法师，唔……应该是那个人了吧。”

　　“没错，大哥。”忽然间，一只雪貂从涅吉的背后爬到了他的肩膀上，抽着一根烟说道：“麻帆良学园内，再也没有比那个家伙还要厉害的魔法师了，她可是活了六百年的不死的魔法师啊。”

　　六百年不死的魔法师吗？那应该知道很多事情吧。

　　燕小北商量道：“可以麻烦你，让我跟她见一面吗？”

　　“可以是可以，不过依文洁琳同学的脾气不太好，所以请尽量不要说出一些刺激对方的话。”涅吉仔细的叮嘱燕小北。

　　“等一下。”燕小北伸手拦住了他，淡淡的问道：“依文洁琳？你说的那个人，是不是一个金发的小女孩，身边跟了一个叫茶茶丸的女仆机器人，全名叫做依文洁琳·安娜塔西亚·凯蒂·麦道威尔！”

　　“没错，是依文洁琳同学。”

　　“如果是她的话，那就算了，起源的魔法使是她告诉我的，她也不知道起源的魔法使在什么地方。”燕小北有些失望的说道。

　　“唉？是这样啊，那就只能麻烦薛院长了。”涅吉觉得学院长应该知道一些事情。

　　燕小北觉得这个提议不错，于是点头答应了下来。

　　一群人联合起来，去找学院长。

　　一路上，燕小北也结实了近卫木乃香的几个伙伴，在双马尾上绑着铃铛，走路叮铃叮铃的女孩子，就是刚才笑的满地打滚的少女，叫做神乐坂明日菜！

　　是一个学习成绩超差，但运动能力超群的女孩子。

　　活蹦乱跳的如同一只猴子。

　　而跟在近卫木乃香身边，一直对他保持警惕的少女，叫做樱咲刹那，是近卫木乃香的随从，同事也是保护大小姐的保镖。

　　在涅吉看来，是实力超群的伙伴。

　　除此之外，还有一个十分害羞的少女，抱着一本书，基本上不说话，不过特别喜欢用羞涩的目光偷看涅吉，而后者完全没有发现。

　　显然，这是一个恋爱中的少女的表现，而且还是暗恋。

　　她的名字叫做宫崎和香，被人成为书店。

　　一路上，大家有说有笑，神乐坂明日菜是一个藏不住话的人，直言快语的问道：“呐，燕小北哥哥，你想要找起源的魔法使是为了什么？”

　　“为了让我的实力更进一步。”燕小北实话实说。

　　“你的实力很强吧。”神乐坂明日菜问。

　　“你要听真话还是假话。”

　　“都要听。”近卫木乃香说道，脸上浮现出开心的笑容，“真话是什么样，假话是什么样？我们都想要知道。”

　　“假话是我很强。”燕小北说道。

　　神乐坂明日菜说道：“真话是你一点也不厉害，对吧。”一副我已然看穿一切的表情。

　　燕小北摇了摇头说道：“不是，真话是我强的过分，基本上横扫麻帆良没有对手。”

　　“骗人。”神乐坂明日菜绝对不会相信。

　　樱咲刹那露出了不以为然的表情，觉得燕小北是在吹牛。

　　燕小北也没有去争辩。

　　神乐坂明日菜也没有纠结，继续问道：“既然你这么强大，为什么还要找起源的魔法使。”

　　“因为我只会破坏，不会创造。”燕小北说道：“我的实力已经提升到了一个极限，甚至可以一拳打爆地球，但这种力量只能用于破坏，而不是创造，破坏一个地球和创造一个地球，完全不一样。”

　　燕小北不理会几人看一副你骗人的表情，继续说道：“我想要创造出生命，创造出地球，让自己更进一步，但却不知道该如何做，不过这个时候，我听闻了这个起源的魔法使，传说中的造物主，觉得自己应该去找对方，看看他是如何做到这一点的。”

　　神乐坂明日菜唉了一声，问道：“这么说，这个造物主创造了很多东西？”

　　“没错，他创造了一个魔法世界，无数的魔法师，以及亚人种。”燕小北说。

　　涅吉猛然一惊，不可置信的问道：“什么，魔法世界是他创造出来的？”

　　“唉，真有魔法世界吗？”近卫木乃香问道。

　　“没错，我们魔法师知道，确实有一个魔法世界的存在，在很久以前就已经存在了，但这居然是造物主创造出来的啊，简直不可思议。”

　　他虽然有大学毕业证，教师证，但说白了，只不过是一个小孩子而已。

　　听到这样的传闻，自然吃惊的一塌糊涂。

　　神乐坂明日菜惊叹的说道：“如果这是真的，那到底有多么的不可思议啊。”

　　几人一边聊天，一边前进，不一会就抵达了学院长的办公室。

　　近卫木乃香大大方方的推门走了进去，“外公，我来找你了。”

　　燕小北也没有想到，近卫木乃香居然是学院长的孙女。

　　几人鱼贯而入，发现在学院长的办公室内，居然还有几位客人，燕小北定睛一看，顿时露出了不可思议的表情。

　　这几个客人之中，还有燕小北熟悉的人。

　　一个穿着铠甲，红发如瀑，满脸严肃，但气场很强的少女，坐在椅子上，看到燕小北后，也露出了不可思议的表情。

　　“是你。”

　　燕小北开心的笑了起来，走过去和对方拥抱了一下，“好久不见了，艾露莎，没有想到你居然会在这里。”

　　红发少女艾露莎也是一副很高兴的样子，“我们妖精的尾巴公会就在附近，所以经常会来拜访麻帆良的学院长。这一次来的目的，就是想要和麻帆良学园举行一次友谊赛，最近公会里的伙伴有些懈怠了，所以想要操练一下他们。”

　　燕小北苦笑着说道：“这里可是三千大梦界啊，艾露莎，就算是训练的在艰苦，回去的时候，也会把这里的事情忘得一干二净。”

　　这时，一个樱色头发的男子跳了出来，“说的是吧，这里可是梦境啊，为什么艾露莎会想要在这里训练，既然是梦境，玩的开心才是主题啊。”

　　“闭嘴，纳兹！”

　　艾露莎一拳打了过去，名为纳兹的少年顿时被打趴下了，脑袋肿了老大，看得出，艾露莎一旦也没有留情！

　　燕小北嘴角微微抽搐，当初和艾露莎奋战的时候，燕小北就觉得她很暴力，没有想到还会对自己的同伴采取高压政策，不愧是妖精女王。

　　不管这位叫做纳兹的少年如何反对，但结果已经确定了。

　　麻帆良也很乐意和妖精的尾巴展开一场友谊赛。

　　时间就定在了明天。

　　而燕小北也趁机问了一下自己的问题。

　　学院长抚摸着自己的胡子说道：“起源的魔法使可不是简单的人，实力深不可测，根本无法想象，你确定要找他吗？”


第242章 第一步

　　起源的魔法使虽然很强，但燕小北自认自己的实力也不错。

　　就算是打不过，也可以从容退避。

　　而且在梦境之中，就算是九级强者也没有办法杀死自己，更何况区区一个起源的魔法使，所以燕小北点了点头。

　　学院长说道：“如果是在现实世界，想要找到他还需要去魔法世界，不过这里是梦界，就算是起源的魔法使也逃不过这个规律，他应该在麻帆良的南方，你一直做，很快就会见到起源的魔法使了。”

　　燕小北点了点头，向学院长道谢之后，又跟艾露莎告别，转身离开。

　　麻帆良的南方吗，燕小北认准方向，化作一道闪电，风驰电掣，刹那间就飞出了麻帆良，一路向前，快的惊人。

　　闪电的速度超快，几乎在几个眨眼间，燕小北就冲出了很远。

　　不多时，一个巨大的宫殿出现了。

　　燕小北停下飞行，降落在宫殿的入口处。

　　一个白发男孩坐在宫殿的入口，身边还跟着一群可爱的女孩子。

　　小小年纪也学会开后宫了，现在的小男孩真了不起。燕小北想起了涅吉，和这个白发男孩的年纪差不多，但已经有人暗恋他了。

　　呵呵，难不成后宫主的还真是天生的吗？

　　燕小北降落后，白发男孩还没有反应，几个女孩子就炸了窝，纷纷站起来，把男子保护在身后，“你是谁，为什么会出现在这里，想要对菲特大人做什么？”

　　“立即离开这里。”

　　“不允许踏入这里一步。”

　　燕小北淡淡的说道：“冷静一点，这里可是梦界，不可能杀人，你的反应过度了。”

　　女孩子们顿时尴尬了。

　　白发男孩站起来问道：“你是什么人？”

　　燕小北指了指宫殿说道：“里面的人应该就是造物主吧，我找造物主有事，可以通报一声吗？”

　　毕竟是有求于人，而且这里也能杀人，所以燕小北觉得礼貌一点，客气一点。

　　白发男孩眉头微皱，而后让女孩子们闪到一边，让开一条路。

　　燕小北冲他点了点头，表示感谢，而后走进了宫殿。

　　宫殿内部有诸多的魔法阵，中间是一个类似于浑天仪的东西，但更加的复杂，周围刻画着诸多的魔法咒文，密密麻麻的多的发指。

　　燕小北目光扫视了这东西一眼，低下头看到了站在这东西下面的一个男子，穿着黑色的长袍，戴着面具，看不清楚脸是什么样子。

　　连男女都不知道。

　　还是那句话，因为有求于人，所以燕小北不能太放肆了，天知道这家伙的实力会不会在自己之上，太过于放肆，很容易被吊打。

　　造物主并没有赶燕小北出去，对于拜访了他的燕小北，心情不错，大概是很久没有人来看他，所以和燕小北聊了几句。

　　当燕小北问出，他是如何创造魔法世界时，造物主陷入了沉默。

　　燕小北也没有催促。

　　过了许久，造物主说道：“最开始，我只不过是创造了一个种子而已。”

　　“种子？”

　　“没错，树的种子埋入地底，可以长出一棵大树，就这么简单。”造物主淡淡的说道。

　　燕小北又不是什么蠢货，造物主的意思，他当然明白了，当年的造物主创造了一颗种子，种下之后，种子在大自然的催动下，慢慢的成长，变成了一个广阔的魔法世界。

　　这和神话传说中上帝造人一样。

　　当初的上帝只不过是造了两个人，一个是亚当，一个是夏娃。

　　但从此之后，两人繁衍生息，一直到了今天，变成了漫天遍野的人。

　　而且人类还统治了世界。

　　这让燕小北想到了女娲，女娲当初滴入了一滴生命之血进入水里，慢慢变成了单细胞，之后在大自然的推动下，各种各样的动物都诞生了。

　　原来是种子啊。

　　燕小北心有所悟，似乎对混沌真意有了进一步的领悟。

　　而后，他客客气气的问造物主，可否把创造出种子的秘法，交给自己，自己愿意用其他的秘法来换。

　　造物主淡淡的说道：“这里是梦界，不论交易什么秘法，醒来之后，全部都会忘记，就算是交易，又有何用。”

　　燕小北说道：“这是我的执念。”他当然不会告诉造物主，我其实有办法把秘法带出来，我可不会把梦中的一切都忘记。

　　造物主沉默了很长一段时间，才把秘法交出来，反正这家伙醒来之后，也会把这种秘法忘记，有没有，都是一回事。

　　燕小北如愿以偿的得到了这个秘法，也拿出了一份秘法作为交换。

　　双方互不相欠，燕小北随后离开了这里，返回了麻帆良。

　　之后，他找了一个不错的地方，开始揣摩这份秘法。

　　世界上果然还有很多人，都是如此的惊艳绝伦，造物主显然也是其中之一，实力大约是三级左右，但想法却可以说是令人惊艳，脑洞大开。

　　最开始，他只不过是创造了一个幻想种子而已。

　　这种东西压根就不存在，只不过是经过种种巧合之后，幻想种子变成了现世，而后和现世交错，变成了一个巨大的魔法世界。

　　造物主甚至可以摧毁这个魔法世界，当然，那也不太容易。

　　幻想变成现世吗？

　　燕小北目光闪过一丝丝精芒，抬手打了一个响指，一个又一个的蛋糕出现在他的周围，但这些都只不过是幻影而已。

　　但燕小北利用自己的知识和力量，开始把幻想蛋糕变成现世。

　　花费了一番能源，终于突破了幻想和现世的交界，燕小北伸手一抓，拿起一块蛋糕尝了尝，味道甜甜的，带着一股奶油味，确实蛮好吃的。

　　暗黑魔刃这时才开口说道：“幻想和现世交错，你这个被称之为幻想具象化，和真正的创造还有一定的差距，不过没有关系，你已经走出了第一步，虽然接下来会步步艰辛，但比起之前在门外转悠，不得其入口，好的太多了。”

　　燕小北点了点头，这种幻想具现化还不是真正的创造，一旦自己能源消耗待尽，这些东西就会消失。

　　正儿八经的创造，和现实一样，不会消失，只会腐烂。


第243章 攻防赛

　　幻想具现化是燕小北卖出的第一步。

　　之后的第二步，自然是创造出真正的东西，哪怕是一块砖，一颗糖也好，燕小北虽然说不上学究天人，但大脑内的知识和智慧，确实非常的浩瀚。

　　普通人一辈子，乃至于一百辈子学到的知识，都没有他一个人多。

　　幻想和现世之间的界限，燕小北曾经见到过。当初和长生王战斗，对方的技巧就是化虚为实，化实为虚，十分奇妙。

　　根据这个，燕小北稍微研究了一下，在暗黑魔刃的帮助下，开始了第二步的研究。

　　第二步的研究很繁琐，需要大量的知识。

　　燕小北首先要了解的就是一块石头的构成，如果仅仅是一个模样，模型的话，是不会太麻烦的，但燕小北想要创造出真正的石头，就必须对这块石头有所了解。

　　比如一块石头重多少，密度是怎么样，形状是什么样，内部的原子结构是什么样，还有断裂时的样子是什么……等等等等，一系列的数据都要研究。

　　除了石头之外，还有花草树木，食物，钢铁，泥土等等东西需要研究，如果自己一个人的话，最开始想要研究这些数据确实有些麻烦。

　　不过燕小北不在乎。

　　他坐在麻帆良学园的广场上，神念扫过整个广场，不论是喷泉，石头，长椅，还是树木，花草，钢铁雕塑，所有的数据都汇入了燕小北的大脑内。

　　详细的不能在详细了。

　　燕小北开始尝试创造这些东西。

　　第一个创造的是没有生命的长椅，他随手打出一道光芒，落地之后，变成了一张长椅，和燕小北屁股底下的长椅一模一样，内部的结构也一模一样。

　　如果有人来检查，就会发现，这两张长椅不管是哪个地方，都一模一样。

　　但是，当燕小北把能量收回来的时候，椅子却消失不见了。

　　燕小北有些不满意，还是没有脱离幻想具现化的标准，如果真的脱离了幻想具现化，当燕小北把能量收回来时，椅子就会老化，崩塌，而不是消失。

　　燕小北长叹了一口气，这可不是什么简单的事情。

　　不过他并没有就此气馁。

　　万事开头难而已，自己已经进了门，卖出了第一步，只要努力，迟早可以迈出第二步，第三步，甚至是第四步。

　　这一天的时间，燕小北不停的尝试，一会变出石头，一会变出长椅。

　　每一次实验，都距离成功更进一步。

　　一天下来，燕小北不知道实验了几万次，还是几十万次，他心平气和，一点也不着急，这种事情原本就不是应该着急的事情。

　　只不过他这样频繁的尝试，引起了许多人的注意，一天之后，基本上所有人都知道了，麻帆良来了一个不认识的魔法师，一直变换一些不同的玩意。

　　于是很多人跑过来观看。

　　其中就有燕小北认识的人，比如涅吉，近卫木乃香，依文洁琳等人。

　　“你在做什么？”依文洁琳看了半天也没有看明白，于是忍不住问道。

　　“我在创造出一些东西。”燕小北说，他打出一道光芒，造出了一个依文洁琳的石头雕塑，“如你所见，我在创造真正的物品。”

　　“创造？”

　　“没错，创造，凭空创造。”燕小北说。

　　依文洁琳摸了摸石头，除了内部有一些微弱的能量之外，完全和真正的石头一模一样，简直太不可思议了，这种范围，完全的超越了魔法。

　　这根本就不是魔法可以做到的事情，而是真正的创造。

　　“你这个家伙，想要成为造物主吗？”她情不自禁的问道。

　　“没错，我想要成为造物主，真正的造物主。”燕小北说道，每一个六级强者都是造物主，可以创造星球，可以创造出生命的造物主。

　　一个六级强者，甚至可以创造出一群五级神灵，一个种族。

　　所以五级是强者，六级才是霸主。

　　依文洁琳活了六百年，见多识广，正是如此，才明白燕小北的创举是什么，“你的野心也太大了吧。”

　　“你不懂，除了地球，浩瀚的宇宙之中，造物主并不在少数。我只不过是走上了这条路的探究者而已，和我一样，走上这条路的人千千万万，比地球的人口加起来还要多。”

　　依文洁琳被吓了一跳，“骗人的吧。”

　　“很遗憾，这是真的。”

　　“那还真是恐怖啊。”良久，依文洁琳才说道。

　　“是很恐怖，所以我才千方百计的想要成为其中的一员。”燕小北淡淡的说道。

　　又过了一天的时间。

　　当梦界的麻帆良学园热闹起来的时候，燕小北听到了轰隆隆的巨响，从远方传来，烟雾弥漫，火焰当空，麻帆良似乎受到了什么袭击。

　　一个广播响了起来。

　　“现在是广播时间，为了庆祝我们妖精的尾巴和麻帆良之间的友谊，我们决定进行一次攻防赛。”燕小北竖起耳朵听到了艾露莎的声音，她本人似乎占领了广播室。

　　“攻防赛很简单，我们妖精的尾巴是入侵的一方，将不懈余力的攻占你们的总部，也就是学院长的办公室。”

　　“一旦我们成功的占领学院长的办公室，就是我们妖精的尾巴的胜利。”

　　“若是在天亮之前，我们没有成功的占领学院长的办公室，就是我们妖精的尾巴败北。”

　　“为了让大家认真起来，所以我们和学院长达成了一个约定。”

　　“算是一个小小的惩罚吧，胜利了一方，有权向输掉的一方提出一个小小的条件，就算是约定，也不允许拒绝，那么，大家，选择你们的阵营吧！”

　　因为是合作攻防赛，所以不论是妖精的尾巴，还是麻帆良，都有资格选择阵营。

　　妖精尾巴的人可以选择加入麻帆良，麻帆良的人也可以选择加入妖精的尾巴。

　　“噢噢噢噢，我燃起来了！”下一秒，一个听过的男声大吼了起来。

　　燕小北记得这个家伙好像是叫做纳兹吧，被艾露莎一拳KO的家伙。

　　于是，麻帆良和妖精的尾巴之间的攻防赛，正式开始了。


第244章 最终BOSS

　　约会是什么，男女之间的荷尔蒙飞扬，夕阳下，两个人的背影合一。

　　是浪漫，是约定，是甜蜜……

　　只要还是青春期的男女，没有一个不向往的，游乐场，摩天轮，电影院，啊啊啊，这可是约会，彼此增加感情的大好时机。

　　怎么可能刻意浪费啊。

　　艾露莎一句话，顿时点燃了整个麻帆良学园，基本上这里的人都是青春期的男女，初中生，高中生，大学生，比比皆是。

　　所以，这个瞬间，无数人都沸腾了起来。

　　“啊啊啊啊，艾露莎女王，和我与会吧。”

　　“打到妖精的尾巴，解放艾露莎女王。”

　　“神阻杀神，我已经天下无敌了。”

　　麻帆良大多数的人都是普通人，但这群普通人汇集起来，形成的力量也不容小看，就算是妖精的尾巴一群人开着无双，想要割草，也需要耗费大量的时间。

　　不过还有这么一群人，他们通常被称之为……

　　“约会，约会……和大小姐约会什么的。”樱咲刹那脸色通红，瞬间暴走，“我绝对不会允许大小姐和莫名其妙的人约会，所以大小姐的约会，就由我来守护。”

　　“小刹那！”近卫木乃香顿时被感动了。

　　“所以我决定加入妖精的尾巴，击败麻帆良，抢先向大小姐提出约会的请求！”于是，樱咲刹那的额头，浮现出临时的妖精尾巴公会的纹章。

　　“你只是想要一个人独自占有大小姐吧。”众人吐槽。“你这个叛徒！”

　　“胡说，我只是想要守护大小姐而已。”樱咲刹那强硬的解释道。

　　“有趣。”依文洁琳说道：“既然如此，我也插一手吧，加入妖精尾巴的阵营。”

　　话音刚落，她的额头也浮现出了妖精尾巴的临时徽章。

　　而后，对着涅吉够了勾手，“现在就让我来教教你吧，魔法师的战斗，到底是什么样子，涅吉·史普林菲尔德。”

　　“够了，你想要对涅吉做什么？”神乐坂明日菜把涅吉保护在身后。

　　“没错，我也想要和涅吉老师约会。”于是宫崎和香选择了妖精尾巴的阵营。

　　“叛徒！”有人大吼。

　　“既然和香鼓起了勇气，我们也要支援他啊，夕映。”

　　“没错。”

　　然后，宫崎和香的好友顿时选择了妖精尾巴阵营，三年A班，一瞬间被分裂了，展开了激烈的大混战！

　　这样的场景，并不少见，在麻帆良内时有发生。

　　有人喜欢妖精尾巴的成员，也有人喜欢麻帆良的人，在种种理由之下，选择了其他的阵营。整个麻帆良都沸腾起来，被一分为二，混战开始。

　　燕小北原本只不过是想要安安静静的做一个路人而已，但没有想到整个麻帆良都热闹了起来，沸腾如火，战意如虹，不管在什么地方，都有人战斗。

　　燕小北因为没有选择阵营，所以被许多人认为是麻帆良的人，受到了诸多的攻击。

　　连研究都没有办法研究了。

　　“妈蛋的，还让不让人好好的做一个安静的美男子了。”连续十几次研究被人打断之后，燕小北也火了。

　　大手一挥，一个又一个的战争傀儡拔地而起，看起来如同钢铁，却有十几米高，如同机器人一样，一拳轰出去，可以把地面打出一个洞。

　　走路的时候，大地都在震动。轰隆隆的声音，传递出老远，远远的就带给人一种踹不过起来的压迫感。燕小北制造出来的战争傀儡，数量是一百个，联合起来，就算是千军万马的冲锋，也可以硬生生的撕裂开来。

　　无人可挡。

　　燕小北站在战争傀儡的头上，见人就打，甭管是麻帆良阵营的，还是妖精尾巴阵营的，都逃不了燕小北的毒手。

　　为了报复这群人打断自己的研究，燕小北就把他们全部倒掉在空中，谁也取不下来。

　　一时间内，天空之中，倒挂着一群群的人，形成了一个独特的风景，蔚然壮观。

　　像是他这样的残暴行为，顿时引起了诸多人的不满。所以两个阵营的人，开始有意的联合起来，想要驱逐这个捣乱者。

　　但无奈的是，燕小北太强，一百个战争傀儡联合在一起，简直可以车翻千军万马。

　　这群人基本上都是送死，被燕小北抓起来，倒掉在天空。

　　穿着裤子的女生还好，如果是穿着裙子的女生，裙子都往下掉，露出了各种各样的内裤，纯情的，花式的，诱惑的，蕾丝的……

　　这里风景独好。

　　“支援，支援……这里需要支援！！！！”

　　“妖精女王在什么地方啊！”

　　“别过来啊，怪物，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　燕小北的强势搅局，顿时把好好的攻防赛，打乱的一塌糊涂，无数人遭了殃，被燕小北倒掉在天空之中，哀嚎一片。

　　于是妖精的尾巴的人和麻帆良的人一合计，决定打到燕小北在先。

　　于是，两伙人组成了一个小队。

　　成员有艾露莎，纳兹，格雷，朱庇特，茶茶丸，超铃音，龙宫真名等等。

　　除此之外，还有一大堆的学院老师也蜂拥而来。

　　这些人的实力都不错，为首的是有死亡眼镜这种凶残的称呼的……隆道。

　　这群人分成两拨，第一波是艾露莎他们，负责救人，第二波就是隆道这群人，开始消灭战争傀儡，顺便把燕小北击败。

　　一群人蜂拥而上，战争傀儡也陷入了苦战。

　　燕小北制造出来的战争傀儡适合在战场上冲锋陷阵，面对千军万马也怡然不惧，可以杀一个七进七出，不过单对单的时候，就不行了。

　　跑过来战斗的人，基本上都是高手中的高手。

　　每一个人都可以和五六个战争傀儡战斗，一下子就牵制了战争傀儡的大半战斗力，为一个带着眼镜的中年男子，和一个拿着太刀的女子，另外一个男子围住了燕小北。

　　戴着眼镜的男子说道：“你还真是不客气呢，这么大闹一场。”

　　燕小北淡淡的说道：“我只不过是想要安安静静的做一个研究而已，结果就被你们卷进来来，干脆把你们全部都打飞，让你们再打扰我。”

　　“这可不行啊！”眼镜男说道。

　　拿着太刀的女子不耐烦的说道：“还啰嗦什么，这种破坏了比赛的人，给我退场吧！”

　　神鸣流奥义·斩铁剑！

　　她一马当先，跳到了燕小北的面前，一刀劈出，横空而来，似乎连钢铁都可以轻易的一分为二，刀术精湛。

　　燕小北微微点头，不过他已经看过太多刀术，对于这种刀术不置可否。

　　燕小北伸出一根指头，挡住了对方的攻击。

　　叮！

　　刀锋和指头的碰撞，发出一声脆响。

　　燕小北轻轻松松的压制了对方的刀术，女子露出了不可思议的表情，不过并没有失去信心，而是一拳轰了过来。

　　燕小北移动手指，用指头挡住了对方的拳头。

　　于是女子趁机收回太刀，而后斩了出来。

　　神鸣流奥义·百花缭乱。

　　比起刚才果断的一招，这一招十分华丽，一道道剑气飞舞，如同樱花飘落，不但华丽，而且美轮美奂，不过美丽之中，杀机却阴寒恐怖，令人毛骨悚然。

　　燕小北微微点头，算是赞赏，张口吹出一口气。

　　于是，漫天的剑气被吹了回去，倒卷向女剑士，对方脸色惊骇，脚步在虚空中一蹬，身体如同炮弹一样弹射了回去，啪啪啪不停后退。

　　“居然一口气就吹回来剑气，这到底是什么怪物啊！”

　　“燕小北！”

　　一声厉喝从背后传来，艾露莎不知何时跑到了燕小北的背后，换装之后，手持两把长剑，毫不犹豫的砍了过来。

　　燕小北不动身，背后竖起了一道结界，挡住了对方的攻击。

　　噗嗤噗嗤……两声过后，剑刃和结界摩擦，迸射出一道又一道的璀璨火花。

　　“哟，艾露莎。”燕小北转身，微微一笑。

　　眼镜男似乎看到了机会，一拳轰了过来，碰的一声，空气都被打爆，不过燕小北却不闪不避，仿佛从来都没有受到过一丁点的伤害。

　　眼镜男隆道不停后退，右手颤抖，刚才的一拳，他知道自己打中了对方的身体，不过对方的身体却坚硬的如同钻石，无法打破。

　　反而震的自己的拳头生疼。

　　“为什么要破坏这一次的比赛。”艾露莎质问。

　　燕小北解释道：“不是我破坏，而是你们把我卷进去了，我安安静静的坐在那个地方，结果一会有妖精尾巴阵营的人攻过来，一会有麻帆良阵营的人打过来，搅得我不能安静啊，所以我一怒之下，干脆把所有人都抓起来，倒挂在天空算了。”

　　艾露莎哭笑不得的说道：“就是因为这个？”

　　“没错。”

　　艾露莎摇了摇头，“我知道了，我不会让他们在打搅你了，你们他们放下来吧。”

　　“这可不行！”燕小北说道：“我兴致来了，决定扮演最终的BOSS，你们联合起来，如果打不赢我的话，我就把你们都倒挂在天空。”

　　顿了顿，他说道：“即使是你艾露莎，我也不会留情的。”

　　燕小北说完，一声大吼。

　　一个又一个的战争傀儡，从四面八方升了起来，遍布整个麻帆良学院。


第245章 离开

　　战争傀儡的实力虽然不怎么样，但如果联合起来，征战天地，无人可敌，哪怕是高手高手高高手，面对铺天盖地的战争傀儡，也要跪舔。

　　燕小北一口气召唤出了上千个战争傀儡，几乎可以横扫麻帆良。

　　就算是麻帆良学园和妖精的尾巴联合起来，想要扫干净这群战争傀儡，也要大费周章。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……”燕小北发出了邪恶的大笑，如同电视上那些反派。

　　“燕小北！”

　　艾露莎一怒之下换装，穿上天轮之铠，朝着燕小北猛烈进攻。

　　燕小北竖起一根指头，就把艾露莎的攻击全部拒之门外。

　　就在此时，一道剑气从头顶笔直的砸了下来，拿着太刀的女子咬牙切齿的说道：“去死吧。”她劈出一道恐怖的剑气，斩向燕小北。

　　神鸣流奥义·斩光闪。

　　“这一招不错，有看头。”燕小北一边抵挡着艾露莎的攻击，一边抬起头，眼瞳内放射出一道光芒，将剑气击溃，光芒如柱，轰击了太刀女。

　　“葛叶老师，小心啊！”有一个男老师惊慌的大叫。

　　“滚开！”葛叶老师一连劈出了十几道剑气，才把燕小北的攻击磨灭，体力消耗殆尽，只好不甘的退到一边，恶狠狠的瞪着燕小北，仿佛要把燕小北吃掉一样。

　　啊咧，我做的事情就这么不可饶恕吗？

　　燕小北有些无奈的想到。

　　轰！

　　就在此时，一道光芒从远处升起，直冲天际，而后炸开，化作漫天的光雨，降落大地。

　　燕小北眼尖，看到每一滴光雨其实就是一把水元素箭矢，铺天盖地的降落，精准的击中了分布在麻帆良各地的战争傀儡。

　　轰隆隆的爆炸声不绝于耳，响彻整个麻帆良。

　　燕小北感觉到自己召唤出来的战争傀儡不断的被消灭，几乎在一个眨眼间，就有一多半的战争傀儡被消灭了，剩下的战争傀儡也被打残，几乎发挥不出什么战斗力。

　　燕小北有些惊讶，后退一步，轻飘飘的躲开了艾露莎的突袭，问道：“刚才的攻击很不错啊，是谁，几乎一睁眼就消灭了我的战争傀儡。”

　　“是近卫近右卫门。”艾露莎攻击了上百次，却寸功未立，都被燕小北轻飘飘的闪开，但却没有沮丧，反正越发战意昂扬。

　　她说道：“能给做到这一点的，也只有那位麻帆良的学院长了。”

　　燕小北恍然，点了点头，伸出一只手，屈指一弹，打在了艾露莎的剑刃上，碰的一声，把艾露莎的长剑打成碎片。

　　艾露莎似乎早已经料到了这一点，不闪不避，右手一抖，一根狼牙棒出现，狠狠的朝着燕小北砸了下去。

　　燕小北调侃道：“太凶的女孩子，小心没有人喜欢啊。”然后用右手托住了砸下来的狼牙棒，发出了金属碰撞的脆响。

　　咚的一声，向四面八方辐射出去。

　　艾露莎脸色不变，“这种事情，不需要你管。”

　　“我们好歹也是战友，这种事情怎么可能不管。”燕小北说道，同时布下一层结界，挡住了其他人乱七八糟的攻击。

　　“要知道，你的风情，可是很迷人的啊，艾露莎。”燕小北调笑着说道：“若是没有人喜欢上你，不如跟我在一起怎么样？”

　　“不需要，你不是我喜欢的类型。”艾露莎果断拒绝。

　　燕小北微微一笑，也不在意，他脚步一震，顿时掀起一道恐怖的气浪，席卷而出，将周围的人全部震开，方圆三十米内，没有人可以进入。

　　“算了，玩到这里也有些尽兴了。”燕小北这么说着，忽然又打出了一道能量。

　　能量化作一个穿着铠甲的男子，全身武装，就算是脸部也带着一个面具，看不到五官，“就让它来做你们的最终对手吧。”

　　铠甲男子忽然发出一声厉喝，然而在半路上变调，从厉喝变成了野兽的咆哮。

　　最终，铠甲男子的身体无限膨胀，铠甲化作了鳞片，身体变成了巨大的龙身，眼镜变成了龙瞳，几乎在一个眨眼间，就化作了一条巨龙！

　　这并不是真正的龙，只不过是一团能量而已。

　　燕小北现在虽然明白了创造，但也只不过是创造出一些没有生命的死物而已，想要创造出一个巨龙，他现在还做不到。

　　巨龙铺一出现，就咆哮全场，巨大的龙威铺天盖地的喷发出来，如火山爆发，席卷麻帆良，几乎所有人都感觉身体一紧，被巨龙的龙威压迫。

　　之后，燕小北就躲到一边看好戏。

　　反正梦界也不会死人，所以他也不担心巨龙发飙，大肆杀戮。

　　麻帆良的学生和老师也知道这一点，所以面对巨龙，虽然脸色严肃，但并没有太过于紧张，实力也可以完全的发挥出来。

　　可以说，完全没有后顾之忧。

　　而后，巨龙和麻帆良的老师，妖精尾巴的魔导士发生了巨大的碰撞。

　　整个麻帆良都遭了殃。

　　“原来这是你搞的鬼！”依文洁琳从天而降，看着被破坏了好几条街道的麻帆良，露出了兴奋的笑容，“有趣，这条巨龙你从什么地方抓来的。”

　　“只不过是一团能量而已。”燕小北说道。

　　依文洁琳抬头仔细的看了几眼，恍然的点了点头，确实是一团能量，没有内脏，没有血肉，也没有智慧。

　　战斗的时候也非常的野蛮，没有任何技巧可言，只是一个劲的耗费着自己的能量，这样下去，这条龙会越来越弱，最终被敌人打到。

　　依文洁琳说道：“经过你这么乱搞，我相信，麻帆良很快就会变成废墟。”

　　“你好像很兴奋。”

　　“没错，我讨厌这个地方。”依文洁琳毫不犹豫的说道：“在现实世界，我被困在麻帆良足足十五年的时间，你觉得我会喜欢上这个地方吗？”

　　燕小北有些惊讶，“以你的实力居然还会被困在麻帆良，下手的人是谁啊。”

　　“一个叫做千咒之男的混蛋。”依文洁琳语气复杂的说道。

　　“千咒之男，也就是说可以使用一千种魔法咒文的魔法师吗，不过听你的语气，好像和这个男人很复杂啊，你该不会是喜欢对方吧。”

　　依文洁琳点了点头说道：“恩，确实很喜欢啊，那个家伙！明明说过仅仅是几年而已，然而足足十五年过去了，为什么还没有回来找我，纳吉，你这个混蛋！”

　　原来这个男人叫纳吉啊。

　　燕小北忽然又想到了涅吉，这个叫做纳吉的男人，该不会和涅吉有什么关系吧，连名字都如此的相似。

　　燕小北没有继续问下去，这样会显得自己很八卦，于是他换了一个话题，说道：“在现实世界，你不能随意移动，不过在梦界没有这样的限制吧，不如出去走走怎么样？”

　　“出去走走。”依文洁琳有些害怕，说道：“万一我离开这里，纳吉回来找不到我怎么办？”

　　燕小北无奈，说道：“你的人在现实世界的麻帆良，就算是在梦界里面走丢了，醒来也会在现实世界麻帆良，还有什么可担心的，要我说，那种把你丢在这里，玩放置PLAY足足十五年的家伙，就算是甩了也不可惜。”

　　依文洁琳冷哼一声说道：“虽然我也知道那个家伙是混蛋，但就是恨不起来。”

　　燕小北说道：“你也太纯情了吧，该不会是没有谈过恋爱吧，活了六百年的岁月，你该不会是第一次恋爱吧。”

　　“要你管。”依文洁琳仿佛被说中了心事，情不自禁的大吼大叫起来。

　　用来掩饰自己是失态。

　　燕小北摇了摇头，怪不得对那个叫做纳吉的人又爱又恨的，原来是初恋啊。

　　初恋这种东西，原本就是最纯真最美好，也是最让人心疼的。

　　燕小北不在调戏依文洁琳。

　　一个人躲在角落，继续练习创造。

　　一个小时后，经过艰苦卓绝的战斗，妖精尾巴和麻帆良学园终于联合起来，打到了燕小北的巨龙。

　　当他们气势汹汹的寻找燕小北的时候，燕小北却潇洒的转身离开。

　　进入麻帆良的目的已经到达了，现在也应该是离开的时候了。

　　不过在这个时候，燕小北的身边，却多出了一个同路人。

　　依文洁琳。

　　决定离开麻帆良，去其他地方转转，散散心的她，和燕小北同路，用依文洁琳的话来说，“一个人上路难免有些寂寞，你这个人我不太讨厌，所以和你同行吧。”

　　顿了顿，她又说道：“我也想要知道，你可不可以创造出真正的生命。”

　　燕小北也没有反对，于是两个人一同上路。

　　梦界很大，超大，几乎无边无际，三千大梦界可以容纳宇宙的所有生灵，哪怕是其他宇宙的生灵，也可以进入其中。

　　要不然，也不会被称之为三千大梦界了。

　　燕小北和依文洁琳一同前进，没过多久，一阵迷雾飘来，将两个人笼罩，为了不走散，燕小北只好拉起了依文洁琳的手。

　　“这是什么？”依文洁琳好奇的问道。

　　燕小北说道：“梦界迷雾，穿过这层迷雾，我们就会抵达目的地了。”

　　话音刚落，燕小北就和依文洁琳穿过了迷雾，抵达一座古老的城市。


第246章 妖魔

　　人类和怪物之间的战斗，从来都没有停止过。

　　不管是在现实世界，还是梦界里面。

　　燕小北和依文洁琳来到的这座古老的城市，是一座岁月斑驳的城市，但是这座城市却异常的萧条，街道上没有贩卖商品的小贩，家家户户紧闭着房门。

　　偶尔有人偷窥，也是用一种好奇，以及畏惧的目光。

　　一旦和燕小北，或者依文洁琳的目光碰撞，就会马上收回目光，紧闭窗门。

　　这座古老的城市……似乎已经彻底的死了。

　　在这里生活的并不是人类，而是……行尸走肉。

　　“真是一座让人觉得腐烂的城市呢。”依文洁琳不悦的说道，燕小北没有反驳，因为依文洁琳兵没有说错，这座城市，确实很古老，很腐烂。

　　燕小北用神念扫过这里，看到的是麻木不堪的人类。

　　明明梦界之中，不会有人死亡，但这群人却依旧麻木，仿佛这里只不过是一个囚笼而已，仿佛这里只不过是苟延残喘的监狱。

　　“先走走看吧。”燕小北这么说了一句，依文洁琳点了点头。

　　他们两个很快就走遍了古老的城市，确定了这座城市的中心，有一座古老的城主府。不过和外面麻木不堪的生活相比较，城主府内……紫醉金迷！

　　燕小北看到一群群酒饱饭足的侍卫高歌欢舞，也看到了穿着轻纱跳着曼妙舞步的舞娘们，还看到了搂着数个女人，上下其手的城主。

　　城主府内，城主府外，简直就是两重天。

　　完全不一样。

　　燕小北和依文洁琳对视了几眼，决定去城主府内看看，以两个人的实力，一群侍卫们自然拦不住。

　　燕小北一甩手，一股无形的风暴掀起，将这群侍卫全部吹飞。

　　而后，他和依文洁琳闯入城主府，打断了城主紫醉金迷的生活。

　　“是谁？”城主大怒，看到燕小北和依文洁琳时，眼瞳内，妖异光芒四射，“你们两个竟然敢打扰本城主的生活，莫不是找死不成。”

　　“你是谁？”燕小北问。

　　城主大怒，一跺脚，身体乳炮弹一样射向燕小北，“居然敢对本城主不禁，给我跪下！”

　　“没错，给我跪下！”

　　燕小北一巴掌拍下来，直接把城主打得跪地，若不是这里不能杀人，燕小北这一巴掌下去，这家伙早已经被打成了稀巴烂。

　　燕小北的力量浩瀚无尽，沛然不可抵御，城主一经接触，就知道自己决然不是燕小北的对手，纵然被对方打的跪地，心头怒火冲天，但脸色却没有展现出来。

　　梦界不能杀人，燕小北知道，他也知道，所以并不在意燕小北的强大，因为你强大无比也杀不死我。

　　既然如此，我又何须怕你。

　　即使如此，城主也没有破口大骂，反而十分平静，燕小北逼迫他跪地，他忍了这口气。

　　虽然这里不能杀人，但他也不愿意受到其他的折辱。

　　“我问你答。”燕小北看出这家伙不是好人，身上罪孽缠绕，也懒得好话好说，“你若是敢糊弄我，休怪我不客气。”

　　“好。”城主说道，心头怒意更胜，嘴里却平静说道：“可否让我起来搭话。”

　　燕小北不以为意，说道：“跪着答话。”

　　城主脸色不停抽搐，最终化作一声：“是！”

　　燕小北说道：“这里是什么地方。”

　　“这里是赛尔柯城。”城主说道。

　　“这里的人，为何麻木不堪，对生活没有了信心。”燕小北又问。

　　城主说道：“在现实中，这座城市内，有妖魔潜伏，喜吃人的内脏，这里的人，每天都会死亡，妖魔肆虐，所以这里的人才会麻木不堪，对于他们来说，谁也不知道今天一闭眼，明天是否可以活着。”

　　“妖魔！”燕小北眉头微皱，“你实力不错，也打不过这些妖魔吗？”

　　城主冷淡说道：“我实力不错，但并非这个城市的人，我是外来者，夺了这个城主之位，因为是梦界，所以我也杀不死妖魔，一旦这里的人苏醒，回到现实世界里面，还是要面对妖魔的绞杀。”

　　顿了顿，他又说道：“我曾经也危险过妖魔，让他们收敛一点，但他们杀死了十二个人类，作为对我的挑衅。”

　　燕小北眉头一皱，“怪不得这里的人麻木不堪，原来如此。”

　　依文洁琳不悦的说道：“吃人内脏的妖魔，还真是恶趣味的家伙。”

　　燕小北问道：“这里的人，就没有想要开来过吗？”

　　城主冷笑起来，“怎么可能没有想过，但没有人可以离开，离开的人类，全部在半路上被妖魔杀死了。这里的妖魔，猖狂的很。”

　　燕小北说道：“难不成就没有人可以杀死这些妖魔？”

　　“有人。”城主说道：“我曾经打听过，有一些金发银眼的女子，叫做大剑，可以杀死这些妖魔，可惜，这里的人根本走不掉，所以也没有办法通知大剑。”

　　金发银眼的女子，大剑？

　　完全没有听说过，不过这些大剑可以杀死妖魔，燕小北到时觉得应该见上一见。

　　而且，金发银眼，也让燕小北想起了一个人。

　　微笑迪妮莎，她好像也是金发银眼来着。

　　于是，燕小北和依文洁琳离开了这座城市，开始在其他的地方游荡，过了一天左右，燕小北还真见到了一位金发银眼，手持大剑的女子。

　　她一个人坐在荒野之中，点燃一堆篝火。

　　燕小北和依文洁琳走了过去，将赛尔柯城市的事情简单的讲诉了一番。

　　金发银眼的大剑摇了摇头，说道：“即使你现在明明白白的告诉我，等我离开这里，也会忘的一干二净，所以，赛尔柯城市的人，只能够自认倒霉了，我没有办法去救他们。”

　　燕小北也知晓如此，说道：“我可以使用一种秘法，让你记住赛尔柯城这个名字，你离开梦界之后，这个名字会一直回荡在你的脑海，这是我能给做到的极限了，到时候就看你自己的了。”

　　大剑笑了笑，说道：“也好，斩杀妖魔，本来就是我们大剑的责任。”

　　于是燕小北施展了一种秘法，让这个叫做拉花娜的女子记住了赛尔柯城的名字。

　　醒来后，这个名字会一直回荡在她的脑海。

　　也许她会置之不理，也许会去赛尔柯城市看一看。


第247章 去死一百次

　　梦界，下午。

　　燕小北终于迈出了第二步，制造出了没有生命的东西，不再是一堆能量，而是真正的东西，如石头，如泥土，如长椅，如路灯等等。

　　它们就好像自然存在的一样，栩栩如生。哪怕是被抽走了体内的能量，也会腐烂，会生锈，而不是立即消失。

　　经过不知道多少次的演练和计算，才做到了这一点。

　　燕小北自然十分兴奋，这是大大的进步啊。

　　依文洁琳惊叹的说道：“居然真的成功了，你还真是恐怖呢，居然走上了造物主的道路，不过，这些没有生命的东西很容易制造出来，但真正的生命可不一样啊。”

　　“我知道。”燕小北说。

　　“所以我打算先抓一些妖魔做研究。”

　　“妖魔？那种恶心的东西哪里好了。”依文洁琳眉头微皱，自从跟金发银眼的大剑辞别之后，他们一路上也发现了一些妖魔。

　　确实非常的恶心。

　　吃人内脏，思维混乱，体型狰狞，完全和人类没有任何的关系，说是妖魔也不足为奇，一听到燕小北居然要研究那些家伙，她本能的觉得恶心。

　　“谁你喜欢吧。”不过依文洁琳终究是燕小北的同路人，而不是恋人，所以也没有资格说服燕小北，换一个研究对象。

　　于是两个人并肩同行，准备抓一些妖魔。

　　到了晚上，两个人在赶路的时候，在野外的森林之中，碰到了两三个正在烤火的大剑。

　　金发银眼的美人们聚集在一起，脸色凝重，似乎刚刚吃了败仗，表情还有些惶惶不安。燕小北和依文洁琳出现，她们顿时警惕到了极点。

　　其中一个手握大剑，差一点就砍了过来，如同惊弓之鸟。

　　“住手！”其中一个年级较大的女性喝止了自己的同伴，“这里是梦界，即使互相杀戮也不可能杀死敌人。”

　　手持大剑的少女一顿，停下了脚步。

　　“更正一句，我们可不是你们的敌人。”燕小北带着依文洁琳走了出来，和三位大剑面对面的对视。

　　“你们是什么人？”喝止了自己同伴的大剑问道。

　　“流浪者。”燕小北说。

　　“是吗，那么尽快离开这里吧。”大剑说道：“这里不欢迎你们。”

　　“也好，不过我可以问一个问题吗？”燕小北说道。

　　“什么？”

　　他打量了三位大剑几眼，说道：“从你们一身狼狈的姿态来看，你们似乎和什么战斗，并且失败了，仓皇的逃到了这里，对吧。”

　　大剑眉头微皱，对于燕小北的说话很不悦，但因为燕小北说的是事实，她们也没有办法反驳，于是不悦的说道：“这不关你的事情吧，流浪者。”

　　“没错，不过我需要那个家伙的地点。”燕小北说。

　　“什么意思？”

　　“我的意识是，我想要找到击败你们的妖魔，大剑的宿敌是妖魔，别否则，我对那些妖魔很有兴趣，所以想要抓一些过来研究一下。”燕小北实话实说。

　　“抓一些研究？”大剑并没有反驳燕小北的话，在梦界，她们也见过诸多的流浪者，其中有强有弱，强的可以像是碾压虫子一样碾死那些妖魔，弱的连她们都不如。

　　眼前这个男子既然敢说出这样的话，绝对有这样的实力。

　　三位大剑彼此对视了一眼，差一点动手的大剑一指九点钟的方向说道：“这里，沿着这里一直前进，你就会遇到了一个恐怖的妖魔，她的实力很强，你要小心。”

　　“谢谢了。”燕小北说。

　　依文洁琳冷哼一声，跟上燕小北的步伐，朝着大剑所指的方向前进。

　　燕小北走了几步，忽然返了回来，走到大剑的身边，说道：“我这个人不愿意欠人情，既然你们帮了我一把，我也帮你们一把吧！”

　　他伸出一根指头，似缓实快，在三位大剑的眉心点了一下。

　　耐心不好的大剑勃然色变，呵斥道：“你对我们做了什么？”

　　“我给你们送上了一个祝福，这个祝福会保护你们一命！”燕小北淡淡的说道，“这个祝福会在你们快要死亡的时候发动，不过你们要记住，即使有了第二次生命，也不要浪费……唔，是我有些矫情了，反正你们苏醒之后，也会忘记这里的事情。”

　　三为大剑面面相觑，目送燕小北离开。

　　穿过森林，眼前出现的景色是一座座大山，依文洁琳忍不住问出了一路上的疑惑，“你到底对三位大剑做了什么？”

　　“一个小小的祝福而已。”燕小北说。“可以在她们快要死亡的时候，化作一个结界，阻挡敌人的攻击，治愈她们的身体。”

　　“祝福？你是怎么做到的？”依文洁琳有些惊讶。

　　“我把祝福刻入了她们的灵魂，她们回去之后，祝福也会印在灵魂里面，一旦她们苏醒，就会立即的化作一个印记。”燕小北耐心的解释道。

　　“祝福吗，这么说，除了祝福之外，你也可以诅咒了。”依文洁琳举一反三的说道。

　　“当然可以。”燕小北说。

　　他也可以把诅咒刻入一个人的灵魂内部，一旦对方苏醒，诅咒也会进入对方的体内，立即发作，要了这个人的命。

　　虽然不能在梦界杀人，但却可以杀死离开梦界的人。

　　这也是燕小北踏入创造第二步，领悟出来的技巧，先前的燕小北，并没有这样的能力。

　　“我需要一个祝福。”依文洁琳一点也不客气的说道：“现实中，我被困在麻帆良十五年，对于拥有无尽生命的我来说，十五年不算什么，但我还是想要离开，给我一个祝福，让我离开麻帆良。”

　　“好的。”燕小北也没有拒绝。

　　两个人一起上路，过了这么多天，也算是朋友了，不再是单纯的同路人。

　　所以燕小北不会拒绝，“放开心神，不要阻挡我的进入。”

　　依文洁琳点了点头。

　　燕小北忽然抱起依文洁琳，亲了对方的嘴唇，而且还是舌吻，依文洁琳眼睛猛然睁大，使劲的挣扎了起来，但无奈，燕小北的力气太大，她也没有办法挣扎。

　　过了许久，燕小北放下依文洁琳，说道：“好了！”

　　依文洁琳低着头，浑身颤抖，大喝道：“给我去死一百次啊，你这个人渣！！！”


第248章 逆转咒文

　　“抱歉，抱歉！”

　　燕小北一边躲开依文洁琳的魔法轰炸，一边没有诚意的道歉，“想要刻下祝福，脱离麻帆良，需要大量的魔力，毕竟麻帆良的封印刻入了你的身体，所以我只有利用这种手段，才能够刻下祝福，让你随意的离开麻帆良。”

　　“你觉得我会相信吗，人渣，死一万次吧！”

　　依文洁琳呵呵冷笑起来，魔力狂暴，一波波的攻击如凶残的弹幕，铺天盖地，排山倒海，席卷而来，几乎避无可避。

　　燕小北双手一拍，设下了一道又一道的结界，挡住了依文洁琳的攻击。

　　最终，依文洁琳耗尽了所有的魔力，恨恨的停下了攻击。

　　“人渣。”

　　燕小北不好意思的说道：“哪里的话，你太夸奖了。”

　　依文洁琳：……

　　这种没脸没皮的回答，她实在不知道该说些什么才好。好在燕小北机灵，很快就转移了依文洁琳的注意力。

　　“哦，来了。”他看向远方。

　　依文洁琳说道：“什么来了。”

　　“妖魔。”燕小北一指，前方传来轰隆巨响，一个巨大的怪异的妖魔，如同蟒蛇一样，竖起自己的身体，看着燕小北和依文洁琳，一双蛇瞳内，充斥着巨大的杀气。

　　这里是梦界，不能杀人。

　　但对于思维混乱的妖魔来说，才不管是现实世界还是梦界，只要碰到，一路杀无赦。

　　几乎在刹那间，妖魔就发起了攻击。

　　燕小北屈指一弹，弹出一道璀璨的剑气，逆击苍穹，斩断乾坤，瞬间把巨蛇妖魔打出了几百米远，虽然打不死他，但却可以让他受一些皮肉之苦。

　　梦界中是没有痛觉的，但燕小北却可以把痛觉加持在妖魔的身上。

　　妖魔发出惊天嘶吼，痛苦难受，不顾一切的想要逃，他已经清楚的知道了，自己不是燕小北的对手，所以必须逃。

　　“跑的了吗。”燕小北冷笑，指尖飞出一枚枚符文，落地生根，化作一个巨大的封印法阵，将巨蛇妖魔困在原地。

　　似乎有万钧重力压下，巨蛇被压的一动不动。

　　燕小北轻轻松松的封印了妖魔，依文洁琳见状，冷哼一声，不搭理燕小北，也不去看这种恶心的东西，一个人生闷气。

　　一想到自己被吻了，就有一种愤怒的感情在不停的爆发，然而在无边的愤怒之下，还有一丝丝的羞涩和沉迷。

　　那个家伙的吻，似乎很温暖。她身为暗黑的福音，不死的真祖，已经太久没有尝到过这样的温暖了，哪怕是太阳光也没有那家伙的吻温暖。

　　一想到这种温暖，漫天的怒火似乎不翼而飞，完全消失了。

　　燕小北一边检查妖魔的身体，一边观察依文洁琳，看到她没有想象中的愤怒，不禁笑了笑，全副身心的都投入了研究之中。

　　经过一番潜心研究之后，燕小北顿时发现了一个有趣的地方。

　　这个妖魔……其实是人类！而且还是一个漂亮的女孩子。

　　金发银眼……大剑！

　　毫无疑问，这个妖魔，就是大剑，燕小北见过几个大剑，虽然没有亲密接触，但也察觉到，这些大剑本身有一些诡异的地方，却没有想到，大剑居然会进化成妖魔。

　　太有趣了。

　　深入研究之后，燕小北越发了解大剑和妖魔之间的关系。

　　他本人的智慧深沉如海，这种事情刨根解析之下，自然瞒不过燕小北的双眼，一个又一个的秘密被燕小北研究，发现了。

　　大剑，原本是普通的女孩子，不过体内被植入了妖魔的血肉。拥有了强大的力量，而妖魔的血肉侵蚀到一定程度之后，大剑就会蜕变成新的妖魔。

　　一想到大剑和妖魔互不两立的关系，燕小北就觉得这还是真是一个悲哀的轮回啊。

　　大剑斩杀妖魔，却又不停的变成新的妖魔。

　　不停的重复着这个过程。

　　看样子，自己似乎应该结束这个轮回，燕小北一边想着，一边研究，谁叫自己是好人呢，他微微一笑，而后又硬生生的压制了巨蛇妖魔，把她变回了女孩子。

　　依文洁琳看到这一幕，不由吃惊的张大了嘴巴。“这是怎么回事？”

　　“这就是大剑。”燕小北淡淡的说道，把自己研究出来的事情简单的说了一遍，哪怕是活了六百年的依文洁琳，也觉得这种事情太过于荒唐了。

　　“这种事情，一定是人为的。”她果断的说道，六百年的智慧，足以让依文洁琳一瞬间看破很多事情。

　　“没错，人为的。”燕小北也如此认为。

　　“那你打算怎么做？”

　　“自然是斩断这个悲哀的轮回了。”燕小北笑了笑说道，“我会利用手头的技术，把这个女孩子从妖魔变成大剑，然后让她帮助其他的大剑。”

　　“这么说，你还真是悲天悯人呢。”

　　“不，也不能这么说，只不过是力所能及的范围而已。”

　　燕小北这么说着，把昏厥的女孩子叫醒，金发银眼的大剑苏醒之后，看到燕小北时，第一个反击就是攻击。

　　她身为妖魔时的记忆，还残留在自己的大脑里，所以看到燕小北后，反击是理所当然的选择，毕竟燕小北把她打的够呛。

　　“冷静一下。”燕小北说，反手挡开大剑的攻击，右手食指在对方的眉心弹了一下。

　　“呀啊……”大剑发出了可爱的惊呼。

　　这是一个看起来如同小女孩一样的大剑，捂着自己的额头，眼睛泪汪汪的。

　　“别卖萌，快想起来，你是谁。”燕小北用上了镇压心神，让对方快速冷静的技巧。

　　女孩子很快就想起来了，自己是谁，自己是什么人，为什么会变成了现在这个样子。而后，她开始呕吐，不停的呕吐，疯狂的呕吐。

　　化身妖魔，吃掉人的内脏，这种事情可没少干。所以找回人类的感觉到，才会觉得恶心，非常的恶心。对于自己杀死了无数人的，羞愧和恶心混合在一起，发出了尖锐的悲鸣。

　　燕小北叹了口气，冷哼一声，镇压心魔，女孩子感觉自己的大脑如一盆冷水当头浇下，各种各样的混乱消失殆尽，冷静下来。

　　“我知道你很混乱，但这个时候，混乱是不管用的。”燕小北说。

　　女孩子点了点头。

　　“先回答我，你叫什么名字。”燕小北问。

　　“萝丝，我叫萝丝。”女孩子说道。

　　“好的萝丝，我想你现在也应该知道发生了什么事情吧。”燕小北说。

　　“是的，我变成妖魔，吃掉了很多人类的内脏……呕！”萝丝一边说，一边吐了出来，可惜，毕竟这里是梦境，没有什么好吐的。

　　顶多就是干呕而已。

　　“冷静，冷静，萝丝！”燕小北不得不用镇压心神的技巧让对方快速冷静，同时轻轻皱了一下眉头，这个女孩子太不冷静了。

　　“是的，我会冷静的。”萝丝一边擦嘴，一边说道，她深吸了一口气，暗示自己要冷静，必须要冷静。

　　大概是自我暗示的技巧不错，萝丝冷静了下来。

　　同时，也行燕小北表示了感谢，谢谢燕小北把她变回了人类，而不是继续吃人的妖魔。

　　燕小北说道：“首先，我对你的遭遇表示同情，萝丝，大剑和妖魔之间的关系，你也非常的清楚，所以我想要让你来斩断这种轮回，你怎么看？”

　　“我可以！”萝丝坚定的说道：“我可以斩断这种轮回。”

　　燕小北不禁有些惊讶了，这个女孩子远比自己看上去的坚强，刚才的不冷静，大概是刚刚拿回人类的意识，冲击力太大了。

　　度过了这一关，她的冷静和坚强，开始展现出来。

　　“不管遇到什么样的困难，我都会斩断这种轮回，大剑，不应该如此的悲哀！”萝丝满脸坚毅的说道。

　　“我们是人类，不是异类，也不是妖魔！”

　　燕小北点了点头，“是的，你们是可爱的女孩子，而不是妖魔，也不是异类，不过想要斩断这种悲哀的轮回，需要力量，而我，可以给你力量。”

　　“你想要什么？”萝丝问道。

　　“什么？”

　　“你帮我们，一定有目的，你的目的是什么，你想要什么，如果可以，我愿意付出一切。请帮助我，求求你。”

　　这丫的居然还是一个现实主义者，燕小北再次高看了对方一眼。不过一想到对方的经历，燕小北就知道，这绝对不是什么幻想主义者，明白世界上没有什么无缘无故的爱和恨。

　　大剑的经历，已经斩断了这些人的幻想。

　　“我会帮助你，不过我不需要什么，你可以把我当做一个烂好人。”燕小北说。

　　萝丝淡淡的笑了笑，“那就这么以为吧。”

　　看她的表情，是绝对不会相信的。

　　燕小北也没有反驳什么，虽然在梦境里面，巨蛇妖魔变回了大剑，但在现实中，对方依旧是妖魔，所以燕小北还有很多的事情要做。

　　首先，是让对方彻底的变回人类。

　　为此，燕小北的不得不在对方的灵魂之中，刻下复杂的咒文，这种咒文会让对方变回人类，是一种非常强大的逆转咒文。


第249章 红颜天骄

　　我种下一棵种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子。

　　对于燕小北本人来说，萝丝就是他种下的那一颗种子，一旦生根发芽，长出果实，就可以斩断大剑姑娘们，和妖魔这种恶心的东西之间悲哀的轮回。

　　萝丝也是不留余力的接受燕小北的帮助，只为了帮助其他的大剑。

　　所以当萝丝离开梦界后，依文洁琳问道：“你这么做真的是因为自己看不顺眼，因为自己是一个大大的好人？”

　　燕小北笑着说道：“虽然我是好人没错，但我可以告诉你，我这么做除了看不惯这种事情之外，还有一个就是报恩。”

　　“报恩？”

　　“实际上也不能算是报恩，顶多就是一报还一报吧。”燕小北说。

　　“越来越听不懂你在说什么了。”依文洁琳说。

　　燕小北则说道：“实际上我在研究这个妖魔的时候，获得了不错的好处，所以想要一报还一报。”

　　“不错的好处？”

　　“我明白了血肉和生命的起源，也明白了人类和外星人的不同，基因这种东西，还真是奇妙啊。”燕小北这么说着，打出了一道能量，化作一个巨蛇妖魔，睁着一双眼瞳，死死的盯着燕小北和依文洁琳。

　　依文洁琳看了几眼，忽然发现巨蛇妖魔的眼瞳灰暗，没有丝毫的光泽可言。

　　她一挥手，铺天盖地的一道道冰柱从天而降，贯穿了巨蛇妖魔的身体，扑哧扑哧的插了进去，献血飞溅！

　　“玩偶而已。”看到这里，依文洁琳说道，不过还是很佩服燕小北，居然可以做到这种地步。

　　“没错，玩偶而已。”燕小北叹了口气，“虽然我明白了血肉如何制造，器官如何制造，但却没有办法让他们的心脏跳动起来，也没有办法让他们活过来。”

　　所以，只不过是玩偶而已。

　　血肉玩偶。

　　“你能够做到这一点，已经很厉害了。”依文洁琳惊叹道：“这已经不再是魔法的范围内了，你现在要做的，就是创造出真正的灵魂。”

　　“我知道。”

　　燕小北说，灵魂这种东西，才是真正困难的地方，想要创造出灵魂，难上加难，如果用一个数字来表示创造的困难度的话，那么大脑的困难度是一万的话，那么灵魂的困难度就是一亿。这是非常恐怖的一个数字，灵魂，才是真正的标准。

　　石头，血肉这种东西，和灵魂比起来，根本不算什么。

　　依文洁琳离开之后，暗黑魔刃说道：“过几天，我们也离开三千大梦界。”

　　“唉？不继续研究了吗？”

　　“你以为三千大梦界是想来就来，想走就走的地方吗，你用自己的灵魂进入此刻，研究这里的食物，早已经触犯了三千大梦界的规则，趁着这里的主宰没有发现你，赶紧走，再不走，估计你永远也出不去了。”

　　听到暗黑魔刃的话，燕小北知道了事情的严重性，于是连连点头。

　　又过了几日，研究的差不多的燕小北，跟依文洁琳说自己要离开这里了，下一次进来不知道是什么时候，希望依文洁琳不要见怪。

　　“我知道了，我会回到麻帆良，虽然也走了这么多的地方，这场短期旅行还不错。”依文洁琳很洒脱的说道。

　　于是燕小北在暗黑魔刃的帮助下，离开了三千大梦界，返回了现实世界。

　　一回到现实世界，刚刚睁开眼睛，燕小北就听到了一声轰隆巨响，大地震动，距离自己隐藏的地方，似乎发现了激烈的战斗。

　　战斗的余波，波及到了这里。

　　燕小北一拳打碎隐藏的地方，走了出去，看到一红一白，两个女子厮杀在一起。

　　这是两位绝代佳人。

　　每一个都美丽的让人吃惊，风华绝代，艳冠群芳，黑发如瀑，肌肤如玉，眼瞳漆黑如星辰，全身修长，身姿玲珑饱满，不管走到什么地方，都会引来一大批的天之骄子。

　　她们的美丽，已经超越了种族之间的审美观。

　　任何人看到她们，都会心甘情愿的供她们驱使，拜倒在她们的裙子下，成为奴仆，成为追随者，成为爱慕者。

　　哪怕是燕小北现在这种境界，走出了第二步，即将领悟混沌真意，看到她们时，也不由心神摇曳，控制不住自己，想要一亲芳泽。

　　轰隆！

　　两女交手，天崩地裂，妥妥的一百亿战斗力，而且修成了特殊的能源，绝对不会比任何一个王弱，哪怕是长生王，月轮王，都没有给燕小北这种压力。

　　她们之间似乎仇深似海，出手时，尽是杀招。眼瞳内，恨意无尽，似乎不把对方消灭，自己绝对不会罢手。

　　哪怕是拼上自己的性命，也要击杀对手。

　　燕小北吃惊不已，这两个女人到底是吃了什么药，竟然如此出手，彼此间完全是有他无我，有我无他的架势。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，两个女人近身搏杀在一起，一人出拳，一人格挡，双手洁白的玉手碰撞在一起，恐怖的气浪如海啸般席卷而出，将周围的地面震裂，吹飞。

　　红衣女子额头有角，显然不是人类，不知道是什么种族，宇宙之中，额头有角的种族太多，如龙族，如修罗族，如战斗族……

　　她的一身特殊能源带着极大的毁灭属性，一拳轰出，打中一座山脉，整条长达千里的山脉瞬间被崩飞，而后化作粉碎，被彻底摧毁。

　　她一身长啸，源能爆发，一只眼睛内忽然射出一道毁灭的光束，燕小北也忍不住汗毛倒竖，觉得自己若是挨上这一击，起码要少半条命。

　　白衣女子头顶忽然浮现出一个黑洞，滚滚转动，可吸纳万古乾坤，吞噬一切，毁灭光束虽然恐怖，但还是被黑洞吞噬。

　　白衣女子显然也不是人族，她背后有着一双华丽的翅膀，每一根羽毛都有一个微型的黑洞，吞噬着虚空中的能源。

　　这么一来，战斗时，一边吞噬一边释放，源能可以说是源源不断。

　　她所修行的特殊能源应该是吞噬能源，恐怖的很，不管是什么特殊能源，都可以吞噬，强大自身，若是修行到了极致，可化身黑洞，吞噬宇宙。

　　两人大战不休，明显没有把燕小北放在眼睛里。

　　或者说双方的眼瞳里，除了对方之外，再也容乃布下其他人。

　　白衣女子头顶黑洞，吞噬万物，战斗时逐渐压制了红衣女子，任由她使出千般招式，也被黑洞吞噬的干干净净。

　　白衣女子微微一笑，说道：“当我使出这一招时，你已经没有胜算，化作我的养料，才是你的归宿。”

　　“放屁。”红衣女子怒斥，不甘示弱，源能暴动，化作一颗星辰，充斥着毁灭光芒，任何接近她三百米范围内的东西，都会被毁灭的干干净净。

　　“我倒要看看，你如何破解我一招。”

　　“毁灭星辰吗？”白衣女子脸色慎重，她十分清楚，自己的吞噬黑洞吞噬不下这颗毁灭星辰，虽然吞噬能源威力极强，但如果吞噬的东西太厉害，也会消化不良。

　　“既然不能吞噬，看我打碎你！”白衣女子下定决心，一手拍出，吞噬能源化作一个微型黑洞，打向了红衣女子。

　　“红颜·修罗，你今天就给我死在这里吧。”

　　吞噬源能超级恐怖，化作的微型黑洞打过去后，轰然炸裂，将周围三千米内的所有都东西都卷了进来，其中包括红衣女子。

　　黑洞爆炸，连宇宙都要震惊。

　　虽然这只不过是一个微型黑洞，直径只有巴掌大小，但真的炸开，引起的波浪，也可以摧毁一起。

　　红颜·修罗长啸不止，头顶的毁灭星辰连连震动，一道道毁灭波纹席卷而出，抵消了黑洞炸裂时形成的破坏力。

　　白衣女子看准机会，冲到她的身边，头顶的黑洞当头罩下，直接把能源大减的【毁灭星辰】吞噬了进去。

　　“这一次，我看你怎么着。”

　　红颜·修罗冷笑不止，目光微微眯起，眼瞳内闪过一丝得意，低声道：“爆炸吧，星辰！”

　　而后，被吞噬的毁灭星辰还没有来得及被消灭，直接炸开了。

　　黑洞顿时塌陷，制造出了黑洞的白衣女子脸色猛然一白，张口吐出了一道鲜血，“你竟然使诈！”

　　“不是我使诈，是你太贪婪了，你真以为我的毁灭星辰那么好吞噬吗？”红颜·修罗冷笑不止，一巴掌拍在女子腹部，毁灭源能爆裂，将白衣女子炸飞，浑身骨骼崩碎。

　　白衣女子撞穿了一座山峰，扑通一声落在了燕小北的附近。

　　距离燕小北不过几米远而已。

　　燕小北满脸纠正，这到底是救，还是不救。

　　红颜·修罗赶来，笑眯眯的看着白衣女子，说道：“你虽然比我强，但你太蠢，所以不是我的对手。”

　　白衣女子森然的看着红颜·修罗，最终叹了口气，低下头颅说道：“杀了我吧！”

　　红颜·修罗冷笑，“杀了你，你在开玩笑吗，像你这种贱人，怎么可能让你死的这么痛快，放心，我会好好的折磨你的。我会让你生不如死，永远的记住今天，你所承受的耻辱。”


第250章 不死不休

　　我去，这是要有多大仇啊。

　　燕小北觉得这两个女人，绝对连仇深似海都不足以形容彼此之间的恨意了，连给对方一个痛快都不愿意，显然是想要百般折磨对方了。

　　一般来说，除了变态之外，基本上没有人会做这种事情。

　　红颜·修罗绝对不是变态，那么想要折磨对方，显然是有不共戴天之仇了。

　　燕小北觉得这个时候，自己应该撤退了。

　　“你，过来！”

　　然而，刚才没有走，现在走不了，看到燕小北后，红颜·修罗露出了一个笑容，勾了勾手，叫燕小北过来。

　　居高临下，颐指气使。

　　燕小北说道：“叫我什么事情？”

　　“我的话你刚才听到了吧。”红颜·修罗整理了一下自己一头漆黑的长发，眨了眨漆黑的眼瞳，问道：“你觉得我刚才的话，会不会太过了。”

　　“确实有些过了。”燕小北一向不太喜欢折磨对手，哪怕是遇到大恶人，顶多就是把他的灵魂抽出来，放在地狱之火上，烤几百年而已。

　　“过了，看样子你也不太赞同我的手段了，那么你也没有活下去的价值了。”对方说完，就打算杀死燕小北。

　　燕小北说道：“因为我不赞同你的手段，你就打算杀我，什么逻辑。”

　　“哦，也对，既然如此，那么我给你一个机会。”红颜·修罗一指白衣女子，“上了她，把她给我艹的死去活来，用最下流的手段来侮辱她，只有这样，你才可以活命！”

　　“说了半天，原来你打着这个主意啊。”燕小北感叹。“不过我可以告诉你，我绝对不是这样的人。”

　　红颜·修罗微微一愣，说道：“你可还知道她是谁？”

　　“不知道。”

　　“她可是宇宙最顶尖的天骄，风靡万千绝代天骄的索菲亚·玛雅！”

　　“没听说过。”燕小北直白的说，说的很诚恳。

　　红颜·修罗愣住了，好久才怪异的说道：“你到底是从哪个落后的星球蹦出来的家伙，居然连索菲亚·玛雅都没有听说过。”

　　白衣女子不动如山，低着头，不说话，似乎在恢复实力。

　　红颜·修罗又问道：“那你可知道，我是谁？”

　　“我听到她叫你红颜·修罗，你应该是修罗一族的人吧。”燕小北说。

　　“也就是说，你没有听过我的名字了。”

　　“第一次听。”

　　“太有趣了，没有想到宇宙之中，居然还有没有听说过我们名字的人。”红颜·修罗似乎在看什么珍惜物品，就好像快要绝种的大熊猫一样。

　　燕小北情不自禁的问道：“你们很出名？”

　　“宇宙天骄榜上，我排名七，她排名第六，你说我们出不出名？”红颜·修罗笑眯眯的反问。

　　燕小北愣住了，问道：“宇宙天骄榜是什么东西。”

　　这一次，不光是红颜·修罗，就算是索菲亚·玛雅也呆了一下，抬头看着燕小北，目光和红颜·修罗如出一辙。

　　“你到底是从哪个地方来的？”红颜·修罗忍不住问道。

　　“一个小地方。”燕小北说。

　　“那我告诉你，宇宙天骄榜只罗列了五百人，是从千千万万的天骄里面，挑选出来的最有资格成为六级霸主的天骄，基本上全宇宙的人都知道这个榜文。”

　　燕小北恍然大悟，如果真是这样，这两个人足以闻名全宇宙。

　　不认识她们的人，自然很稀少了。

　　基本上，只要在这个等级的，都会认识她们，燕小北说道：“其实我是从底层一路升级上来的，别说宇宙天骄榜了，就连宇宙的种族，我都不一定能认全。”

　　一路升上来的？

　　红颜·修罗，索菲亚·玛雅同时吃了一惊，似乎想到了什么，异口同声的说道：“你是不死王！”

　　“没错是我。”燕小北点了点头。

　　红颜修罗目光微微转动，巧笑嫣然的说道：“怪不得你一点也不怕我，原来是同等级的高手啊，你打算做什么，英雄救美吗？”

　　“英雄救美还说不上，我看的出来，你和她之间，不共戴天，我的不打算插手的，但我觉得你至少应该尊重一下对方，击败她，杀死她，但想要用下流的办法折磨她，不太好吧。”

　　燕小北说道。

　　红颜·修罗冷哼一声说道：“没有想到你居然还是一个伪君子，但你也应该知道，阻人成道是什么样的仇吧，一年前，我本有机会领悟混沌真意，成为六级强者，若不是这个贱人偷袭，破坏了我的机缘，我现在早已经成为了一方霸主。”

　　燕小北微微一窒，这样的仇恨还真是不共戴天啊。

　　他如果在说什么，那就是不识抬举了。

　　燕小北叹了口气。

　　索菲亚·玛雅忽然说道：“因果轮回，报应不爽，三年前，你同样破坏了我的机缘，让我没有晋升六级强者，所以一年前我破坏了你的机缘，这是报应。”

　　唉？燕小北微微一愣，这完全是峰回路转啊。

　　红颜·修罗愤怒的说道：“三年前的那一次，我根本不是故意的，你明明知道，却依旧在一年前破坏我的机缘，此仇不共戴天，所以我绝对不会轻松绕过我，我会然全宇宙到知道，你这个贱人是最下贱的妓女，我会让宇宙最低贱的种族，蹂躏的你体无完肤！”

　　说到最后，已经是杀意盎然。

　　话说到这种地步，燕小北知道，什么劝解都没有用，但若是看到一个女人在自己的面前受到这样的侮辱，那自己还是人吗。

　　所以只能够动手了。

　　燕小北是绝对不愿意承认的，自己是看索菲亚·玛雅漂亮，才想要救她的。

　　红颜·修罗是知道燕小北的身份后，早已经注意到燕小北的神色，看他一脸坚定，就知道他想要做什么，心头愤怒不已，好不容易逮住自己的敌人，却在半路上杀出一个程咬金，心头的愤怒，可想而知。

　　如同一个快要饿死的人好不容易得到了一顿饭，却有人冲出来阻止你吃饭，换做是你，你也想要杀人。

　　红颜·修罗的愤怒，绝对是冲天的，“不死王，你若执意如此，那么你我之间，只有不死不休了。”


第251章 怀表

　　不死不休，基因上就是我必杀你。

　　恩，你也可以杀死我，我们两个之间，只有一个人活下来，这就是不死不休，和不共戴天一样，属于仇恨值满满的表现。

　　燕小北知道自己这样做很不地道，不过他确实没有办法看到一个女人被千百个男人啪啪啪，摆出各种各样奇葩的姿态，身败名裂。

　　这不符合燕小北的为人处世。

　　“我觉得你最好冷静一点。”燕小北说道：“你若是杀死她，我真心不会阻拦，世界如此，弱肉强食，但若是想要侮辱一个女性，我可能无法放着不管。”

　　“既然如此，那你就去死吧。”

　　红颜修罗一声冷笑，源能沸腾，毁灭之力爆发，如泰山压倒，银河倾泻，朝着燕小北席卷而来，气势满满，威严如天，源能所过之处，一切都被分解，毁灭。

　　“我走！”燕小北心知肚明，自己这么做很不地道，所以也不跟对方动手，撕开空间，瞬移到白衣女子索菲亚·玛雅的身边，带着她离开。

　　几次瞬移，燕小北就把红颜修罗死死的甩在了身后。

　　对方想要追上来，基本上是不可能了。

　　瞬移这种东西，在逃命的时候，还是蛮好用的。

　　燕小北带着索菲亚·玛雅逃走之后，找了一个不错的地方，把她放下，“我看红颜修罗大概是追不上来了，你自己一个人保护好自己吧。”

　　索菲亚·玛雅冷淡的点了点头。

　　燕小北看到她很冷淡，连一句话都不跟自己说，也不以为意，实际上这次救人，是燕小北擅自决定的，对方也没有跟自己求救。

　　安排好索菲亚·玛雅，燕小北就离开了这里。

　　现在的红颜·修罗应该正在找自己，燕小北决定先躲一躲对方，然后去找下一份至宝。天骄赛已经快到了末尾，剩下的至宝，也只有两份了。燕小北琢磨着，不管如何，自己也应该强一份看看。

　　于是他耐心的在星球上逛了几天，寻找至宝可能出世的地点。

　　五级天骄的战场很大，基本上是地球的上百倍还多，三分之二是陆地，三分之一是海，而这样的战场上，人口数量却达不到一百万，有很多的天骄已经退赛了。

　　所以人与人之间的距离，也很长。

　　若不是刻意去寻找，基本上很难碰到其他人，燕小北没有可以寻找，这几天内，没有碰到过一个人。

　　数天之后，一道光柱冲天而起，刺瞎了燕小北的眼睛。

　　至宝出世了。

　　燕小北二话不说，展开瞬移，基本上在第一时间内，就出现在了至宝的面前，周围被封锁的空间已经拦不住燕小北了。

　　他撕开了空间，降临至宝的面前，趁着其他人都没有赶过来之前，抓着至宝就跑。

　　刷的一下，就消失了。

　　冲天的光柱瞬间收敛，消失不见，其他正在赶来的天骄们顿时傻了眼。

　　很多人看到这一幕，都明白过来，至宝被人取走了，一个个恨的牙根都痒痒起来，从至宝出现到消失，全程居然不超过十秒钟就被人取走了。

　　我去，至宝是出现在你身边的吗？

　　这也太幸运了吧。

　　你他么的究竟是什么人啊，幸运女神的私生子吗？

　　不管他们如何感叹，至宝落入了燕小北的手里，就没有理由送出去，燕小北带着至宝，远离千山万水，直接跑到了外太空去。

　　没有人发现燕小北的踪迹。

　　他隐藏了起来，在一层又一层的空间细缝之中，想要找到燕小北，可不是什么简单事情。

　　之后，燕小北才打开了至宝的盒子，取出了里面的至宝。

　　五级天骄的至宝，基本上都是为了冲刺六级奠基用的，每一个都和六级分不开，甚至有人断言，若是可以聚集六个以上的至宝，就可以毫无困难的进入六级。

　　当然，也有人对此嗤之以鼻。

　　六级，是一个坎，基本上没有人可以利用什么宝物进入，必须要靠自己。

　　但宇宙之大，无奇不有，甚至还有可以让普通人变成九级强者的宝物，更不要是让人进入六级了。

　　燕小北得到的至宝，是一个奇特的怀表。

　　上面刻着复杂的花纹，十分神秘，看起来平淡无奇，燕小北打开怀表看了几眼，目光微微眯起，思索着，这个怀表，应该和时间的能力有关。

　　燕小北也可以操控时间，过去，现在，未来……

　　他试图联系暗黑魔刃，对方博学多才，应该知道这是什么？

　　不一会，暗黑魔刃出现了，声音在燕小北的脑海里想起，“这个怀表和时间没有任何的关系。”

　　“什么？”燕小北惊讶。

　　暗黑魔刃继续说道：“这是一块八级强者佩戴过的怀表，上面有八级强者领悟的混沌真意，非常的微弱，但对你来说，无疑是一盏明灯，照亮了你的前路，你可以分裂出一部分的灵魂，进入其中，感受一下。”

　　燕小北目光微微转动，按照暗黑魔刃的指导，分裂出了一部分灵魂，进入其中。

　　几天过后，燕小北的灵魂回归。

　　手里的怀表发出轻微的脆响，咔嚓一声，多出了一道裂纹，并且飞快的蔓延。当燕小北的灵魂全部抽取出来的时候，怀表的裂纹越来越多，最终碰的一声，化作飞灰。

　　燕小北仔细的赶往着八级强者领悟的混沌真意，却有一种雾里开花，水中望月的朦胧感，似乎怎么努力，也看不清楚对方的混沌真意。

　　“我需要时间！”燕小北说道，他目光坚毅，“想要领悟，看穿这个混沌真意，我需要很长一段时间。”

　　暗黑魔刃说道：“最好的办法，就是轮回了，你可以获得大量的时间。”

　　燕小北说道：“这一次轮回，我决定一直轮回到比赛快要结束为止。”

　　暗黑魔刃说道：“没关系，比赛最后一天，我会叫醒你！”

　　燕小北点了点头，这无疑是最佳的选择，没有什么，比这个选择更加正确的了，燕小北准备一番后，就进入了轮回。

　　经过无数次的选择，这几个步骤早已经烂熟于心，燕小北轻轻松松的就进入了轮回世界。

　　降临其中。


第252章 皇子的身份

　　鲁鲁修·兰佩路基！

　　燕小北觉得这个名字还真是……唔……该怎么说了，有趣？不，有趣的不是这个名字，应该是这个身份吧……燕小北想。

　　如同往常一样，燕小北降临了轮回世界，取代了其中一个人，没有想到取代的人叫做鲁鲁修·兰佩路基。

　　不，正确的名字应该叫做鲁鲁修·v·布里塔尼亚。

　　是这个世界，三大帝国之一，布里塔尼亚帝国的皇子，只不过在小的时候，就和自己的妹妹，娜娜莉一起被放逐了，现在生活在11区，也就是东瀛。

　　只不过现在的东瀛被布里塔尼亚帝国征服之后，强行改成了11区。所有东瀛的民众，都变成了下等人，只有布里塔尼亚的人，才算是上等人。

　　某些地方，甚至不允许11区的人进入。

　　可以说，完全是两个不同的世界。

　　不过虽然被改成了11区，但这个地方也不太平，还有一些贼心不死的家伙不停的反抗者布里塔尼亚的统治，企图富国。

　　当然，这些和燕小北没有太多的关系。

　　他虽然取缔了这个叫做鲁鲁修的家伙，但来到这个世界的目的很简单，就是为了看清楚八级强者留下来的混沌真意，除此之外，其他的事情都不参与。

　　而且有趣的是，这个世界在限制超凡能力的存在。

　　燕小北估摸着了一下，自己本身的实力被压制的很厉害，一些秘法根本不能使用，只有一些无害的小技巧可以使用。

　　不管是魔法，还是炼金术，都被压制的太多。

　　以燕小北的实力，随手放出一个火球烧掉一栋房子没有问题，但在这个世界的压制下，释放出的火焰连火苗都不如，顶多就是点根烟的程度。

　　超凡力量，被限制的太厉害了。

　　不过没关系，燕小北觉得，自己就算是不靠超凡力量，也可以过的很好，更何况，领悟混沌真意，压根就不需要这些超凡力量。

　　需要的是……智慧。

　　进入世界的第一年，燕小北还是一个小孩子，不过几年后，燕小北这个鲁鲁修的身份，成功的加入了阿修福德学院，成为了其中的一份子，并且成为了学生会的副会长。

　　顺便说一下，这个阿修福德学院的学院长，是布里塔尼亚帝国的公爵建立的。

　　这个公爵曾经是鲁鲁修母亲的支持者，所以燕小北才会进入这所学院，算是阿修福德公爵对鲁鲁修的庇护吧，当然了，这位公爵并不知道，燕小北根本不需要庇护。

　　不过燕小北并没有拒绝，他一边在这里上学，一边打工，日子过的很充足。

　　几年的时间，燕小北对于这位八级强者的混沌真意，有了巨大的研究，比如他知道了，这位八级强者不是人类，甚至不是所谓的碳基生命体，能量生命体。

　　而是……机械生命体。

　　没错，如同变形金刚那样，是正儿八经的机械生命体。

　　因为这个世界的超凡力量被压制了太过于厉害，燕小北不可能制造出真正的机械生命体，不过并不代表燕小北不能制造出一些机械智能。

　　实际上燕小北现在所使用的手机，就被燕小北改造了机械智能。

　　这一日，燕小北放学，刚刚进入了学生会，空无一人，燕小北掏出自己的手机，说道：“我要你收集的资料怎么样了？”

　　“收集完毕。”手机发出了悦耳的女声。

　　“说说看，都收集了什么？”

　　“数年之前，玛丽安娜死的时候，有一位宫女目睹了过程，这个宫女现在是第六圆桌骑士，名字是阿妮亚·阿尔托斯莱姆。”

　　“一个宫女成为了第六圆桌骑士，这个跨度还真是大啊。”燕小北说。

　　自从占据了这个身体之后，燕小北发现这个身体的前任主人怨念极大，每天夜晚都不停的吵吵着自己。吵来吵去，无非就是那么几个怨念。

　　第一个就是给自己的妹妹一个美好没有战争的世界。

　　第二个就是查清楚自己的母亲，到底是被会杀死的。

　　所以燕小北将自己的手机改造成人工智能后，就命令他调查了一下当年发生的事情。

　　作为这个世界第一个人工智能的诞生，基本上有网络的地方，他就可以进入，调查这些事情，在合适不过了。

　　“是的，这个阿妮亚毫无疑问，有问题。”人工智能说道：“我调查了一下阿妮亚的作息记录，发现这个女人经常会展现出一些举动。”

　　“奇特的举动？”燕小北眉头微挑。

　　“是的，这些举动和阿妮亚平时的表现截然不同，但而且目的极为明确，并不是梦游之类的症状，过后，阿妮亚本人似乎完全不记得自己表现出这种症状。”人工智能利用无数不在的监视器观看到这些后，记录了下来。

　　燕小北抚摸着下巴说道：“你的意思是，有人操控了阿妮亚·阿尔斯托莱姆。”

　　“非常有可能。”

　　“有趣。”燕小北说道：“这个世纪对超凡力量压制的很厉害，我还以为是普通的科幻世界，看样子，这个世界还有我所不知道的奇妙力量存在啊。”

　　“毫无疑问，是的。”人工智能说。

　　燕小北问道：“阿妮亚在战场之上，有什么表现吗？”

　　“是的，非常的出色。”人工智能说道：“不过她曾经表现出了一些截然不同的技巧，远超她所拥有的水平！”

　　也许这些并没有人注意到，但人工智能看到了。

　　它低声说道：“经过对比，这些出色的操控技巧，和血腥王妃一样。”

　　血腥王妃？

　　燕小北正在整理文件的双手微微一顿，而后说道：“血腥王妃这个称呼很熟悉，我记得应该是玛丽安娜的称呼吧。”

　　“是的，没错，正是你母亲玛丽安娜的外号。”

　　燕小北转念一想，顿时恍然大悟，“也就是说，玛丽安娜没有死。不，应该是死了，却变成了鬼魂，附在了阿妮亚的身体里？”

　　他毕竟是超凡世界的强者，什么事情没有见过，这种事情在普通人看来匪夷所思，但在燕小北看来，却稀松平常。

　　“很有可能。”人工智能说。

　　“越来越有意思了。”燕小北说，他似乎还想要说什么，但话到嘴边，却说道：“今天先到这里吧，以后再聊，你先去收集其他的资料。”

　　“是。”

　　人工智能沉寂，不到一秒钟的时间，学生会的大门被人推开，学生会长米蕾·阿修福德走了进来，一双大眼睛扫过是学生会，“啊咧，没有人啊，鲁鲁修，你刚才是在跟什么人说话。”

　　“我在给一个网友打电话，不过已经挂掉了。”燕小北说。

　　米蕾笑了起来，说道：“网友，我看是炮友吧。”

　　“知道了也别说出来啊。”燕小北无奈的笑了一下，一脸被你看穿了表情。

　　米蕾不满的说道：“鲁鲁修你什么都好，就是太人渣了，明明都已经有了夏莉，却整天跟其他的女人混在一起，小心夏莉甩掉你啊。”

　　燕小北说道：“这么说自己没关系吗，其他的女人也应该包括你吧。”

　　“哈啊，你在说什么傻话，我们之间有什么关系吗？”米蕾恨恨的说道：“我们之间一点关系都没有。”

　　“真是嘴硬，到底是谁，昨天到底是谁，假装脚崴了，却坐在我的身上，当着夏莉的面和我做那种事情。”

　　“闭嘴！闭嘴，给我闭嘴！！！”米蕾一下子就脸红了。

　　米蕾·阿修福德，这所学院的学院长的女儿，也就是公爵之女，燕小北小时候就认识这个女人，后来进入阿修福德学院重逢，并且在一年前，被燕小北轻松的拿下，成为了固定的炮友之一。

　　她嘴里的夏莉，全名叫做夏莉·福内特，是燕小北明面上的女朋友。也是米蕾的挚友。

　　夏莉对待朋友非常的热忱，是一个不会怀疑朋友的人。

　　所以米蕾很纠结和燕小北之间的关系。

　　明明不想背叛自己的朋友，却十分享受和燕小北之间的关系，每次和燕小北在一起啪啪啪，都会有一种背叛和偷情般的刺激。

　　欲罢不能。

　　尤其是昨天，被燕小北花招百出的手段迷得七荤八素，居然当着夏莉的面啪啪啪了，差一点引起夏莉的怀疑。

　　对于米蕾而言，这无疑是人生最大的污点之一。

　　看到燕小北挑起这个话题，顿时呵斥对方，慌慌张张的转移了话题，“啊咧，其他人呢，为什么只有我们两个。”

　　“我把其他人都打发走了，大家今天都不会来了。”

　　“你这是乱用私权吧。”

　　“你想怎么说都可以。”

　　“夏莉呢。”

　　“游泳部的训练，她不愿意翘掉，最近快要比赛了，她想要代表游泳部出战，所以必须好好的训练一番。”燕小北淡淡的说。

　　“所以现在这里就只有我们两个人？”

　　“是的。”米蕾顿时有些不安了，因为她知道，眼前这个男人绝对是肉食系的代表，绝对不会放弃到嘴的肉。

　　她想要离开，但看到燕小北似笑非笑的目光时，脚步怎么也移不动。

　　“既然人都不在，你还在等什么，米蕾。”

　　燕小北说道：“就按照以往的程序，先跪舔吧。”


第253章 体弱多病的大小姐

　　晚上，回到家里。

　　燕小北住的地方就在学院里，是一所大房子，家里还有两个人，一个是他这个身体的妹妹……娜娜莉，不过这几年相处下来，也有了不错的好感。

　　另外一个人是燕小北请来照顾娜娜莉的女仆——筱崎咲世子！

　　女仆的主要任务是照顾燕小北的妹妹，娜娜莉，这个妹妹双腿有些毛病，所以只能够做轮椅行走。因为超凡力量被压制了，燕小北也没有办法治愈娜娜莉。

　　除了腿之外，娜娜莉还有眼睛，不过在燕小北的帮助下，已经睁开了。

　　女仆照顾娜娜莉是白天的工作，晚上的工作就是给燕小北暖床。

　　这种日子已经持续了一段时间了。

　　燕小北回到家里，便看到娜娜莉坐着轮椅，被筱崎咲世子推着过来。

　　“欢迎回来，哥哥。”

　　“恩，我回来了，娜娜莉，今天晚餐吃什么？”

　　“披萨。”

　　“披萨？”燕小北露出了厌恶的表情，他对于那种没有什么营养的食物没有太多的好感，而且口味也很怪，能够吃下这种东西的人，绝壁是怪胎。

　　“不喜欢吗，哥哥？”娜娜莉问。

　　“恩，不太喜欢，换一种吧。”燕小北说，若是真正的鲁鲁修，即使不喜欢也不会假装欣喜的吃下去，但燕小北截然不同。

　　他在这个家里就是主人，说一不二，即使是娜娜莉也没有权利反驳燕小北的决定。

　　“我知道了，咲世子小姐，麻烦你了，今天吃别的吧。”娜娜莉很乖巧的对身后的女仆说道。

　　“遵命。”女仆说道。

　　“好孩子。”燕小北满意了摸了摸娜娜莉的脑袋，对方嘿嘿的笑了起来，十分享受燕小北的爱抚，眯着眼睛露出了开心的笑容。

　　“咲世子，今天的晚餐我来做吧，也算是给乖巧的娜娜莉一个奖励。”

　　“真是的，哥哥，我已经不是小孩子了。”

　　“乖，听话。”

　　“好吧，那我就稍微期待一下吧，哥哥的料理。”

　　燕小北满意的笑了起来，冲咲世子点了点头，转身走进厨房忙碌了起来，不一会，就做成了一顿完美的中式晚餐。

　　娜娜莉和咲世子吃的是根本停不下来。

　　“哥哥的料理，还是一如既往的美味呢，最豪华酒店的大厨都自愧不如。”娜娜莉说。

　　“一般般而已，料理只不过是我会的技能之一，最不起眼的一项，你哥哥我会的技巧还超多，多的你根本数不过来？”燕小北自吹自擂。

　　“比如说？”娜娜莉歪着头，看着他。

　　“炼金，魔法，游泳，家务，杀敌，战斗，制作机器人等等，这些都是我的技能。”

　　“先不说其他的，魔法和炼金什么的，完全是骗人的吧。”

　　“你就当真的听吧。”

　　晚上，等娜娜莉睡过去之后，咲世子就溜到燕小北的房间里，双方啪啪啪了一阵后，相拥而眠，于是一晚上的时间过去了。

　　到了第二天，燕小北起的很早，一边锻炼自己的身体，一边研究八级强者的混沌真意。

　　经过数年的研究，燕小北已经有了不小的进步。

　　叮叮叮……就在此时，手机的人工智能忽然联系上了燕小北。

　　“怎么了？”燕小北问。

　　“我发现了一个有趣的人。”人工智能说道，同时打开屏幕，显示出了一个人的照片，是一个穿着拘束服，绿头发的少女。

　　“这个是谁？”燕小北拿起手机看了一眼问道。

　　“真名不详，但这个女子被叫做CC！”

　　“CC，什么破名字，她怎么了。”

　　“我在皇室的档案中发现了这个女人，她和主人你的母亲玛丽安娜，有着特殊的关系，更加奇妙的是，这个女人，被称之为魔女。”

　　“魔女？”燕小北眉头一挑，魔女一般指的是和恶魔签订契约，使用魔力的女人。

　　但这个世界明显是科技世界，超凡力量被压制的非常厉害，恶魔来到这里，也不过是普通人而已，所以这个世界应该没有恶魔才对。

　　怎么会突然冒出一个魔女？

　　手机的人工智能说道：“这个女人之所以被称之为魔女，是因为她活了很长的时间。”

　　“很长的时间，有多长。”

　　“数百年从来都没有变过，岁月没有在她的身上，留下一丁点的作用。”

　　“原来如此，不死的魔女啊，有趣，这个女人在什么地方。”

　　“就在11区。”人工智能说道：“她被11区现任的总督，你的哥哥，克洛维斯抓住了，似乎正在进行不死的研究。”

　　燕小北幸灾乐祸的笑了起来，“这倒霉女人。”

　　手机AI问道：“主人，你不打算救她吗？”

　　“知道玛丽安娜未死对我来说，已经足够了，我没有功夫去救一些不相干的人。”燕小北淡淡的说道，随手把手机扔进口袋里，说道：“你若是想救，就自己出手吧。”

　　“遵命。”手机AI说。

　　今天的课程，燕小北理所当然的翘掉了，每次考试都是满分，所以学院的老师也不管燕小北，给予了燕小北充分的自有。

　　让他我行我素。

　　燕小北一个人来到学生会的办公室，一边假寐，一边破解八级强者留下了的混沌真意。

　　制造出机械生命体，可不是那么简单的事情。

　　就算是有八级强者留下来的东西，但对于燕小北来说，也十分的深奥。

　　不过托这个不知名强者的福，燕小北对于混沌真意，已经有了足够的了解，虽然还没有彻底的领悟，但燕小北觉得，自己已经走到了边缘。

　　最有利的证明，就是自己的手机AI。

　　它的出现，证明了燕小北的领悟没有错。

　　到了中午，学生会的人逐渐的多了起来，学生会内部，一共有四个人，第一个是燕小北，第二个是米蕾，第三个是夏莉，第四个是妮娜。

　　除了燕小北之外，其他的都是女孩子。

　　虽然米蕾是学生会长，但根本不管学生会的事情，真正的权利，落在了燕小北的手里。

　　因为学生会这种事情难不倒燕小北，所以学生会也一直保持着四人制。

　　第一个进来的是夏莉，燕小北的正牌女友。

　　看到燕小北假寐，夏莉走过去推了推燕小北，“鲁鲁修，你在做什么，今天又把课程翘掉了吧。”

　　“恩，翘掉了。”燕小北很淡定的说道。

　　“鲁鲁修，我已经说过很多次了，你……唔！”

　　为了防止爱唠叨的夏莉说教，燕小北只好把她搂进怀里，用嘴巴堵住她的嘴唇，并且上下其手，不过是几秒钟的时间，夏莉就浑身瘫软，眼神妩媚的倒在了燕小北的怀里。

　　“鲁鲁修每次都是这样，再来我就生气了。”虽然嘴里这么说，但眼神妩媚的快要滴出水来，怎么可能生气。

　　于是燕小北只好咬住对方的嘴唇，惩罚她说谎。

　　两个人热吻期间，另外一个人走了进来。

　　妮娜·爱因斯坦，学生会的第三个成员。她刚走进来救看到热吻的两人，脸刷的就红了起来，手足无措，眼神飘忽，不知道该看什么地方。

　　这个女人在学生会的存在感不足，内心建起了一堵墙，防备外人。

　　简单来说，戒心很重。

　　但一年前，燕小北把她从几个混混的手里救出来，略施小计之后，这家伙就顺理成章的放下了对燕小北的戒备，并且把燕小北当成恩人来看待，而后被燕小北拐上了床，啪啪啪过后，自甘堕落的成为了燕小北固定的炮友之一。

　　在学生会内部，两个人似乎没有什么交集，彼此也不太说话。

　　但私底下，却玩的比米蕾还要大胆。

　　夏莉察觉到妮娜的到来，赶紧推开了燕小北，整理了衣领，脸蛋红扑扑的，看起来妮娜的还要红。

　　“啊咧，你们的脸好用，我错过了什么吗？”突然间，米蕾走了进来，诧异的看着妮娜和夏莉说道。

　　在她的身后，还跟着一个人。

　　夏莉赶紧岔开话题说道：“不，没什么，只不过是房间太热了，对了，会长，你身后的是什么人，是阿修福德的转校生吗？”

　　“不是不是。”米蕾一把抓过身后的女人，介绍道：“我来介绍一下，这位是卡莲，休妲菲尔特，休妲菲尔特家族的大小姐，不过因为体弱多病，所以很少来上课，你们不认识也在情理之中。”

　　“体弱多病？”燕小北看了看这位叫做卡莲的女性，忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　“你笑什么，鲁鲁修。”

　　“不，没有什么，体弱多病，恩恩，有趣的设定。”燕小北一边点头一边说道。

　　他一眼就看出了这位叫做卡莲的女子，健康的不像话，生命活力远远超过了米蕾和夏莉，健康的不能在健康了。

　　而且经过锻炼，身上上没有一丝的赘肉，手脚纤细，但如果爆发起来，打到几个普通的男性不成问题。

　　这种人怎么可能体弱多病啊。

　　“什么设定啊，鲁鲁修，对于初次见面的人，说话太失礼了。”夏莉敲了燕小北的脑袋一下，恨恨的说道。

　　耳后，她又笑容满面的冲着卡莲说道：“欢迎光临学生会，卡莲小姐。”


第254章 突然的拜访者

　　经过一番介绍之后，大家都熟悉了起来。

　　米蕾拍了拍手说道：“实际上因为卡莲经常在家养病的缘故，学分严重不足，所以我想要让卡莲加入我们学生会，这样一来，多多少少可以弥补一下，学分不足的情况。你们觉得这个提议怎么样。”

　　“我没有意见。”夏莉说道。

　　“谢谢夏莉，我就知道你绝对会站在我这一边的，鲁鲁修，你呢。”

　　“我也同意。”燕小北说。

　　妮娜赶紧的说道：“我也没有意见。”

　　“这样一来，就是全票通过呢，卡莲，欢迎你加入学生会。”米蕾自来熟的说道：“从现在开始，我们大家就是一家人了。”

　　“谢谢。”卡莲脸色看似苍白，微微点头，一副不能太激动的模样。

　　燕小北叹了口气，真是幸苦了呢，一副体弱多病的大小姐模样。

　　明明是活力惊人的运动系少女，却硬要装作体弱多病的大小姐，还不能穿帮，不管出于什么目的，这样的表演，绝对很幸苦。

　　燕小北对于这位叫做卡莲的少女，投以同情的目光。

　　吵闹的一天过后。

　　卡莲先退走了，回到家里还没有几分钟，就从一个体弱多病的大小姐，变装成为了一个假小子，离开了自己的家里。

　　没过多久，她来到了集住区的基地。

　　虽然表面上是体弱多病的大小姐，但实际上卡莲确实一个反抗布里塔尼亚的反抗者。

　　当然，也被称之为恐怖分子。

　　来到恐怖分子的基地之后，卡莲如鱼得水的混入了人群之中，虽然这里的人都是恐怖分子，但并没有凶悍的表情，和普通人一样，脸上带着真挚的笑容，开着普通的玩笑。

　　“哟，卡莲，今天的学校生活怎么样？”

　　“糟透了。”

　　“什么，糟透了，遇到了什么不顺心的事情吗？”有人关切的问。

　　“学生会里有一个人，似乎看穿了我体弱多病的设定。”

　　“居然有人看穿，你什么地方露馅了吗？”

　　“不知道，我也不知道自己是在什么地方露馅了。”卡莲有些苦恼的说。

　　“会不会是你想太多了。”

　　“也许吧。”虽然这么说，但卡莲回想起对方哈哈大笑的表情，还是有些不太确定，算了，明天去试探一下好了……她如此想到。

　　……

　　另一方面，燕小北结束了学生会的事情后，刚刚回到家里，就听到娜娜莉说道：“欢迎回来，哥哥，你好像有一个朋友来了。”

　　“朋友？”燕小北微微一愣，换上室内鞋之后，燕小北走进大厅，看到一个穿着拘束服，绿头发的女人坐在椅子上，手里还拿着一片披萨。

　　“CC。”燕小北有些诧异，这个女人为什么会出现在自己的家里。

　　“哟，小鬼。”CC很惬意的吃着披萨，“今天是你救了我吧。”

　　“是我的人出手。”

　　“你的人很厉害啊，连那种地方都可以触及，我几乎可以说是一路畅通无阻的逃了出来。”CC眯着眼睛说道：“许久不见，你和以往截然不同了呢。”

　　燕小北看了娜娜莉一眼，转身走向自己的房间，“有什么话，到我房间里来说。”

　　“我知道了。”CC淡淡的说道：“等我吃完披萨再去。”

　　燕小北没有理她，回到自己的房间后，掏出手机问道：“具体的情况是怎么回事？”

　　手机AI说道：“主人，我今天入侵了总督府的系统，救了这个女人，企图从她的嘴里得到你母亲玛丽安娜的具体消息，并没有告知主人的下落，但这个女人出来之后，就一路来到了主人的家里，似乎早已经知道，主人住在这里。”

　　燕小北若有所思的点了点头，“早就知道我住在这里吗，看样子，她确实和玛丽安娜交情不浅呢。”

　　过了一会，吃饭披萨的CC走进了房间，看了燕小北一眼，走到床边坐了下来，“鲁鲁修，我有问题想要问你。”

　　“正好，我也有问题想要问你。”燕小北说。

　　“那我们一人一个问题好了。”

　　“也好。”燕小北点了点头。

　　“不准说谎。”CC说道。

　　“可以。”燕小北说。

　　“很好，那么我先来，今天救了我的人，到底是谁。”CC问道。

　　燕小北掏出自己的手机，放在CC的面前，“打一个招呼吧。”他说。

　　手机AI说道：“这应该说是初次见面吧，CC小姐，我是主人制造的AI，本体如你所见，就是这个手机。”

　　“不可思议？”活了数百年的魔女，也不禁动容，“你居然可以制造出AI。”

　　“一般般吧。”燕小北没有任何得意的表情，这可不是值得炫耀的事情，“那么该我了，你和玛丽安娜是什么关系。”

　　“这么快就知道我和你的母亲有联系了吗，不愧是鲁鲁修，该怎么说呢。”CC翘起二郎腿说道：“我和你的母亲，应该是同谋或者是战友之类的关系吧。”

　　燕小北目光微微摇动了一下，接受了这个说法。

　　CC问道：“第二个问题，你发明了AI的事情，还有谁知道？”

　　“没有其他人了，你是第一个人知道。”燕小北回答完毕，问道：“我知道玛丽安娜还没有死，应该是在圆桌骑士第六席位，阿妮亚的身体里，她是怎么做到这一点的？”

　　CC越发惊讶，说道：“我越来越吃惊了，你居然连这一点都知道了，没错，玛丽安娜确实在阿妮亚的体内，之所以可以这一点，是我赋予她的能力。”

　　燕小北露出了果然如此的表情。

　　“你似乎一点也不惊讶？”CC问。

　　“活了数百年的魔女，能够做到这一点，我当然不会惊讶。”燕小北说。

　　CC眼瞳微微缩了几次，化作针眼大小，而后说道：“连我是魔女的事情都知道，看样子，我太小看你了。”

　　“你小看我的地方，还有很多，你还没有回答我，你到底是如何让玛丽安娜做到这一点的。”燕小北问。

　　“这应该算是另外一个问题吧。”

　　“不，这还是刚才那个问题，你应该全面的回答我。”

　　“小气的男人。”

　　“呵呵……”燕小北冷笑。


第255章 绝对王权

　　面对燕小北的步步紧逼，CC也只好投降了，“真是一个不可爱的小鬼，明明小的时候还那么的可爱。”

　　“小时候那么可爱？这么说，你见过我小的时候了。”

　　“没错，你刚出生的时候，我还抱过你。”

　　“算了，这种事情无所谓吧，回到我，为什么玛丽安娜会附身到阿妮亚的体内，她是怎么做到这一点的。”燕小北问。

　　“你猜？”

　　“你想要我脱光你的衣服，把你扔到大街上吗？”燕小北发出了威胁，这个女人太不着调了，每到了关键的时候，都会岔开话题。

　　“你这么鬼畜到底是怎么回事？”CC说道：“我家的鲁鲁修不可能这么鬼畜。”

　　“不是你家的鲁鲁修，你要是在干乱插话题，别怪我不客气。”

　　“嘛啊，是Geass吧。”

　　“哈啊？”燕小北顿时愣了一下，还以为对方要继续狡辩，没有想到却忽然说出了这么一句话，“Geass是什么鬼？”

　　“在德语中，Geass就是契约的意思。”CC仿佛在嘲讽燕小北没文化一样。

　　燕小北压下心头的不爽，思考了一番，说道：“也就是说，只要和你定下契约，就可以获得附身其他人的力量？不不不，我想，这种契约的力量应该是因人而异的吧。”

　　CC惊讶的看着他一眼，似乎对于燕小北的头脑感觉到惊讶，“明明觉得你是笨蛋，没有想到你居然说对了。”

　　燕小北没好气的说道：“这是经验，也是智商，不管是什么，我碾压你十条街不止。”

　　CC不置可否的哼了一声，说道：“想要吗，契约的力量。”

　　“没错，很想要，看样子你似乎想要给我啊。”

　　“答应我的要求，我就可以给你。”

　　“没问题，什么要求，尽管提。”燕小北毫不客气的说道，他有这样的实力。

　　“这个以后再说，现在我先给你Geass的力量吧。”她站起来，走到燕小北的面前，弯下腰吻住了燕小北的嘴唇。

　　然后一大堆的信息如同山洪一样席卷而来。

　　燕小北轻易的接受了这些信息，分析出了一些东西，而后感觉到自己似乎被什么东西承认了，如果硬要说的话，应该就是被【阿赖耶】承认了吧。

　　之后，就好像得到了一个身份证，拥有了一种超凡的力量。

　　绝对命令！

　　这是可以给他人下令，完全无视了他人的意志，可以扭曲他人行为的超凡能力。

　　拥有超凡能力之后，燕小北打算试验一下，第一个对象理所当然的就是眼前的美女CC。

　　“首先应该跪着问安，用柔柔的语气说一声主人你好。”

　　而后，一个类似于鸟状的精神印记，飞入了对方的眼睛里。

　　毫无反问。

　　CC露出了嘲讽的表情，似乎在嘲讽燕小北的不自量力，“你以为从我这里获得的力量，可以命令我吗，别太天真了，小鬼。”

　　燕小北恍然大悟，淡淡的说道：“不愧是权限的问题而已，【阿赖耶】的力量，你的权限在我之上而已，不过没关系，分分钟改变权限给你看。”

　　燕小北通过Geass进入了一个奇妙的世界，然后向【阿赖耶】索取权限，凭借着本能行动的【阿赖耶】理所当然的拒绝了燕小北对请求。

　　不过燕小北耐心的利用某种方法，越过【阿赖耶】的管理，进入了更高处，获得了比CC还要高的权限。

　　做完这一切后，花费的时间还不到一分钟。

　　主要是因为燕小北太强大了，这个地方的【阿赖耶】还不足以反抗燕小北，轻轻松松的被燕小北盗取了权限。

　　精神返回自己的身体后，燕小北再次使用契约的力量说道：“按照刚才的话给我做。”

　　“别用的，小鬼，你……怎么可能！”

　　正打算再一次嘲讽燕小北的CC发现自己的身体违背了自己的意志，柔顺的跪伏在燕小北的面前，嘴里的嘲讽也变成了：“晚上幸苦了，主人。”

　　说完之后，锁定在自己身上的力量接触，CC如同踩道了尾巴的猫，顿时猛地跳了起来，“你到底做了什么，你到底如何做到的？”

　　“这一点就不用你关心了。”燕小北心头大乐，这个女人太可恶了，明明有求于自己，却摆出一副想要把自己戏弄的模样，看到她现在惊骇的表情，燕小北心底大爽。

　　“总而言之，你知道我可以命令你就足够了，不听话我就让你脱掉衣服，在大街上裸奔，让你知道世界的恶意。”

　　CC不悦的说道：“满脑子都是H的小鬼，丢死人了。”她不愿意和这样的家伙多谈，转身走到床边躺了下来。

　　“睡觉！”

　　“哈啊，这是我的床吧。”

　　CC随手抓起一个枕头扔了过来，“男人就给我睡地板。”

　　燕小北才不会搭理这种事情呢，接住她扔过来的枕头，走过去躺在CC的身边。

　　“你在做什么？”CC睁开眼说道：“男人就给我去睡地板，难道你没有听到吗？”

　　“闭嘴，魔女，要不然一起睡，要不然你一个人给我睡走廊。”燕小北没好气的说道：“你自己选吧。”

　　“小气的男人，小心没有人喜欢。”

　　“抱歉，我的固定炮友比你的十根指头还要多。”

　　“你这个人形自走炮。”

　　“借你吉言。”

　　到了第二天，燕小北一觉醒来，睁开眼睛的时候，已经把CC压在了身下，一只手握着对方的胸部，肆意的揉搓，另一只手放在对方的挺翘的臀部。

　　“醒来了吗？”CC看到燕小北睁开眼，一阵冷嘲热讽，“睡觉的时候，居然随便对躺在自己身边的女人出手，你这个家伙，完全是变态吧。”

　　燕小北一点也不尴尬的上下其手，过了一番手瘾后，才从床上起来，拍了拍CC的臀部，“你应该庆幸，我睡觉的时候，没有把你给啪啪啪了。”

　　“哈哈，这么说，我还必须感恩戴德了。”

　　“这就不需要了，不过你什么时候想要了，和我说一下，谁然你已经是老婆婆了，但我一向尊老爱幼。”燕小北口花花的说道。

　　CC再一次长叹，“几年没有见，你已经彻底的蜕变成为了一个人渣啊。”


第256章 兵发集住区

　　今天的早餐不是燕小北做的，是咲世子做的，很普通的早餐，燕小北随意的吃了几口，就放下了。

　　“不合胃口吗，哥哥。”娜娜莉有些担心的说道：“最近你吃的很少。”

　　“不，我已经饱了。”燕小北说。

　　娜娜莉一副你觉得我会相信吗的表情。

　　“好吧，我必须留着肚子，因为我已经答应了米蕾，今天要和她一起去吃早餐。”燕小北看到对方的表情，只能实话实说。

　　“米蕾姐姐吗？”

　　“你也知道，那个女人是我的情人之一，我怎么也要照顾一下她的情绪。”

　　娜娜莉叹了一口气说道：“总感觉哥哥最近越来越滥情了呢。”

　　“不愧是娜娜莉，宁愿用滥情也不愿用人渣来形容我。”

　　“不，在我的心里，哥哥就是哥哥，永远也不会是人渣。”娜娜莉认真的说道。

　　燕小北竖起了大拇指。

　　过了一会，门铃响起，燕小北知道米蕾来了，便起身把米蕾迎了进来，回到自己的房间里换了一身衣服。

　　米蕾也跟了进来，看到躺在床上补觉的CC，不自觉的吃醋了，“这个女人是谁？”

　　“一个不知所谓的女人而已。”

　　“我们不是约定好了吗，不会把随便的女人带回家里。”米蕾盯着燕小北对目光说。

　　燕小北一边换衣服，一边说道：“这个女人虽然不知所谓，但并不是随便的女人，也不是不三不四的女人，对我很有帮助，而且更加重要的是，是玛丽安娜的朋友。”

　　“什么，玛丽安娜王妃的朋友？”米蕾吃了一惊。

　　“是的，名字叫做CC，一个蠢名字。”

　　“用字母来代替自己的真名吗，看样子，她似乎有一个悲伤的过去。”米蕾也不是什么没有大脑的女人，一下子就猜到了CC这个名字的由来。

　　“管他呢，我们走吧。”

　　“恩。”

　　两个人结伴而行，出门的时候跟娜娜莉打了一声招呼，直奔学院外，米蕾听说隔着两条街的地方，新开了一家不错的早餐店，里面的早点十分美味，所以想要跟燕小北一起尝试一下，燕小北理所当然的答应了。

　　这是一家中华联邦的早餐店，中华联邦和布里塔尼亚一样，都是世界三大帝国之一，不过不同的是，布里塔尼亚最出名的“仰望星空”菜肴和中华联邦的美食比起来，完全不入流。

　　一进店门，燕小北发现每天来这里用餐的学生不在少数，店里确实很火爆。

　　学生们看到米蕾和燕小北的到来，纷纷热情的打着招呼。

　　“会长好。”

　　“副会长，没有想到你们也来了。”

　　“这家店面的小笼包不错，我推荐你们可以尝试一下这个。”

　　在学院内，燕小北和米蕾的人气都非常高，所以大家在感觉到惊讶的同时，也推荐了不少自己爱吃的早点。

　　燕小北拉着米蕾在一个靠近窗户的位置坐下来，要了三屉小笼包，以及一碗馄饨！

　　米蕾要了一碗小米粥，以及一些配菜。

　　两个人津津有味的吃了起来。

　　小笼包的味道不错，很正宗，能够在这里吃到如此正宗的小笼包，不得不说非常的难得，不过更加让燕小北觉得意外的是，他吃到一半的时候，忽然看到米蕾直起身子，不停地摆手。

　　他当然不会以为米蕾在发疯，而是顺着米蕾看过去的方向扫视了一眼，发现了一个“体弱多病”的大小姐。

　　卡莲·休妲菲尔特。

　　对方也看到了米蕾，犹豫再三之后，还是从外面走了进来。

　　米蕾热情的问卡莲吃过早餐了没有，卡莲昨天晚上又在外面奋战了一夜，今天就变成了大小姐，急急忙忙的赶来，当然没有吃早餐，于是摇了摇头。

　　米蕾赶紧又要了一屉包子，“吃吧，这里的包子很美味，我请客。”

　　“谢谢。”卡莲十分感激，拿起一个包子享用起来。

　　像她这样的人，一屉包子根本不够吃，米蕾想要在要，不过燕小北却在此时说道：“够了，卡莲体弱多病，吃太多会消化不良，你这样热情，你说卡莲是吃还是不吃？”

　　米蕾一愣，赶紧道歉。

　　“没关系的，真的，我知道会长不是故意的。”卡莲假装柔弱的说道，心头却大恨，压根就没有吃饱啊，这个混蛋。

　　早餐过后，大家一起向学校前进。

　　进入学校，因为燕小北和卡莲是同一个班级，所以在半路上和米蕾分开了，临走之前，米蕾还认真的嘱咐燕小北要照顾体弱多病的卡莲。

　　燕小北满口答应下来。

　　两个人在走廊上前进，彼此都没有说话。

　　卡莲看准周围没有人的机会，抓住燕小北的衣领，把燕小北拽进了身边没有人使用的化学教室内，关上门后，硬生生的抵住燕小北，把他固定在墙壁上。

　　燕小北笑着说道：“喂喂喂，这么大的力气，可一点也不符合体弱多病大小姐的设定啊，真的没关系吗？”

　　“你果然知道。”卡莲说。

　　“我知道什么？”

　　“少废话，你知道我在装病。”

　　“那又如何。”

　　“你为什么会知道我在装病，你是什么人，鲁鲁修·兰佩路基。”

　　“如你所见，我是鲁鲁修·兰佩路基，阿修福德学院的学生会副会长，目前的女朋友是夏莉·福内特，这一点，你也很清楚吧。”燕小北淡淡的说道。

　　“别开玩笑，那你为什么会知道我在装病。”卡莲压根就不信。

　　“当然是因为你的身体了。”燕小北说。

　　“我的身体？”卡莲诧异不已，低头看了看自己，“我的身体怎么了？”

　　“一看就知道你不是爱学生的同学呢，卡莲·休妲菲尔特。”燕小北笑着说道：“你的身体很袖长，也很健美，四肢看似纤细，却非常的有力，这是健康之美，活力之美，像是女性，经常锻炼的话，就会拥有你这样的身体。”

　　顿了顿，燕小北说的卡莲有些脸红后，嘲讽道：“拥有这样健美活力的身体，你居然说自己是体弱多病的大小姐，你的脑袋没有问题吧。”

　　“额……啰嗦！”卡莲红着脸放下燕小北，后退了几步说道：“我不想要上学，当然要设定自己体弱多病了。”

　　“不想上学？”燕小北有些意外，“看得出，你在说谎，不过为什么说谎，我没有兴趣知道，那么今天就这样吧，卡莲同学。再不走的话，我们估计就要迟到了。”

　　他话音刚落，铃声就响了起来。

　　“啊，已经迟到了呢。”

　　于是燕小北理所当然的翘掉了今天的课程，反正考试的时候，自己会是满分，老师也不会说什么，这是自己的特权。

　　而可怜的卡莲，则被老师笑眯眯的训斥一顿。

　　两个人截然不同的结局，让卡莲十分气愤，为什么你就可以随意的翘课，而我只不过是迟到，就要受到惩罚和训斥啊。

　　“当然是因为鲁鲁修每次考试的时候，都会考满分吧。”学生会时间，夏莉听到卡莲如此抱怨，情不自禁的为燕小北辩解了。

　　“考试满分，你是怪物吗？”卡莲问道。

　　“普通人都可以做到这点吧。”

　　“普通人根本做不到这一点吧。”卡莲吐槽。

　　就在大家愉快交谈的时候，忽然妮娜一直电视，说道：“大家快看。”

　　于是大家纷纷把目光转移到了电视上。

　　一个男子出现了，11区的总督，布里塔尼亚帝国的皇子之一，克洛维斯。

　　“大家啊，我十分的悲伤。”他沉痛的说道：“我们帝国来到这里，为了大家的美好生活奋斗，然而却有一群可恶的老鼠，不停的破坏着我们的和平，杀害我们的人民。”

　　“大家，我克洛维斯再次发誓，一定会找出这群破坏和平的老鼠，将他们统统的送上绞刑架，让我们一起来维护来之不易的和平。”

　　“所以，我将派遣士兵，进入集住区，彻底的清除这里的老鼠！”

　　电视画面一转，一片片整齐待发的军队早已经整列完毕，在克洛维斯的一声令下，开始进入集住区。

　　阿修福德学院的学生会，大家都愣住了。

　　他们都不是什么小孩子，知道克洛维斯公然派遣士兵进入集住区是什么意思，明面上是寻找老鼠，但谁是老鼠？还不是对方的一张嘴。

　　我说你们是老鼠，你们就是老鼠。

　　哪怕是屠杀民众，也可以用他们是恐怖分子代替。

　　这就是布里塔尼亚的底气。

　　“怎么会……”卡莲不敢相信的说道：“他怎么敢这么做，他居然敢这么做！”

　　“呵呵，没有什么不敢的，这就是皇族啊，高高在上，俯视众生。”燕小北淡淡的说道：“从来不把民众当人看。”

　　卡莲难以置信的看着他，最终说道：“抱歉，我有些不舒服，所以先早退了。”

　　说吧，扭头就走。

　　卡莲走掉之后，米蕾顺手关上大门，燕小北掏出了手机，拨打了一个电话。

　　不一会，对方接通了。

　　一个声音传来，“你是什么人，为什么知道我的电话。”

　　燕小北淡淡的说道：“知道你的电话，没有什么好稀奇的吧，克洛维斯皇兄。”


第257章 联系

　　燕小北的语气很轻松，如同向一个熟人打招呼，而不是几年没有见面的陌生人，虽然继承了鲁鲁修的记忆，但燕小北可从来都没有见过这位克洛维斯。

　　“哈啊？皇兄？你是哪位啊？”克洛维斯一副很疑惑的口气。

　　“已经不记得我了吗？”燕小北淡淡的说道：“真是善忘的家伙，明明每次下棋的时候，都会输给我！”

　　“下棋，输给你……”克洛维斯正想要你他么的是那根草，老子什么时候跟你下过棋，但话到嘴边，却瞬间咽了下去。

　　早已经消失在脑海中的记忆，瞬间的浮现了出来。

　　那是还在皇宫的日子。

　　“鲁鲁修……”他低声颤抖的说出了一个快要忘记了名字，甚至自己来到这个所谓的11区当总督，也是为了找到已经失散的弟弟。

　　“你是鲁鲁修对吧，鲁鲁修，鲁鲁修，你还活着，太好了，你还活着，你还活着！”

　　对方情不自禁的大笑起来，那是开心和愉悦的笑声，毫不掩饰的钻进了燕小北的耳朵里。

　　“没有想到我活着，你居然如此的开心。”燕小北说道。

　　“那不是理所当然的吗，你可是鲁鲁修，我的弟弟。”

　　“是吗，克洛维斯皇兄，那么我可以拜托你一件事情吗？”燕小北说道。

　　“当然。”

　　“我刚才看到新闻了，我要你收兵，可以吗？”

　　“……你在说什么啊，鲁鲁修，这可不是你应该插手的事情。”微微停顿了一下，克洛维斯的声音不由自主的低沉了下来。

　　他长叹了一口气说道：“我有不得不做的理由啊。”

　　“恩，没错，我知道，你这份不得不做的理由，应该是CC吧。”

　　克洛维斯勃然色变，燕小北还听到什么东西被他碰到了，掉在地面摔碎的声音，应该是酒杯吧，燕小北猜测。

　　“为什么你会知道，鲁鲁修。”克洛维斯问道，刚才和弟弟通话的喜悦，已经完全消失不见了。

　　“为什么会知道？因为从你的实验室救走了CC的人，就是我呢。”

　　“什么？”

　　“是不是很好奇，为什么作为质子的我，居然还有这么强大的力量，居然可以从你的手里救走CC。”燕小北笑眯眯的问。

　　“没错，我确实很好奇，你是怎么做到的。”克洛维斯说。

　　燕小北哈哈笑了起来，“你还真是不适合当总督呢，克洛维斯皇兄，居然会被敌人牵着鼻子走，比起总督这种政客，你至少应该醉心于自己的世界啊。”

　　“画师吗？”克洛维斯淡淡的说道：“说起来，我已经很久都没有拿过笔画东西了呢。”

　　“已经变成了一个纯粹的政客吗，克洛维斯皇兄。”

　　“不，还差一点。”克洛维斯说道。

　　“恩，趁着自己还没有完全的变成一个政客，辞掉总督吧，真心不适合你。”燕小北劝解道，“你的话，应该可以成为不逊色于达芬奇的画师。”

　　根据燕小北获得的记忆，这位皇子从小就展现出了不逊色于其他天才的画画天赋，尤其是在油画方面，可以和达芬奇，梵高媲美。

　　“抱歉啊，鲁鲁修，现在的我，已经没有资格退出了。”

　　“不是没有资格，而是不想做吧。”

　　“CC在什么地方，把她交出来！”克洛维斯岔开这个话题，命令道。

　　燕小北断然拒绝，“不可能，别说梦话了，克洛维斯皇兄，如果你执迷不悟的话，总有一天，会因为这份执迷，葬掉你的生命啊。”

　　“我知道，我已经没有回头路了。”克洛维斯说道。

　　“还不死心吗，你还真是执着呢。好吧，今天晚上我会把CC交出去，不过现在你应该撤兵了吧。”

　　“好的，我会撤兵，但鲁鲁修，你最好不要糊弄我，这种事情，没有下次了。”

　　“我知道，再见，晚上再说吧。”

　　“好的，我期待和你再一次见面，鲁鲁修，叫上娜娜莉，我已经很久都没有见过她了。她还好吗？”克洛维斯提起娜娜莉，声音也柔和了不少。

　　“一切安全，能吃能睡。”

　　“那真是太好了。”对方如释重负的说道，看样子不太相似表演。

　　燕小北啧啧了几声，挂掉电话，摇了摇头。

　　米蕾，夏莉，妮娜都围了过来，他打电话的时候，根本没有顾忌三人，所以对话的过程，三人听的清清楚楚。

　　三人之中，除了米蕾之外，夏莉和妮娜都不太清楚，燕小北现在的身份。

　　尤其是听到燕小北称呼对方克洛维斯皇兄，都傻了眼。

　　直到挂掉电话之后，夏莉才反应过来，“唉？哎哎哎哎，鲁鲁修，你是皇子？”

　　“恩，废弃皇子而已。”燕小北说道。

　　“骗人的吧。”

　　“如你所见，如假包换，我的母亲在后宫斗争中死掉了，所以也没有什么价值可言，于是在很久以前就被扔到了这个地方作为质子，后来这里被布里塔尼亚帝国征服，变成了11区，为了避免遭到迫害，我就改名换姓了。”

　　妮娜吐槽道：“你只不过是改了自己的姓吧。”

　　米蕾说道：“嘛嘛，这种事情根本不值得在意吧。鲁鲁修毕竟是鲁鲁修呢。”

　　“不不不，这种事情必须在意好不好，我的男朋友忽然变成了皇子什么的，我一下子无法接受啊。”夏莉很为难的说道：“我可从来都没有想过，和皇子谈恋爱什么的。”

　　妮娜智商高到没有朋友，一眼就看穿了一切，问道：“米蕾会长，你该不会从一开始就知道吧，鲁鲁修的皇子身份。”

　　夏莉顿时用审视的目光看向米蕾。

　　米蕾哈哈干笑了几声。

　　燕小北淡淡的说道：“阿修福德公爵从一开始，就是我母亲的铁杆支持者，后来我母亲死掉之后，他们也受到了牵累，实力大减，虽然还是公爵，但明面上的实力连伯爵都不如，已经算是没落贵族了。”

　　夏莉和妮娜顿时明白过来，没落贵族确实有些……

　　“别用这种同情的目光看着我，家族的事情，我一向不太理会的。”米蕾没心没肺的说道。

　　“哈啊，你还真敢说，那么到底是谁，每次都要被自己的母亲逼着去相亲！”

　　米蕾：……


第258章 新的总督

　　晚上，灯火辉煌的总督府。

　　克洛维斯正在处理政务，忽然有士兵来报告，有故人前来拜访，是否放行。

　　“放行。”知道是什么人前来，克洛维斯理所当然的选择了放行，不一会，在几个士兵的护送下，两个低着头带着帽子的人走了进来。

　　“你们出去吧。”克洛维斯斥退了周围的士兵。

　　士兵们纷纷行礼，然后退出了房间。

　　看到周围的士兵退出了房间，两个人脱下帽子，露出了熟悉又陌生的面孔。

　　正是燕小北和CC。

　　克洛维斯发出了真心的笑容，站起来和燕小北拥抱了一下，“鲁鲁修，见到你真是太好了，我无时无刻不在为你们祈祷。”

　　“我知道。”燕小北说。

　　CC在一边露出了讥讽的笑容，坐在一张椅子上，似乎在看什么好戏。

　　“鲁鲁修，跟我回国吧，我们都很想念你。”克洛维斯说道。

　　“抱歉，我最近不打算回去。”燕小北理所当然的拒绝了，这里有夏莉，有妮娜，有米蕾，鬼才要回去呢。

　　而且，燕小北很多研究都在这里进行，根本不可能随意的舍弃这里，返回王国。

　　“到是你，真心不适合做这个，回去吧。”燕小北说道：“回去当你的画师，很有前途的。”

　　面对燕小北的劝解，克洛维斯一点也不在意，淡淡的说道：“这是我的选择，我很感激你把她还回来。”他指了指CC。

　　“真是麻烦，看样子我说什么你都不打算听了啊。”燕小北啧啧了几声。

　　克洛维斯问道：“你到底是怎么从我的实验室里就走这个女人的。”

　　燕小北不搭理他。

　　克洛维斯的脸色不太好看，能够从自己的实验室里，带走这个女人，说明鲁鲁修的势力很大，在没有查清楚之前，他也不愿意和对方闹翻。

　　虽然他很高兴鲁鲁修没有死，但这么多年下来，权利早已经腐蚀了他的心。

　　燕小北和这样的人也没有什么好交谈的，直接用Geass命令道：“在我们走了之后，立即睡觉，明天早上立即辞掉总督职位，返回帝国，安心的做一个画师。”

　　“遵命！”

　　于是当燕小北和CC离开之后，克洛维斯将政务放在一边，立即回房休息，第二天早上起来，乘坐专机，离开了11区，返回了帝国，辞掉了总督职位。

　　这一件事情，顿时引起了轩然大波。

　　不管是皇室，帝国，还是11区，都大量的报道了这件事情。

　　尤其是11区，克洛维斯突然辞掉了总督职位什么的，完全没有一丁点的征兆，所以11区在一瞬间显得很乱。

　　尤其是反抗布里塔尼亚的恐怖分子，居然趁着这个机会，打了几场胜仗，狠狠地打击了布里塔尼亚帝国的气焰。

　　很多人甚至觉得，打败布里塔尼亚帝国，夺回11区有望。

　　燕小北偶尔也在学生会和其他人讨论这件事情，米蕾说最近11区很乱，各地都有恐怖分子袭击，很恐怖什么的。

　　燕小北就告诉她，“一群跳梁小丑而已，不需要担心，很快就蹦不起来了。”

　　“你说什么？”卡莲可不愿意听到这样的话，不禁质问道：“你凭什么说对这群起义的人，是跳梁小丑。他们也是为了自己的国家而努力的人。”

　　燕小北好奇的看了她一眼，说道：“你居然会钦佩这些人，真是有趣。”

　　在米蕾，夏莉，以及妮娜的眼睛里，这群人毫无疑问是恐怖分子，卡莲于是布里塔尼亚的贵族，居然会被11区的人说话，大家都很奇怪。

　　知道自己被大家怀疑了，卡莲赶紧说道：“我也只不过是钦佩这些为了国家而奋斗的人而已。”

　　“崇拜英雄吗？”米蕾作出可以理解的表情，说道：“女孩子都喜欢英雄呢，说起来小时候，我也很喜欢英雄，尤其是正义的英雄。”

　　“没错没错，就是如此。”卡莲顺着米蕾的话说道：“对于这个国家的人而言，他们的所作所为，就是英雄吧。”

　　这么一说，夏莉和妮娜都立即理解了，情不自禁的点了点头。

　　燕小北说道：“跳梁小丑而已，这几天的新闻报道说的很清楚，各地都有起义，先后不一，时间段也不一样，显然是各自开花，没有一个统一的标准，这说明敌人根本就没有拧成一股绳，而是各自为政。”

　　“11区的兵力，原本就比布里塔尼亚弱，尤其是被征服之后，枪械和机动兵器都管制的很严，使用的都是老旧快要淘汰的货色，根本没有办法和布里塔尼亚比较。”

　　“而且这群人有些绝对不是士兵，只不过是凭借着一腔热血战斗的人而已，没有严肃的纪律和组织，不足以成大事。”

　　“实力不行，军力不行，偏偏闹的如此欢腾，连敌人的军力都没有分析出来就敢大闹一场，这不是明摆的告诉敌人，我就在这里，你来打我呀。”

　　“11区之所以败退，是因为克洛维斯突然辞去了总督职位，引起的动荡而已，一旦这股动荡被压下去，他们对外，就是这群跳梁小丑的末日。”

　　卡莲不忿的说道：“你也只不过是纸上谈兵而已，遇到真实的战斗，一定会吓的尿裤子吧。”

　　燕小北微微一笑，说道：“既然你不相信我的话，那么我们打一个赌好了。”

　　“什么？”

　　“一个星期！”燕小北竖起一根指头说道：“一个星期后，布里塔尼亚绝对会出手，如果这些什么武士之血的组织还能给剩下五个，不论什么条件，我都可以答应你。”

　　“真的？”

　　“我从不说假话。”

　　“那好，成交。”卡莲点了点头，和燕小北击掌为誓。

　　“那么你输了？”燕小北反问。

　　“一样，不论什么条件，我都可以答应你。”

　　“很好，就让我们走着瞧好了。”

　　燕小北说的一点也不差，三天之后，一位新任总督出现了，柯内莉亚·li·布里塔尼亚，帝国的第二皇女，有着布里塔尼亚魔女，以及战场女武神的异名。

　　活跃于战场之上，和亲卫队扫荡全世界的反抗军。

　　第一天就任总督之后，在就任仪式上说道：“11区是帝国的领土，任何反抗都是毫无意义的，滥杀无辜并不能让你们满足的话，就让我来终结你们。”

　　就任仪式结束之后，立即率领部队突袭了一只隐藏起来的反抗军。

　　杀的是血流成河，反抗军被柯内莉亚一举捣毁，什么都没有剩下。

　　之后的几天，柯内莉亚以雷厉风行的手段，四处打击反抗军，基本上被发现的人，连反抗的机会都没有，就被击杀。

　　四天之后，恰好是燕小北和卡莲约定的一个星期，大大小小的反抗军都被斩杀的差不多了，剩下的反抗军也只有那么几个。

　　不超过五根指头。

　　第一个自然是日本解放战线。

　　第二个是武士之血，不过这个组织被柯内莉亚突袭过一回，被打残了，虽然还剩下不少人，但已经不成气候了。

　　第三个是一个小组织，因为人数太少，所以逃过了柯内莉亚的清洗。

　　虽然在赌约上，是燕小北赢了，但自从柯内莉亚出现之后，卡莲就生病了，这几天一直在家休息。

　　毕竟是体弱多病的大小姐呢。

　　一直到了第九天左右，卡莲出现了，不过脸色很苍白，很不好看，似乎大病了一场，所以大家都没有对她生病表示怀疑。

　　学生会的大家也纷纷向卡莲表达了自己的祝福之情。

　　只有燕小北一个人看出来了，卡莲脸色苍白，绝对不是因为生病，而是因为失血。

　　他可以闻到血腥味，这家伙中枪了。

　　伤口应该在肩膀，这个地方的血腥味最为浓烈，燕小北也没有拆穿对方，一个休妲菲尔特家族的大小姐突然中了枪，这可不是什么小事。

　　燕小北稍微推算了一下，就知道她为什么会中枪了。

　　在11区，基本上很和平，如果有数被枪击了，一旦会报道，更何况是休妲菲尔特家族的人，但这件事情既然没有闹的风风雨雨，沸沸扬扬，一旦是其他人不知道。

　　而最近几天，发生枪战的地方，只有柯内莉亚的战场。

　　一个休妲菲尔特家族的大小姐突然出现杂柯内莉亚的战场，还受了伤，其中的意义，绝对是耐人询问的。

　　当然，这一切和燕小北没有太过的关系，所以燕小北也懒得理会。

　　卡莲虽然是学生会的人，但终究只认识了几天，还不熟。

　　“帮帮我们。”

　　然而，燕小北不去找卡莲，卡莲却忽然找到了燕小北，放学之后，大家都走的差不多了，燕小北被卡琳挡在了教室，没头没尾的突然说了这么一句。

　　“什么意思？”燕小北不明所以的问道。

　　卡莲咬了咬嘴唇，低声说道：“实际上我是反抗军的人。”

　　“那又如何？”燕小北反问。

　　“你这么聪明，一个星期前就可以预料到今天的事情，一定会有办法帮助我们，所以我求求你，帮帮我们吧，如果在这样下去，反抗军，反抗军很快就要被柯内莉亚消灭的干干净净了。”


第259章 推迟半月的战斗

　　虽然佛说救人一命胜造七级浮屠，但逗比没有拯救的价值。

　　还可以在抢救一下，说的是值得拯救的人。

　　所以燕小北毫不犹豫的拒绝了卡莲的请求，任由她如何恳求，都是拒绝。

　　“战争不是儿戏，既然走上战场，就有被杀死的觉悟。”燕小北不顾卡莲哀求的目光，淡淡的说道：“我救他们一回，不可能救他们一辈子。”

　　卡莲说道：“一回就好，求求你，救他们一回吧。”

　　燕小北沉默。

　　卡莲一咬牙说道：“只要你能够救他们一回，不论做什么，我都答应你。”

　　燕小北不解的问道：“为什么要做到这种份上，你也是布里塔尼亚人吧。为什么要帮助其他人来对付自己的国家。”

　　“我是日本人，不是布里塔尼亚人！”卡莲咬牙切齿的说道。

　　“我可没有看出来。”一个是欧洲人，一个是亚洲人，不管怎么看都不是一种人吧。

　　卡莲说道：“我的父亲虽然是布里塔尼亚人，但我的母亲却是真正的日本人，我的哥哥都是，我的叫做红月卡莲，而不是卡莲·休妲菲尔特。”

　　“混血儿？”燕小北有些诧异，卡莲整体来说，和米蕾差不多，很少可以看出混血儿的痕迹。

　　“是的。”卡莲强忍着羞耻说道，这还是他第一次在其他的男性面前，说出自己的身份。

　　燕小北深知这一点，如果不是事情到了无可挽回的地步，这样骄傲的女性，绝对不会作出这样的事情。

　　“我知道了。”燕小北看了她一眼，冷静的说道：“看在你的决意之上，我可以帮你一吧，但也仅此而已。”

　　“好的。”卡莲连忙点了点头，又问道：“那我们该怎么做？”

　　“我打一个电话。”燕小北掏出手机，拨通了某个人的电话。

　　滴滴的两声过后，一个成熟的声音从电话的另一头传来，“你是什么人，为什么知道我的私人电话！”

　　燕小北淡淡的说道：“应该有十几年没有见过面了吧，柯内莉亚皇姐。”

　　卡莲猛然睁大了眼睛，难以置信的看着燕小北。

　　电话的另一头，柯内莉亚的声音忽然大了起来：“你是……鲁鲁修！”

　　“对，没错，是我。”

　　“克洛维斯说的果然是真的，鲁鲁修，你真的在11区。”柯内莉亚的声音多多少少有些激动。

　　“当然，我当初被那个老混蛋送到这里，你觉得我会在什么地方。”燕小北说。

　　“我知道，我知道，不过在征服11区的时候，你突然和我们失去的联系，所以我们都以为你已经……总而言之，你没事真是太好了。”

　　柯内莉亚不愧是战场上的女武神，布里塔尼亚的魔女，很快就控制了自己的情愫，问道：“鲁鲁修，你突然打电话来，有什么事情吗？”

　　“是的，皇姐，我有一个小小的请求，不知道你可否答应我。”

　　“什么？”

　　“最近皇姐打击11区的反抗军，成果斐然，估计很快就会将其剿灭，不过我希望皇姐手下留情，能够放缓一下进攻的步伐，恩，给这些反抗军半个月的时间，如何？”

　　柯内莉亚沉声问道：“为什么要给反抗军说清，鲁鲁修。”

　　“因为我认识一个人在反抗军内，她哭着求我，所以我只好给反抗军说情了。”

　　“鲁鲁修，你太让我失望了，因为一些私人交情，就来跟我说清，你把战争当做什么了，儿戏吗？”柯内莉亚严厉的训斥道。

　　“皇姐说的没错，但我也是为了皇姐好，在打仗这方面，皇姐绝对赢不了我啊。”燕小北胸有成竹的笑了起来，“我这么提议，也是为了减少布里塔尼亚的损失而已。”

　　“哦，十几年不久，鲁鲁修，你的口气大了很多啊。”柯内莉亚不悦的说，“能够在战场上赢了我的人，除了修奈泽尔皇兄之外，没有其他人，鲁鲁修，从来都没有上过战场的你，居然想要赢我，你在逗我笑吗？”

　　她越说越生气，最终狠狠的训斥道：“我可不记得我的弟弟变成了一个无知的跳梁小丑。”

　　面对柯内莉亚如风暴般的训斥，燕小北不为所动，镇定自若。这让在一边听着两个人对话的卡莲羡慕不已，哪怕是隔着电话，她也可以感觉到这位11区新任总督压抑的气势，呼吸都觉得不畅快。

　　然而燕小北却仿佛没有感觉到一样，让卡莲心有不甘，皇室的人都是怪物吗？

　　“皇姐说笑了。”燕小北依旧云淡风轻的，丝毫没有被对方的气势所压倒，“我知道皇姐一向对自己的战术很有信心，所以我就说几组数据给皇姐听吧。”

　　燕小北报上了一连串的数字。

　　卡莲不知道这是什么，但柯内莉亚越听越心惊，越听越惊悚。

　　这几组数据分别代表了她手底下的士兵数量，机动兵器KnightmareFrame的数量，还有作战的坐标，以及进攻的最佳时间。

　　这些全部都是机密，一旦泄露出去，估计她的军队就会遭到猛烈的进攻。

　　说不定会全军覆没。

　　“怎么可能，你是怎么知道这些东西的。”柯内莉亚难以置信的大叫了起来。

　　“怎么知道的，当然是你们开会的时候知道的。”燕小北轻笑道：“皇姐，你说如果把这些信息泄露出去，会怎么样？”

　　“我会延迟开战的时间，重新制定战术。”柯内莉亚说道。

　　“那还不如听我的，直接延迟半个月怎么样，皇姐大人，说起来我们很久没见了，不如你叫上尤菲米娅，我们一直吃一顿便饭吧，顺便交流一下如何的生活如何？”燕小北说道，似乎看准了对方不会拒绝，所以才发出邀请。

　　柯内莉亚犹豫了半天，最终发出一声叹息，“我知道了，我会通知尤菲的，那么我们什么时候见面？”

　　“唔……就在今天晚上吧，地点的话，恩，就定在东京的那家著名的餐厅吧，叫什么来着，我记得好像叫narisawa！”

　　“我知道了，就在那个地方见面吧。”

　　挂掉电话之后，燕小北随手把手机放在兜里，看向卡莲，说道：“仅此一回，绝无下次，听到了没有。”

　　顿了顿，他又说道：“我给你争取了半个月的时间，半个月内，柯内莉亚绝对不会发动袭击，能不能逃过这一劫，就看你们的了，不过我觉得，你们大概不可能逃过这一劫了，毕竟你们是反抗组织，不可能因为一时的害怕，就解散组织，成为普通人。”

　　他笑了笑，继续说道：“在我看来，半个月之后，你们绝对会打响战斗，然而面对压倒性的局面，苟延残喘，直到最后，被彻底的消灭为止。”

　　卡莲越听越害怕，忍不住大吼道：“那你说我们该怎么办，我们还能怎么办？”

　　燕小北指了指卡莲的胸口，“不要来问我，这句话应该问你自己，你想要怎么做？”

　　“我……我不知道。”

　　“那我没办法了，连你这么都不知道，我还能说什么。”燕小北拍了拍她的肩膀，淡淡的说道：“不要死，活着才是希望。”

　　说罢，不再理会这个女人，转身而去。

　　而后，燕小北果断的逃课了，回到家里让咲世子为娜娜莉换了一身盛装，走到自己的房间内，换了一身合体的礼服。

　　“你今天看起来，就好像是参加舞会的牛郎。”绿头发的不死魔女出现了，靠着门墙，笑眯眯的看着燕小北，嘴里却说出了讽刺的话。

　　“闭嘴，你这个老女人。”燕小北瞪了她一眼。

　　“啊咧，被我说中痛楚了。”CC不以为然的说。

　　“扯淡。”

　　“呵呵。”CC冷淡的笑了几声问道：“你今天打算跟什么人见面。”

　　“柯内莉亚，尤菲米娅。”

　　“原来如此，前者是小时候你想要娶的女人，后者是小时候想要嫁给你的女人，你还真是多情了，鲁鲁修。”

　　“这一点不用你来提醒。”

　　“我只不过是想要告诉你，别太放肆了，小鬼，你这和她们见面，没问题吗？”

　　面对CC的好意提醒，燕小北一点也不放在心上，“有什么问题，娜娜莉也很想要见一见小时候的玩伴，能有什么问题。”

　　“说的也是，你已经不再是那个哭着找妈妈的小鬼了。”

　　“就算是小时候，我也没有哭着找妈妈。”燕小北面对这个不老不死的女人的再三诽谤，也忍不住生气了。

　　“你要是在敢说这种话，我就把你的绑起来，捅破那层膜十回。”

　　这个女人不老不死，不管是受到什么伤，都可以愈合，就算是把脑袋砍下了，也杀不死，所以体内的那层处女膜也依旧健在，哪怕是破了，也可以愈合。

　　“明明小时候还蛮可爱的，没有想到长大之后，居然变成了一个色中饿鬼，这就是所谓的成长吗，鲁鲁修，你的成长还真是扭曲呢。”

　　“二十回。”燕小北咬牙切齿的说道：“我说到做到。”

　　“哥哥，还没有好吗？”就在此时，外面忽然传来了娜娜莉的声音，燕小北没有功夫和这个女人瞎扯，把她拨开，走下了楼。

　　“好了，我们现在就走！”


第260章 未来的打算

　　燕小北一路推着娜娜莉，来到了约定的餐厅。

　　柯内莉亚和尤菲米娅还没有来，一方面是因为总督的事情确实很忙碌，另一方面大概是因为女性方面，化妆也需要一定的时间。

　　所以一直到了晚上八点多一点，柯内莉亚和尤菲米娅才匆匆来迟。

　　虽然已经数年都没有见过面，但彼此之间十分熟悉，看到对方的第一眼，就认出了对方。

　　“鲁鲁修。”柯内莉亚看到许久不见的鲁鲁修，眼神闪过一抹淡淡的光彩。

　　“皇姐。”燕小北点了点头。

　　“好久不见，鲁鲁修。”尤菲米娅从柯内莉亚的身后蹦了出来，如同小女孩一样，抱住了燕小北，死也不放手。

　　直到柯内莉亚觉得丢人，才劝阻了尤菲米娅。

　　至于娜娜莉，虽然激动，但还是很有教养的说道：“很久都没有见面了，柯内莉亚姐姐，尤菲米娅姐姐。”

　　“娜娜莉，你也安好，实在是太好了。”柯内莉亚说道。

　　“娜娜莉……”尤菲米娅放开燕小北，抱住了娜娜莉，小的时候，两个人的感情就不错，所以现在也不陌生，一边哭一边笑，惹的很多人都注意到了这里。

　　不过看到对方是什么人后，纷纷转移了目光，低下头。

　　柯内莉亚毕竟上过电视，整个11区的人都认识她。

　　相认过后，大家都冷静下来，彼此谈论着各自的事情，随着话题的展开，周围的气氛也热烈起来，十几年没见的生疏感和隔阂，也慢慢的消失。

　　娜娜莉轻笑不止，尤菲米娅也笑的十分开心，似乎彼此又回到了当初在皇宫的日子。

　　如果说还有谁格格不入的话，无疑是燕小北。

　　毕竟他压根就不是鲁鲁修，不过是继承了对方的记忆而已，但是他本人十分巧妙的掩饰了这一点，所以没有人察觉到这一点。

　　就算是敏锐的柯内莉亚，也是一样。

　　谈论到彼此之前的生活时，柯内莉亚对于自己的事情一笔带过，战场和军队的事情，没有必要拿到这里谈。

　　大家都知道这一点，所以也没有纠缠下去。

　　尤菲米娅的生活很简单，在皇宫的生活大家都知道。

　　所以重点是娜娜莉和燕小北的生活怎么样，当初为什么会突然和布里塔尼亚失去联系。

　　燕小北只好说是为了防止11区的报复，所以才隐姓埋名。

　　娜娜莉也跟着燕小北一起。

　　对于两个人的遭遇，不管是柯内莉亚和尤菲米娅都觉得应该同情，质子的生活，可不是什么好的生活。

　　尤菲米娅说道：“一切都是陛下的原因，如果当初可以接回娜娜莉和鲁鲁修的话，那就不会发生接下来的事情了。”

　　“尤菲。”柯内莉亚眉头微皱，说道：“以后不要在大庭广众之下说出这样的话，你还没有资格批评陛下。”

　　她这样的言论，如果传回国内，进入陛下的耳朵里，很有可能受到责罚。

　　“我知道了。”尤菲米娅低着头，闷闷不乐的说。

　　燕小北则没有那样的顾忌，“尤菲说的没错，若不是那个混蛋，我们也不会落入今天这步田地，说说也没有什么，就算是当着他的面，我也敢指着那个混蛋骂他一句老混蛋。”

　　柯内莉亚眉头再次紧皱，“鲁鲁修，我知道你有怨气，但这样的话，很容易引起一些人的误会。”

　　“反正我也没有回到皇宫的打算，误会什么的，根本无所谓吧。”

　　“唉，鲁鲁修，你们不打算回来吗？”尤菲米娅大吃一惊，她还以为鲁鲁修这一次见她们，是想要借助她们的力量，返回皇宫，夺回属于自己的东西。

　　“恩，回去也没有什么意思。”燕小北说。

　　“但是……”

　　“我知道了，我尊重你的意见。”尤菲米娅似乎还打算说什么，柯内莉亚却阻止了，她换了一个轻松的话题说道：“鲁鲁修，有女朋友了吗？”

　　“有了。”燕小北点了点头。

　　“哦，已经有了，明明小的时候，尤菲还想要嫁给你，没有想到你真的长大了呢。”柯内莉亚用一副沧桑的语气调侃道。

　　尤菲米娅的脸色刷的一下就红了起来，“皇姐也知道，那不知过是小时的戏言而已。”

　　“原来是戏言啊，我感觉心好痛。”燕小北夸张的说道。

　　“鲁鲁修，你变坏了。”尤菲米娅觉得自己被调侃了。

　　“这一点我可以作证。”娜娜莉趁机高了燕小北一状，“哥哥自从长大之后，明天晚上都会带不回的女孩子回家，最多的一次是三个。”

　　“鲁鲁修！”尤菲米娅发飙了，“你居然当着娜娜莉的面做这种不知廉耻的事情，实在是太可恶了。这种事情……这种事情压根就无法原谅。”

　　“你想多了，尤菲，娜娜莉在说谎。”燕小北冷静的说。

　　“唉？是这样吗？”尤菲米娅发飙的气势被打断，满脸愕然的看着娜娜莉。

　　娜娜莉看了看燕小北。

　　燕小北说道：“最多的一次不是三个，是五个好不好。”

　　“那岂不是更加的可恶吗，你这个女性公敌！！！”

　　“呐，皇姐，你来评评理，我这么做是女性公敌吗。”燕小北把话题抛向了柯内莉亚。

　　柯内莉亚眉头微皱，冷淡的说道：“鲁鲁修，这种事情你最好少做，女孩子都希望自己找到一个可以真心相爱的人。”

　　“没有想到皇姐居然也有小女人的一面呢。”燕小北笑了起来。

　　真心相爱的女人他当然有，而且，比如女圣斗士莎尔娜，莉雅丝·吉蒙里，姬岛朱乃，saber，尼禄，雪菜，九尾狐，美杜莎，黑棋晴子，莉莉，诗乃，女王艾斯德斯，单婉晶，单美仙，司波美雨，千叶艾莉卡，渡边摩利，等等都是自己喜欢的女人。

　　虽然因为种种原因离开了她们，但燕小北可没有打算放弃。

　　一旦自己突破第六级，成为宇宙霸主，击败了宇宙大帝，拯救了地球之后，就会前往诸多的世界，找到这些人，专门为她们创造一个小世界，永远的幸福生活在一起。

　　到时候，燕小北成为了一方霸主，也有资格保护这些女人了。

　　我们说好不分离，要一直一直在一起。


第261章 曾经的第六骑士

　　明媚的阳光从窗外洒落进来，燕小北睁开眼，肉眼可见的灰尘在金色的光束下，不停的飞舞，美丽而且妖异。

　　又是新的一天。

　　他下床，进入洗手间，哗啦啦的水声传来。

　　CC眼皮微微颤抖了几下，而后睁开眼睛，恰好看到一个俊美的男子从洗手间内走了出来，头发还湿漉漉的，“小鬼，你什么时候回来的。”

　　“昨天晚上大约快要十一点吧。”燕小北回答，“我回来的时候，你已经睡着了。”

　　“是吗？”CC不置可否的说道。“今天你有什么打算？”

　　“上学，旷课。”燕小北说。

　　“今天应该是星期天，不上学吧。”CC一副你骗鬼的表情。

　　燕小北很淡定的说道：“那就去外界逛街。”

　　“你是女孩子吗？”

　　“呵呵……”燕小北冷笑几声，对于这个女人，他没有太多的好感，神秘，自大，而且毒舌，动不动就讽刺自己几句。

　　下楼的时候，早餐已经准备好了，咲世子准备的，是非常正统的11区早餐。

　　燕小北稍微吃了一些，就饱了。

　　娜娜莉还没有起床，大概是昨天和柯内莉亚她们聊的太过于投入，所以疲倦了，一直睡到现在还没有起床。

　　叮！

　　就在此时，燕小北的手机响了，显示的号码无疑是柯内莉亚。

　　燕小北接通后，淡淡的问候了一句，“早上好，皇姐。”

　　“早上好，鲁鲁修，我有一些事情想要麻烦你，可否来总督府一趟。”柯内莉亚不容拒绝的声音从电话里传来。

　　“没问题。”燕小北说，“我马上到！”

　　挂掉电话后，燕小北出门，打车，等抵达总督府，已经是一个小时之后了，柯内莉亚派遣了自己的一位心腹，在总督府的门口等待自己。

　　“鲁鲁修殿下，柯内莉亚殿下已经等候多时了。”基尔伯特说道，语气中似乎有些微弱的不满，似乎在抱怨燕小北用时太长。

　　这个男子有着帝国之矛的别称，不但是骑士，而且还是柯内莉亚亲卫队的队长，实力不俗，在十二圆桌骑士之下，也算是顶尖的高手了。

　　“好的，带路吧。”燕小北视而不见的说道。

　　男子点了点头，收齐自己的不满，如同一个军人一样，走路笔直，步伐精准，带着燕小北进入总督府，一路来到了总督工作的办公室。

　　“殿下，鲁鲁修殿下已经带到了。”

　　“我知道，你先下去吧，基尔伯特。”柯内莉亚抬了抬头说道。

　　“遵命！”

　　基尔伯特退下去之后，燕小北走到柯内莉亚面前的椅子边坐了下来，问道：“这么急找我来有什么事情吗，皇姐。”

　　“昨天有娜娜莉在，我没有问你，现在我希望你可以老实的回答我。”

　　“什么？”

　　“你什么时候，和反抗军有瓜葛了，鲁鲁修。”柯内莉亚用锐利的目光注视着燕小北，如同两把尖刀，非常的骇人，“你可知道，反抗军是反抗军，一旦和他们牵扯上关系，就算是你是皇子，也保不住你。”

　　“我当然知道，不过皇姐你想多了，我可没有和反抗军站在一起，和那群逗比在一起，会拉低我的智商，你觉得我会和他们在一起吗？”燕小北反问。

　　柯内莉亚松了口气。

　　燕小北又说道：“退一万步说，你觉得我会稀罕一个皇子的位置吗？”

　　“鲁鲁修。”

　　“我知道我知道，好了，皇姐，不说这些不愉快的事情了，你今天急急忙忙找我来，不光是为了确定我和反抗军有没有瓜葛吧。”

　　燕小北笑眯眯的问。

　　柯内莉亚点了点头，说道：“昨天，我已经把你还存活的消息传回了国内，今天早上，皇帝陛下已经下达了命令，召见你回国。别怪我，鲁鲁修，我是一个军人，遇到这种事情，不可能替你隐瞒，我想你也明白这一点，才会跟我见面的吧。”

　　燕小北点了点头，问道：“娜娜莉呢？”

　　“没有说，皇帝陛下的命令只有一个，召见你回国。”

　　“我明白了。”燕小北也没有说些什么，而是问道：“什么时候走。”

　　“最好现在就走，我已经为你准备了飞机。”

　　“真是急切呢。”燕小北说道。

　　“这是皇帝陛下的命令。”柯内莉亚说道，表情柔和了不少，“大概皇帝陛下也想要早一点见到你吧。”

　　燕小北嗤嗤了笑了起来，“别逗了，皇姐，你觉得那个老头子会是那种重视感情的人吗？”

　　柯内莉亚神色一暗，皇帝不是重感情的人，她当然清楚了。“我知道你对他有所怨恨，但是抱歉，鲁鲁修……最好不要和他有任何的冲突……你明白的。”

　　一个是没有继承权的质子，一个是布里塔尼亚帝国的皇帝，双方的差距太大了。

　　燕小北点了点头，走出了房间。

　　飞机早已经安排好了，数个小时后，燕小北就抵达了布里塔尼亚帝国的皇宫。

　　在侍卫队的带领下，燕小北见到了布里塔尼亚帝国的皇帝。

　　查鲁鲁·DI·布里塔尼亚。

　　这位卷毛皇帝坐在高高在上的王位之上，身边站着一个高大的男子，两个人用俯视的目光看着燕小北。

　　俾斯麦，圆桌第一骑士，这个卷毛皇帝的死忠。

　　“好久不见了，鲁鲁修，见到你健康，朕比什么都要高兴。”

　　“真是恶心。”燕小北毫不掩饰的说道：“你对我有这么关心吗？”

　　“你……”俾斯麦勃然大怒。

　　“没事。”卷毛皇帝阻止了第一骑士的愤怒，淡淡的说道：“朕知道你恨朕，但当初可是你自己说的，要放弃一切。”

　　“没错，是我说的，所以我也没有打算返回布里塔尼亚，不过你这一次突然把我叫回来，到底是什么事情？”

　　“确实有一件事情要你办。”

　　“我拒绝。”

　　“别急着拒绝，鲁鲁修，这件事情对你没有坏处。”

　　“就算是对我有好处我也不干。”燕小北冷笑起来，问道：“你知道我为什么接到你的命令就立即回来了吗，并不是我畏惧你，也不是我想念你，更不是害怕你，而是想要当面的跟你说一句话。”

　　“什么？”

　　“去死！”

　　燕小北说完，转身就走。

　　第一骑士俾斯麦终于忍不住了，单膝跪在卷毛皇帝的面前，低声说道：“请恕臣无礼，鲁鲁修殿下如此猖獗，必须要给予他制裁。”

　　卷毛皇帝本来就不是好脾气的人，听到自己的儿子咒自己去死，早已经动怒，如今第一骑士的话可以说是正中他的心底。

　　“朕知道了，稍微教训一下，让他知晓皇家的礼仪就可以了。”

　　“士兵，拦住他！”

　　俾斯麦得到了命令后，立即大吼起来，两侧的士兵顿时扑上来，组成人墙，将鲁鲁修的去路完全的堵截。

　　俾斯麦从高台上走下来，一步步走向燕小北，“鲁鲁修殿下，你在外面大概是野贯了，已经忘记了皇家的礼仪，那么就让我俾斯麦来告诉你，什么叫做皇家礼仪吧。”

　　燕小北停下脚步，转身回望，满脸讥讽的笑容，“就凭你吗？”

　　俾斯麦淡淡的说道：“觐见皇帝陛下要行跪礼，首先，你先跪下吧。”

　　他伸手抓向燕小北，燕小北随之反击。

　　俾斯麦露出不屑的笑容，区区一个皇子，怎么可能比得上身经百战，从战场上跨越的自己，一点也不把燕小北放在眼里。

　　结果双方刚刚接触，俾斯麦就感觉到一股巨大的力量袭来，轻轻松松的压垮了自己。

　　扑通一声跪在地上。

　　燕小北轻笑不止，“原来如此，觐见皇帝是要行跪礼的，俾斯麦，那个家伙还活着，你就迫不及待的跪我，是把握当做了皇帝吗？”

　　俾斯麦脸色通红，难以置信的望着燕小北。

　　卷毛皇帝厉喝一声：“够了，鲁鲁修，退下吧，你在大逆不道，朕也会动雷霆之怒。”

　　燕小北冷哼一声，转身就走。

　　这个世界对超凡力量压制的太过于厉害，他虽然拥有Geass，但也不是无敌的，如果卷毛皇帝真的要把他弄死，燕小北就算能够跑掉，也要费一番手脚。

　　还不是翻脸的时间，燕小北也只有忍耐了。

　　出了皇宫，燕小北意外的碰到了一个人。粉红头发的少女拿着一个相机对准了自己，似乎正在拍照。赫然是圆桌第六骑士，阿妮亚·阿尔斯托莱姆。

　　燕小北眉头微皱，这个女人的体内有自己的母亲，玛丽安娜。

　　闪光的玛丽安娜，血腥的皇妃。曾经是帝国最强的骑士，以一己之力，斩杀了叛乱帝国的圆桌骑士。

　　更加奇妙的是，她曾经的排位，也是圆桌第六骑士。

　　“许久不见了，阿妮亚·阿尔斯托莱姆。”燕小北淡淡的向对方找了一个招呼，在玛丽安娜还没有死的时候，她曾经是玛丽安娜所居住的白羊宫的侍女。

　　鲁鲁修和她见过几次面。

　　“鲁鲁修殿下。”阿妮亚点了点头。

　　“难得，你居然还会记得我，有趣，有没有时间和我一起走走，难得遇到了一个曾经认识的人。”燕小北如此说道。

　　阿妮亚想了想，然而点了点头。


第262章 原本的愿望

　　晚上，燕小北乘坐飞机，回到了11区。之后，辞别了柯内莉亚，一个人回到了学院，回到了自己的家里。

　　“欢迎回来，哥哥。”娜娜莉坐着自动轮椅缓缓的来到门口。

　　“恩。”燕小北点了点头。

　　“今天回来的很晚，哥哥去了什么地方？”

　　“皇宫。”燕小北也不隐瞒，“柯内莉亚皇姐把我们活着的消息告诉了皇帝，所以皇帝陛下想要见我，我去了一趟皇宫，刚刚回来。”

　　“……没事吧。”娜娜莉微微一怔，而后才问道。

　　“没事。”燕小北说。“不过我有些累了，所以先回房间了。”

　　“恩，哥哥晚安，今夜好好的休息一下吧。”

　　回到自己的房间，燕小北刚刚躺在床上，一个女人就钻进了被子里，一头绿色从长发，不看也知道是什么人。

　　“我听说你今天去见了查鲁鲁。”CC淡淡的问道。

　　“恩，去见了。”

　　“感觉怎么样。”她笑眯眯的问，似乎在看燕小北的笑话。

　　“你觉得还能怎么样？”燕小北反问。

　　“你见了阿妮亚。”她没有在这个话题上纠缠，反而问了另外一个话题，“见到自己的父母，是不是很激动。”

　　“激动个屁，我试探了很久，她一直躲在阿妮亚的体内，不肯出来跟我见面，到底是不想见我，还是没脸见我，我压根就不知道。”

　　“凡事都要一步步来。”

　　“我没有那些时间和他们玩这个游戏。”燕小北直接的问CC，“既然我知道了geass的存在为什么她还不愿意出来。”

　　“也许她有直接的苦衷。”

　　“你知道。”

　　“我知道一点。”

　　“告诉我。”

　　“现在还不是时候，小鬼。”CC果断的拒绝了燕小北。

　　燕小北不耐烦的使用了geass，“我说了，告诉我。”

　　CC无奈的瞪了燕小北一眼，但是在geass的力量下，不得不把自己知道的事情，全部的说出来，她无奈的说道：“他们想要弑神，制造出一个没有谎言的世界……”

　　燕小北仔细的听CC把话说完，情不自禁的冷笑起来。

　　CC问道：“你在笑什么？”

　　“我一直以为，反击军逗比，但没有想到皇帝更加逗比，居然想要创造出没有谎言的事情，他们是中二吗？”燕小北讥讽的说道。

　　CC沉默不语。

　　燕小北继续说道：“闪光的玛丽安娜，血腥的皇妃，多么威风凛凛的称呼，帝国敬畏的女人，曾经以一己之力，镇压了圆桌骑士叛乱的最强骑士，居然和逗比的皇帝一起，想要创造这样逗比的世界，她的脑袋里都是肌肉吗？”

　　“鲁鲁修，这样说自己的父母，真的没问题吗？”CC淡淡的问。

　　“当他们抛弃娜娜莉和鲁鲁修的事情，已经没有了为人父母的资格。”燕小北不屑的回答了一句，他低头看着躺在自己身边的CC，“他们的计划很不错，你知道的如此纤细，该不会也同意了吧。”

　　“曾经我确实很想要这样的世界，才会同意他们的所作所为，但后来我知道了，这不只不过他们的任性而已，世界需要谎言。”cc说道。

　　“没错，世界需要谎言。”燕小北也认为如此。

　　他沉默了片刻，忽然说道：“果然还是无法放着不管，世界需要谎言，如果硬生生的把谎言从世界上内消除，不知道会乱成什么样子，他们想要玩坏这个世界，也不问我同意了没有，真是异想天开。”

　　CC好奇的看着燕小北，问道：“你到底想要做什么？”

　　“当然是拯救世界了，这可是我的强项。”

　　如果把世界比喻成一个人，谎言也是身体的一部分，硬生生的拿掉这部分，世界会变成什么样子不知道，但人类绝对会受到巨大的伤害。

　　每一个人心底深处都有秘密，为了保护这些秘密，会说谎，会掩饰。

　　人与人之间是着，国与国之间也是这样。

　　如果谎言消失了，动乱会一直持续到什么时候，谁也不知道。

　　夫妻会离婚，父子会反目，国家甚至有可能因此崩坏。所以燕小北不得不站出来，打破皇帝和玛丽安娜之间的幻想。

　　“你也要帮我。”燕小北看着CC说道：“这件事情，你也有份，如果不是你帮助他们，事情不可能进展的如此顺利，将功补过，也要帮我。”

　　“既然你喜欢拯救世界，那我也可以陪你玩一下。”cc如此说道，她问燕小北，“你打算怎么做？”

　　“最简单的办法就是弄死卷毛皇帝和玛丽安娜。”燕小北说。

　　“下得了手吗，他们可是你的父母。”CC说道。

　　“所以我打算换一种方法，抢在他们之前，将最重要的东西，就是你嘴里说的那个阿卡夏之剑，控制在自己的手里。”

　　燕小北提出了另外一个解决的办法，并且觉得这个主意不错。

　　Cc说道：“这可不是简单的事情，阿卡夏之剑不是普通人可以掌握的东西，它是C世界的中枢，控制C世界的系统，只有code才可以操控这个系统。”

　　“你不就是吗？”燕小北指了指她。

　　CC拍开燕小北的手指，很讨厌他用手指指着自己，“我是code没错，但你别忘记了，查鲁鲁的那边，也有一个code。”

　　“vv。”

　　“没错，就是他。”

　　燕小北听CC提起过，这个男人应该是卷毛皇帝的哥哥，也是皇室中的人，只不过很少有人知道他的存在。

　　“那先弄死他吧。”燕小北说。

　　“拥有code的人，是不死的，如同我一样。”CC说你打算如何弄死他？

　　“自然是把那个家伙的code夺过来，安装在我的身上，这样一来，就可以杀死他了吧。”燕小北对这个得心应手。

　　CC犹豫了一下，忽然说道：“如果你愿意的话，可以把我的code拿走。”

　　“你什么意思？不想活了？”燕小北知道的，如果拿走code的话，那么CC本人就会死掉。

　　“是的，我的愿望本来就是如此。活了太长的时间，我已经忘记了死亡是什么，每一个人都应该有自己的重点，所以死亡才是永恒的归宿，活着对于我来说，只不过是受罪而已。”

　　燕小北说道：“你可要想清楚，死亡的话，就吃不到披萨了。”


第263章 欢迎加入……豪华午餐

　　虽然CC说自己的愿望就是死亡，吃不到披萨也无所谓，但燕小北可没有打算把这家伙的code夺取。明明还有其他的选择，我是要杀掉CC。

　　当然，燕小北是绝对不会承认自己看CC漂亮，想要来一发，才不想杀死她。

　　既然决定了要弄死VV当然不会改变。

　　“你打算怎么做？”CC问。

　　“当然是先找到VV，这是计划的前提。”燕小北理所当然的说，他问CC，“你应该知道那个家伙在什么地方吧。”

　　“geass向团。”

　　“那是什么地方？”

　　“追随geass力量的神秘组织，为了研究geass的力量，进行了大量的人体试验，曾经我是这个组织的首领，不过现在应该是VV，他最有可能的地方就在那里。”

　　“我知道了，那么去找geass向团吧。”燕小北说。

　　“你说的轻松，但现在的向团，已经转移了位置，就算是我，也不知道那个地方究竟在哪里？”

　　“你也不知道，这就麻烦了。”燕小北抚摸着下巴说说道。他沉吟了几分钟，说道：“大概的位置也不知道吗？”

　　“撒，天知道，世界这么大！”

　　“这么说，你还真是没用呢。”燕小北刻薄的说。

　　CC冷哼一声，也不反驳，似乎没有兴趣和燕小北斗嘴，躺在床上闭上眼睛，假寐起来，不再跟燕小北说话。

　　燕小北没有打扰她，也躺了下来，不一会就睡了过去。

　　隔天早上。

　　燕小北醒的很早，浑身精力充沛，他进入洗手间洗漱了一番后，就离开自己的房间，下楼了，至于CC，谁管她。

　　这个时候，不管是娜娜莉，还是咲世子都没有起床，燕小北悄无声息的离开了房子。

　　不一会后，燕小北离开了阿修福德学院。

　　现在的时间大概是凌晨五点多，街道上，万籁俱静，燕小北如同幽灵一样，穿梭在大街上，乘坐着昼夜不息的环城车，抵达了总督府。

　　总督府的门卫不少，但上一次来的时候，早已经被燕小北种下了Geass，所以现在眼睛是燕小北的人了，看到燕小北进入总督府，也没有阻拦。

　　于是燕小北轻轻松松的进入了总督府，找到了柯内莉亚的房间。

　　推门而入，柯内莉亚已经醒来了，正在处理政务，不愧是女强人。燕小北心底赞叹了一句，这种高强度的工作方式，还真是符合柯内莉亚的性格。

　　燕小北看到她沉静在自己的工作中，不由咳咳了一声。

　　“是谁？”听到自己的房间里进入陌生人，柯内莉亚大惊，反射性的想要掏枪，结果发现自己穿的是睡衣，手枪不在身上。

　　“别着急，是我。”燕小北说。

　　“鲁鲁修？”柯内莉亚惊魂未定，看着燕小北，“你是怎么进来的？”

　　“当然是走进来的。”燕小北说道：“毕竟上一次我和你在一起，很多士兵都看到了，当然不会阻拦我。”

　　“是吗？”柯内莉亚明显不信，周围的人都是自己的士兵，而且现在又是休息的时间，就算是鲁鲁修来到这里，他们也会拦截下来，并且通报自己。

　　现在看来，鲁鲁修有自己所不知道的力量。

　　柯内莉亚心头急速思索，脸上却露出了不解的表情，“这么早来找我，到底有什么事情？鲁鲁修。”

　　“确实有一件事情。”燕小北走到柯内莉亚的背后，伸出手替她揉揉肩膀，缓解工作时的僵硬，一边按摩一边说道：“我想要让皇姐查一查，一个叫做geass向团的事情。”

　　当燕小北触碰到对方的身体时，柯内莉亚身体一僵，不过很快就放松下来，沉醉在燕小北熟练的按摩手法中。

　　“geass向团，那是什么？”

　　“一个有着神秘力量的组织，如果我没有猜错，那个组织有皇室背景，掌控者是皇室中的人。”燕小北直言不讳。

　　“皇室背景吗，为什么要查这个组织？”柯内莉亚不解的问道，“鲁鲁修，你想要和皇帝陛下对着干吗？”

　　“皇姐，我也不隐瞒你，你知道那位皇帝，打算做什么吗？”

　　“皇帝陛下打算做什么？这究竟是什么意思，鲁鲁修，你又知道什么。”柯内莉亚牛头看了燕小北一眼，眼神锐利。

　　“别着急，皇姐，我说一五一十的告诉你，首先你要知道的是geass。”燕小北说。

　　柯内莉亚疑惑的问道：“所以说，这个geass到底是什么？”

　　“一个非常特别的力量，比如说，恩，皇姐，看着我的眼睛。”燕小北说道。

　　柯内莉亚扭头，看着燕小北。

　　燕小北说道：“那就给我来一个舌吻吧，皇姐。”他使用了geass的力量。

　　柯内莉亚眼瞳内红光一闪，身体违背了她的意志，抱住燕小北，亲吻在燕小北的嘴巴，并且将舌头伸进来。

　　作为这个之后，柯内莉亚马上苏醒过来，一把推开燕小北。

　　她勉强压下心头的惊骇，质问道：“这到底是怎么回事？”

　　“这就是geass的力量了，皇姐。”燕小北淡淡的说道：“我的力量是绝对王权，没有人可以违背我的命令，我的命令，就是至高无上的旨意。”

　　“这种力量，这种力量……”柯内莉亚完全无法想象，这种力量到底多么的恐怖。

　　燕小北说道：“如果我愿意，甚至可以找到皇帝陛下，命令他把皇帝之位交给我。”

　　“什么？”柯内莉亚大惊失色。

　　“可惜的是，我上一次见到皇帝时，那个家伙似乎已经知道了我拥有geass的力量，所以见面的时候，眼瞳内带着可以反射的美瞳。”

　　燕小北上次不是没有想到支配卷毛皇帝，但人家早已经有了防备。

　　“皇帝陛下也知道这种力量？”

　　“为什么不知道，我甚至知道，皇帝陛下也拥有这种力量。”燕小北说。

　　“这样太恐怖了吧。”柯内莉亚觉得脑袋里很乱，但她到底是女强人，很快就把握住了关键，“皇帝陛下拥有的也是绝对王权吗？”

　　“哈哈，不愧是皇姐，一眼就看出了关键。Geass的力量因人而异，每一个人获得geass的力量都不一样，我的是绝对王权，皇帝的是什么，我就不知道了。”

　　“geass向团吗？”柯内莉亚冷静下来，再次坐回了椅子上，燕小北继续为她揉肩。

　　柯内莉亚沉默了几分钟，问道：“那么，皇帝陛下想要做什么？”

　　“恩，他们想要建立一个没有谎言的世界。”

　　“哈啊？”

　　“很搞笑吧，那个人居然想要建立没有谎言的事情，真正的没有谎言的事情哟，如果那个人成功的话，整个世界上，就没有人可以说谎了，就好像你刚才那样，想要说谎的时候，根本说不出来。”

　　“他们疯了吗？”柯内莉亚走过无数战场，知道谎言是什么，没有谎言的世界，根本就是狗屁，谁也无法想象，失去了谎言，这个世界会走向什么地方。

　　“没错，他们已经疯了，虽然我不知道他们究竟经历了什么事情，才会做出这种离谱的事情，不过遗憾的是，拥有geass的力量，他们很有可能成功，到时候人们就无法说谎，哈哈，世界会成为什么样子呢？”燕小北淡淡的笑了起来。

　　柯内莉亚狠狠在椅子上锤了一下，“现在是笑的时候吗？”

　　“皇姐，看样子你也很气愤啊。”

　　“那不是当然吗？”

　　“那么，你现在打算怎么办？”

　　“阻止他们，拼尽全力的阻止他们。”柯内莉亚说道，深吸了几口气，冷静了下来，“这个世界，可不是他们的玩具啊。”

　　“恩，所以说，欢迎加入肯德基豪华午餐，哦不，欢迎加入我们，皇姐。”燕小北笑的十分开心。

　　重新冷静的柯内莉亚问道：“鲁鲁修，你打算怎么做？”

　　燕小北竖起两根指头说道：“实际上想要利用geass的力量，让世界上的人没有办法说出谎言，是很难的。为此，必须需要两个人，一个叫做CC，一个叫做VV。”

　　“CC和VV？到底是什么人？”柯内莉亚思考道。

　　燕小北发觉思考的女人也很迷人，认真沉思的柯内莉亚带着一股严肃的气质，很容易感染其他人，大概就是领袖的气质吧。

　　这样的人，一举一动，都会有无数人崇拜，模仿。

　　柯内莉亚穿越无数战场，早已经是一个合格的领袖了，要不然她的亲卫队们也不会如此疯狂的跟随她了。

　　燕小北说道：“CC就在我的手里，VV的话，应该在geass向团。”

　　柯内莉亚深深的看了他一眼，说道：“所以你才想要让我调查geass向团吗？”

　　“是的。”

　　“我知道了，我会着手调查的。”

　　“那太好了，不过皇姐，小心一点，不要明目张胆，VV可不简单，那家伙是皇帝的哥哥，手里有大量的死忠，如果被他察觉了，说不定会干掉你。”

　　“我知道了。”

　　被燕小北一提醒，柯内莉亚也认真起来，而且VV是皇帝的哥哥，这种事情她压根就没有听说过。

　　“看样子，皇帝陛下有太多的事情隐瞒了我们，该死，他们居然敢这么做！”她愤愤不平的说道，并且发誓一定要给对方一个深刻的教训。


第264章 帮帮我们吧

　　“你去了什么地方？”

　　回到阿修福德学院的时候，已经是当天上午，快要到中午的时间了。

　　燕小北理所当然的受到了米蕾的质问。

　　学生会内部，她不满的看着燕小北，说道：“鲁鲁修，在这样下去，你的出勤率会不够的，升不了级，也毕不了业，在这样下去，我的鲁鲁修会变成一个没用的废人啊啊啊啊。”

　　“太夸张了。”燕小北苦笑着拍了拍她的脑袋。“别搞笑啊。”

　　“所以说，你到底去了什么地方？”

　　“总督府。”

　　“哈啊，为什么要去那种地方啊。”米蕾瞬间就担心起来。

　　“当然是去见皇姐了。”燕小北说。

　　“柯内莉亚殿下？”米蕾被吓了一跳，赶紧问道：“为什么要去见柯内莉亚殿下，难不成鲁鲁修你决定回到皇室了。”

　　“不，我只不过是去和对方聊聊天而已，毕竟小时候可是很要好的关系。”燕小北说道。

　　“说谎！”

　　“哈啊？”燕小北眯起眼睛。

　　米蕾说道：“一看就知道了，鲁鲁修你在说谎吧，毕竟我们已经认识这么多年了，你说谎的时候，我一眼就可以看出来。”

　　“有这么明显吗？”

　　“不是明显，鲁鲁修说谎的时候没有破绽，但不知道为什么，鲁鲁修你每一次说谎，我都会感觉到，这大概就是女人的直觉吧。”米蕾哼哼的笑了起来，一副很了不起的样子，“别小看女人的第六感啊。”

　　对此，燕小北只能笑笑。

　　米蕾伸了一个懒腰，玩笑的说道：“鲁鲁修，你想，这个世界要是不能说谎，会是什么样子？”

　　燕小北问道：“你很想世界不能说谎吗？”

　　“唔……该怎么说呢。”米蕾用一根指头抵住自己的下巴，来回走了几步，说道：“还是算了吧，我是在无法想象不能说谎的世界会是什么样子，世界原本就是一个温柔的谎言，没有了谎言的世界，实在是太可怕了。”

　　“说的也是呢。”燕小北笑了起来。

　　中午的时候，为了赔罪，燕小北带着米蕾去外面吃了一顿好的，燕小北理所当然的得到了和米蕾啪啪啪的权利。

　　两个人回到学生会，趁着其他人还没有来，来了一发。

　　刚刚收拾好，学生会就走进了一个人……卡莲·休妲菲尔特。

　　“咦，什么味道。”她一进来就问道了一股奇特个怪味，情不自禁的问，米蕾脸色不由一红，恨恨的瞪了燕小北一眼，娇笑道：“大概是外面飘进来的味道吧。我也不知道是什么，卡莲，你今天来的很早呢。”

　　“恩，因为我找副会长有些事情。”

　　“什么？”米蕾一惊，情不自禁的问道：“他不会对你也出手了吧。”

　　“哈啊？”卡莲一愣，连连摇头，“没有没有，我找副会长有些事情，是很认真很严肃的事情。”

　　“是吗。”米蕾刚刚问出那个问题时，就觉得糟糕，幸好卡莲没有察觉到什么，不由松了口气，“我知道了，那么你们慢慢聊，我先去外面逛一逛。”

　　“恩，会长慢走。”

　　“不用客气。”

　　米蕾走掉之后，卡莲走到燕小北的身边，说道：“鲁鲁修，我有非常重要的请求，希望你可以答应我们。”

　　“你们？”

　　“是的，我们。”卡莲慎重的点了点头。

　　“反抗军吗，说实话，我压根就不想和反抗军扯上什么联系。”燕小北淡淡的说道。

　　“鲁鲁修，你应该和我们一样，仇恨布里塔尼亚吧。”卡莲看着他的脸，认真的说道：“我知道你的事情，鲁鲁修·v·布里塔尼亚，被布里塔尼亚抛弃，送到日本的质子，你甚至因此将自己的名字改成了鲁鲁修·兰佩路基，可见你非常的仇视布里塔尼亚。”

　　“你这么说，也没错。”

　　燕小北现在对布里塔尼亚确实没有什么好感，尤其是卷毛皇帝。

　　“所以你才会帮助我们，劝说柯内莉亚。”

　　“那只不过是看在你的觉悟上而已。”燕小北说。

　　“但如果你可以帮助我们的话，说不定可以击败布里塔尼亚。”卡莲急切的说。“你的智慧，是我见过最厉害的人，如果有你的话，我们说不定可以击败布里塔尼亚，夺回日本。”

　　“然后呢，把我一脚踢出去吗，利用完的人就应该杀掉，毕竟我也是布里塔尼亚的皇子，虽然被剥夺了继承权。”燕小北冷笑起来。

　　“狡兔死，走狗烹，这种事情古往今来，数不胜数，你当我不知道吗？”

　　“不会，我们绝对不会是这样的人。”卡莲赶紧说道。

　　“哈哈，你不是，不代表其他人不是啊，卡莲，别天真了。”

　　“鲁鲁修，你就不能帮助我们吗？”

　　“可以啊。”燕小北忽然说。

　　“唉？”卡莲还没有反应过来。

　　燕小北说道：“帮助你们也不无不可，不过我可不想被处处约束，这样吧，只要你们能够承认我的身份，让我成为反抗军的首领，我就带你们走向胜利。”

　　“这不可能。”

　　让一个布里塔尼亚的皇子成为反抗军的首领，这简直就是一个笑话，卡莲几乎没有任何犹豫的拒绝了。

　　“那你们就等死吧。”燕小北不客气的说道：“等十五天的约定时间一过，柯内莉亚发动攻击，不论是日本解放战线也好，武士之血也好，还是你们也好，都等着去死吧。”

　　“鲁鲁修……”卡莲虽然知道对方是正确的，但听到这的话，还是觉得非常的刺耳。

　　嘴唇都快要被咬破了。

　　“别装可怜，卡莲，这条路是你们选的，要不退出，要不走完。”

　　“你就不能帮帮我们吗？”

　　“除非出任首领，否则我拒绝。”燕小北不愿意别人对自己指手画脚，从反抗军的表现来看，虽然可圈可点，但根本不是布里塔尼亚的对手。

　　一个柯内莉亚都打不赢，更何况另外人……修奈泽尔。

　　如果不是为了抗衡卷毛皇帝，燕小北需要另外一股生力军，否则根本不会出任反抗军的首领。也不会和这群人扯上什么关系。


第265章 收服

　　燕小北提出的要求虽然很扯淡，但对于反抗军而言，应该是最后的希望了。

　　如果在这样下去，估计很快就会柯内莉亚一网打尽。

　　除非放弃做反抗军，变成普通的11区人。

　　卡莲在犹豫了许久之后，决定回去和自己组织里的人商量一下，果不其然，受到了激烈的反对。

　　“不行，绝对不行。”一个叫玉城真一郎的男人激烈的反对道：“居然让一个布里塔尼亚人成为我们的首领，绝对不行！”

　　“但是这样下去，我们会全军覆没的。”

　　“就算是死，我也不要一个布里塔尼亚人成为我们的首领，难不成你已经忘记了吗，我们当初到底是为了什么，才要反抗布里塔尼亚的人。”

　　对方大声的嚷嚷道：“现如今居然又要让布里塔尼亚人来领导我们，绝对不要，死也不要，如果是这样，不如一枪打死我算了。”

　　卡莲顿时露出了为难的表情。

　　她看了看大家的脸色，知道大家都不愿意让布里塔尼亚人来领导他们，但是在这样下去，大家都会有生命危险的。

　　她竭尽全力的想要说服大家。

　　“我知道让你们接受一个布里塔尼亚的人服从，确实很不容易，很艰难，你们会反抗，会反对也是理所当然的事情，但是，现在这种情况已经是最糟糕的局面了，除非我们不做反抗军了，否则将来必定会遭到柯内莉亚的攻击。”

　　她深吸了一口气，说道：“到时候，谁能给告诉我，到底要怎么才能够在柯内莉亚的攻击下，活下来。”

　　大家都沉默了。

　　说到底，他们也不过是一个很不出名的反抗组织而已，更多更大的反抗军都被柯内莉亚消灭了，他们当然不会乐观到自己可以打赢柯内莉亚。

　　又不是中二。

　　敢来加入反抗军的人，大部分都已经有了战死的觉悟。

　　卡莲继续说道：“我知道你们已经有了为战死而牺牲的觉悟，为了解放日本，哪怕是付出自己的生命也在所不惜，但你们仔细的想一想，我们真的要如此卑微的牺牲吗？牺牲的毫无价值可言，没有人在乎我们，没有人知道我们。”

　　看到大家都思考起来，卡莲知道自己已经成功了一半。

　　大家参加反抗军，不是为了死的一文不值，而是为了重获自由，在死亡和生存的抉择中，每一个人都希望活着看到日本重新获得自由的一天。

　　犹豫了许久之后，这个组织的首领，扇要站了起来，“卡莲，最后一个问题。”

　　“什么？”

　　“你确定那个布里塔尼亚人是诚心诚意的帮助我们吗？”

　　“……我并不确定。”卡莲在沉默了许久之后，说道：“不过我可以确定一点，对方虽然是布里塔尼亚人，但对于布里塔尼亚，甚至是皇室的恨意，比我们每一个人，都要更加的猛烈，更加的浓烈。”

　　扇要点了点头，拿出了自己的果断，“既然如此，安排我们见面吧。”

　　看到扇要同意了自己的想法，卡莲点了点头。

　　她比任何人都要清楚，对方的智慧和实力，于是第二天早上，迫不及待的把这件事情告诉了燕小北，同时想要确定和对方见面的时机和地点。

　　然而燕小北的回复，却当头浇了她一盆冷水。

　　“不去。”

　　“你说什么？”卡莲几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我说不去，我还有其他的事情要办，根本不会去的。”燕小北还有太多的事情要做，所以不回去和那群人见面。

　　“鲁鲁修，你到底想要怎么样！！！”卡莲出奇的愤怒了，指着燕小北的鼻子大骂道：“你说想要成为首领，我答应你了，并且做到了，说服了大家，跟跟随者你，然而你却一点也想去跟大家见面，这算什么，这简直就是混蛋！”

　　“从现在开始，大家都是战友了，你不露面，想要指挥大家，让大家听从你的吩咐，你把我们当做了什么，玩具？还是随时都可以丢开的抹布。”

　　卡莲气势汹汹的盯着燕小北。

　　“我手里还有很多的事情要忙，没有功夫和你们这群人见面，这样吧，我派遣一个人代表我去跟你们见面。”燕小北想到的人就是CC了，整天呆在这里家里，也让她出一份力吧。

　　“不行。”卡莲断然拒绝。

　　“这不是条件，而是命令，卡莲，别以为是我在求着你们，而是你们在求着我。”燕小北很淡定的说道：“我知道你们有不满，不过带领着你们打几次胜仗，应该会消除你们的不满吧。”

　　卡莲沉默了下来。

　　“就这样愉快的决定了，我晚上安排你们见面。”燕小北说完，便下了逐客令。

　　卡莲转身就走。

　　燕小北目光送她离开，掏出手机给柯内莉亚打了一个电话。

　　“怎么了，有什么事情了吗，鲁鲁修。”柯内莉亚的声音听起来有些疲倦。

　　“你似乎没有什么精神啊，皇姐。”

　　“恩，最近调查的事情有些多，牺牲一些人，皇帝陛下似乎发觉了我的异动，最近想要把我调到EU的战场。”

　　“调虎离山，利用战争牵制你吗，不愧是皇帝陛下，很有一手吗？”

　　“鲁鲁修，你要小心一点。”

　　“我知道，皇姐，你什么时候去EU。”

　　“还没有确定下来，我只说有可能，毕竟在EU的战场上，我们布里塔尼亚节节胜利，帝国也没有奢侈到将不需要的战力派遣出去。”

　　顿了顿，柯内莉亚有问道：“你突然给我打电话，到底发生了什么事情？”

　　“是这样的，我收服了一支反抗军，可能接下来会和皇姐对着干了。”燕小北说道。

　　柯内莉亚眉头微皱，说道：“反抗军，你要那么乌合之众做什么？”

　　“当然是两手准备了，皇帝陛下可不是什么省油的灯，一旦被他发现你调查他，估计会立即把你囚禁，或者剥夺你的军队，所以我不得不做两手准备，万一皇姐你被囚禁了，我也要组织起兵力去营救你啊。”

　　燕小北的话把柯内莉亚逗笑了，她笑着说道：“我还没有让不争气到需要你来救的地步。”

　　“三十年河东，三十年河西，将来的事情，谁也说不准啊，皇姐。”

　　“鲁鲁修，你越来越会耍嘴皮子了。”

　　“呵呵，皇姐，你说什么就是什么吧。”燕小北淡淡的说道。

　　“我知道了，你们的组织叫什么名字。”柯内莉亚问。

　　“现在还是一个小组织，没有什么名字，接下来我会制造出一些契机，让这个组织出现在世人的面前，恩，就叫做黑色骑士团吧。”

　　“真是烂透的名字。”

　　燕小北苦笑道：“别吐槽啊，皇姐。”

　　柯内莉亚淡淡的说道：“我知道了，我会好好的照顾一下的，黑色骑士团。你打算什么时候出道。”

　　“看情况再说吧。”

　　虽然是这么说，但燕小北也没有想到，让黑色骑士团出现在众人面前的时机，居然从天而降了。

　　和柯内莉亚通完电话后，当天晚上，燕小北就派遣CC去见了卡莲的组织。

　　因为太小，连名字都没有，人数也不超过一百，名副其实的小组织。

　　但这也是燕小北需要的，如果真的是什么大组织，也不需要燕小北来领导了。

　　CC和这群人的会面，引起了他们的极度不满。

　　一个叫做玉城真一郎的家伙一直叫嚣着“不应该相信布里塔尼亚人，他们只不过是在玩弄自己，一定要把他们赶出去”什么的，引得大家都有些骚动。

　　卡莲只好出面安慰大家。

　　CC悠然的坐在一边，翘着二郎腿，吃着披萨。

　　若不是燕小北答应用一百个披萨收买这个家伙，她才不会来这里看这群人耍逗比。

　　吃完披萨后，CC拍了拍手站起来，掏出手机说道：“发给他们吧。”

　　于是这群人的手机滴滴滴的响了起来。

　　当他们翻看手机的时候，发现每一个人的父母，出生日期，地址，成长经历都一五一十的写在各自的手机上。

　　一时间，他们都被镇住了。

　　这些东西，有些是卡莲知道的，但更多的是卡莲不知道的，所以大家知道，这绝对不是卡莲泄密。

　　“这是什么意思？”扇要说道。

　　“就是让你们知道，我们的实力，若不是卡莲来求那个家伙，他随时都可以拉起一群人，组建成新的反抗军，你们只不过是适逢其会的被他选中了而已，所以别太嚣张了，小鬼们。”

　　面对CC的嘲讽，一群人面面相觑。

　　之后的事情就好办的多，被CC一手镇住的他们在犹豫了许久之后，接受了CC的统领，正式的将组织的名字改成了黑色骑士团。

　　燕小北也通过柯内莉亚，购买了一批装备送给这群人，让他们鸟枪换炮。

　　一手蜜枣，一手大棒，轮番上阵，很快就把这群人都收服了。

　　鸟枪换炮也让大家的情绪高昂，似乎随时都可以出战。

　　燕小北甚至购买了一台新的机动兵器，送给了卡莲，由她架势。

　　这可是最新的机动兵器。

　　卡莲也爱不释手。

　　大家都鼓足了干劲，准备一鸣惊人。


第266章 兰斯洛特的初秀

　　时光冉冉，这一天，是周末。

　　阿修福德学院放假，于是大家决定去外面吃饭，首选的地点自然是会议中心的饭店。

　　夏莉，米蕾，妮娜，以及燕小北都在一起。

　　卡莲因为训练，所以以生病的名义，请假了，留在继续内训练。

　　燕小北一群人进入饭店后，刚刚坐下来，还没有来得及点餐，一群训练有素的士兵们，手持机关枪，踹开大门，冲了进来。

　　为首的一个男子走了进来，一挥手，士兵们将在场的客人团团包围。

　　“我们是日本解放战线的成员，从现在开始，你们就是我们的人质，虽然抱歉，但如果随意乱动的话，小心子弹不长眼睛。”

　　一个士兵微微点头，冲着地面乱开枪，噼里啪啦的子弹打在地上，留下了一排排的枪眼，震慑了在场的众人。

　　一个倒霉的那被流弹射中了膝盖，啊啊啊捂着腿大脚起来。

　　其中一个士兵愤怒的走过去，一脚踢昏了这个男子。

　　“别说话，也别反抗，否则打死你们。”士兵们凶悍的叫道，对在场的众人，没有一丁点的好感，这里的人基本上都是布里塔尼亚人，他们的死敌。

　　“所有人都站起来，跟我来。”

　　有人大吼，示意众人都站起来，跟在他的身后。

　　燕小北看到米蕾，夏莉，妮娜都被吓到了，冲他们微微一笑，低声安慰他们。

　　三人看似坚强，但到底还是普通女孩子，遇到这种事情，自然是六神无主了，好在燕小北也在她们身边，一番安慰，大家惊魂普定。

　　陆陆续续有人站起来，跟在士兵们的身后，进入大楼，被关押到了一个房间内。留下了六个士兵，占据着角落，用枪口指着众人。

　　之后，燕小北感觉到门外来来回回有人走到，似乎在巡逻。

　　被一群士兵们劫持，在场的众人都显得有些害怕，尤其是妮娜，抖个不停。燕小北知道这个女人最怕的就是11区的人。

　　燕小北只好搂住她，一边拍着她的背部，一边安慰。

　　妮娜终于冷静下来。

　　燕小北这才有空环视了周围一眼，意外的发现了一个熟人，尤菲米娅居然也在这里。

　　尤菲米娅也发现了燕小北，双方的视线碰撞在一起，微微一笑。

　　收回自己的视线，燕小北低下头沉思，这倒是一个不错的机会，让黑色骑士团出来，解放这群人质，正式登入人们的视界内。

　　于是他让手机AI联系CC一群人。

　　不多时，手机嗡嗡震动，表示已经联系好了。

　　燕小北放下心来，思考着如何破局，这时有人质紧张，想要上厕所，自然被士兵们拒绝，其中一个还威胁道：“敢作出任何异动，就开枪打死你。”

　　人质被吓了一个半死，一言不发，不过看他样子，忍的很辛苦啊。

　　另外一方面，黑色骑士团接到了出动的命令，很快就开始行动。

　　而与此同时，柯内莉亚也接到了通讯，劫持了人质的人叫做草壁，日本解放战线的激进派，想要把所有的布里塔尼亚人赶出11区。

　　前几天被柯内莉亚打的如同缩头乌龟一样，今天却胆大包天的劫持了一座饭店的人质，想要逼迫柯内莉亚。

　　接到消息，柯内莉亚立即赶来。

　　路途中，得知了尤菲米娅也在人质之中，当场大发雷霆。

　　抵达了门口之后，柯内莉亚率领军队前进，但凶残的解放战线很快就把几个人质从楼上扔下来，活活摔死，并且叫嚣着：“如果柯内莉亚在不停止前进，他们就杀光所有的人质。”

　　为了自己妹妹和人质的安全，柯内莉亚不得不停止前进，停在了距离饭店还有一公里的地方。

　　另一方面，柯内莉亚派遣士兵，从地下攻入。

　　但结果很不理想，敌人似乎已经料到了这种局面，在地下放置了超大的炮口，一炮就可以击毁机动兵器。

　　“混蛋！”柯内莉亚愤怒到了极点，将所有人骂了一个狗血淋头。

　　就在此时，一个带着眼镜的廋弱男子走了出来，“殿下，如果不介意的话，我们可以帮你打进去。”

　　“你是谁？”柯内莉亚眉头微皱，问道。

　　一位将领赶紧解释道：“殿下，这是特别派遣向导技术部，这个男人角落罗伊德，是这个部门的首领。”顿了顿，他又说道：“这个部门是修奈泽尔殿下组建的。”

　　柯内莉亚面无表情的问道：“你们可以吗？”

　　“当然殿下，我们拥有最强的机动兵器，也拥有了最强的零件，无人可敌。”

　　“我知道了，你们试一试吧，如果不行的话，就给我滚回帝国。”到了这种时候，柯内莉亚也只能死马当作活马医了。

　　“我知道了。”罗伊德高兴的手舞足蹈，对话筒说道：“可以开始了哟，塞西尔，朱雀君。撒，第一次初秀，一定要完美才行。”

　　“我知道了。”在军团的后方，一个美丽的女子正在为一个白色的机动兵器做最后的调试，一边说道：“朱雀君，第一次初秀，一定要拿满分才行。”

　　“我知道了，我一定不负辜负你们的。”

　　罗伊德的声音插了进来，“没错，你是我们从军队中挑选出来的最强零件，一定会完美的驾驶兰斯洛特的。”

　　“那么，兰斯洛特，出阵！”

　　啪啪啪的固定器解锁之后，巨大的机动兵器如同灵巧的人类，进入的地下，开始了自己璀璨的初秀。

　　而饭店的房间里，估摸着黑色骑士团快要抵达的燕小北，也开始行动起来。

　　“抱歉，我有一些事情想要说一下。”他缓缓站起来，注视着前方的几个士兵，使用了geass，“你们可以臣服于我吗？”

　　几个士兵顿时跪下来，“遵命。”

　　“什么？”背对着燕小北的士兵震惊了，大喝道：“井下，五十岚，你们在搞什么鬼，还不再起来！”

　　“你们也臣服吧。”燕小北扭头，对身后的士兵说。

　　“遵命。”士兵们刚刚接触到燕小北的眼神，就跪舔了。

　　于是燕小北不费吹灰之力的收服了房间内的士兵，将他们变成了自己的玩具。


第267章 内务的能力

　　Geass的力量确实非常的好用。

　　燕小北不费吹灰之力的就俘虏了在场的士兵，扭曲了他们的意志，把他们变成了自己的手下，为他冲锋陷阵，死而后已。

　　当然，燕小北是不会让他们做这样的事情的。

　　毕竟是人间佛陀，还没有残忍到剥夺这些人生命的地步。

　　不过这群士兵虽然为了反抗布里塔尼亚，但还是杀死了很多的人，怨念缠身，死后绝对没有什么好下场。

　　摆平了士兵之后，在场的人质都惊讶的大叫起来。

　　不可能？怎么会这样？

　　无数人用惊骇不已的目光看着燕小北，如同看一个神魔。

　　这种力量明显不是人类所拥有的，哪怕就算是皇帝，也不可能凭借一句话，就让敌人投降，甚至封他为王，但燕小北却做到了，所以才会是神魔。

　　“看着我的眼睛。”

　　燕小北淡淡的说道，声音内不容置疑。

　　大家都情不自禁的抬起了头，注视着燕小北的眼睛，“好了，从现在开始，你们会睡着，醒来的时候会忘记这里发生的事情。”

　　使用了geass之后，这群人轻轻松松的就被燕小北摆平了。

　　除了妮娜，夏莉，米蕾，以及尤菲米娅之外，所有人都被燕小北施展了geass，一个又一个的昏睡了过去，醒来时会把这里的事情忘得一干二净。

　　看到周围的人一个又一个的昏厥过去，米蕾忍不住站起来问道：“鲁鲁修，这到底是怎么回事？”

　　夏莉也连忙点了点头，妮娜也看着燕小北。

　　“鲁鲁修……”就在此时，尤菲米娅站了起来，米蕾三人这才发现还有一个人没有昏睡过去，仔细看了一眼后，米蕾不由惊讶的叫了起来，“尤菲米娅殿下？！！”

　　“是我，好久不见了，米蕾。”

　　“是好久没见了，没有想到居然可以在这里见到你，感到万分光荣，尤菲米娅殿下。”米蕾好歹也是公爵的女儿，对宫廷里的礼节十分纯属，连忙行礼。

　　“这些礼节就免了吧。”尤菲米娅说道。

　　“好的，殿下。”

　　夏莉和妮娜也纷纷行礼，虽然对方说免了，但她们可不会当真，依旧显得恭敬。

　　尤菲米娅脸上浮现出一抹苦笑，知道这种事情在所难免，不是自己一句话就可以抵消的，也不再纠结，高高兴兴的走到燕小北的身边，“鲁鲁修，你是特意来救我的吗？”

　　“你觉得可能吗？”燕小北反问。

　　“鲁鲁修真是的，现在这种时候，就应该说是，哪怕女孩子即使知道是假的，也会很高兴，鲁鲁修还真是不懂女孩心呢。”尤菲米娅不高兴的说道。

　　燕小北一把搂住夏莉，“这就是我女朋友，很漂亮吧。”

　　“鲁鲁修……”夏莉被吓了一跳，有些害羞的低下头，埋进燕小北的怀里。

　　尤菲米娅冷哼了一声，不太高兴，不过也没有说些什么，不过却回想起小时候想要嫁给鲁鲁修的话，不由脸红了一下。

　　米蕾赶紧说道：“我们走吧，这里已经不安全了。”

　　夏莉连忙点头，表示赞同。尤菲米娅也点头说道：“没错，日本解放战线的人看样子都不是好说话的人，如果知道这里发生的事情，一定会派遣更多的人过来的。”

　　“好，我带你们转移。”

　　燕小北放开夏莉，把耳朵放在门上，侧耳倾听外面的脚步声，确定对方有多少人之后，主动打开门走了出去。

　　“臣服于我吧。”然后使用geass，把这群人收服。

　　这样一来，周围的人就成为了燕小北的手下，对燕小北的行为视而不见，燕小北带着几女，从容的离开了这里。

　　几人进入楼梯，安全之后，米蕾终于忍不住问道：“鲁鲁修，刚才那个到底是什么？”

　　“你是说这个吗？”燕小北的左眼浮现出一个鸟状的印记。

　　“没错，就是这个。”米蕾好奇的问道：“你只不过是对他们说了一句话，这群人就立即反水了，究竟是什么，超能力？”

　　“准确来说，应该是geass，不过你当做是超能力也没有关系，反正这种力量和超能力没有太多的区别。”

　　燕小北如此说道。

　　尤菲米娅吃惊的说道：“没有想到鲁鲁修居然有超能力，是什么样的超能力？”

　　“绝对王权。”燕小北解释道：“我说的话就是命令，可以无视本人的意志，扭曲他们的行为，思考，甚至是自主的意识。就算我然给你在这里跳脱衣舞，你也会照做不误。”

　　“你敢。”尤菲米娅气呼呼的说道：“你要是敢对我使用这种力量，我就告诉皇姐，让她狠狠的教训你。”

　　“哈哈哈，饶了我吧，我从来不会对自己的朋友使用这种力量。”燕小北的话半真半假。

　　尤菲米娅没有听出来，满意的点了点头，“恩，这还差不多。”

　　米蕾不动声色的掐了燕小北一下，问道：“你到底是什么时候拥有这种力量的，鲁鲁修。”

　　“时间不长，就在最近几个月。”燕小北也没有什么隐瞒，“这种力量也是别人给我的。”

　　夏莉忍不住问道：“超能力也可以是别人给的吗，又不是糖果。”

　　“当然可以。”燕小北说。

　　米蕾来了兴趣，问道：“那我可不可以获得超能力。”

　　夏莉立即吐槽道：“米蕾的话，应该会把超能力用在什么奇怪的地方吧，绝对不行。”

　　米蕾原本就是一个爱捉弄人的魔女，在学院里经常会提出一些让人哭笑不得的事情，并且大闹整个学院，这种顽皮的家伙，若不是学院长的孙女，恐怕早已经被开除了几十回了。

　　当然，她本人也没有什么坏心思，所以学院的大家也很乐意陪着她胡闹。

　　转移了位置，确定了安全之后，燕小北还没有办法把她们送出去，不过就在此时，燕小北的援军，黑色骑士团终于抵达了饭店。

　　饭店是一个靠海的地方，他们从海底潜入，进入了饭店。

　　就在这时，饭店忽然传来一阵巨大的爆炸声，一个白色的机动兵器势不可挡的杀了进来，轻轻松松的歼灭了外面的敌人。

　　燕小北沉寂带着尤菲米娅他们跑了出来。

　　驾驶着白色机动兵器的驾驶员不由微微一愣，他们还没有歼灭内部的敌人，为什么人质会跑出来。

　　尤其是跑出来人质，好眼熟啊。

　　哪怕是柯内莉亚也没有想到这一点，就在大家都惊讶不已的时候，饭店的顶部，忽然出现了一群人，穿着黑色的制服，带着面具，如同舞台上的小丑。

　　燕小北扭头看了他们一眼，为首的一个人应该是CC无误了。

　　戏剧性的出现，夸张的舞台服，让这群人迅速成为了焦点。

　　“我们是黑色骑士团，伸张正义，惩处邪恶的伙伴……”CC用变声器发表了黑色骑士团的宣言，说自己已经拯救了人质，完全了黑色骑士团的初秀。

　　这个画面，这个宣言，在接下来的几天内，不停的在电视上出现，并且成为了时下最热门的话题之一。

　　拯救了被困在饭店内的人质的黑色骑士团，正义的伙伴。

　　对于这种说法，大家姿态不一，有的觉得作呕，其中的代表是扫了面子的军人，尤其是布里塔尼亚的军人。

　　有的觉得这是真正的正义伙伴，其中以饭店的人质为首，绝大多数人都十分感激对方。

　　而有些觉得愤愤不平。

　　如米蕾，夏莉，妮娜等等。

　　啪的一声把电视上的新闻关掉，夏莉生气的说道：“明明是鲁鲁修就了人质，为什么会变成黑色骑士团，那群人也太不要脸了吧。”

　　对于自己男朋友的功劳被抢占，夏莉显得十分不平。

　　“但是对我来说，这是一件好事。”燕小北淡淡的说道。

　　“为什么。”夏莉不解的问道。

　　米蕾走过来拍了拍她的肩膀说道：“这样一来，鲁鲁修拥有超能力的事情，不就不会暴露了吗，有了他们背黑锅，我们逃出来的事情，才不会被大肆宣扬。”

　　夏莉一听，确实点了点头。

　　确实，被人解救，和自己逃出来，完全是不同的两码事。

　　前者是理所当然，后者绝对会引起轰动，几个学生居然从反抗军的手里逃走，这种新闻如果不在电视上狂轰乱炸，绝对不可能。

　　说不定现在，自己一群人所有的信息都会被找出来。

　　如此一想，对于黑色骑士团的事情，夏莉也就没有那么生气了。

　　今天放学之后，燕小北又去了一趟总督府。

　　原本是有事要谈的，不过柯内莉亚却抓了壮丁，让燕小北帮助自己处理一些政务，这种事情是从几天前开始的。

　　为了讨论黑色骑士团的事情，燕小北打算跟柯内莉亚商量一下。

　　但对方却因为人质，黑色骑士团，日本解放战线的事情忙碌不堪，燕小北无奈之下，只好快刀斩乱麻，用超越了柯内莉亚十倍的速度，将这些麻烦的政务全部解决。

　　从此之后，柯内莉亚就超喜欢让燕小北处理事务。

　　每次燕小北来访，都要帮柯内莉亚把手头的工作处理干净后，才会谈论接下来的事情。

　　“我原本以为修奈泽尔皇兄处理内政已经是顶尖的了，没有想到你居然比修奈泽尔皇兄还要厉害。”

　　柯内莉亚泡了一杯美味的红茶，一边品味着红茶的美味，一边调侃着正在处理内务的燕小北。


第268章 视觉错位

　　轻轻松松的把所有的政务都处理的一干二净后，燕小北如释重负的松了口气，伸了一个懒腰，揉了揉自己的肩膀，缓解了一下疲惫。

　　柯内莉亚把手指的红茶喝的一干二净，说道：“那么你这一次来找我，有什么事情吗？”

　　“恩，我就是想要问问，geass向团的事情，调查的怎么样了。”

　　“有了一点眉目。”柯内莉亚说道：“我已经调查到，geass向团大本营应该不在布里塔尼亚帝国，如果没有意外的话，应该在中华联邦！”

　　“中华联邦？”燕小北眉头微微皱起，“麻烦的地方啊。”

　　现在的中华联邦，和布里塔尼亚一样，是一个帝制国家。

　　更加彻底的是，虽然同样有皇帝，但布里塔尼亚当皇帝权倾天下，而中华联邦的皇帝，却只不过是一个傀儡。

　　所有的权利，都落在了一群太监了身上。

　　在燕小北看来，太监是一种神奇是生物，他们侍奉过一位又一位的皇帝，基本上没有几个皇帝可以离开这些人。

　　他们曾经也为皇帝立下过汗马功劳，也曾经祸国殃民，将天下弄的大乱。

　　他们有时候十分愚蠢，有时候，也智慧滔天。

　　他们对人卑躬屈膝，也有人对他们卑躬屈膝。

　　总而言之，这是非常神奇的生物。

　　中华联邦的大权，基本上都在这群太监的手里，而皇帝只不过是他们的傀儡而已，这一点，几个大国都心知肚明。

　　但不管怎么说，中华联邦都是世界三大帝国之一。

　　不管是地盘，还是军队，都不输于布里塔尼亚帝国，以及EU。

　　但燕小北还真没有想到，VV居然又实力把geass向团建立在中华联邦，那群人居然也和VV扯上了关系，这还真是……

　　若是geass向团在布里塔尼亚帝国，柯内莉亚还可以利用自己的势力慢慢的调查。

　　但如果在中华联邦，柯内莉亚也是鞭长莫及，想要调查清楚geass向团的真正位置，花费的时间和人力物力，可不是一星半点。

　　而且也很容易打草惊蛇。

　　“我知道了，追查geass向团的事情到此为止吧，皇姐。”燕小北说。

　　柯内莉亚看了他一眼说道：“如果你是关心我，没有必要，我已经有所觉悟了，不论是花费什么样的代价，也要找出geass向团。”

　　“中华联邦，你鞭长莫及，太出格小心被皇帝打压。”燕小北说。

　　“他已经开始注意到我了。”柯内莉亚苦笑着说道：“就在一天前，皇帝陛下觉得我在处理饭店事件时，能力不足以担任总督职位，决定派遣其他人来暂代总督职位。”

　　“夺权吗？”燕小北脸色一沉。

　　“是的？”

　　“是什么人代替你总督的位置。”燕小北问道。

　　“圆桌骑士，多罗特亚·恩斯特。”

　　“居然派遣了一个圆桌骑士当11区的总督，看样子，皇帝对你起的疑心不小啊，皇姐，你有难了。”燕小北淡淡的笑了起来。

　　“大概吧。”

　　“那你呢，皇帝陛下交代你要到什么地方去吗？”

　　“情报部。”柯内莉亚好像事不关己的说道。

　　燕小北忍不住笑喷了，“哈哈哈，情报部，这何止是对你起了疑心，根本就是想要扼杀你把，皇室成员居然进入情报部，那个混蛋是想要剥夺你的继承权啊。”

　　情报部是什么地方？

　　那可是非常黑暗的部门，什么丑闻，骇人听闻的事情都在这里发生，一旦进入情报部，基本上就不能离开那个地方了，因为你接触的东西太多了，所以想要离开根本不可能。

　　皇室的人，一旦进入情报部，基本上就断绝了成为皇帝的可能性。

　　答案非常的简单，因为情报部的黑暗，不是一般人可以想象的，那个地方的人基本上都是疯子。

　　让一个疯子当皇帝？怎么可能。

　　柯内莉亚好歹也是战场的女武神，在战场上积累军功，获得了军队的支持，才有资格抢夺皇帝的位置。

　　但情报部基本上和军队的人都不对付，背后也没有什么人支持，想要夺取皇位，不但阻力重重，更重要的是没有人支持啊。

　　如此一来，想要成为皇帝的希望自然十分渺茫。

　　更加奇妙的是，情报部也非常的严谨，刚刚进入的新人，基本上不可能接触到什么重要的情报，尤其是皇帝对柯内莉亚十分怀疑。

　　调入情报部的后果，基本上就是养老了。

　　那个时候，柯内莉亚的一举一动都会被情报部的人监视，一旦有任何的异动，皇帝就会在第一时间内知晓。

　　“皇姐，看样子，你最近的动作很大啊，居然让皇帝把你调到了情报部。”燕小北翘起二郎腿，一手托着最近的脸腮，一手敲打着椅子，淡淡的说道。

　　“恩，不过没有关系，我可不是那种愚昧的人。”

　　“不管是不是愚昧的人，调入情报部，你一举一动都会被有心人监视，做什么都不自在，皇姐你绝对不会喜欢的，情报部的生涯。”

　　顿了顿，燕小北又说道：“不行，我必须给你一个保险。”

　　“哦，那你打算怎么做？”柯内莉亚问道。

　　“geass。”燕小北想来想去，也只有这么一个办法了，“我会让CC给你一个geass，相信有了这个，你应该有自保之力。”

　　“geass吗，我知道了，那么就这么做吧。”柯内莉亚也不是一个拖拖拉拉的人，立即决定了下来。

　　于是当天晚上，燕小北就带着CC来到了总督府，和柯内莉亚见了一面，并且给予了对方一个geass。

　　让燕小北吃惊的是，这个geass的能力非常的奇特，居然是视觉错位。

　　她施展这种能力时，会扭曲其他人的视觉，让其他人看不到她的存在，也就是说，哪怕敌人看到了她，也会下意识的当她不存在。

　　不是隐身，但和隐身差不多。

　　柯内莉亚对这个geass很满意，如此一来，哪怕是进入情报部，自己也有足够的能力浑水摸鱼，获得价值巨大的情报。

　　说不定还可以找到geass向团真正的位置。

　　不过燕小北认为，不太可能。


第269章 作死骑士团

　　几天后，事情果然如柯内莉亚说的一样。

　　11区的总督换人了。

　　柯内莉亚被调走了，前来解题的人正是她说的圆桌骑士，多罗特娅·恩斯特。

　　这是一位有着古铜色肌肤的强气御姐，有着和俾斯麦一样的豪爽，实力也不容小觑，每一个能够当上圆桌骑士的人，都不是简单的家伙。

　　和柯内莉亚的雷厉风行不同，多罗特亚抵达了11区后，并没有在公众的面前露面。

　　及时是交接仪式，也是由她的下属完成了。

　　之后的一段时间，几乎在任何电视上，都找不到这位新任总督的身影，对方谢绝了一切采访，并且发表声明，绝对不会接受采访，这不是军人的工作。

　　于是，不管是电视台还是报纸，都死心了。

　　其他人不知道这位新的总督究竟在干什么，燕小北却十分清楚，在柯内莉亚离开的时候，燕小北已经悄然的使用了geass，将总督府的所有人，包括士兵女仆在内，全部收服。

　　所以这位总督不管在什么地方，都会被有心人监视。

　　一举一动，都逃不过燕小北的监视。

　　多罗特亚抵达了11区，当务之急，自然是收服11区所有人的军人的心，所以这几天，她召见了不少的军人首领。

　　有些军人首领，效忠于柯内莉亚，并不甩她。

　　有些军人首领，却依附在了她的麾下，开始掌握实权，排挤那些效忠于柯内莉亚的人。

　　总的来说，她的形式一天天的变好。

　　大约在一个星期后，多罗特亚算是掌握了11区，基本上，不论是什么命令，都会被彻底的贯穿下去，不会发生阳奉阴违的情况。

　　当然，她本人并不知道，投靠她的这些人里面，有一些人已经中了燕小北的geass。

　　在基本上统御了整个11区之后，多罗特亚开始收集有关日本解放战线，以及武士之血，还有最近火的一塌糊涂的黑色骑士团的消息。

　　说起黑色骑士团，在CC的带领下，一日强过一日。

　　最开始他们被定为正义的伙伴，打击贩毒，盗窃等等犯罪团伙，确实被民众给予了好评，许多人都看到了希望，加入了进来。

　　所以黑色骑士团膨胀的很快，十几天的发展，人数从二三十个，变成了二三百个，预计如此下去，还会不停的增加。

　　而且在打击犯罪的同时，也会对抗一些布里塔尼亚贵族的残暴行为，深的11区人民的心，这也是人数快速增加的一个主要原因。

　　正式因为黑色骑士团的快速发展，让多罗特亚看到了它的前景，才会注意到这个高速发展的小组织。

　　不过也仅仅是注意了一下而已，想要组织士兵对付这个小组织，还没有必要。

　　多罗特亚觉得当务之急，是铲除了日本解放战线，以及武士之血等等组织。

　　“那这个黑色骑士团该怎么办？”有属下担心的问道。

　　“无妨。”多罗特亚说道：“11区的人总是不死心，等我们击溃了日本解放战线，他们会知道，和布里塔尼亚抗衡，绝对是以卵击石，不堪一击。”

　　顿了顿，她又说道：“留着这个黑色骑士团，让它继续膨胀，等到了一定程度，在一句绞杀，断了他们的根。”

　　燕小北听完对方的布局之后，不禁有些惊讶，看样子，每一个圆桌骑士，都算不上省油的灯，都是心中有丘壑啊。

　　可惜，就算是她在厉害，也逃不过自己的算计。

　　并非对方不够聪明，而是输在了geass这种不讲道理的超能力之上。

　　几天后，在黑色骑士团不停壮大的时候，布里塔尼亚的军队和日本解放战线发生了剧烈的碰撞，一场大战下来，日本解放战线节节败退。

　　这群悍不畏死的军人，被打残了。

　　就在燕小北继续看戏的时候，CC却传来了，一个消息。

　　黑色骑士团想要去救援日本解放战线。

　　燕小北情不自禁的笑了，这群家伙还真是无知啊，以为有了武器，又训练了几天，就可以参与这种级别的战斗？

　　“不允许，让他们冷静下来。”这就是燕小北的回答。

　　然而到了第二天，他被卡莲亲自堵在了学生会的大门口，趁着没有人注意，把燕小北拉近了后面的小树林了。

　　“你要做什么？”燕小北问。

　　“为什么不允许我们出击。”卡莲忍不住问道。“我们不能眼睁睁的看着解放战线崩溃。”

　　“你想要出击？”燕小北问。

　　“当然。”

　　“也就是说，你活腻了，想要去死了？”

　　“这根本不是一回事。”卡莲压低声音，激动的说道：“我们并非是为了寻死，而是为了大意，为了自由。”

　　“说来说去，还不是为了去送死。”燕小北不以为然的说道：“你以为你的实力很强？可以加入布里塔尼亚和解放战线的战斗？”

　　“那你要我们什么都不做，就这样眼睁睁的看着他们灭亡吗？”卡莲说。

　　“不想让他们死，就自己去送死，好想法。”燕小北竖起大拇指，讽刺的说道。

　　卡莲认真的说道：“我说了，我们不是为了去死，而是为了去救他们。难不成在你的眼睛里，我们的行为，只不过是茫然的送死吗？”

　　“差不多。”燕小北说。

　　卡莲低着头说道：“那你的回答是，不允许我们出击了。”

　　“当然。”

　　“我知道了，既然如此，我们就没有什么好说的了。”卡莲猛然抬起头，目光炯炯的看着燕小北，坚定说道：“从现在开始，你过你的独木桥，我们走我们的阳关道，你和我们，再也没有一丁点的关系，我们自己去救他们。哪怕这只不过是在无意义的送死。”

　　“我不允许。”燕小北说。

　　“不需要你的允许。”卡莲说道：“你已经和我们没有任何的关系了。”

　　“别忘记了，我是你们的首领。”

　　“找你当我们的首领，就是一个错误，你终究是一个布里塔尼亚人，而且还是皇子，对于你来说，我们的事情根本就无所谓。”

　　卡莲冷静的看着燕小北，摇了摇头，转身就走，“再见了，鲁鲁修。”

　　燕小北看着卡莲离开，摇了摇头，给CC打了一个电话。

　　“回来吧。”

　　“发生了什么事情？”CC问道。

　　“没有什么，从现在开始，黑色骑士团和我们没有太多的关系了，他们想要送死，随他们的便好了。”

　　“我知道了，你还真是失败啊，第一只掌握的军队就这样失败了。”CC笑着说道：“小鬼就是小鬼，姐姐可以让出胸膛，抱着你哭泣哟。”

　　“滚犊子。”燕小北说。

　　当天晚上，黑色骑士团全体出动，参加了拯救日本解放战线的战斗，和布里塔尼亚硬碰硬的战了一场。

　　有了这支生力军的加入，解放战线终于松了口气，从不利的情况下扭转了局面。

　　不过和布里塔尼亚的军队比起来，黑色骑士团只不过是偷袭了一个空隙，他们二三百人对于布里塔尼亚不算什么，只不过是杯水车薪而已。

　　接下来的几天战斗，黑色骑士团确实非常的勇猛，受到了诸多的好评。就连他们都觉得来拯救解放战线这一步，走到非常对。

　　可惜，噩梦很快就降临了。

　　他们的勇猛引起了多罗特亚的注意，于是这位圆桌骑士亲自上战场走了一趟，黑色骑士团就被彻底的击溃了。

　　死亡的人数瞬间超过了一半。

　　更加有趣的是，为了急于摆脱布里塔尼亚的纠缠，解放战线彻底的放弃了黑色骑士团，把他们当做是了诱饵，趁机脱离了战场。

　　虽然被打的抬不起头，但好歹保全了一部分的实力。

　　唯一有些可惜的就是黑色骑士团了。

　　被暴怒的布里塔尼亚军队杀的片甲不留，能够逃出来的人寥寥无几。

　　当燕小北知道这个情况时，已经是第二天上午了，电视台播放了这个消息，黑色骑士团的一群干部，也被抓住了。

　　唯一逃过一劫的人，只有卡莲一个人。

　　因为燕小北在教室内，见到了这位体弱多病的大小姐。

　　她的脸色超级苍白，仿佛随时都会要死掉一样，看到燕小北后，不顾一切的扑了上来，在众人惊讶的目光中，拉着燕小北跑。

　　两个人闯过走廊，进入了一个没有人的化学实验室。

　　“帮帮我，帮帮我们，帮帮我们吧。”卡莲一边说着，一边哭了出来。

　　燕小北淡淡的说道：“我已经跟你们没有任何关系了，这是你跟我说的。”

　　“但你不出手的话，黑色骑士团就完蛋了。”

　　“不，在你说你和我没有任何关系的是，黑色骑士团就已经完蛋了。”燕小北讥讽的说道：“你以为战争是什么，儿戏吗，一群只会小打小闹的人带领这样一群没有上过战场的人，加入了那种残酷的战斗，能活下来吗？”

　　“别把战争想的太简单啊，你们压根就没有领军作战的才能，黑色骑士团所有人的死，都可以说是你的鲁莽，一将无能累死三军。”

　　“黑色骑士团，呵呵，我看是作死骑士团吧。”


第270章 飞来的子弹

　　燕小北的话，如同一把把利剑，贯穿了卡莲的心。

　　她后悔了，如果早知道自己会被当做弃子，她就不会一腔热血的去救解放战线了，如果早知道自己无能，就不会做那样的事情了。

　　卡莲知道，说到底，自己还是不信任燕小北。

　　对方是布里塔尼亚的皇子，虽然是废弃皇子，但正是因为这个身份，让她不相信对方，以至于走到了今天这种地步。

　　如果她听燕小北的话，就不会落入现在这种窘况了。

　　“我不知道我现在还有。”她深吸了一口气，证实着燕小北，“不管是这个身体，还是这个灵魂，你都可以拿去，只要你救救他们，救救扇要他们吧！”

　　如果是恶魔的话，现在一定会趁机提出交易。

　　但燕小北不是恶魔，而是人间佛陀。

　　他看到卡莲的决意，说实话，这个女人只有在这种事情，才是最漂亮的。

　　那种纯粹不染丝毫尘埃的决意，真是美丽啊。

　　“我知道了，真是最后一回了。”燕小北淡淡的说道：“没有下一次了，听到了吗。我虽然欣赏你，但也不会无止境的纵容你，你回去吧，今天晚上，我会把黑色骑士团被俘虏所有人都送到你的面前。”

　　说罢，燕小北甩开卡莲，自己走出了实验室。

　　中午的时候，燕小北给多罗特亚打了一个电话。有人工智能就是方便，哪怕是多罗特亚的私人号码，也可以找到。

　　“你是谁？”多罗特亚对这个陌生的号码感觉疑惑，声音带着一贯的强势。

　　“我是黑色骑士团的首领。”燕小北说。

　　“真是有趣，一个反抗军的首领居然知道我的私人号码，你的情报不错，但我不清楚，为什么会作出那种愚昧的事情。”

　　多罗特亚轻蔑的笑了起来。

　　“如果上一次的战斗是我指挥的话，你现在已经是我的俘虏了，多罗特亚小姐。”燕小北淡淡的说道，这种态度无疑激怒了多罗特亚。

　　“大言不惭。”

　　“我的情报网出乎你的意料，多罗特亚小姐，而且我今天给你打电话，是让你放了我的黑色骑士团的被俘虏的成员。”燕小北说。

　　“你在跟我看玩笑吗？”

　　“不，我是在威胁你。如果你不放的话，很有可能会受到袭击。”

　　“你以为我会害怕吗？”

　　“不，你不会害怕，你只不过是不相信而已，既然如此，我就让你相信一下。”燕小北话音刚落，手机里突然传来一声闷响。

　　如同子弹射穿的桌子的响声。

　　多罗特亚惊呆了，这可突然飞来的子弹击穿了她面前的办公桌，如果在稍微向左移动十几厘米，就可以射穿她的头颅。

　　“这只不过是一个警告，多罗特亚小姐。”燕小北的声音从手机里传来。“这一枪是桌子，下一枪就会是头颅了。”

　　多罗特亚眯起眼睛，愤怒的光芒一闪而逝，“及时是这样，我也不会屈服，帝国的骑士，绝对不会让恐怖分子吓到，即使付出我的生命也一样。”

　　燕小北叹了口气，他听得出来，这个女人玩真的，哪怕是一枪杀死了对方，她也不会屈服，“你还真是女中豪杰呢，多罗特亚小姐。”

　　“我现在也只剩下这一点的骄傲了。”多罗特亚淡淡的说道：“相比我，你才是神通广大，居然买通士兵来狙击我。”

　　这里是总督府，所有有利的位置都被布里塔尼亚的士兵掌握。

　　想要无声无息潜入这里，狙击她根本不可能，唯一的解释就是这里的士兵，有这位黑色骑士团首领的人。

　　他利用不知名的方法，控制了这里的士兵，让他狙击自己。

　　而这名不知名的方法被称之为……

　　“geass吗？”

　　燕小北微微一愣，而后灿烂的笑了起来，“没有想到多罗特亚小姐居然也知道，geass的存在，看样子，皇帝陛下真的很重视你呢，居然连这种东西都告诉你了。”

　　多罗特亚摇了摇头，也不顾对方看不看得到，“告诉我的不是皇帝陛下，而是柯内莉亚殿下，而拥有geass的人，在11区只有一个，废弃皇子，鲁鲁修殿下。”

　　“啊咧？”燕小北有些诧异，“难不成你是皇姐的人吗，她怎么什么都告诉你了。”

　　“不，我这一辈子，只忠于皇帝陛下。”

　　“那我就有些奇怪了，为什么皇姐会把这些都告诉你。”

　　“这么说，你不否认自己就是鲁鲁修殿下了。”多罗特亚问道。

　　“我否认，你会相信吗？”燕小北反问。

　　她笑了起来，说道：“柯内莉亚殿下并没有嘴对嘴的告诉我，不过她并不知道，她的行为，乃至于一举一动，早已经被监视了，你们几次秘密会面，也在人的监视下，别太小看了情报部的力量啊，鲁鲁修殿下。”

　　“这么说，我和皇姐的一举一动，都已经暴露了？”

　　“是的，完完全全的在帝国的掌控之中，你以为你可以对抗帝国吗，太天真了，鲁鲁修殿下。”多罗特亚说道：“我终究是圆桌骑士，拥有的力量不是你们可以想象的，否则当初圆桌骑士背叛的时候，也不会差一点成功。”

　　她说的是当初，卷毛皇帝刚刚即位没多久，圆桌骑士集体叛乱的事情。

　　十二圆桌骑士，挡住只有两个人没有叛乱。

　　一个是俾斯麦，另外一个就是玛丽安娜，血腥的皇妃，以一己之力击溃了圆桌骑士，结束了叛乱。

　　若果不是她，现在的布里塔尼亚帝国，早已经落入了圆桌骑士之手。

　　纵然后来的圆桌骑士，在权力上被限制了十之八九，也不容小嘘。

　　多罗特亚在情报部，显然也有人投靠，否则不会知道这么多的事情，尤其是geass的存在，可是秘密中的秘密。

　　燕小北相信，这种秘密，只有皇帝和俾斯麦知道，现在却又多了一多罗特亚。

　　多罗特亚笑着说道：“说起来，若不是柯内莉亚殿下突然被调入了情报部，惹起了很多人的注意，我也不会知道这个秘密，更不会知道geass的存在。”

　　“我之所以能够知道这么多，完全都是因为你啊，鲁鲁修殿下。”


第271章 种下暗示

　　每一个人都有野心，或大或小。

　　多罗特亚的野心就不小，她忠于皇帝陛下，但不论是实力还是地位，都比不上第一骑士俾斯麦，甚至差距良多。

　　但多罗特亚不甘心，她想要代替俾斯麦，成为第一骑士。

　　虽然平常没有表现出来，但这种野心很多人都看得出来，皇帝陛下看得出来，俾斯麦也看得出来，不过两人都没有在意，不是每一个女人都强悍的如同玛丽安娜一样。

　　闪光的玛丽安娜，血腥王妃，终究只有一个人。

　　“因为意外的关系，我知道了geass的存在，那么我觉得我的机会来了。”多罗特亚淡淡的跟燕小北说道。

　　“所以你只要给我geass，我就可以释放黑色骑士团的所有成员。”

　　“原来如此，想要取代俾斯麦，成为NO.1吗？”双方开诚布公的谈判之后，燕小北对于多罗特亚也有了新的认识。“你的野心不错。”

　　“当然。”

　　“不过纵然有了geass，你也未必是俾斯麦的对手，那个家伙也有geass。”燕小北说。

　　多罗特亚一惊，很快就冷静下来，“原来如此，怪不得他的实力在我之上，原来是这么回事啊。如此一来，我更想要弄到手了，geass的力量！”

　　她丝毫不掩饰自己的勃勃野心。

　　燕小北心头忽然升起了一个恶趣味，说道：“你知道geass是如何获取的吗？”

　　“不知道。”多罗特亚老老实实的说道。

　　“我可以明白的告诉你，想要获得geass，必须和赐予你geass的人，进行最亲密的接触。”

　　“最亲密的接触？”

　　“恩，说白了，就是体液交换。”燕小北恶趣味的说。

　　“什么？”多罗特亚顿时呆住了，打死她也没有想到，获得geass的过程，是这个样子的，体液交换，这算什么。

　　燕小北趁着对方露出破绽，趁机说道：“赐予了俾斯麦geass的人，是一个男的，你可以想象吗，两个大男人抱在一起，连在一起，体液交换，啊啊啊啊啊，光是想一想，就让我觉得浑身都恶心。”

　　多罗特亚也是浑身颤抖，鸡皮疙瘩起了一身，说话的声音也无法保持刚才的冷静和震惊，带着几分颤抖，“俾斯麦卿，真的和那个男人做了吗？”

　　“当然，要不然他也不会拥有geass了。”

　　“居然是这样。”多罗特亚最起码也是一个正常的女人，虽然对这种事情并不陌生，但一想到俾斯麦那样魁梧的男性也做这种事情，真心无法想象啊。

　　燕小北继续信口雌黄道：“实际上不光是俾斯麦，就连皇帝陛下，都拥有geass。”

　　“什么？！！”多罗特亚终于无法镇定了，惊叫了起来。

　　“听说两个人还是一起获得geass的。”

　　“不要说了！！！”多罗特亚大吼。

　　“这就受不了吗？”燕小北冷笑着说道：“贵族的淫靡你又不是不知道，布里塔尼亚贵族的上流社会，都是一些什么角色，你应该比我还要清楚吧，多罗特亚卿。”

　　多罗特亚沉默，帝国贵族是什么角色，她当然清楚，人前虽然风度翩翩，但在人后，确实是一肚子的男盗女娼。

　　贵族的女儿在出家之前，不知道被多少男人轮流上过，甚至大着肚子嫁人的也不在少数。

　　洁身自好的只是一少部分而已。

　　大部分的女人，就算是嫁人了，也会养着一群面首，或者经常出入一些所谓的宴会，寻觅一些适合口味的对象。

　　一些变态的贵族，甚至会玩一些换妻的丑陋游戏。

　　暗地里养着一些男宠的贵族也不在少数，只不过大多数都是一些美貌的少年，也就是11区内所说的伪娘。

　　但两个魁梧的大男人在一起的画面，真心无法想象啊。

　　多罗特亚甚至觉得自己心里的某个部分，被对方彻底的摧毁了，对皇帝陛下的忠心，也在不知不觉见，多出另一个裂口。

　　现在，她每一次想起皇帝陛下，都会想起他和俾斯麦一起……觉得恶心。

　　有人说过，想象力是人类最丰富也是无法阻挡的东西。

　　脑补无双。

　　多罗特亚一点也没有发现，燕小北谈话的过程中，用了一丁点的小技巧，在她的脑海里种下了暗示，导致她现在每次想起皇帝，都会不自觉的脑补一下。

　　对皇帝的忠心，也被不自觉的动摇起来。

　　这种皇帝，真的值得自己忠心吗？

　　“抱歉，鲁鲁修殿下，今天的谈话到此结束吧，我还有其他的事情要处理。”不知不觉间，多罗特亚选择了逃避，逃避这个话题。

　　“很好，那么我的黑色骑士团呢？”

　　“我会找机会放走。”多罗特亚说道。

　　“十分感谢，另外，你如果想要geass，我可以给你，我是说我可以给你。”燕小北特意加重了我的读音，“你应该明白我的意思吧。”

　　“我知道了，有需要的话，我会和你联系。”多罗特亚迫不及待的挂掉了电话。

　　到了晚上的时候，黑色骑士团被俘虏的一群人被放走了。

　　第二天，多罗特亚的副手就气势汹汹的发表了声音，限解放战线在规定的时间内，把从监狱里救走的人送回来，否则必将竭尽全力，击溃解放战线。

　　此言一出，外界顿时哗然。

　　每一个人都觉得，明明已经被打的落花流水了，但解放战线居然还有突袭布里塔尼亚监狱，救人的兵力，简直太不可思议了。

　　看样子，对方还有隐藏的实力啊。

　　只有燕小北和区区几个人心知肚明，这只不过是掩饰而已，解放战线也不过是被了黑锅而已，真正放走黑色骑士团的人，是多罗特亚而已。

　　而且放回来的黑色骑士团，也只有区区十几个人而已。

　　比如扇要，玉城真一郎，南佳高，井上直美等等……其余的人，已经在战斗中彻底的死掉了，就算是没有死掉，也缺胳膊断腿，根本无法继续战斗了。

　　完好无损的，也就那么几个而已。

　　但不管如何，他们也算是活下来了，虽然很不容易就是了。

　　燕小北听闻他们回来之后，就给死去的朋友们烧纸，纪念在战场中死去的战友，对此，燕小北只不过是谈谈笑了一下。

　　早知如此，何必当初。


第272章 好好谈一谈

　　在燕小北看来，黑色骑士团落入这步田地，完全是不自量力的行为。

　　没有合格的战士，没有合格的指挥着，居然加入了残酷的战争，除非有逆天的运气，否则战斗的结果只有一个。

　　很可惜，逆天的运气似乎不再黑色骑士团这一边。所以他们失败了，好不容易壮大的组织，在一瞬间崩塌了，被打的千疮百孔，什么都不剩下了。

　　比以前还要惨上十倍。

　　又过了几天，多罗特亚终于对解放战线出手了。

　　这一次，完全是以雷霆之力，将解放战线打的溃不成军。电视上每天都在歌颂布里塔尼亚的胜利，11区的总督多罗特亚也因此大出风头，被认为是最强大的圆桌骑士。

　　解放战线在这一场战斗中，直接崩溃了。

　　领导者战死当场。

　　就连所谓的四圣剑都被逮捕，关入了监狱。

　　燕小北听说过这上面四圣剑，听说在以前征服11区的时候，给布里塔尼亚造成了不少的伤害，而他们的领导者，藤堂镜志郎是在以前的战斗中，从来都没有输给过布里塔尼亚的名将，别名……奇迹的藤堂。

　　然而，就算是这位奇迹的藤堂，最终的结果也和四圣剑一样，被逮捕了。

　　击溃了解放战线后，多罗特亚抽空把所谓的武士之血，以及其他的组织统统浇灭了，短短一个星期内，11区有名有姓的反抗军，几乎都被浇灭。

　　剩下的也只不过是小脚色而已，翻不起什么浪花。

　　如此一来，11区算是完了，彻底的被政府，想要反抗也不知道从何说起。

　　11区的圆桌骑士，太强了。

　　一天后，燕小北在学生会见到卡莲的时候，她安静的如同一个千金大小姐，仿佛真的是体弱多病，静静的坐在靠近窗户的位置，望着外面的风景。

　　一阵清风吹拂而来，吹起了她的头发。

　　燕小北瞄了一眼，看到她的眼瞳内，尽是死灰色。

　　“卡莲，你的脸色不太好看，发生了什么事情吗？”米蕾关心的问道。

　　“日本，完了。”

　　“什么，你说什么？”米蕾没有听清楚。

　　卡莲淡淡的说道：“日本已经完蛋了，被你们布里塔尼亚彻底的征服了。”

　　“11区怎么了？”妮娜走过来问道。

　　卡莲突然大吼道：“不是11区，是日本，是日本啊，不是什么11区，这里是有名有姓的国度，是日本啊！”

　　米蕾和妮娜都没有想到她会突然大吼，被吓的退后了几步。

　　卡莲用仇视的目光盯着米蕾和妮娜。

　　“然后呢？”燕小北问。

　　“你说什么？”卡莲愤怒的问道。

　　“我说11区，被征服了，然后呢。”

　　“然后？这里已经是11区了，你们还想要怎么样！”卡莲大声说道。“杀了我们吗，然后站在我们的尸体上，建立起你们繁华的11区？”

　　“11区的话，早已经建立了。”燕小北冷酷的说道：“早在很多年轻就建立了，建立在你们的尸体上。”

　　“你……”卡莲怒视着燕小北。

　　燕小北很淡定的说道：“我说的有错吗，卡莲·休妲菲尔特！”

　　“不要叫我那个名字！！！”卡莲咆哮起来，似乎这个名字戳痛了她心底逃避的地方，“我有自己的名字，我不叫休妲菲尔特，我叫红月，红月卡莲！”

　　“休妲菲尔特，布里塔尼亚八大名门之一，你确定要舍弃这个身份？”

　　“我从来都没有这个身份，我的身份只有一个，红月卡莲。”

　　燕小北恍然的点了点头，“既然如此，那么离开这里。”他指着门外说道：“这里是阿修福德学院，红月卡莲不应该来这种地方。”

　　“你要赶我走？”卡莲难以置信的看着他。

　　“从你因为一些事情向米蕾和妮娜咆哮的时候，你就知道，自己不适合待在这里了。”燕小北冷淡的说道：“你一直都希望自己是反抗军，而不是阿修福德的学生，既然如此，你来这里做什么？”

　　卡莲身体一震，凝视着燕小北，“我知道了，我会离开这里，马上离开这里。”她惨然一笑，说道：“你说的没错，我从一开始，来到这里就是一个错误，我不应该来这里的，我终究是红月卡莲。”

　　红月卡莲低头冲出了学生会。

　　燕小北没有阻拦，米蕾和妮娜也没有阻拦，她们两个被燕小北的话吓了一跳，卡莲居然是反抗军，这怎么可能？

　　那可是体弱多病的大小姐，休妲菲尔特可是八大名门之一。

　　这个家族的大小姐，居然是11区的反抗军，太梦幻了吧。

　　米蕾终究是一个神经大条的人，很快就接受了这一切，半不可思议半难以置信的说道：“没有想到卡莲居然是反抗军成员，真是无法想象。”

　　“每一个人都有不为人知的一面。”燕小北说道。

　　“你是什么是知道的，卡莲是反抗军。”

　　“她刚刚加入学生会后不久，我就知道了。”燕小北说道：“某一天她上学的时候，中了枪，身上有硝烟问道。于是我就察觉了。”

　　米蕾哦了一声，不知道在说些什么好，幽幽的叹息了一声。

　　妮娜一直没有说话，不知道在思考什么。

　　不久后，参加玩游泳部训练的夏莉走了进来，好奇的问道：“我刚才看到卡莲一边哭着跑出了学院，发生了什么事情吗？”

　　燕小北摇了摇头，说道：“不，什么都没有。”

　　夏莉深深的看了他一眼，没有说什么。

　　接下来就是普通的日常，于是一天又过去了。

　　晚上，燕小北回到家里，娜娜莉正在洗澡，而CC大大方方的躺在沙发上上，一边吃着披萨，一边看着电视。

　　“黑色骑士团的事情我已经听说了。”CC看到燕小北回来后，坐在身子问道：“你先走打算怎么办，重建黑色骑士团吗？”

　　“算了，我已经不抱这种不切实际的幻想了。”燕小北作出一副我累了的表情，“黑色骑士团就是一群逗比，我再厉害也救不了他们。”

　　“这么容易就放弃了，果然是小鬼。”

　　面对CC的讽刺，燕小北不为所动，淡淡说道：“我决定一下多罗特亚·恩斯特，好歹也是圆桌骑士，势力不错，一旦把她变成我的人，我可以做很多的事情。”

　　“内讧吗？”CC若有所思的说道。“你打算重现几十年前，圆桌骑士叛乱的事情吗？”

　　“差不多。”燕小北说。

　　“但你别忘记了，玛丽娜娜还在。”

　　“那又如何，别说是一个玛丽安娜，就算是十个，一百个玛丽安娜，我也不放在眼睛里。”燕小北自信满满的说道。

　　“终究是一个小鬼，闪光的玛利亚，血腥王妃，你以为只是一个代号吗，在所有的圆桌骑士里面，她才最强的存在，哪怕是俾斯麦也不可能打赢玛丽安娜。”

　　作为玛丽安娜的朋友，CC知晓她的厉害。

　　“那你就拭目以待吧。”燕小北也不废话。

　　CC不愿意继续在这个话题上聊下去，反而问道：“长久的事情不作考虑，你应该告诉我，你打算如何拉拢多罗特亚，你只不过是废弃的皇子，甚至没有继承权，而对方则是忠于皇帝陛下的圆桌骑士。三言两语就想要拉拢对方，你以为自己是什么人？”

　　燕小北听完，哈哈大笑，把和对方通话的事情简单的说了一遍。

　　CC听了之后，脸也有些发红，说道：“阴损的小鬼，居然是用这种方法。”

　　皇帝陛下和俾斯麦？

　　她也被燕小北说的脑补了一下，情不自禁的起了一身鸡皮疙瘩。

　　这种杀伤力太大了。

　　燕小北不以为然的说道：“我不过是稍微夸大了一下而已，难不成俾斯麦和皇帝的geass，不是VV给的吗？”

　　“是。”

　　“难道他们不是亲吻了吗，体液交换了吗？”

　　“是。”

　　“这么说，我也没有说错。”燕小北笑的很狡猾。

　　CC没好气的白了燕小北一眼，虽然他没有说错，但说的极为含糊，各种各样暗示直接让人想歪了，多罗特亚这下子算是烦恼了。

　　一想到自己效忠的皇帝居然和俾斯麦，以及另外一个人玩三p什么的，根本无法直视。

　　但直接去问皇帝到底是不是这么回事，她又不敢。

　　估计这些天，一定会非常的烦恼吧。

　　事实上CC想的一点也不错，这些天，多罗特亚确实非常的烦恼。

　　她只要只要大脑稍微空闲下来，就会想到皇帝陛下，而一旦想起皇帝，俾斯麦的身影也跟着出现了。

　　两个人躺在一张床上，赤条条的抱在一起。

　　根本停不下来啊。

　　所以这些天，多罗特亚十分烦恼，燕小北说的话到底是不是真的，她已经无法分辨了。

　　皇帝和俾斯麦的形象翻来覆去的出现，已经严重的影响了她的生活。

　　但多罗特亚完全不知道，自己之所以翻来覆去的想这些东西，完全是被燕小北种下了暗示，根本无法摆脱。

　　哪怕是睡觉，也会梦到这样不堪入目，无法直视的画面。

　　犹豫了良久之后，这位女中豪杰在今天晚上，掏出了私人电话，拨通了一个号码。

　　“我觉得我们应该好好的谈一谈。”她说道。“你说对吗，鲁鲁修殿下。”


第273章 效忠的誓言

　　于是在第二天的早上，燕小北和多罗特亚见面了。

　　在总督府。

　　现在总督府的士兵，基本上都被燕小北使用了geass，所以整个总督府可以说是落入了燕小北的手里，多罗特亚的一举一动都逃不过燕小北的监视。

　　两人见面后，面对面的坐在沙发上，多罗特亚的手里还端着一杯红茶，客气的说道：“想要来些什么，红茶，咖啡，还是水。”

　　“咖啡就可以了。”燕小北说。

　　“好的，请稍等。”在一边的女仆温柔的说道。

　　多罗特亚品了一口红茶，淡淡的说道：“因为时间的关系，我们进入正题吧，鲁鲁修殿下。”

　　“爽快，没有问题。”燕小北微微一笑。

　　“因为你的缘故，这些天，我一直都在想着皇帝陛下和俾斯麦卿的事情，哪怕是睡觉也如此，我不得不怀疑，你对我做了什么？”她用锐利的眼神盯着燕小北，如同两把利刃，似乎要刺穿燕小北的脸皮。

　　“对你做了什么？”燕小北嗤笑道：“你太过于多疑了，多罗特亚小姐。”

　　“不，我听说一些顶尖的催眠高手，仅仅凭借声音，就可以催眠别人。”

　　“那你觉得我是顶尖的高手吗，而且还是催眠高手？”燕小北呵呵笑了起来。

　　多罗特亚看着他，目不转睛，眼神如刀，燕小北依旧没心没肺的笑着。良久，多罗特亚才收回了目光，低着头看着手里的红茶，“我看也不像。”

　　燕小北说道：“你之所以一直在想这些，无疑是因为你受到的冲击太大了，不过这也难怪，毕竟皇帝是你效忠的对象，居然和一个圆桌骑士滚床单，两个大男人，不，应该还有另外一个人和他们在一起……额，想想都会觉得难以置信吧。”

　　“这只不过是你的一面之词而已。”多罗特亚说道。

　　“但你也相信了，对吗？”

　　“我不相信。”多罗特亚说道。

　　“哈哈，自欺欺人，如果不相信的话，你就不会来找我，给我打电话了。”燕小北指着她笑着说道：“每一个人都是这样，接受不了太过于冲击的事实，而选择了自我逃避，在我看来，你就是这样的人，多罗特亚卿。”

　　“原来如此，在你的心里，我是这样的人啊。”她淡淡的说。

　　“好了，多余的话就不要说了，今天找我来的真正目的是什么？”

　　“geass。”多罗特亚点了点头，如此说道。

　　“那你也应该知道吧，想要获得geass，必须付出什么。”燕小北问。

　　“当然，我已经做好准备了，如果对象是鲁鲁修殿下的话，并非不能接受。”多罗特亚说完这句话后，心底不由微微一松，整个人都轻松了不少。

　　“也好，那么宣示吧，多罗特亚·恩斯特。”

　　多罗特亚一狠心，站起来，半跪在燕小北的面前，低头说道：“从现在开始，我将我的剑，托付给你，鲁鲁修殿下，跨越无数战场，我将追随与你，不离不弃。”

　　“恩，卿不负我，我不负卿。”燕小北威严的说道：“无论天崩地裂，还是世界毁灭，我将会信守我的承诺。”

　　恩，这句话你就当真的听。

　　现在的骑士已经不是过去的那些骑士了，效忠的话根本就不靠谱，他们的一生，也不可能因为这些话就托付在你的身上。

　　想要他们不离不弃的跟着你，还要看你的手段。

　　燕小北当然有信心，让多罗特亚离不开自己。

　　好歹也当过国王，燕小北对于这一行轻车熟路，收拢属下的技巧也磨练的炉火纯青。想要从自己的手里挖走人，几乎是不可能的事情。

　　多罗特亚效忠自己之后，燕小北的手里就有了一支奇兵。

　　就算是卷毛皇帝，也不可能知晓，多罗特亚会效忠自己，在他看来，一个什么都没有的皇子，怎么可能说服一个圆桌骑士。

　　然而，事情就是如此的具有戏剧性。

　　燕小北只不过是说了一通的谎话，对方就相信了，并且屁颠屁颠的跟随了自己。

　　说比较扯淡的话来说，那就是燕小北具有王霸之气，虎躯一震，小弟云集。

　　但实际上燕小北知道，什么王霸之气，都是扯淡，正儿八经影像了多罗特亚决定，让她跟随自己的因素，不是谎言，不是王霸之气，而是燕小北的身份。

　　人间佛陀。

　　对于陌生人来说，这就是刷好感的利器。

　　该怎么说了，如果陌生人和陌生人之间的好感度是零的话，那么燕小北和陌生人之间的好感度，至少在五十以上。

　　如此一来，只要燕小北稍微说一些豪华，礼贤下士，刷好感简直丧心病狂。

　　哪怕是多罗特亚这样的女中豪杰，在燕小北的攻略下，也没有撑过几天，直接跪舔了，立即抛开了皇帝，效忠于燕小北。

　　燕小北凶残的地方，当然不止如此了。

　　获得了多罗特亚的效忠，燕小北承诺今天晚上给予对方geass。

　　多罗特亚想了想，也同意了，毕竟现在还是白天，她也是总督，现在就关起门来啪啪啪什么的，未免也太丧失了一点。

　　从总督府离开后，燕小北还没有回到阿修福德学院，半路上就接到了尤菲米娅打来的电话。自从柯内莉亚被调入了情报部后，她也就回国了，所以现在打的理所当然是长途电话。

　　这位被其他人称之为花瓶的前任副总督，打过电话来，当然不是什么要事。

　　在皇宫内似乎遇到了什么开心的事情，所以积极的想要和燕小北分享一下。

　　两个人聊了一个多小时后，燕小北才挂掉电话。

　　此时的他，早已经回到了学院的学生会。学生会空无一人，米蕾，夏莉，妮娜都在上课，能给随意翘课的人，也只有燕小北一个人了。

　　“鲁鲁修……”

　　就在此时，燕小北听到了一个人的声音。他抬头一看，发现卡莲俏生生的站在门口，目光直视着他，似乎正在打量什么。

　　“有什么事情吗？”燕小北有些好奇，卡莲为什么还要来阿修福德学院。她应该已经彻底的抛弃了休妲菲尔特的身份才对。

　　“有人想要见你，鲁鲁修。”卡莲走进学生会说道：“我希望你可以跟我出去一趟。”

　　“我没空。”燕小北睁着眼睛说瞎话。


第274章 你在和我抢男人吗

　　对于卡莲的突然来访，燕小北知道当然不会有什么好事。

　　所以抢先一步拒绝了，说实话，燕小北现在有了多罗特亚这支奇兵，就不想和黑色骑士团牵连上什么关系了。

　　燕小北给他们人，给他们武器，结果这群人随手就把燕小北扔到了一边，然后去参加，死的精光，对于这种逗比，燕小北实在是无奈了。

　　“鲁鲁修，我知道你现在的心情和不好，但是鲁鲁修，你应该理解我们，我们真的有重要的事情找你。”卡莲苦口婆心的劝说道。

　　燕小北低下头，掏出手机来玩，不搭理他。

　　卡莲有些气结，最终无奈的叹了口气，“是京都六家想要见你，鲁鲁修。”

　　燕小北这才抬起头，露出了惊讶的表情，“京都六家？他们想要见我？”

　　自从11区被征服之后，虽然已经沦为了布里塔尼亚的殖民地，但实际上有些人一直都在反抗着布里塔尼亚的政策。

　　这些人就是反抗军。

　　但反抗军也要有钱有人才行，打仗打的是什么？

　　不就是钱嘛！

　　没钱还打屁啊，一颗子弹要钱，一把枪要钱，一颗导弹也要钱，而且价值不菲，没有足够的后勤和财力，想要反抗布里塔尼亚简直就是做梦。

　　所以说，只要有钱有后勤，人这种东西，要多少有多少。

　　在11区，支援反抗军打仗，给予他们武器和财力支援的人是谁？

　　京都六家！

　　掌握旧日本经济命脉的六大财阀，在日本被侵略后，和布里塔尼亚呈协作的关系，表面上帮助帝国，暗地里支持日本的地下反抗组织，日本解放战线就是他们支援的。

　　所以过了十几年，这些人还在活跃个不停。

　　然而，先是被柯内莉亚教训了一顿，后来又被多罗特亚击溃，现在的11区，除了钱和兵器之外，已经没有人了。

　　不过燕小北相信，只要京都六家不倒，反抗军随时都有可能死灰复燃。

　　然而，事实也证明了燕小北的猜测。

　　卡莲现在居然跟京都六家接触了，说明京都六家开始扶持新的反抗军了，而卡莲很有可能就是其中的一员。

　　“看样子，你混的不错啊，卡莲，居然和京都六家有了关系。”

　　“是的，我也没有想到，我们最大的叛徒，居然是暗中支援我们的人，说实话，知道这件事情之后，我确确实实的被吓了一跳。”

　　卡莲也有些感叹，回想起自己刚刚知道这个消息时的情况，有些无奈，也有些难以置信。

　　“人不可貌相，说的就是这个啊。”

　　“恩，你说的不错。”顿了顿，卡莲又问道：“所以鲁鲁修，跟我来吧，京都六家的人，想要见你。”

　　“见我，京都六家的人居然想要见我这个废弃皇子？”

　　“是的。”

　　“这么说，是你把我的身份泄露了？”燕小北似笑非笑的问道：“否则京都六家的人怎么可能知道，我会在这里。”

　　卡莲有些不好意思。低着头老老实实的道歉了，“抱歉，鲁鲁修。”

　　“算了，我也不怪你，毕竟你也是一个凡夫俗子。”燕小北摇了摇头说道：“但你回去吧，我不想和京都六家的人见面。”

　　“鲁鲁修……”

　　卡莲还想要说什么，但看到燕小北冷静的脸色，知道不可能有回转的余地，黯然的点了点头，转身离开了。

　　燕小北随后就把这件事情抛之脑后，完全的投入了对机械生命的领悟之中。

　　这些天，一直忙东忙西，都没有好好的参悟过这位强者留下来的混沌真意。现在也是时候了，燕小北觉得对这个领悟有了新一步的进展，这几天就会有一个新的突破。

　　于是，一天过去了。

　　到了晚上，燕小北回到自己的家里。

　　CC躺在沙发上，和以往一样，一边吃着披萨，一边看着电视。

　　娜娜莉正在叠千纸鹤。

　　而与此同时，大厅里多了一个人，是一个留着黑色长发的女孩子，和娜娜莉有说有笑，似乎是一个熟人。

　　燕小北估摸着，应该是娜娜莉的朋友吧。

　　娜娜莉很懂事，并不经常往家里带朋友，不过这一次还真是稀奇呢。燕小北这么想着，说了出来。“带朋友回来真是稀奇呢，不接受一下吗，娜娜莉。”

　　娜娜莉开心的笑了起来，说道：“哥哥真是善忘呢，难道你忘记了吗，这位我们很久以前就见过面了。”

　　黑色长发的女孩子扭过头来，行了一礼，说道：“好久不见了，鲁鲁修殿下。”

　　“你是……？”燕小北忽然觉得这个女孩子有些熟悉。

　　“我是皇神乐耶。”

　　燕小北听到这个名字，一下子就想起来了，京都六家的公主大人，虽然并非是皇室的人，但确实是皇财阀的千金，地位很高，说是京都六家未来的领导人也不为过。

　　“真是辛苦你了，居然跑到我的家里来。”燕小北失笑起来，没有想到上午刚刚拒绝了对方，晚上就追到了自己的家里。

　　“不，是我的不对，冒昧打扰，还请见谅，鲁鲁修殿下。”皇神乐耶诚恐诚惶的说道。

　　“不需要这样，你太客气了，皇神乐耶小姐。”

　　“鲁鲁修殿下……”

　　“既然来了，今夜就在这里一起吃一顿饭吧。”

　　“好的。”

　　燕小北并没有摆出什么难看的脸色，对方终究是一个小姑娘而已，就算是摆出什么难看的脸色，也没有什么作用。

　　吃饭的时候，大家有说有笑的，闲的很温馨。

　　CC没有参与进来，吃着自己的披萨，看着电视，仿佛和大家格格不入。

　　燕小北也没有理会这个女人。

　　晚餐结束后，燕小北单独的把皇神乐耶叫到了自己的房间里，“随便坐。”

　　“好的，鲁鲁修殿下。”皇神乐耶坐在了一张椅子上。

　　“皇神乐耶小姐，你今天这一次突然来找我，有什么事情要谈吗？”

　　“是的。”皇神乐耶刚打算开口，房门突然被人推开，CC走了进来，直接无视的两个人，一头躺在床上。

　　皇神乐耶只好闭上嘴巴，看着燕小北。

　　燕小北捂脸说道：“没关系，就当她不存在，继续说道。”

　　皇神乐耶没有继续，反而问道：“请恕我失礼，鲁鲁修殿下，你和这位小姐到底是什么关系。如果不知道这点，我是不会放心交谈的。”

　　燕小北有些不悦，正想说：“如果你不愿意谈，就离开吧。”

　　然而CC却突然一把扑到了燕小北，压在他身上亲吻起来。

　　皇神乐耶的脸刷的红了起来。

　　CC吻了一阵，而后看着皇神乐耶说道：“现在你应该清楚了吧，我和这个小鬼的关系。”

　　“额……啊，失礼了！”对方急急忙忙的道歉了。

　　燕小北瞪了CC一眼，无奈的说道：“现在你可以和我谈谈了吧，到底有什么事情找我，皇神乐耶小姐？”

　　皇神乐耶坐直了身体，认真的说道：“鲁鲁修殿下，这一次我拉，是代表京都六家，想要邀请你，成为我们新成立的反抗军……东亚战线的首领！”

　　东亚战线？

　　名字虽然不错，但实力不知道怎么样？更加重要的是……

　　“我没有兴趣。”燕小北直白的说道。

　　“怎么会……”皇神乐耶一下子就分寸大乱，急切的说道：“鲁鲁修殿下，我们知道你的过往，也知道你心底的仇恨，难道你就不想报复吗，欺辱你的布里塔尼亚的皇帝。”

　　“我当然想了？”

　　“那我们可以给你提供一个机会。”

　　“呵呵，你想的太多了，皇神乐耶小姐，我如果报仇的话，可以用自己的实力报仇，不需要借助你们的实力。”燕小北说。

　　皇神乐耶不信，说道：“请恕我失礼，鲁鲁修殿下，你一个人是不可能和布里塔尼亚对抗的，你的实力我们一清二楚，你根本不是布里塔尼亚的对手，你手里面没有任何的兵权，否则也不会组建黑色骑士团了。”

　　燕小北说道：“结果那群逗比，一下子就把我所有的心血都毁掉了，我给了他们武器，给了他们钱，结果他们甩开了我，发起了自杀性的袭击，把握的投资全部打了水漂。”

　　皇神乐耶诚恳的说道：“我们的话，绝对不会这个样子，我们会意志坚定的站在你的身后，成为你最佳的支持者，鲁鲁修殿下。”

　　“坚定的支持者？说的比唱的还要好听。”燕小北轻笑起来。

　　皇神乐耶说道：“是的，我们是你的支持者，如果你不相信的话，我们还可以定下婚约，从现在开始，我就是你的未婚妻，鲁鲁修殿下，如此一来，你应该相信我们了吧。”

　　燕小北有些惊讶，一个女孩子居然能够做出这样果断的抉择，“为了民族，而牺牲自己的个人幸福吗？”

　　“不，我并不觉得自己不幸，相反，能够嫁给鲁鲁修殿下，我觉得自己很幸福。”皇神乐耶开心的笑了起来。

　　CC忽然恶趣味的说道：“呐，小鬼，你突然跟鲁鲁修这么说，是想要和我抢男人吗？”

　　“咦？唉！！！！！”皇神乐耶一下子就慌了。“不是这样的，不是这样的，我并没有想过和你抢鲁鲁修殿下，我不是这个意思，请不要误会！”


第275章 天子

　　日子一天一天的过去了。

　　距离上次和皇神乐耶见面，已经有一星期的时间。

　　燕小北毫不犹豫的拒绝了皇神乐耶的提议，他已经有了充分的准备，皇神乐耶的效忠，就显得不那么重要了。

　　所以燕小北不会去给自己找多余的麻烦。

　　今天早上，燕小北忽然接到了柯内莉亚打过来的电话，“鲁鲁修，我查到了，geass向团果然就在中华联邦，而且位置很偏僻，大概在沙漠一带。”

　　“我知道了，干得漂亮，皇姐。”燕小北夸奖了对方一句。

　　“恩，这也是我无意中知道的事情，你最好小心一点，中华联邦内，那群宦官们可不会轻易的倒向你。”

　　“不需要倒向我，只需要服从我就好了。”燕小北信心满满的说道。

　　柯内莉亚这才想起燕小北的geass，语气也轻松了不少，“既然如此，我就不打扰你了，恩，我这里不太方面长时间通话，今天就这样吧，鲁鲁修。”

　　“好的。”燕小北点了点头。

　　挂掉电话之后，燕小北随手给CC拨打了一个电话。

　　“居然在白天给我打电话，有什么事情吗，小鬼？”

　　燕小北问道：“在中华联邦，你认不认识什么高官？”

　　“中华联邦，认识的人太少了。”CC淡淡的说道。

　　燕小北听出来了，“你说认识的人太少，也就是说认识人吧，是什么人？”

　　“中华联邦的李福图。”

　　“李福图？”燕小北用电脑查阅了一下，忍不住说道：“我去，这应该是中华联邦的元老吧，你居然认识这样的人？”

　　“我认识他的时候，他还是一个小鬼。”CC很淡定的说道。

　　李福图是什么人，电脑上写的很清楚，中华联邦的元老，上一任宰相，只不过现在被大宦官们囚禁，儿女也被大宦官送入了军队，相继死在了战场上。

　　可以说是，孤家老人了。

　　“算了吧，我还是自己想办法吧。”燕小北看到这位孤家老人，轻叹了口气，利用这样的老人太过于违心了，燕小北想不出来。

　　挂掉电话后，燕小北就向老师请了一个星期的假期。

　　米蕾听说话，连忙跑过来问为什么要请假。

　　“出差。”燕小北说。

　　“说真话。”夏莉吐槽道：“鲁鲁修你只不过是一个学生而已，出什么差啊。”

　　“去一趟中华联邦。”

　　“有什么事情吗？”

　　“见一见对方的天子，有些事情，还是需要天子来决断的。”燕小北说道。

　　米蕾关心的问道：“最近我一直在感觉鲁鲁修你是不是在做什么危险的事情。每一次想到这里，我的心口都有些不安。”她把手按在自己的胸口。

　　夏莉点了点头说道：“没错，我也有这样的感觉，心就好像快要被撕开了一样，鲁鲁修，你该不会真的在做什么危险的事情吧。”

　　燕小北笑着抚摸着两个人的头说道：“虽然我做的事情确实很了不起，但和你们看到的不一样，没有什么危险。”

　　两个人虽然不信，但看到燕小北去意已决，也不好意思在说什么。

　　燕小北只好又说了一大堆安慰的话，让两个人冷静下来。

　　至于妮娜，她一向胆小，是不可能在这种时候，跟夏莉和米蕾一样，轻轻松松的表达出自己的担心表情，而是用我很担心的眼神看着燕小北。

　　燕小北冲他微微一笑，表示没有什么。

　　妮娜眼神的担心稍微收敛了一些。

　　一天后，燕小北抵达了中华联邦的帝都，径直的走到了中华联邦最大的中心……朱禁城。

　　这里是中华联邦权利的中心。

　　天子，宦官，基本上都在这里，发布号令，玩弄整个国家。

　　燕小北在这里等待了一段时间，一群人从朱禁城内走了出来，为首的一个，是现任的中华联邦的财务大臣，一个矮小，却奸诈的男子……魏忠炎。

　　虽然名字里有一个忠心的忠字，但本人却并不忠心，对天子没有丝毫的敬畏，反而认贼作父，巴结宦官集团，获取了今天这样的权利。

　　燕小北并不难想象，这样的人是什么人。

　　对于这种有奶就是娘的人，燕小北并没有太多的好感，看对他们准备上车离去，燕小北从一边走出来，说道：“魏大臣，魏大臣留步。”

　　魏忠炎眉头稍微皱了起来，停下脚步，扭头望去，看到燕小北缓步而来。

　　周围的侍卫们顿时将魏忠炎层层的保护起来，不允许燕小北接近这位大臣。实在是他的人品不太好，得罪的人太多，很多人想要杀之后快。

　　燕小北直视着这群人，目光微微一闪，使用了geass，“让开。”

　　于是侍卫们顿时分开，如同水浪向两侧移动，让出了一条路，将魏忠炎彻底的暴露了出来，这让魏忠炎又羞又怒。

　　“你……”

　　“从现在开始，一切都听我的。”

　　他还没有来得及说什么，燕小北就使用了geass，将这位大臣纳入了自己的掌握之中。

　　“遵命。”他点头受到，黑色的眼瞳内，泛起了一丝红光。

　　燕小北说道：“我要见天子，带我去。”

　　“好的。”魏忠炎点了点头，舍弃了车子，带着自己的人和侍卫，重新回到了朱禁城，燕小北自然也混入其中。

　　其他人见状，虽然好奇，不太明白魏忠炎为什么要回去，但抱着各人自扫门前雪的打算，并没有拦住魏忠炎，而是转身离开。

　　进入了朱禁城后，燕小北发现这里的权利基本上已经被宦官掌握，到处都可以看到随意放肆的太监，一点也不用心工作。

　　而侍卫们，则是敢怒不敢言。

　　他们看到魏忠炎突然回来，虽然诧异，但却不阻拦。

　　于是魏忠炎一路非常顺畅的回到了朱禁城的中心，随后招来了一个太监，说道：“我要见天子，你来带路。”

　　太监满脸媚笑，点了点头，前面带路。

　　早朝过后，天子早已经离开了金銮殿，回到了自己的书房，处理着宦官们送上的文件，基本上她只不过是盖一个章而已。

　　如同机器，没有半点的权利可言。

　　宦官们露出了得意的微笑，这样的天子，也只不过是他们的玩具而已，这让身体残缺的宦官们，得到了极端的心理满足。

　　看到幼小的天子一次又一次的签下对他们有力的文件，笑不拢嘴。

　　便在此时，一个小太监走了进来。

　　“大人，魏忠炎大臣突然回返，说是有重大的事情，要和天子谈。”

　　宦官们面面相觑，最终一个人走了出来，操着尖细的嗓音说道：“既然如此，就让我高亥去看看吧，魏忠炎大臣到底有什么事情。”

　　说着，不顾天子和其他人的脸色，走出了书房。

　　高亥走出书房，就看到站在外面的魏忠炎，脸上浮现出一个笑容，“魏大臣，不知道你突然回返，有什么重要的事情见天子。”

　　对于这个经常孝敬自己的干儿子，他一向很有好感。

　　魏忠炎说道：“义父，我这一次前来，是想要向义父推荐一个人。”

　　“哦，是谁啊？”他不以为然的说道。

　　燕小北走了出来，抬头和对方对视，嘴角淡淡笑了起来，说道：“从现在开始，不论什么事情都必须听我的。”

　　“遵命，大人。”高亥几乎没有防备的中招了，成为了燕小北的属下。

　　有时候，geass的力量，还真是方面。

　　挥挥手，让其他人退走之后，燕小北对高亥说道：“带我去见天子。”

　　“好的。”高亥自然那不会反抗燕小北，带着他进入了书房。

　　书房内，其他的宦官看到高亥带了一个年轻人进来，都有些摸不着头脑，蔡力士忍不住低声问道：“高亥，你突然带一个陌生人进入天子的书房，到底是什么意思。”

　　高亥笑着说道：“我这一次带这位大人前来，是想要给你们一个富贵啊。”

　　宦官们大吃一惊，面面相觑，最终看向了燕小北。

　　燕小北轻轻松松的利用geass的力量，俘虏了这群宦官，把他们变成了自己的属下，只有幼小的天子一个人没有成为燕小北的俘虏。

　　她有些害怕的看着燕小北，诺诺的说道：“你也是来杀我的吗？”

　　“不是。”

　　这是一个非常可口的萝莉，燕小北还没有丧心病狂的到这种地步。

　　他说道：“我是来帮助你的。”

　　“真的吗？”天子高兴的说道。

　　人间佛陀的气质和身份牛逼的很，好感如飞，燕小北只不过是说了几句话，就获得了天子的信任。两个人顿时成为了可以互诉衷肠的伙伴。

　　燕小北当然不会对幼小的天子诉衷肠，但却可以听天子的抱怨，偶尔也会埋怨一下，为什么宦官们这么坏，逼迫年幼的自己不听的工作。

　　燕小北说道：“你们都给我自己掌嘴。”

　　于是换关门毫不犹豫的啪啪啪开始打脸，狠辣十足，不一会就把自己的脸抽肿了。

　　天子刚开始看的还有趣，但后来看到宦官们都抽出血来了，就有些不忍，燕小北看到这一幕，说道：“跪下低头，没有我的命令，不准起来。”

　　宦官们，哗啦全部跪了下来。


第276章 忍辱负重

　　燕小北调戏了宦官们一番，给天子狠狠的出了一口恶气，好感度再次飞涨，如果有好感进度条的话，估计会告诉燕小北，这个可口的萝莉已经被攻略了。

　　只要燕小北加把劲，随时都可以把萝莉带回家。

　　当然，燕小北也没有这样的打算，推萝莉什么的，实在是太丧心病狂了。

　　更何况，自己身边那么多的御姐可以随便推，燕小北还没有饥渴到推萝莉的地步。

　　天子虽然很小，但依旧很懂事了。

　　燕小北也没有忘记自己来时的目的，跟天子说希望可以借用中华联邦的力量，调查到geass向团所在。

　　天子有些低落的说道：“虽然我很想要帮你，但是我这个天子并没有命令大臣们的能力，我只不过是一个傀儡而已。”

　　“这好办。”燕小北说道：“明天早朝，我和你一起去，让所有人都跪伏在你的脚下。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”燕小北笑着说道。

　　天子笑的十分开心，伸出了一根小拇指头，燕小北微微一笑，也伸出了一个小拇指头，和对方的指头勾在一起。

　　这是只属于小孩子的拉钩约定。

　　即使过了一百年，也不许变。

　　燕小北说道：“放心吧，我绝对不会改变初衷的。”

　　“恩，我相信你。”天子一张小脸绽放出从来都没有过的笑容。

　　到了第二天早朝的时候，燕小北在天子的帮助下，上了早朝，轻轻松松的掌握了整个中华联邦，“从现在开始，你们这群人，全部效忠天子，天子的命令，就是你们的一切。”

　　中了geass的大臣们，不管是忠于天子的，还是内心有反抗的，现在却统统的跪拜了下去，大声呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　从这一次开始，天子正是成为了中华联邦最高的权利之人，名副其实的天子。

　　早餐结束后，燕小北问天子，有没有可以信得过的人。

　　天子想了想，说道：“星刻，星刻是我最信任的人，又是一直一直保护我的人。”

　　“星刻？”燕小北说道：“那就把他叫过来吧。”

　　“恩。”天子开心的点了点头。

　　星刻的全名叫做黎星刻，燕小北第一次见到他的时候，就发现这个男人不但长的帅气，而且不管是智谋和武力都十分高绝。

　　能够和他单挑的人，在这个世界上，没有几个。

　　十二圆桌骑士内部，能够和他匹敌的人，也屈指可数，至少俾斯麦也没有完胜这个男人的把握，可见中华联邦还是有人的。

　　风云的麒麟儿啊。

　　可惜唯一的一点就是身体不好，说白了，就是身患绝症。

　　老天有时候还真是公平，给了这个男人高超的智慧，以及冠绝天下的武力，却没有给他一个好身体，真是可惜。

　　“臣，黎星刻，参见天子。”

　　“星刻，起来吧。我说过很多次了，见我不需要跪拜。”

　　“天子，礼不可废。”黎星刻淡淡而又固执的说道。

　　“哦，那现在起来吧，星刻，我现在给你介绍一下，这位是鲁鲁修，我的朋友，在他的帮助下，我已经掌握了所有的大臣，他们都听我的。”

　　天子高高兴兴的说道：“这样一来，星刻就不需要太过于费神了。”

　　掌握所有的大臣？

　　黎星刻大吃一惊，看燕小北的眼神如同见鬼，朝野大臣们到底是什么货色，他一清二楚，或许有忠心的人，但脑后反骨的人绝对是大多数。

　　现在这些人居然全部听从天子的命令，这种事情怎么可能。

　　这个男人到底有什么力量，可以让其他人听从天子的命令。

　　这不可能！

　　燕小北也没有解释，很麻烦，开口说道：“黎星刻，你应该是最忠诚于天子的人吧。”

　　黎星刻淡淡的说道：“黎星刻对天子的忠心，日月可鉴。”

　　“那这件事情就麻烦你了。”燕小北对天子说道：“就交给他去办吧。”

　　天子点了点头，说道：“星刻，我现在命令你为中华联邦的大元帅，统御中华联邦所有的军队，另外，去调查一件事情，在我们的沙漠地带，有一个秘密的组织，叫做geass向团，星刻，把他们的老巢找出来吧。”

　　“臣，黎星刻，遵旨。”

　　黎星刻有太多的疑惑了，但现在不是追问的时候，他对鲁鲁修这个突然出现的男人充满了戒备，他实在是太神秘了。

　　尤其是他帮助天子，统一了中华联邦，是真的吗？

　　他是不相信的。

　　然而接下来的数天，黎星刻见识到了，什么叫做真正的效率，只要是天子的一句话，不论是什么命令，这些大臣都会遵守。

　　成为了大元帅，很容易，掌握全部的兵力，也没有遇到什么困难。那些大臣们对于手中的权利，交接的十分痛快。似乎一点也不留恋自己的权利。

　　然而这种情况，并没有让黎星刻放心。

　　反而他越发警惕了，那个鲁鲁修的男人到底有多么恐怖，居然如此轻易的征服了这群人，如果有心的话，那他岂不是可以轻易的掌控中华联邦？

　　挟天子以令诸侯！

　　“难道这个男人，是第二个曹孟德吗？”黎星刻心想，哪怕是他现在已经成为了手握天下的兵马大元帅，但一想到那个男人，依旧心头冰凉。

　　他的诡异和神秘，已经不是人类可以解释了。

　　只有超能力，才能给解释如今遇到的问题，他拥有给所有人洗脑的力量，否则绝对不会发生这样的事情。

　　黎星刻智慧很高，几乎在一个瞬间，就想通了这个问题。

　　他一瞬间不禁担心起来，天子会不会已经被这个神秘的鲁鲁修洗脑了，成为了对方的傀儡，他明面上是天子的朋友，暗地里却是天子的掌控者，幕后操控中华联邦。

　　犹豫再三，黎星刻并没有轻举妄动，反而决定静观其变。

　　在没有一击铲除对方的能力时，他不愿意天子受到威胁。如果因为自己的莽撞，让天子受到不必要的伤害，他黎星刻一生都不会原谅自己。

　　所以黎星刻决定忍耐，将所有的精力都花费在追踪geass向团的身上。

　　几天后，好消息传递回来。


第277章 神虎

　　根据CC讲诉，Geass向团可不是什么小组织。

　　其组织的规模庞大的惊人，所以需要的东西太多，食物，电量，还有诸多的实验用的材料，都是一个天文数字，就算是隐藏的再好，也有蛛丝马迹流露出来。

　　黎星刻经过数天的追寻，终于发现了这个组织残留下来的线索。

　　一路追踪上去，自然找到了geass向团。

　　而后，立即报告。

　　得到了报告的燕小北马不停蹄的来到了沙漠一带，并且找到了geass向团，暗中调查现在的geass向团，到底有什么人？

　　说白了，燕小北的目的并不是geass向团，而是其首领。

　　VV。

　　燕小北想要夺取VV的code，所以必须要找到这个家伙，没有这个家伙在，燕小北当然不会对geass向团出手。

　　所以燕小北一直都在盯着这个家伙，并且根据CC的记忆，画出了一个VV的照片，发送到了每一个中华联邦士兵的手里。

　　有时候，人多也是一个优势。

　　画像发下去后，不多时就有了回报，一个士兵声称自己在一天前，见到了这个画像中的男子，和一群人进入了geass向团，并且再也没有出来。

　　燕小北大喜。

　　他迫不及待的一挥手，就开始了征战，士兵们纷纷拿起武器，驾驶着机动兵器，对geass向团展开了袭击，狂轰乱炸，几乎在一瞬间，就掀起了巨大的战争。

　　上千的士兵在机动兵器的掩护下，炸开了向团的大门，一窝蜂的冲了进去。

　　Geass向团的人惊呆了。

　　谁也没有想到，中华联邦的士兵会一瞬间攻打进来，被打了一个措手不及。

　　虽然他们竭力反抗，但人数太多，武器也少，更加重要的是根本没有准备，敢于反抗的人基本上都被打死了，剩下的人开始投降。

　　大约十分钟左右，中华联邦的士兵们，就控制了局面。

　　“我投降。”一个保卫人员大吼，随即被几个士兵踹倒在地，一阵痛扁。

　　“混蛋。”有人咒骂，而后被一拳打在了嘴角，痛的说不出话来。

　　中华联邦对于这群人可没有手软，尤其是看到这些人做的人体试验，丝毫没有人性可言，触目惊心，更是怒火冲天。

　　“那群王八蛋！”有人双目喷火的大吼，一个又一个死掉的孩子的尸体陈列在他们的面前，纵然是铁和血铸成的士兵们，也都控制不住自己的情绪。

　　这些人，该死！

　　“他们根本就没有把这些孩子当人看。”一个上尉淡淡的说道，淡定的掏出一把枪，瞄准一个惊慌的科研人员，一枪爆头。

　　碰！

　　血花四溅，脑浆飞舞，红和白迸溅在地面上，如同凄艳的花儿。

　　“他们还是孩子啊。”感性的人在痛哭，两行热泪滚滚而下。

　　上尉收拾好情绪，冷酷的说道：“立即把画像上的人找出来，那个家伙是罪魁祸首，我要亲手剐了他！”

　　“没错，找出来。”

　　“把他找出来！”

　　士兵们群起激昂，沸腾了起来，更加卖力的寻找VV，很快就发现了向团内部，逃生的通道，并且一路追踪了上去，同时呼唤友军的帮助。

　　这一次燕小北为了逮住VV，调用了中华联邦大量的军队，几乎把整个沙漠一带都包围了，上天入地，没有任何逃离的地方。

　　而且他本人，也坐在了一架机动兵器内。

　　神虎！

　　中华联邦制造出来的最新一代的机动兵器，性能卓越，超乎人们的想象，不过被制造出来的瞬间，就被搁浅了，从来都没有上过战场。

　　答案很简单！因为神虎的能力太过于卓越了，所以没有人可以驾驶这个机动兵器，不过燕小北却交给燕小北。

　　当然，这也是燕小北要求的。

　　来之前，燕小北就说了要给自己准备一架机动兵器，对方问要什么样的机动兵器，燕小北理所当然的说：“当然是越厉害的越好。”

　　于是有人送来了神虎。

　　轰！

　　当中华联邦的士兵攻入了向团十五分钟左右，北方突然传来了一声巨响，一个球状的机动兵器炸开了地面，一飞冲天，速度很快，想要逃走。

　　燕小北轻轻一笑，启动神虎，嗖的一声追了上去。

　　神虎不愧是中华联邦最强大的机动兵器，速度超快，瞄准了前方逃离的机动兵器，直接开火，准头惊人，距离的超远，就轰击在敌人的机动兵器上面。

　　碰！

　　对方被打的飞了出去，撞击在沙漠上，砸出了一个大坑。

　　“好厉害。”无数士兵惊叹，神虎果然厉害，不过更加厉害的是神虎内部的驾驶员，居然而已如此轻松的将神虎操控的随心所欲，作出种种高难度动作。

　　如果有人看到神虎内部的话，估计会更加的吃惊。

　　燕小北坐在神户内部，翘着二郎腿，双手抱着胸前，一点也没有操作神虎的行为，但神虎却未被常理的动了起来，追击敌人。

　　“神虎，把他给我打下来。”看到对方还打算飞走，燕小北下达了命令。

　　“遵命，主人。”一个机械合成的声音说道。

　　而后，神虎肩膀打开，射出一道等离子光束，切开了对方后面的飞行器，将敌人轰落，瞄的准，打的很，这种高难度的操控，让无数人惊叹。

　　然而，谁又知道，这根本不算什么。

　　因为这是神虎自己行动的。

　　别说是这种行为，就算是更加高难度的动作，神虎都可以轻松的做出来，因为他现在已经不是什么机动兵器，而是一个机械生命体。

　　燕小北在得到了神虎之后，就赋予了对方人工智能。让神虎蜕变成为了一个半智能机械生命体，若是完成的生命体，受伤之后，可以自我愈合。

　　不过燕小北还没有这样的实力，神虎也因此被限制在了半智能机械生命体。

　　他可以自我战斗，却不能自我修复。

　　在神虎的进攻下，一个死机器根本不算什么，双方不再同一个等级上，所以神虎轻松的击落了VV的机动兵器，并且俘虏了对方。

　　神虎撕开了对方的外壳，内部露出了VV惊恐的表情。

　　燕小北满意的点了点头，打开驾驶舱，跳了出来。

　　“是你！”VV脸色一变，顿时认出了燕小北。


第278章 没死的就来

　　燕小北跳下神虎，一把手抓起VV，把他从机动兵器的驾驶舱内，拽了出来，对方外形如同一个小孩子，力气不大，无法反抗燕小北。

　　“你是查鲁鲁的孩子，鲁鲁修。”

　　“没错，是我。”

　　“为什么要对付我，鲁鲁修，我可是查鲁鲁的哥哥。”VV愤怒的质问道。

　　“但你也是打死玛丽安娜的凶兽。”燕小北早就从CC的嘴里听说了，当初打死了玛丽安娜的人，就是这个男人。

　　“原来如此，想要为母报仇吗？”VV咬牙切齿的说道：“你和你的母亲一样，果然是阻碍我们计划的变数。”

　　“呵呵，你说的真好听，你们的计划，没有说谎的世界？但结果你，你还不是对玛丽安娜说谎了，满嘴谎言的你居然想要一个没有谎言的世界，你不觉得这是一个绝妙的讽刺吗？”燕小北的笑容十分冷酷。

　　“为了我们的世界，这些都是应该做的牺牲。”

　　燕小北不屑道：“既然你如此伟大，那么再次牺牲吧，我需要你的code，你献出来吧。”

　　“休想。”

　　“那我就自己来拿！”

　　燕小北伸出手，一根指头抵住了对方的眉心，沟通对方体内的code，他的灵魂强大，这种东西根本无从遁形，被燕小北找了出来。

　　之后，燕小北抵住对方眉心的手指微微弯曲，似乎勾住了什么东西，VV顿时感觉到自己的code被撼动了。

　　“不可能！”他惊慌失措的大叫起来，“不可能，这不可能！”

　　“没有什么不可能的，给我吧。”

　　“不要！”

　　“可惜，我从不会听你的。”

　　燕小北狠狠一拽，code就被燕小北拽了出来，并且顺着自己的手指，进入了自己的体内，燕小北的眉心，顿时多出了一个飞鸟状的纹路，而后消失不见。

　　下一秒，虚空中出现了一个巨大的信息流，毫不留情的灌入了燕小北的脑海里。

　　人类的死亡，起源，死亡，发展形态，死亡，历史朝代，死亡，科学的诞生，死亡……各种各样的信息如同一道洪流，不管燕小北愿不愿意，都一股脑的冲了进来。

　　普通人的话，大概已经昏厥了过去。但燕小北不同，他的精神力庞大，灵魂坚韧，知晓的信息太多，这些东西不算什么，被燕小北轻易的消化。

　　碰！

　　就在此时，一声枪响，燕小北心脏一痛，不由自主的睁开眼睛，看到掉落在地上的VV靠着机动兵器，手里还拿着一把枪，对准了自己的心脏。

　　“可惜……”他淡淡的说道，最终闭上眼睛，与世长辞。

　　燕小北知道他可惜什么，可惜没有杀死自己。

　　心脏被打穿，普通人死定了，但获得了code的燕小北也因此拥有了不死之身，心脏虽然被打穿，但很快就回复了。

　　从现在开始，燕小北就是code了。而一旦成为了code，就拥有了赐予别人geass的力量，不过自身的geass的力量就会消失，燕小北的绝对王权顿时被code的力量所覆盖。

　　消失不见了。

　　燕小北冷哼了一声，看到死去的VV，转身跳入神虎的驾驶舱，让神虎自动返回军营，他默默的体会获得code的感觉。

　　获得了code之后，就好像获得了巨大的权限，拥有了很多东西，虽然失去了geass但总体来说，利大于弊。

　　因为获得了更多更大的权限，燕小北感觉到世界对自己的压制，似乎小了很多。

　　一些超凡的力量也可以使用了。

　　虽然不可能举手崩日月，跺脚震山河，但某些小技巧却可以使用，比如修改对方的记忆，抹除对方的记忆，操控对方的记忆等等。

　　甚至可以释放出将人类电昏过去的电流。这些力量看似和geass相似，但完全不同。

　　失去了一个geass的力量，燕小北却获得了更多类似于geass的力量。

　　从这一点看来，获得code，确实是一个不错的选择。

　　而且更加有趣的是，获得了code之后，他可以利用code彼此之间的联系，如同打长途电话一样，联系到其他的code。

　　“哟，CC！”燕小北第一件事情，自然是给CC报喜。

　　“你居然成功了。”CC有些惊讶。

　　“你以为我会失败吗？”燕小北反问。

　　CC没有回答这个话题，反而问道：“VV呢，他怎么样了？”

　　“死了！”燕小北说道：“被夺取了code的结果，你应该知道会怎么样吧。”

　　“当然。”CC说，她长叹了一口气，“是吗，她解脱了啊。”

　　“你还真是有趣，就这么想死吗？”燕小北问。

　　“活了数百年对于我来说，长生已经是一种负担了。”

　　“照你这么说，活了上千年，甚至数万年的人，早已经死了不知道多少次吧。”

　　“怎么可能有人类活那么长的时间。”CC不信。

　　“这只不过说明你太狭窄了，太渺小了啊，你根本就不知道外面的世界到底有多么的广阔，别说是活了几百年的人，就算是活了几千万年的人都有啊，生命的奇迹，你根本就不明白，地球只不过是宇宙的一个小小的生命行星，而在宇宙之中，这样的生命行星多如牛毛。”

　　燕小北淡淡的说道：“在多如牛毛的生命行星之中，有太多的生命体，可以活一千年，一万年，甚至一百万年，不朽的存在，也存在。”

　　CC听完，沉默了下来。

　　过了许久，她淡淡的说道：“现在我终于可以肯定了，你不是鲁鲁修。”

　　“哈哈，你终于发觉了吗？”

　　“很早之前就有了怀疑，但一直无法置信，今天终于肯定了，你不是鲁鲁修，而是其他人。”她语气慎重的说道：“你是谁！”

　　“你猜。”燕小北恶趣味的说道。

　　“外星人？”

　　“大概算是吧，如果非要认可，也不是不行。”燕小北说。

　　“这说明，你不是外星人？”

　　“我其实是平行世界的人，这种解释可以吗？”燕小北问。

　　“撒，谁知道？”她心平气和的问道：“鲁鲁修呢，真正的鲁鲁修。”

　　“死掉了。”

　　“哈啊？”

　　燕小北说道：“一次发高烧的时候，没有扛过去，所以死掉了，之后我占据了他的身体，代替他活了下来，仅此而已。”

　　“居然是死于高烧？”CC哭笑不得，没有想到那个孩子，居然会死在一场高烧之后，这还真是令人吃惊，“什么时候的事情了？”

　　“几年前了，我这些年，一直代替这个人活着。”燕小北淡淡的说道：“否则我已经恢复了自己的身份。”

　　“我知道了。”CC主动切断了通信。

　　燕小北耸了耸肩，也没有继续纠缠，反而带着一场大胜，回到了朱禁城，见到了萝莉天子，现在的她，已经是中华联邦至高无上的女王大人了。

　　而且在黎星刻的帮助下，中华联邦也逐渐恢复了生机。

　　至少整个帝都，已经井然有序，似乎活了过来，燕小北虚空望向朱禁城，发现朱禁城上空那狰狞的龙气恢复了不少，逐渐有了真龙的风范。

　　“哥哥，欢迎回来。”萝莉天子看到燕小北后，开心的从书房跑了出来，跳入了燕小北的怀里，她身后的黎星刻低着头，没有看燕小北。

　　不过燕小北却从她的身上感觉到了一股敌意。

　　这个男人，对自己十分戒备。

　　燕小北不以为然，黎星刻在强，也不是自己的对手，纵然有敌意如何，还不是在自己的统御之下，乖乖的做事。

　　燕小北获得了萝莉天子的信任，就可以在整个中华联邦呼风唤雨。

　　有了天子和中华联邦，外加多罗特亚这个圆桌骑士，燕小北现在也有了跟卷毛皇帝一战的实力，甚至可以碾压对方。

　　不过燕小北不会率先发动战斗，无他，死的人太多了。

　　一场战争，尤其是两个国家的战争，说是尸横片野也不奇怪。尸山血海也很正常，燕小北不可能因为一己之私，发动这样的战斗。

　　而且，击溃卷毛皇帝这件事情，不需要发动战争也行。

　　燕小北抱着萝莉天子，笑着问道：“最近过的怎么样啊，丽华。”

　　萝莉天子全名叫蒋丽华，不过燕小北一般用丽华才称呼她。

　　“很好，有星刻帮我，现在的中华联邦，已经走上正轨了，估计用不了多少，就可以重现盛世。”萝莉天子开心的说道。

　　“没有遇到什么困难吗？”燕小北问。

　　“有！”萝莉天子说道：“一些镇守的地方的将军似乎不太欢迎我们的改革，对于我们命令，经常阳奉阴违。”

　　“很自然，中华联邦一直有宦官们把持大权，这些人自然有了异心，不过没有关系。”燕小北淡淡的说道：“黎星刻，我有一件事情要交给你。”

　　黎星刻抬头看了燕小北一眼，漆黑的眼瞳内多出了一抹警惕，淡淡的说道：“什么事情？”

　　“让这些镇守地方的将军来一趟朱禁城，任何有事，称病，不来者，皆列入反派之人，通告天下，所以告诉他们，哪怕是病的奄奄一息，失去了全身的手脚，只要还有一口气，就必须给我来朱禁城！”

　　燕小北微微一笑，对萝莉天子说道：“只要他们来了，我就让他们全部效忠于你！”


第279章 科学家的直觉

　　事实证明，虽然镇守各地的将军都知道，天子只不过是宦官的傀儡，但还是没有胆子违背天子的命令。

　　哪怕是做做样子也行。

　　于是这群人不辞幸苦的从各地赶来，觐见天子。

　　天子自然是一一接待了这些人，不管他们进去的时候，带着什么样的想法，有着什么样的打算，出来之后，只有四个字……天子万岁！

　　燕小北成为了code之后，虽然失去了绝对王权的能力，但却可以洗脑。

　　经过他的一番洗脑，这群人顿时成为了天子狂热的崇拜者，对天子的尊敬和敬爱，发自心底，比什么绝对王权之类的东西，好用的太多了。

　　于是，原本岌岌可危的中华联邦，在燕小北翻云覆雨之下，轻轻松松的解决了。

　　实现了所谓的大统一。

　　天子至高无上，这样一来，不管是什么命令，政权，都可以轻轻松松的实施下去，不会有任何的阻拦，如此一来，中华联邦算是进入了高速发展时期。

　　数年之后，就算是布里塔尼亚也要退避三尺。

　　而实现了自己的目的后，燕小北就离开了中华联邦。

　　黎星刻一直视燕小北为心腹大患，整天担心燕小北会洗脑了天子，把她变成自己的狂热崇拜者，幕后操控中华联邦，燕小北还没有那么无聊。

　　算算日子，距离自己请假期限早已经过了数天的时间，燕小北自然是马不停蹄的赶回了11区，至于燕小北创造的半智能机械生命体……神虎！

　　也被燕小北带了回来。

　　就安排在阿修福德学院的地下室内。

　　一点发生什么情况，神虎就会自动跳出来，替燕小北征战。

　　当然，一个神虎还不能让燕小北满意，神虎的战斗力虽然很强，但双拳难第四手，如果遇到几个圆桌骑士的围攻，也要跪。

　　所以燕小北有了批量制造半智能机械生命体的打算。

　　正好11区总督，多罗特亚是自己人，所以当燕小北提出，想要一些强大的机动兵器时，多罗特亚毫不犹豫的同意了。

　　并且将最好的一批机动兵器调用过来。

　　这些都是布里塔尼亚新研发出来的机动兵器，是最新一代的，不管是战斗力，还是性能方面，都出乎意料的强大。

　　对此，燕小北自然满意的不能再满意了。

　　燕小北一一架势了这些机动兵器，将他们转化为半智能机械生命体，并且让他们潜伏下来，不要让其他人发现一丁点的异状。

　　这些新诞生的半智能机械生命体都同意了，毕竟是燕小北亲手创造了他们，在他们看来，燕小北无意是真正的创造主。

　　所以他们不会违背燕小北的任何要求。

　　一口气将二十台机动兵器转化为半智能机械生命体后，燕小北从最后一台机器上跳了下来，长长的松了口气。

　　他现在虽然获得了一些权限，但可以调动的力量不足，转化二十台已经差不多了。

　　就在此时，多罗特亚走了过来，问道：“感觉怎么样？”

　　“还行，不愧是帝国最新一代的机器，很厉害。”燕小北说道。

　　多罗特亚说道：“虽然不错，但并不是最顶级的，真正顶尖的是我们十二圆桌骑士用的专用机，除此之外，还有另外一个……第七代产品，兰斯洛特。”

　　兰斯洛特？

　　燕小北回想起这个名字，不就是和亚瑟王老婆偷情的第一骑士吗？“居然用这个名字来命名，难不成开发这架机器的人，很喜欢别人的妻子？”

　　多罗特亚苦笑着说道：“不是这样的，只不过是一个名字而已，你脑洞太大了。”

　　燕小北哈哈一笑，说道：“走吧，让我去看看这个兰斯洛特。”

　　多罗特亚点了点头，前面带路。

　　第一次见到兰斯洛特时，燕小北就知道，它和那些制式的机动兵器不同，十分帅气，好看，而且数据也和神虎差不多，某些地方不如神虎，但某些地方超出神虎。

　　简单来说，半斤八两吧。

　　而制造出这架机动兵器的是一个叫做罗伊德的男子，身体消瘦，带着眼镜，看起来有些神经病，但脑子极为好用。

　　不是天才，也不可能开发出这架机动兵器。

　　燕小北说道：“我可以试一试吗。”他想要把兰斯洛特变成自己的所有物。

　　“十分抱歉，兰斯洛特已经有了专用驾驶员，其他人是不可能驾驶兰斯洛特的。”罗伊德一点也不客气的拒绝了燕小北的请求。

　　多罗特亚淡淡的说道：“只不过是专用机而已，解除他的权限。”

　　虽然这架机动兵器有了主人，但并非不可能换成其他的驾驶员，要不然万一驾驶员死了，这东西就报废了不成？

　　怎么可能！

　　虽然外人无法使用，但开发者的权限在使用者之上，可以解除使用者的驾驶权，把这架机动兵器交给其他人使用。

　　不过，一提起所谓的专用机，大概都是为了一些强大的人使用。

　　如圆桌十二骑士，他们不死，谁也不敢解除他们专用机的权限。除非是皇帝陛下亲自下令，所以多罗特亚才会如此下令。

　　“算了，不要这么麻烦。”燕小北制止了多罗特亚，扭头问罗伊德：“就算不能驾驶，但我进入驾驶舱内部看看总可以吧。”

　　“不可……”

　　“当然！”罗伊德似乎还打算拒绝，不过就在此时他身边站立的一个穿着军队制服的女性，突然用手肘狠狠的撞击在罗伊德的肚子上，将他打趴下，一脸笑容的对燕小北说道：“你随意都可以参观。”

　　“咳咳咳……”一旁的罗伊斯捂着肚子不停的咳嗽。

　　燕小北担心的问道：“没事吧。”

　　这女人下手真狠，一点也没有留手，而罗伊德也不过是一个研究员而已，手无缚鸡之力。

　　“没事，别看罗伊德这样，实际上还是很耐打的。”女军人说道。

　　燕小北嘴角微微抽搐了几下，这种事情，只有经常打他的人才知道吧，看样子这位神经质的罗伊德不停的咳嗽，燕小北叹道：“你也不容易啊，有这样的上司。”

　　“咳咳……”结果罗伊德咳嗽的更加剧烈了。

　　一边的女军人笑眯眯的说道：“阁下真会说话，不过有一点说错了，我不是他上司，恰恰相反，我是他的下属。”

　　燕小北眼角都开始抽搐了，以下克上才更加的恐怖啊。

　　这种女人到底是怎么回事？

　　不过燕小北算是记下了他的名字……塞西尔·柯米尔！

　　进入兰斯洛特的内部，将兰斯洛特变成了半智能机械生命体后，燕小北耗费了大量的能源，出来时，身体有些虚弱，客气了几句后，转身离开了。

　　燕小北离开后，原本蹲在地上咳嗽的罗伊德站了起来，推了推鼻梁上的眼镜，淡淡的说道：“塞西尔，给兰斯洛特做一次彻彻底底的检查。”

　　“检查？你怀疑……”塞西尔有些惊讶的捂着嘴。

　　罗伊德看着燕小北离去的背影，消失在自己的视界内，慢慢的说道：“我的直觉告诉我，那个家伙绝对对我的兰斯洛特做了什么，所以必须要彻查一遍。”

　　“我知道了。”塞西尔点了点头，工作的时候，她还是非常认真的。

　　话费了半天的时间，给兰斯洛特做了一个彻底的检查。

　　结果是一切正常。

　　塞西尔说道：“看样子，你的直觉不正常了呢。”

　　“不，恰恰相反，兰斯洛特非常的不正常，虽然我什么都没有查出来，但我的直觉却不停的告诉我，兰斯洛特有了我所不知道的变化，绝对！”

　　罗伊德说的很肯定，“虽然我现在没有办法查到到底是什么地方有了差错，但我却的从未有过如此强烈的预感。”

　　他抬头，一个科学家的直觉告诉他，现在的兰斯洛特，如同一头蛰伏起来的野兽，一点苏醒，就会杀人。他感觉自己站在兰斯洛特的身边，就如同站在一个睡觉的老虎身边，一旦老虎苏醒，自己的小命就危在旦夕了。

　　这种强烈的预感告诉他，远离兰斯洛特。

　　“我一定会查清楚，兰斯洛特，到底出现了什么毛病，那个家伙对我的兰斯洛特，到底做了什么？”

　　然而，不论他如何检查，答案都是一切正常。

　　兰斯洛特，没有任何的变化。

　　那么，是自己的直觉出错了吗？

　　罗伊德也有些不确定了，他问塞西尔：“难道你就不觉得有些不对吗？”

　　塞西尔抬头看了看兰斯洛特，摇了摇头，“没有啊。”

　　“混蛋，到底是什么地方出错了？”罗伊德几次检查未果，也有了一丝焦躁感。

　　塞西尔说道：“如果你怀疑兰斯洛特有了问题，那么只有一个办法，把兰斯洛特的驾驶员，朱雀君叫回来吧，让他驾驶兰斯洛特，也许可以发现什么问题？”

　　“只好这样了。”罗伊德不确定的说道：“希望朱雀君能够给我一个答案吧。”

　　于是，被放假的朱雀君接到了塞西尔的电话后，急急忙忙的赶了回来，问道：“到底发生了什么事情，为什么突然把我叫了回来？”

　　“我想要让你驾驶一下兰斯洛特，看看有什么地方不对劲。”

　　“我知道了。”


第280章 晋升

　　“什么，罗伊德正在调查兰斯洛特？”

　　回到阿修福德学院后，手机AI突然告诉了燕小北这件事情，燕小北有些惊讶。

　　“他察觉到了什么吗？”他没有想到兰斯洛特会被发现出问题。

　　“毫无疑问。”

　　“兰斯洛特已经暴露了？”燕小北问。

　　“没有。”

　　燕小北若有所思的点了点头，“兰斯洛特没有暴露，那个家伙却怀疑兰斯洛特有了问题，他到底是怎么察觉到的。”

　　手机AI说道：“根据他们的对话，好像是直觉。”

　　“塞西尔的直觉？”

　　“不，罗伊德的直觉。”

　　“科学家的直觉吗？”燕小北惊叹道：“不愧是亲手制造出兰斯洛特的人，感觉居然如此敏锐，还真是不容小嘘。不过他本人居然如此相信自己的直觉，几次检查之后，还不放弃，是一个不错的家伙。”

　　“能够得到主人夸奖，我想他一定会非常的荣幸。”

　　“哈哈，少拍马屁，我让你调查的事情，你调查的怎么样了。”

　　“是的，已经调查完毕，有了柯内莉亚殿下的帮助，我已经调查出来，想要进入C世界，最好的地方就是……神根岛！”

　　“神根岛吗？”燕小北问道：“具体的方位在什么地方。”

　　“距离11区非常的接近，路程不远，乘坐飞机的话，几个小时后就可以抵达。”

　　“恩，我知道了，继续调查神根岛，我需要这座岛屿的一切资料。”

　　“没问题！”

　　结束了对话后，燕小北返回自己的家里，娜娜莉还在上学，家里只有咲世子一个人，CC也不知所终了。

　　燕小北原本想要和CC讨论一下神根岛的事情，没有想到她居然不在，问咲世子：“CC去了什么地方？”

　　“不知道，一天前，CC小姐接到了一个电话，就离开了。”咲世子说。

　　“我知道了，你下去吧。”

　　打发了咲世子，燕小北通过code的联系，和CC通话。

　　没有想到的是，对方居然拒绝了自己的通话。

　　燕小北叹了口气，坐在沙发上，全力调用自己的精神力，如同一颗导弹，直接轰碎了对方的防御，强行和对方建立了联系。

　　“你在什么地方？”燕小北问。

　　CC：……

　　“不说话是什么意思，保持沉默吗？”燕小北不高兴的问道。

　　CC淡淡的说道：“你已经无法实现我的愿望，所以我觉得是时候离开了，留在你身边，也没有什么意思，我去找可以满足我愿望的人了。”

　　“你所谓的愿望就是去死？”

　　“是的。”

　　“你就这么想死吗？”

　　“死亡才是终结，我已经厌倦了这样的生活。”

　　“那你回来，我成全你！”燕小北霸气十足的说。

　　“我知道你在骗我，所以我不可能回去的，你死了心吧，不要再来找我，我已经离开了11区，再见了，鲁鲁修！不，应该说是不知名的外星人。”

　　“我叫燕小北！”燕小北说。

　　“名字只不过是一个代号，无所谓称呼不称呼，不过既然你执意，那么允许我再次告别，再见了，燕小北。”

　　说罢，CC强行的切开了和燕小北的联系，而且不知道利用什么办法，让燕小北没有办法联系到她，看样子，似乎打算彻底的离开了。

　　燕小北也没有继续追踪，既然对方都这样了，他也不会死皮赖脸的去打扰她。

　　反正有缘还会见面。

　　CC的离开只不过是一个插曲，燕小北并没有在意，反而将全副身心都投入了研究半智能机械生命体之中。

　　而且根据完善，燕小北也有了一个领悟。

　　不得不说，八级强者的混沌真意确实很厉害，燕小北觉得对自己的帮助，大的惊人。

　　有了这个指明灯，燕小北对于创造，也有了巨大的兴趣。

　　混沌真意，似乎正在一点一点的对自己展开，原本以为难的无法理解的东西，自己也有了一定的研究和掌握。

　　一天，一个新花样。

　　世界在燕小北的眼睛里，也有了截然不同的变化。

　　一个月过后，燕小北忽然恍然大悟，原来创造生命是这样的事情啊。

　　原本就好像镜中花，水中月一样的东西，忽然变得真实起来，燕小北目光绽放出前所未有的光芒，他找来自己的妹妹，娜娜莉说道：“这几天，我忽然想一件事情，不想让人打扰，所以我会离开这里一点时间，不用担心，很快就会回来。”

　　“好的。”娜娜莉乖巧的说道。

　　燕小北立即收拾东西，离开了自己的家，走的时候，他又给夏莉，米蕾，还有妮娜各自打了一个电话，内容大同小异。

　　当然，柯内莉亚和多罗特亚也没有放过，都通知了一番。

　　而后，燕小北就进入了所有人都不知道的森林之中，开始了如同野人一样的生活。

　　在这个人迹罕至的地方，燕小北过的十分轻松自在，心灵通透，不染一丝尘埃，思考的速度也如同电光火石，快的惊人。

　　第一天，燕小北理解到，对于六级强者来说，时间没有任何的意义。

　　混沌真意起源于混沌，而混沌是一切的起源，哪怕是时间也一样。

　　所以六级强者，才会被称之为混沌神，他们才是不朽，时间长河无法磨灭他们的存在，不论是时间加快，还是逆流，都不会对他们造成一丁点的伤害。

　　而六级强者，甚至可以肆意的玩弄时间。

　　第二天，燕小北领悟到，混沌也是创造一切的根基，所以掌握混沌之力，才是可以创造出生命的根基。

　　第三天，燕小北知道了，想要掌握混沌之力，必须领悟混沌真意，混沌的力量太过于可怕，没有灵魂混沌真意的人，是不可能掌握混沌之力的。

　　第四天，燕小北清楚了，混沌之力就是一切力量的起源，时间，空间，生命，所有的一切，都是混沌的力量演化而来，相反，这些力量也可以返祖，成为混沌之力。

　　第五天，燕小北终于破除了一切的阻碍，成功的看到了混沌真意，这一刻，他从来都没有感觉到，混沌真意距离自己如此之近，近的几乎可以触手可及。

　　第六天，燕小北触摸到了混沌真意，不可言传的混沌真意，无法用语言来讲诉的混沌真意。

　　第七天……燕小北掌握混沌真意。


第281章 不一样的世界

　　在西方神话之中，上帝用了七天的时间，创造了世界。

　　而燕小北用了七天的时间，掌握了混沌真意。

　　这种只可意会不可言传的混沌真意，一旦被掌握，燕小北感觉世界都在自己的面前，没有了半点的隐私。

　　是的，如同一个赤条条的绝世美女，站在自己的面前，张开怀抱，让自己看的清清楚楚。

　　没有半点的害羞和遮掩。

　　燕小北忽然发现，自己可以做到的事情太多了。

　　他走过的地面盛开了鲜花，森林变成的果园，槐树变成了苹果树，松树变成的梨树，真是就连石头都变成了葡萄。

　　这是绝对不可能的事情，先前的燕小北绝对做不到。

　　然而现在，却轻轻松松的改变了，他摘下了一个苹果，咬了一口，吃到嘴里，却是葡萄的味道。而后燕小北随手一抛，要了一口的苹果在落地的刹那，变成了一个松鼠，哧溜一下就钻进果园内，消失不见。

　　这个世界，燕小北可以随意的操控。

　　C世界，在燕小北的眼睛里，也不算什么。

　　燕小北一步迈出，不需要进入神根岛，就抵达了C世界，找到了这里的中枢。

　　其他人是意识进入这个世界，但燕小北却是以真身进入这个世界。

　　“是该结束了，这个滑稽的世界。”燕小北走了几步，鲁鲁修的面孔忽然变化，变成了燕小北原本的姿态。

　　鲁鲁修，已经彻底的消失了。

　　燕小北回到了阿修福德学院，在学生会见到了米蕾，她看到燕小北时，惊喜的笑了起来，三步并作两步，冲进燕小北的怀里，“欢迎回来，燕小北。”

　　是的，燕小北！

　　燕小北已经修改了世界，从现在开始，米蕾认识的人就是燕小北，而不是鲁鲁修。

　　从一开始，她认识的就是燕小北，而不是鲁鲁修。

　　“你去了什么地方？”米蕾在燕小北的怀里温暖了好一阵，才抬头好奇的问。

　　“去了一个果园。”燕小北说。

　　“果园？”

　　“为什么会突然去那种地方？”

　　“唔……大概是为了给你摘一种比较稀奇的水果吧。”燕小北随手从口袋里掏出了一个足球大的葡萄，“怎么样，喜不喜欢。”

　　“不是喜欢不喜欢的问题，这么大的东西，你到底是怎么塞进你的口袋里的。”

　　“你猜。”

　　“燕小北，别捉弄我啊。”

　　“秘密，不过我以后会告诉你的，放心吧。”

　　“我知道了，既然你都这么说了，我会耐心的等待这一天的。”米蕾露出了一个笑容，点了点头，“夏莉和妮娜她们一直都在等你回来，要不要我给她们打一个电话。”

　　“不需要，我现在想要的是你。”燕小北亲吻着米蕾，熟练的解开米蕾的衣领扣子，一只手钻了进去。

　　不一会，两个人就连在了一起，啪啪啪的声音响彻了整个学生会。

　　不多时，妮娜走了进来，看到燕小北和米蕾，脸色不由一红，就想逃走。燕小北自然不会允许对方逃跑，把她抓过来，继续啪啪啪。

　　“你这个荒淫无道的暴君。”米蕾恨恨的敲了敲燕小北的脑袋，结果被燕小北重点照顾了一下，娇躯汗如雨下，没有一丁点的力气，一声长长的娇吟过后，彻底的瘫软了下来。

　　一番亲热过后，燕小北和两个人收拾了一下有些狼藉的学生会。

　　夏莉在游泳部的活动结束后，很快就赶了过来。

　　见到燕小北时，十分惊喜。

　　作为燕小北的正牌女友，米蕾和妮娜看到夏莉的时候，都有些心虚，毕竟刚刚和对方的男朋友在学生会亲热，心底还是有一丝的罪恶感的。

　　不过更多的，大概就是偷情的刺激吧。

　　学生会的温存结束之后，燕小北提出了一个想法，希望夏莉和米蕾，以及妮娜可以和自己一同离开这个世界。

　　这让三人吃惊不已。

　　燕小北只好把自己的来历简单的说了一遍，又说道：“宇宙的广阔无边无际，一个小小的世界和他比起来，一文不值。我觉得我们应该去宇宙看看，看看那里的环境，那里的世界，那里的风景。”

　　妮娜表示自己无所谓，愿意和燕小北在一起。

　　而夏莉则担忧的说道：“我的家庭只有我一个女儿，我无法想象如果我离开之后，父母会伤心到什么地方。”

　　燕小北说道：“这个不需要担心，我可以让你的父母再生一个孩子，是男孩子，也可以安排这个男孩子成为布里塔尼亚的贵族，这样你就不用担心了吧。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”燕小北说道。

　　夏莉犹豫了一下，也答应了下来，愿意和燕小北一起走。

　　最后剩下了一个米蕾，她本人十分爽快的说道：“我需要阿修福德公爵子再次辉煌起来，除此之外，没有其他的要求，宇宙啊，这么刺激的事情，怎么可能少的了我。”

　　燕小北高兴的说道：“那太好了，等我创造出一个小世界后，就立即来接你。”

　　他现在并非本体，强大的力量还没有带来，没有足够的混沌之力，就不可能创造出世界，他需要返回自己的本体之后，将体内的力量转化为混沌之力，创造出小世界，带走她们。

　　所以燕小北没有太多的犹豫，转身离开了这个世界。

　　他已经迫不及待的想要回去了。

　　……

　　如同前几次一样，燕小北返回自己的身体后，张开双手，活动了一下身体，走出了闭关的地方。

　　他一眼望去，发现眼前所看到的东西，截然不同了。

　　宇宙，太神秘，哪怕是如此的他也不能全部看透，但即使如此，但宇宙还是如同一个美丽的女人，半遮半掩的出现在自己的面前，大片的春光外泄！

　　燕小北看到这里，忽然发现自己体内的能源震动起来。

　　死亡能源急速减少，然后凝结在一起，形成了一种朦朦胧胧，沉重如山，可以压塌一切的恐怖力量……混沌之力。

　　燕小北体内的死亡能源巨大，但变成混沌之力后，就少的可怜了。


第282章 弹指间，动法则

　　用了大约一天左右的时间，燕小北体内的力量才算是彻底的蜕变完成。

　　几十亿的能源，一下子就缩水到了一千左右的混沌之力。

　　这种转化的比例，超级可怕。

　　燕小北修行的死亡能源并非是普通的能源，若是换做其他的能源，燕小北甚至怀疑，转化下来，这些人体内的混沌之力，变成十几或者二十几。

　　不过即使如此，燕小北觉得六级强者，也要稳稳的压死五级强者。

　　因为双方看到的宇宙，完全不一样。

　　五级强者看到的宇宙神神秘秘，朦朦胧胧，什么都看不清楚，然而燕小北看到的宇宙却是半遮半掩，一些看的十分清楚，一些看的不清楚。

　　比如时间。

　　对于燕小北来说，没有半点的遮掩，空间也是！所以时间和空间的奥义在燕小北手里，可以玩的出神入化，没有半点难度可言。

　　更加有趣的是，宇宙共鸣的蜕变。

　　没有进入六级强者之前，宇宙共鸣只不过是可以借用宇宙的力量。

　　而一旦进入六级强者，宇宙共鸣蜕变，调用的就不止宇宙的力量，而是宇宙的法则。

　　调用这些宇宙法则，燕小北可以做到一些在其他人看来，非常惊世骇俗的事情，比如：燕小北轻轻的抬起手，吹了一口气，原本空无一物的掌心飞出了一大堆的蒲公英，这些蒲公英随风肆意的飞舞。

　　落地之后，变成了一个又一个的草木精灵，全部都是女性，美丽绝伦，虽然只有巴掌大小，但实力却不容置疑，每一个都是五级巅峰。

　　燕小北一口气，吹出了一百多个五级巅峰的草木精灵。

　　“去吧，将胜利带给我。”燕小北说。

　　精灵们咯咯一笑，飞快的离开了这个地方，一个个使用的都是瞬移。

　　她们每一个，都不逊色于五级时期的燕小北。

　　燕小北估摸了一下，刚才一口气吹出了这么多的草木精灵，大约花费了三十多点的混沌之力。

　　由此可见，混沌之力到底有多么的高端。

　　领悟了混沌真意，成为了六级强者之后，燕小北发现宇宙中的混沌之力十分稀少，虽然这个宇宙基本上都是由混沌之力演化而来，但现在已经变成了各种各样的东西。

　　比如燕小北脚下的星球。

　　就算是燕小北一口吞了这个星球，将其转化为混沌之力，也不过是十几点混沌之力而已，和燕小北刚才浪费的，相差无几。

　　想要获得混沌之力，可不是什么容易的事情。

　　燕小北想了想，召唤暗黑魔刃。

　　暗黑魔刃降临，和燕小北建立联系，“居然这么快就成为了六级强者，看样子那个宝物给你的启发不小啊。”

　　它深知六级霸主的可怕，所以才对燕小北的晋级感觉到惊异。

　　燕小北问道：“我体内的混沌之力太少了，不知道怎么才能获得足够多的混沌之力。”

　　“这简单，第一个是吞噬各种各样的宇宙宝物，转化为混沌之力。第二个就是进入六级秘境，里面有大量的混沌之力。”

　　暗黑魔刃说道：“你体内的那个九级秘宝，能源永动机也是一个宝物，别小看他，他可以给你提供源源不断的能源，你可以将这些能源转化为混沌之力。”

　　燕小北苦笑着说道：“它提供的能源虽然庞大，但质量不怎么样，大约一天可以转化一点的混沌之力。”

　　暗黑魔刃讥讽的笑道：“那你还想要怎么样？一次性获得几百万的混沌之力，怎么可能，你知不知道，每一个六级霸主，都是一个吃能大户，即使如此，他们的混沌之力依旧欠缺的厉害。”

　　“你知不知道，六级霸主，不到迫不及待之时，绝对不会和同等级的人对手，就是因为混沌之力太过于珍贵了，一场战斗下来，消耗的混沌之力至少在一百点以上，而想要吸收宇宙间的能源，补充一百点的混沌之力，至少需要一百年的时间。”

　　“而你呢，只需要一百天的时间足以，如果让其他人知道，你体内有这么逆天的玩意，估计整个宇宙的六级强者，乃至于九级强者都会心动，围杀你。”

　　暗黑魔刃看到燕小北贪心不足的样子，狠狠一顿臭骂。

　　燕小北被骂的有些尴尬，摸着鼻子讪讪的笑了笑。

　　原来如此，混沌之力如此珍贵啊。

　　他好奇的问道：“我现在已经是六级霸主了，就是不知道，七级霸主是什么样子？和六级霸主有什么区别。”

　　暗黑魔刃说道：“区别不大，六级霸主体内的混沌之力已经是宇宙最强大的力量了，也是起源之力，所以七级霸主体内的力量，乃至于九级强者，体内的都是混沌之力。”

　　燕小北睁大了眼睛，竖耳倾听。

　　暗黑魔刃看到他一副谦虚好学的模样，满意的点了点头，继续说道：“所以七级强者，提升的不再是混沌之力，而是宇宙共鸣！”

　　“宇宙共鸣？”燕小北一愣。

　　“没错，你现在也是六级强者了，借助体内的混沌力量，应该可以看清楚了吧，宇宙的法则。”暗黑魔刃问。

　　燕小北点了点头，“有些看的清楚，有些看不清楚。”

　　“简单，那是因为你宇宙共鸣领悟的不够，你现在大约是百分之三十，所以很多法则都看不清楚，不过不要紧，当你把宇宙共鸣提升到百分之三十五的时候，就是七级强者呢。”

　　暗黑魔刃不等燕小北开口问，就继续说道：“不要小看这百分之五，宇宙共鸣，越往上走，消耗的时间，耗费的精力也就越多，除了某些妖孽，一般人像你这样的，基本上一千年提升百分之一，就算是奇迹了，弄不好，一万年都未必可以提升百分之一。”

　　“所以有些六级霸主，直到陨落，都不一定可以晋升为七级强者，而领悟了百分之四十之后，就算是八级强者了。百分之四十五，就是九级强者，我以前也跟你说过，宇宙之内，天下无双的无双天骄，只有一个。”

　　“那就是赛尔族的九级强者，无双天骄，实力强大到不可思议。领悟的宇宙共鸣超越了百分之五十，严格来说，那个家伙距离十级强者，也只有一步之遥了，否则也不可能创造出我们这些宇宙神器了。”

　　燕小北默默听完这些话，觉得宇宙真大，自己还是太弱了。

　　想要提升宇宙共鸣的关键，就是混沌图案，这是宇宙最本源流传下来的东西。

　　若不是有暗黑魔刃把解题的步骤交给了自己，单凭自己想要解开，走到如今这个地步，绝对没有可能。

　　混沌图案的每一个解题步骤，都是由前辈们一代代推演出来的。

　　其中不知道走了多少的弯路。

　　所以燕小北并不自大，没有暗黑魔刃，现在的自己，还不过是一个普普通通的人，在猴子女的帮助下，顶多是三级强者而已。

　　所以现如今的自己，还是将目光放在眼前吧。

　　这一次从小世界回来，燕小北问了暗黑魔刃，距离天骄赛结束的时间也近了。

　　还有三天。

　　三天之后，天骄赛就结束，而自己在这三天内，力压群雄，成为五级第一。

　　到时候，自己就会获得奖励品。

　　五级天骄赛的胜利者，获得奖励品绝对是难得一见的宝物，说不定可以稍微增加一点自己体内的混沌之力。

　　燕小北这样想着，从自己闭关的地方走出了外面。

　　此时的五级天骄赛，已经到处都是战斗了。

　　临近比赛结束，十二份至宝都已经有了主人，剩下的自然是战斗了。

　　将其他人全部打倒，确保自己获得冠军，每一个人都开始拼命，这是唯一的机会，不管是谁都不愿意错过。

　　一群人联合起来，组成了联盟，用来抗衡在战场上，无往不胜的……王。

　　五级的王太过于恐怖，一个人就可以击溃一百多个普通的天骄，其他人压根就没有胜算，几十个天骄联合起来，也会被对方切菜砍瓜一样结束战斗。

　　所以联合必须庞大才行。

　　一般都是几百人联合在一起，这样一来，纵然无法击败王，但依旧可以自保。

　　历史上，也不乏有普通的天骄联合起来，首先将王踢出比赛，最终获得冠军的事情。

　　为了不再阴沟里翻船，所以一些王也会彼此联合，最多都是两两联合，顶多就是三个王站一起，若是四个王共同进退，纵横战场没有一丁点的问题。

　　燕小北进入了战场之后，就遇到了这种情况。

　　一只五百人以上的天骄联合在一起，看到燕小北后，大叫道：“是不死王，大家冲啊！”

　　于是，五百人联合出手，能源震动天地，威力无匹。

　　燕小北被吓了一跳，反应过来后，一只手拍出。

　　利用宇宙的分解法则，轻轻一抖，铺天盖地的攻击就被分解了，什么都没有剩下。

　　顿时，所有的天骄都傻了眼。

　　而后，燕小北屈指一弹，触动了宇宙的震动法则。

　　翁的一声，几百名天骄同时感觉到体内能源震动，不受控制的反噬了自己的身体，最终一个个吐血到底。


第283章 反手造洞天

　　燕小北一下子干翻了五百人以上的天骄团队，顿时将所有人都镇住了。

　　天骄们一个个口吐鲜血，难以置信的看着燕小北，其中不乏有人奋力嘶吼：“这不可能，这不可能，到底是怎么回事，这怎么可能？”

　　大多数人是不相信的，燕小北怎么可能如此轻松的击败他们。

　　然而，也有一些种族渊源，文明强大的天骄们，认出了燕小北的手段。

　　“一怒弹指崩天地，反手逆转动乾坤！妈蛋的，这是六级强者的标准，不死王领悟了混沌真意！！！”

　　“混沌真意，有没有搞错啊。”

　　“卧槽，老子不玩了。”

　　“你他妈的也太坑人了吧，怎么可能这么快就领悟混沌真意！”

　　但不管如何，燕小北一瞬间击败了他们，是真的。能够成为天骄的人，都不是傻子，看到这一幕，自然不敢继续停留，一个个退出了比赛。

　　退一万步来讲，就算是不死王没有领悟混沌真意，就凭借他一瞬间击败五百人以上的队伍，也不是什么简单的角色。

　　和这样的天骄争夺冠军，结果无疑非常的悲催。

　　这群人退走之后，也导致了燕小北领悟混沌真意，突破六级强者的事情，并没有流传出去，所以五级天骄赛场，基本上没有天骄知道，燕小北的强大。

　　而燕小北散发出去的草木精灵，也开始了横扫。

　　这群精灵大约一百来人，每一个都是五级巅峰，拥有特殊能源，不逊色于先前的燕小北，也就是五级之中称王的天骄。

　　所以一旦发力，几乎是一天之内，就把整个战场都打的天翻地覆。

　　不知道多少天骄被她们淘汰。

　　短短一天之内，至少有三分之二的人被淘汰了。外加上一年来陆陆续续的淘汰，现在的五级战场上，剩下的天骄，已经不足二十万了。

　　顶多十五万。

　　而能够残留下来的，不是王，就是接近王的存在，哪怕是最次的天骄，一个打十个都不成问题。

　　这一天，光是燕小北亲手淘汰的天骄，就不下于四千人。

　　他一路上陆陆续续的遇到了几支队伍，都想要对燕小北出手，被燕小北亲手淘汰，其中最大的一支队伍，天骄的数量达到了一千，哪怕是遇到王，也不惧，能够硬碰硬的战一场。

　　然而，遇到燕小北后，却被燕小北轻易淘汰，一群人哀嚎着退出了比赛。

　　夜晚降临，一天的战斗也落下了帷幕。

　　五级战场，万籁俱静。

　　经过了一天的激烈战斗之后，所有的天骄都不约而同的收手，在夜晚修生养息，给予了五级战场难得的平静。

　　所有人都在调整状态，以备倒数第二天的厮杀。

　　燕小北也找了一个地方，燃气一堆篝火，默默的等待着第二天的到来。同时也在思考着，如何创造一个世界。

　　虽然六级霸主拥有创造一个世界的能力，但并非每一个六级霸主，都会创造出一个世界。

　　若问原因，无他，太耗费混沌之力了。

　　想要创造一个小世界，耗费的混沌之力大约是一万左右的混沌之力。

　　而这一万的混沌之力，对于任何一个六级霸主来说，都是一个难以想象的数字。别说是燕小北这种新晋的六级霸主，哪怕是老牌的六级霸主，对于一万的混沌之力，也十分看重。

　　所以燕小北觉得，创造世界这种事情，不着急。

　　在创造出世界之前，也许自己应该创造一个小一点的洞天福地。

　　洞天福地和世界不同，说白了就是一个大型的空间，需要的混沌之力也很少，大约一百左右就足够了。

　　燕小北一抬手，手上多出一个空间，外表看起来就好像一个巴掌大的圆球。

　　下一秒，燕小北就进入了圆球之内。圆球的内部很大，大约有一个地球大小。内部空空荡荡，什么都没有，不管是时间，还是重力，空气，等等因素，都没有。

　　燕小北一挥手，混沌初开，空气诞生了，很快就充斥了整个洞天福地。

　　空地诞生之后，燕小北一直脚下，褐色的大地从燕小北的双脚站立之处出现，并且快速的向四面八方蔓延，眨眼间就遍布整个空间……大地出现了。

　　而后，燕小北再次挥手，洒落混沌之力，一座座山峰拔地而起，一座座森林覆盖了山峰。

　　他用手一劈，远方的一处塌陷，向下降落，漫无边际的海水向上蔓延，最终变成了一座巨大的海洋。

　　而后，燕小北随手在大地上洒出一道道剑气，切开了大地，每一道切口都变成了一条宽阔的河流，蜿蜒奔腾的河流附近出现了森林，果园。

　　之后，燕小北建立了一座有一座的秘境。

　　从一级秘境，到五级秘境，林林总总不下于一百多个，遍布于洞天福地的各个角落。

　　燕小北微微一笑，抬手一指，头顶化作了蔚蓝的天空。

　　天空上出现了一轮大日。

　　燕小北设定了时间，时间和空间结合，最终形成了一个完整的洞天福地。

　　虽然时间和面具都和地球差不多，但头顶只有一轮大日，一天过后，大日就会变成皎洁的明月，但没有完整的星空，九天之上就无法继续飞行。

　　这就是洞天福地，和完整的世界相差太多。

　　完整的世界，不但有天地，而且还有星空，可以在星海之内继续翱翔。

　　洞天福地不行。

　　看到差不多完整的洞天福地，燕小北吹出一口气，大地内，就多出了一个又一个生灵，飞驰的天马，美丽的人鱼，草木的精灵，有弱有强。

　　看到洞天福地和自己想的差不多，燕小北从里面出来，回到五级战场。

　　手中的圆球内，隐隐可以看到一个广阔的山水大地。

　　燕小北反手一拍，把这个圆球排入自己的体内，和从此之后，洞天福地就在自己的体内了，除非杀死自己，否则不可能破坏这个洞天福地。

　　等燕小北强大了，就可以把这个洞天福地升级，变成真正的世界。

　　到时候，一个完整的世界，就可以自然的诞生出诸多的宝物，甚至可以酝酿出无数的造化，强大自己。


第284章 激烈的战场

　　一个世界可以有什么？

　　有的东西太多了，比如美食细胞，那就是一个世界的奇迹，拿到宇宙之中，也算是非常强大的宇宙瑰宝，可以卖出惊人的价格。

　　六级强者制造出来的小世界，也可以酝酿出那样的奇迹，造化。

　　可惜，太难了。

　　而且酝酿出这样的奇迹，需要的时间至少是百万年左右。

　　所以很多六级霸主，都不愿意创造一个小世界。而创造出小世界的六级霸主，都不会期待这种奇迹诞生。

　　基本上，制造出小世界的六级霸主，都不是为了自己，而是为了种族文明的传承。

　　一些强大的文明，甚至拥有不止一个的小世界。

　　以供后辈们的选择，冒险。

　　而燕小北之所以创造小世界，答案也很简单，就是为了给自己开一个大大的后宫。

　　不多现在他实力不济，只能先创造一个小小的洞天福地罢了。

　　……

　　漆黑入夜，燕小北仰望星空，繁星点缀苍穹，无数光年之外，一颗颗星辰璀璨，散发出迷人的光辉。

　　这就是宇宙，深邃而又神秘的宇宙，比起所谓的世界，又高级的不知一筹。

　　哗啦！

　　就在此时，一声闷响从远处传来，燕小北抬头望去，一袭红衣的身影如电如光，直射而来，速度快的无法想象，仿佛跨越了空间和时间，眨眼间就站立在燕小北的面前。

　　“找到你了。”红衣身影一脸杀气，目光阴冷，恐怖的寒气其身上散发出来，几乎可以冻结万物。

　　“是你，红颜·修罗。”燕小北没有想到居然会在这里遇到这个修罗族的美人。

　　“索菲亚·玛雅在什么地方，说出来，我可以饶你一命。”

　　红颜·修罗眯起眼睛，杀气如潮，滚滚而来，周围的地面迅速枯萎，最终化作沙土，对方的杀气不含丝毫杂质，纯粹的惊人。

　　燕小北微微一笑，说道：“我不知道她在什么地方？”

　　“你不知道？”

　　“我需要知道吗？”

　　红颜·修罗冰冷的笑了起来，反手一拍，“既然如此，你也没有用了，去死吧。”说话的同时，一股毁天灭地的力量席卷而来。

　　燕小北吹出一口气，将对方拍出的力量彻底吹灭，一伸手说道：“慢来慢来，正好长夜漫漫，做下来陪我聊聊天吧。”

　　红颜·修罗顿时感觉到身体不受控制，盘膝而坐，坐在了燕小北的对面。

　　一瞬间，红颜·修罗毛骨悚然，全身如同被一盆冷水当头浇下，浑身冰冷。她不是其他人，修罗一族也是六级文明，拥有六级霸主。

　　如今遇到燕小北，岂能不知，燕小北操控自己的能力，早已经超出了五级范围。

　　“你晋级了。”

　　“侥幸！”燕小北微微一笑，“现在可以聊一聊了吗？”

　　红颜·修罗脸色柔和了下来，点了点头，淡淡的说道：“可以！”

　　她知道六级霸主的可怕，所以现在绝对不会反驳，六级霸主可以轻易的碾压五级强者，杀死对方就好像踩死一只蚂蚁一样简单。

　　在燕小北的面前，她十分清楚，自己没有任何骄傲的资本。

　　“恭喜大人，成为了六级霸主。”红颜·修罗坐下来，说了一句恭维的话，生怕对方一根指头碾死自己。

　　“你也会有这一天的。”燕小北说。

　　“天知道这一天会什么时候来临，也许是明天，也许是一万年以后。”红颜修罗苦笑着说道。

　　燕小北也知道这种事情强求不得，混沌真意就是一个混蛋，想要领悟它，可不是你自己说了算，宇宙之中甚至有一个奇特的说法。

　　说混沌真意其实也是有思想的，它只让看得顺眼的人领悟，看不顺眼的人，一辈子也别想领悟混沌真意。这种说法看似扯淡，但依旧有许多的种族深信不疑，很多的种族都把混沌真意当做神灵一样供奉起来。

　　红颜·修罗问道：“大人，你是什么时候成为六级霸主的。”

　　“就在一天前。”燕小北说道。

　　“大人真是难以想象，明明从四级战场而来，却抢先在我们之前，成为了六级霸主，相比之下，我们这里不停的打转。”红颜·修罗有些感叹的说道。

　　“我也是比较幸运而已。”

　　“大人过谦了。”

　　燕小北看到红颜修罗一个劲的恭维自己，不禁失笑起来，刚才来的时候，还一副杀气冲天的架势，一看到自己成为了六级霸主，就立即改变了姿态。

　　一副小心翼翼，生怕自己找她算账的样子。

　　燕小北不由安慰道：“别太紧张，放心，我不会打你的。”

　　红颜·修罗顿时松了口气，表情也没有刚才那样紧张了。

　　“你很怕我啊。”燕小北问。

　　红颜修罗说道：“大人可能没有自觉，但六级霸主的可怕，大人也应该清楚，碾死我这样的人，比碾死一只蚂蚁简单的多，所以我在大人的面前，没有任何的骄傲可言，甚至连自己的生命都无法掌握在自己的手里，自然会紧张了。”

　　燕小北说道：“这个我深有体会。”他弱小的时候，也有这样的感觉。

　　顿了顿，燕小北又问道：“你们修罗族，一共有多少霸主。”

　　“一个。”红颜修罗说道：“想要成为六级霸主极为艰难，我们修罗一族也是历经的千百万年的磨难，才出现了一位，就是我们的老祖，大修罗神！”

　　“你们的大修罗神，创造了小世界没有？”

　　“没有。”

　　“有些可惜了，每一个小世界都是财富，耗费一些混沌之力，就可以给你们一族带来一个繁华的宝藏。”

　　红颜修罗说道：“虽然我们老祖没有创造小世界，但我们却拥有小世界。”

　　恩？燕小北微微一愣，随即问道：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，我们这个小世界，是从其他种族的手里抢过来的。”红颜修罗说道：“宇宙本来就是一个弱肉强食的地方，容不下任何的仁慈。我们抢的是一个叫蓝星文明的小世界，这个文明曾经也是一个六级文明，但一次意外，文明中的六级强者死光了，于是变成了五级文明，残留的小世界被数个文明分光。我们修罗族就抢了一个。”

　　燕小北静静听完，不禁感叹，宇宙果然残酷。

　　没有了六级霸主坐镇，小世界这种巨大的财富，也无法保护。

　　怪不得一些六级霸主不创造小世界，估计也是害怕自己陨落之后，小世界成为其他六级霸主眼中的肥肉。

　　燕小北虽然见过不少的小世界，但那些小世界都是宇宙的产物。是宇宙的东西，谁也抢不走，九级强者也不行。

　　一夜时间，就在燕小北和红颜修罗的交谈中过去了。

　　到了第二天早上，天骄赛的倒数第二天。

　　战斗再次的开始了。

　　红颜修罗跪伏在燕小北的面前，说道：“大人，请允许我加入你的麾下，为你征战，我愿意献上自己的全部，只求大人可以收留我。”

　　五级天骄赛的第一名，她已经不奢望了。

　　不过若是可以加入燕小北的麾下，第二名触手可及，获得的奖励虽然不及第一名的珍贵，但也价值不菲。

　　燕小北点了点头，算是接受了红颜修罗的效忠。

　　两个人联合在一起，开始横推这个战场。

　　一路上，遇到的敌人，都有红颜修罗亲自出手，在这个五级战场，她也算是数一数二的高手，哪怕是在王里面，也是顶尖的。

　　五百人以上的队伍，也未必可以拦住她。

　　外加燕小北的配合，两个人不管遇到什么样的敌人，都不可能败北。

　　从早上到中午，两个人联合起来，淘汰的人超过了五千。

　　战场上，不是爆发出一股又一股的能源，冲天而起，战斗的激烈，几乎无法想象。

　　到了下午三点，燕小北和红颜修罗遇到的队伍，基本上都在一千人以上了，几百人的队伍已经全部被淘汰了。

　　剩下的千人队伍，也是极少的，甚至三四千人的队伍都有。

　　偶尔也会有王被淘汰。

　　燕小北就曾经看到，月轮王被一支两千多天骄的队伍淘汰，他虽然竭力战斗，杀到癫狂，浑身浴血，但结果还是被淘汰了。

　　不过那两千多人的队伍也被淘汰了一半，几乎被打残。

　　之后，还没有等燕小北和红颜修罗出手，另外一个王就蹦了出来。红颜修罗认识这个王，是一个强大的王，叫做——赤龙王。

　　三下五除二，把剩下的天骄们全部被赤龙王淘汰。

　　红颜修罗正准备出手，燕小北拦住了她，“别着急，还有天骄没有出来。”

　　红颜修罗微微一愣，停下前进的脚步，隐藏起来。

　　击败了天骄队伍的王收拾了一番，正打算离开，铺天盖地的攻击从一侧杀了出来，一支早已经埋伏了许久的队伍杀了出来，开始围攻赤龙王。

　　大约有三千人左右，比刚才的队伍还要庞大。

　　而且杀出的时机很精准，正好是赤龙王松懈的时候，结果赤龙王被放翻了，被这支队伍狂狂轰滥炸了一番。

　　赤龙王被打懵了，不过很快就反应过来，一边防御一边逃走。

　　深受重创。

　　但抛弃了一条腿和一条胳膊后，逃出生天。


第285章 四王大战，赤龙复仇

　　这三千天骄的队伍干翻了赤龙王后，立即转移阵地，并且隐藏起来，等待下一位王的出现，这群人非常的狡猾，隐藏的技巧也非常的高超。

　　红颜修罗看了几眼后，说道：“我认识其中一个家伙，是虚空族天骄，这是一个六级文明，这个种族是天生的刺杀大师，隐藏身形的技巧天下无双，哪怕是七八级的强者，也比不过他们这个恐怖的种族。”

　　燕小北顿时高看了对方一眼。

　　他们隐藏的技巧却是非常的厉害，如果不是亲眼看到对方和虚空相融合，消失不见，燕小北也没有办法发现，这群天骄会隐藏在这里。

　　不过既然发现了对方，燕小北和红颜修罗自然不会上当。

　　由燕小北出手，震动虚空，一道道法则被震动，将这群人从虚空之中震荡出来，红颜修罗出手，果断绝杀。

　　她头顶一颗巨大的毁灭烈阳，随手扔了出去，轰的一声，毁灭烈阳爆炸，形成了一幕恐怖的情景。方圆数千公里范围全部被爆炸的毁灭烈阳夷为平地。

　　不少的天骄当场被烈阳炸的四分五裂。

　　一些天骄侥幸逃过一劫，惨叫着退出了比赛。

　　而被砸的四分五裂的天骄们，大部分都将身体聚集了起来，五级强者，已经有了强大的不死之身，除非被彻底的抹杀，否则及时被炸成粉碎碎骨，也可以重组自己的身体。

　　只有一少部分的天骄，缺胳膊少腿，受到了难以磨灭的伤害。

　　“是红颜修罗，她偷袭了我们。”

　　“走，有人在帮她，能够把我们从虚空中震荡出来的家伙，我们没有办法对付。”

　　“可恶，我退出比赛！”

　　不管愿意不愿意，被红颜修罗偷袭之后，这群天骄大部分伤到了元气，一些人甚至失去了战斗力，继续战斗下去，也讨不了好，无奈退出了比赛。

　　红颜修罗出手震慑了众人后，立即退到一边，补充消耗的能源，刚才的大招几乎将她所有的能源消耗一空。

　　否则也不会造成如此轰动的结果。

　　“红颜修罗，这一次你赢了，下一次的天骄战，我一定会找你报仇！”有人不甘心，退出比赛前大声咆哮。

　　红颜修罗冷笑起来，不以为意。

　　偷袭了这一波天骄之后，燕小北和红颜修罗继续寻找其他人。

　　快到晚上的时候，两个人遇到了前来寻仇的赤龙王。赤龙王是一个有龙族血统的怪物，外面和人类相似，但头顶有两个龙角，浑身长满了龙鳞，不过这些龙鳞随时都可以收入体内，变成一个头顶有角，风度翩翩的帅哥。

　　一旦展开战斗，龙鳞从皮肤内长出来，拥有强大的防御力，普通的天骄，根本不可能攻破对方的防御。

　　所以赤龙王也被称之为最恐怖的防御之王。

　　这一点，从他可以在三千天骄的围攻中逃跑，就可以看出来，换做其他的人，早已经被打的狼狈退出比赛了。

　　比如月轮王，就被一千人的队伍淘汰，而赤龙王却可以从三千天骄的队伍中逃跑。

　　这一次回来报仇，赤龙王丢掉的胳膊和大腿已经完好无损的长了出来，并且还带着两个帮手，一个是神龙王，一个是水龙王！

　　燕小北不认识，但红颜修罗认识。

　　“修罗王，不死王，你们居然会在一起。”赤龙王看到燕小北和红颜修罗时，也不禁有些惊讶，这对组合确实有些稀奇。

　　红颜修罗冷笑着说道：“赤龙王，你什么意思？”

　　“我什么意思也不是，只不过有些好奇而已。”赤龙王其实并没有把不死王放在眼睛里，他所忌惮的是修罗王。

　　对方的名气超大，宇宙天骄榜上，位列前十，他也没有底气战胜对方。

　　水龙王不怀好意的看着燕小北和红颜修罗，娇笑的说道：“赤龙王，反正我们一时半会也找不到那群人，干脆淘汰掉这两个王怎么样？”

　　红颜修罗脸色一变，冷峻的说道：“你想要对我们出手，好大的胆子。”

　　赤龙王有些心动，虽然修罗王的实力强大，但他们三个天骄王同时出手，未必不可能战胜红颜·修罗。

　　水龙王冷笑着说道：“不过是一个修罗婊子，有什么骄傲的，我听说你们修罗一族男性丑陋不堪，乃是宇宙之中最丑陋的一个种族，对不对啊。”

　　神龙王嗤笑道：“何止是丑陋，简直就是惨不忍睹，我见过修罗一族的男性，根本没有办法看，你完全没有办发消息他们那张脸是怎么长出来的。”

　　两个天骄一唱一和，取笑修罗一族，赤龙王看似沉默，但却盯着红颜修罗，只要她有任何的破绽，必定会发出雷霆一击，击败对方。

　　红颜修罗冷笑不止，面无表情的说道：“看样子，你们打定主意要对我出手了，好大的胆子，你们既然找死，我就慈悲一回，成全了你们。”

　　她大手一张，五指化作一只擎天的大手，狠狠的拍了过去，力量雄浑，压迫天地，一出手就展现出了绝强的实力。

　　神龙王一声长啸，双手化作龙爪，猛烈一撕，将红颜修罗的攻击撕裂。不过那可不的力量却将神龙王击飞了出去，大口吐血。

　　红颜修罗的力量太过于强大，一击就打伤了神龙王。

　　赤龙王和水龙王又惊又惧，但现在如骑虎难下，想要放弃也不可能，两个天骄对视一眼，同时出手。

　　水龙王弹出一颗水珠，化作一道天河，滚滚而来，这到天河散发出恐怖阴暗的气息，似乎可以吞噬万物，乃是宇宙恐怖的溺水。

　　赤龙王则是吐出一口火焰，蒸腾燃烧，连太阳的温度都比不上他的火焰。

　　面对两位王的攻击，红颜修罗怡然不惧，一手拍出，虚空中多出了一个滚动旋转的黑洞，将天河吞噬过来，而后另外一个黑洞出现，溺水天河从黑洞中滚滚而出，撞击在赤龙王那高温火焰之上。

　　燕小北看了，不禁赞叹，这一手转移之术玩的出神入化，抓的时机也恰到好处，妙至毫巅，瞬间破解了赤龙王和水龙王的攻击。

　　而且这黑洞，明明是索菲亚·玛雅最擅长的攻击，却被红颜修罗研究的如此透彻，怪不得上一次，索菲亚·玛雅会彻底的输在红颜修罗的手里。

　　啊啊啊啊……

　　就在此时，被打飞的神龙王飞驰而来，浑身能源爆发，化作一道诛神之剑，由上向下，狠狠的劈砍而来，气势凶猛，杀气如潮，眼瞳内的恨意似乎可以将群山摧毁，杀气和能源集合的诛神之剑，也似乎可以劈裂诸天。

　　红颜修罗目光坚毅，无惧神龙王的攻击，抽身而退，速度快如闪电，躲开了神龙王的攻击，同时也避开了水龙王和赤龙王的夹击。

　　她退后数步，能源沸腾，一手拍出了一个微型黑洞，轰然炸开，将周围的空间搅乱，打的支离破碎。

　　空间破碎，不论是溺水天河，诛神之剑，还是高温火焰，全部被吞噬。

　　“红颜修罗也不过如此。”神龙王讥讽的说道：“你什么时候加入了玛雅一族，居然是用黑洞战斗，你的毁灭之力呢？”

　　红颜修罗淡淡的说道：“既然你要看，那我就成全你！”

　　她大步而来，周身燃烧着微弱的毁灭火焰，不过一厘米，却仿佛一件宝贵的铠甲，不论是什么攻击，还没有触及红颜修罗的身体，就被毁灭。

　　她无惧一切，大步走向神龙王。

　　水龙王发出一声娇叱，头顶浮现出一个水球，而后水球一分为二，二分为四，四分为八，几个眨眼间，就分裂出了成千上万的水球。

　　每一个水球，都如同一颗液态炸弹。

　　不但威力恐怖，更加重要的是，水球一旦炸裂，迸溅的水珠就会化作具有腐蚀灵魂之力的黄泉之水，足以将一个五级强者的身体，连同灵魂在内完全的腐蚀。

　　威力惊人，而且恶毒的很。

　　燕小北目光微微眯起，决定出手帮助红颜修罗，不过在此之前，他必须问一句，“红颜，需要帮忙吗？”

　　红颜修罗微微摇头，说道：“我将胜利献给你，大人！”

　　水龙王觉得自己被看轻了，娇哼一声，训斥道：“大言不惭。”

　　红颜修罗完全无视了水龙王，锁定神龙王，每一步都可以踏碎大地，一圈圈涟漪的裂纹从她的脚下向外辐射出去。

　　水龙王脸色难看无比，一挥手，漫天的水球砸向红颜修罗，“去死吧，修罗王！”

　　红颜修罗周身的一层淡淡的毁灭火焰铠甲显示出了惊人的防御力，任何水球触及到她周身的火焰铠甲时，都被毁灭，分解，一丝不剩。

　　哪怕是黄泉之水，也无法攻破她的防御。

　　水龙王大惊失色。

　　神龙王见状，更是不堪，心胆俱寒，大吼一声奋起全身的力量，闪电后退，快速逃跑。

　　赤龙王也有些动摇，但想到自己已经得罪了红颜修罗，若是逃跑，岂不是太丢人了，于是奋起全身的力量，杀向了红颜修罗。

　　“赤龙手，熔炼天下！”

　　他一巴掌拍出，一股恐怖的高温散发出来，似乎可以讲日月星辰都融化成气态。


第286章 最后平台，大乱斗

　　赤龙王的攻击虽然恐怖，但红颜修罗一点也不害怕，毁灭的力量汇聚在手上，一巴掌甩了出去。两股截然不同的力量顿时轰击在一起。

　　碰的一声巨响，周围的空气扭曲，气浪翻滚，散发出来的高温似乎连空间都可以融化。

　　而后，被恐怖的毁灭力量彻底的粉碎，不复存在。

　　两股浩瀚的力量原本还各自占据半边天，互相抗衡。但随着时间的流逝，毁灭的力量顷刻间就压倒了恐怖的高温力量。

　　赤龙王脸色殷红，但刹那间变成了白色，毫无血色，现在的他才知道，自己和红颜修罗比起来，确实大大的不如，亏他刚才还以为自己可以绝地翻盘，如今才知道自己只不过是痴心妄想而已对方从一开始就没有把他放在眼睛里。

　　赤龙王后悔了，想要后退，想要逃跑，但红颜修罗却不给他这个机会，恐怖的毁灭力量再次如滔天大河一样席卷而来，碰的一声击碎了他的赤龙王。他的眼珠充血，浑身的细胞都被毁灭，整个人在一击之下，被毁灭力量打成了粉碎。

　　干掉了赤龙王之后，红颜修罗轻哼一声，不自量力。

　　水龙王彻底的被吓坏了，神龙王逃跑，赤龙王战死，剩下的就只剩下她一个人了。

　　刚才还势均力敌的战斗，现在却一死一逃，水龙王两股战栗，恨不得找到一条细缝钻进去，她嘴角扯出一个笑容，僵硬的说道：“修罗王，这一次是我不对，我愿意投降，为我的一切来补偿你。”

　　她虽然不愿意服软，但不服软的结果只有一个。

　　生命只有一次，水龙王还不愿意死在这里。

　　红颜修罗淡淡的说道：“可以。”

　　“好。”水龙王高兴起来，死里逃生出了一身冷汗，她说道：“你想要什么，我全部都给你！”

　　红颜修罗淡淡的说道：“水龙之晶！”

　　水龙王脸色一僵，嘴角扯动了几次，点了点头说道：“水龙之晶，我给你。”嘴里虽然这么说，但心地却在滴血。

　　燕小北也听说过这个东西，水龙之晶，红龙之晶，火龙之晶等等，基本上都被称之为龙晶，只不过是由于巨龙的属性不同，也被叫做水龙之晶，黑龙之晶什么的。

　　这是龙族最基本，也是最大的宝藏。

　　水龙王解开自己的衣服，露出高耸的胸部，不但坚挺，而且巨大，一手难以掌握，肌肤晶莹如玉，小学生把持不住。

　　水龙王一只手切开自己的胸膛，伸进去掏出了一颗璀璨的蓝色晶体，扔给了红颜修罗。

　　“给你！”她满脸不舍的说道。

　　“你走吧！”红颜修罗拿到水龙之晶，淡淡的说道。

　　水龙王二话不说，转身就走，生怕自己在看水龙之晶一眼，和红颜修罗拼命。

　　燕小北说道：“你这是要了她的命啊。”

　　“顶多是半条命！”红颜修罗微微一笑，淡淡说道。

　　龙晶相当于人类的心脏，对于龙族而言，非常的重要，没有了龙晶，水龙王的纵然不死，实力至少下降九成之多。

　　现在的她，已经不是天骄王了，只不过是一个普通的五级天骄。

　　想要重新返回天骄王，需要太多的时间，至少是上千年。

　　不过和死亡相比，这一千年确实不算什么。

　　红颜修罗原本想要把水龙之晶交给燕小北，但燕小北没有要，对于他来说，五级天骄的水龙之晶不算什么。

　　顶多价值几百个混沌之力而已，燕小北一年就可以凝结出来，不需要抢夺红颜修罗的东西，这毕竟是她抢过来的。

　　和水龙王大战结束之后，天色渐渐黑了下来，燕小北和红颜修罗找了一个地方休息。

　　安静的夜晚再次来临。

　　不过和昨天相比较，今天的夜晚似乎多了几分肃杀。

　　明天一到，天骄赛的最后一天就会来临。按照约定，明天早上，所有的队伍都会赶到五级战场的中心，汇合在一起。

　　到时候，那个地方就会展开大乱斗，移植到最后一个人为止，活下来的人，就会成为冠军。获得高昂的奖励。

　　所以今天晚上，很多人都在准备。

　　结盟，结伴，期待明天的到来，无数人为此磨破了嘴皮，想要获取优势。

　　燕小北估摸着，剩下的天骄也不多了，顶多一万，甚至不到一万，明天一到，就会展开激烈的搏杀。

　　大浪淘沙，最后站着的，就是胜利者。

　　燕小北坐在地上，仰望星空，安安静静的看着漫天的星辰，神游天外。

　　打完这场战斗，自己就返回地球，吊打宇宙大帝。

　　以自己现在的实力，应该可以做到了吧。

　　燕小北沟通暗黑魔刃，详细的询问宇宙大帝到底有多厉害，暗黑魔刃说道：“吊打宇宙大地，真亏你想得出来，那个家伙毁灭了诸多的宇宙，你一个连宇宙都没有降服的人居然想要吊打宇宙大帝，开什么玩笑。”

　　“我就是这么一想，而且那个家伙不也是分身吗，我干不过他被人，还不能吊打他的分身？”燕小北问道。

　　“不一定，宇宙大帝到底有多强，我们都不知道，不过最起码是五级强者，你先走虽然已经到了六级霸主，但遇到宇宙大帝，也要小心，那个家伙要是不顾一切的发威，未必不能干翻你。”

　　暗黑魔刃深知宇宙大帝的可怕，所以提醒燕小北千万不要掉以轻心。

　　燕小北自然是连连点头。

　　威胁了一番之后，暗黑魔刃又说道：“不过以你现在的实力，应该可以对付宇宙大地的一个分身，也不要妄自菲薄，知道吗？”

　　燕小北点头。

　　……

　　一夜就这么过去了，第二天一大早，燕小北就起身，和红颜修罗一起上路，前往五级战场的中心。

　　那是一个非常巨大的平台，在战场一开始，这里就被封闭了，直到今天早上才解开封印，以供选手们踏入其中。

　　燕小北和红颜修罗来的有些早，他们抵达平台时，这里除了一位天骄之外，没有第二个人，他们是第二个抵达这里的。

　　最先抵达这里的人，居然是燕小北的一个熟人。

　　索菲亚·玛雅！


第287章 天空王，第九

　　索菲亚·玛雅看到燕小北和红颜修罗结伴而来，脸色顿时阴沉了下来，神色不善的看着红颜修罗，一身源能沸腾起来。

　　“放开他，红颜修罗，我们之间的事情，别把其他人扯进来。”

　　索菲亚·玛雅杀气纵横，以为燕小北被红颜修罗劫持，想要拯救燕小北，盯着红颜修罗，随时都有可能出手。

　　“索菲亚·玛雅，你给我去死！”

　　红颜修罗看到对方，心头大怒，直接扑了上来，毁灭能源打出，如天崩地裂，万物寂灭。

　　索菲亚展开吞噬能源，头顶黑洞浮现，旋转滚动，威力无匹，一路碾压过去。

　　两人铺一接触，就打的你死我活。

　　燕小北哭笑不得，不过他也知道两个人之间是真正的仇深似海，不是自己可以阻止的，不过在这种时候，打成一团，不是便宜了其他人吗？

　　燕小北屈指一弹，一股无形的力量降临，将两个天骄分开。

　　红颜修罗顿时收手，身形一弹，返回燕小北的身边，恭敬的站在燕小北的身侧。

　　索菲亚·玛雅似乎看出了什么，眉头微皱，没有再度出手，反而问道：“你没事吧，看样子你不像是被红颜修罗劫持。”

　　红颜修罗淡淡的说道：“大人是我效忠的对象。”

　　索菲亚·玛雅大吃一惊，仔细的看了燕小北几眼，忽然问道：“你六级了。”

　　燕小北赞叹的说道：“索菲亚小姐一如既往的冰雪聪明，没错，我侥幸成为了六级霸主，红颜修罗现在是我属下。”

　　索菲亚淡淡的说道：“我虽然不忿红颜修罗的霸道，但不得不承认她的实力，五级强者之中，能够收服她的天骄，不存在，只有六级霸主才有资格获得她的效忠。”

　　红颜·修罗说道：“效忠大人是我的荣幸。”

　　这一句说的不错，燕小北听的很舒服。

　　要说是马屁，也不是，对于六级霸主而言，五级强者在惊艳绝伦，在他们的眼睛里一样如同蝼蚁，可以轻易的扼杀。

　　能够接受五级强者的效忠，也算是给予对方面子了。

　　对于五级强者来说，也是一种荣幸。

　　索菲亚·玛雅嫣然一笑，说道：“燕小北大人，不知道我是否也有荣幸，效忠于你。”

　　燕小北有些吃惊，“效忠于我，你确定？”

　　“是的，我确定。”索菲亚·玛雅点了点头。

　　“你这么看？”燕小北扭头问红颜修罗。

　　“大人问我？”红颜修罗有些吃惊，燕小北说道：“你是我的属下，遇到这种事情，我自然要找你商量，更何况，现在要效忠于我的人，不是其他人，是索菲亚。”

　　红颜修罗心头一动，看到燕小北重视自己，有些舒服，她眯起眼睛扫视了索菲亚一眼，淡淡的说道：“大人不妨接受，实际上我也有些兴趣，想要看看，和索菲亚·玛雅同殿为臣，是什么样的滋味。”

　　燕小北听了，对索菲亚说道：“既然你执意效忠于我，我接受了，从现在开始，你将受到我的庇护。”

　　索菲亚走过来，半跪在燕小北的面前，郑重的说道：“从现在开始，我索菲亚·玛雅将正式效忠于燕小北大人，我愿意献上我的忠诚，我的一切。”

　　从此以后，她就是燕小北的人了，没有燕小北的同意，不准改换门庭，否则燕小北可以一巴掌拍死他。

　　索菲亚的效忠完毕，刚刚站起来，天际就飞来了一道璀璨的彩虹。

　　彩虹如同一座长长的拱桥，居然又三十三种颜色，落在中央平台，上面浮现出几个男女，结伴而来，速度极快。

　　看似远在天边，但眨眼间就降落到平台之上。

　　一共有七个男子，两个女子，共九人，每一个都非常的强大，一身源能沸腾，都是天骄王级别的存在。他们降落之后，扫视了平台一眼，看到燕小北三人，却忽略了燕小北，直接锁定了索菲亚·玛雅和红颜修罗。

　　其中一人面冠如玉，剑眉上扬，一双眼瞳灿若星辰，是一个难得一见的美男子，走出人群，向两女热情的搭话，“许久不见了，索菲亚·玛雅，红颜修罗。”

　　索菲亚淡淡的点了点头，回应了一句，“是很久都没有见过了，天空王。”

　　红颜修罗靠近燕小北，低声说道：“那个男人是天空王，宇宙天骄榜上，排位第九，在我和索菲亚之后，实力强大，不容小视。”

　　天空王有些诧异的看着燕小北，似乎第一次注意到这个男人，何德何能居然由两位绝代佳人陪伴，不由好奇问道：“在下天空王，不知阁下是什么人？”

　　燕小北回答道：“不死王。”

　　天空王嘴角微微一抽，恍然大悟，“原来是从四级战场上异军突起的不死王，我听说过你的威名，你运气不错。”

　　天骄王也是份层次的，最顶尖的无疑是天空王，修罗王他们，宇宙天骄榜上排位前十，一个个积累了巨大的潜力，只差一步，随时都有可能成为六级霸主。

　　接下来就是普通的王，如赤龙王，水龙王他们，积累够了，但想要成为六级霸主，还有很长的路要走。

　　最后的就是月轮王他们，实力普通，积累不够，才会被几百人的队伍淘汰。

　　每一个层次的天骄王实力都不同，源能是一个因素，秘法是一个因素，战斗技巧也是一个因素。所以红颜修罗单挑赤龙王，水龙王，神龙王三人，也可以大获全胜。

　　天空王是最顶尖的王，在他看来，燕小北这个不死王无疑是最低一级的王，他一根指头就可以碾死对方，不需要放在心上。

　　知道燕小北是谁后，天空王就没有搭理他了，转而对红颜修罗说道：“修罗王，今天是比赛的最后一天，我有一个提议，不知道你可否接受。”

　　“你说。”红颜修罗淡淡的说道。

　　“我们这些天骄王联合起来，首先把那些普通的天骄淘汰掉，然后在真刀实枪的干上一场，如何？这样一来，也省的让那群天骄占了便宜。”

　　谁也不愿意自己在这里打生打死，到了最后，让普通的天骄捡了大漏。

　　历史上，这种事情不是没有。


第288章 心狠手辣，混沌王

　　天空王的说法不差，不然也不会召集到其他八个人。

　　九王联合在一起，哪怕是遇到五千人的天骄队伍，也怡然不惧，对付联手威能大增，但九王联手，足以轰翻这群天骄。

　　如果燕小北等人加入，十二位王联手，威力更强。

　　而看天空王现在的架势，何止是十二位王，基本上想要把剩下的王全部联合起来啊。

　　不过燕小北觉得自己好歹也是六级霸主了，如果加入这群天骄王的阵营，未免也太欺负人了，于是果断的拒绝了。

　　天空王的脸色不由难看起来。他说道：“既然不死王拒绝了，那么你就好自为之吧，修罗王，吞噬王你们的想法呢？”

　　“我们的想法也一样，不想加入。”吞噬王索菲亚·玛雅果断拒绝。

　　红颜修罗点了点头。

　　天空王的脸色再次难看了几分，冷哼一声，没有在说什么，回到了自己的队伍。

　　九王之中，其中一位有些凤凰血统的王说道：“天空王不要在意，人各有志，他们不愿意加入我们，是她们无知，我早已经看穿未来，知道接下来我们将要面临的是什么，他们三个，逃不过这一劫了。”

　　天空王点了点头，心里好受了一些，“神凰王说的对，我们必须联合其他的天骄王，才有可能撑过这一劫。”

　　也有王低声咒骂道：“该死，没有想到那群天骄们，居然会来这么一手。”

　　“这也难怪他们会孤注一掷了，毕竟这一次的妖孽太多了。”

　　“希望接下来的王，可以加入我们，否则光凭借我们九个，未必可以撑过这一劫。”

　　他们的谈话声音虽然低沉，布下了结界，同等境界的天骄王都不可能窥视，但燕小北却轻轻松松的听到了。

　　“情况似乎有些严肃了。”他目光投向远方，对红颜修罗和索菲亚·玛雅说道：“那九个王似乎没有信心战到最后了。”

　　红颜修罗看了九王一眼，问道：“难道还有不他们更加强大的天骄王组合？”

　　燕小北摇了摇头，“不是天骄王，听他们的话，好像普通的天骄们做了什么，导致他们也没有信心在普通天骄的攻击下，撑过这一劫。”

　　“普通的天骄？”索菲亚·玛雅眼瞳微微一缩，似乎想到了什么。

　　燕小北问：“你有什么看法？”

　　“我在来之前，似乎看到几支巨大的天骄队伍往一个方向前进，我以为他们是在火拼，但现在看来，他们不是火拼，而是在汇合。”

　　“汇合成更大的队伍？”红颜修罗悚然一惊，问道：“他们有多少人？”

　　“大约五万。”

　　“或许更多。”燕小北低声说道，目光穿透了未来，看到了一个个画面，顿时吃了一惊，对于六级霸主而言，时间没有意义，哪怕是未来也可以窥视。

　　“我看到了，不止五万，现在这个战场上，所有剩余的天骄都已经会和在一起了，超过了八万，接近九万这个数字，是所有的天骄。”

　　索菲亚和红颜面面相觑。

　　这么庞大的队伍联合在一起，一个冲锋，不要说她们两个，就算是加上旁边的九王，也要跪舔。

　　没有超过五十天骄王的联合，想要扛过这一轮的攻击，基本上可以说是痴心妄想。

　　燕小北低声说道：“这群天骄超级强大，如同一支军队，有人在指挥他们，甚至布下了巨大的战阵。”

　　这更然红颜修罗和索菲亚玛雅惊惧。

　　这群天骄来自于宇宙各地，实力强大，联合在一起，只不过是一个松散的同盟而已，战斗的时候，八万多天骄第一轮攻击，也足以让天骄王喝一壶。

　　然而这样的攻击十分散乱，基本上大多数的攻击都不可能打中天骄王。

　　不过，若是联合在一起，如同军队，展开战阵，一轮攻击，整齐划一，不会有丝毫的浪费，全部都汇集成一点，威力还要强大好几百倍。

　　别说是五十位天骄王，就算是一百位天骄王，也要跪舔。

　　一群来自于宇宙各地的松散联盟，和一支训练有序，可以施展战阵的军队，是完全不同的两种概念。

　　后者可以碾压前者。

　　“怎么可能？”红颜修罗说道：“这群天骄彼此之间也有仇隙，想要联合在一起，变成军队，施展战阵简直就是扯淡。”

　　战阵是什么，宇宙文明战争之间的大杀器。

　　异体同心是发挥出战阵最基本上的要求，只有同仇敌忾，同心同德的军队，才有可能施展出来的最终杀招。

　　所以战阵一般来说，都是一个文明的人结合而成。

　　像是这种将乱七八糟的天骄联合在一起，形成的战阵，简直完全颠覆了红颜修罗和索菲亚·玛雅的想象。

　　什么时候，敌人和敌人之间，也可以同心同德，同仇敌忾了。

　　不可能！

　　燕小北看穿未来，看到了诸多的片段，顿时笑道：“原来如此，天才的创想，有趣。”

　　红颜修罗问道：“大人看到了什么？”

　　“我看到了战阵的秘密，这是一个复合型的战阵，八万多的天骄，按照各自的种族，组成了一个个小型的战阵，少则两三人，多则十几人，只有这样，他们才可以做到同心同德，同仇敌忾。”

　　燕小北一边看，一边说道：“然后有人出手，把这些小型的战阵集合起来，如同齿轮一样相互咬合，形成了一个巨大的战阵，虽然缺点不少，但总体来说，基本上算是完成了一个战阵，发挥出来的威力，也不容小嘘。”

　　燕小北说话的时候，一个又一个的天骄王出现了。

　　他们都是三五成群，或是独立一人。

　　以天空王为首的九王开始轮番上阵，劝说他们加入其中，有人思考，有人加入，有人不屑一顾，似乎认为天空王在危言耸听。

　　燕小北和两位绝代佳人在一边冷冷的看着。

　　天空王口才不错，最终说服了很多人，九王的队伍，一下子就庞大到了三十多位王。

　　如此庞大的队伍，让很多独立的天骄王感觉到不安，据算是对自己信心满满的天骄王，也不认为自己可以敌得过三十多位王的队伍。

　　于是有人找到了燕小北的队伍，婉言要加入他们的队伍，联合在一起，不让天空王专美于前，借此来抗衡他的队伍。

　　燕小北说道：“我们三个足够应付一切的危险，所以不想要在加入其他的天骄王，来大乱我们之间的阵营。”

　　婉言拒绝了想要加入他们的天骄王后，有人掩面而走，也有天骄王冷哼，放肆威胁，说道：“等会要你好看。”

　　慢慢的，天骄王们也形成了几支队伍。

　　最大的一支队伍，自然是以天空王为首，最终膨胀到了五十三人。

　　之后还有两个庞大的队伍，一个三十二人，一个二十七人。

　　最后就是燕小北，三人。

　　等所有的天骄王都到来，天空王才说出了联合的目的，就是为了抵抗八万多天骄的庞大阵营。

　　“八万多天骄联合队伍，好大的手笔，到底是谁，把他们联合在了一起。”有天骄王大声问道。

　　蛇无头不行，八万多人的队伍，如果没有一个首领，估计还没有打过来，就会一哄而散，所以这支队伍，一定有一个把他们聚集在一起的首领。

　　而现场的天骄王们都自认实力不错，拉出一个万人天骄队伍已经是极限了，想要拉出一个八万多天骄的队伍，根本不用想。

　　不可能，自己没有那个实力。

　　然而有人做到了，纵然是敌人，在场的各位天骄王也不得不佩服那个人。

　　天空王大声说道：“是那个人，混沌王！”

　　现场顿时一片哗然。

　　“混沌王，妈蛋的，他居然没有死。”

　　“可恶，居然还活着。”

　　“这种祸害，早晚死无葬身之地！”

　　燕小北看到在场的众位天骄王提起这位混沌王，基本上都是一脸厌恶，仇恨，不明所以。索菲亚玛雅知道他不认识混沌王，于是解释道：“宇宙天骄榜第一位，就是混沌王。”

　　燕小北说道：“你们好像都很仇视他。”

　　“没错那个家伙是一个野心家，心太高了，在宇宙天骄赛的第一个月，他就夺取了第一个至宝，并且以分享至宝为名，召集了战场上，所有的天骄王。”

　　索菲亚·玛雅继续说道：“大家看在他第一天骄王的面子上，都赴约了，但没有想到那个家伙，居然想要把所有的天骄王一网打尽，利用邪恶的祭台，把我们献祭，一举打破界限，领悟混沌真意，成为六级霸主！”

　　“好大的手笔，好狠辣的决心。”燕小北赞叹。

　　索菲亚·玛雅赞同的说道：“他的决心确实很大，如果当时他成功了，不但可以成为六级霸主，甚至可以拥有庞大的混沌之力，不逊色于任何一位老牌的六级霸主，到时候，宇宙之大，任由其纵横。”

　　红颜修罗说道：“可惜，他野心太大，最终功亏一篑，我们所有天骄王反击，追杀万里，斩杀了他，没有想到他居然没有死，还活了下来！”


第289章 撞击，撞击

　　混沌王不但活了下来，而且还活的很好。

　　并且将剩下的八万多天骄都聚集了起来，摆出战阵，席卷而来，震慑了在场的诸王，一个个吓的心惊胆颤。

　　燕小北收回目光，扫视过诸王，微微摇头。

　　这群人如果不联合起来，根本不可能战胜八万多的天骄，如此多的天骄联合起来，形成战阵，威力实在太可怕了，几乎可以横推战场。

　　就在此时，一位王站出来说道：“诸位，我有一番话，想要对大家说，希望大家耐心听完。这关系到了我们的成败。”

　　天空王一看，是一个俊美的男子，一身火焰铠甲，威武不凡，“原来是烈阳王，烈阳王请说，吾等洗耳恭听。”

　　红颜修罗把嘴巴凑到燕小北耳朵，低声说道：“烈阳王也是宇宙天骄榜上的王者，排位还在我和索菲亚之上，位列第五。”

　　索菲亚也学着她，把嘴巴凑过来说道：“烈阳王拥有一身恐怖的高温能源，连太阳都可以融化，实力强大，三个天空王加起来，也不是烈阳王的对手，不过烈阳王性格沉默，不喜出头，但目光长远，甩出天空王不知道多少条街。”

　　燕小北目光也盯着烈阳王，看看他可以说出什么高论。

　　烈阳王沉声说道：“这一次混沌王来势汹汹，统合八万多天骄，摆出战阵，将八万多天骄的力量集合一体，我们若是一盘散沙，根本挡不住，所以我们也必须联合起来，摆出一个战阵，以战阵对战阵。”

　　有一位王皱眉说道：“我们都来自于宇宙各地，不同种族，想要同仇敌忾，摆出战阵是在太过于困难，基本上不可能。”

　　烈阳王说道：“不可能的下场，只有一个，那就是被淘汰，你愿意化不可能为可能，还是被淘汰。”

　　“当然是前者了。”有王说道：“烈阳王，既然你提出了这个提议，一定有解决的办法吧。”

　　“有。”烈阳王肯定的说道。

　　“什么办法？”

　　“宇宙共鸣！”烈阳王提出了一个办法，说道：“这也是我的一个猜测，我们抛弃多余的念头，将宇宙共鸣提升到同一个点，然后尝试组成战阵，说不定可行。”

　　“好办法！”天空王猛然一拍手，大声赞叹道：“这个办法不错，值得一试。”

　　“不错，值得一试。”

　　“好办法！”

　　到这种时候，谁也不愿意被淘汰，于是一致通过了烈阳王的提议，摒除了其他多余的念头，剩下纯粹战斗的念头，而后将宇宙共鸣提升到了百分之二十。

　　每一个王的实力都不错，对于宇宙共鸣的领悟，也不下于百分之二十。

　　有了这个共鸣点，大家开始组成战阵。意想不到的是，顺利的组成了周天战阵。

　　周天战阵是一个三十六人就可以摆出来的战阵，每多一人，实力就增加一份，是一个非常不错的战阵。

　　在场的王加入战阵之后，实力大增，还有宇宙共鸣百分之二十的增幅，一股浩瀚的力量冲天而起，横扫天地。

　　每一个人都感觉到自己仿佛战无不胜，不管来多少的敌人，也怡然不惧。

　　燕小北不得不承认，自己笑看这群人，联合起来的他们，未必就比八万多的天骄弱，而且更加有趣的是，他们还有一个八万多天骄没有的东西。

　　机动性和灵活性。

　　组成战阵之后，烈阳王活动了一下手脚，感觉到源源不断的力量从战阵的各个方向传送而来，自己的战斗力时刻保持着旺盛的姿态，嘴角不由泛起一抹笑意。

　　“诸位，坐以待毙不如主动攻击，既然八万多天骄快要来了，不如我们在半路上堵截他们，打他们一个措手不及，如何？”

　　“好，宰了他们。”

　　“打他们一个措手不及，我支持你，烈阳王。”

　　“出发，出发！”

　　烈阳王的一番话让大多数的王群起沸腾，一个个请战。

　　周天战阵动了起来，因为人少，速度超快，机动性在这一瞬间完全的体现了出来。

　　周天战阵如同一道流光，刹那间就冲出了平台，直奔八万多天骄的必经之路，如同风暴一样席卷而去，杀气冲天起，威力动九霄。

　　燕小北站在一边，看到周天战阵滚滚而去，不由对红颜修罗和索菲亚说道：“你们猜，这一次碰撞，到底谁胜谁负？”

　　“我不知道。”红颜修罗说道：“这种级别的战斗，不到最后一刻，谁也说不出，胜利的人是谁。”

　　索菲亚低声笑道：“胜利者当然是大人了。”

　　“马屁精。”红颜修罗冷哼一声。

　　索菲亚巧笑嫣然，得意的白了红颜修罗一眼，笑眯眯的说道：“我只不过是实话实说而已，红颜，难不成你以为这一次的战斗，胜利者不是大人吗？”

　　“大人出手，自然可以横扫战场。”

　　红颜修罗说道，六级霸主太过于恐怖，一手覆灭一个五级文明不成问题。

　　区区八万天骄，近百王者，不算什么。

　　就在几人交谈间，远处忽然传来了一声惊天动地的爆炸，一股巨大的蘑菇云冲天而起，哪怕是距离平台还有几千公里，燕小北都感觉整个大地都在晃动。

　　由此可见，刚才的爆炸到底有多么惊人。

　　八万天骄，近百王者的碰撞，实在是太可怕了。

　　燕小北的目光延伸，望了过去，看到一幅惊人的场面，周天战阵和天骄战阵相互撞击，每一次，都会有大片的天骄被撞飞，伤亡遍地。

　　两个战阵，每一次撞击，不少天骄都会退场。

　　周天战阵威力无匹，比起天骄战阵还要胜过一筹，而且机动性和灵活性非常的出色，每次撞击过后，都会换一个地方撞击。

　　八万多天骄组成的天骄战阵彻底的沦为了一个靶子，被打的晕头转向。

　　砰砰砰……

　　一次又一次的撞击之中，大地颤抖，气浪滔天，整个战场摇晃起来，哪怕站在平台，燕小北也感觉到一股股血腥的气息扑面而来。

　　惨烈，实在是太过于惨烈了。

　　上百次的撞击，天骄战阵开始摇晃。

　　上千次的撞击，天骄战阵摇摇欲坠。


第290章 杀气滔天，时间之剑

　　天骄战阵和周天战阵之间的撞击，每一次撞击，每一次交锋，都惊心动魄。

　　天骄战阵是一个组合战阵，虽然勉勉强强的组成了，但有着太多的缺陷，燕小北一眼就可以看出这些破绽在什么地方。

　　周天战阵的首领，烈阳王也看出来了。所以每一次撞击，都朝着天骄战阵的破绽撞击。

　　否则一千次的撞击，也不可能让天骄战阵摇摇欲坠。

　　不过这么多次撞击，也让周天战阵的每一个人都不好受，一个个脸色苍白，吐血更是普通，哪怕是烈阳王，也吐血不止。

　　天骄战阵虽然庞大，臃肿，但胜在人多，八万多天骄联合起来，力量强大的令人吃惊，周天战阵每一次撞击，都会引起不懂程度的反击。

　　虽然每一次反击都不怎么样，但千次叠加在一起，也足以让周天战阵的人喝一壶了。

　　天骄战阵摇摇欲坠，但燕小北却看到其首领，混沌王高高在上，一双眼瞳内充斥着冷淡和得意，完全没有被这种不利的局面所影响。

　　仿佛输的不是他，而是周天战阵。

　　这样的人，太过于奇特了。

　　“撞！”烈阳王一声大吼，率先冲击。

　　“撞！！！”几十个王齐声大吼，鼓动全身能源，周天战阵仿佛被彻底的激活，散发出恐怖的力量，如同一片星空降临。

　　就在此时，混沌王一声大吼：“就是现在，变阵！”

　　于是残存的天骄们齐声咆哮，发出震动长空的轰鸣，脚步移动，刹那间完成了变阵，从天骄战阵，变成了玄武战阵。

　　一个巨大的龟壳浮现，笼罩了整个战阵。

　　轰隆！

　　又是一声巨大的撞击，一片星空和一面龟壳撞击在一起，如同火星撞击地球，带来的灾难，简直无法想象，整个五级战场都开始破裂，一道道裂纹出现在战场上，肆意蔓延，如同蜘蛛网一样。

　　远远从星空望去，可以看到这颗星球仿佛咧开了嘴，仿佛星球在笑。

　　玄武战阵的威力强大无匹，诸多天骄联合在一起，形成了一个恐怖的防御罩，哪怕是周天战阵，也没有办法破坏这个防御罩。

　　相反，巨大的反震力出现，一片星空暗淡不已，诸多的天骄王纷纷吐血，周天战阵甚至一度涣散，快要崩溃。

　　烈阳王看到这一幕，连忙稳住战阵大吼道：“不要放弃，稳住，一旦周天战阵崩溃，我们全部都要被踢出比赛。”

　　诸王每一个都深知这个道理，连忙鼓动能源，一边恢复伤势，一边稳固战阵。

　　混沌王阴沉的声音传来，“想要自保，只怕你们做不到啊，变阵！”

　　天骄们迅速换位，组成了星空之中，最厉害的……崩天战阵。

　　崩天战阵是六级文明发明的一个战阵，曾经有一万军队组成，威力可崩天裂地，在数之不尽的战阵之中，攻击力也可以说是数一数二的。

　　烈阳王大吼道：“周天战阵挡不住，我们也换。”

　　有人问道：“换什么战阵？”

　　“陨星战阵！”

　　陨星战阵也是一个非常著名的战阵，威力强大无匹，一旦组成之后，如同千百颗星辰坠落，每一个都拥有毁天灭地的力量。

　　诸王组成陨星战阵之后，头顶出现了一颗颗巨大的流星，如流星追月，直落地面。

　　混沌王冷哼不止，大声说道：“崩天，崩天！”

　　天骄们群起沸腾，一个个源能高昂，激活战阵，一股崩天裂地的气息从战阵内席卷而起，苍穹颤抖，似乎随时都会崩溃，无数天骄们嘶吼道：“崩天，崩天！！！”

　　远处的平台之上，红颜修罗和索菲亚都感觉到两股巨大的力量在苏醒，在沸腾，仿佛绝世大爆炸，一触即发。

　　燕小北惊叹不已，“这是要打沉这个星球的节奏啊。”

　　两股力量如果彻底的碰撞在一起，五级战场这个星球，绝对会崩溃。

　　就在此时，一股意识从星球的深处传来，进入了燕小北的脑海里，“救救我！”

　　每一个星球都有自己的意识，感觉到自己可能会被打沉，星球意识终于苏醒过来，向燕小北发出了求救之声。

　　每一颗星球的力量，都不会逊色于五级强者。

　　但这一次的战斗，是有数万天骄，近百王者的碰撞，就算是星球意识，也无法左右这一次的战斗，只能向燕小北求救。

　　“好！”燕小北答应下来，而后出手。

　　每一颗星球都是宇宙的奇迹，就这样打沉了，未免太可惜了，所以燕小北答应下来，迅速出手，混沌之力弥漫，触动了空间法则。

　　他只手一挥，五指翻转，空间顿时发出了变化。

　　崩天战阵和陨星战阵，顿时被移除了星球，出现在星空之中。

　　浩瀚星空，两个战阵的撞击，就好像大海之内滴入了一滴水，根本掀不起什么浪花。

　　无声无息的撞击之下，两个战阵同时崩溃。

　　一个又一个的天骄惨叫着，昏厥了过去，若不是战阵保护，说不定现在早已经挂掉了。

　　天骄王也昏厥了不少，一个个漂浮在宇宙之中。

　　剩下的天骄惊慌失措的看着周围的风景，知道自己出现在宇宙之中，一脸迷糊，完全不明白发生了事情。

　　为什么刚才还在五级战场，结果一眨眼就出现在宇宙之中了。

　　混沌王冷哼一声，目光看向烈阳王，“是你们搞的鬼？”

　　“不是。”烈阳王说道。

　　“那就是有隐藏的人出手了，能够无声无息的将我们送出五级战场，送入星空，这种力量，五级强者绝对做不到，只有六级霸主才可以做到。”

　　烈阳王眉头一皱，问道：“难不成是比赛的裁判出手了，不忍我们打崩星球。”

　　“不可能，他们不会出手！”混沌王断然说道。“历代比赛之中，不是没有人打崩星球，他们都没有出手，没理由这一次出手。”

　　这个消息更加的糟糕，烈阳王幽幽的说道：“你的意思是，五级战场内，有人领悟了混沌真意，晋级成为了六级霸主。”

　　“百分之八十吧。”混沌王说道。

　　烈阳王的脸色越发难看了，如此一来，五级战场之内，还有谁可以打过那个人，“没有想到我们在这里打的你死我活，居然有人已经成为了六级霸主，把我们当猴耍！”

　　混沌王心高气傲，阴冷的说道：“六级霸主又如何，竟然敢如此戏弄与我，将来等我成为六级霸主，我一定会让那个家伙好看，灭掉他的种族！”

　　作为宇宙天骄榜的第一名，他的骄傲，一个六级霸主如何懂。

　　他若是晋级，在六级霸主之中，也算会强大的霸主。

　　灭掉一个新晋的六级霸主，不算困难。

　　就在此时，一个淡淡的声音传来，“既然如此，那你就现在给我死吧！”

　　虚空之中，出现一个巨大的手指，大如山岳，碾压而来。

　　混沌王大吼道：“我乃七级文明的天骄，你竟然敢对我出手，找死啊！”

　　他的眉心裂开，一道混沌之力蔓延，将周围的虚空扭曲，巨大的手指按在虚空之中，扭曲的虚空顿时崩裂。

　　而手指也被崩裂的虚空切成千百万片，不复存在。

　　一个浑身漆黑的女子从混沌王的眉心内走了出来，不是本人，而是一个巨大的分身，她站在宇宙虚空之中，仿佛日月星辰的中心，宇宙万物都围绕着她旋转。

　　“是谁，敢对我弟弟出手！”

　　“你弟弟扬言要灭我种族，我自然要对你弟弟出手了。”燕小北一步跨越而来，站在虚空之中，震动了无数人。

　　谁也没有想到，不死王居然会成为六级霸主。

　　一个四级战场晋升而来的天骄，居然早了他们一步，晋升六级霸主。

　　黑衣女子目光璀璨，如同两颗明亮的星辰，扫过燕小北，冷笑道：“区区新晋霸主，居然敢对我弟弟出手，既然如此，你就死在这里吧。”

　　她探手一握，空间扭曲，法则颤动，一道道巨大的门户从天而降，每一个门户之内，都有大恐怖的存在。

　　燕小北不为所动，一眼就看穿了这些巨大的门户，背部都连接着一个绝地，每一个绝地都可以炸死一个六级霸主。

　　他目光淡然，斩出一道混沌剑气，剑气内蕴含着数种不同的法则，撕裂法则，空间法则，毁灭法则……几种法则联合在一起，化作一道剑气，上可撕裂天地，下可斩碎乾坤。

　　一道道看似恒固不朽的门户，被燕小北的剑气斩成粉碎。

　　“大胆。”黑衣女子爆喝，伸出纤细五指，狠狠一拍。

　　碰！

　　虚空被炸裂，一道道爆炸从燕小北的体内出现，向外爆发而出。

　　燕小北整个人都炸成了无数碎片。

　　不过下一秒，时间倒流，燕小北完好无损的站在原地，屈指一弹，弹出了一道时间之剑，周围的光阴紊乱，一步千年！

　　黑衣女子被困在了时间乱流之中，每过一千年才能走出一步，等她走出来，不知道过了多少年。

　　“区区时间，岂能奈我何。”黑衣女子冷笑不止，双手撕开时间乱流，走了出来，大步走向燕小北，杀气滔天。


第291章 宇宙之梦，法则之术

　　混沌王恶毒的看着燕小北，大声嘶吼道：“姐姐，杀了他，把他凌虐到死！”

　　黑衣女子完颜一笑，眼瞳内的杀气却丝毫未减，反而逐渐递增，她一挥手，虚空抖动，一道道空间波纹蔓延而来。

　　燕小北看到清清楚楚，波纹是空间法则的一种应用，非常的可怕，一触即爆，炸开的空间可以把整个人都吞噬，撕裂成亿万块碎片。

　　燕小北轻轻叹了一口气，撕开空间，走入空间细缝之中，如同野外散步，轻松写意，走过一圈圈波纹，抵达了黑衣女子的面前。

　　他从空间细缝中走出来，一拳轰出，天地万物都被固定，只剩下一个拳头，狠狠的砸了过去，似乎连星球都无法承受这股力量。

　　“别太得意了，不过是一个区区新晋霸主而已。”黑衣女子嗤笑，身体忽然虚化，仿佛不复存在，燕小北的拳头穿过她的身体，背后大约五亿公里的一颗流星轰然崩溃，被燕小北一拳打成了碎片。

　　黑衣女子化作一团烟雾，进入了燕小北的体内，似乎和他融为一体。

　　燕小北的肌肤上，迸溅出一道道伤口。

　　每一道伤口，都深可见骨，一块块骨头从伤口内飞溅出来，混合着鲜血，十分的残酷。

　　燕小北面无表情，浑身一抖，一股股黑雾从伤口内飞溅出来，飞快的组成了黑衣女子的身体，脸色通红，妖艳欲滴。

　　“你知道吗？”她对燕小北说道：“每一个新进的六级霸主，都拥有操控法则的力量，你会的法则，我也可以操控，那么要怎么击败对方？”

　　燕小北淡淡的说道：“就看谁操控法则的技巧更胜一筹了。”

　　“没错，正是如此。”黑衣女子开心的说道：“你有资格看一看，我独门的技巧。”

　　她一头黑发如瀑，五指张开，伸手一抓，仿佛抓住了整个宇宙，“我最引以为傲的秘法……宇宙之梦！”

　　下一秒钟，燕小北头重脚轻，从高空摔落下去。

　　碰的一声，砸入了海里。

　　等他驱逐了微妙的不适感之后，从海里一飞冲天，带起万丈巨浪，目光一扫，发现自己已经不在宇宙，进入了一个广阔无垠的世界。

　　一望无际的海洋，是燕小北视界内的全部。

　　不管是从哪个方向看，都只能看到海洋，巨大的海洋，遮盖了全部，没有大陆，没有其他，只有一望无际，广阔无垠的海洋。

　　燕小北眉头微皱，从宇宙之梦这个名字上来看，这个地方似乎是一个奇特的梦境。

　　但燕小北却看得出，这是一个真实的世界，而不是一个梦境。

　　不过燕小北可不相信，这是什么真实的世界，这只不过是一个梦境，之所以如此逼真，是因为对方的梦境法则高深，自己也看不透。

　　燕小北大步走出，一拳崩天。

　　碰的一声，天空出现了一道道裂纹，密密麻麻的如同蜘蛛网一样，向四面八方蔓延，最终乒的一声崩溃了。

　　仿佛一面镜子破碎了，但燕小北发现自己并没有回答宇宙，而是来到了一个到处都是岩浆的世界，一座座火山迸发，如同世界末日一样，刺鼻的硫磺味充斥着整个天地。

　　燕小北目光微微抽动了一下，又是打出一拳。

　　碰！

　　火山世界崩溃，燕小北却落入了一个沙漠世界，广阔无垠的沙漠，漫天的沙尘暴席卷而来，似乎要淹没整个世界。

　　“有趣，似乎是多重梦境世界啊。”燕小北喃喃自语。

　　他一步一拳，打碎一个世界，走过了沙漠世界，冰川世界，凋零世界，草原世界，山峰世界，怪物世界，云彩世界，天空世界……

　　不知道过了多久，燕小北回归神来，似乎发现自己已经走过了太多的世界。

　　有一千个，还是一万个？

　　燕小北不知道，若是不能脱离这个地方，自己可能会永远的困在这里，最终迷失了自己，成为这个世界的一份子。

　　不过经历了太多的世界，燕小北逐渐冷静了下来，思维转动，开始寻找这个世界的破绽。

　　对方的梦境法则十分高深，可以制造出一个又一个的梦境世界，把自己困在里面，如同梦中梦一样，打破一个世界，又会进入另外一个世界。

　　那么，怎么才能够离开这个世界呢。

　　燕小北回想起梦境中发生是一切，同时也回想起自己小时候做的梦，那个时候的自己，做到一些噩梦，每次到关键的时候，都会从噩梦中惊醒。

　　这未尝不是一种保护。

　　燕小北思考了几分钟后，抬手一巴掌拍碎了自己的头颅。

　　碰的一声，全身爆裂。

　　下一秒钟，燕小北睁开眼睛，发现自己脱离了梦境，回到了漆黑的宇宙，黑衣女子一脸惊讶的看着他。

　　而在燕小北的身边，多出了一个带着眼镜，拿着书籍的男子，和黑衣女子对立。

　　看到燕小北醒来，黑衣女子脸色不愉，冷哼了一声，转身就走。

　　混沌王恶毒的看着燕小北，嘶吼：“总有一天，我会杀了你，灭掉你的种族。”

　　燕小北不说话，用一种看死人的目光看着他。

　　混沌王心头一冷，转身离开这里。

　　“我昏厥了过久。”燕小北问。

　　红颜修罗赶来，说道：“大人，你已经昏厥了一天一夜了。”她指了指戴着眼镜的男子说道：“这位是天骄赛的官方来人，如果不是他在大人昏厥的时候，拦住了那个女人，大人现在已经被那个女人带走了。”

　　燕小北顿时恍然，向男子行了一礼，真挚的说道：“多谢。”

　　“不用客气，你是这一次天骄赛五级战场的第一名，维护你是应该的。”男子淡淡的说道，把手指的书籍递了过来，“这是你的奖励，拿好。”

　　“谢谢。”燕小北接过书籍，看了一眼，发现是一本用法则写成的书籍，只有六级霸主才可以看懂，里面写满了对各种各样法则的应用。

　　这让燕小北越发感激。

　　现在他刚刚晋升六级霸主，除了缺少混沌之力之外，更加缺少的就是这个。

　　虽然可以看透法则，但对于法则的应用，还没有老牌霸主的熟练，所以和黑衣女子战斗，才会落入下风。

　　现在这本书，正好弥补了这一点。


第292章 九天十地崩灭寰宇大战环

　　送完奖励之后，眼镜男子说道：“我来这里的第一个目的，是送给你奖品，第二个目的，就是邀请你，加入我们。”

　　燕小北果断的说道：“多谢你的好意，不过我现在不想加入任何的势力。”

　　眼镜男子也不强求，淡淡的说道：“没关系，宇宙之中还有很多的霸主不愿意加入势力，我们也不会强求，只不过希望你如果有一天，愿意加入一些势力，可以第一个考虑一下我们，哪怕是在宇宙之中，我们的实力也不容小嘘。”

　　燕小北点头说道：“我会的。”

　　“那就好。”

　　办完自己的事情后，对方就潇洒的一甩手，离开了。

　　红颜修罗和索菲亚也跑了过来，向燕小北请辞，她们虽然效忠了燕小北，但不可能跟着燕小北一起行动，毕竟她们在自己的种族文明也，也是数一数二的天骄。

　　想要全心全意的投靠燕小北，必须回去处理一下自己种族的事情。

　　燕小北点头同意了，他知道，效忠这种事情只不过是暂时的，一旦两个天骄突破霸主，就不可能继续效忠燕小北了。

　　天骄赛结束之后，燕小北就返回了自己的战舰。猴子女，吉普莉尔，冴子，地狱魔犬，人偶少女和暗黑魔刃早已经等候多时了。

　　“欢迎回来。”

　　“恩，我回来了。”

　　“胜利的滋味如何？”猴子女打趣的说道。

　　“美极了。”燕小北一脸得意的表情，在猴子女的面前嘚瑟，他发现自己的战舰之内，多出了上百个草木精灵，是自己制造出来的生命。

　　这群人在天骄赛落幕之后，就匆匆赶回了这里。

　　现在的她们已经代替了猴子女，掌管了这艘豪华的战舰。

　　天骄赛结束之后，燕小北又在这里留恋了几天，买了一些东西，给猴子女等人升级所用，将几个人的实力提升到了五级强者的地步。

　　可惜的是，除了猴子女之外，其他几个人修行都是普通的能源，没有领悟宇宙共鸣，都是最普通的五级强者。

　　任何一个天骄，都可以轻松的击溃她们。

　　暗黑魔刃说道：“想要培育一个天骄可不容易，宇宙共鸣是第一大难关，一个种族内，能有一个天骄，就足以笑开花了，只有那些超级大的种族，才有可能培育出更多的天骄。”

　　燕小北顿时收敛了不少，知道自己贪心了。

　　猴子女之所以成为天骄，还是因为她的手里有一个神器的碎片的说。

　　当这里的事情完结之后，燕小北也踏上了返程的道路。

　　地球回去之后，还要等着他拯救呢。

　　宇宙大帝……可是一尊强敌。

　　从这里返回地球，可不是一件容易的事情，哪怕是不停的跳跃空间，光速飞行，也需要一段漫长的时间。

　　燕小北利用这些时间，开始吸收法则之书的内容。

　　至于吉普莉尔她们，因为升级太快，不能轻易的掌握自己的力量，所以燕小北把她们扔进了自己制造出来的洞天福地内磨练。

　　……

　　漆黑的宇宙之中，一艘豪华的战舰飞驰而去，如同一道流星，划过虚空。

　　漫长的旅行，总是会让人感到乏味。

　　不过燕小北却不觉得，法则之书内记载的东西确实十分吸引人，燕小北看的津津有味，一点也不乏味。

　　每次读到关键的地方，都会让燕小北豁然开朗，叹为观止。

　　某一天，暗黑魔刃看到燕小北对这本书推崇备至，不屑的说道：“这种法则之书在我们赛尔族，几乎是一抓一大把，没有什么了不起的。”

　　燕小北也不争辩，微微一笑，继续看书。

　　暗黑魔刃围绕着燕小北转了几圈，说道：“这种垃圾书就不要看了，免得带坏了你，我交给你一种法则之术，下一次遇到那个黑衣女人，你可以轻松的吊打她。”

　　燕小北和起书，问道：“真的？”

　　“当然是真的了。”

　　“什么法则之术？”

　　暗黑魔刃说了一句赛尔族的语言，虽然听不懂，但蛮好听的，他说道：“用你们地球语言翻译过来，这句话的意思是……九天十地崩灭寰宇大战环。”

　　“名字到底是挺长的，就是不知道威力如何。”燕小北说。

　　“威力极强，这是一个复杂的法则之术，可以无限制的从里面添加其他的法则。”暗黑魔刃说道：“一般来说，法则这种东西，有时候也是不相容的，但这种法则之术，可以把各种各样的法则容乃在一起，环环相扣，发挥出强大的威力。”

　　暗黑魔刃射出一道黑光，击中了燕小北的眉心。

　　一道道法则的知识在燕小北的脑海里翻滚，最终化作一个奇特的咒文。

　　九天十地崩灭寰宇大战环！

　　燕小北五指变换，捏出了各种各样的指印，最终发出一声叱咤。

　　翁！

　　他的脚下多出一道光环，这是一道防御法则形成的战环，围绕着燕小北脚下转动，燕小北手印不停，又捏出了无数指印，发出一声大吼。

　　碰！

　　战舰之外，虚空震荡。

　　翁的一下，他的脚下诞生了第二道光环，这是一道空间法则形成的战环。

　　两个战环一里一外，相映得彰，看似毫不联系，但燕小北却可以操控两个光环，他一步迈出，两个光环重叠子在一起，空间稳固，防御倍增，力量强大了十倍不止。

　　燕小北顿时对这种战环惊叹不已。

　　接近着，他一口气凝结出了震荡法则形成的震荡战环，时间法则形成的时间战环，以及火焰战环，寒冰战环，撕裂战环，湮灭战环，吞噬战环……

　　一层层战环出现，大约形成了三十多个战环，这是燕小北的极限了。

　　他现在掌握的法则就这么多了，一点宇宙共鸣进步，还可以掌握新的战环。

　　这些战环围绕着燕小北的脚下转动，有些顺时针转动，有些逆时针转动，有些快如闪电，有些慢如龟爬，每一个都有妙用。

　　一旦这些战环合而为一，发挥出的力量，强盛到不可思议。

　　这一刻，燕小北才有自信，吊打黑衣女子不是问题。

　　战环凝结出来之后，燕小北就收入体内，一旦战斗，可以随意的操控。

　　一个月的时间，匆匆而过。

　　战舰的速度快的惊人，已经进入了银河系，地球近在咫尺。

　　就在此时，一座巨大的门户从天而降，轰隆一声，砸落在虚空之中，挡住了战舰前进的方向，震荡了虚空。

　　正在闭目养神的燕小北猛然睁开眼睛。

　　他出现在宇宙之中，看到巨大的门户面前，站立着两个人，混沌王和黑衣女子。

　　“是你们。”燕小北目光微微眯起。

　　混沌王阴冷的说道：“我说过，要灭你种族，所以我来了。”他望着地球的方向，冷笑不止，怨毒的说道：“姐姐，你拦住他，我去灭掉他的种族！”

　　“放肆！”燕小北没有想到这个家伙居然如此记仇，一路追踪而来，想要灭掉地球。

　　“哈哈哈，你敢打我，就知道我会今天，我要在你的面前，将这个弱小的种族全部碾死，碾死！！！”

　　“我看你是找死！”燕小北冷喝一声，大步而来，速度快的惊人，一瞬间就出现在混沌王的面前。

　　区区一个混沌王，对他来说，不值一提。

　　黑衣女子鬼魅的拦住了燕小北，娇笑道：“由我来，你还想要伤害我弟弟，痴心妄想。”

　　燕小北右手一拍，厉喝道：“找死，给我滚开。”

　　“滚开的是你！”黑衣女子不屑的说道。

　　刹那间，燕小北脚下，一层层光环展开，战环出现后，合而为一，形成了一道璀璨耀眼的光环，燕小北的实力大增，一巴掌就拍飞了黑衣女子。

　　混沌王一脸阴沉得意的表情顿时僵固了。

　　“不……这不可能！！！”他凄厉的大吼起来。

　　黑衣女子撞击在身后的巨大门户，直接撞塌，碎落在千百万块，洒落宇宙各地。

　　燕小北拍飞黑衣女子抓住混沌王，脚下飞出一道光环，这是时间战环，套住了混沌王的身体，时间战环顺时针转动。

　　混沌王年轻的面前瞬间苍老，一转千年，成千上百转之后，混沌王也扛不住时间的侵蚀，化作一堆腐朽的枯骨，死的干干净净了。

　　“不！”

　　黑衣女子扑来，杀气惊天动地，一道道法则纠缠在一起，燕小北怡然不惧，又是几道光环飞起，融入时间战环之内，套住了黑衣女子的身体。

　　对方顿时沦为了燕小北的阶下囚。

　　完全就是吊打啊。

　　六级霸主不好杀，但并不代表杀不死，燕小北将黑衣女子困住后，捏在手里，随手扔进了自己创立的洞天福地内。

　　没有他的允许，这个女人绝对不可能脱困。

　　解决了两个找麻烦的家伙，燕小北回到战舰内，操控着战舰飞向地球。

　　经过这一次的短暂战斗，燕小北对九天十地崩灭寰宇大战环十分满意，这个当真威武，不愧是赛尔族的秘法，吊打黑衣女子不成问题。

　　明明在前一段时间，自己还不是对方的对手。

　　现在却轻而易举的收拾了她。


第293章 回到地球

　　地球，纽约。

　　燕小北将豪华的战舰停留在冥王星所在，而后带着猴子女，吉普莉尔几人返回了地球，回到了自己生活的地方。

　　虽然离开了一段时间，但地球似乎没有太大的变化。

　　燕小北化作一个普通人，坐在第五大道的一家咖啡店内，一边喝着咖啡，一边欣赏着安静的地球。

　　和外面战火冲天的宇宙比起来，地球确实很安宁了。

　　在这里，死上十几，二十人就算是特大案了，但是在宇宙，死了一个星球的人，也不算什么，因为宇宙的种族太多了，生命的数量也多如牛毛，打起仗来，成百上千万的生命都会消逝，这样的新闻屡见不鲜。

　　偶尔也会出现一个种族，上千万亿的生命尽数凋零。

　　总而言之，和外面比起来，地球太过于安宁，安宁的让人觉得这里简直就是一个世外桃源，而燕小北也十分享受这种安宁。

　　他一边望着窗外，一边喝着咖啡。

　　没过多久，一个女子推开咖啡店的大门，走了进来，不顾四周惊叹的目光，走到燕小北的面前坐了下来。

　　“你什么时候回来的。”女人开口问道。

　　“没多久，回来还不到一天的时间。”燕小北说道，他抬起头，看着坐在自己面前的女子，笑着说道：“我离开之后，发生了什么事情吗，娜塔莎。”

　　来人理所当然是黑寡妇娜塔莎，神盾局的九级特工，“没有，自从你走了之后，地球变得很安全了。”

　　“呵呵，你把我当做了恐怖分子吗？”

　　“实际上你是地球上有史以来，最大的恐怖分子。”娜塔莎说道。

　　“那真是太遗憾了，我原本还想要当地球有史以来，最大的英雄！”燕小北开玩笑的说道，离开了一趟地球，燕小北都差一点忘了，自己在地球上，还是一个超级罪犯。

　　“你这一次回来，有什么目的？”

　　“什么目的也没有，就是回来看看。”燕小北笑着说道。

　　“是吗，那你最好安静一点。”娜塔莎警告道。

　　燕小北说道：“你似乎忘记了啊，娜塔莎，你还在我的控制之下。”

　　“这一点我十分清楚。”

　　“那你还敢对我如此说话。”

　　“我只不过是实话实说而已。”娜塔莎不敢去看燕小北的脸，实在是因为燕小北的那个男上女下的秘法太过于恐怖了。

　　“我知道了，我现在就给你解除秘法吧。”燕小北说完，打了一个响指，解开了对娜塔莎的操控，当初自己太弱，格局太小，使用手段控制了娜塔莎，现在的他已经是六级霸主，混沌神级别的存在，怎么可能害怕一个小小的神盾局，哦不对，应该是天锤局。

　　自己离开的时候，神盾局就已经解散了，诺曼·奥斯本成立了天锤局。

　　娜塔莎有些惊异，她之所以迫不及待的来见燕小北，除了担心燕小北乱来之外，还有秘法的作用，想要她来看看燕小北。

　　她的心底，十分渴望见到这个人。

　　然而这个人却好像弃之敝履一样，解开了操控自己的秘法，实在是太不可思议了。

　　不过说实话，能够解开男上女下的秘法，对于她来说，也是一件好事，至少不需要时刻担心，思念这个混蛋了。

　　“我离开之后，地球又发生了什么事情？”燕小北随意的问道。

　　娜塔莎哼了一声，翘起二郎腿，淡淡的说道：“你走之后，地球上确实发生了一些事情，比如天锤局，解散了。”

　　“解散了？”燕小北惊讶问道。

　　“是的，解散了，诺曼·奥斯本终究不是一个合格的领导，他组建的天锤局有些不可告人的秘密，将天锤局弄的一团糟糕，阴谋败露之后，天锤局解散，本人也锒铛入狱，估计会在监狱里过完自己的下半辈子。”

　　燕小北饶有兴趣的笑了起来，“天锤局解散，有意思了，然后呢？你现在在为什么人效力。”

　　“自然是神盾局了。”

　　“神盾局重组了？”

　　“是的，因为一些事情，神盾局重组了，现在依旧监管着整个地球，维护着地球的和平，打击超级罪犯，将那些该死的家伙全部送到监狱。”娜塔莎提起超级罪犯，就咬牙切齿。

　　“神盾局还真是百折不饶的小强啊。”燕小北吐槽道。

　　“别以为我听不懂中文。”娜塔莎恨恨的瞪了燕小北一眼。

　　燕小北不以为意，问道：“除了这些，还有什么？”

　　娜塔莎说道：“还有就是九头蛇了，那些家伙曾经阻止了不止一次的战斗，企图征服世界，不停地搅风搅雨，不过还是被我们打退了，但一些超级英雄也因为他们，付出了自己的生命，其中包括隐形女的丈夫。”

　　燕小北微微惊异，问道：“你是说，神奇先生死掉了。”

　　“是的，死于蝰蛇夫人的刺杀，是毁灭博士配置的病毒。”娜塔莎无奈的说道。

　　“那可真是糟糕，也许我应该去看看苏珊。”

　　娜塔莎鄙夷的说道：“我从你的语气中听到了幸灾乐祸，你对于神奇先生的死，似乎很开心。”

　　“啊咧，我的表情有这么明显吗？”燕小北摸了摸自己的脸，自己刚才似乎特意摆出了悲伤的表情才对。

　　“至少在我看来是这样，不过我警告你，苏珊失去了自己的丈夫，很难过，你最好不要做一些多余的事情。”娜塔莎认真的说道。

　　燕小北完全没有听进去，反而说道：“我觉得我现在应该马上去安慰她，让美女哭泣，可不是一个男人应该做的事情。”

　　“那你打算怎么安慰她，又或者在床上安慰她？”娜塔莎讥讽的说。

　　“我觉得这应该是最好的安慰方法！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　“哈哈……”

　　和娜塔莎一番闲聊之后，燕小北也基本上了解了自己离开地球之后，发生的一些事情，也没有什么大事，除了死了几个超级英雄之外。

　　或许在以前看来，这应该是大事了，不过现在，燕小北经过一番宇宙历练，实力上涨，眼界大开，这些事情都不算什么。

　　当天晚上，燕小北就去安慰了一下隐形女苏珊。

　　神奇先生死后，她确实很难过，但燕小北三两下就安慰了有些失落的她，到了第二天早上，两个人赤条条的抱在一起，昨天晚上到底做了什么，自然不言而喻。

　　“我觉得自己简直就是一个荡妇。”隐形女苏珊有些黯然的说道：“我明明失去了丈夫，却和你上床了。”

　　“这很正常，心里和生理，是两种完全不同的需要，更何况你这样的女人。”燕小北抱着她，拍着对方白皙的背部，轻声安慰。

　　之后又是一番温存。

　　一直到了上午十点左右，两个人才起床，隐形女为燕小北做了一顿早餐，燕小北美美的吃掉，虽然他吃过的美味，早已经胜出这些不知道多少倍。

　　“我想要报仇。”

　　隐形女苏珊的眼瞳内燃烧复活之火，她死了弟弟，又死了丈夫，和毁灭博士脱不开关系，所以对毁灭博士的恨意，早已经无法洗清。

　　“毁灭博士必须死！”她愤怒的说道。

　　燕小北随手拿出了一颗宝石，放在隐形女苏珊的面前。

　　“这是什么？”她感觉到这不是普通的宝石，内部似乎酝酿着巨大的力量。

　　“增幅宝石。”燕小北说道：“拿着这个宝石，你可以增幅自己的力量，如此一来就可以击败毁灭博士了，吊打他不是问题。”

　　“真的？”

　　“没错，这是我在宇宙中获得的宝物。”实际上是燕小北刚刚制造出来的。

　　“太好了。”隐形女苏珊抱着燕小北亲吻起来，用这种方式表达自己的感动和谢意。

　　“不需要客气。”

　　隐形女苏珊将宝石握在手里，确实感觉到了自己的力量在增幅，而且便与操控，一点也没有不顺手的感觉，仿佛已经千锤百炼过一样，随心所欲的操控着巨大的力量。

　　她一挥手，无形的立场辐射出去，将周围所有的塑料撕裂成粉碎，如同雪花般纷纷扬扬洒落一地，而除了塑料之外，其他的东西都没有受到一丁点的伤害。

　　“这太难以置信了。”她说道：“我感觉现在的自己，哪怕是和绿巨人单挑，也不会输。”

　　燕小北告诉她，“如果你彻底的掌握了里面的力量，我觉得吊打绿巨人不是问题。”

　　获得了复仇的宝物之后，隐形女苏珊迫不及待的想要报仇，为自己的弟弟，也为自己的丈夫，所以不能用多余的时间来陪伴燕小北。

　　燕小北表示自己并不介意，反正他老婆都被自己啪啪啪了，吃亏的显然不是自己。

　　接下来的几天，燕小北以神秘侠的身份，拜访了其他的超级英雄，联络了一下感情。

　　他离开很久，大家的气氛都有些生疏了。

　　但燕小北不太在意，这也是理所当然的事情，几次接触之后，估计就会恢复自然。

　　很多超级英雄都受到过燕小北的帮助，对于燕小北，都心存感激。对于燕小北的回归，也十分高兴。钢铁侠觉得要开一个巨大的派对，来庆祝燕小北的回归，但被燕小北毫不犹豫的拒绝了。


第294章 过去的故事

　　数天之后，燕小北觉得现实中的事情都处理的差不多了，和一些熟悉的超级英雄也恢复了联系，地球也没有什么是大事情。

　　宇宙大帝也没有来？

　　所以燕小北在地球上留了一个预警的分身之后，就离开了地球，前往平行世界。

　　燕小北要去的地方，是自己曾经去过的地方，平行世界的东瀛……私立驹王学院！

　　这个学院内部，有自己的恋人和好友。

　　燕小北曾经承诺过，会不时的去看他们，不过那个时候，因为忙碌的事情太多，所以没有去，而且两个世界的时间流速完全不一样。

　　燕小北估摸着现在这个世界，应该已经过去了十几年吧。

　　虽然对于都是恶魔的莉雅丝和姬岛朱乃，塔城小猫来说，十几年的时间都不算什么，但燕小北可不愿意自己的恋人等自己这么久。

　　所以来到这个平行世界，燕小北做的第一件事情就是穿梭时间。

　　六级霸主，时间已经无法对他们造成任何的阻碍，不论过去还是未来，都不行。

　　更何况，这种平行世界的时间，更不可能阻碍燕小北，这个异度空间的意识，太弱了，燕小北一拳就可以把它打成稀巴烂。

　　燕小北在时间河流内游走，甚至看到了过去的自己和莉雅丝告别时的情况，他沉吟了一下，最终选择了一个时间点降临。

　　这个时间点，恰好是自己离开后的第二天。

　　燕小北一如既往的来到了自然研究部。

　　推开门，燕小北迈着轻松的步伐走进去，看到塔城小猫一个人坐在沙发上，抱着自己的双腿，似乎在发呆。

　　听到有人推门走进来，小猫抬起头看了一眼，眼瞳猛然睁大，“前辈？”

　　“哟，小猫，好久不见了！”

　　“前辈不是离开了吗？”

　　“不，我这不是又回来了吗？”燕小北淡淡的说道。

　　“回来的好快。”

　　“一般般吧，对了，莉雅丝呢？”燕小北问道，同时神念一扫，没有在私立驹王学院发现莉雅丝。

　　“部长的话，遇到了一些事情，所以去冥界了，今天下午会回来。”塔城小猫说道。

　　“哦，那我在这里等一等吧。”燕小北点了点头，走过去，坐在塔城小猫的对面，抚摸着对方的头发，对方喵的叫了一声，趴在燕小北的腿上，舒服的闭上了眼睛。

　　两人陷入沉默，安静的享受着难得的独处时光。

　　过了许久，塔城小猫才缓缓说道：“前辈不离开，是因为舍不得部长吗？”

　　燕小北说道：“你想多了，我刚才说过了，我其实已经离开了，只不过又回来了，对于你们而言，我似乎还在这里，对于我来说，早已经离开了几年的时间？”

　　“这是什么意思？”塔城小猫支起脑袋，好奇的看向燕小北。

　　燕小北解释道：“我离开这里之后，遇到了太多的事情，所以不停的奋战，大约过了几年的时间，对于你们而来，应该是十几年，甚至更多的时间了。”

　　塔城小猫不解的看着燕小北。

　　燕小北又说道：“你之所以现在看到我，是因为我逆转了时间，我穿过时间河流，在过去的自己离开的隔天，也就是现在，又回到了这里。”

　　“逆转时间，好厉害！”塔城小猫惊叹的说道，时间乃是无法想象的恐怖之物，哪怕是神魔，想要操控时间也必须付出代价，想要随意轻松的操控时间，玩弄时间，根本不可能。

　　“这么说，前辈可以在时间长河内，随意的出入？”

　　“恩，完全可以。”燕小北淡淡的说道。

　　塔城小猫似乎想到了什么，眼神微微眯了起来，忽然说道：“前辈，你可以带着其他人一起进入时间长河吗？”

　　“虽然麻烦了一点，但没有问题。”燕小北低下头，看向塔城小猫，问道：“怎么了，小猫想要回到过去吗？”

　　“是的。”

　　“想要弥补过去的遗憾？”

　　“恩。”

　　“时间，地点。”燕小北没有问多余的事情，干脆的说道：“我们现在就去吧。”

　　“会浪费很多时间吗？”塔城小猫问道。

　　“不会，对于我们而来，现在回到过去，下一秒就可以回到现在，完全不需要担心会浪费时间，时间对于我来说，已经不是问题了。”燕小北用我已经天下无敌的语气说道。

　　塔城小猫犹豫了一下，给出了时间和地点。

　　燕小北带着她进入了时间长河，返回了过去，燕小北现在不惧怕时间长河，但塔城小猫不行，她进入时间长河之后，会被时间长河冲刷成渣。

　　但燕小北用混沌之力保护塔城小猫，带着她回到过去。

　　在过去的时候，塔城小猫曾经有一位姐姐，叫做塔城黑歌，她们在幼年的时间，曾经被一位恶魔领养，黑歌最终成为了恶魔的眷属。

　　但某一天，黑歌忽然杀死了主人，离开了小猫。之后的小猫被莉雅丝收养，成为其眷属。

　　这种事情，塔城小猫完全无法想象。

　　她之所以让燕小北带自己回到这里，就是想要阻止自己的姐姐杀死主人。她不想要姐姐成为迷失恶魔，最终离开这里。

　　燕小北带着小猫回到过去，是一座恶魔的城堡。

　　黑夜降临大地，今夜就是塔城黑歌杀死自己主人的一天，所以小猫特意选择了今天，来阻止自己的姐姐。

　　燕小北带着小猫悄无声息的潜入了这座城堡，找到了塔城黑歌，还有她的主人。

　　“求求你了，主人，小猫还是一个孩子，你放过小猫吧。”

　　一个火光忽明忽暗的房间内，塔城黑歌跪伏在地上，面前站立着她的主人，一个狰狞的恶魔。

　　狰狞的恶魔戏谑的说道：“黑歌，我收养你和小猫，救了你们的命，现在应该是你们报答我的时候了。”

　　“黑歌愿意报答主人，但请允许放过小猫吧，她还是一个孩子。”塔城黑歌外表看似成熟妖艳，胸部很大，是一个难得的美人。

　　狰狞的恶魔淡淡的说道：“黑歌，你要反抗我吗？”

　　“不，并不是，主人，但是……小猫，小猫太小了，请主人放过小猫吧。”塔城黑歌苦苦的哀求。

　　“不行！”狰狞的恶魔冷酷的拒绝了。

　　“主人，抱歉了。”塔城黑歌忽然出手了，一击必杀，瞬间击穿了狰狞恶魔的心脏，杀死了他。


第295章 姐妹尽释，逆流而上

　　虽然说狰狞恶魔是黑歌的主人，但并没有什么明文规定，眷属的力量不可能强过主人。

　　这种情况虽然罕见，但并非没有特例的出现。

　　黑歌就是其中一个，血统强大，所以实力增强的也很快，超过了自己的主人，一击必杀，几乎没有人任何的失误，干脆利落的击杀了自己的主人。

　　“啊啊啊啊啊……”狰狞的恶魔咆哮起来，“你竟敢，你竟敢……！！”

　　他的愤怒很短暂，毕竟心脏被击穿了，灵魂也被打穿了，挣扎了几下之下，就果断领了便当，彻底的死掉了。

　　吧嗒！

　　过去的塔城小猫出现了，恰好看到了这一幕，瘫坐在地上。

　　倒下的主人，嗜血的黑歌，以及血腥的右手……现场十分简单，简单到一目了然。

　　“姐姐……”幼小的小猫难以置信的看向自己的姐姐。

　　塔城黑歌有些慌乱，被自己的妹妹看到杀死了自己的主人，嗜血的眼神还没有压下去，就被看到了。

　　好害怕，好害怕……于是转身逃走了，头也不回的跑掉了。

　　燕小北和塔城小猫站在门外，透过窗户，看到了一切，“原来你姐姐是为了保护你，才杀死了自己的主人啊，真是一个溺爱妹妹的姐姐呢。”

　　“姐姐……”多年的疑惑被解开，塔城小猫感觉得自己心底有一处地方似乎被彻底的填补了，填满了，满满的快要溢出来。

　　啊啊啊，这究竟是什么呢？

　　如此的温暖，如此的让人回味，哪怕只有小小的一点，也可以让在尽情的大笑。

　　“这就是幸福啊。”燕小北抚摸着塔城小猫的脑袋，微微一笑，淡淡的说道。

　　塔城小猫忽然跑了起来，朝着黑歌消失的方向，竭尽全力的追了上去。

　　燕小北如影随形的跟在她的身后。

　　塔城黑歌没有跑出太远，她跑了几百米之后，跳到一棵树上，眺望着恶魔城堡的方向，那里有死掉的主人，还有自己年幼可爱的妹妹。

　　“小猫……”

　　在冥界，杀死自己的主人的恶魔，绝对不会受到欢迎，没有人会喜欢这种以下克上的恶魔，如果被发现了，只有一个结果。

　　被杀死！

　　所以她必须跑，逃离塔城小猫的身边，这也是为了保护她。

　　如果和她在一起，小猫也会被认为是迷失恶魔，说不定会有恶魔前来杀死小猫，这种事情，是她绝对不允许的。

　　“再见了，小猫！”最终看了恶魔古堡一眼，塔城黑歌转身离开。

　　黑歌走了几步，忽然停了下来，眼瞳瞬间睁得巨大，满脸难以置信。她的面前出现了一个人，塔城小猫，和古堡内的相比，明显大了好几号。

　　“你是谁！”随后，黑歌冷静下来，一股杀气席卷而来。

　　“姐姐！”

　　“小猫？”黑歌听到熟悉的声音，心都碎了，但她知道，古堡内的才是自己的妹妹，这个忽然出现，自称自己妹妹的家伙，充满了可疑。

　　“不可能！”她的脸色写满了不信任。

　　燕小北摇了摇头，走黑暗处走了出来，“真是多疑的猫呢，好好看清楚，你眼前这个人，毫无疑问，货真价实的是你的妹妹，塔城小猫。只不过，不是现在的塔城小猫，而是未来的塔城小猫啊！”

　　塔城黑歌没有因为这番话就相信燕小北，反而越发警惕，认为燕小北和这个不知名的家伙，是在欺骗自己。

　　猫，本来就很多疑，尤其是塔城黑歌刚刚杀死的主人，警戒心最盛的时期。

　　燕小北无奈的耸了耸肩。

　　“姐姐……”塔城小猫叫道。

　　黑歌冷静的望过去。

　　塔城小猫说道：“谢谢你，姐姐，过去的我一直不明白，为什么姐姐要杀死主人，为什么姐姐要成为迷失恶魔，现在的我明白了，姐姐是为了保护我对吧？为了我成为了迷失恶魔，一个人承受这种罪孽，我却如此的无知，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起……”

　　说到最后，塔城小猫的情绪彻底的失控了，跪在地上，声泪俱下。

　　多少年了，怀疑和不安，在这一刻，彻底的没有了。

　　取而代之是温暖，被姐姐保护的温暖。

　　黑歌感觉到自己的心脏在悸动，眼前这个大几号的塔城小猫，似乎击中了自己心脏最柔软的部分，一瞬间，她的不安和彷徨，在这一刻似乎完全的消失了。

　　眼泪，不自觉的掉落下来。

　　燕小北苦笑了一下，这种苦情的戏码到底算什么啊。

　　他走过去，扶起塔城小猫，轻轻得为他拭去眼泪，“别哭啊，小猫，哭花脸就不好看了。”

　　“恩。”塔城小猫收拾了自己的情绪，勉强的止住的眼泪，对塔城黑歌说道：“姐姐，谢谢你！”

　　说完，脸上绽放出了一个灿烂的笑容。

　　那个笑容如阳光一样，驱散了心底的阴霾，如温泉一样，滋润了干枯的心灵，如朝阳一样，温暖了心底的寒冷。

　　塔城黑歌，情不自禁的走过去，伸出手，想要抚摸塔城小猫的脸。

　　塔城小猫，抓住了这只手，一大一小两只手触碰到一起的瞬间，一股血脉相连的气息如同风暴一样席卷了两人的心底。

　　从这一刻，塔城黑歌彻底的相信了，眼前这个女人，是自己的妹妹。

　　而被自己的妹妹相信，感谢，对现在的她而言，没有比这个更加值得高兴的事情了。

　　噢噢噢噢哦哦哦……

　　她忍不住抱着自己的妹妹，高兴的大叫起来。

　　……

　　时间，现在，地点，超自然研究部。

　　伴随着空间的一阵扭曲，燕小北带着塔城小猫回到了现在。

　　他用公主抱，抱着熟睡的塔城小猫，轻轻的吻了对方的脸蛋，真是一个爱哭鬼呢，就这么喜欢对自己的姐姐撒娇吗？

　　燕小北无奈的摇了摇头，把熟睡的小猫放在沙发上。

　　两个人看似在去了一瞬间，但实际上在过去已经呆了一天的时间。

　　一天内，小猫和黑歌一直腻味在一起，没完没了，燕小北只好趁着两个女孩子都睡着了，带走了小猫，回到了现在。

　　一个劲的纠结过去，可不是什么好兆头。

　　塔城小猫明显被过去的时间排斥了，若不是燕小北保护，说不定早已经迷失在时间乱流里面。所以燕小北才把她带了回来。

　　不过睡觉的小猫还真是可爱呢，燕小北忍不住，又亲了对方的脸蛋一下。

　　“啊拉啊拉，我似乎看到了什么了不得的事情呢。”

　　突然间，一个调侃的声音从背后响起。

　　拥有学院抚子称呼的姬岛朱乃出现了，站在燕小北的后面，一脸黑化崩坏的表情，“居然对小猫出手，你到底有多么饥渴啊。”

　　燕小北苦笑，转身说道：“我可没有对小猫出手啊，朱乃。”

　　“是吗，我可是清楚的看到了，某个人趁机偷吻了小猫。”

　　“并不是偷吻，我也没有掩饰，不是吗？”燕小北说。

　　姬岛朱乃捂着小嘴轻笑起来，一头马尾辫甩动，走过来抱住了燕小北，“欢迎回来。”

　　燕小北顿时感觉到了一阵温暖，低声说道：“我回来了！”

　　“这一次回来的好快呢，发生了什么事情吗？”

　　“不，对你们而言，我回来的很快，对我而言，已经过去了很长一段时间了，实际上是我利用了……”燕小北又解释了一遍。

　　姬岛朱乃安静的听完，说道：“居然可以随意的操控时间，你这个家伙，也越来越离谱了呢。”

　　“嘛啊，还可以吧。”燕小北说。

　　姬岛朱乃问道：“真的可以随意的继续进行时间旅行吗？”

　　“当然。”

　　“那可以随意的回到过去了。”

　　“没问题。”燕小北说。

　　姬岛朱乃忽然一脸妩媚的说道：“呐，小北，如果你愿意带我进行一次时间旅行，不管是什么事情，我都可以答应你哟。”

　　“什么事情都可以？”

　　“没错，就算是那样的事情，我也可以答应你哟。”姬岛朱乃笑眯眯的说。

　　“好吧，你想要我做什么？”燕小北感觉自己的节操掉了。

　　“带我回到一个过去的时间，具体的时间是……”姬岛朱乃把嘴巴凑到燕小北的耳朵面前，说出了一个时间。

　　燕小北眉头微挑，姬岛朱乃担心的问道：“不可以吗？”

　　“大丈夫，萌大奶！”

　　“那我们什么时候出发。”姬岛朱乃说道。

　　燕小北说道：“现在吧，反正一次一两次都一样，抱紧我，我们走。”

　　“好。”姬岛朱乃抱紧了燕小北，丰满的胸部几乎没有空隙的紧贴了燕小北的胸膛，两颗饱满的山峰被挤压的变了形状。

　　燕小北和姬岛朱乃周围的空间扭曲，下一秒就跳入了时间长河，逆流而上。

　　一幅幅的画面从两个人的面飞快的掠过，很快，燕小北就锁定了一个时间，带着姬岛朱乃跳跃而出，地点依旧是私立驹王学院，不过这个时候，不管是莉雅丝还是其他人，都不曾出现。

　　而此时的姬岛朱乃，一反常态，展开之间的翅膀，焦急的飞往自己的家。

　　燕小北紧随其后。


第296章 姬岛巫女

　　姬岛朱乃的家是一座神社。

　　在过去的这个时间段，神社内，有一个巫女。这位巫女的姓氏叫做姬岛，因为燕小北不知道她的名字，暂且先叫对方姬岛巫女吧。

　　燕小北和姬岛朱乃赶往神社后，发现这位姬岛巫女正在和一群人对峙。

　　对峙的另外一方，显然也是巫女，也有一些神官。

　　他们对姬岛巫女的敌意清晰可见，其中一个神官说道：“堕天使是污秽的血统，不应该生存在这个世界上，姬岛巫女，把那个孩子交出来吧。”

　　她们的目的，是朱乃。

　　姬岛巫女是一个妩媚的美人，身材玲珑，妖娆淑艳，脸上却浮现出淡淡的微笑，毫不客气的说道：“朱乃是我的女儿，我绝对不会把她交给你们，不要痴心妄想了。”

　　神官冷酷的说道：“姬岛巫女，那个可是堕天使的女儿。”

　　“那是我女儿。”

　　“你和堕天使剩下女儿，简直给神社蒙羞！”神官厉喝。

　　“即使如此，朱乃也是我的女儿。”

　　神官大怒，一股灵力自其身上爆发而出，“姬岛巫女，你真的要痴迷不悟吗？”

　　姬岛巫女回头看了神社的方向一眼，微微笑了起来，那是母亲的微笑，为了保护自己的孩子，哪怕是失去了自己的生命，也在所不惜。

　　轰隆！

　　就在此时，天空中出现了一道雷电，从天而降，轰击在神官的身上。

　　狂暴的雷电乃是神灵的力量，恐怖到极致，瞬间劈碎了神官的灵力，连带被人都被劈的倒飞出去，摩擦着地面飞出去十几米。

　　周围的巫女们顿时慌了。

　　姬岛巫女奇怪的看向天空。

　　一道狂风从天而降，伴随着一个妖艳的身影，恶魔的翅膀张开，将姬岛巫女保护在身后。

　　众人看清楚这个女人后，顿时傻了眼。

　　又一个姬岛巫女出现了。

　　虽然没有姬岛巫女成熟妖艳，但不管是身材还是脸蛋，几乎是从一个模子里刻出来的，只不过这个突然出现的姬岛巫女，年轻了好多。

　　“你是谁？”一个没有被雷电劈飞的神官大喝道。

　　姬岛巫女也有些傻了眼，不过她很快就明白了过来，脸上浮现出了一个非常开心的微笑。

　　“你是朱乃吧！”她说道。

　　这位突然出现的恶魔自然是姬岛朱乃了，看到姬岛巫女一眼就认出了自己，姬岛朱乃身体一颤，忍不住说道：“母亲，我来救你了！”

　　“果然是朱乃呢，和你小时候以一模一样。”姬岛巫女开心的抱着姬岛朱乃。

　　在燕小北看来，简直就像是两个姐妹抱在一起。

　　燕小北听说过，姬岛朱乃的母亲被人杀死了，原因是她救下了堕天使，还为堕天使生了一个孩子。

　　而堕天使却没有在母亲需要的时候出现，导致姬岛巫女死掉了。

　　所以从此之后，姬岛朱乃就仇视自己的父亲，若不是他，母亲也不会死掉，顺便觉得自己污秽不堪，因为体内有堕天使的血脉。

　　燕小北还不得不把她堕天使的血脉提取出来，保持恶魔的血脉。

　　看到母女重逢，燕小北一挥手，把在场的巫女神官全部打飞，打出了这个城市。

　　省的碍眼！

　　救下自己的母亲之后，姬岛朱乃十分开心，仿佛心底有什么被压着的石头，终于被移开了，脸上自然而然的浮现出了开心的笑容。

　　燕小北站在一边，静静的看着两个女人。

　　姬岛巫女很快就从见到自己长大女儿的兴奋劲里面走出来，笑着问道：“朱乃，这个少年是谁？”

　　“是我的恋人。”姬岛朱乃一点也不害羞的拉过燕小北，向自己的母亲介绍道：“他是超越了神灵的存在，可以随意的操控时间，正是因为他，我才会从未来回来，见到母亲。”

　　“超越了神灵吗，朱乃还真是喜欢上了不得了的人呢。”姬岛巫女显然也不是什么俗人，否则也不会给堕天使生一个孩子。

　　“我家的朱乃就拜托你了。”姬岛巫女微笑着说道：“朱乃一项乖巧，我相信她一定会是你最好的妻子。”

　　燕小北苦笑不止。说起来，他是莉雅丝的恋人，而不是朱乃的吧，这样把自己介绍给姬岛巫女，真的没有问题吗？

　　姬岛朱乃却完全没有强了莉雅丝恋人的觉悟，抱着燕小北的胳膊，一副亲亲密密，恩恩爱爱的样子，不管是谁看了，都会觉得两个人是一对。

　　救下了姬岛巫女之后，两个人又说了一会的话，就被姬岛巫女赶回了现在。

　　一直泡在过去，也不像话。

　　燕小北带着姬岛朱乃回到现在后，超自然研究部时，姬岛朱乃忽然脚步一软，倒在了燕小北的怀里。

　　“怎么了？”燕小北问。

　　“没有什么，只不过脑袋里多出了一些记忆。”姬岛朱乃开心的说道。

　　“多出了一些记忆？”

　　“是的，一些和自己的母亲相处的记忆。”姬岛巫女没有死，那么自然会一直养育姬岛朱乃，两个人之间的回忆，瞬间被世界灌输到了姬岛朱乃的体内。

　　所以她才会出现短暂的晕眩。

　　当这股感觉过去之后，姬岛朱乃就回复了正常。

　　不过，记忆终究是记忆，姬岛朱乃还是想要尽快的返回神社，见到自己的母亲。燕小北自然那不会阻拦。

　　姬岛朱乃走后，超自然研究部，剩下的只有燕小北，还有塔城小猫。

　　小猫还在熟睡，没有醒来的迹象。

　　而木场佑斗，以及兵藤一诚都没有来到这里，似乎正在忙碌自己的事情。毕竟今天的莉雅丝不在，所以也不需要来超自然研究部报道。

　　一直到了中午左右，塔城小猫苏醒，得知自己回到了现在后，脸色虽然有些暗淡，但还是接受了现世，并且相信自己的姐姐，一定可以过的更好。

　　燕小北也相信如此。

　　“对了，正好是中午，不如我们去外面吃一顿吧。”燕小北说。“我请客。”

　　“赞成。”小猫说。

　　于是两个人来到了学院外的一家高档餐厅，燕小北有钱，在这里吃饭自然不算什么，两个人美美的享受了一顿午餐。

　　吃饱饭足之后，燕小北和塔城小猫还刚刚走出餐厅的门口，就看到了两个女人正在召集募捐。


第297章 曾经的顾客依旧毒舌

　　这两个女人都不是陌生人。

　　一个是爱莎，超自然研究部的伙伴，另外一个是杰诺瓦，和爱莎一样，也是超自然研究部的伙伴，曾经是教会的人，不过知道神死了之后，就自暴自弃的转生成为了恶魔。

　　该怎么说呢，还真是一位随心所欲的人呢。

　　不过塔城小猫认为这个女人只不过是一个笨蛋而已。

　　“你们两个在做什么？”

　　燕小北带着小猫走过去，好奇的问道。

　　“前辈，你居然还没有走。”爱莎和杰诺瓦看到燕小北，都有些好奇，明明昨天在一起，才吃过了离别的晚餐，还以为燕小北已经走掉了。

　　燕小北说道：“实际上我已经回来了。”又把时间的事情解释了一遍。

　　两个人一边惊叹，一边表示难以置信，杰诺瓦说道：“连神都无法操控的时间，前辈已经随意操控自如了，这么说，前辈的实力，已经超过了主了吗？”

　　“一根指头碾死他不成问题吧。”燕小北如此说道。

　　“给你跪了，前辈。”

　　“对了，你们在这里募集是要做什么？”燕小北摆了摆手，继续刚才的话题。

　　爱莎说道：“实际上我们是在为一个女孩子募集，杰诺瓦在工作的时候，遇到了一个女孩子，她生病了，所以杰诺瓦想要募集一些金钱，给女孩子治病。”

　　“还真是奇特的想法啊。”燕小北苦笑着说道：“爱莎，以你的力量，只好那个生病的女孩子，应该很简单吧。”

　　神器，微笑的圣母，连恶魔的伤势都可以治愈的强大神器。

　　爱莎有些沮丧的说道：“这个我已经试过了，我的神器对于伤势十分有效，不管是受到多重的伤势，都可以治愈，但是对于生病，似乎兵没有太好的效果。”

　　“原来如此……”该怎么说呢，恶魔都是一群热衷于破坏的家伙，实力强大，即使受伤，也回复了很快，所以说起治疗能力，就呵呵了。

　　不过对于恶魔而言，人类的疾病应该不是问题吧。

　　燕小北说道：“利用恶魔的力量杀死人类体内坏死的细胞和病毒，这种事情你们也不会做吗？”

　　杰诺瓦说道：“这种高难度的事情，我还没有学会。虽然可以麻烦研究部的其他人，但这可是我的工作，如果连工作的事情都拜托其他人，未免也太丢脸了。”

　　所以才会来这里募集吗？

　　燕小北淡淡的笑了起来，上下打量了杰诺瓦一眼，虽然是一个力量笨蛋，但意外的认真好强呢，是一个不错的人。

　　燕小北想了想，说道：“这样吧，我教你一个治疗的方法，你回去给你的客户治病。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”燕小北爽快的把一个小小的秘法利用神念，直接送入杰诺瓦的脑海里。

　　杰诺瓦立即掌握了这种秘法，仿佛早已经千锤百炼一样，随手就施展了出来，一道光环从其脚下绽放，是生命光环。

　　“哦，哦，太厉害了。”她惊喜的大叫起来。

　　燕小北又随手把秘法送入了爱莎的脑海里，“爱莎也可以学习，利用你的神器，这种秘法的效果，超过其他人不知道多少倍。”

　　“太好了，感谢主，这一定是主的恩赐！”爱莎掌握秘法之后，感动的祈祷起来。

　　燕小北闪电般抓住爱莎的脑袋，在她的脑袋上不停的钻啊钻，“这是我的恩赐，不是主的恩赐，就算是修女，也要搞清楚这一点啊。”

　　“疼疼疼疼疼……啊啊啊啊啊……”

　　教训了爱莎之后，燕小北就放过了她们，两个人立即向燕小北告辞，欢欢喜喜的去医院，给杰诺瓦的客户治病了。

　　下午的时候，莉雅丝还没有回来，看样子，确实有什么事情绊住了她。

　　不过不要紧，反正自己也没有立即带走她的想法。

　　在这里多待几天也不要紧。

　　不过令燕小北没有想到的是，自己居然在晚上的时候，被召唤了。当初自己刚刚转生成为恶魔，也曾经发过传单，做过一些恶魔的工作。

　　不过没有想到自己回来之后，居然还有人召唤自己。

　　燕小北原本不想搭理对方，不过看到召唤自己的是什么人之后，燕小北改变了想法，顺应召唤，瞬移了过去。

　　“好久不见了，恶魔先生，虽然我已经召唤了千百次，以为你已经被不知名的神魔杀死，但没有想到你居然还活着，真是奇迹呢，像你这样没有节操的恶魔，居然还可以活下来，这一定是主的恩赐吧。”

　　这是一个留着一头长发的女子。

　　虽然说的很毒舌，让燕小北很头疼，不过对方确实是曾经召唤过自己的人，也就是自己先前的客户之一。

　　战战场原黑仪，虽然战场原这个姓氏很怪，但黑仪这个名字不错。

　　“你还是这么毒舌啊，黑仪小姐。”

　　“请叫我战场原，我可不记得我什么时候和你熟到可以互相称呼对方姓名的地步，恶魔先生。当然，如果恶魔先生你执意称呼我为黑仪小姐，我也可以接受，毕竟你是恶魔，而我只不过是一个小小的人类，所以没有什么力量反抗你的残暴。”

　　“一如既往的毒舌，而且废话超多。”燕小北吐槽道。

　　“啊咧，恶魔先生居然是这么看我，让我有些意外，要知道这可是我的伪装呢，明明是一个人类，却有胆子站在你的面前，恶魔的面前，如果不伪装一下，假装自己很坚强，指不定会被恶魔先生欺负到什么地步，也许这样的事情，那样的事情也会被强迫。”

　　“停，给我停下！”燕小北实在是受不了这个女人的废话和毒舌，单手一指，封住了对方的嘴巴，让她没法说话。

　　“这样一来，世界就安静了。真好！”燕小北感叹的说道：“黑仪小姐，我觉得，为了世界少一点噪音，不如干脆让你一辈子都没有办法说话怎么样？”

　　于是女孩子用行动捍卫了自己的权利。

　　她双手一挥，铅笔刀，裁纸刀，圆规，钢笔，等等一系列的东西就冒了出来，用眼神告诉燕小北，如果你敢这么做，我就杀了你！

　　当然，这只不过是战场原黑仪的决心而已。


第298章 巫女们的思念

　　“刚才真是危险呢，差一点就被恶魔先生玷污了。”

　　取回自己的说话的权利之后，如同刺猬一样的战场原黑仪收齐了自己的武器，露出了一抹笑容，说话依旧毒舌。

　　燕小北不搭理她，说道：“如果黑仪小姐没有什么事情的话，我就先走了，恶魔也是很忙的，如果一直待在你这里，我也会被小看啊。”

　　“小看，谁会小看你，你可是恶魔先生啊。”

　　“会被你小看啊，明明知道我是恶魔，居然敢用这种态度来对我，如果不是我脾气好，现在我就可以把你啪啪啪一千遍啊，黑仪小姐。”燕小北用看白痴一样的目光看着她，说道：“我劝你最后不要在召唤其他恶魔了，否则总有一天，你会吃亏的，战场原黑仪小姐！”

　　燕小北难得的说了她的全名，慎重的警告道。

　　“如果说吃亏的话，我现在已经遇到了。”战场原黑仪淡淡的说道：“我的一个可爱的后辈遇到了一些麻烦，所以我想要找你解决，报酬的话，需要我把我那可爱的后辈献祭给你吗，恩，不论做什么都行，哪怕是那样的事情。”

　　“你是恶魔吗？”燕小北吐槽道。

　　“恶魔先生还真是记性差呢，我可是货真价实的人类。”

　　“卖队友卖的这么顺手，你还真是比我们恶魔都要恶魔呢。”燕小北板着脸问道：“你卖队友这么专业，你家里人知道吗，你后辈知道吗？”

　　“家人虽然不知道，不过我那个可爱的后辈却知道，我已经把所有的利害都说的清清楚楚了。”战场原黑仪淡淡的说道。

　　“那就带我去看看你的后辈吧。”

　　燕小北想要见识一下，这个缺心眼的后辈到底是什么人。

　　神原骏河，这就是战场原黑仪那个缺心眼的后辈，一个纯粹的运动少女，留着一头干练的短发，说话虽然有些奇怪，但确实是一个英气可爱的女孩子。

　　怪不得战场原黑仪要夸耀她那个后辈可爱。

　　初次见到神原骏河时，她一个人站在路灯之下，左臂缠着绷带，但燕小北却从她的身上，感觉到了恶魔的气息。

　　“哟，战场原前辈。”

　　“哟，神原后辈。这位就是我跟你说过的恶魔先生，你的左臂他绝对可以解决，不过如我先前说的一样，世界上没有白吃的午餐，想要恶魔帮助你，就必须付出代价，即使这样，你也要这么做吗？”

　　看得出来，战场原黑仪，似乎不想要神原骏河和恶魔有联系。

　　只不过神原骏河有些固执，毫不妥协的说道：“是的，我确定，无论如何也要把这只恶魔之手拿掉。”

　　她看着燕小北，将左臂的绷带解开，露出了一只长满了猴毛的手臂，“恶魔先生，我的愿望很简单，只要你帮我拿掉恶魔之手，不论什么样的条件，我都会答应。”

　　燕小北敲了这个一脸即使付出一切也必须达成愿望的少女，听到对方发出一声可爱的同呼，“别沉醉在自己的世界啊，恶魔没有你想象的残酷，付出什么就得到什么，是恶魔的公平交易，拿掉你的恶魔之手，需要代价还没有让你付出一切这样残酷。”

　　“啊咧，明明是一个恶魔，却意外的好说话呢。”神原骏河有些惊讶。

　　“说起恶魔，我觉得卖的一手好队友的黑仪小姐，更适合。”燕小北说道。

　　神原骏河一副赞叹的表情，“战场原前辈有时候确实非常的坏心眼呢。”

　　“我觉得你也很不容易啊，居然把这样的家伙当做前辈一样爱戴。”

　　“哈哈，你说的太夸张了，就算战场原前辈心眼坏，坏心眼，也是我最敬爱的前辈，没有之一。”

　　“你这个家伙，该不会是百合吧。”燕小北好奇的问。

　　“啊咧，你看出来了，我这个可爱的后辈不但是一个百合，更是腐女，拥有受虐癖这样糟糕的爱好，而且还是一个暴露狂，对于色情的对话欲罢不能的变态。”

　　战场原黑仪极尽挖苦的说道。

　　燕小北正准备训斥战场原黑仪，却发现神原骏河摸着自己的脑袋笑道：“啊拉，居然被看穿了，这是丢脸。嘿嘿嘿……”

　　我去，居然不反驳！

　　燕小北不得不仔细的看了对方几眼，“明明看起来是一个外表阳光，性格爽朗的阳光型美少女，居然还有这样的爱好，人不可貌相啊！”

　　神原骏河继续嘿嘿干笑。

　　“好了！”燕小北随手取下了依附在神原骏河身上的恶魔之手，这个手臂对于人类来说十分难缠，对于恶魔来说，随手就可以取下来，不过是一个简单的诅咒而已。

　　“居然解决了？”神原骏河看到自己的那光滑的左臂，难以置信的说道。

　　“原本就不是什么大事。”燕小北说。

　　战场原黑仪不爽的说道：“虽然对你来说不是什么大事，但对于我可爱的后辈来说，可是了不起的大事呢。”

　　“代价呢。”神原骏河问道：“我需要付出什么样的代价。”

　　“代价，算了吧，毕竟召唤我的不是你，代价的话，我会跟黑仪小姐仔细的聊一下的，这样的事情，那样的事情，我是绝对不会放过的。”燕小北开始很小心眼的。

　　“我吗？”战场原黑仪一点也没有害怕，面不改色的说道：“我就知道是这样，像我这样的美少女，没有理由会被你这样的恶魔放弃，终于来了吗，居然想要玩密室监禁，恶魔先生还真是变态呢。”

　　“怎么能这样，恶魔先生，这件事情可是因我而起，就算是玩密室监禁，也应该由我来承受，不论什么样的事情，我都会答应的，所以请放过战场原前辈吧。”

　　神原骏河一副甘愿付出的姿态。

　　燕小北忍不住说道：“你们的脑洞太大了，为什么我必须要跟你们玩密室监禁啊。”

　　“这不是恶魔的爱好吗？”

　　“在这样污蔑的话，小心我让你的眼睛长在屁股上！”燕小北威胁道。

　　“听起来很恐怖啊。”战场原黑仪面无表情的说道。

　　“听起来很恐怖啊。”神原骏河一脸愉悦的说道。

　　燕小北情不自禁的捂脸。“你们两个，真是太糟糕了。”

　　结果燕小北到最后也没有对两个人出手，不过最后离开的时候，燕小北却下了一个小小的诅咒。

　　战场原黑仪和神原骏河，如果两个人一天不亲吻对方的话，就会全身难受。

　　彼此的吻，才是最后的解药。

　　至于最后会不会制造出一对百合，燕小北完全不在意。

　　到了第二天，燕小北出现在研究部，发现谁都没有来，不过姬岛朱乃留下了一个纸条，告诉燕小北，活动部的大家，基本上都去了冥界。

　　好像是莉雅丝和学生会长决定进行一场友谊赛，所以作为莉雅丝的眷属，大家都被召唤到了冥界。

　　燕小北当然不会就此跑到冥界去参加友谊赛，说实话，太欺负人了。

　　所以燕小北先去弑神者的世界，把自己遗落在那个世界的几个巫女找回来。

　　确定了位置后，燕小北几乎在一瞬间就撕开了世界屏障，抵达了弑神者的时间，并且回到了自己离开后的第二天。

　　在这个世界，燕小北留下了五个侍奉自己的巫女。

　　乔，艾琳，依耶塔，南美，以及姬儿。

　　这几个女孩子都是燕小北从那个叫什么侯爵的手里就回来的，当初侯爵立即这些巫女，召唤不从之神降临，阴差阳错把自己召唤了过去。

　　巫女因为耗费了太多的力量，基本上都死的差不多了，燕小北把她们救了回来。

　　从此之后，几个女孩子就跟在自己的身边。自己走的时候，把几个女孩子留在这里，现在有了机会，自然要把几个女孩子都带回去。

　　冷饮店，因为燕小北的离开，几个女孩子都显得有些心不在焉。

　　也没有好好的经营这家冷饮店。

　　南美·赫拉拥有健康的肌肤和无尽的活力，这一刻也如同失去了水分的黄瓜一样，甚至没有去上学，坐在店里的椅子上，如同没有骨头的动物一样，趴在桌子上。

　　“神大人，神大人，为什么神大人不带走我们啊。”

　　“怎么办，我好想神大人。”艾琳·希尔说道。

　　“我也超想神大人。”五人里面最成熟稳重的乔也露出了难受的表情。

　　“神大人！”姬儿忽然大叫起来。

　　“别叫了，姬儿，我知道你最喜欢神大人，但神大人已经离开了。”

　　姬儿不听，从椅子上蹦下，朝着门口跑了过去，一边跑一边大叫，“神大人，神大人，神大人，欢迎回来，神大人！”

　　“什么？”几个女孩子就好像打了鸡血一样，同时扭头望去。

　　燕小北刚刚推开门走进来，就看到姬儿一路狂奔而来，最后跳入了自己的怀里，不停的用脸摩擦着自己的胸膛。

　　店里的几个女孩子，看到他的时候，也非常的惊讶。

　　“神大人，欢迎回来。”

　　“神大人，我想你了。”

　　“躲开，姬儿，那还是我的位置。”南美跳了上来，如同八爪鱼一样抓住了燕小北的身体，把姬儿挤压瘪了。

　　“啊啊啊，讨厌，南美，讨厌。”姬儿大声说道。


第299章 臣服于脚下的王

　　对于巫女们而言，燕小北就是天，就是一切。

　　神大人救了她们的命，赐予了她们力量，外挂武装给予了她们强大的力量，足以应对任何麻烦的力量。

　　所以她们比任何人都要思念燕小北，思念着自己的神大人。

　　燕小北的离开，对于巫女们而言，简直是致命的打击，她们很想缠着燕小北，不顾一切的待在他的身边，永远都不离开。

　　但实际上，她们不可能这么做。

　　懂事的她们是不会给自己的神大人添麻烦的。

　　而这一次燕小北突然回来，对于巫女们而言，不亚于圣日的到来，一个个高兴的无法用言语来表达自己。

　　她们甚至以为燕小北要反悔了，想要带自己一起离开。

　　但经过燕小北的一番解释后，巫女们才算是明白，原来神大人已经离开了，不过神大人的实力超强，可以随意的玩弄时间，所以又回来了。

　　“哈哈哈，这真是太好了，神大人万岁！”南美不管三七十二一的大叫起来。

　　哪怕是稳重的乔，也不由自主的激动起来。

　　不管如何，神大人终究是回来了。

　　“这一次，请无论如何也不要抛下我们，神大人。”她半跪在燕小北的面前，虔诚的说道：“无论遇到什么样的事情，我都愿意和神大人一起面对，所以，请允许我们跟随在你的身边，神大人啊。”

　　“当然可以。”燕小北说道：“我这一次回来，就是想要把你们带走。不过在此之前，我还有一件事情要做。”

　　乔好奇的看着他？

　　燕小北微微一笑，让五位巫女收拾了一下后，离开了冷饮店，浩浩荡荡的来到了第七位王，草雉护堂的家里。

　　乔好奇的问道：“我们为什么要来这里，神大人。”

　　所有魔法测的人都知道，第七位王是一个被囚禁的王，又被称之为鸟笼之王，虽然有王的力量，但却被一个恐怖的不从之神下达了诅咒。

　　终身无法离开自己的家，名副其实的鸟笼之王。

　　所有人都不愿意提起这个不从之神的名字，他是恐怖，是灾难，是无法想象的存在，一日之内，将世界上所有的王打了一顿，如此恐怖的力量，简直无法相信。

　　三王联手，在他的面前脆弱的不堪一击。

　　剑之王少了一条胳膊，侯爵失去了眼睛，而黑王子的心脏患有剧烈的痛楚，他们三个人的实力，下降了不知一筹。

　　这也是报应。

　　以人类之身，弑杀不从之神，是壮举，也是以下克上，同时也是无法想象的诅咒。

　　他们和不从之神，不死不休。

　　所以被不从之神打败，沦落到今天这种地步，也不是什么无法接受和想象的事情。每一次和不从之神的战斗，他们都抱着战死的念头。

　　没有任何一个弑神者会自大的认为，自己可以一直胜利下去。

　　来到了草雉护堂的家里，燕小北见到了这位有些失落的王，解开了对方的诅咒。

　　当初燕小北还没有现在这种实力，虽然说不上心胸狭窄，但对于草雉护堂的挑衅，还是十分生气的。

　　所以才诅咒了对方，囚禁了对方。

　　不过到了如今，对于区区一个草雉护堂，燕小北的心胸早已经高到了一个地步，也知道，终身不允许草雉护堂踏出家门一步，是多么的残忍。

　　所以他解除了这个诅咒。

　　当然，作为挑衅自己的代价，燕小北取走了他的力量。

　　“从今天开始，你就不在是王了，过上一个普通人的生活吧，草雉护堂。”说罢，燕小北就带着自己的巫女们离开了。

　　至于那王的力量，十种权能，燕小北扔到了自己的洞天福地里面，安排到一个三级秘境，自己的女人很多，会有很多人去试炼，谁得到，就是谁的。

　　“我们现在去什么地方，神大人？”

　　“去找一下其他几位王。”燕小北说道。

　　他先是找到了剑之王，剥夺了对方钢之守护的权能，又找到了黑王子，剥夺了对方光速的权能。当然，最古老的弑神者侯爵也没有逃脱，被燕小北剥夺了两个权能。

　　不从之神如来再次出手，剥夺王的权能。

　　这个消息几乎在一瞬间，如同风暴一样席卷了整个世界。

　　剥夺了王的权能？

　　很多人都无法想象，认为这种实力太过于恐怖了，伟大，强大的弑神者，在对方的眼睛里，如同普通人一样软弱无力，被对方轻易的禁锢，夺走了权能。

　　最惨的就是侯爵了，他被燕小北找上的时候，正在和不从之神大战，企图夺取对方的权能，恢复自己的眼睛。

　　然而燕小北出现，一根手指禁锢了他和不从之神。

　　夺取了权能之后，燕小北又斩杀了不从之神，获得了几种权能。

　　其他几位王也没有能够逃过一劫。

　　不论是约翰·史密斯，还是洞穴女王，又或者是武侠王，最顶尖的魔教教主，都被燕小北一一拜访，夺取了权能。

　　在她们里面，最不服气的就是武侠王了。

　　一而再，再而三的被燕小北羞辱，这位武侠王都快要气疯了。

　　对于高傲的武侠王罗翠莲来说，燕小北的行为，简直不可饶恕，“我绝对不会放过你，不从之神，燕小北，你施加在我身上的耻辱，我一定会加倍奉还。”

　　“这不可能！”燕小北淡淡的看着愤怒到极致的武侠王罗翠莲，淡淡的说道。

　　“为什么？”

　　“因为我们完全是两个不同世界的人啊。”

　　“你在羞辱我吗？”罗翠莲愤怒的说道。

　　“当然不是，以我为目标可不是什么好事。”燕小北看到罗翠莲一脸不服的样子，叹了口气，知道这位绝世佳人不会放弃打败自己的白日梦。

　　这种执念会让她变得更强，但也会摧毁了她。

　　燕小北随手一抓，抓住罗翠莲的胳膊，带着她进入了洞天福地。

　　罗翠莲眼睛一花，来到了一个陌生的地方，看到展翅的巨龙，飞舞的精灵，以及漫天蔽野的森林，山峰，河流之后，她忽然反应过来。

　　“这不是地球，这里是什么地方？”

　　“这里是我所创造的世界。”燕小北屈指一弹，洒落一丝丝的混沌之力，创造演化，大地出现了一个山峰，山峰长满了大树，每一棵大树都结出了漫天蔽野的水果，有葡萄，有香蕉，有西瓜，有苹果……

　　看到罗翠莲目瞪口呆。

　　她无法想象，燕小北到底是怎么做到这一点的。

　　“幻觉？”罗翠莲第一反应是这样，不过她很快就否定了，这不是幻觉，绝对不是幻觉，是真实的世界。

　　燕小北摘下一个苹果，交给了罗翠莲，罗翠莲咬了一口，发现是葡萄，外表虽然是苹果，但口感完全是葡萄。

　　“这究竟是怎么回事？”她无法想象。

　　“如你所见，这里是我创造的世界，我创造了一切，不论是巨龙，草木精灵，还是动物们，都是我创造的。”

　　一条巨龙飞过来，恭敬的降落到燕小北的面前，“伟大的造物主，欢迎回来。”

　　“我回来了，小黑！”

　　罗翠莲看得很清楚，这是一条黑龙，带给自己一股巨大的压迫感，强者的本能告诉她，她不是这条龙的对手。

　　“对于威力巨大的招式，我已经不追求了，强大的破坏力，杀伤力，在我看来，已经过时了。”燕小北对罗翠莲说道：“我现在追求的是创造。”

　　罗翠莲知道，这是截然不同的两个世界。

　　她终于明白了，为什么燕小北会说自己追不上他。

　　“这根本无法想象。”罗翠莲看到洞天福地，明白了生命的意义，看到了燕小北的创造后，完全的迷失了。

　　她站在一位造物主的身边，看到了对方创造出了自然的奇迹。

　　她被俘虏了，被造物主的力量所倾倒，着迷。

　　这股力量是如此的神奇，她心甘情愿的拜服在这种力量下，低下了高傲的头颅，跪伏在燕小北的面前，“伟大的造物主，请原谅我的傲慢，允许我跟随在你的身边，我想要看到更加伟大的事情，看到更加伟大的你。”

　　燕小北也被吓了一跳，他没有想到骄傲的罗翠莲会臣服。

　　对于罗翠莲，燕小北看的很准，这是一个骄傲的人，傲慢到了骨子里，仿佛世界上没有什么可以摧毁她的高傲。

　　即使自己的强大，可以轻松的击败她，她也没有低下自己高傲的头颅。

　　但现在，她却拜倒在了自己的脚下，不，应该说是拜倒在了混沌之力的脚下。

　　这种创造的力量神秘，让人着迷，所以整个宇宙，才会有无数种族的天骄们，去追求这股力量，即使付出一切，也在所不惜。

　　燕小北也没有那么矫情，直接同意了。

　　从此以后，罗翠莲就是自己的手下了，他也知道，罗翠莲想要拥有混沌之力，燕小北也不私藏，告诉罗翠莲世界之大，也告诉她，如何尽快的提升自己的力量。

　　在燕小北看来，以罗翠莲的天资，说不定会成为继猴子女之后，第二个领悟宇宙共鸣，成为宇宙天骄的人。

　　这样的人才，当然不能放过。


第300章 这才是真爱

　　从弑神者的世界返回了私立驹王学院后，罗翠莲和几个巫女，进入了燕小北的洞天福地内磨练，企图在短时间内，帮上燕小北。

　　不过可惜的是，这种事情，大概不太可能了。

　　冥界的比斗似乎还没有结束，估计莉雅丝她们还会呆几天才会回来。

　　燕小北也不着急。

　　一方面熟悉混沌之力，一方面熟悉九天十地崩灭寰宇大战环。时间很快就过去了。

　　到了晚上，燕小北意外的又被召唤了。

　　召唤的对方，居然还是战场原黑仪。

　　“你还真是不死心呢，真当召唤恶魔是过家家吗？”看到对方满脸通红的样子，燕小北不悦的说了一句。

　　“少话费，到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“我和神原骏河，到底是怎么回事。别给我装傻，装傻也是没有用的，我和神原骏河的事情，绝对是你搞的鬼吧。”

　　“你和你那个可爱的后辈的事情啊。”燕小北恍然，坏笑着打量了战场原黑仪几眼，说道：“看样子，你们似乎亲嘴了呢，几次，在什么地方？”

　　“果然是你搞的鬼。”战场原黑仪全身都在颤抖。

　　这一次算是丢大人了，当众和神原骏河在操场上接吻，结果引爆了整个高中，成为了话题中的话题。

　　不管是神原骏河，又或者是她自己，都是高中的有名的美少女，结果却突然间百合了。

　　这种耻辱，一生都不会忘记。

　　所以才会不管三七十二一，直接召唤了燕小北，想要问个清楚，除了他之外，大概没有人，不，没有恶魔或者是神灵，做这种事情了吧。

　　“感谢我吧，黑仪小姐。”燕小北一脸严肃的说道：“如果不是我，你们的关系，可能永远都是可爱的后辈和尊敬的前辈吧。”

　　“除了这种关系之外，我根本不需要其他的关系。”战场原黑仪说。

　　“又来了，又来了，口是心非的黑仪小姐，明明想要和自己的后辈更进一步，却老是用这种傲娇的方式应对，真是太可惜了。”

　　战场原黑仪一脸崩坏的看着燕小北，说道：“傲娇？不管怎么看，我都是毒舌病娇吧！还说说恶魔先生你的眼睛根本就不好用，已经彻底的腐烂了，只不过是一个装饰片而已，啊拉，不愧是恶魔先生，伪装的真是像呢，我完全没有发现，恶魔先生的眼睛居然是一个装饰品，不过我似乎看到装饰品有些落灰，不如给恶魔先生洗洗吧！”

　　说话的同时，战场原黑仪毫不犹豫的拿起了裁纸刀，狠狠的戳向燕小北的眼睛。

　　完全没有留手的打算，基本上是冲着戳瞎燕小北的眼睛来着。

　　燕小北不闪不避，裁纸刀撞击在他的眼珠上，发出一声叮的脆响，而后坚硬的眼珠将对方的裁纸刀震碎。

　　战场原黑仪后退，甩了甩震的发麻的手臂，若无其事的说道：“不愧是恶魔先生，连眼珠子多这么硬，想必你的脸皮更硬了，没有自知之明的我冒犯了你，还真是抱歉啊，恶魔先生，看在我们相处的如此愉快，相信你也不会为难一个弱女子，那么再见了，恶魔先生，你可以回去了，下一次有事，我会召唤你的。”

　　燕小北一抬手，点出一指，禁锢了战场原黑仪，将她固定在原地，冷笑起来，“打了人就想要走可不是什么好习惯啊，战场原黑仪小姐。”

　　“我震惊了，不如说我十分震惊，什么时候恶魔先生居然会自称人类，难不成你已经退化到这种地步了吗，恶魔先生。”

　　“就算是你耍嘴皮子再好，也不中用了。”燕小北觉得自己必须给战场原黑仪一个教训，如此无法无天，你家里人知道吗？

　　于是他给战场原黑仪下达了一个每天上学，要在校门口大吼三声“我是变态”的诅咒。

　　当然，为了防止战场原黑仪不去上学，燕小北还下了一个“必须去上学”的诅咒。

　　哪怕她不愿去上学，手脚也会自动行动起来。

　　种下诅咒，燕小北就放了战场原黑仪。

　　到了隔天晚上，燕小北理所当然的又被召唤了，于他满怀嘲讽心态的走入传送阵，准备好好的奚落对方一番时，发现召唤自己的居然不是战场原黑仪。

　　而是……神原骏河！

　　神原骏河距离自己大约有五十米左右，而且摆出了助跑的姿态。

　　看到燕小北，神原骏河几乎在第一时间猛然发力，几乎在三四秒内，冲到了燕小北的面前，高高跳起，一脚踹了过来。

　　燕小北叹了口气，一指点出，神原骏河顿时被一股无形的力量禁锢在空中，保持着飞踹的姿态。

　　“你们两个都是笨蛋吗？”燕小北说。

　　神原骏河则露出了爽朗的笑容，“果然失败了，嘛啊，这也是理所当然的事情吧，毕竟燕君是恶魔呢，如果恶魔被头飞踢出去的话，大概就不是恶魔了。”

　　燕小北说道：“你突然召唤我，然后突然飞踢而来，应该是为了战场原黑仪吧。”

　　“没错，战场原前辈今天的壮举，应该是燕君你搞的鬼吧。”

　　“燕君？你还真是会搞好关系呢，不过也没有关系，没错，是我下达了诅咒，她每天都会在上学是时候，在门口大吼我是变态，连说三次。”

　　“果然是你，你为什么要这样做，战场原前辈今天可是很失落啊，我从来都没有见过对自己人生如此绝望的战场原前辈。”

　　“那你此刻应该去安慰你的战场原前辈才对吧，突然找我麻烦做什么？”

　　“果然还是很强揍你一顿的说。”神原骏河以爽朗的表情说道：“如果燕君你被我揍了一顿，战场原前辈应该很高兴吧。”

　　“不做死就不会死啊，神原骏河小姐，你也要步入战场原黑仪的后尘吗？”燕小北说。

　　“如果是这样的话，我已经做了。”神原骏河说道。

　　“做了？”

　　“没错，如果光战场原前辈一个人吼的话，未免也太丢人了，如果有两个人说的话，大家就会猜测这应该是什么游戏吧，所以我也喊了三声。”

　　神原骏河完全没有一丝不好意思，仿佛这是理所当然的事情。

　　燕小北不得不竖起大拇指，这才是真爱啊。


第301章 受难日

　　神原骏河对战场原黑仪的尊敬是货真价实的。

　　这一点没有任何的疑问，没有任何的怀疑，是理所当然的事情，她十分尊敬自己的前辈——战场原黑仪！

　　所以遇到这种事情，几乎想都没有想，就来找恶魔的麻烦了。

　　至于后果？嘛啊，那是什么？

　　“所以说，你一点也没有想过后果，就对我来了一记飞踢。”燕小北看到神原骏河一副很不好意思的样子，情不自禁的叹了口气。

　　“你是笨蛋吗？”

　　“不，我只不过是一个变态罢了。”神原骏河说道。

　　“恩，我大概知道了，你是一个货真价实的笨蛋。”燕小北觉得有这样的女儿，她的妈妈还真是幸苦呢。不过看她的面相，父母的话，都不在身边，应该已经挂掉了。

　　“算了，恶魔也不喜欢烧真爱，看在你努力的份上，你今天作死的行为，我就不追究了，你自己好自为之吧。”燕小北说道。

　　神原骏河不死心的问道：“那战场原黑仪前辈呢。”

　　“她那是自作自受。”燕小北毫不犹豫的说道：“居然拿着裁纸刀戳向了我的眼球，若不是恶魔的话，已经被戳破了眼球，变成了独眼了吧。”

　　“什么，战场原前辈居然做出来那样的事情。”神原骏河大吃一惊。

　　“现在你明白，我为什么要惩罚那个可恶的小丫头了吧。”

　　神原骏河理所当然的理解了，不过即使如此，她还是不放弃，来了一招三百六十度旋转下跪这种高难度的动作，“求求你，放过战场原前辈吧，如果你还在生气的话，就来惩罚我吧，我愿意为自己代替战场原前辈。”

　　“虽然你说的很有诚意，但没有道理啊，我为什么要把气撒在你身上，这样的我不是变成了一个不讲道理的恶魔了吗？”

　　燕小北理所当然的拒绝了。

　　“那就没有办法了。”神原骏河站起来，低着头，掩盖了自己的表情，声音似乎有些低落，但似乎又下定了什么决心。

　　“你想要做什么？”燕小北饶有兴趣的问道。

　　“看招！”

　　神原骏河几乎在瞬间冲了上来，双方的距离本来就近，所以神原骏河几乎用了一秒钟的时间就撞击在燕小北的身上，从口袋里掏出了一个十字架，贴在了燕小北的脸上。

　　“退下吧，你这个恶魔！”

　　燕小北好笑的看着神原骏河，这个笨蛋还真是笨的可爱啊，居然想要用十字架来驱逐恶魔，对于恶魔来说，教堂虽然是禁地，但并非不可进入，十字架虽然有伤害，但不会造成致命伤。

　　神原骏河脸色一下子就僵住了，“啊咧，居然没有用！”

　　“那是因为我根本不是真正的恶魔啊。”燕小北吐槽道。

　　“什么？”

　　“具体的情况你不用明白，不过神原骏河，你还真是喜欢作死啊，居然对我出手，极限了我会好好的惩罚你的，神原骏河！”

　　看到对方一脸惊异忐忑的表情，燕小北笑的更加开心了。

　　作为一个运动型的少女，神原骏河的身体健康，速度超快，所以燕小北就下达了明天上学时，必须全力奔跑的诅咒。

　　当然，附带另一条诅咒，就是看到战场原黑仪的时候，立即冲上去，脱掉对方的裙子。

　　之后，燕小北就放过了神原骏河，当然，诅咒的内容也不可能告诉她。

　　……

　　隔天早上，燕小北起的很早，因为活动部的大家都在冥界，所以燕小北没有去活动部，反而去了另外一个地方。

　　梁山泊！

　　这是一个武术达人汇集的地方，藏龙卧虎，不过燕小北来到这里，可不是为了看这些达人，而是为了看大魔王的儿子。

　　地狱大魔王送自己的儿子来到了人间，企图毁灭人间。不过他儿子太小，还是一个婴儿，所以需要找一个奶爸来照顾对方。

　　最开始，婴儿选择的对象是一个叫做男鹿辰已的不良少年。

　　结果对方嫌麻烦，推辞了这份工作，在燕小北的帮助下，将婴儿带到了梁山泊，交给了梁山泊内部的达人们，结果婴儿选择了这里的一个弟子，白滨兼一作为奶爸。

　　因为很闲，所以燕小北来看看。

　　走入梁山泊时，所有人都没有察觉到燕小北的到来。

　　白滨兼一正在进行艰苦的训练，汗如雨下，而他的脖子上，骑着一个婴儿，一旦不满意，就会释放出电流，对白滨兼一进行打击。

　　不管怎么看，都是虐待啊。

　　燕小北看的十分心塞，但梁山泊的几位达人却坐在一起，欣赏着这一幕，对于自己弟弟被电流轰炸，看的津津有味。

　　这些人还真是欢乐啊。

　　燕小北摇了摇头，他原本还想要去打一个招呼的，但现在看到如此欢乐的一幕，摇了摇头，转身就住。看样子，不管是白滨兼一，还是婴儿，都已经接受了彼此的存在。

　　说实话，燕小北还有些担心白滨兼一是不是如同男鹿辰已一样，一心想要摆脱魔王婴儿，但现在看来，似乎完全不是这个样子。

　　那么，这里就没有燕小北什么事情了。

　　到了晚上，燕小北理所当然的又被召唤了。

　　走入传送阵之后，战场原黑仪一脸羞愤的看着燕小北，二话不说，拿起一把尖锐的小刀，笔直的砍了过来。

　　看样子，她似乎真的被神原骏河脱掉了裙子呢。

　　估计还在是大庭广众之下。

　　燕小北无视了战场原黑仪砍过来到小刀，一根指头碾碎她手里的小刀，而后施展出了一个秘法，一面镜子浮现在空中，播放出今天早上的画面。

　　画面里，战场原黑仪早上醒来，开始洗漱。

　　然而仪表端庄的打理了一番，提着书包出门了，哪怕是她不愿意出门，燕小北下达的诅咒，也会控制她的身体去上学。

　　十几分钟后，战场原黑仪抵达了校门口。

　　这个时候，正是上学的高峰期，一眼望去，长长的坡道之上，到处都是上学的人。

　　就在这时，诅咒发作了。

　　战场原黑仪必须高呼三声，我是变态，但她本人似乎完全不愿意这么做，开始抗拒诅咒，并且用手捂住嘴巴，不愿意说出这三句话。

　　真是勇气可嘉。

　　然而就在此时，灾难降临了。

　　远处传来了一声巨大的呼喊，“战场原前辈，快一点躲开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　战场原黑仪猛然抬起头，看到一个欢快的身影以百米冲刺一样的速度，全速前进的赶来，如同一道闪电，带着身后的滚滚烟尘，一路疾驰而来。

　　“快躲开啊啊啊啊……”神原骏河出现了，并且希望战场原黑仪立即躲开。

　　当然，战场原黑仪光是抗拒诅咒，已经竭尽全力了，想要躲开，根本是不可能的事情。

　　于是神原骏河以普通人望尘莫及的速度冲了上来。并且在无数人惊讶的目光中，抓住了战场原黑仪的裙子，用力往下一扯！

　　紫色的内裤完全的暴露了出来。

　　霎时间，所有人都愣住了，无数的目光汇集在了战场原黑仪身上，因为这幅画面太有冲击力，所以周围的时间如同停止流逝了一样，出现了短暂的停滞。

　　说实话，因为神原骏河的动作完全出乎了战场原黑仪的预料，导致她放开了捂着自己嘴巴的手。

　　“我是变态，我是变态，我是变态！！！”

　　另一个诅咒，发作了。

　　被脱掉了裙子之后，还可以如此肆无忌惮的大吼出来，毫无疑问，这是真正的变态啊。

　　然而，灾难并没有因此结束。

　　意识到了自己做了什么的神原骏河，为了维护自己的前辈，同样脱掉了自己的裙子，大吼了三声我是变态。

　　这样一来，就是同罪了呢。

　　但就在此时，战场原黑仪抱着神原骏河，亲吻了起来。

　　这是燕小北最开始对两个人下达了一个小小的诅咒，两个人彼此看到对方时，会忍不住的亲吻对方。

　　没有想到会在这里发作了。

　　几个诅咒混合在一起，来了一个大爆发，几乎在瞬间震惊了整个学院。

　　燕小北看到这里，再也忍不住，扑哧一声大笑起来。

　　哈哈哈，真是太有喜感了，不行，不行，快要笑喷了！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　战场原黑仪确定自己的一生都没有受到过这样的耻辱，不管怎么说，她已经完全肯定了，眼前这个恶魔是她的死敌。

　　今天早上发生的事情，让战场原黑仪有一种快杀了我吧的想法。

　　但看到燕小北笑的如此快乐，心底的恶意和羞怒却不可仰止的爆发了出来，不顾双方巨大的差距，端起一张椅子，狠狠的砸了过去。

　　燕小北一睁眼，瞬间破坏了椅子，化作飞灰，消失不见。

　　他拍了拍自己身上并不存在的灰尘，淡淡的说道：“恩，看在你如此欢乐的份上，我就解除你的诅咒好了，顺便也解开神原骏河的诅咒。不需要谢我，谁让你们让我看到了好东西呢，这是你们赢得你，哈哈哈哈哈……”

　　燕小北忍不住又笑了起来。

　　“那么，再见了，战场原黑仪小姐。”


第302章 圣斗士，型月

　　几天后，莉雅丝一群人终于从冥界回来了。

　　和学生会长的友谊赛，自然也是大获全胜，莉雅丝的眷属都经过燕小北的调教，实力都上升了几个台阶不止。

　　学生会长的眷属，无疑落入了下风，所以输掉了比赛也是理所当然的事情。

　　燕小北又一次见到莉雅丝时，两个人就抱在了一起。

　　对于燕小北来说，再一次见到莉雅丝，已经是很久的事情了，但对于莉雅丝来说，在一次见到燕小北，也不过是几天的时间而已。

　　比如燕小北，她平静的多。

　　当天晚上，两个人就滚了床单，燕小北也告诉莉雅丝，他最近发一些动态，并且问莉雅丝，是不是愿意和自己一起离开这个世界。

　　“当然。”莉雅丝说道。“不过在离开之前，我必须安排好自己的事情。”

　　“这是理所当然的事情。”燕小北当然不会不近人情，在这个世界，莉雅丝不但有家人，也有好友，不可能抛开一切跟自己走。

　　所以，就算是走，也必须处理好自己的事情。

　　第一个要处理的事情，就是自己的眷属。

　　她如果要跟燕小北走，这些眷属不可能跟他们走，比如兵藤一诚，比如木场佑斗，莉雅丝必须安排好他们的未来。

　　对于这件事情，燕小北有办法。

　　第二天早上，燕小北宣布了要带莉雅丝离开的消息，自然引起了超自然研究部大家的抗议，尤其是兵藤一诚，十分不愿意莉雅丝跟燕小北离开。

　　“如果部长走掉的话，我该怎么办？”他问道。

　　燕小北拿出了两个权能，交给了兵藤一诚和木场佑斗，让两个人的战斗力飙升到了上位恶魔的地步。

　　这样一来，两个人也用发展眷属，成为主人的资格了。

　　爱莎表示不愿意离开兵藤一诚，杰诺瓦也表示要跟兵藤一诚生猴子。

　　两个人决定跟随兵藤一诚，一旦兵藤一诚拥有恶魔棋子之后，就会成为兵藤一诚的眷属。

　　而姬岛朱乃表示不管部长去哪里，她都愿意跟随部长一起去。

　　莉雅丝皮笑肉不笑的说道：“真是令我感动啊，朱乃，你居然愿意跟随我，不过我觉得你现在的实力，也可以成为国王，发展眷属。”

　　“部长真是的，我可以一直都以部长马首是瞻的说。”姬岛朱乃笑眯眯的说。

　　“以我为首？我看你不想要放弃某个家伙吧。”莉雅丝双手抱在胸前，气魄十足的说道。

　　“部长真是喜欢胡乱猜测，这样会被某个人讨厌哟。”姬岛朱乃也不甘示弱。

　　莉雅丝嘴角连连踌蹴，决定撕破这层皮，“我就把话说明白吧，朱乃，你真的想要和我竞争吗，竞争这个男人。”

　　莉雅丝指着燕小北说道。

　　姬岛朱乃淡说道：“部长，嫉妒最难看了，不过我可以告诉你，我可没有打算退出哟。”

　　就在此时，塔城小猫忽然抱住了燕小北，“前辈，是我的。”

　　“什么？”

　　“居然对小猫出手了！”

　　莉雅丝和姬岛朱乃还真没有想到会突然杀出一个程咬金，难以置信的看着燕小北，莉雅丝几乎压抑不住自己的火气了，“小猫还是一个小孩子，你居然对她出手，你这个混蛋。”

　　姬岛朱乃微笑起来，语气也十分阴冷，“居然是小猫出手，这可是无法原谅的事情啊。”

　　燕小北苦笑不止，我都不知道自己什么时候居然攻略了塔城小猫。

　　“外面的世界超级广阔，大家要相亲相爱才行啊。”他决定混水泥。

　　但得到的结果就是晚上一个人独自度过，按照莉雅丝的话，在没有反思自己的错误之前，别想要碰她。

　　虽然姬岛朱乃很乐意趁机而入，但却被莉雅丝严重的警告了，“如果你敢趁机出手的话，当心我真的跟你翻脸，朱乃！”

　　于是姬岛朱乃一脸遗憾的离开了。

　　接下来的几天，大家都在处理其他的事情。莉雅丝也决定，在从私立驹王学院毕业之前，不准备跟燕小北走。

　　燕小北也没有强行要求对方。

　　这种事情，本来就是双方你情我愿的事情，莉雅丝的决定，燕小北当然同意。

　　所以他决定留在这里，继续等待莉雅丝和姬岛朱乃，处理好所有的事情。

　　而后，燕小北分裂出了两个分身。

　　一个分身回到了主世界，等待宇宙大帝的降临。

　　另外一个分身被燕小北送到了圣斗士的世界。

　　这一次来到圣斗士的世界，燕小北没有别的想法，就是带走在这个世界苦苦等待自己的莎尔娜。

　　对于燕小北的到来，莎尔娜十分高兴，毕竟她已经把燕小北当做是自己的恋人了。

　　对于燕小北要带自己离开这个世界，莎尔娜完全没有反对。

　　在她看来，这个世界没有燕小北，是一个枯寂的世界，不管是雅典娜，还是圣域，加在一起也没有燕小北重要。

　　所以燕小北很轻松的带走了莎尔娜，回到了私立驹王学院。

　　莎尔娜自然不能够让莉雅丝看到，所以燕小北把莎尔娜安排到了洞天福地内部，里面不但有秘境，有危机，还有秘法。

　　莎尔娜开始了特训。

　　安排好了莎尔娜之后，燕小北将自己的分身送入了其他的世界。

　　型月世界。

　　这不是燕小北第一次来到这个世界了。

　　进入这个世界后，燕小北先去看望了一个卫宫士郎，之前降临这个世界，燕小北用的就是这个男子的身体，离开之后，这个男人的身体，就被燕小北送回来了。

　　“是你！”卫宫士郎看到燕小北的时候，一眼就认出来了，这个男子就是曾经占据了自己身体的那个人。

　　“好久不见了。”

　　“没错，好久不见了，我一直都以为你不会回来了。”

　　“怎么可能，这里有我所爱的人，我喜欢的人，怎么可能不回来。”燕小北说道。

　　“伊莉雅正在等你，巴泽特也在。”

　　自从燕小北离开后，伊莉雅和巴泽特就在艾因兹贝伦的城堡住了下来，一直在等待燕小北的回来。

　　偶尔，卫宫士郎，远坂凛，间桐樱也会去看望她们。

　　没有圣杯战争的冬木市，显得非常的平静。


第303章 十年前，圣杯战争

　　冬木市，郊区，艾因兹贝伦城堡。

　　燕小北穿过结界，走进了城堡，一个人影如同炮弹一样从森林内射了出来，以恐怖的速度狠狠的砸了过来，一拳爆发，几乎将周围的空气全部达成碎片。

　　燕小北的脸皮都被剧烈的气流吹的泛起一层层的涟漪，贴着牙齿不停的抖动。

　　“巴泽特，别闹，是我。”

　　燕小北随手建立起一道结界，阻挡在自己的面前，结果却被男装丽人打成了粉碎。不过对方冲击的姿态稍微停顿了一下，燕小北赶紧开口。

　　“你是谁？”巴泽特脚步一顿，疑惑的看着燕小北。

　　燕小北忽然想起了，自己当初来来到这个世界时，不是现在这个样子。

　　而是占据了卫宫士郎的身体。

　　“是我。”燕小北说道：“当初我借用的是卫宫士郎的身体，现在我回来了，巴泽特。”

　　巴泽特微微一愣，随即恍然，连忙行礼，“欢迎回来，大人。”

　　“恩。”燕小北点了点头，当初他来到这个世界，救了被言峰绮礼暗算的巴泽特，从此以后，巴泽特就跟随在自己的身边，自己后来借助圣杯的力量去了过去的大不列颠帝国，巴泽特就留在了现在，照顾年幼的伊莉雅斯菲尔。

　　“大人，你什么时候回来的？”认出燕小北后，巴泽特展现出自己的热情。

　　“刚刚回来，先去卫宫宅看你们，结果碰到了卫宫士郎，知道你们住在这里，就匆匆赶来了。对了，伊莉雅怎么样，还好吗？”燕小北开心的问。

　　“是的，伊莉雅很好，身体很健康，只不过很思念大人。”提起伊莉雅，巴泽特的脸上也多出了一丝丝笑容。

　　“看样子你们相处的不错。”

　　“伊莉雅很可爱。”巴泽特说。

　　燕小北点了点头，两人并肩而行，一起走上城堡。

　　巴泽特一边走一边问道：“大人这一次回来，不打算走了吗？”

　　“当然要走。”燕小北说，看到巴泽特有些失落的表情，说道：“不过不是我一个人走，而是大家一起走，我现在的实力不错，可以和带大家一起离开。”

　　巴泽特微微一愣，脸色随即绽放出一个开心的笑容。

　　时隔多日，和伊莉雅再一次见面时，她非常的开心，认出了燕小北的时候，几乎是不顾一切的扑进了燕小北的怀里。

　　从早到晚，一直腻味在燕小北的怀里，不肯下来。

　　燕小北也没有办法，只好抱着她一直到晚上，她累了，睡着之后，才把她放在床上，即使如此，伊莉雅依旧用手抓着燕小北的衣角，不让他走。

　　燕小北不得不坐在床边，陪了他一晚上。

　　好在燕小北现在即使几天几夜不睡觉，也不会出现任何的问题，更不会疲倦。

　　巴泽特坐在燕小北的身边，小声说话，生怕吵到熟睡的伊莉雅，“大人，你这一次来，准备什么时候离开。”

　　“随时都会离开，不过在离开之前，我打算去参加第四次圣杯战争。”

　　“啊咧，第四次圣杯战争？”巴泽特彻底的愣住了，忍不住问道：“大人，第五次圣杯战争都已经结束了，第四次圣杯战争更是在十年前就结束了！”

　　“我知道，所以我打算前往十年前，参加圣杯战争。”燕小北说道。

　　“时间倒流。”巴泽特倒吸了一口凉气，说道：“大人已经是魔法使了吗？”

　　“那种东西，来多少，我杀多少。”燕小北淡淡的说道：“我原本是打算直接回到大不列颠帝国时代，找阿尔托莉雅他们的，不过我现在所用的身体，是分身，如果逆转回到一千多年前，估计全身的力量都会消耗殆尽，所以我打算夺取圣杯，利用圣杯的力量，返回过去。”

　　巴泽特是知道的，第五次圣杯战争结束，燕小北就是利用这个办法，回到了大不列颠帝国时期。如今听到燕小北想要重来一次，当然不会惊讶。

　　不过她惊讶的是，眼前的大人居然是一个分身。

　　接下来的数天，燕小北好好的陪了陪伊莉雅和巴泽特。偶尔也和卫宫士郎，间桐樱，以及远坂凛在一起聚会，享受了一下平静的冬木市。

　　一星期的时间过去了。

　　燕小北决定返回十年前，巴泽特也想要见识一下，十年前的圣杯战争是什么样子，所以犹豫再三之后，询问燕小北是否可以带自己一起返回。

　　“当然可以。”燕小北说。

　　伊莉雅斯菲尔拒绝了和燕小北一起返回十年前，她不愿意看到自己的父亲。

　　燕小北也没有强求。

　　于是伊莉雅斯菲尔决定进入卫宫宅居住，在这里等待燕小北回来。

　　燕小北点了点头，带着巴泽特进入了时间长河。

　　因为是分身的缘故，体内的力量并不是强大的混沌之力，而是普普通通的魔力，虽然数量庞大，几乎每一个细胞都存储着巨大的魔力，但在时间长河内旅行，可不是容易的时间。

　　光是带着一个人返回十年前，就耗费了燕小北百分之一的力量。

　　如果是他一个人，耗费的力量更小。

　　……

　　嗖的一道雷电，从天而降，轰击大地之上，燕小北和巴泽特出现了，两个人站在十年前的冬木市的港口，周围没有什么人。

　　“这里就是十年前的冬木市？”巴泽特左右看了一眼，发现这里是一个港口，不过和十年前的港口确实有些区别。

　　“没错。”燕小北点了点头，率先迈开脚步。

　　“我们现在去什么地方？”巴泽特追了上来，问道。

　　“去找一个人，获取参加比赛的资格。”

　　巴泽特目光微微闪动，十年前的圣杯战争，她知道很多，“大人指的是杀人魔雨生龙之介吗？”

　　“没错，就是他。”燕小北说。

　　“冬木市很大，大人要去什么地方找到这个人。”

　　“已经找到了。”燕小北利用魔力网络扫过冬木市，基本上在第一时间就找到了雨生龙之介，随手撕开空间，带着巴泽特穿过去。

　　下一秒，两个人已经来到了一个房间里。

　　雨生龙之介，第四次圣杯战争的御主，杀人魔，此刻正在杀人。

　　这是一个很普通的房间，房间的主人是一个柔弱的少女，此刻被雨生龙之介困住，泪流满面，不停的挣扎，因为嘴巴被透明胶黏住，所以无法发出声音。

　　雨生龙之介拿着一把小刀，笑嘻嘻的看着在地上翻滚，努力挣扎的女人。

　　“人渣！”虽然知道雨生龙之介这个杀人魔的名字，但巴泽特还是愤怒了起来，几乎在一瞬间冲出去，狠狠的轰击在了雨生龙之介的脸上。

　　碰的一声，他整个人都被打飞出去。

　　巴泽特的力量可不容小视，周围喜欢穿男装的丽人，力量强大的惊人，强盛的腕力几乎可以将英灵轰飞。

　　更不要说一个普通人了。

　　被巴泽特一拳轰飞之后，雨生龙之介的头颅几乎是一百八十度转完，直接扭到了身后，发出咔嚓一声脆响，死掉了。

　　巴泽特显然没有留手。

　　燕小北走过去，看着死掉的雨生龙之介，目光定在对方的手背上，找到了令咒，他一招手，雨生龙之介手背上的令咒就飞了出来，融合在燕小北的手里。

　　燕小北随手打出一个光芒，击中了雨生龙之介的身体，对方的尸体顿时变成了一个又一个的光屑，慢慢的消失了。

　　巴泽特看的目瞪口呆，还有这种神奇的魔法吗？

　　分解了雨生龙之介的身体，燕小北和巴泽特离开了这里，当然，在离开之前，燕小北也抹除了房间主人的这段记忆。

　　普通人，就如同普通人一样，过着普通人的生活吧。

　　拿到令咒之后，燕小北就找了一个不错地方在，召唤英灵。

　　“宣告。汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧？！在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧，天秤的守护者啊。”

　　念完咒文之后，一股浩瀚的魔力从天而降，地面的魔法阵内，一个美妙的人影若隐若现，虽然没有任何的媒介，但燕小北知道，自己成功的召唤出了英灵。

　　而且，还是最适合自己的英灵。

　　光芒收敛，魔力平息，一个穿着红色衣服的女子从里面走了出来。

　　“时隔数千年的人间，真是让人怀念。”

　　女子打了一个哈欠，一边扫视一边说道：“到底是谁召唤了余，余至高无上，乃是真正的王，想要召唤余，必须要有成为王的资格……是你！！！”

　　燕小北看清楚这位最合适自己的英灵后，也忍不住愣了一下，“尼禄！”

　　尼禄露出了一个开心的笑容，上下打量着燕小北，最终笑眯眯的说道：“这不是余的丈夫吗，我一直以为那是一场梦，没有想到，你居然会真的出现在余的面前啊。”

　　燕小北早已经知道了，当初的骑士王国，魔法王国，契约王国共存的世界，是一个临时的世界。

　　当初五级战场上的那个至宝，从各个小世界把无数人拉了进来，组成了一个骑士王国，魔法王国，契约王国共存的世界。

　　那些人，基本上都是小世界的人。

　　对于他们而言，那个世界所经历的一切，都宛如一场记忆深刻的梦境而已。

　　实际上，那些事情都是真实不虚的。


第304章 saber的愿望

　　和尼禄的重逢，超乎了燕小北的意外。

　　他完全没有想到自己会在这个时候，见到尼禄，也没有想到，骑士王国的那位暴君，居然是从这个世界拉过去的。

　　“好久不见了，尼禄。”

　　“余也好久没有见到你了，余一直以为那个世界所见到的你，只不过是余的梦而已，没有想到你居然真的存在，而且还特意召唤了我，果然，你是余的命运之人啊。”

　　尼禄很高兴，她虽然不喜欢做小女儿的姿态，但再一次看到燕小北，心底的兴奋，可不是一句话两句话就可以表达的。

　　“恩，我也很想你啊，尼禄。”燕小北轻轻的抱住了这个女人，自己的妻子。

　　巴泽特也有些吃惊，她完全不能想象，为什么燕小北召唤出来的英灵变成了大人的妻子，而且听尼禄这个名字，居然是罗马帝国的那位暴君？！！

　　“这太不可思议了。”她说。

　　尼禄显然听到巴泽特的话，目光扫过去，明明比巴泽特要矮，但还是用居高临下的目光看着她，“你是谁？”

　　“我是大人的属下。巴泽特。”男装丽人潇洒的行礼。

　　“是吗？”尼禄仔细的扫视了男装丽人几眼，“恩，合格了，不管事容貌，还是实力，你都有资格成为余丈夫的下属，我现在可以封你为骑士团的一员。”

　　“谢谢陛下。”巴泽特说。

　　燕小北苦笑着摇了摇头，尼禄不愧是尼禄，即使成为了英灵，也没有放下王的尊严。

　　他说道：“这一次我参加圣杯战争，是想要获得圣杯，尼禄。”

　　“余知道，你是余的丈夫，你的愿望就是余的愿望，任何胆敢阻拦在余面前的人，都会被余击败，余所爱的人啊，请坐在这里，期待余为你献上最辉煌的胜利！”

　　……

　　隔天早上，一架飞机降落在冬木市的飞机场。

　　从飞机场里面，走出来两个女子。

　　一个是银发红眼的美女，另外是一个金发的男装丽人，因为胸部太小，所以其他人无法判断她的性别，也因此吸引了无数女人爱慕的目光。

　　“真是受欢迎呢，saber！”银发的女子笑眯眯的说道。

　　“你说笑了，爱丽斯菲尔。”男装丽人说道：“我可是货真价实的女孩子。”

　　“恩，我知道，大不列颠帝国最盛有传奇的不死王妃，不死骑士王，你的威名，一直到今天，还有人不停的传播。”

　　“那些只不过是后人的吹捧而已。”金发丽人淡淡的说道。

　　爱丽斯菲尔挽住了金发丽人的手臂，如同热恋中的小女孩，走出了飞机场，问道：“对了，saber，其实我很好奇，据我所知，圣杯战争的英灵都想要实现愿望，你的愿望是什么呢，saber。”

　　“我想要见到他！”saber说道。

　　“他？难不成是那个无双的王者？”

　　“没错，我的丈夫，大不列颠帝国真正的王！正式因为他的存在，我们一共创立的大不列颠帝国才会存在数千年之久。”

　　Saber的目光满是遗憾，难过的说道：“如果不是我后辈的任性，也许现在大不列颠帝国还存在。”

　　爱丽斯菲尔安慰道：“世界上没有不朽的王朝，saber，你应该知道这点，更何况，大不列颠帝国奇迹般的成为了千年王朝，知道几百年前才轰然崩溃，这样漫长的王朝，在世界上只有这一个。”

　　“恩，我知道。”saber淡淡的说道：“所以对于帝国，我已经没有了任何的遗憾，我现在想要做的只有一个。”

　　“那位无双的王者到底有多么厉害？”爱丽斯菲尔好奇的问道。

　　“我不知道。”saber说道：“不过我是绝对打不过他的。”

　　“真的吗，但历史上似乎并没有记载，好像那位无双的王者，从来都没有出手打过仗，一直都是以为内政方面出彩的王。”

　　“那只不过是他不愿意出手而已，他的实力在我之上。”saber认真的说道。

　　爱丽斯菲尔有些担心，说道：“如果是这样，但愿我们不会遇到他，否则我真的不知道该如何赢取这一次的圣杯战争。”

　　Saber沉默不语。

　　到了晚上，两个人在海滩漫步，突然感觉到了一股强大而又精纯的斗志从港口的方面传递而来，似乎在邀请，邀请可以与之战斗的人。

　　Saber目光似乎看到了一切，低声说道：“是你吗，迪木卢多！”

　　爱丽斯菲尔看到她的目光，不由问道：“发生了什么事情吗，saber。”

　　“有人在邀请我们。”saber说道：“邀请我们战斗，地点是港口！”

　　爱丽斯菲尔说道：“既然如此，我们就去赴约吧。”

　　“好的。”saber说道。

　　“战斗的时候，要保护好我啊，saber。”爱丽斯菲尔调皮的说道。

　　“当然。”saber果断的说道：“我会竭尽全力的保护你，爱丽！”

　　冬木市的港口，一位手持长枪的美男子站立，看到奔跑而来saber，高兴的说道：“我发出的邀请终于有人回应了，看你的样子，你应该是saber吧，感谢你，你是真正的勇士，saber。”

　　“迪木卢多，果然是你！”saber说道。

　　手持长枪的美男子有些诧异，“居然一眼就认出了我是谁，难不成你也是我的时代的英灵？”

　　“不是。”saber拔出了一把长剑，非常的华丽，那是一把仿佛从石头中取出来的魔剑。

　　迪木卢多看到这把剑的第一眼，就认出了对方，“居然是石中剑，你是大不列颠帝国那位无双的王？不对，不对，那位无双的王毫无疑问是男人，能给手持他的石中剑，我知道了，我知道你了，不死的王妃，不败的女战神，阿尔托莉雅·潘德拉贡！”

　　“正是！”saber说道。

　　迪木卢多高兴的大笑起来，“精彩，毫无疑问，真正的精彩，不愧是圣杯战争，能够和纵横大不列颠帝国的不死王妃战斗，可是所有战士毕生的愿望啊！”

　　“纵横一生，未曾一败的不死王妃，来和我战斗吧，竭尽全力的战斗吧！”

　　迪木卢多高呼，满心的兴奋，更多的是紧张。

　　历史上，这位不死的王妃可是从一个小小的大不列颠群岛起家，一直打下了整个欧洲的强者啊。


第305章 见面，暴君

　　战斗从一开始，就激烈的无以复加。

　　迪木卢多每一次挥枪，都可以将大地劈开。阿尔托莉雅每一次挥剑，都可以将空气撕裂，激荡的剑气轻而易举的切开了周围的集装箱。

　　踏脚，可以震裂大地。

　　振臂，可以撕裂长空。

　　如同传说中的神话再现，在现代掀起了巨大的狂澜，这就是圣杯战争。

　　迪木卢多虽然很强，但遇到阿尔托莉雅，逐渐被压制了，纵横天下不败的不死王妃，打下了整个欧洲的不死王妃，身经百战的不死王妃，在过去的战斗中，凶猛的一塌糊涂，而事后，自然也强盛的令人吃惊。

　　剑和枪的碰撞，每一次撞击，巨大的力量传递而来，都会让迪木卢多有一种握不住枪的震颤感，对方的力量太大了。

　　迪木卢多不得不用多余的魔力，来消除自己手臂的酸麻感。

　　对于的魔力消耗，让迪木卢多感觉到体力严重流失，再次碰撞的刹那，整个人都被砸飞了出去，狠狠的撞击在集装箱上。

　　轰隆一声脆响，集装箱顿时被砸出了一个人形凹陷痕迹。

　　“不愧是不死王妃，你的勇武，让我汗颜！”迪木卢多敬佩的说道。

　　他开始后退，并非是撤退，而是为了助跑，刹那间疾驰的迪木卢多爆发出狂暴的魔力，掀起了乱流，如同炮弹一样射向了阿尔托莉雅。

　　然而，面对这样的攻击，阿尔托莉雅并没有后退，反而向前踏出一步，大地轰然粉碎，她扭动自己的身体，将所有的力量集中在自己的手上，握着石中剑，以凶猛的姿态，狠狠的将手中的石中剑砸了下去。

　　四号不逊色于对方的狂暴魔力，如同炸弹一样轰然炸开。

　　碰！

　　两股截然不同的魔力在瞬间撞击在一起，大地瞬间皲裂，塌陷，周围的地皮被吹飞，一块块碎裂的地皮在虚空中狂舞，撞击，而后碎裂成更小的石子，将周围的集装箱打成了栓子。

　　而阿尔托莉雅身后的爱丽斯菲尔，撑起了一层结界，挡住了这些飞溅的碎石子。

　　这一次的撞击十分可怕，一个圆形的魔力圈不停的向外扩散，是两个人的魔力形成的爆炸，不停的将大地碾碎。

　　啊啊啊啊……迪木卢多咆哮，魔力如同山洪一样爆发而出。

　　阿尔托莉雅发出一声娇喝，更加强大的魔力瞬间如火山轰然爆发，冲天而起，狂暴的魔力几乎是以碾压的姿态，将迪木卢撞飞了出去。

　　他本人正在倒飞的空中，吐出到了一大口鲜血。

　　阿尔托莉雅并没有因此放过迪木卢多，正是因为是敌人，所以才会全力以赴，她在地面用力一蹬，整个人如同炮弹一样直射出去，刹那间就追上了倒飞的迪木卢多。

　　一剑，挥舞！

　　石中剑切开大气，恐怖而又凌厉的剑气从天而降，似乎要把迪木卢多切开。

　　迪木卢多大吼一声，在危急关头，强行扭转自己的身体，挥舞着长枪，横在自己的身前，挡住了这一击。

　　然而，狂暴的剑气和魔力，却将迪木卢多狠狠的打进了地里。

　　如同打鼹鼠一样，脚下的大地轰然破碎，而迪木卢多整个人都镶嵌在大地之内，半个身体被碎石子淹没。

　　鲜血，直流。

　　阿尔托莉雅站在他的面前，停止了攻击。

　　迪木卢多吐血，脸上却浮现出了满足的笑容，看着阿尔托莉雅说道：“不败的王妃哟，你无愧于自己的英明，能够和你交手，是我一生的自豪，所以不用留手，来，杀掉我吧，取得你第一次的胜利！”

　　阿尔托莉雅低头看着他，提起自己的石中剑，对准了迪木卢多的胸口，“迪木卢多，你是一个货真价实的骑士，我对你保持敬意。”

　　迪木卢多大笑，他已经没有了一战之力，不过就在此时，一个阴测测的声音突然响了起来，“我命令你，迪木卢多，拼尽全力的反抗吧。”

　　声音传递到了迪木卢多的耳朵里。

　　迪木卢多浑身一颤，顿时感觉到一股魔力传递而来，挥舞着短枪，刺向了阿尔托莉雅。

　　好在听到声音的刹那，阿尔托莉雅就有准备，石中剑轻巧的挥舞过去，和迪木卢多的短枪撞击在一起，整个人顺势后退，站立在满目疮痍的大地上。

　　迪木卢多挣扎的爬起来，苦笑着说道：“抱歉啊，不死王妃，我的主人用了令咒，还不允许我是在这种地方。”

　　“我命令你，以全盛的姿态，为我取得胜利！”阴测测的声音听起来有些气急败坏，但依旧使用了第二枚令咒。

　　于是，迪木卢多焕然一新，伤口和鲜血都消失不见了。

　　他一手握着长枪，一手持着短枪，斗志昂扬，准备迎接第二场的战斗。

　　然而，就在此刻，伴随着闪电和轰鸣，一辆马车从天而降，魁梧的男子汉和弱小纤细的男子坐在马车之上。

　　他们在闪电和雷鸣的伴随着降临，如同神话中的战士，尤其是魁梧的男子，披着鲜红的斗篷，气势如同排山倒海一样，席卷而来，几乎在瞬间，压制了全场。

　　“我是征服王伊斯坎达尔，双方，在御座的面前，收齐你们的武器！”

　　他堂堂正正的爆出了自己的大名，毫无疑问，是一位伟大的王者。

　　“你在做什么啊，居然报上自己的名字，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……”然而纤细的主人似乎完全无法理解征服王伊斯坎达尔的气魄，敲着对方的手臂，不停的谩骂。

　　“伊斯坎达尔吗？”阿尔托莉雅举起石中剑，“想要搅局的话，就问过我手中的剑吧。”

　　“哦呀哦呀，这可真是失礼了，不死的王妃，我们至高无上的不败女武神。”哪怕是伊斯坎达尔，遇到阿尔托莉雅，也保持着的敬意。

　　因为对方的功绩实在是太大了，一统欧洲的丰功伟绩，哪怕是伊斯坎达尔，都觉得惊人。

　　“伊斯坎达尔，征服王哟，你突然出现在我们的面前，到底想要做什么？”迪木卢多保持警惕，随时都有可能出击，对方带给了他巨大的压力。

　　那种气魄和魔力，都狂暴的难以置信。

　　伊斯坎达尔正要开口说些什么，就在此时，一个气急败坏的声音响起，“居然敢打搅余看的演出，你罪该万死啊，伊斯坎达尔！”

　　随后，一个红色的身影出现了，几乎在瞬间，抵达了征服王，伊斯坎达尔的面前，娇小的身影，踩着对方的马匹，一剑斩出。

　　如龙的剑气狰狞而起，似乎可以撕裂一切。

　　伊斯坎达尔似乎被眼前的一幕惊呆了，但在剑气横扫而来的瞬间反应过来，举起一面盾牌，挡住了剑气。

　　碰！

　　两者之间的撞击，诞生的力量似乎可以摧毁一切，马车都因此剧烈的摇晃起来，直接将伊斯坎达尔掀飞了出去，就连其御主，也被轰下了马车。

　　之后，红色的身影跳入马车之中，满意的说道：“不错的马车，作为打扰余兴致的你，这是再好不过的赔礼了。”

　　众人都呆呆的看着这个突然出现的红色身影，那是无双的女子，虽然身形娇小，但却有着不属于伊斯坎达尔的气魄。

　　王者的气息，如山洪海啸一样席卷而出，她站在这里，如同真正的王者，傲视天下。

　　不过当众人看清楚她的面孔时，不由又是一待。

　　那是一张和阿尔托莉雅几乎是一个模子里刻出来的面口，除了胸部和气质之外，几乎一模一样。

　　阿尔托莉雅忍不住问道：“你究竟是什么人？”

　　尼禄轻描淡写的看了阿尔托莉雅一眼，淡淡的说道：“没有想到居然还有人和余长的一模一样，你应该庆幸，可以和余拥有同一张面口，不过……”

　　她看了看阿尔托莉雅的胸部，发出嘲讽，“你胸小，不要说话！”

　　这种嘲讽比任何武器和挑衅都要有效，瞬间激起了阿尔托莉雅的怒火。

　　就在她忍不住扑出去的刹那，一个温暖的怀抱抱住了她，熟悉的气息让阿尔托莉雅瞬间软了下来，满腔的怒火不翼而飞。

　　“好了莉莉，尼禄也不是故意的，所以不要在意。”燕小北抱着阿尔托莉雅说道，没有想到在这一次的圣杯战争之中，还可以看到她。

　　燕小北原本以为，自从帮助阿尔托莉雅一统大不列颠帝国之后，她就不会有遗憾，来参加这一次的圣杯战争了。

　　但历史似乎惊人的相似，阿尔托莉雅还是出现了。

　　而且还是以不死王妃的身份，不再是亚瑟王。

　　自己终究改变了历史。

　　站在马上的尼禄看到燕小北抱住了阿尔托莉雅，顿时愤怒了起来，“混蛋，余在这里，你居然该和其他的女人勾勾搭搭，及时是余的丈夫，也不能原谅啊！”

　　她抓起缰绳，想要驱动马车撞过来。

　　然而，马车却纹丝不动。

　　被掀飞的伊斯坎达尔大步走来，“没用的，这可是我的马车，是不会停其他英灵的命令，听你的口气，似乎也是一位王，既然如此，报上你的名字吧。”

　　“余的名字，也好，那么竖起耳朵听好了，余的名字是尼禄，罗马的王！”


第306章 可怕的女人

　　古罗马的王，暴君尼禄吗？

　　哈哈哈……伊斯坎达尔毫不介意的笑了起来，“这种战斗越来越有趣了呢，居然连罗马的王都冒出来了，那么那边的人，你是这位暴君的御主吗？”

　　“没错，是我。”燕小北淡淡的说道。

　　“他是余的丈夫。”暴君尼禄不悦的更正道。

　　“胡说，他是我的丈夫才对。”阿尔托莉雅一点也不后退的说道。

　　伊斯坎达尔愣了一下，随后说道：“不死的王妃，你的丈夫应该是那位无双的王者吧。我可不记得你什么时候，换了丈夫。”

　　阿尔托莉雅说道：“从始至终，我的丈夫只有这一个人。”

　　伊斯坎达尔深深的看了燕小北一眼，越发惊异，他想到了一个不太可能的可能，“这么说，你就是那位大不列颠帝国的建立者，无双王吗？”

　　“正是。”燕小北也不否认。

　　伊斯坎达尔哈哈大笑起来，“没有想到啊，那位鼎鼎大名的无双王，居然不是人类，活到现在的你，也是一个老古董了呢。”

　　虽然这么说着，伊斯坎达尔却警戒到了极致。

　　在历史上赫赫有名的无双王，居然活到了现在，这说明对方拥有不死之身，更加恐怖的是，数千年的历史沉淀，足以压垮任何敌人啊。

　　包括自己在内。

　　“骗人的吧，无双王，居然还活着？”伊斯坎达尔的御主彻底的惊呆了。

　　尼禄满脸愤怒的看着阿尔托莉雅，似乎对于她抢走自己的丈夫，非常的不悦。

　　“这到底是怎么回事，燕小北。”她问自己的丈夫，“为什么你会变成了这个女人的丈夫，你应该是余的丈夫才对。”

　　“看样子你完全不明白啊。”阿尔托莉雅不满的说道：“虽然不愿意承认，但我的丈夫是你的丈夫没错，这个男人可不是一个专情的男人，而是一个花心的男人啊。”

　　“余当然知道这个男人是一个花心的家伙，余并不介意他去找其他的女人，但余介意的只有一点，那就是余才是正妻，余才是大妇，余之外的女人，都必须是小妾才行。余可是他堂堂正正的明媒正娶的女人。”尼禄不满的说。

　　阿尔托莉雅不甘示弱的说道：“我也是如此，我们的婚礼，受到了整个大不列颠帝国的祝福。”

　　“正是因为如此，余才感觉到不爽啊。”尼禄不满的说。

　　燕小北看到两个女人因为自己吵了起来，一点也不介意，这个时候贸然去安慰两个人，绝对会被同仇敌忾的她们针对。

　　所以燕小北明智的没有去搭理她们，反而将目光转移到了另外一个人的身上。

　　银发红眼的美人。

　　“好久不见了，爱丽斯菲尔。”

　　“好久不见了，大人。能够见到大人安好，我感到十分高兴。”爱丽斯菲尔恭敬的说道。

　　燕小北也叹了一口气说道：“我也没有想到居然会在这里见到你，原来是你这个世界的人啊，爱丽斯菲尔。”

　　当初在骑士王国的冬日城的城主，爱丽斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，居然是这个型月世界的人，燕小北也感觉到惊奇。

　　除了尼禄之外，又见到熟人的感觉，非常不错。

　　那么，当初骑士团的团中，微笑的迪妮莎，又是哪个世界的人呢？

　　爱丽斯菲尔俏皮的说道：“我也没有想到，尼禄陛下的丈夫，居然是古代大不列颠帝国的那位无双王，saber的丈夫，你还真是花心呢，明明有了阿尔托莉雅，却还跟尼禄结婚。”

　　“有实力的男人都喜欢花心。”燕小北理所当然的说道。

　　对于燕小北这种无赖的回答，爱丽斯菲尔也情不自禁的翻了一个白眼。

　　真是太无耻了。

　　而另一边，僵持不下的尼禄决定和阿尔托莉雅动手，谁的拳头大，谁就是正妻，而其他人都要被压制。阿尔托莉雅欣然同意，双方不顾一切的打战起来。

　　爱丽斯菲尔看到这一幕，问道：“不阻止真的好吗？”

　　燕小北轻松的说道：“没关系，她们喜欢闹，就让她们闹，女孩子吗，都喜欢这样。”

　　爱丽斯菲尔吐槽道：“女孩子才不喜欢这样吧。”

　　燕小北大笑起来。

　　迪木卢多看的有些傻眼，明明是正儿八经的战斗，为什么突然变成了撕逼大战。

　　这完全出戏了好不好，给我正经一点行不行啊。

　　伊斯坎达尔回到了自己的马车上，饶有兴趣的看着暴君和不死王妃的战斗，一边说道：“真是可怕的女人，当初我的后宫虽然不和谐，但还没有激烈到如今这种地步，实在是太恐怖了呢。”

　　说着，他向虚空大吼起来。

　　“隐藏在阴暗角落的小丑们哟，如果你们还有英雄的自觉，如果你们还有英灵的高傲，就站出来吧，否则就像是缩头老鼠一样，躲在里面，永远也不要出来！”

　　嘲讽过后，立竿见影。

　　港口的路灯之上，一个金光闪闪的男子出现了。

　　“不知廉耻称自己为王的家伙，居然在一夜之间就冒出来好几个，你们这些杂种，问过本王了没有！”

　　“吉尔伽美什。”阿尔托莉雅低声说道。

　　尼禄不满的看着他，放弃了和阿尔托莉雅战斗，说道：“余的面前，竟然还有人敢放肆，你还真是不知天高地厚啊，给我滚下来！”

　　她一剑斩出，如龙剑气直冲天空，横扫过去，威力无匹，金光闪闪的男子背后打开一扇门，一个又一个的宝具从里面飞射而出，轰击在剑气身上。

　　嘭嘭嘭的爆炸过后，剑气被轰散。

　　金闪闪的眼瞳内闪烁着惊人的杀气，目光注视着尼禄，“敢对本王出手，真是罪该万死啊，你这个杂种！”

　　燕小北不高兴了，身形一闪，鬼魅般的出现在金闪闪的面前，快的连他本人都没有察觉，燕小北就已经站在了他面前，一只手捏住了他的脖子。

　　“对我的妻子出言不逊，你还真是大胆啊，吉尔伽美什。”

　　恐怖的魔力蒸腾，锁住了金闪闪所有的力量，他无法逃脱，无法使用魔力，如同一个普通人一样，被燕小北搞搞的举了起来。

　　脖子，发出了咔嚓咔嚓的声音。

　　不堪重负！！！


第307章 死掉的英灵才是好英灵

　　虽然降临这个世界的燕小北，只不过是一个分身，但不管是实力，还是实力，又或者是实力，都在金闪闪吉尔伽美什之上。

　　基本上可以说是横推英灵无敌手。

　　吉尔伽美什被抓住脖子之后，又惊又怒，他全身的魔力都被禁锢，连自己的王之财宝的大门都打不开，想要反扑简直就是白日做梦。

　　燕小北随手啪啪甩了两个巴掌过去，让你小子嘴贱。

　　“打得好，打的太漂亮了。”尼禄高兴的大笑起来，任谁被叫做杂种都会发火，金闪闪嘴贱，怨得了谁。

　　“如此对待一个王者，不太好吧。”伊斯坎达尔抚摸着自己的下巴说道，他本人心胸宽阔，对于杂种这样的口头癖不太在乎，看到燕小北随意的羞辱金闪闪，顿时有了一种感同身受的微妙感。

　　毕竟，他也是王啊。

　　“没关系，打打更健康。”燕小北说道。

　　而后他随手将金闪闪扔到空中，屈指弹出一道剑气，贯穿了金闪闪的脖子。

　　一刹那间，金闪闪震惊的看着燕小北，没有想到自己的战斗，居然会在这个时候突然结束，刚刚遵从圣杯降临此地，又被杀了回来。

　　太丢脸了。

　　解决了金闪闪之后，燕小北将不怀好意的目光转移到了迪木卢多的身上，虽然对方是一个骑士，但燕小北明显需要圣杯。

　　和圣杯比起来，一个不认识的忠义骑士，算不了什么。

　　“所以，为了我的圣杯，抱歉，在这里退场吧。”燕小北一挥手，一道道剑气从天而降，如同锋利无匹的巨剑，将天空切开，支离破碎。

　　迪木卢多挥舞着两把枪，豁尽全力的将剑气打碎。

　　“撤退。”阴沉的声音响起，大概是迪木卢多的御主，看到情况不对，终于下令让迪木卢多撤退。

　　英灵撤退的时候，一般都会灵体化，化作无孔不入的灵子，拦也拦不住。

　　燕小北也没有去追击，反正现场还有另外一个英灵。

　　他将目光转移到了伊斯坎达尔的身上，说道：“你该不会撤退吧。”

　　伊斯坎达尔苦笑着说道：“没有想到第一次登场，就会迎来这种情况啊。”他虽然也想撤退，但自己退走了，御主怎么办？

　　把御主丢弃在这里，可不是他伊斯坎达尔的做法，御主既然肯和他一踏入战场，那么他也有保护自己的御主，哪怕是在这里丢掉自己的生命也在所不惜的想法。

　　“如此，开战吧。”

　　燕小北也不矫情，五指张开，一道道剑气飚射而出，伊斯坎达尔拔出跨在腰间的武器，将燕小北的剑气全部的打碎。

　　他握着的是一把短刃，但十分坚硬，燕小北的剑气也无法打碎。

　　尼禄和阿尔托莉雅都没有出手，反而站在面前看好戏，她们虽然不对付，但却有一个共同的认识……没有人可以打败她们的丈夫。

　　哪怕是伊斯坎达尔，也不行。

　　燕小北的出手很简单，实力到了他这种地步，基本上都是碾压了，伊斯坎达尔的战斗力明显不足，根本是不是燕小北的对手。

　　不过他有一个杀手锏。

　　王之军势！

　　召唤出曾经和自己一同战斗过的军队，以绝对的数量碾压敌人。

　　在魔术中，这一招被称之为……固有结界。

　　而基本上可以使用出这一招的人，都是接近魔法使的强者，伊斯坎达尔只不过是一个英灵，可以施展出这一招，和他身后的士兵们有着密不可分的关系。

　　漫天的黄沙之中，他坐在马上，身后是无双的军队，这些人及时死了，也愿意跟随着他们的帝王，东征西讨，征战天下，所以这些人的意念结合在一起，诞生了固有结界这个奇迹。

　　“冲锋！”

　　随着伊斯坎达尔的一声令下，无双的军队如同洪流一样席卷而来。

　　已放是千军万马，而敌人只有一个。

　　从数量上来看，伊斯坎达尔占据着压倒性的胜利。

　　从这一点上来说，燕小北也不得不佩服伊斯坎达尔，能够让自己的士兵们，即使死了，也愿意随着自己南征北战，他这位王者的魅力，可见一斑。

　　这种威望和魅力，吉尔伽美什根本就比不上，以前的亚瑟王也不行。

　　不过这并不意味燕小北要放水。

　　自己想要圣杯，而对方是阻拦自己获得圣杯的敌人，那么只有打倒对方一个选择了吧。

　　所以燕小北放了大招。

　　他双手合十，数以百万的光点浮现在他的周围，而后化作了数以百万的剑气，如倾盆暴雨，从天而降，洒落在征服王的阵营。

　　噼噼啪啪的轰炸连绵不绝。

　　一个又一个的士兵被炸飞，消失，死到什么都不剩下。

　　即使如此，对方也没有后退一步，停顿一步。因为早已经死掉了，所以并不害怕死亡，哪怕是自己的战友在自己的面前被切开，鲜血直流，也不会畏惧，跨过战友的尸体，继续冲锋，直到胜利。

　　无论是死多少人，都不会停止冲锋。

　　一轮剑气扫过，浩瀚的军队，百分之九十都被燕小北清理的干干净净，漫天的沙尘之中，伊斯坎达尔率先冲了出来，身后的士兵们随之而来。

　　跟随着自己的大帝，从不畏惧。

　　尼禄收齐了脸上的轻视，羡慕的说道：“真是坚固的军队啊。”她虽然也是王，但却被冠以暴君之名，从来都没有这样的军队跟随自己。

　　阿尔托莉雅也赞同的点了点头，不过她看到的却是另外一面，“值得信赖的羁绊。”

　　尼禄叹了口气，“可惜，他们的对手，太强了。”

　　燕小北双手分开，而后猛烈一拍，发出啪的一声脆响，第二轮剑气从大地内部爆发而出，席卷苍穹，剩下的军队在瞬间被斩杀。

　　失去了信赖的军队，固有结界瞬间崩溃。

　　征服王伊斯坎达尔独自一个人，发起了冲锋，但还没有冲到燕小北的面前，燕小北就弹出了剑气。

　　浩瀚击星辰，刚猛斩日月。

　　剑气纵横，几乎在瞬间斩杀了伊斯坎达尔。

　　而随着他的死，今夜的圣杯战争，总算是落下了帷幕，其他的英灵看到燕小北如此凶猛，几乎在一瞬间就躲得远远的。


第308章 公报私仇

　　今夜的圣杯战争结束后，死掉的英灵一共是两个。

　　英雄王吉尔伽美什和征服王伊斯坎达尔。

　　两个非常强大的英灵，最先退场，而此刻距离圣杯降临，还有需要四个英灵，而剩下的英灵还有五个，绰绰有余。

　　燕小北的手里，有两个英灵，第一个是尼禄，第二个是阿尔托莉雅。

　　虽然阿尔托莉雅并不是他召唤出来的英灵，但燕小北可没有打算把自己的老婆让给他人照看的打算。

　　所以在斩杀了伊斯坎达尔之后，燕小北就问爱丽斯菲尔，可否见一见召唤阿尔托莉雅的人，也就是御主卫宫切嗣。

　　“不过请放心，我并非不讲道理的人，所以我不会对卫宫切嗣作出任何的过激行为。”燕小北给爱丽斯菲尔作出了一个保证。

　　于是半个小时后，燕小北在艾因兹贝伦的城堡内，见到了卫宫切嗣。

　　对于卫宫切嗣而言，这显然不是什么好消息，所以在见到燕小北的时候，他的脸色一直阴沉着，没有任何的笑容。

　　“首先，我非常感谢你召唤我的妻子，让我可以和妻子在此刻重逢。”燕小北淡淡的说道：“所以我可以解除爱丽斯菲尔的后顾之忧。”

　　“你在说什么？”卫宫切嗣假装听不懂。

　　燕小北说道：“小圣杯，爱丽斯菲尔，我可以解决她的问题。”

　　卫宫切嗣脸色阴沉，他思考过很多念头，不知道燕小北是从什么渠道知道爱丽斯菲尔是小圣杯，但这并不妨碍他的判断，“我明白了，爱丽斯菲尔的事情，麻烦你了。”

　　“一点也不麻烦，举手之劳。”燕小北伸手一指点在爱丽斯菲尔的眉心，而后一抽，爱丽斯菲尔小圣杯的特性，就被燕小北抽取了出来。

　　他随手拿过一个酒杯改造了一下，把小圣杯的特性注入酒杯之中。

　　“从现在开始，这个酒杯就是小圣杯了，英灵死掉之后，所有的魔力都会聚集在这里，从而迎接大圣杯的降临！”

　　燕小北举起酒杯，里面多出了七分之二的黑色液体，那是英雄王和征服王死掉之后，聚集而来的魔力，当魔力充满酒杯时，圣杯就会降临。

　　“难以置信，这简直就是神迹。”爱丽斯菲尔说道。

　　燕小北微微一笑，坦然接受了对方的夸奖，没错，这就是神迹。

　　燕小北放下酒杯，并且将其交给了卫宫切嗣，说道：“小圣杯的事情搞定，我接下来，还有一个想法，希望你可以答应。”

　　“我拒绝。”卫宫切嗣说道。

　　“你应该知道，我想要说的是什么吧。”燕小北脸色不变。

　　卫宫切嗣说道：“我知道，你想要我把saber交给你，但这不行，她现在是我召唤的英灵，我需要她赢取圣杯战争，所以我不会把他交给你。”

　　“那就没有办法了。”燕小北伸出手，作出一个剪刀的手势，朝着卫宫切嗣剪了一下。

　　虚空顿时传来了咔嚓一声脆响。

　　卫宫切嗣身体一震，不又看了看直接的令咒，说道：“你做了什么。”

　　燕小北没有搭理他，反而对爱丽斯菲尔说道：“今天真是打扰了，爱丽斯菲尔，然而再见，愿你青春常驻。”

　　而后，燕小北就带着尼禄和阿尔托莉雅离开。

　　卫宫切嗣忍不住说道：“停下，saber，我让你停下。”

　　阿尔托莉雅早就看这个家伙不顺眼了，没有一丁点的骑士精神，满肚子的坏水，阴沉的要死，所以她压根就没有听从这个家伙的打算。

　　卫宫切嗣急了，大声说道：“我已令咒命令你，立即停下，回答我的身边！”

　　阿尔托莉雅停下脚步，卫宫切嗣脸上浮现出一抹笑容。

　　然而他却看到阿尔托莉雅回头嘲讽的看了他一眼，之后头也不回的大步离开。

　　卫宫切嗣这才发现他和saber的联系断掉了，似乎被什么剪断，他不由自主的回想起了燕小北刚才的动作。

　　那剪刀的手势……

　　晚上，燕小北在酒店住了一晚上，巴泽特早已经在这里订了房间。

　　有了两位娇妻陪伴，燕小北自然不用孤枕难眠，抱着自己的两位妻子好好的啪啪啪了一晚上，第二天，在两位娇妻还没有起床的时候，燕小北已经神清气爽的离开自己的房间，亲自下厨给两位妻子做饭。

　　为此，燕小北还特意去了一趟美食的世界，带回了一些美妙的食材。

　　丰盛的早餐，吃的两个女人直流口水，尤其是阿尔托莉雅这个吃货，更是对燕小北的厨艺赞不绝口。尼禄很少吃到燕小北做的饭，比起阿尔托莉雅更加不如，吃的舌头都快要吞下去了。“不愧是余的丈夫，你还真是全能呢。”

　　“多谢夸奖。”燕小北说道。

　　巴泽特也受到了不错的待遇，和燕小北他们一起共进早餐，“我从来都没有吃过如此美味的食物，我甚至不知道这些食材是什么，简直太不可思议了。”

　　燕小北笑了笑，没有告诉她，这些食材不是这个世界的食物。

　　酒饱饭足之后，四人出门，搜索剩下的英灵。

　　剩下的英灵还有三人，一个是逃跑的迪木卢多，另外一个是没有露面的狂战士，根据阿尔托莉雅所说，狂战士的真面目是圆桌骑士……兰斯洛特。

　　而最后剩下的，是假装死亡的刺客。

　　经过一番商量之后，燕小北一群人来到了间桐宅邸，因为是不速之客，所以几人并么有礼貌的拜访，而是直接打上门来。

　　阿尔托莉雅率先出手，挥舞着石中剑，直接将大门劈碎。

　　尼禄不甘示弱的拿着原初之火，将别墅打烂。

　　而后的巴泽特几次将蜂拥而至的虫群打退，展现出了强大的战斗力，几乎不逊色于普通的英灵，尤其是她的武器，逆光剑，更是强大。

　　燕小北在后面压阵，任由三个女人发威。

　　她们联合起来，几乎在瞬间就把别墅拆的破破烂烂，七七八八。

　　吼！

　　就在此时，狂战士终于按耐不住，如同出笼的猛兽，在一瞬间冲上了，展现出了高神的搏斗技巧，将三个女人打退。

　　“让我来。”阿尔托莉雅大喝一声，扑上去和兰斯洛特战成了一团。

　　尼禄早已经知道狂战士是什么人，所以也没有跟阿尔托莉雅争强，反而把目光聚集在了周围恶心的虫子之上。

　　原初之火发威，直接将这些虫子全部杀死。

　　巴泽特也出手对付虫子，毫不留情，女人对于这种恶心的虫群，向来是极度厌恶的，恨不得将世界上所有的臭虫消灭的干干净净。

　　燕小北只不过扫视了一眼，就看到了幼小的间桐樱，以及老朽的间桐脏砚。

　　十年后，燕小北利用间桐樱，弄死了间桐脏砚，没有想到十年前，居然会亲手杀死间桐脏砚，虽然他隐藏起来，但燕小北却可以清楚的找到这个人的位置。

　　屈指一弹，一道剑气从天而降，贯穿了间桐脏砚的身体。

　　“怎么会……”间桐脏砚无法想象，最终努力挣扎了几下，倒地而亡。

　　间桐脏砚时候，所有的虫子在瞬间死亡。

　　阿尔托莉雅终于发威，一脚踹飞了兰斯洛特，经过几次的强化，阿尔托莉雅的实力早已经不是当初，所以打飞兰斯洛特也没有什么好奇怪的。

　　兰斯洛特将墙壁撞碎，飞到外面的庄园内，头盔掉了下来，露出了自己英俊的面孔。

　　可惜，双眼通红，显然没有了理智。

　　阿尔托莉雅飞扑过去，将兰斯洛特狠狠的揍了一顿，出了一口气，当初若不是兰斯洛特，她辛辛苦苦建立的大不列颠帝国也不会在顷刻间倒塌。

　　以前她认为是自己的错误，但现在成为了不死王妃之后，看到事情的变幻，知道兰斯洛特也有不可推卸的责任。

　　所以一直想要狠狠的教训他一顿，现在终于有机会了。

　　兰斯洛特被打趴下之后，阿尔托莉雅一脚踩在他的胸口，训斥道：“看看你现在的样子，兰斯洛特，你像是什么？”

　　兰斯洛特咆哮着，挣扎着，想要站起来。

　　但阿尔托莉雅的一只脚，如同一座巨山，压在了他的身上。

　　“你太让我失望了，湖之骑士现在简直如同一只疯狗。”阿尔托莉雅用剑背狠狠的敲着他的头颅，一下有一下……

　　碰！碰！碰！

　　声音不绝于耳。

　　“这家伙该不会是在公报私仇吧。”尼禄看出了什么，双手抱在胸前，淡淡的笑了起来。

　　巴泽特也看出来了，但她不说。

　　燕小北也没有打扰阿尔托莉雅的雅兴，就这样看着阿尔托莉雅不停的敲打着兰斯洛特的头颅，几乎快要把兰斯洛特的头打扁了。

　　“王妃……”就在此时，兰斯洛特终于找回了自己的理智，虽然头疼剧烈，但阿尔托莉雅承认自己打的不错，总算是把这个家伙打醒了。

　　“王妃，我是兰斯洛特。”

　　“我知道。”阿尔托莉雅说着，松开脚，兰斯洛特松了口气，感觉大山移开后，空气如此清新，刚才都快要窒息了。

　　苏醒的兰斯洛特爬起来，半跪在阿尔托莉雅的面前，脸上鲜血直流，“真是十分抱歉，王妃，对你出手是我兰斯洛特一生的耻辱。”


第309章 安置间桐樱

　　对于兰斯洛特来说，就算是失去了理智，如同狂犬一样，但对自己的主上出手，也是一种耻辱。毫无疑问，他为自己感觉到难以想象的羞愧。

　　不过好在阿尔托莉雅打的很爽，所以也没有介意，这无疑让兰斯洛特的愧疚感减轻了不少，如果一不小心的伤到了王妃，他估计不可能会原谅自己。

　　“王。”看到燕小北时，兰斯洛特十分惊讶，没有想到在这里不但可以见到王妃，甚至可以见到王。实在是太不可思议了，当然，更多的是高兴和兴奋。

　　“哟，兰斯洛特，你看起来精神不错。”燕小北睁着眼说瞎话。

　　兰斯洛特也没有介意，反正见到王，他确实很高兴，半跪着行礼说道：“见到王的英姿如旧，我比什么都高兴。”

　　“哈哈，你还真是会说话呢，兰斯洛特。”

　　“王也是参加这一次的圣杯战争吗？”

　　“是的，我需要圣杯。”

　　“那么，请允许我把圣杯献给你。”兰斯洛特毫不犹豫的说道。

　　燕小北想了想，说道：“剩下的英灵不多了，一个是逃跑的迪木卢多，另外一个是砸死的哈桑老人，哈桑老人交给我们，你去解决迪木卢多吧，对方也是一个英武的骑士，相信你们会有一场精彩的战斗。”

　　“是的，王，我绝对不会辜负你所托。”

　　燕小北治疗好兰斯洛特的身体后，兰斯洛特微微行礼，转身就走，一路疾驰，准备找出隐藏的迪木卢多，大战一场。

　　将胜利献给自己的王。

　　燕小北一群人消灭了间桐家后，俘获了一个小小的萝莉……间桐樱。

　　萝莉虽然可爱，但不是燕小北的菜。

　　他剔除了萝莉樱体内的虫子后，就把他送回了远坂家族。

　　远坂时臣听到有人敲门，强支撑着有些疲倦的身体，把门打开，看到门口站着杀死了自己从者的男子，脸色不由一变。

　　“是你！”

　　“英雄王的御主吗？”燕小北说道：“我找你有事。”

　　“我这里不欢迎你。”远坂时臣说道，原本以为自己赢取了这一次圣杯的胜利，然而没有想到自己寄予了厚望的英雄王吉尔伽美什会在是一瞬间被人秒杀。

　　而秒杀他的人，毫无疑问，就是眼前这个不死之人。

　　无双王。

　　“这是你的待客之道？”

　　“虽然很抱歉，但你不是我的客人。”

　　“也罢，那我把这个人交给你吧。”燕小北把躲在自己身后的间桐樱推了出来。

　　“樱？！”远坂时臣又惊又怒，忍不住问道：“为什么樱会在你的手里。”

　　燕小北轻描淡写的说道：“我今天去间桐家征讨狂战士，顺便灭了打死了间桐脏砚，灭了间桐家的门，找到了在废墟之中幸存的令千金，所以把她送回来了。”

　　远坂时臣脸色微微抽搐，最终摇了摇头，“她曾经是我的女儿，但自从我把她过继之后，樱就是间桐家的人了。既然间桐家被灭门，那么复兴间桐家就是她的责任。”

　　“不愧是冷酷的魔术师。”燕小北赞叹道：“说得真好。”

　　远坂时臣说道：“这就是魔术师的生存之道。”

　　“间桐家使用的是什么样的魔术，你应该知道吧。”

　　“是的。”

　　“那么间桐樱进入间桐家，会受到什么样的对待，你也应该清楚吧。”

　　远坂时臣眼瞳微微收缩了几次，化作针眼大小，嘴角连连抽搐，而后低着头说道：“为了继承间桐家的魔术，这也是没有办法的事情。”

　　燕小北点了点头，看不出喜怒，“我送你一句话。”

　　“什么？”

　　“不为人子，不为人父！”说罢，燕小北拉着间桐樱转身就走，间桐樱很乖，回头看了站在门口的远坂时臣一眼，再也没有回头。

　　仿佛从这一刻起，她不再是远坂樱，而是间桐樱，间桐家族最后的人。

　　远坂时臣就站在门口，一直望着间桐樱走远，直到消失在视界的尽头。

　　他缓缓的关上门，在难以保持自己的优雅，面无表情的喃喃道：“抱歉了樱，这就是魔术师的生存之道啊。”

　　从远坂家族离开之后，几人在街上散步。

　　“我们现在去什么地方？”阿尔托莉雅问道，不时的看间桐樱一眼，带着小女孩去战斗，她做不出来，她不愿意让这么幼小的女孩子踏入战场。

　　这和她的骑士道不服。

　　“去艾因兹贝伦城堡。”燕小北说。

　　阿尔托莉雅，尼禄，巴泽特都没有反对，于是一行人又回到了这里。

　　卫宫切嗣看到几人出现，深吸了一口烟，没有说什么，也没有搭理燕小北，转身回到了自己的房间，接待他们的是爱丽斯菲尔。

　　“欢迎回来。”爱丽斯菲尔笑容满面的说道：“你们找我有什么事情？”

　　“这个孩子是间桐樱。”燕小北把樱推到自己的面前，年幼的樱抱着燕小北对大腿不肯放开，“间桐家族被我灭掉了，这孩子应该是最后一个间桐家族的人。”

　　爱丽斯菲尔脸色微微一变，怜悯的看着间桐樱，一把将间桐樱包入怀里，母爱大发“可怜的孩子，一定很不容易吧。”

　　燕小北看的连连点头，说道：“其实我这一次来，就是想要拜托你爱丽斯菲尔，收留这个孩子吧。”

　　“没问题。”爱丽斯菲尔没有犹豫，一口答应下来，“我一定会像照顾自己的孩子一样，照顾小樱的，伊莉雅也应该很高兴吧，有一个姐姐。”

　　“那就太好了。”燕小北发自内心的笑了起来。

　　他对间桐樱说道：“从现在开始，你就待在这里吧，爱丽斯菲尔会照顾好你的，你如果想要振兴间桐家也行，不过间桐家的魔术不适合你，我讲给你新的魔法吧。”

　　燕小北单手一指，点在间桐樱的眉心，一道道思念注入其中。化作复杂的知识，存储在对方的大脑内，如果有需要，这些知识就会蹦出来。

　　有了这些知识，将来的间桐樱一定会成为一个大魔法师，比任何人都要厉害。

　　做完这些之后，燕小北才向爱丽斯菲尔告辞。


第310章 招荡的黄金剧场

　　离开艾因兹贝伦的城堡，燕小北一群人向着教堂出发。

　　这里住着一位麻婆神父，手里还有从者。

　　燕小北的目标就是这些从者，圣杯战争到现在，燕小北已经厌倦了，还是尽快结束比较好，所以燕小北找上了这里。

　　阿尔托莉雅挥舞着石中剑，一剑劈碎了教堂的大门。

　　轰隆巨响之中，整个教堂的墙壁都裂开了。

　　一个气急败坏的身影从里面走了出来，大吼道：“你们这是在做什么，居然攻击教堂，我们是圣杯战争的监视者，你们好大的胆子，敢攻击教堂。”

　　回应他的，是巴泽特的拳头。

　　巴泽特几步冲上去，然后一拳打在了这个人的腹部，将他轰飞出去。但他的身后出现了一个人，将他接触了。

　　“言峰绮礼！”巴泽特咬牙切齿的说道。

　　“巴泽特，是你？”言峰绮礼接下被巴泽特打飞的父亲，面无表情的看着巴泽特，问道：“为什么要袭击我们，巴泽特。”

　　“问答无用，接招吧，言峰绮礼。”巴泽特右脚在地面猛力一蹬，地面轰然破碎，而巴泽特如同炮弹一样，射向言峰绮礼。

　　看到言语不能解决问题，言峰绮礼一把推开自己的父亲，摆出架势，吐气开声，一拳打出，接下了巴泽特的拳头。

　　然而巴泽特的怪力，却打的言峰绮礼骨骼尽颤，发出咯嘣咯嘣的脆响。

　　“这还不够，言峰绮礼。”巴泽特大喝，一脚踢了出去，踢向对方的脖子。

　　言峰绮礼扎好马步，右臂竖起，再次挡住了巴泽特的踢击。

　　碰！

　　虽然挡住了，但却被踢击产生的巨大力量，横推出去，双脚摩擦着地面滑行了好几米。地面纷纷碎裂，留出了两个脚印。

　　“你比以前更加恐怖了巴泽特。”言峰绮礼说道：“我可以感觉到你的杀意，如同沸腾的海水，为什么要执意杀我。”

　　巴泽特冷笑不止，这个家伙是无心之人，当初自己如此信任他，结果却被他暗算，切掉了胳膊，任由自己自生自灭，若不是遇到了大人，估计现在已经死掉了吧。

　　“没有理由，言峰绮礼，我要杀你，仅此而已。”

　　“原来如此，仅仅是为了杀人而杀人吗。”他摆出了攻击的架势，脚步在地面一躲，整个教堂都摇晃起来，双脚交替，如同瞬移一样，出现在巴泽特的面前，一拳打向巴泽特的咽喉。

　　巴泽特不甘示弱，一只手拍开对方的拳头，另一只手长驱直入，打向言峰绮礼的胸口。

　　言峰绮礼后退一步，避开了对方的手，同时一只脚以诡异的角度踢出，踢向巴泽特的腹部，这一脚凶狠毒辣，可以把人的肠子都踢断。

　　巴泽特的攻击很快，双手下压，挡住了这一脚，同时向前踏出一步，挤进了言峰绮礼的怀里，肩膀如同倒下的山峰，狠狠的砸了过去。

　　八极拳·靠山贴！

　　言峰绮礼同样精通八极拳，知道这一招的凶狠，若是被巴泽特打中，整个胸骨都要碎裂，于是他面无表情的继续后退，双脚交替，瞬间退后了好几米。

　　巴泽特自然不会放过这个机会，大步追击。

　　两个人打在一起，战斗的十分激烈。

　　而另一方面，在巴泽特找上而来言峰绮礼时，阿尔托莉雅就挥舞着石中剑，找上了哈桑老人。

　　这个家伙拥有百貌之哈桑的称呼，所以可以化身几十个人。

　　阿尔托莉雅被七个哈桑老人攻击，不过这群人的实力都不强，哪怕是七个，都没有被阿尔托莉雅放在怀里。

　　尼禄也找到了几个哈桑老人，激战在一起。

　　不过看到这些暗杀者在自己的面前晃来晃去，让尼禄异常的烦躁，“晃来晃去的太烦人了，你们是猴子吗？”

　　她骂了一句，直接开大招。

　　“目睹余之才！耳闻万雷的喝彩！心怀掌权者的荣耀！如花般怒放！开幕吧！招荡的黄金剧场！！”

　　固有结界……招荡的黄金剧场！

　　于是，所有的人都被尼禄拉近了自己的固有结界之中，在这里，她就是王，她就是至高无上的掌权者，没有人可以违背她的命令。

　　话说，这个固有结界，确实牛的一笔。

　　所有人都被固定在了座位置上，黄金剧场的舞台上，一身盛装的尼禄走了出来。

　　“诸位，你们就坐在那里，静静的听余的歌声吧。”

　　尼禄十分自信，自己是一个个“匹敌乐神阿波罗的艺术家”与“匹敌太阳神的战车取手。”

　　所以她一点也不担心，自己的歌声会恶心到人。

　　毫无畏惧的在众人的面前开始唱歌了。

　　该怎么说呢……尼禄的歌声不是很好听，对于英灵而说，无疑是一种折磨，甚至可以说是魔音灌脑，乃至于神经摧残了。

　　燕小北不得不捂住自己的耳朵，免得让噪音污染自己。

　　不过当他环顾一望，发现其他人都表情痛苦的坐在位置上，不由乐了，这些人的表情就好像“头疼症突然发作时，自己的身体都在抽搐，但又赶上了急性阑尾炎，却发现自己的肚子正在翻搅”那种感觉。

　　无法形容啊。

　　相反的是，尼禄非但没有认识到自己的歌声水平，反而唱的十分陶醉。

　　给敌人造成了一个又一个高危伤害。

　　一首歌唱完之后，燕小北率先鼓掌，甭管好不好听，鼓掌就行。

　　尼禄开心的笑了起来，“不愧是余的丈夫，欣赏水平就是不一样。”

　　燕小北鼓掌的更加激烈。对于其他人翻白眼的举动，就当没有看见，怎么了，我给自己的老婆鼓掌还不行吗，一群逗比。

　　尼禄看到一个哈桑，忽然冷笑了起来，“余的歌声不好听吗，为什么不给余鼓掌。”

　　哈桑不答话。

　　尼禄打了一个箱子，哈桑忽然发现自己出现在黄金剧场的中央，被架在了斩头台上，“既然你不愿意鼓掌，就给余死吧，没有欣赏水平的观众，余不需要。”

　　斩头台的侧刀滑落，一瞬间就砍了这个哈桑的头颅。

　　尼禄暴君一样的举动，让所有的哈桑都惊悚起来，然而无论他们怎么挣扎，都不可能跑掉，被死死的固定在座位上，无法起身。

　　而后，尼禄又唱了几首摧残神经的歌曲。

　　有罗马的，也有现代的。

　　观众的耳朵饱受了一次又一次的璀璨，只有燕小北一个人面带微笑的听着尼禄的歌声，实际上他早已经封闭了自己的听觉。

　　尼禄看到燕小北微笑，唱的越发兴奋了。

　　阿尔托莉雅扛不住了，说道：“摆脱了，让她停下来，在这样下去，我只能回到英灵王座了，我受不了了。”

　　燕小北点了点头，在尼禄唱完一曲后，说道：“尼禄，过来一下。”

　　“怎么了？”尼禄问到。

　　燕小北说道：“黄金剧场是一个大舞台，干脆让哈桑们都去表演一下，让他们用表演来取悦你，怎么样。”

　　尼禄一听，高兴的点头，大声说道：“哈桑们，余给你们最后的机会，登台给余献上最棒的演出，任何演出都可以，凡事让余感觉到愉悦高兴的，余就给你们通过，任何无法感动于的，都是垃圾，死罪！”

　　于是尼禄高高兴兴的来到了燕小北身边，顺便解放了一个哈桑。

　　某个哈桑感觉到自己可以动了，第一时间冲向而来黄金剧场的大门口，准备逃离。

　　然而这里早已经被关闭，没有出口。

　　哈桑逃离计划，瞬间破灭。

　　尼禄不高兴的说道：“余没有多余的时间看你的逃跑，快一点给余登台演出。”

　　哈桑不理会尼禄，继续我行我素。

　　尼禄单手一指对方，“死罪，车裂！”

　　于是哈桑的身体四分五裂，仿佛被车裂一样。

　　在场所有人都被吓到了，尼禄指定了另外一个女性哈桑，“你，立即登台，给余带来一个尽兴的演出吧。”

　　女性哈桑犹豫了一下，还是决定登台，我为鱼肉，人为刀俎，她不得不妥协，表演了一下精湛的暗杀技巧。

　　这可是哈桑们的绝活。

　　尼禄情不自禁的赞叹道：“不愧是暗杀者，这样的技巧真是惊人，你过关了。”

　　女性哈桑顿时长长的松了口气。

　　尼禄又指定了一位哈桑，对方登台之后，同样表演了暗杀技巧，尼禄不悦的说道：“你们难道只有暗杀技巧了吗，真是的，敢糊弄余，死罪，断头！”

　　于是哈桑的头颅忽然从身体上滚了下来，死掉了。

　　所有的哈桑都受到了刺激，对于他们而言，暗杀无疑是最出色的技巧，因为他们从小到大，受到的就是暗杀的训练，除此之外，别无他物。

　　于是这些人一个又一个的被尼禄赶上台，拿不出精彩的表演，被尼禄一个又一个的斩杀。

　　车裂，断头，分尸，刨心，等等死的一个比一个离奇。

　　燕小北不得不对尼禄刮目相看，不愧是暴君，这家伙懂得的酷刑还真多，哈桑们没有反抗之力的被她解决。

　　大获全胜之后，尼禄就解开了固有结界，这东西虽然给力，但消耗的魔力也多。

　　不过燕小北的魔力强大的惊人，足够尼禄长时间使用这种固有结界。


第311章 现状

　　弄死了哈桑们，英灵战争就落下了帷幕。

　　剩下的英灵，还有区区几人而已，迪木卢多和兰斯洛特估计现在也在交手中，燕小北对兰斯洛特十分自信，他绝对不会让自己失望。

　　而巴泽特狠狠的揍了言峰绮礼一顿，把他的四肢扭断后，任由其自生自灭。

　　就好像当初他砍下了巴泽特的手臂，任由巴泽特自生自灭一样。

　　离开教堂之后，燕小北就一直陪在阿尔托莉雅的身边，几人漫步，有说有笑的来到了海滩。海水连绵不绝，不断的冲击着海滩，一次又一次，永不停歇。

　　轰隆！

　　就在此时，一道光柱冲天而起，有英灵回归英灵王座了。

　　“迪木卢多。”燕小北感觉到了这股魔力，情不自禁的说道：“看来，圣杯战争也要结束了，今天，圣杯就会降临了。”

　　“是的，我相信！”阿尔托莉雅说道。

　　她话音刚落，另外一道光柱冲天而起，是兰斯洛特，他也回归英灵王座了。

　　失去了御主，能够以残留的魔力击杀迪木卢多，他差不多也油尽灯枯了，所以在迪木卢多回归英灵王座之后，他也步入了后尘。

　　至此，英雄王，征服王，哈桑，迪木卢多，以及兰斯洛特，已经有五位英灵王座回归，距离圣杯降临，还有一位英灵。

　　燕小北当然不会让尼禄回归，那么剩下的就只有阿尔托莉雅了。

　　他抱住阿尔托莉雅，一阵痛吻，直到双方多快要窒息，才停了下来，“我会去找你的。”

　　“当然，我相信你，一定回来找我。”阿尔托莉雅说道。

　　“恩。”

　　“再见了，我的爱人。”阿尔托莉雅再次亲吻了燕小北，如果在这种地方拖拖拉拉，一辈子也不会完，所以她果断的回归了英灵王座。

　　一道光柱冲天而起。

　　而伴随着她的回归，圣杯终于降临了。

　　十年后，燕小北就见过了圣杯，一个纯粹的污秽的集合体，各种各样的诅咒落入其中，如同黑泥一样，不停的蔓延。

　　圣杯降临之后，这些黑泥如同火山爆发一样，不断的从圣杯内爆发而出。

　　尼禄厌恶的挥了挥手，“圣杯居然是这样恶心的玩意，真是让人不爽。”

　　“没关系，净化就可以了。”燕小北双手合十，净化咒响彻大地，长空，乃至于整个冬木市。

　　因为已经净化过一次圣杯，所以这种事情对于燕小北而言，轻车熟路。

　　不一会，圣杯就净化完成了，里面的污秽灵魂也被燕小北顺手净化，投胎转世，什么都不剩下，纯净的圣杯，散发出了强大的力量。

　　燕小北许下了要回到过去的愿望。

　　圣杯回应了这个愿望，一扇时光门打开，燕小北调整了一下，带着尼禄和巴泽特穿越了时光门，返回了古代大不列颠帝国。

　　这个时候，大不列颠帝国如日中天，纵横欧洲，不死王妃坐镇王宫，蔑视天下。

　　整个欧洲都被打的如同缩头乌龟一样，不敢有丝毫叛逆和不满。

　　燕小北的无双王之名，就是从这个时候诞生的。

　　回到王宫后，燕小北如愿以偿的见到了阿尔托莉雅，美杜莎，以及狐狸苏妲己，这些都是自己的人。

　　除此之外，还有阿尔托莉雅的姐姐摩根。

　　这个女人早已经被燕小北勾搭上手，认出燕小北之后，欣喜万分。

　　燕小北这一次来，就是为了带她们离开，所以行动十分果断，阿尔托莉雅她们也没有抗拒，纷纷顺从。

　　莫德雷德已经成为了这个国家的女王，君临天下，这个国家也走上了正轨，即使没有阿尔托莉雅她们，也可以继续胜利。

　　所以阿尔托莉雅纷纷响应了燕小北的召唤，跟燕小北离开了这个国家。

　　之后，燕小北就带着她们回到了现代。

　　回到现在可比去古代容易的多，毕竟燕小北本来就是现代人。

　　他们去探望了一下间桐樱和伊莉雅斯菲尔，发现两人亲如姐妹，在冬木市上学。

　　而卫宫切嗣也和爱丽斯菲尔生活的十分幸福。

　　燕小北改变了第四次圣杯战争，所以第五次圣杯战争并没有降临，未来也有了改变，自己曾经创造的历史，被自己扭曲。

　　不过燕小北并不在意。

　　而后，燕小北就带着自己的后宫们离开了这个世界，回到了私立驹王学院。

　　燕小北的本体早已经等候多时了，看到自己的分身回来，收入体内，对方的记忆顿时充斥着燕小北的体内。

　　燕小北很高兴和自己的爱人们相见。

　　他带着阿尔托莉雅进行温存，当然，也没有忘记再次分裂出自己的分身，让他去找其他的女人。

　　于是分身再次踏入了前往其他世界的旅程。

　　这一次比较轻松，燕小北来到了死神纵横的世界，找到了黑棋晴子。

　　这个女人是燕小北的合法妻子，自然不会落下。在这个世界，燕小北并没有乱勾搭女人，除了黑棋晴子之外，就只有妖怪蛛女了。

　　这个女人是东京最大的妖怪首领，同时也是京都最大的妖怪首领，取代了羽衣狐。

　　燕小北回到这方世界时，也听说了对方的大名。

　　东瀛之王。

　　整个东瀛都落入了蛛女的首领，不管是羽衣狐，还是滑头鬼，都不是其对手，被打的落花流水，成为了当之无愧的东瀛之王。

　　而有她的照顾，不管是黑棋晴子，和紫苑，都生活的很好。

　　黑棋晴子是一个骨子里十分温顺的女人，既然和燕小北成为了夫妻，自然是向着自己的丈夫的，所以当燕小北问，她愿不愿意和自己离开时，黑棋晴子自然毫不犹豫的答应了。

　　“我一直都在等待今天。”她说道。

　　紫苑说道：“不论爸爸到什么地方，我都会一起去，我会听爸爸的话。”

　　燕小北满意的把她们送到了自己的洞天福地内。

　　而后，燕小北就找到了蛛女。

　　这位妖怪早已经成为了东瀛之王，野心膨胀，不满足区区一个东瀛之王，想要征服世界，不过当燕小北说要不要更自己看一看更加广阔的世界时，蛛女毫不犹豫的答应了下来。

　　“我愿意跟着主人一起。”

　　燕小北自然十分顺利的带走了黑棋晴子，紫苑和蛛女，回到了私立驹王学院。

　　把自己的爱人交给自己的本体之后，燕小北并没有停留，继续踏上了找到的路程。

　　这一次，燕小北来到了SAO世界。

　　回到这个世界，燕小北第一件事就是给莉莉，十花，以及诗乃，亚丝娜打了一个电话，告诉她们，我回来了。

　　四个女人接到燕小北的电话，反应自然皆不相同。

　　比如莉莉，接到燕小北的电话时，又惊又喜，说了一句“会长在什么地方，我马上过来！”之后就马不停蹄的赶往燕小北给出的地址。

　　十花接到燕小北的电话后，只说了一句，“你居然还能够想起我，真是不容易啊，不过我现在已经不在日本了。”然后就挂掉了电话。

　　诗乃说：“我正在上课，晚一点会到。”

　　最后的亚丝娜则说道：“我正在学校，放学之后你来接我吧。”

　　燕小北自然不会反对，欣然同意。

　　他在原地等了一会，就看到莉莉匆匆的赶了过来。

　　此时距离燕小北离开也有一段时间了，莉莉已经顺利的从医院里康复，看到燕小北时，兴奋莫名。

　　两个人不顾场合，在大街上拥抱亲吻。

　　周围的路人顿时频频回头，一些单身狗们看到这一幕，差一点拿出火把大吼烧烧烧。

　　许久不见，自然要来一发。

　　于是燕小北带着莉莉，进入了一家旅店，开了一房间，两个人一边毫无廉耻的啪啪啪，一边诉说许久不见的衷肠。

　　当然，彼此之间的生活也说了一番。

　　从医院出来之后，莉莉就回归了自己的工作，老板人不错，也没有开除莉莉。

　　所以莉莉从医院康复之后，自然回到了原来的公司上班。

　　偶尔也会和亚丝娜，十花见面。

　　不过一个月前，十花离开的日本，去了意大利，听说是工作的调动。

　　“没关系，我会去找她的。”燕小北说道。

　　当他问莉莉要不要和自己离开的时候，莉莉自然同意了下来。

　　不过莉莉说道：“我虽然同意，但不论是亚丝娜，又或者是十花，绝对不会同意的，别忘接了，她们都有各自的家人，不可能放弃自己的家人，跟你一起离开。”

　　燕小北自然也知道这一点，所以他已经做好了打持久战的准备。

　　他这个分身，至少要在这里呆上十几年之久，必须要等十花的妹妹，六花长大成人，结婚生气，才有可能跟自己离开。

　　而亚丝娜，必须等父母过世，才会心满意足的跟自己离开。

　　之后，燕小北理所当然的跟自己的本体报告了一番。

　　燕小北的本体接到了分身的报告后，点了点头，他时间多得是，压根就不愿意因为这种事情，和自己的女人闹翻，于是告诉分身，配在自己亚丝娜她们的身边就好。

　　不论她们发生了样的事情，都陪在她们的身边，不论花多少时间都行。


第312章 新一代圣女

　　私立驹王学院。

　　燕小北听到了分身的报告后，沉思了一会，决定再次分裂出一个分身，现在的燕小北，制造分身根本不用花粉什么，一招一大把。

　　既然第一个分身已经决定留在SAO世界，陪伴亚丝娜，他自然不会收回。

　　所以再造一个分身，让他去其他的世界，找回自己的女人。

　　分身拥有燕小北的所有记忆，和燕小北感同身受，基本上就相当于另外一个燕小北。

　　所以被制造出来后，知道自己的使命。

　　“那么本体，我出发了。”

　　“恩，一路走好！”

　　燕小北的本体撕开了一道裂缝，分身钻了进去，消失不见。

　　……

　　不知道在世界通道中穿梭了多久，燕小北恍然回神，发现自己已经来到了一个已经到过的世界。

　　这个世界的帝国是艾斯德斯帝国。

　　传闻之中，这个国家的国王，是神灵眷顾的女人，拥有绝对强大的力量，不老的容颜，以及无上的威望。

　　燕小北计算了一下时间，发现距离自己离开这个世界，已经有了一百多年的时间了。

　　自己认识的人，基本上都死光了。

　　剩下的，只有一个女人，艾斯德斯女王。

　　这个答案不禁让燕小北有些郁闷，我去，当初我似乎已经传下了长生不老的秘法才对。

　　除了娜洁希坦之外，还有赤瞳，玛茵等等，都修行了秘法吧，为什么全部都死掉了。

　　无奈之下，燕小北只好先找到了艾斯德斯。

　　悄然侵入皇宫，燕小北发现艾斯德斯正在睡觉，于是偷偷的爬上床，搂住艾斯德斯。

　　“谁？”艾斯德斯十分机警的苏醒了过来，目光微微眯起，看到燕小北时，整个人都呆住了。

　　“我回来了，亲爱的。”燕小北吻了艾斯德斯的嘴唇，对方一副痴呆的模样，任由燕小北轻薄自己，直到大脑开始运转时，才一把推开了燕小北。

　　“你什么时候回来的。”

　　“就在刚才。”

　　“你为什么要回来。”

　　“当然是为了你。”燕小北说道：“我想要带你离开这里，生生世世，永不分离。”

　　艾斯德斯质问道：“一百年前你为什么不带我走。”

　　“那个时候的我虽然强大，但还没有这样的实力，所以我无法带你走，但现在我拥有了这样的力量，可以带你离开这里，相信我，艾斯德斯，我一直都很爱你。”

　　“我知道。”艾斯德斯说道：“神灵爱上人类，原本就是童话，既然童话发生在我的身上，我知道，你非常的爱我。”

　　她拥抱住了燕小北，“所以，我愿意跟你走！不管是去什么地方。”

　　燕小北感动的无以复加，问道：“对了，为什么娜洁希坦，赤瞳她们都死了，我记得自己离开的时候，留下了长生不老的修行秘法。”

　　艾斯德斯说道：“那群人选择了自我结束，她们喜欢上了普通人，但普通人可没有办法修行你的秘法，所以一天天的老去，她们不愿意和看到自己的恋人和孩子一天天的老死，所以选择了自我死亡，结束了自己的生命。”

　　燕小北：……

　　他不得不承认，爱情有时候真是伟大，连长生不老都无法阻止。

　　于是燕小北理所当然的离开了这个世界，带着艾斯德斯回到了私立驹王学院。

　　看到两个一模一样的燕小北，艾斯德斯被吓了一跳。

　　不过她很快就冷静下来，知道燕小北拍了一个分身来接自己，十分不安，所以本体之后不停的安慰艾斯德斯。

　　而分身，自然前往新的世界了。

　　……

　　古代世界，洛阳。

　　燕小北曾经来到过这个世界，而且还在一怒之下，抽取了李世民的真龙之气，并且把真龙之气交给了寇仲。

　　但打天下可不是那么简单的事情。

　　哪怕还是有真龙之气的帮助，寇仲想要艹翻这个世界，也需要世界。

　　所以当燕小北回来的时候，寇仲还没有顺利的统一这个世界。

　　李世民还在努力，王世充也不敢放弃，不过李密这小子没戏了，其他人也差不多了都到了快要嗝屁的时候。

　　现在这个世界，还有些气候争霸的，基本上只剩下太原李阀，寇仲，王世充等等。

　　杜伏威已经彻底的放弃争霸，转而支持自己的两个儿子。

　　徐子陵，寇仲。

　　而江湖上的势力，岭南宋阀依旧不出手，天刀宋缺依旧站在众人之上，俯视天下，不管是李阀，还是王世充，都不愿意得罪这位高手。

　　而慈航静斋，因为得罪了人间佛陀，导致无人飞升。

　　当代传人，师妃暄被梵清惠囚禁在慈航静斋，孤老终生。

　　如果不是地尼简落雨说清，估计梵清惠将其逐出师门的心都有了，慈航静斋世世代代不准飞升，对于这个一心飞升的武林门派来说，无疑是最大的惩罚。

　　基本上江湖上所有人都知道了。

　　加入慈航静斋，就等于绝了破碎虚空，白日飞升的路。

　　所以但凡有能力，有野心的人，基本上都不会加入慈航静斋，太坑人了。

　　不过另一方面，因为地尼简落雨的出现，慈航静斋也因此获得了足够的威望，一个人间仙子的出现，几乎可以搅动整个江湖。

　　哪怕是岭南的天刀宋缺，也不敢轻言战胜地尼简落雨。

　　所以慈航静斋并没有因此衰退，反而越发昌盛，有人间仙子坐镇，还怕什么。

　　尤其是太原李阀，对于慈航静斋十分炎热，他们家的李世民被剥夺了真龙之气，但李阀的力量依旧还在。

　　如果可以获得人间仙子简落雨的支撑，争霸天下，登上九五之尊的宝座也未尝不可。

　　所以燕小北回来之后，就发现这个天下依旧很乱。

　　而魔门，因为祝玉妍成为了大宗师，一手天魔功出神入化，打的两派六道抬不起头来，总算是统一了魔门，成为了不逊色于慈航静斋的第二大江湖势力。

　　而魔门传人，绾绾更是出色。

　　但慈航静斋也不逊色，有地尼亲自调教的新一代圣女，出现了。

　　并且和魔门绾绾，约定了一个时间，在洛阳内，一战方休。

　　燕小北出现在洛阳时，恰好是她们大战的前一日。


第313章 沟通未来？

　　燕小北刚刚抵达了洛阳，魔女和圣女决战的消息已经传遍了整个天下。

　　洛阳一时间，人满为患。

　　为了目睹这一战，江湖人有头有脸的人来了，无名小卒也来了，不管是高手，还是龙套，都纷沓而来。

　　燕小北抵达洛阳楼时，整个洛阳楼都被人抱了下来，不允许其他人进入。

　　两个太阳穴高高鼓起，眼神内不时四射精光的男子站在楼下门口，禁止他人入内，一些想要强势闯入洛阳楼的人，都被他们打飞。

　　明天魔门和慈航静斋的战斗，洛阳楼可是最佳的观战地点，为了目睹这一战，洛阳楼在三天前就被人抱了下来，不迎接客人。

　　燕小北原本还打算进入洛阳楼看看绾绾到底有什么进步，但听说洛阳楼被人包下来后，就熄灭了这个心思，这里的人太多，认出自己是人间佛陀后，估计又是一阵骚动，烦不胜烦。

　　于是燕小北在附近找了一个小客栈住了下来。

　　之后，燕小北叠了一只纸鹤，纸鹤翩翩起舞，围绕着燕小北飞了几圈，“去吧，去找卫贞贞，告诉她我回来了。”

　　纸鹤微微点头，扇动着翅膀，从窗户外飞走了。

　　燕小北在这个世界，一共有好几个女人，其中最受宠的就是卫贞贞了，初次之外，还有东溟夫人单美仙，以及祝玉妍。

　　阴葵派的人大部分都让燕小北上过了，不过燕小北可没有打算把她们全部带走。

　　放开了纸鹤，燕小北去客栈外面的大厅，要了一壶酒，几斤牛肉，慢慢的品尝。

　　期间，也不时听到了一些江湖人士传递的消息。

　　比如阴葵派的祝玉妍前几天刚刚和大宗师之宁道奇比武论道，略胜一筹，宁道奇只好无功而返，放弃了囚禁祝玉妍的打算。

　　再比如师妃暄被囚禁之后，由地尼简落雨调教出来的新一代圣女，是如何如何了得。

　　再比如魔门绾绾似乎突破了宗师，成为了仅次于大宗师的强者。

　　双龙成立的少帅军和李密的瓦岗寨战斗了几次，忽悠胜负。

　　魔门的传人之一，影子刺客杨虚彦阴葵派的长老追杀，狼狈逃出了包围后，不知所终。

　　邪王石之轩重出江湖，实力似乎更胜一筹。

　　对于燕小北而言，这个江湖的消息，就当是一个消遣，因为这个世界，实在难有什么人物，可以入得了燕小北的法眼。

　　都是一群乌合之众。

　　就算是被江湖上传的神乎其神的邪王石之轩，燕小北一根指头就可以戳死他。

　　这一次旧地重游，哪怕是这个小世界的天帝，也不是燕小北的对手了。对方的战斗力撑死了，也就是十几万二十万，燕小北根本不放在眼睛里。

　　所以在燕小北看来，这些江湖人士，又或者其他的普通人，都没有什么区别。

　　默默的吃完了自己的牛肉，喝完一壶酒，燕小北起身离开了客栈。

　　外面，繁华的街道上，两侧都是摆摊的小贩。

　　虽然现在这个世界抱紧战乱的洗礼，但作为古都之一的洛阳，还是非常繁华的，受到魔门妖女和圣女决战的影响，甚至越发繁华了。

　　当然，在繁华之中，偶尔也有一些不和谐的音符。

　　燕小北路过一个棺材店门口，看到一个脏兮兮的小女孩跪在地上，面前是一个席子包裹的尸体，小女孩的手里拿着一块破破烂烂的木块，上面写着“卖身葬父”四个大字。

　　路人的人看到这一幕，毫不动心。乱世之中，这样的事情太多了，地主家也没有余粮，谁也不愿意为了一个小女孩掏腰包。

　　燕小北叹了口气，掏了钱，在棺材店找了两个伙计，让他们把尸体放进去，而后让伙计推着车，在洛阳城外的乱葬岗内，找了一个地方，埋葬了这个人。

　　小女孩亦步亦趋，寸步不离的跟在燕小北的面前。

　　燕小北在这个世界认识的人很多，比如寇仲，徐子陵等等，他们的势力不错，养活几个小女孩不成问题。

　　于是燕小北在洛阳城内，找到了少帅军的人。

　　现在的洛阳，龙蛇混杂，各个势力的人都有，少帅军的人自然也有，燕小北将小女孩托付给了少帅军。

　　寇仲，徐子陵和高门大户不一样，估计会善待这个孩子。

　　少帅军的人虽然不认识燕小北，但并没有拒绝燕小北，收养这些孩子，给他们一份活干，他们也经常做，毕竟少帅军的人，都是苦出身的平民或者农民。

　　到了晚上，燕小北回到客栈。

　　不远处的洛阳楼上，高朋满座，一个个器宇不凡，气质动人。

　　燕小北的神念扫过一眼，还真发现了不少熟人，李子通，李世民，杜伏威，李密，李靖，红拂女……当然还有一些完全不认识的人。

　　姓李的还真多。

　　晚上睡觉的时候，燕小北忽然听到了响动，有人进来了，于是睁开眼，坐了起来，发现自己的房间内多出了一个人。

　　一个妖女。

　　“今日早上看到你的时候，奴家还不敢确定，没有想到佛陀您居然真的回来了。”妖女完颜一笑，气质妖异动人，一双眼瞳布满春水，吐气如兰，似拒还迎。

　　燕小北看了一眼，“是你啊，你什么时候看到我的。”

　　“就在今天，你替那个小孩子葬父的时候，不愧是佛陀，菩萨心肠。”

　　“能帮就帮而已。”燕小北说道。

　　妖女微微一笑，问道：“其实奴家这一次来，目的很简单，明天奴家和慈航静斋的圣女决战，佛陀大人回来观战吗？”

　　燕小北淡淡的说道：“你会特意去看两个小孩子打架吗？”

　　妖女咯咯笑了起来，没有半点不悦，对于人间佛陀而言，她和慈航静斋的圣女决战，不正是两个小女孩打架吗。

　　“这么说，佛陀大人是不准备看了。”

　　“看心情吧。”

　　“那佛陀大人也不知道了，慈航静斋新的圣女，据说是未来的圣女。”绾绾问道：“听说是那位地尼专门从未来，找回来的圣女。”

　　“沟通未来？”燕小北一下子就来了兴趣。

　　“根据我们探子的回报，确实如此。”绾绾问道：“这种事情，真的可能做到吗？”

　　“当然能，不过我不相信简落雨可以做到这一点，天帝还差不多，简落雨差的远了。”燕小北问道：“对了，那个未来的圣女，叫什么名字？”

　　“听说叫做秦梦瑶！”


第314章 心态不错

　　“秦梦瑶，好名字。”燕小北赞叹了一句。

　　绾绾不依，娇嗔道：“佛陀，我的名字也不错呢。”

　　“我知道，绾绾这个名字也不错。”燕小北随意敷衍了一句，说道；“你等我一下，我看看这个秦梦瑶到底是什么人？”

　　他目光睁开，似乎可以看穿古今未来。

　　绾绾觉得燕小北坐在那里，整个人的气息都消失了，似乎从来都没有出现过。仿佛距离自己超远，远的如同天涯海角。

　　燕小北目光闪缩几次，缓缓的闭上眼。

　　绾绾忽然感觉燕小北又回来了。

　　她忍不住问道：“怎么样？”

　　燕小北说道：“没错，确实是未来的人，而且还是慈航静斋有史以来最出色的圣女，实力超强，是除了地尼简落雨之外，第二位步入死关的女人，破碎虚空，进军天道，指日可待。”

　　绾绾忍不住惊叹道：“这么厉害。”

　　“没错，很厉害。”燕小北说道：“不过你也知道，慈航静斋被我断了路，只要是慈航静斋的人，生生世世不准飞升，进军天道，哪怕是可以破碎虚空，也必须给我留在人间，不准进入天界。”

　　“但这位秦梦瑶却想要打破我的封锁，企图进入天界，破碎虚空的时候，迷路了，被困在了时空乱流之中，那种地方没有时间的概念，地尼简落雨感觉到了她，并且出手把她带出了时空乱流，所以才从未来走到了这里。”

　　燕小北现在的实力通晓古今未来，计算到秦梦瑶之后，自然知道她为什么会来到这里。

　　也算是她幸运。

　　时空乱流虽然没有时间的概念，但极度危险，若不是简落雨出手，她现在已经死了。

　　“听佛陀大人一说，绾绾似乎没有必胜的把握了。”绾绾捧着自己的心口，一脸哀愁的说道：“绾绾不活了，绾绾要死了，佛陀大人，你就不打算做些什么吗？”

　　燕小北点了点头，“秦梦瑶的实力不错，你师父也没有必胜的把握，不要说你了，唔……一方面的吊打也没有什么意思，那我帮你一下吧。”

　　燕小北屈指一弹，一道雄浑的真气如同山洪海啸一样席卷而出，从绾绾的毛孔内，钻入她的身体内部。

　　“运转天魔功，我帮助你修行。”

　　燕小北对慈航静斋没有太多的好感，虽然对魔门也没有太多的好感，但祝玉妍好歹也知自己的人，帮她绾绾一把也不算什么。

　　绾绾吸收了燕小北赐予自己的真气，天魔功暴涨，一瞬间就步入了大宗师地步，而后又接近了破碎虚空，最终拥有了破碎虚空级别的力量。

　　当绾绾收功之后，也不过是一盏茶的功夫。

　　“感觉怎么样？”燕小北问。

　　“真是太神奇了，我感觉这个世界已经束缚不了我了。”绾绾握了握拳头，雄浑的真气席卷而起，周围的空间泛起了一圈圈透明的涟漪。

　　“我感觉到，大宗师也不是我的对手。”

　　“恩，你现在的实力是破碎虚空级别，一巴掌拍死一个大宗师不成问题。”

　　“多谢佛陀大人。”绾绾嬉笑着说道。

　　燕小北不以为意，这根本不算什么，给绾绾这一丁点的真气，连燕小北的千分之一都没有，不足为道。

　　“你师父在哪里？”

　　“终于想起了我师父吗？”绾绾促狭一笑，说道：“实际上我师父去找她的老情人了。”

　　“石之轩。”

　　“没错，邪王石之轩，佛陀大人，我师父自从过去到现在，对那位老情人可以说是念念不忘的说。”

　　“我知道，她恨不得石之轩死，这一次是去追杀石之轩了吧。”

　　“是的。”

　　“唔，以她现在的实力，估计杀掉石之轩不是问题，估计过几天，我们就可以听到石之轩的死讯了。”燕小北估摸着祝玉妍修行了自己修改过的天魔功，石之轩就算是再厉害，也要跪舔，所以也没有太过于担心。

　　绾绾见到燕小北并没有被自己一口一句老情人刺激到，不由撇了撇嘴。

　　燕小北说道：“既然敢调侃我，我看你是欠揍。”

　　对于绾绾的挑衅，燕小北自然那予以还击，五指张开，微微一招手，一道道真气如决堤的洪水，席卷而来，将绾绾包围。

　　哪怕她的实力飞涨，也不是燕小北的对手，被燕小北轻而易举的抓获。

　　“佛陀饶命！”绾绾求饶，但脸上巧笑嫣然，哪里有半点害怕的意思。

　　燕小北轻轻一笑，不管对方如何求饶，狠狠的折磨了对方一回，直到绾绾被折磨的上气不接下气，才放过对方。

　　绾绾喘着粗气说道：“真是小家子气的佛陀，居然对奴家一个弱女子动手。”

　　燕小北冷笑着说道：“你若是弱女子，但其他人该肿么办？”

　　绾绾自然说道：“我管他们死活。”魔门妖女的冷酷，展现无遗。

　　燕小北说道：“那就让我来教训你，让你知道生命的可贵。”

　　对于送上门来的女人，燕小北自然不会错过。

　　这女人虽然初承恩泽，但耐力不错，一直到燕小北发泄之后，才求饶。

　　临近中午的时候，燕小北才起床，这个时候，卫贞贞终于匆匆赶来，一推门就看到准备穿衣服的燕小北。

　　“来的好巧，贞贞。”

　　“大人。”卫贞贞连忙关上门，走过来，替燕小北更衣。

　　至于躺在床上的女人，卫贞贞也认出来了，是这几日吵的沸沸扬扬的魔门妖女，不过她不在意，大人是人间佛陀，不管是妖女也好，圣女也好，自己也好，都配不上。

　　能给待在大人身边，已经是天大的恩泽了。

　　穿好衣服后，燕小北这才问卫贞贞，愿不愿意跟自己离开。

　　“离开这个世界，大人是要带我去天界吗？”卫贞贞有些恐慌，自己何德何能，居然要跟大人一起去天界。

　　“你不愿意吗？”

　　“我愿意。”卫贞贞点头答应了下来。

　　“原来佛陀这一次来，是想要带着卫姐姐一起去天界啊。”绾绾不知何时已经醒来，听到了燕小北的话，满脸羡慕。

　　练武之人，只要稍微有一丁点的野心，都会做破碎虚空，白日飞升的梦。

　　绾绾自然也不例外。

　　如今看到卫贞贞不费吹灰之力，就有人带着一起去天界，说不羡慕，怎么可能。

　　“你若也想，跟我一起走。”燕小北转身向绾绾发出了邀请。

　　“真的？”绾绾没有想到自己居然也有份。

　　“我这一次来，就是想要带贞贞和你师父，还有单美仙离开，多你一个也不多。”燕小北淡淡的说道。

　　成功的大门就在眼前，身为妖女怎么可能错过，绾绾几乎没有任何犹豫的答应了下来，“那好吧，不过我们什么时候走。”

　　“当然你是处理完这个世界的所有事情，无牵无挂的时候。”

　　“恩，今天晚上，我就会让那个叫做秦梦瑶的家伙好看。”

　　“贞贞在这里，祝绾绾小姐大获全胜。”卫贞贞向绾绾贺喜。

　　今天决战的时间是晚上八点。

　　绾绾为了养足精力，又睡了一觉，燕小北则抱着卫贞贞，说了一些情话，又询问了卫贞贞最近过的怎么样。

　　一直到了太阳西下，皓月当空，燕小北才叫醒了绾绾。

　　绾绾醒来之后，洗漱一番，将自己打扮的漂漂亮亮，而后带着天魔刃出征了。

　　燕小北和卫贞贞跟在她的身后。

　　不过燕小北为了避免一些不必要的麻烦，掩饰了自己的身形，其他人看他的目光如同看空气。

　　决定的地点是洛阳桥。

　　当三人抵达时，洛阳桥上已经站着一个白衣如雪，肌肤如脂，如观音大士一般的女人。

　　慈航静斋有史以来最出色的圣女。

　　秦梦瑶。

　　她站在洛阳桥上，却又仿佛不在那里，随时都会羽化飞升，破碎虚空而去。

　　可惜，燕小北却断了她的路。

　　哪怕是有史以来最出色的圣女，也不得不流落红尘，继续打滚。

　　绾绾看到秦梦瑶时，脸色一变，气息如烟如雾，若有若无，袅袅婷婷，却又如同天外精灵，赤脚纤尘不染，神秘莫测。

　　她踩着优雅的步伐，如同一抹云烟，抵达了洛阳桥上。

　　“这不是慈航静斋有史以来最出色的传人，秦梦瑶吗？听说你曾经破碎虚空，却又被困在了时空乱流，入天无门。”绾绾言辞如刀，还没有开战，却开始暗箭伤人，打击秦梦瑶的心里。

　　破碎虚空，却无法进军天道，对于一个武者来说，是在残酷不过的事情了。

　　“真是可惜啊，若不是你们慈航静斋出现了一位师妃暄，得罪了佛陀，估计你现在早已经进军天道了吧，嘛啊，前人种果，后人享福，这也是你们慈航静斋种下的孽，怨不得谁，不是吗？”

　　绾绾继续打击着对方的心灵。

　　秦梦瑶淡然一笑，说道：“绾绾小姐说的没错，这种事情，确实怨不得谁。”

　　“你倒是明白事理，但再明白事理，对于这件事情也无可挽回了。”绾绾一步步展开杀气，发现对方气息圆滑无暇，没有丝毫破绽，知道自己刚才的言语，没有打击到对方。

　　燕小北也不由高看了对方一眼，这女人心态不错。


第315章 星光如昼

　　作为一个武林高手，破碎虚空的强者，没有比发现前面有路，却硬生生被人封堵更加憋屈的事情了，更加扯淡的是，这条路，别人可以通过，自己却通过。

　　足以让一个人硬生生的疯魔。

　　秦梦瑶看到过许多的高手，庞斑飞升了，浪翻云破碎虚空了。

　　眼看就到了自己，结果却发现自己不能飞升。

　　卧槽，这是什么鬼？说实话，这个时候若是能够平淡以对，秦梦瑶自己都不信。

　　即使在时空乱流中经历了一切，被地尼简落雨救出来后，秦梦瑶也用了很长的时间来调整自己的状态。

　　结果发现还不错，哪怕是被绾绾用各种各样的言语讽刺，也不会生气。

　　“如果你只是牙尖嘴利的话，那么这场决战，我就拿下了。”秦梦瑶反手握住色空剑，扬手一挥，数以百计的剑气如狂风暴雨般席卷而来。

　　绾绾一声轻笑，天魔力场展开，将如同决堤般的山洪剑气全部阻挡在外。

　　她一步迈出，鬼魅般的出现在秦梦瑶的面前，一掌拍出，周围的虚空都开始向下塌陷。

　　“好功夫。”秦梦瑶赞叹一句，潇洒后退，退出了对方的攻击范围。

　　“光躲可不行啊，秦师姐。”绾绾步步紧逼，速度如鬼魅，带着一重重的残影，招招不离秦梦瑶的要害，杀气逼人。

　　秦梦瑶不为所动，色空剑转动，洒落如雨般的剑气，逼迫绾绾后退。

　　两人普一交手，剑气纵横，天魔力场转动，却将所有的力量都用在了对方的身上，没有破坏周围环境一丝一毫。

　　这种级别的操控真气，已经让周围观看决战的看的如痴如醉，惊如天人。

　　每一个人都带入进去，发现自己根本不可能挡住两女几招，一时间不禁骇然万分，决定两女实在是高深莫测。

　　秦梦瑶淡淡的说道：“绾绾前辈不愧是魔门妖女，是梦瑶所见的魔门第二人。”

　　“哦，第一是谁啊。”绾绾巧笑嫣然，下手却十分狠辣，天魔力场更是凶猛，似乎要把秦梦瑶硬生生的压成粉碎。

　　经过燕小北的改造，天魔功更加凶猛，而且天魔力场也拥有了，重力场，分裂场等等气场，效果拔群。

　　秦梦瑶好歹也是破碎虚空的高手，这种力场虽然凶猛，但还不至于被绾绾击溃，一边洒落剑气，一边说道：“第一个高手，是庞斑！他是魔门之中，继邪帝向雨田之后，第二位练成了道心魔种的高手。”

　　“道心种魔？”绾绾一惊，秦梦瑶抓住这丝破绽，色空剑长驱直入，刺向了绾绾的咽喉，一路纵横，剑气所向披靡，绞碎了所有的力场。

　　刹那间，只听叮的一声脆响，色空剑被弹开。

　　绾绾的手里多出里两把软剑，是她贴身隐藏的兵器……天魔刃。

　　“道心种魔乃是我魔门至高无上的功法，那位叫做庞斑的人可以练成，真是让人敬佩。”绾绾如此说道。

　　“所以他威压天下几十年，若不是家师以身饲魔，让他退隐江湖二十年，江湖早已经落入了这个人的手里。”秦梦瑶挥剑，再挥剑，每一剑都劈出一道令人心颤的剑气，纵横九天十地，却如指臂使，操控自如。

　　一道剑气在空中转弯，袭击向绾绾的后背，却被绾绾躲过。

　　“又是以身饲魔，你们慈航静斋还真是喜欢用这一招呢，邪王石之轩如此，庞斑如此，你们到底是正道圣地，还是青楼勾栏啊。”

　　绾绾十分阴损的说道，声浪如潮，周围的人听的清清楚楚。

　　秦梦瑶不为所动，哪怕是被绾绾恶毒攻击，也没有露出半点的破绽，气息圆融，却不见丝毫杀气，她已经可以把杀气隐藏的很好。

　　“正道圣地也好，青楼勾栏也好，只要能够让天下太平，我们慈航静斋义不容辞。”

　　“我最讨厌的，就是你们这一点自以为是啊！”

　　绾绾恨恨的说道，天魔力场默然扩大，将秦梦瑶包裹了进来，一股澎湃的重力加身，秦梦瑶的身体不由一颤，攻击的动作顿时慢了一拍。

　　绾绾脚步轻易，如优雅仙女，悠然飘落到秦梦瑶的面前，天魔刃直取对方的头颅。

　　眼看要把秦梦瑶的头颅割裂下来，秦梦瑶轰然爆发出如山洪般在真气，将绾绾震开，加持在她身上的天魔力场，也被轰的支离破碎。

　　绾绾不死心，退后的刹那，扭转真气，硬生生的止住后退之势，而后如利箭般射向了秦梦瑶，天魔刃转动，斩向了对方的脖颈。

　　“去死吧！”

　　秦梦瑶用手中的色空剑弹开了天魔刃，抱住了自己的一命，但终究因为刚才的爆发，真气不继，被绾绾的天魔刃震飞了出去。

　　“我看你能挡几次。”绾绾愤怒的说道，继续追击。

　　秦梦瑶在挡一次，一退再退。

　　绾绾的天魔刃紧追不舍，杀气如虹，她似乎看到了斩杀秦梦瑶的机会，所以没有丝毫的放松，竭尽全力的追杀秦梦瑶。

　　秦梦瑶虽然看似被逼入了下风，一退再退，但心头波澜不惊，四平八稳，心神蔓延，将周围空间的环境观察的细致入微，就连脚下的一块石头碎块，都瞒不过她的感知。

　　在无数次战斗之中，秦梦瑶曾经落入过很多次下风，这一次看似凶残，但不是最危险的时候，最危险的时候，她曾经被红日法王震断心脉，险死还生，又何惧这一次的危机。

　　面对绾绾砍过来的天魔刃，秦梦瑶目光微微眯起，色空剑一抖，射出几道剑气，在虚空中转过一个优雅的弧度，叮叮叮的轰击在天魔刃上。

　　天魔刃顿时被打偏了方向。

　　秦梦瑶脚步一顿，止住退势，大步前进，身姿优雅，眼睛一眨不眨，切入了绾绾的身体内，天魔刃从她的脖颈划过，切开了一条细微的伤口。

　　若是深一点，足以切开颈动脉。

　　但她艺高人胆大，以轻微的代价，撕开了绾绾的防御圈，贴近了她的身体。

　　绾绾挥舞的天魔刃被弹开之后，就心道不好，但秦梦瑶委实胆大，速度鬼魅，几乎在一眨眼就撕开自己的防御圈，贴近自己的身体。

　　她的身体瞬间反应过来，天魔力场炸开，想要阻挡秦梦瑶贴身。但秦梦瑶冒着危险切入进来，岂能被她弹开，双脚灌输真气，似乎和大地连接在一起，被绾绾的天魔力场撞击，整个人身体都颤抖了起来。

　　嘴里一甜，一口逆血直冲咽喉，张口一喷，鲜血夹带着真气，喷在了绾绾的脸上。

　　扑哧扑哧……

　　一口鲜血化作漫天血珠，每一滴都可以贯穿山石，绾绾暗叫不好，真气勃发，但还是被血珠击破，打在绾绾的脸上，打出了一道道血痕，深可见骨。

　　甚至连一颗眼珠，都被打碎了。

　　啊啊啊……

　　绾绾心头大骇，情不自禁的惨叫起来，失明外加毁容，这对于一个绝美的女子来说，是在残忍不过的事情了。

　　秦梦瑶抓住这个机会，一剑刺入了绾绾的心脉。

　　然而这一剑刺激到了绾绾，她蓦然惊醒，满脸狰狞的看着秦梦瑶，天魔刃贯穿了秦梦瑶的身体，双方距离太近，秦梦瑶想躲都不行。

　　两位破碎虚空级别的高手交手，稍一疏忽，就是生命的代价。

　　不过秦梦瑶终究比绾绾更胜一筹，她所有的真气都是苦修而来，一步步踏入了破碎虚空，基础更加踏实，战斗经验也非常的丰盛。

　　绾绾虽然被燕小北强行提到了这个地步，但还差一点磨练，被秦梦瑶击败。

　　虽然最后将天魔刃贯穿了对方的身体，但却被秦梦瑶躲开了要害，杀不死她。

　　“你败了！”秦梦瑶强提一口真气，封住伤口，同时一巴掌拍飞了绾绾。

　　绾绾如同破败的洋娃娃，噗通一声摔在地面。

　　不远处的洛阳楼上，一群观战的人面面相觑，谁也没有想到一场决战居然会是这样的结局。

　　魔门妖女败了，而且快要死了，即使不死，也毁了容，生不如死。

　　一想到那位绝美的妖女落入了这步田地，所有人都唏嘘不已，对于美人，每一个人都非常的欣赏，美人毁容，对于他们而言，是巨大的浪费。

　　“真是可惜。”有人轻叹，说出了所有人的心声。

　　当然，也有人拍手叫好，冷哼道：“魔门妖女，死不足惜。”

　　秦梦瑶封住伤口，防止鲜血流出，淡然的看着倒地不起的绾绾，“这一次的决战，终究是我赢了，绾绾前辈。”

　　绾绾纵然被毁了容，断了心脉，也是破碎虚空级别的高手，一时半会还死不了，听到秦梦瑶的话，情不自禁的冷笑起来。

　　“你赢了，不，你输了，因为你们慈航静斋，世世代代都无法飞升，就算你在厉害又如何，你终究不能破碎虚空，而我，不日将白日飞升，进入天界。”

　　秦梦瑶眉头微蹙，沉默不语。

　　绾绾嗔道：“我都被打成这样了，你还有没有良心，快一点帮我啊。”

　　群雄愕然，不知她是在对谁撒娇。

　　就在此时，一到星光冲天而降，轰击在绾绾的身上，星光璀璨，将周围渲染如同白昼，几乎没有人可以睁开眼睛。


第316章 界风暴

　　数息过后，星光收敛，瞬间消失不见。

　　群雄不由睁开目光，看向洛阳桥，一时间瞠目结舌，如见鬼魅，皆是难以置信。

　　不少人当即揉了揉眼睛，似乎不敢相信眼前发生的事情。

　　洛阳桥下，原本躺地不起，满脸血痕，瞎了一只眼的魔门妖女，此刻却站在原地，风姿卓越，纤尘不染，一张脸蛋吹弹可破，一双眼瞳乌黑亮丽，如璀璨夜空。

　　此刻的绾绾，如同她刚刚出场时，神秘精灵，绝艳天下。

　　“这怎么可能。”有人惊呼而起，前走几步，似乎要看的清清楚楚。

　　一个快死的人，为什么会满血复活，仿佛什么都没有发生过一样，实在是匪夷所思。

　　绾绾笑容满面，杀气如寒冰，“秦梦瑶，看起来这一次的战斗，是我赢了呢。”她一步步走向秦梦瑶，天魔力场勃发。

　　秦梦瑶不解道：“刚才的那个，到底是什么？为何你会恢复。”

　　“哈哈，自然是因为我作弊了。”

　　“作弊？”

　　“这一点你不需要懂，好了，你还是下地狱去问吧。”绾绾刚要斩出天魔刃，杀死秦梦瑶，远处的天际，却飞来一道一道道剑气。

　　剑气如虹，化作锁链，缠住了绾绾的腰部，往后一拽，绾绾顿时凌空飞舞，倒退而回。

　　“玩够了就回来吧，打输了还作弊，我丢不起这个人。”

　　“讨厌。”绾绾娇嗔，笑面如花的看着秦梦瑶，“这一次是我输了，不过我会一一直赢下去，不日我飞升天界，将会在天上看你们慈航静斋，万世沉沦！”

　　秦梦瑶：……

　　……

　　隔天早上，洛阳城内，满城风雨，都是因为昨天的一战闹得。

　　然而在这个时节，燕小北却心满意足的搂着两个美女，躺在一张被窝里，享受着难得的温存。

　　绾绾取笑道：“明明是人间佛陀，却一副荒淫无度的模样，有时候奴家真心怀疑，你到底是救人普世的佛陀，还是妖僧。”

　　燕小北一手搂着卫贞贞，一手抚摸着绾绾细腻滑嫩的肌肤，淡淡的说道：“我是佛陀也是人，是人就有七情六欲，有七情六欲，自然就喜欢美人。尤其是像你这样的妖女。”

　　绾绾躺在燕小北的怀里，说道：“你真的要带奴家一起离开这个世界？”

　　“当然。”

　　“进入天界。”

　　“也不算是天界，至少可以让你看到不同的世界。”燕小北说。

　　“不是天界，又是什么地方？”

　　“比天界更加高级的地方吧。”在燕小北眼睛里，这个小小的世界的所谓天界，也不过如此而已，没有什么值得留恋的地方。

　　“比天界更加高级的地方，又是什么地方？”绾绾不解的问道。

　　“你去了就知道了。”燕小北很难对古代人描绘现代世界是什么样子，因为对方的脑子里，根本没有这个想法。

　　“那奴家拭目以待。”

　　“今天跟我去一趟东溟派，是时候看一看美仙了。”

　　“恩。”

　　绾绾当然不做反对，日上三竿，三人起床梳洗了一番，原本打算乘坐一辆马车离开洛阳城，不过绾绾说想要见识一下神话中的腾云驾雾。

　　这种级别的法术，对于燕小北来说，自然十分小儿科，他随手招来了一朵云彩，踩在上面，带着绾绾和卫贞贞，离开了洛阳城。

　　几人一路腾云，飞速前进，一盏茶的功夫，就来到了东溟派。

　　东溟派的大船上，一群巡察的护卫看到远方一朵云彩飘来，皆是目瞪口呆，然后看到云彩落在大船上，从云彩上走下一男两女，更是难以置信。

　　一些机灵的家伙，纷纷跪地磕头，口呼：“欢迎神仙大驾光临。”

　　绾绾轻笑不止，卫贞贞也忍俊不禁，燕小北说道：“你们随意，我找美仙。”

　　穿越人群，进入船舱，燕小北不费吹灰之力，就找到了正在练功的单美仙。

　　她修行的也是燕小北改良后的天魔功，进步迅速，已经接近了破碎虚空，成为大宗师级别的强者。

　　见到燕小北时，单美仙也有些惊讶，她还以为燕小北已经回到了天界，没有想到燕小北居然又回来了，心里不由有些窃喜。

　　“我是来找你的。”当燕小北把他回来的目的一说，单美仙又惊又喜，但也有些迟疑，“我有些担心我的女儿。”

　　她放不下单婉晶。

　　燕小北说道：“放不下就一起带走。”

　　单美仙迟疑的问道：“可以吗？”

　　“可以。”燕小北带几个人没有问题。

　　于是单美仙把单婉晶叫过来，问她是否愿意跟燕小北一起离开，单婉晶自然愿意，成功破碎虚空，可是每一个武者的梦想。

　　不过她们也要了几天的时间，处理东溟派的事情，毕竟是单美仙的一腔心血，哪怕是走，也要为东溟派找出一个美好的未来。

　　剩下的就只有一个人了……祝玉妍。

　　她去追杀邪王石之轩了，燕小北相信，以她的实力，自然不会失手，几天之后，燕小北就听到了邪王石之轩被阴后祝玉妍击杀。

　　魔门两派六道，没有了任何的阻拦，被阴后统一了。

　　接下来，自然是争霸天下了。

　　所以当燕小北找到祝玉妍，要带她离开时，祝玉妍果断的拒绝了，她刚刚杀死石之轩，了却了心头大恨，正式一统两派六道，成为魔门至尊。

　　接下来自然要大发神威，建立一个魔门王朝，现在这种时候，怎么可能离开。

　　可惜她再怎么不愿意，也抵不过燕小北。

　　燕小北没有给她大发神威的机会，直接把祝玉妍强行带走了。对于祝玉妍，燕小北一向不客气，对于他来说，祝玉妍完全不必上卫贞贞，只不过是自己的一个女奴而已，不需要询问她的意志，只需要强行对待她就行了。

　　带着她们回到了私立驹王学院，交给了本体，燕小北继续踏上了寻找其他女人的打算。

　　对于燕小北来说，穿越世界，早已经轻车熟路，原本不会出现什么差错。

　　但凡是都有例外。

　　有时候，万分之一的差错，也是差错，千万分之一的差错，也是差错。

　　尤其是穿梭世界的时候，偶尔也会出现一些天灾之类的东西。

　　比如……界风暴！


第317章 买买买

　　界风暴是什么鬼？

　　燕小北再清楚不过了，世界有时候会和世界碰撞，两个世界摩擦时，会产生一股巨大的风暴，席卷虚空，这就是界风暴。

　　界风暴的威力巨大，基本上三级强者碰到，没有任何的活路。

　　燕小北也没有想到，自己居然会倒霉的碰到界风暴，这不是开玩笑嘛。

　　虽然他这个分身十分强大，但论实力，顶多就是三级水准，被界风暴擦到，也非死即伤，所以看到界风暴来临的刹那，燕小北转身就跑。

　　他跑的超快，基本上如同一道流光。

　　但界风暴也不慢，以光速席卷而来，轰隆隆的巨响之中，将面前的一切全部碾压成粉碎。

　　燕小北抱头鼠窜。

　　若是本体，这种界风暴真心不放在眼睛里，一根指头就可以戳碎，但他现在是分身，实力不强，不得已之下，燕小北只能逃跑。

　　几个呼吸间，燕小北都不知道跑了多远，但界风暴还是追上来了。

　　燕小北卧槽了一句，看到前面忽然出现了一个世界，二话不说，直接钻了进去。

　　但还是晚了一步。

　　界风暴冲击在世界晶壁之上，擦了一下燕小北的后背，几乎将燕小北撕裂，他钻进世界之后，昏厥了过去，不省人事。

　　……

　　不知道过了多久，恍恍惚惚中，燕小北似乎听到了声音。

　　“他还没有醒吗？”一个弱其的女孩子。

　　“是的。”

　　“他醒不过来了吗。”

　　“不知道，也许吧，我们能做的都已经做了，接下来就看他的运气了。我们唯一能做的，就只有祈祷了。”

　　“是吗，那我来祈祷。”

　　“我也来。”

　　“还有我，大家都一起来祈祷吧，祈祷这个人早一点苏醒过来。”

　　不知道又过了多久，燕小北终于感觉到了自己的身体，他的身体正在自动修复，毕竟是用混沌之力创造出来的分身，十分给力，他接管了自己的身体，吸收游走在空气中的各种各样的力量，来加快自己的回复。

　　几天之后，燕小北睁开了眼睛。

　　一个守护在他身边的小萝莉看到燕小北睁眼，立即高兴的大喊了起来。“大家，大家，这个人醒过来了，醒过来了。”

　　燕小北扭头一看，顿时吃了一惊，因为她看到一个又一个的小萝莉从狭窄的地方钻了出来，聚集在自己的身边。

　　这些小萝莉有着一个同样的特征……红色的眼睛。

　　在小萝莉的身后，站着一个老朽的男子，满脸温和的笑容，“你醒了！”

　　“恩，抱歉，给你们添麻烦了。”燕小北说，“看到我受伤的时候，你们一定很害怕吧。”

　　被界风暴擦了一下，燕小北不用说也知道，当初的自己身上的伤口一个非常骇人，甚至可以说是狰狞。

　　老者说道：“当初我看到你的时候，几乎以为你是一个死人，不过这个孩子认为你还活着，执意要把你带回来。”他指着站在燕小北面前，照顾燕小北的小萝莉说道。

　　燕小北坐起来，抱起站在自己面前的小萝莉，在对方惊讶的目光中，轻轻的吻了一下对方的额头，温声温气的说道：“我祝福你，孩子，我祝福你一生无忧，长命百岁，幸幸福福的度过美满的一生。”

　　这是神灵的祝福，是佛陀的祝福，是混沌的祝福，没有理由，必将成真。

　　结果小女孩却哭了起来，哭的十分伤心。

　　“怎么了？”燕小北不明所以的问道。“为什么要哭。”

　　“她在高兴，因为终于有人肯祝福她们了。”老人高兴的说道：“因为她们是被诅咒的孩子，伴随着她们成长的只有诅咒和谩骂，从来都没有人祝福过她们，所以她才会高兴。”

　　“被诅咒的孩子？”

　　燕小北愕然，目光一转，就可以看出对方体内确实有一股强大的基因，正在侵蚀人类的基因，一旦超过临界点，就会强行改变对方的基因。

　　到时候，这些孩子就会变成另一种物种。

　　“是谁！”燕小北的目光顿时冷了下来，问道：“是谁，居然对孩子们下毒手！”

　　老人愕然，“你不知道吗？”

　　“什么？”

　　老人上下的打量了燕小北几眼，目光暗淡了下去，但还是老老实实的把被诅咒的孩子们的事情说了一遍。

　　二十年前发生的事情，原肠动物的出现，世界的破坏，被诅咒的孩子们的诞生。

　　燕小北越听越冷，越听越感觉好笑。

　　被诅咒的孩子们吗？

　　他抱着放下怀里的孩子，对方有些失落，以为燕小北畏惧她们，不愿意接近她们。

　　但燕小北却将另外一个孩子抱了起来，亲吻了对方的额头，“我祝福你，孩子，你终将遇到心爱的人，一生无病无灾，美满幸福。”

　　女孩子顿时喜极而泣。

　　燕小北放下她，又抱起一个孩子，亲吻对方额头，继续说道：“我也祝福你，孩子，你将快快乐乐，没有忧愁的度过自己绚丽的一生。”

　　女孩子顿时抱住了燕小北，不想要分开，明明已经听过了这句话，但眼泪还是止不住的往下流。

　　这是非常温暖的祝福，每一次听到，都如同击中了自己心脏最柔软的部分，似乎自己这一生，都会为这一刻而感觉到幸福。

　　哪怕是遭遇到再多的诅咒，再多的歧视，只要想到这一幕，这一刻，这一声祝福，其他的都不算什么了。

　　燕小北一一为所有的孩子祝福之后，老者高兴的笑了起来，“我是松崎，我目前的工作是照顾这些孩子。”

　　“我是燕小北，因为一些事情误打误撞来到了这里，不过请不用担心，我不会立即离开，我会留在这里，照顾这些孩子。”

　　燕小北认真的说道。

　　“真的吗？”一个孩子抓起燕小北的手，怯怯的问道。

　　“恩，我会照顾你们，知道你们拥有自己的幸福。”燕小北说道。“而且你们的原肠动物的基因也需要解决，我会帮助你们解决。”

　　“真的？”孩子们都兴奋起来。

　　“当然是真的。”

　　松崎有些不信，他知道，世界上有太多的人都在研究这个问题，但目前依旧没有任何进展，但他并没有说些什么，给孩子们一个希望也好。

　　可惜他并不知道，燕小北脑袋里的知识，足以让这个世界所有科学家都羞愧的自杀。

　　决定留下来照顾这些孩子，燕小北第一件事情就是给孩子们换一个地方。

　　燕小北来之前，这些孩子住在了外周区的地下水道里面，燕小北看到有些心酸，决定去外面转一圈，看一看有没有其他可以居住的地方。

　　“既然如此，请顺便买一下食物回来吧，孩子们的食物已经不多了。”松崎老人说道，同时掏出了一些钱，交给了燕小北。

　　他相信能够给孩子们祝福的燕小北，绝对不是坏人，不会拿钱就跑。

　　“不用了。”燕小北说道：“我手里还有钱，不，应该说我穷的只剩下钱了。”

　　松崎老人有些不信。

　　燕小北随手扔下了几块黄金，松崎老人顿时就给跪了，琢磨了半天，也不知道燕小北到底是从什么地方掏出这几块黄金的。

　　辞别了孩子们和松崎老人，燕小北离开了下水道，进入了繁华的东京。

　　和外周区的凄凉不同，这里十分繁华，似乎完全没有受到原肠动物的影响，上演着人间百态，世界繁华。

　　燕小北漫步在这些地方，先找了一个地方，兑换了一些黄金。

　　黄金交易所的人希望燕小北出示身份证，燕小北怎么可能拥有这种东西，直接说自己掉了。

　　对方心领神会，知道燕小北不想要出示身份证，于是为难的说道：“如果没有身份证的话，不符合我们交易所的交易规定，所以我们的交易可能……”

　　燕小北说道：“这个你自己搞定。”

　　交易所的人沉思了十几秒钟，说道：“这样吧，我们可以低价收购这些黄金，用其他的名目，这样一来，客人你的受益可能会受到一些影响。”

　　他似乎认定这些黄金来源并不干净，燕小北想要急于脱手，所以刻意压低价格。

　　燕小北点了点头，对于这些无奸不商的家伙没有什么好谈的，“价格低也无所谓，我需要钱，给我把黄金兑换成钱。”

　　于是，价值八千万的黄金，只给了燕小北三千万的价格，足足少了五千万。

　　燕小北也不以为意，因为这些黄金都不是真货，燕小北用了点石成金的法术，半年后，法术失效，这些黄金就会变成砖头。

　　用路边随意捡来的砖头，变成三千万至今，燕小北当然稳赚不赔。

　　坑了一把黄金交易所的人，燕小北拿到钱后，走出黄金交易所，开始扫荡地区的食物，不论是方便面，巧克力，还是其他的东西，只要看上，买买买。

　　施展出买买买大法的燕小北，几乎吧手里的三千万花的差不多了。

　　这样一来，购买的这些食物，足够让孩子们吃上很长一段时间了。

　　燕小北买的这些食物，都分开了地区，找了一个没有人地方，扔到了自己的小空间内，所有的食物几乎堆积成山。

　　所以没有人知道，燕小北的身上，有价值近三千万的食物。


第318章 赤瞳音歌

　　东京区确实非常的繁华，街道很干净，路人的行人衣冠楚楚。

　　但外周区那些被诅咒的孩子超多，她们被赶到了那种地方，忍饥挨饿，还要阻止原肠动物的侵蚀，利用被诅咒孩子换回来的生活，却还要将不幸施加在被诅咒的孩子身上。

　　呵呵，这是何等的讽刺。

　　人类，这就是人类啊。

　　燕小北深深的叹了口气，他路过一个天桥时，看到一个眼睛绑着绑带的女孩子正在唱歌，女孩子穿的破破烂烂，看起来有些沮丧。

　　在她捧着一个乞讨用的钵，正在努力的唱歌，她的身边还放着一块牌子，上面写着“我是外围区的诅咒质子，我我需要钱给自己的妹妹买食物，请施舍给我。”

　　然而，她的钵里没有钱，只有石块。

　　一个路人走过去的时候，随手把一小块石头扔了进去，发出哐当一声脆响。

　　女孩子赶紧说道：“谢谢你，谢谢。”

　　路人肆无忌惮的嘲笑了起来。

　　但燕小北看的很清楚，女孩子知道对方扔进来都不是钱，石头撞击发出的声音，和硬币撞击发出的声音，截然不同。

　　女孩子十分清楚这一点，但还是毫不犹豫的道谢了。

　　燕小北走过去，从碗里拿出了一块石头，朝着前方的路人毫不犹豫的投掷了出去，他用的力气很小，否则石头可能会如同子弹一样，打穿这个路人的身体。

　　燕小北没有杀他，只不过是给了他一个惩罚。

　　被投掷出去的石头发出尖锐的破空声，击中了路人的背部，打中了对方的心脏。

　　这个家伙一个踉跄，直接摔倒在地上，昏厥了过去。从此之后，他的心脏会时不时的抽出，痛不欲生，但不会持续太久，一个月后就会恢复正常，他行为恶劣，但罪不至死，所以这只不过是一个惩罚而已。

　　燕小北蹲下身体，看着绑着绑带的女孩子，说道：“你知道的吧，他扔下来的是石头，而不是钱。”

　　“是的，我知道。”

　　“为什么还要道谢。”

　　“即使有百分之一的可能性，我也要道谢，我需要钱。”

　　“家里只有一个妹妹吗？”

　　“是的，我最疼爱的妹妹。”女孩子怯怯的说道。

　　“你的眼睛怎么了？”

　　“被灌了铅，所以瞎了。”

　　燕小北问道：“为什么不反抗，你反抗的话，他们不可能得逞吧。”这些孩子体内虽然有原肠动物的基因，时刻处于危险状态，但相对的，她们也获得了超越常人的力量。

　　女孩子摇了摇头说道：“不，是我自己弄得，因为没有办法养活妹妹，而且舍弃我们的母亲……也非常讨厌我的赤眼。”

　　“伸出你的手。”燕小北说。

　　女孩子身体一颤，还是强忍着恐惧，伸出了手。

　　燕小北握住她的手，大手握着小手，女孩子奇迹般的没有颤抖了，脸上也浮现出笑容，“好温暖，你的手好温暖。”

　　“跟我走吧，我会照顾你，恩，还有你的妹妹。”

　　“真的吗？”

　　“当然，你相信我吗？”燕小北问。

　　“我相信你。”女孩子说道：“你的手很温暖，这种温暖的手告诉我，你是一个好人，所以我愿意相信你。”

　　“愿意相信我，而不是肯定相信我吗？”燕小北苦笑，拉起了女孩子的手，说道：“带我去找你的妹妹吧。”

　　女孩子跟着燕小北走了，她希望眼前的男人可以带自己走向幸福。

　　至少，让自己的妹妹不在忍饥挨饿。

　　“你叫什么名字？”燕小北问。

　　“我没有名字，自从母亲舍弃我们之后，我们就没有名字。”女孩子沉默了一下，缓缓说道。

　　燕小北抱起她，让她坐在自己的肩膀上，女孩子想要反抗，但最终因为燕小北的强势，顺从了下来，燕小北说道：“既然你没有名字，那就让我给你们取一个名字吧。”

　　“好的。”

　　“你的歌唱的很好听，我很喜欢，所以你就叫音歌好了。姓氏的话，因为的眼睛是赤瞳，所以叫做赤瞳音歌怎么样。”

　　女孩子有些好奇的问道：“为什么要叫做赤瞳音歌，我不太喜欢赤瞳。”

　　燕小北说道：“我用这个名字告诉你，赤瞳并不难看，相反，你们那赤瞳非常的好看，所以我希望你们不要嫌弃自己的眼睛，正视自己的人，才用有广阔的明天，所以我觉得赤瞳音歌非常的合适。”

　　“我知道了。”赤瞳音歌说道：“我接受这个名字。”

　　回到外周区后，燕小北就见到了赤瞳音歌的妹妹，也是一个可爱的小萝莉，因为很可爱，燕小北就叫他赤瞳可爱。

　　赤瞳音歌和赤瞳可爱和一群诅咒之子生活在一起，相互扶持。

　　她们这里可没有一个叫做松崎的老人照顾，所以过的十分艰难。

　　燕小北也知道松崎老人不是不想照顾她们，而是无能为力，一个老人的收入十分艰难，养活不起这么多的孩子。

　　但燕小北有钱，任性，所以留下了一大堆的食物。

　　并且约定了，某一天，他会捡起一大堆的房子，邀请这些孩子住进去，希望她们不要拒绝。

　　赤瞳音歌说道；“如果有房子的话，我们绝对不会拒绝的。”

　　告别了这些孩子们，燕小北回到了松崎老人那里，把自己想要建立大房子的事情，跟松崎老人讨论一下。

　　松崎老人说道：“这需要大笔的资金，估计还需要圣天子的批准。”

　　资金这方面燕小北不需要发愁，他点石成金，银行也没有燕小北有钱。

　　但圣天子的批准是什么情况？

　　松崎老人说道：“圣天子是东京最高的领导人，想要在东京区为诅咒的孩子修建房子，没有圣天子的批准，绝对不可能。”

　　顿了顿，他又说道：“而且东京区内，很多人都在诅咒歧视这些孩子，即使修建的房子，估计也会有很多人前来捣乱吧。”

　　燕小北说道：“我什么时候说过，要把房子家里在东京区了，那种腐烂的地方，可不是孩子们生活的天堂，我想要把房子建立在东京以外的地方。”


第319章 孩子们的生活

　　东京区以外的地方？

　　松崎老人觉得不太靠谱，外周区虽然很大，但基本上都已经破破烂烂了，根本没有多余的地方建房子，所以他觉得燕小北的想法太过于天真了。

　　实际上，燕小北压根就不想把房子建在外周区。

　　东京区外面，还有广阔而又巨大到底土地。

　　“难不成你想要跨越巨石碑！”

　　松崎老人看到燕小北胸有成竹的笑容，似乎想到了什么，整个人都颤抖起来。

　　燕小北露出了信心满满的笑容，确实了对方的猜测。

　　“不行，绝对不行！”松崎老人果断拒绝，大声说道：“我是绝对不会同意的，把房子建立在巨石碑之外，你到底想要做什么，你想要杀死孩子们吗？”

　　“你想多了，松崎。”燕小北说道：“对于孩子们来说，巨石碑之外，才是天堂啊，而东京，只不过是一个封锁的鸟笼而已。”

　　“我知道你想要说什么，但我不会同意的。”松崎老人断然说道。“巨石碑之外，都是原肠动物，这些可恶的家伙会撕碎所有的孩子，你这个疯子。”

　　“固步自封可不行，松崎。”

　　“这不是固步自封，而是为了保护孩子们。”

　　“所以让她们居住在下水道里吗，这也是保护？”

　　松崎一窒，他知道这不是保护，但他只不过是一个老人而已，他也没有办法。

　　“不管是东京去，还是外周区，都在巨石碑的保护之下，哪怕我们在这里建立好房子，也会有一些丧心病狂的人来袭击吧。”

　　燕小北并不会低估人性，但也不会高估人性。

　　一些对被诅咒的孩子们歧视的家伙，看到被诅咒的孩子们过上好日子之后，绝对会采取行动，尤其是一些被原肠动物伤害过的人。

　　为什么我的家人被原肠动物杀死了，而你们这些怪物却可以笑的出来！

　　抱着这样想法的人，绝对不在少数。

　　这些人完全失去了理智，说不定会作出某些极端的事情。

　　燕小北虽然可以阻止这些事情发生，但终究不能杜绝这些事情，所以干脆把孩子们搬到巨石碑之外。

　　让这些家伙看看，如果没有孩子们的保护，他们到底是如何活下来的！

　　一群忘恩负义的东西。

　　“虽然你说的是真的，但我还是无法接受。”松崎老人的固有观念很可怕，他害怕一旦搬出巨石碑之后，孩子们就会被排山倒海般的原肠动物杀死。

　　所以极力反对这件事情。

　　燕小北也知道，让对方一下子接受是不可能的，这件事情不急，要慢慢来。

　　隔天早上，燕小北被孩子们叫起来。

　　其中一个叫做玛利亚的萝莉，对燕小北最好了，不但给燕小北准备了早餐，还烧了热水，完全是一个未婚新娘。

　　燕小北笑着摸了摸对方的头，表示感谢，顺便也替对方整理了一下有些褶皱的衣服，于是小萝莉红着脸跑了出去。

　　松崎老人因为年纪大了，起来的比较晚，燕小北问他，什么地方找到了对原肠动物比较熟悉的人。

　　燕小北相信，原肠动物出现这么多年，一定有人研究这个。

　　松崎老人坐在椅子上，一边吃着早餐，一边说道：“数年前，确实有很多人都在研究这个，不过最近听说很少了，我记得当时，确实有几个人轰动世界，其中一个就在东京区。”

　　“是谁，叫什么名字。”

　　“她被称之为四贤者，我记得好像是叫做……”松崎老人敲了敲自己的脑袋，思考了几秒钟，恍然大悟，“我想起来了，好像是叫做室户堇，被人成为【日本最强大脑】”

　　他一边说着，又感叹道：“真是厉害呢，一个女人，竟然可以达到这种地步。”

　　燕小北点了点头，将这个名字记在心底。

　　东京区，室户堇吗？

　　早餐过后，燕小北就辞别的孩子们，又转了一圈，去看望另一群以赤瞳音歌为首的孩子们。燕小北到的时候，孩子们正在吃早餐。

　　昨天燕小北留下了一大堆的食物，所以孩子们都很高兴，甚至可以说是谨慎了。她们每一个人都吃的很少，和燕小北留下的食物完全不成正比。

　　“怎么了，怎么都吃的这么少？”

　　赤瞳音歌说道：“是我们自愿这么做的，如果吃的太多，食物很快就会吃完，到时候又会忍饥挨饿，所以必须省吃节用才行。”

　　燕小北抓了抓头发，还真是一群可爱的小家伙啊，他蹲下身子，抱住赤瞳音歌，说道：“听好了音歌，食物这种东西，是有保质期的，一旦过了保质期，都会变质，到时候再吃的话，会对自己的身体有坏处。”

　　赤瞳音歌赶紧摇了摇头说道：“没有关系的，我们是被诅咒的孩子，身体和普通的孩子不一样，即使吃了变质的食物，也没有关系。”

　　“你这个家伙！”燕小北忍不住敲了敲赤瞳音歌的头，“听我的，没错！”

　　赤瞳音歌低下头，不再反对。

　　于是燕小北把昨天的食物拿出来，给孩子们做了一顿美味的早餐。

　　这大概是孩子们吃过的最好的一顿早餐了，一个个开心的笑了起来，每一个人的脸上，都展现出了纯真的笑容。

　　燕小北做好饭后，赤瞳可爱走了过来，“尼酱，我可以教你尼酱吗？”

　　“没问题，不管叫什么多没有问题。”燕小北。

　　照顾好这群孩子们后，燕小北又绕着外周区转了一圈，如果遇到被诅咒的孩子们，就留下一些食物，这些孩子们生活都不太好，所以需要这些。

　　有人间佛陀的身份，外加食物的诱惑，燕小北刷好感刷的厉害。

　　很多被诅咒的孩子们都喜欢上了燕小北。

　　燕小北基本上统计了一下，光是东京区的被诅咒的孩子们，就有好几千个，这还是存活下来的，没有活下来的估计更多。

　　很多母亲如果剩下被诅咒的孩子，就会立即舍弃。

　　一个婴儿，在这个残酷的世界活下来的几率，太小了。

　　到了下午，燕小北在外周区转了一圈，见过了所有诅咒的孩子，埋下了一个种子后，就整理了一下衣服，使用一个小法术，整个人焕然一新。

　　而后，走进了东京区。


第320章 外星人还是异世界人

　　燕小北这一次来到这里，就是想要找到所谓的四贤者之一的室户堇。

　　不过燕小北对这个人知道的很少，只不过是知道对方是一个女人而已，除此之外，什么都不知道，身高，体重，性格，爱好，都不知道。

　　不过这并不妨碍燕小北找人。

　　作为四贤者之一，这个女人既然有【日本最强大脑】的称呼，一定是一个名人。

　　只要去打听一下，应该可以找到。

　　不过让燕小北有些惊奇的是虽然很多人都听所过室户堇的名字，但基本上没有人知道对方的模样，其他的信息也知道的超少，更不要说住在什么地方了。

　　于是燕小北增加了一下自己的幸运，调整到了EX的等级。

　　这样一来，说不定就可以找到室户堇了。

　　对于燕小北来说，调整运气不算什么，而且效果也十分显著。

　　“请问，你在找室户堇医生吗？”

　　一个穿着黑色制服的少年看到燕小北到处打听室户堇，于是上前搭话了。

　　“没错，我确实要找室户堇，请问你是？”

　　“我叫莲太郎，里见莲太郎。”少年说道：“如果你要找室户堇医生的话，我可以带你去。我知道她在什么地方。”

　　“你和她很熟？”

　　“唔……算是吧。”少年露出了有些不堪回首的表情，如此说道。

　　燕小北赞叹了一下自己的幸运，说道：“感谢你，少年！”

　　“没什么，只不过是举手之劳而已。”

　　于是在这位叫做里见莲太郎的带领下，燕小北找到了在某个地方蜗居的室户堇小姐，说实话，燕小北还以为这个人应该在什么高大上的地方工作，没有想到她的地方居然如此的狭小，甚至可以说是阴暗。

　　“医生，医生，你在吗？”走进这个狭小的房子，里见莲太郎就叫了起来。

　　忽然间，一个超过一米八的赤条条的男性尸体蹦了出来，吓的里见莲太郎双腿发软。

　　甚至“呜啊”的大叫了起来。

　　意识到自己身后还有一个陌生的男子，里见莲太郎知道自己如同女孩子一样的行为让人发笑，但还是止不住的害怕，他从小到大，对于鬼怪之类的东西，确实没辙。

　　“别担心，只不过是尸体而已。”燕小北说。

　　里见莲太郎也看清楚了，在尸体的背后，还有一个穿着白色大褂的女子，心里顿时松了口气，“被吓我啊，医生。”

　　“欢迎光临地狱，莲太郎同学。”出现在尸体身后的毫无疑问是一个大美人，她的皮肤苍白到了不健康的地步，常年不洗的刘海遮住了半只眼睛。

　　“医生，这个家伙是谁？”里见莲太郎问道。

　　“查理，我的男朋友。”

　　“之前不是叫做苏珊的女性吗？”

　　“很遗憾，对方已经不在了。现在换成了他，很棒吧，完全不会废话，只有他们才可以理解我的心情。”虽然室户堇是一个美人，但这个美人确实很阴暗啊。

　　燕小北叹了口气。

　　里见莲太郎这才想起背后还有一个人，赶紧说道：“医生，其实这次除了我之外，还有一个人在找你，就是这个人。”

　　室户堇没有看燕小北，反而对里见莲太郎说道：“你认识他？”

　　“不认识，但我在街上看到这个人到处打听你的下落，所以才带他来的。”

　　室户堇叹了口气说道：“莲太郎同学，你居然随便带着不认识的男性来见我，难道你就不害怕这个男人是我的仇人吗。”

　　“怎么可能！”里见莲太郎不信。

　　燕小北哈哈大笑了起来，“十年了，我终于找到你了，室户堇，我看你往哪里跑，这一次，我一定要为自己死去的莫妮卡报仇！”

　　“什么，你真的是医生的仇人。”里见莲太郎惊叫起来。

　　室户堇慎重的说道：“没有想到是你，你还真是不死心呢，居然追了我十年。”

　　“医生，你在开玩笑的吧。”里见莲太郎不信。

　　燕小北冷笑，杀气如潮，“莫妮卡死的那么惨，我怎么可能死心，从莫妮卡死掉的那一刻开始，我就发誓，一定要报仇，即使付出一切我也在所不惜，所以今天，不要想着逃跑了，受死吧，室户堇！”

　　“可恶，我绝对不允许你伤害医生！”

　　里见莲太郎十分悔恨，如果不是自己的无知，怎么会让医生陷入生死危机。

　　他豁出一切，也要保护好医生。

　　燕小北看到他认真的模样，忍不住哈哈大笑起来，室户堇也抱着这自己的肚子大笑起来，“真是绝赞的表情呢，莲太郎同学。”她说道。

　　里见莲太郎即使再傻，也知道自己被这两个人耍了，脸色不由有些绯红。

　　“别随便玩弄我的感情啊，你们两个混蛋。”

　　笑过之后，燕小北报出了自己的名字和来意，“我的名字叫做燕小北，目前住在外周区，我这一次来找室户堇医生，就是想要室户堇医生手里的一些资料？”

　　“资料？”

　　“是的，有关原肠动物的所有研究资料，我要的就是这个，价钱随便你开，不论多少都没有关系。”燕小北说道。

　　室户堇说道：“你觉得我是那种缺钱的人吗？”

　　燕小北摇了摇头，“乱世之中，人才最重要，我相信室户堇小姐愿意，很多人都会高薪聘请室户堇医生，那么我可以换一个条件，只要给我资料，我可以欠你一个人情，室户堇小姐，我这个人情可是很重的！”

　　“人情很重？”室户堇笑了起来。“有圣天子的人情重吗？”

　　燕小北说道：“相信我，十个圣天子的一百个人情加起来，也没有我的一个人情重。”

　　室户堇饶有兴趣的问道：“这么说，你很厉害。”

　　“超级厉害。”

　　“你很强？”

　　“比所有人都强！”

　　“你能够做到什么地步？”室户堇问道，“如果我说，消灭全世界所有的原肠动物，你也可以做到吗？”

　　“虽然麻烦一点，但并非做不到，不过室户堇医生，你手里的资料，没有这样的价值。”燕小北直言不讳，“我这个人喜欢的是等价交易！”

　　室户堇忍不住笑了起来，娇躯乱颤，“竟然敢放言消灭全世界的原肠动物，这是何等的自大，虽然你的眼神有光泽，但我很怀疑啊，你是不是有些神经质。”

　　“你想多了，室户堇医生，我不是神经病。”燕小北知道语言有时候特别无力，空口白牙没有人会相信。

　　他敲了敲桌子，一道道魔法阵展开，将室户堇包围。

　　里见莲太郎顿时反应过来，看到被魔法阵包围的室户堇，忍不住质问燕小北：“你对医生做了什么？”

　　“别太担心，莲太郎同学。”燕小北抬手一指，准备扑过来的里见莲太郎顿时被禁锢在原地，动也不能动。

　　“我对室户堇医生没有恶意，所以你也不太要激动，我只不过是用事实告诉室户堇医生，世界超级广阔，还有她所不知道多少事情而已。”

　　里见莲太郎不停，努力挣扎，想要摆脱燕小北的禁锢，但毫无疑问，是无用功。

　　几分钟后，魔法阵收缩，消失不见。

　　一个焕然一新的室户堇出现了。

　　肌肤细腻有光泽，没有半死不健康的苍白，脸蛋吹弹可破，一头柔顺的头发披肩而下，整个人有气质多了，和刚才拿着苍白的没有丝毫血色，如同幽灵一样的美人，完全不同了。

　　“我感觉到自己的身体充满了力气，甚至年轻了十几岁。”

　　室户堇忍不住捏了捏自己的皮肤，一边检查，一边说道。

　　“你对我做了什么？”她问燕小北，但又马上把这个问题抛到一边，“等一下，我需要给自己做一个全面的身体检查。”

　　于是抛下燕小北和里见莲太郎，一个人给自己做检查。

　　等所有的检查都做完之后，将一大堆的资料往桌子上一堆，对燕小北说道：“根据我的检查，我的身体大约回复到了十八岁左右的样子，身高容貌没有任何的变化，但细胞的活跃度却达到了身体最巅峰的状态，这到底是怎么回事。”

　　她双手放在桌子上，支撑着自己的身体，微微前倾，“你到底对我做了什么？”

　　“简单来说，我对你施展了一个魔法。”燕小北说道。

　　“魔法？”

　　“是的，魔法！”

　　“这种东西真的存在？”她陷入了深深的震惊中，而后又摇了摇头，喃喃道：“不对，魔法并不存在，十年前的原肠动物入侵，整个世界都毁于一旦，如果魔法真的存在，为了抵抗原肠动物的入侵，早已经暴露了，不可能拖延到现在。”

　　她忍不住看了一眼燕小北，又推理道：“我身为四贤者之一，曾经和全世界有名的科学家合作过，开发出很多东西，却从来都没有听闻过魔法的存在，如果真的有，一定会有人接触过，但知道刚才为止，都不知道魔法的存在。”

　　“那么答案很简单了，这个世界不存在魔法。”她整理了一下思维，目光瞬间盯上了燕小北，“但你出现了，魔法也出现了，并且告诉我，你的人情超级重要，比圣天子的人情还要重要。那么，你的人情为什么会比圣天子的人情重要，答案很简单，魔法。”

　　“呐，你现在可以告诉我了，你是外星人，还是异世界人？”


第321章 改造大山

　　外星人，异世界人？

　　燕小北忍不住大笑起来，“哈哈，你还真敢想啊，室户堇医生。”

　　“这么说，我猜错了？”虽然嘴里这么说，但室户堇的表情却很淡定。

　　“不，猜得很对，准确来说，我是异世界人。”燕小北直言不讳，既然对方已经猜出来了，他自然不会否认，这不符合他的行事准则。

　　“如你所见，我是妥妥的异世界人，纯正的异世界人。”

　　“居然是真的？”里见莲太郎一脸难以置信的说道。

　　室户堇唔了一声，说道：“那么我先问一个问题吧，异世界人，或者说燕小北，你来到我们世界，到底有什么事情吗？”

　　“其实也没有什么事情。”

　　“真的？”

　　“你那不信任的表情是怎么回事，我说话就这么难接受吗。”燕小北皱了皱眉，吐了一口气，说道：“实际上我压根就没有打算来这个世界，只不过是半路上出现了一个问题，误入了这个世界，被诅咒的孩子们救了，所以才打算留在这里养伤。”

　　“原来如此。”室户堇说道：“直白来说，我不相信你。”

　　“没关系。”

　　“不过你要的资料，我可以给你。”室户堇觉得对方的魔法十分辣手，如果自己再次拒绝的话，说不定会激怒对方，到时候也许会发生一些让大家都不开心的事情。

　　思考再三，她还是决定交出自己的研究资料。

　　“你等一下，我去备份。”

　　“好的。”燕小北点了点头。

　　室户堇去备份资料，房间又安静下来，燕小北坐在椅子上，低头思考拿到资料后的事情，而里见莲太郎则低声问道：“你真的是异世界人吗？”

　　“当然。”

　　“异世界人也和人类一样吗？”

　　“你似乎误会了，里见莲太郎同学，我虽然说自己来自于异世界，但实际上我和你都是地球人，异世界也是地球，准确来说，应该说是平行世界吧，我的世界到底有没有一个叫做里见莲太郎的人，我还真不清楚。”

　　燕小北呵呵笑了起来，里见莲太郎不说话了。

　　不一会，室户堇备份好资料，拿着一个U盘走了过来。

　　“这是你要的资料。”

　　“十分感谢你，室户堇医生，如同说好的一样我欠你一个人情。”燕小北认真的说。

　　“是吗，我会好好的使用这个人情的。”

　　“没问题，如果有需要的话，请连续叫三声我的名字，我会在顷刻间抵达你的面前。”

　　“三声名字？”室户堇露出了诧异的表情，似乎想到了什么，脸色有些怪异。

　　“是的。”燕小北微微一笑，也不多说什么，转身就走。

　　里见莲太郎目送燕小北离开后，忍不住说道：“叫三声名字就可以吗，魔法真的如此神奇吗？”

　　“你似乎搞错了什么啊，莲太郎同学。”室户堇怪异的笑了起来，说道：“魔法可没有如此神奇，神奇的是这位燕小北先生啊。”

　　“唉？为什么要这么说？”

　　“圣经记载，主全知全能，歌颂耶和华之名，主就会知晓一切。”室户堇笑着说道：“你不觉得这和燕小北说的很相似吗，叫他的名字，他就会听到，就会赶来。”

　　里见莲太郎不由自主的睁开的眼睛，脸上浮现出难以置信的表情，“医生，你的意思是……”

　　“撒，谁知道呢。”

　　……

　　辞别了室户堇和里见莲太郎之后，燕小北又去买了一台电脑，趁着黑夜，返回了外周区。

　　回来的是，孩子们都已经吃了晚餐。

　　不过燕小北的一份，还是单独的留了出来，燕小北理所当然的吃完了。

　　到了晚上，没有太多的有趣的东西可以玩，大家简单的玩了一个小小的游戏，等孩子们都累了，松崎老人让她们上床睡觉。

　　燕小北打开电脑，插入U盘，开始翻阅室户堇的资料。

　　松崎老人看了一眼，没有说什么，走到自己的位置，睡了过去。

　　这十几年来，室户堇不停的研究原肠动物，确实获得了非常多的资料，这些资料真心不错，给予了燕小北一些帮助。

　　资料超厚，但燕小北翻阅的速度更快，一目十行，飞快的阅读完这些资料。

　　关掉电脑，燕小北没有惊动任何人，离开了外周区，穿过而来巨石碑，来到了外面，这个地方到处都是原肠动物，徘徊在巨石碑之外，不敢靠近。

　　巨石碑是用一种叫做“钬”的特殊材料制成，原肠动物无法靠近。

　　穿过巨石碑之后，燕小北才知道，外面基本上就是原肠动物的天堂，他跳到一颗树枝上，放眼望去，看到一个又一个的原肠动物潜伏在广阔的森林之中。

　　似乎感觉到了燕小北的气息，原肠动物们开始蠢蠢欲动。

　　燕小北不以为然，这些原肠动物对外人来说，确实很强大，但对于燕小北来说，基本上就是那么回事。

　　他行走在森林之中，神念展开，搜索着可以居住的地方。

　　这种地方必须有山有水，还有可以种植食物的地方，不过燕小北找了一圈，很不满意，附近根本没有这样的地方。

　　无奈之下，燕小北只好亲自改造了。

　　他找到了一座大山，利用炼金术，把整座大山变成了钬金属。一瞬间，整个大山内部的所有原肠动物都暴动起来，发出一声声哀鸣。

　　对于原肠动物来说，钬这种东西，基本上是不愿意接近的东西，它可以散发出一种微弱的磁场，不但可以有效的抑制对方的再生能力，还可以对方体内的原肠动物病毒。

　　当这座大山变成了钬金属之后，原肠动物们开始逃离。

　　不过燕小北可没有耐心等这些家伙逃走，直接发动炼金术，将所有的原肠动物弄死，练成了……贤者之石。

　　而后，燕小北开始分解大山，改变大山的形态，将这座大山变成一座巨大的宫殿。

　　一座有钬制造而成的宫殿，估计是原肠动物最不愿意接近的东西，在这里生活，十分安全。

　　从现在开始，这里就是被诅咒的孩子们的家了。


第322章 消失的孩子们

　　用一座大山制造出来的宫殿，其实超大的，可以同时容乃数万人居住完全不成问题，而且房间也超多。

　　宫殿有三百三十三层之高，每一层都有传送阵，只要走到传送阵内，想要几层都可以。

　　为传送阵提供动力的自然不是电力又或者是其他，而是燕小北刚刚把所有原肠动物练成的……贤者之石。

　　不但简练，而且快捷，甚至，动力也非常的持久，大约可以持续一百年左右。

　　毕竟当初将一整座山峰内部所有原肠动物都练成了贤者之石，没有一千块也有八百块吧。除了传送阵之外，燕小北还在宫殿的周围刻下了防御阵，任何原肠动物踏入其中，都会被练成贤者之石。

　　练成了这座宫殿之后，燕小北又把最顶部的几层，改成了黑色的土地，可以种植蔬菜，如此一来，之后又改成了几层，变成了冷藏室，厨房，以及生态园等等。

　　如此一来，这里就如同一个大型基地，可以自给自足。

　　做完这一切后，燕小北发现漫长的黑夜过去了，黎明总算到来。

　　一道道光束破空而来，照耀在宫殿之上，冉冉生辉。

　　做完这一切之后，燕小北刻下了一个传送阵，可以随时接送被诅咒的孩子们。

　　早餐时间，燕小北返回了外周区。

　　孩子们正在吃早餐，燕小北亲自下厨，给孩子们做了一顿美味的早餐，并且邀请孩子们，前往自己所制造的宫殿。

　　他刻下传送阵，和宫殿那边的传送阵相连。

　　孩子们一个又一个的踏入传送阵，被传送到了宫殿内。

　　过程耗费了一些时间，但没有什么可说的，燕小北最后送完了松崎老人之后，又找到了赤瞳音歌，把她们也送了过去。

　　因为食物的事情，燕小北早已经和外周区被诅咒的孩子们打好了关系，所以孩子们都没有抗拒，被燕小北送走。

　　花了一上午的时间，总算是把所有被诅咒的孩子们都送到了宫殿。

　　最后，燕小北通过传送阵，抵达了宫殿。

　　宫殿的大厅，孩子们都有些畏惧的聚集在一起，看着豪华的宫殿，不敢肆意行动，当燕小北到来是，顿时一窝蜂的聚集在燕小北的周围。

　　“呐，这里是什么地方，尼酱？”

　　“从现在开始，这里就是你们的家了。”

　　“我们的家？”

　　“没错，被诅咒的孩子，都会被我拉到这里，这里是你们的家，被诅咒的孩子的家，在这里，你们可以自己动手，过上属于自己的生活。”

　　燕小北并不是一个善于言辞的人，耍嘴皮子也的能力也一般般。

　　不过孩子们并不在意这些，她们在意的是这里真的是她们的家吗？

　　当燕小北再三肯定之后，孩子们都沸腾了起来，一窝蜂的散开，去寻找属于自己的房间。

　　松崎老人表示自己非常的好奇，“你到底是这么找到这座宫殿的，为什么这里崭新的好像刚刚修建好一样。”

　　燕小北说道：“这是我花了一晚上时间，建造而成的。”

　　“一晚上？”松崎老人惊呆了。

　　“有魔法的帮助，没有什么是不可能的。”燕小北说。

　　因为有其他的事情要办，燕小北没有仔细说明，直接把宫殿是使用办法，以及一些魔法知识灌输到了松崎老人的脑海里。

　　“从现在开始，你就交孩子们魔法吧，我去一趟东京区买一些食物回来！”

　　“我知道了。”松崎老人点了点头，被魔法的知识吸引了。

　　燕小北返回东京区后，第一件事情自然是贩卖黄金，换取了大量的金钱，而后疯狂的购买食物，当然，燕小北也购买了一些食物的种子。

　　把这些东西带回去后，燕小北把所有的东西都扔到了厨房，食物的种子也被种下，在魔法力量的帮助下，估计用不了多久，就可以生根发芽了。

　　大约一个月左右，就会成熟，一年成熟十二次。如此一来，孩子们的食物，自然源源不绝。多余的食物也可以拿出来贩卖，换取其他的必需品。

　　燕小北必须为孩子们建立一个完善的生活环境。

　　所以这些还不够。

　　外周区所有孩子们都不见了，这个小消息隐瞒不了多久，到了第二天，基本上整个东京区的人都知道了。

　　因为每天都会有人眺望外周区，看到一个又一个的诅咒之子。

　　然而现在，却没有人看到诅咒之子，所以大家都有些奇怪，为什么这群诅咒之子不见了。

　　当然，最初的时候，大家都没有引起惶恐。

　　但接下来的几天，被诅咒的孩子们都没有出现，有些人绝对事情不对，去外周区转了一圈，一个诅咒之子也没有看到。

　　不止如此，一直在东京区街上转悠的诅咒之子，也消失不见了。

　　被诅咒的孩子们，以惊人的速度消失了。

　　很多人都开始慌了！

　　没有被诅咒的孩子们，他们如何对抗原肠动物。

　　燕小北可不管这些，他以惊人是速度收拢这些被诅咒的孩子们，当外周区和东京区的诅咒之子都被他收集起来后，剩下的就只有那些民警手里的孩子了。

　　民警是这个世界的特色之一，他们是普通人和被诅咒的孩子聚集在一起的组合。

　　他们利用被诅咒的孩子们对付潜入了这里的原肠动物，又经常对被诅咒的孩子们大骂，如同道具一样，让人看不顺眼。

　　所以燕小北没有浪费太多的时间，就从民警的手里挖走了不少的被诅咒的孩子。

　　一个又一个的孩子们消失，民警也慌了。

　　东京区顿时发生了巨大的骚乱。

　　这一天，燕小北刚刚说服了一个叫做千寿夏世的诅咒之子，这家伙的搭档是一个脾气超坏的家伙，将自己的千寿夏世当做道具来使用。

　　燕小北费了一番力气，才把千寿夏世挖过来。

　　当燕小北把千寿夏世送到宫殿的时候，突然听到有人连续呼喊自己的名字，他心头一动，瞬间抵达了对方的面前，不出所料，呼唤自己名字的人是室户堇。

　　燕小北抵达了室户堇的身边，发现是在一个宽阔明亮的房间内。

　　除了室户堇之外，还有几个人，其中一个是里见莲太郎，还有一个白发的美女和长发披肩的少女，一位振袖和服美人和一个白发苍苍的老人。

　　和松崎老人不同，这个白发老人更加的威武，更加具有气势。

　　燕小北扫过一眼，目光炯炯的盯着室户堇，“室户堇医生，找我有什么事情吗？”

　　“恩，有一个简单的事情想要问你，问完了就快一点回去吧，这里的阳光好刺眼，唔，快要死了。”站在阳光下的室户堇，一副半死不活的表情。

　　“有事情要问我，什么事情？”

　　“最近东京区内，很多被诅咒的孩子都消失了，这件事情你知道吗？”

　　“我当然知道。”

　　“是你做的？”室户堇问道。

　　“是的。”燕小北点了点头，他压根就没有打算隐瞒。

　　里见莲太郎激动的问道：“为什么，你为什么要这么做！”

　　“当然是想要保护你们了。”燕小北恶劣的笑了起来。

　　“保护我们？”黑发的美少女讥讽的笑了笑。

　　燕小北淡淡的说道：“因为你们一直在说被诅咒的孩子是怪物，是不祥，不应该生活在这个世界上，每天都会用各种各样的办法，变着花样来折磨被诅咒的孩子，生怕她们变成怪物吃掉你们，既然如此，那我干脆把所有的孩子都带走好了。”

　　“如此一来，你们就不需要担心了吧，什么时候，被诅咒的孩子变成怪物，吃掉你们，你看，我这不是为你们好吗？”

　　燕小北摊开手，耸了耸肩说道。

　　室户堇呵呵大笑起来，不过里见莲太郎笑不出来，黑发的美少女也笑不出来。

　　燕小北笑的越来越恶劣，“我都是为了你们好，才把那些被诅咒的孩子收集起来，打包带走，避免了你们被诅咒的孩子们杀死，你看，你们不感谢我吗？”

　　“别开玩笑了。”黑发的美少女激动起来，“你知不知道，如果你把所有的诅咒之子带走，我们该肿么办？”

　　燕小北问道：“你叫什么名字，美丽的小姐。”

　　“天童木更！”

　　“好的，天童木更小姐，看在你有一头美丽的黑长直的份上，我回答你这个问题，凭什么被诅咒的孩子既要保护你们，又要被你们歧视，殴打，虐杀。凭什么？”

　　天童木更的气势微微一窒，衰落了下去。

　　振袖和服美人淡淡的说道：“燕小北先生，你可知道，如果你把所有的被诅咒之子带走，接下来会面对什么？”

　　“我当然知道。”燕小北说。

　　“那你不害怕吗？”

　　“害怕？”燕小北笑了起来，“你觉得，你们可以抓住我吗？”

　　振袖和服美人打开手里的擅自，捂着嘴巴笑了起来，“那么我换一个问题，你可知道如果你带走诅咒之子，我们人类，将会面对什么？”

　　“这一点，我也很清楚。”

　　“你抓走被诅咒的孩子，就会间接杀死无数的人类，对此你有何感想？”

　　“用道德来绑架我吗？”燕小北轻笑起来，“你很聪明，美少女。”

　　“我叫司马未织！”对方说道。


第323章 超级圣天子

　　司马未织是司马重工的千金，而司马重工在东京区有什么样的地位，燕小北虽然才来了几天，但也有所耳闻。

　　基本上就是东京区最大的军火商人集团吧。

　　面对这位振袖和服美人的挑衅，燕小北笑了笑说道：“我还是那句话，你们一向歧视被诅咒的孩子们，都这么吊了，还需要孩子们干什么，不如自己去对抗那些人可好？”

　　“少开玩笑了，你应该很清楚吧，但凭借人类的力量，是不可能对抗原肠动物的，我们需要孩子们。”司马未织说道。

　　燕小北满脸迷惑的说道：“这我就不明白了，既然你们如此需要孩子们的力量，为什么还要歧视孩子们，凌虐孩子们，明明她们是你们这些人的保护符，救命恩人，为什么还要这么做？”

　　燕小北一句话说的所有人的脸色都不自然起来。

　　就在这时，白发的美少女说话了，“我们并不是所有人都歧视那些孩子，我目前也在努力，争取改善孩子们的处境。”

　　“你是谁？”燕小北问。

　　里见莲太郎说道：“这位是东京区的首领，圣天子大人。”

　　“圣天子？”燕小北恍然一笑，对圣天子点了点头，“不管你出于什么样的目的，有这样的想法就值得我为你点三十二个赞。”

　　燕小北竖起大拇指说道。

　　“过些阁下的赞誉。”圣天子十分感激的说道。

　　燕小北想了想说道：“改革总是伴随着痛楚，你这么做无疑会得罪很多人，甚至会有人暗杀你，你应该知道吧。”

　　圣天子脸色凝重，但依旧毫不退缩的说道：“如果因为害怕就退缩的话，我也没有资格成为圣天子了。”

　　“哦哦哦，说的太赞了，给你点六十四个赞！”燕小北没有想到在这个扭曲的世界，居然还有这样的人出现，“我原本以为所谓的圣天子，就是一个手段肮脏的政治家而已，毕竟我见过很多高官，都是一些表面一套背地一套的人。”

　　燕小北指了指圣天子旁边的白发老人，“比如你，虽然不认识你是谁，不过我可以看出来，你位高权重，能够出席这个会议，显然在东京区的地位非常的高，不过你就是那些典型的政治家了，为了自己的好处，不惜掏空国家的一切，真是肮脏的令人难以忍受。”

　　燕小北在鼻子前用手扇了扇，仿佛闻到了一股臭味。嘀咕道：“和你这样的人站在同一个房间内，我几乎要窒息了。”

　　听了燕小北的话，天通木更抱着自己的肚子哈哈大笑起来，“说的太赞了，天童家族的人，都是一群为了自己的利益，喜欢掏空国家的蛀虫呢。”

　　“天童家族？”燕小北诧异。

　　“没错，我来介绍一下，这位就是天童家族的现任家主，天童菊之丞。你所说的蛀虫的首领！”

　　燕小北看了她一眼，说道：“不但有血液关系，而且也姓天童，却对天童家族没有任何的好感，天通木更小姐，你还真是奇怪呢。”

　　“呵呵，是么？”天通木更露出了一个怪异的笑容，眼瞳内却充斥着杀意。

　　不是对燕小北，而是对这个老人，天童菊之丞。

　　“算了，天童家族的烂事也不关我什么事情。”燕小北随即看向圣天子，语气中满是赞叹，“圣天子哟，你那出淤泥而不染的灵魂和诚意，我确实感受到了，恩恩，满满的都是爱啊，既然如此，就让我来帮你一把吧。”

　　“帮我？”

　　“没错。”燕小北走向有些愕然的圣天子，在所有人惊讶的目光中，抬起对方的下巴，吻住了圣天子的嘴唇。

　　“你在做什么啊。”天通木更瞬间反应过来，拔刀斩了过来。

　　嗖！

　　燕小北头也不回，伸指一弹，将天通木更的挥剑弹飞，太刀脱手而出，咚的一声刺进了墙壁内，刀柄不停的摇晃。

　　燕小北吻了十几秒后，松开了圣天子，后退几步，圣天子满脸通红，不知所措的看着燕小北，眼神中似乎有泪光闪烁。

　　“居然敢对圣天子不敬，你还真是大胆啊。”司马未织打开手中的扇子，捂着小嘴说道。

　　“都冷静一下，我可是为了避免圣天子被暗杀，所以作出了牺牲啊。”燕小北轻佻的说道，“推行她的新政，一定会刺激到那些激进的人，说不定有什么极端的人会暗杀圣天子，我这么做，可是为了避免圣天子被暗杀的说。”

　　“鬼话连篇。”天通木更冷哼着说道。

　　在一边不说话的室户堇却用一种饶有兴趣的眼神看着圣天子。

　　“并非如此，说不定有什么改变。”她站出来说道，“也许我们应该进行一个仔细的检查才行。”

　　“要什么检查啊，我现在就让你们看看，超级圣天子的厉害。”燕小北掏出了一把手枪，打开保险说道。

　　里见莲太郎看着燕小北手里的手枪，觉得十分眼熟，一摸腰后，发现自己的手枪已经不在了，“什么时候拿走的？”他顿时出了一声冷汗。

　　啪啪啪……

　　燕小北瞄准圣天子开了几枪。

　　“不要。”天通木更和司马未织同时喊了出来。

　　天童菊之丞的反应也不满，几乎在瞬间就想要冲过来，为圣天子堵枪。

　　但燕小北却轻易的用神念，把他固定在原地。

　　脱膛而出的子弹却在击中圣天子的刹那，似乎撞击在钢铁之上，掉落一地，而圣天子却没有任何痛楚的反应。

　　一瞬间，不光是她们，就连圣天子都呆住了。

　　“看到了没有，金刚不坏之身。”燕小北得意洋洋的说道：“刚才接吻的时候，我已经把圣天子的身体变成了金刚不坏之身，别说是子弹了，就算是大炮，都不可能打烂圣天子的身体。”

　　燕小北随手一抓，墙壁上的太刀倒射而回，飞入燕小北的手里。

　　而后，猛然一劈！

　　叮的一声脆响，太刀劈在了圣天子的身上，却摩擦出一连串的火花。燕小北又砍了几刀，没有对圣天子造成任何的伤害。

　　看的众人头晕目眩，不敢置信。

　　只不过是亲吻了一下而已，圣天子就变成了超级圣天子了。

　　这也太梦幻了一点吧。


第324章 痛了，自然会想通

　　劈了几刀之后，燕小北随后把太刀扔给了天通木更。

　　“看到了没有，这就是金刚不坏之身的厉害，不光是刀片斧砍，还是子弹大炮，都无法伤害到圣天子，哪怕是从几百米的高空掉下去，也和没事人一样。金刚不坏之身不光是外面厉害，内部也超级厉害。”

　　“不管是毒药，硫酸，还是其他，都不可能伤害到圣天子，也不会毒死圣天子，除了时间可以夺走圣天子的生命之外，外在的因素几乎可以忽略不计。”

　　燕小北的一番话，惊得众人目瞪口呆。

　　只不过是亲了一下，就可以获得金刚不坏之身，圣天子也觉得难以置信。

　　她抚摸了一下自己的身体，发现肌肤依旧柔软，并非坚硬的如同一块铁一样，这样柔软的身体却挡住了子弹，挡住了刀砍，真是难以置信。

　　这个世界并没有魔法，也没有诅咒，所以燕小北的金刚不坏之身几乎是无敌的。

　　除非圣天子故意作死，否则绝对不会死。

　　实际上哪怕她故意作死，想要死掉的机会也不是很大。

　　“这样一来，你就可以大胆放心的推行你的方案了，哪怕有人暗杀你，也不可能杀的了你，你也不需要顾忌什么了。”

　　燕小北一副无所畏惧的说道。

　　司马未织说道：“我们聚集在一起，不是讨论这个问题吧，而是被诅咒的孩子们。”

　　众人纷纷醒悟，差一点被燕小北带歪了，于是话题又回到了刚开始。

　　圣天子说道：“我希望你可以把孩子们放回来。”

　　“放回来，让他们继续受到你们的欺负？凌辱？”燕小北反问。

　　司马未织说道：“不放回来的话，我们会死。”

　　“不做死就不会死，你们自己愿意作死，怪得了谁。”燕小北笑着问道。

　　天通木更说道：“并非每一个人都仇视被诅咒的孩子，还有很多人都喜欢被诅咒的孩子，愿意为被诅咒的孩子做事情，这样的人，你也打算舍弃吗？”

　　“你这句话难住我了，我见过不少人，确实都愿意也喜欢被诅咒的孩子们，对于这样的人，我也愿意帮助他们，等我收拢完所有的孩子之后，就开始收拢这些人吧！”

　　“你想要把他们带到什么地方？”室户堇问道。

　　“我制作的地方。”燕小北说道。

　　“又是用魔法制造出来的地方？”

　　“当然。”

　　“能够参观一下吗？”室户堇对于这样的地方非常的感兴趣。

　　“行，我现在带你们过去看一看。”燕小北打了一个响指，脚下绽放出一个传送阵，将房间内所有人都包裹住，打包带走。刷的一下，几人就出现在了宫殿的大门口。

　　一瞬间，高达三百多层的富丽堂皇的宫殿，把所有人的眼睛都亮瞎了。

　　“哦哦哦，这是什么地方，未免也太奢华了吧。”看到这种奢华到极致的宫殿，天通木更首选吐槽了，和她的天童民警工作室完全不能比啊。

　　万恶的有钱人。

　　“这是什么地方，为什么会有这样奢靡的宫殿？”司马未织问道。

　　“这里是巨石碑的外面，距离东京区不远。”燕小北说道：“大约一天的时间就可以走到东京区。”

　　里见莲太郎顿时露出了难以置信的表情，“你居然把宫殿修建在巨石碑之外，这里可是原肠动物的天堂啊！”

　　天通木更仔细的打量了几眼说道：“但我在这里却没有看到一只原肠动物，这又是怎么回事？”

　　司马未织说道：“很简单，因为这座宫殿是用钬制造的，原肠动物当然不会靠近这里。”

　　“不愧是司马重工的千金，说的没错，这座宫殿确实是用钬制造而成的。”燕小北拍手说道，给对方点赞，“观察的很仔细嘛？”

　　“过奖了，我不明白的是，这座宫殿的钬是从什么地方找来的，钬可是稀有金属，而且采集也超级困难，想要制造出如此富丽堂皇的宫殿，需要的钬可不是一星半点，哪怕把所有的巨石碑加起来，也不可能制造出如此巨大的宫殿。”

　　司马未织一抖自己的和服，一边扇着扇子，一边问道。

　　“当然是利用魔法做出来的，不，准确来说，应该是炼金术吧。”燕小北随手一抓，数百米之外的一块泥土飞溅而去，飞入燕小北的手里，发动炼金术，把泥土变出了金沙。

　　“如你们所见，这个星球上所有的物质，都是因为元素的排列不同，所以呈现出了不同的外貌，比如木炭和钻石，从本质上而言，没太多的区别。”

　　在众人惊叹的目光中，燕小北再次发动炼金术，把金沙变成了钬沙。

　　“我将一座大山变成了钬金属，自然可以获得数之不尽的钬金属。”

　　“简直无法想象。”司马未织眼瞳发亮，只要获得炼金术，岂不是说可以获得源源不断的钬金属，又或者是黄金了吗？

　　她一瞬间就决定了，无论如何也要获得炼金术，即使付出再大的代价。

　　燕小北带着几人参观了一边这座宫殿，众人不时发出惊叹，尤其是对魔法，更是羡慕嫉妒恨。

　　人类如果拥有魔法，即使不靠诅咒的孩子们，也可以击败原肠动物。

　　圣天子心底顿时下了一个决心，在参观宫殿的最高处，眺望东京区的时候，对燕小北说道：“我可以学习魔法吗？”

　　“你想要学习魔法，然后交给其他的人类，让他们获得自保的能力？”燕小北一眼就看穿了对方的打算。

　　“是的。”

　　“想法不错，不过我不可能答应你。”

　　“为什么？”圣天子不明所以的说道：“如果人类可以获得魔法，学习魔法，我们就更有把握击败原肠动物了。”

　　“很简单啊，现在的人类对被诅咒的孩子们太不友好了，他们在生存依靠孩子们的时候，都要凌辱，欺负孩子们，一旦让他们获得自保的力量，就会觉得孩子们不再是必需品，觉得他们都是怪物，应该被杀死。”

　　燕小北冷笑着说道：“如此一来，自然会有激进的人对孩子们出手，如果我传下魔法，岂不是害了孩子们。”

　　圣天子顿时沉默不语。

　　燕小北说的这种情况，并不难以想象。

　　天通木更问道：“你这么做到底是为了什么，收拢孩子们，收拢对孩子们好的人，然后彻底的抛弃那些歧视孩子们的人吗？”

　　里见莲太郎激动的说道：“我知道那些人不对，那些人十分可恶，但他们也是人啊，活生生的人命，你就这样抛弃了他们吗？”

　　“你们似乎有一点搞错了。”燕小北淡淡的说道：“抛弃他们的不是我，而是他们自己，既然他们想要诅咒孩子们，那就让他们在地狱里，继续诅咒孩子们好了。”

　　司马未织眉头微蹙，说道：“这样太残忍了。”

　　“没有办法，变革需要牺牲。”燕小北一摊手，无所谓的说道。

　　室户堇淡淡的说道：“你们未免太绝望了，我们虽然依靠孩子们活到了现在，但活到现在，也不仅仅是依靠孩子们，人类，可是地球上最顽强的动物啊。即使没有孩子们的帮助，我们也不可能会灭绝。”

　　“说的很对。”燕小北点了点头，“人类的适应性很强，超强，否则也不会从远古时代货到现在，我从来不认为原肠动物可以灭绝人类，现在的人类可以顽强的活下来，也不只是靠被诅咒的孩子们。”

　　“不需要担心，你们会熬过这一关的。”燕小北说。

　　天通木更冷哼道：“说得轻巧，光是这一关，至少有百分之五十的人会被淘汰啊。”

　　“不止百分之五十吧。”司马未织说道：“我看至少是百分之七十。数百万的人命，因为你的一个决定，就彻底的消失了，名副其实的刽子手，不，刽子手已经配不上你的行为了，对于幸存下来的人而言，你可是灭世大魔王啊。”

　　灭世大魔王？

　　哈哈哈，燕小北忍不住大笑起来。

　　他拯救过人类，拯救过世界，被称之为人间佛陀，也可以说是救世主，但还真没有当做灭世大魔王。

　　这个灭世大魔王，听起来还满新奇的。

　　燕小北想了想，说道：“这样吧，我后退一步，我允许孩子们回去帮助你们，但该怎么说呢，你们必须把孩子们给我像是供祖宗一样供起来。”

　　“这不可能。”不光是里见莲太郎，就连天通木更和司马未织都知道，人类对待被诅咒的孩子是什么态度，像是供祖宗一样供起来，那些人根本没有办法做到。

　　燕小北不以为然的说道：“没有什么不可能的，做不到是因为还没有感觉到痛，等他们痛了，痛彻心扉的时候，什么都可以做到了。”

　　人类，说白了，就是这样悲哀的动物啊。

　　他叹了口气，决定结束这个话题，并且给予对方足够思考的时间。

　　“好了，今天就到这里结束吧，我累了，先送你们回去。”

　　“等等……”里见莲太郎似乎还打算说什么。

　　但燕小北不听，打了一个响指，展开传送阵，将这群人全部送回了刚才的房间内。


第325章 走走走

　　送走了圣天子一行人，燕小北也开始思考其他的事情。

　　魔法的存在有利有弊，萝莉们学会了魔法之后，可以更好的操控魔法来击杀原肠动物，但一旦魔法流传出去，被普通人学会了，萝莉们的处境会更加的艰难。

　　于是燕小北不得不修改一下，将所有人都可以学会魔法，变成了只有被诅咒的孩子们才能够学会魔法，保证孩子们的优势。

　　于是，人类不得不借助这些孩子，来保护自己。

　　相信长期以往下去，人类对孩子们的态度，就会有巨大的改变。

　　安排好了东京区的萝莉们后，燕小北就离开了东京区，前往下一个地方，神奈川区。

　　实际上在原肠动物入侵了地球之后，人类近乎全灭，只有少部分人活了下来，躲在巨石碑建成的区域后面，苟延残喘。

　　目前是有圣天子作为国家首领。

　　燕小北来到了神奈川区后，和在东京区一样，开始刷好感，将所有的萝莉都扔到了自己建造的宫殿内。

　　燕小北决心要把这里建造成孩子们的天堂。

　　他不得不花费大量的时间，游走其他区域，把愿意前往宫殿的孩子们全部送回来。

　　顿时间，原本空空荡荡的宫殿，充斥着欢声笑语。

　　所有孩子们的脸上，都浮现出了真心的笑容。

　　收集完日本的孩子们后，燕小北又拜访了其他的国家，英国，中国，日本，美国，法国……基本上，所有拥有萝莉们的国家，燕小北都拜访了。

　　和东京区差不多，人们诅咒厌恶着萝莉们。于是燕小北毫不客气的把她们全部带了回来。

　　前前后后几乎忙碌了一个月差不多的时间。

　　燕小北才回到了宫殿，发现居住在这里的萝莉已经突破了十万大关，房间不够用了，很多房间都睡着两三个，甚至四五个萝莉。

　　燕小北只好又制作了一座宫殿，耸立在原来宫殿的旁边，用走廊相连接，如同双子宫殿一样，才算是解决了人口的问题。

　　虽然国籍不一样，说的语言也不一样，但并不妨碍萝莉们的沟通。

　　小孩子里面，没有太多的勾心斗角。

　　就算是有也无所谓，毕竟人类就是这样的，攀比心很重，但只要不涉及到生命，燕小北一般不会管的，任由她们自己解决。

　　“我有事情想要给你说。”松崎老人有一天看到燕小北留在宫殿里，于是连忙上前说道。

　　“什么事情。”

　　“是有关魔法的事情，现在这里的孩子太多，我一个人根本教不过来，所以我需要帮手，也许你应该找一些人，帮助我一起教导孩子们。”

　　“唔，应该的。”

　　实际上燕小北愿意的话，只要制造出一块魔法水晶，孩子们只要上前摸一下，就可以获得魔法知识，但燕小北执意采用教师，是因为松崎老人不但会交给她们魔法，还会教给她们做人的道理。

　　所以老师的人选，一定要慎重。

　　燕小北犹豫再三，于是找到了一个人。

　　“为什么是我？”室户堇坐在自己的实验室内，一副我快要腐烂的样子，听到燕小北的来意，眼睛眨也不眨的问道。

　　“因为你很适合这个职业。”

　　“我还从来都不知道，我居然如此适合老师这个职业。”

　　“要不要试一试。”

　　“我拒绝。”室户堇几乎没有任何犹豫的说道：“我对这些没有什么兴趣。”

　　“兴趣可以慢慢培养，也许你将来会和孩子们有更多的共同语言。”

　　“还是不要。”

　　看到室户堇再次拒绝，燕小北知道没戏了，不过临走的时候，燕小北拍了拍室户堇的肩膀，说道：“但愿你是对的。”

　　离开室户堇的办公室，返回宫殿后，燕小北摊开手，手里多出了一根长长的头发。

　　理所当然是室户堇的。

　　利用魔法，燕小北用这根头发，制造出了室户堇的一根分身。

　　“没有想到你这么卑鄙。”室户堇分身一出现，就有了室户堇全部的记忆，也拥有了燕小北灌输的魔法知识，知道自己是一个分身，不由撇了撇嘴。

　　松崎老人看到后，也提出制造出一些自己的分身，来教导孩子们。

　　燕小北果断拒绝了。

　　分身这种事情真是迫不得已，实际上燕小北更希望其他的人来教导自己的孩子，因为每一个人的个性不同，气质不同，教导出来的孩子也不同。

　　如果让同一个老人教导所有的孩子，教导出来的一个模子，那也太可怕了。

　　于是燕小北又跑了一趟东京区，找到了圣天子，要了对方一根头发，制造出了圣天子分身，来教导孩子们。

　　其他的如同里见莲太郎，天通木更，以及司马未织，都没有放过。

　　都被燕小北要了一根头发，制造出分身，教导孩子们学习魔法。

　　同时，他们为人处世，也会进一步的影响孩子们。

　　除此之外，燕小北也找了一些并不歧视孩子们的人，来教导她们，其中包括一些民警。

　　“看样子，你好像要离开了。”当宫殿的事情都步入正轨的时候，松崎老人找到了燕小北，轻声问道。

　　“恩，我毕竟不是这个世界的人，不能给长期留在这里，只不过是尽我所能，帮助这些孩子们而已。”

　　“你做的已经足够了。”松崎老人说道：“比我想象的要好的太多太多了。”

　　“你过誉了。”

　　“不，我一点也没有过誉，对于孩子么来说，你就是她们的救世主啊，所以孩子们都非常的感激你。”松崎老人说道：“所以，接下来就看我们的吧，我会将这些孩子们走上正轨，不会走上歧途的。”

　　“我相信你。”燕小北对松崎老人说道。“不过在离开之前，我还有一个事情要做？”

　　“什么事情？”

　　“原肠动物病毒的事情。”

　　在离开的前一天晚上，燕小北布置了一个巨大的魔法阵，净化了所有孩子们体内的原肠动物病毒，让这些病毒失去了攻击性和侵蚀性，既保留了孩子们的实力，也让她们不再担心自己变成原肠动物。

　　做完这一切之后，燕小北就安心上路了。


第326章 次元的魔女

　　离开了原肠动物肆虐的世界，燕小北继续上路。

　　这一次，他没有倒霉的遇到界风暴，一路大步，向着自己的目的地走去。

　　不过在半路上，燕小北遇到了一个神灵。

　　这是一个受伤的神灵，燕小北在虚空中行走时，他忽然从一边冲了出来，两人不期而遇，看到燕小北时，也非常的惊讶。

　　“能够在这种地方行走，你是那个世界的神灵？”他问。

　　燕小北眉头微皱，淡淡的说道：“你又是那个世界的神灵？”

　　“我是死神，火影世界的死神。”他说道。

　　“你来这里做什么？”燕小北说，这个地方可不是什么好地方，一旦迷路，就算是神灵也未必可以找到自己的世界。

　　一般来说，神灵都会待在自己的世界内，不会离开。

　　因为一旦离开，想要回去就不太好办了，尤其是其他的世界具有很强的排斥性，就算是神灵，也不可能进入不属于自己的世界。

　　除非强大到燕小北这种地步，随意进入别人的世界。

　　“我去找一个次元的魔女。”火影世界的死神说道。

　　“次元的魔女？”

　　“没错，她叫做壹原郁子，被称为次元的魔女，能够自由穿梭世界次元，一个很奇特的魔女，对了，你还没有说，你是哪个世界的神灵。”

　　“我是主世界的神灵。”

　　“主世界的神灵？”死神露出了难以置信的目光，随后微微点头，“怪不得你能够在这种地方轻易行走。这里危机太多，我可以说是步步艰难啊。”

　　他略微感叹了一下，又问道：“对了，你现在要去什么地方？”

　　“我要去一个小世界，那个世界还没有神灵的诞生，一个非常小的世界。”燕小北说道。

　　死神心想一琢磨，问道：“你还要多长的时间，抵达那个世界？”

　　“大概还需要一段时间吧。”燕小北说。

　　“那你不如跟我一起去找次元的魔女。”死神心想这个神灵如此厉害，如果和他一起上路，说不定会安全一点，于是说道：“找到次元的魔女，只要稍微付出一丁点的代价，就可以轻松的抵达你要去的世界，而且还没有危险，不会遇到界风暴这种必死无疑的灾难。”

　　燕小北问道：“找到次元的魔女，需要多长时间。”

　　“不长，很短。”死神指着前方说道：“前面不远就是了。”

　　燕小北点了点头，和死神结伴而行，两个人花费了一些时间，找到了次元的魔女。

　　壹原郁子是一个缠着黑色衣袍的女人，开着一家商店，燕小北和死神找到她的时候，她正在喝酒。

　　“欢迎光临魔女的店，两位远道而来的神灵。”

　　“次元的魔女。”死神也不废话，说道：“我来找你的目的很简单，我偶然离开了自己的世界，想要返回自己的世界，需要你的帮助。”

　　“可以。”壹原郁子说道：“但我的情况你也很清楚，任何事情，都需要付出代价。”

　　死神随手扔出了一个纯粹的灵魂，没有一丝漆黑，这是纯白的灵魂，具有强大的力量，乃是神灵降落的人间，最好的载体。

　　“足够了。”壹原郁子笑的如同一只狐狸，收下灵魂之后，拿出了一面镜子，说道：“看着这面镜子，它就会浮现出你最想要去的世界，然后穿过这面镜子，你就可以回到自己的世界了。”

　　“多谢。”死神说道，又跟燕小北道别之后，看着镜子，镜子最终浮现出一个村落的画面，村庄上面还有一个叶子的标记。

　　死神点了点头，一头扎到镜子里，穿梭回到了自己的世界。

　　解决了死神的事情，壹原郁子又把目光落在了燕小北的身上，“那么这位不知名的神灵，你想要达成什么样的愿望。”

　　“我也要去一个世界。”燕小北说，他指了指这面镜子，说道：“它恰好可以帮助我。”

　　“付出足够的报酬，我送你去。”

　　燕小北说道：“你想要什么样的报酬？”

　　他身上可没有纯净的灵魂，也没有其他的宝物，孑然一身。

　　“唔，既然如此，你就欠我一个人情吧。”壹原郁子说道。

　　燕小北想了想，说实话，人情这种东西最难还了，他宁愿付出一些报酬，也不愿意欠下什么人情。

　　“既然如此，那就算了。”燕小北摇了摇头，大不了自己多花费一丁点的时间，回到魔法高校，找到渡边摩利她们。

　　“真是小气的神灵。”壹原郁子笑着说道。

　　“我可刚才的死神不一样，他是迷路了，而我知道路，只不过是想要节省一丁点的时间而已，这一些时间，不足以让我欠下一个人情。”

　　燕小北说道。

　　壹原郁子有些惊异的看了燕小北一眼，次元这种东西，实在是乱的很，基本上到处都是，多如星辰，就算是本土神灵，离开自己的世界，一不小心也会迷路。

　　如同刚才的死神。

　　但燕小北却知道路，这在壹原郁子看来，实在不可思议。

　　“节省一丁点的时间，怪不得不愿意欠下一个人情。”壹原郁子若有所思的说道：“既然如此，那请你帮一个小忙吧。”

　　她笑着说道：“我们这里，有一个特殊的顾客，有一个特殊的要求，我觉得你应该可以满足这个要求。”

　　“叫那位客人出来吧。”燕小北说道：“我问一下。”

　　“好的。”壹原郁子指挥着身边戴着眼镜的年轻男子说道：“四月一日，去吧神乐小姐叫出来吧。”

　　“我知道了。”叫做四月一日的男子点了点头，起身回到了自己的房间内，不一会，拿着一个小盒子走了出来，这是一个棺材形状的盒子，四月一日打开盒子之后，一个半透明的幽灵从里面走了出来。

　　壹原郁子说道：“这位小姐叫做神乐万龟，来自于一个格斗世界。”

　　“小女子神乐，见过壹原郁子小姐。”神乐是一个黑色长发的女子，气质优雅，很有贵族淑女的气质。

　　“神乐小姐，把你的要求跟这位神灵说一下吧。”壹原郁子指着燕小北说道。

　　神乐万龟有些惊异眼前这个男子居然也是一个神灵，连忙行礼，“神乐万龟参见神灵殿下，刚才失礼，还请恕罪。”

　　“你的要求是什么？”燕小北直白的问。

　　神乐万龟说道：“我的世界有一位沉睡的神灵，是地球的意识，这位神灵在过去的时候，曾经被我们的先祖封印，但总有一天会醒来，一旦苏醒，后果不堪设想，足以将我们人类忽灭，所以小女子希望神灵殿下可以再次封印地球意识。”

　　“地球意识？是盖亚吗？”

　　“盖亚？不是，它是大蛇！”

　　燕小北摇了摇头，“没听说过，地球意识一直都是盖亚，没有听说过什么大蛇，被人类封印过，也不是什么了不起的家伙吗，可以，我答应你。”

　　神乐万龟激动的快要哭了起来，跪着在地上说道：“多谢神灵殿下。”

　　燕小北说道：“不需要客气，你起来吧。”

　　他一边说着，一边砍下了自己的一只手，这只手落地之后，就开始变化，最终长出了另一位燕小北，两个一模一样的人站在一起。

　　燕小北对自己的分身说道：“你和这位神乐小姐返回她的世界，封印大蛇吧。”

　　分身点头，同意了下来。

　　神乐万龟有些犹豫，一个不知名的神灵分身，真的可以击败大蛇吗？

　　壹原郁子笑眯眯的说道：“别小看了这位神灵的分身，以自己的血肉制造的分身，实力绝对强大。”

　　神乐万龟点了点头，带着分身进入了自己的世界。

　　付出了报酬后，燕小北自然通过镜子，来到了自己要去的世界。

　　……

　　与此同时，地球，1996年，KOF世界。

　　初次抵达这个世界，燕小北除了知道这里是地球之外，一无所知，不过身边多出了一个神乐万龟，则完全不一样了。

　　神乐万龟介绍道：“这个世界和其他的世界不太一样，拥有格斗家。”

　　“格斗家？”

　　“是的，这些格斗家所使用的力量，叫做绝对领域，是一个冲突了人体极限的力量，非常的强大。”神乐万龟解释道。

　　“绝对领域的力量吗？”燕小北虽然是分身制造出来的分身，但实力超强，几乎可以横扫没有神灵的世界，所以一点也不畏惧这个世界的什么绝对力量。

　　不过知己知彼，百战百胜。

　　所以燕小北还是打算去见识一下，什么叫做绝对领域的力量。

　　神乐万龟说道：“这个世界的人类不错，但武术家凤毛麟角，最出名的，大概就是上一届大赛的拳皇了，除此之外，还有其他的格斗家，如同泰迪之类的。”

　　她不愿意燕小北和某些家族产生冲突，于是说道：“美国南镇的泰迪是一个不错的对手，上一次也获得了巨大的进步，你找到他了解一下绝对领域的力量，是再好不过了。”

　　“那就去美国南镇。”燕小北不在意神乐万龟究竟有什么打算，反正等解决大蛇之后，他就会离开，这个世界，只不过是他的过度而已。


第327章 吊打吉斯

　　燕小北抵达了美国南镇之后，并没有立即找到泰利，不过燕小北也不在意，反正他来到这里的目的，只不过是为了见识一下绝对领域的力量。

　　没有了泰利，还有其他人，比如南镇的霸主——吉斯·霍华德！

　　这个家伙是他的仇人，实力很不错，否则现在早已经被泰利弄死了。

　　作为南镇的霸主，这家伙比泰利好找多了。

　　燕小北初次抵达南镇，就被他的手下给勒索了，几个小混混看到燕小北孤身一人，还是一个少年，不怀好意的凑了过来。

　　“喂小子，来南镇做什么？”有人盘问道。

　　燕小北眉头微皱，喝道：“滚开！”

　　几个小混混脸色大变，其中一个压低声音说道：“找死！”

　　“没错，就是找死。”燕小北收拾几个家伙不费吹灰之力，轻轻松松的扭断了他们的胳膊，这几个人作恶多端，死后绝对会下地狱，所以燕小北也没有客气，直接动手。

　　在南镇，打了吉斯的手下，绝对是打吉斯的脸。

　　尤其是燕小北还十分嚣张，几个小混混被扭断了胳膊后，凄厉的哀嚎道：“我们的老大是吉斯，你竟然敢如此对待我们，别指望可以活着回去。”

　　“吉斯是什么鬼，算个屁啊，你叫他滚过来，看我如何吊打他。”

　　于是小混混屁滚尿流的跑掉了。

　　燕小北目的达成，微微一笑，找了一个酒吧钻了进去，如果吉斯真的是这里的霸主，那么他一定会找到自己。

　　进了酒吧，来到前台，燕小北点了一杯度数不太高的酒，慢慢的品味了起来。

　　酒吧的服务员是一个男装丽人，这让燕小北想起了巴泽特，于是对这个女人有了几分好感，不过燕小北并没有开口搭讪。

　　神乐万龟坐在燕小北的身边，可惜她现在是灵体，没有人看到她。“你准备在这里等待吉斯的到来吗？”

　　“不可以吗？”燕小北反问。

　　“我觉得吉斯不会来，来的很有可能是他的手下，一个叫做比利的家伙！”神乐万龟对于南镇，还是有一些了解的。

　　轰隆！

　　伴随着一声巨大的冲击，整个酒吧都摇晃了起来，一个带着头巾的男子走了进来，手里提着一根棍子，嚣张的大叫道：“到底是谁，敢对我们不敬，滚出来！”

　　“这个男人就是比利。”神乐万龟说道。“他是吉斯的手下，最厉害的打手。”

　　比利在南镇显然很出名，很多人都认识他，随着他的出场，原本喧哗的酒吧顿时安静了下来，很多人都畏惧的退后了几步，不敢招惹对方。

　　燕小北说道：“呵呵，还是一个凶神恶煞的人物啊。”

　　“谁叫吉斯是南镇的霸主。”神乐万龟说。

　　燕小北站了出来，人群如摩西分海般不由自主的朝两边退去，燕小北穿过人海，走到了比利的面前，“吉斯呢，还不滚过来被我吊打。”

　　“哦，是你吗，胆子不小啊。”一听燕小北的口气，比利就知道自己找对人了，嘴角泛起一个恶劣的笑容，杀气迸溅。

　　“你不行啊，小子。”燕小北摇了摇头，伸出一根指头，在对方的面前摇晃了几下，“就让我用这根指头，教你做人吧。”

　　“放肆！”比利原本就不是什么好脾气，暴虐的很，被燕小北嘲讽，毫不犹豫的挥舞着手中的棍子，狠狠的砸了过来。

　　燕小北用这根指头迎了上去，在无数人惊骇的目光中，挡住了对方的扫荡。

　　叮的一声脆响，如同钢铁撞击，比利感觉自己一棍子打在了一根钢铁手指上，巨大的力量震的自己几乎拿不稳棍子。

　　“怎么可能？”

　　他不可置信的看着燕小北，仿佛在看什么妖怪，“绝对不可能！”他怒吼着，再次拿着棍子砸了下来，绝对领域百分之三十！

　　燕小北感觉到对方体内顿时爆发出一股奇特的力量，毫无疑问应该是神乐万龟说的绝对领域的力量了。

　　这种力量该怎么说呢，来自于细胞的深处，和小宇宙，气，魔力截然不同，但却有着自己独特的特色，是人体潜能的一种释放，因此在细胞内的力量被调动了。

　　大约百分之三十的细胞都释放出一种能量，这就是绝对领域了。

　　“一般般吧。”燕小北说着，再次用这根指头挡住了对方的攻击，并且屈指一弹，巨大的力量通过棍身传递过去，震的比利十指几乎碎裂，虎口裂开，在难以握住手中的棍子，扑通一声掉在了地上。

　　绝对力量开始奇特，但燕小北见的力量体系太大，这种绝对领域也不算什么。

　　两招吊打了比利之后，燕小北就对绝对力量失去了兴趣。

　　他甚至可以根据绝对领域的力量，推测出绝对领域之上的力量。

　　“你到底是什么人？”比利强行压下心头的惊骇，如此说道。

　　“吊打吉斯的人。”燕小北恶劣的说道，同时一脚踹出，速度太快，比利甚至无法躲闪，就被燕小北一脚踹中了腹部，整个人如同炮弹一样，从酒吧的门口倒飞了出去，轰隆一声，撞击在对方的墙壁上。

　　“滚吧，想要报仇的话，就让吉斯来找我，看我如何吊打他，如果他不敢过来，就让他把自己的脑袋缩进裤裆里。”

　　燕小北说的很轻松，但所有人都知道，如果吉斯真的不来的话，那么将会成为南镇的笑柄，对于他们而来，面子就是一切，没有了面子，自然就没有了手下，谁也不愿意跟着一个缩头乌龟混，不是吗？

　　比利跑掉之后，酒吧的人开始撤退。

　　谁都知道，燕小北把话说道这个份上，吉斯绝对会来，接下来就是一场狂风暴雨的战斗了，留下了看戏固然好，但小命最重要。

　　几分钟后，原本还热热闹闹的酒吧，顿时冷清下来。

　　除了燕小北之外，没有一个客人了。

　　吧台那位男装丽人服务员显得很无奈，“客人，你好像妨碍到我的生意了。”

　　“我知道，抱歉，让我用这个赔罪吧。”燕小北随手掏出了一块金币，放在了男装丽人的面前。

　　“金币？”男装丽人惊讶的拿起金币看了几眼，“似乎是一个古董？”

　　“没错，一枚古金币，不但有较高的历史价值，而且还很美观，如果拿出拍卖的话，大约可以卖出几百万的价格吧。”燕小北说道。

　　男装丽人吃惊的张大了嘴巴，又看了金币几眼，而后把它交还给了燕小北，“抱歉，这个价值太大，我不能要。”

　　燕小北多看了她一眼，“你为人不错，不过不要紧，这样的金币我还有很多，给你一枚作为赔罪也没有什么。”

　　“即使如此，我还是不能要。”男装丽人有自己的坚持。

　　“真的不收？”

　　“是的。”

　　“你为人还真不错，叫什么名字，认识一下吧，我叫做燕小北。”

　　“我是king。”

　　“这个名字不错，很陪你。”燕小北随手一拍，直接把金币拍进了桌子里，如同镶嵌在桌子上一眼，“如果你可以不破坏这张桌子，把金币取出来给我，我就收下，如果你取不出来，你就收下，如何？”

　　King忍不住笑了起来，摇了摇头，没有去取金币，“既然你执意，就把它放在这里吧，我会替你看好它的。”

　　“随你。”

　　两个人聊了起来，冷落了一边的神乐万龟，不过她没有什么怨言，而是一脸微笑的看着正在聊天的两人。

　　大约十几分钟后，酒吧的大门直接被人踹开，这一次踹烂了，一个魁梧的男子走了进来。

　　燕小北捂脸，对king说道：“放心吧，我会让他赔偿你的大门的。”

　　“这个人就是你要吊打的吉斯。”king满脸慎重的提醒燕小北，“南镇最大的霸主，也是最大的恶棍！”

　　“就是你找我吗？”吉斯走进来后，目光顿时锁定了吧台前的燕小北。

　　燕小北指了指他，说道：“现在你过来，对king说三声对不起，然后把门修好，我可以放你离开。”

　　“你以为打败了比利，就可以打败我吗？”吉斯冷哼，额头青筋暴现，被燕小北的话激怒了。

　　燕小北屈指一弹，模仿着绝对领域的力量，释放出百分之一百二的力量。

　　轰隆隆的恐怖力量直接碾压过去，比什么都好用。

　　吉斯大吼一声，扑了上来，撞击在燕小北的力量上，碰的一声被打飞出去，在半空中转了几圈后，勉强落地，半跪在地面上。

　　“你不是我的对手，老老实实的过来道歉。”

　　“我可以死，可以失败，但绝对不会低下自己的头颅！”吉斯怒吼。

　　“每一个霸主都有自己的骄傲和底气，居然是打败也是这样，你实力不怎么地，但确实是一个合格的霸主。”燕小北见识过不少霸主，在气度上超越吉斯的不在少数，吉斯的骄傲在燕小北眼里，也就那样了。

　　燕小北一只手挥出，直接打飞吉斯。

　　“滚，之后把门修好，否则我打死你。”

　　吉斯如同比利一样，飞出了酒吧的大门，撞击对方的墙壁上，位置和比利撞的位置一模一样，丝毫不差。

　　他吐了一口血，最终站了起来，一言不发的走掉了。

　　不多时，就有一群人风风火火的赶来，维修坏掉的门。


第328章 吹牛

　　干翻了吉斯之后，燕小北就定居在南镇，成为了南镇最大的霸主。

　　没有人敢招惹燕小北。

　　当然，燕小北也没有兴趣去找其他人的麻烦，不过看到这么多的地痞流氓，燕小北就得得烦，于是每一次出去的时候，都会把一路上遇到的地痞流氓全部打一遍。

　　几次三番下来，基本上没有什么流氓敢在当街上行走。

　　整个南镇的气氛顿时为之一清。

　　到了一九九六的三月份左右。

　　燕小北正在酒吧喝酒，几个人走了进来，给了燕小北一份请帖。

　　“这是什么？”燕小北翻来覆去的看了几眼，这几个人送了请帖之后就走，也没有留下什么话，燕小北不认识这个请帖。

　　King端着一杯酒走了过来，放在燕小北的面前，看了请帖一眼，惊讶的说道：“这是kof的请帖。”

　　“kof，就是拳皇大赛的请帖？”燕小北听神乐万龟说过，不过现在神乐万龟已经不再这里了，而是返回了自己的神乐家族。

　　“是的。”king点了点头，有些不解的说道：“不过kof大赛要求的都是世界知名的格斗家，你虽然吊打的吉斯，但也仅限于南镇，吉斯不会特意宣传这件事情，所以你应该在世界上籍籍无名才对，kof大赛，为什么会给你请帖？”

　　燕小北看了请帖几眼，忽然在请帖的最下面，找到了一个标志，脸色露出一个笑容，“我知道了，这是一个人给我的。”

　　要求燕小北的，当然就是神乐万龟了，燕小北也发现了神乐万龟留下来的标志。

　　既然是神乐万龟的邀请，应该和那位大蛇有关了。

　　燕小北决定参加比赛。

　　不过所谓的kof大赛，应该是有三个人组成一队，如果没有三个人组成的队伍，应该不可能参加比赛，所以燕小北还需要找两个人。

　　“king，要去参加比赛吗？”燕小北问。

　　“你想要和我组队？”king有些惊讶。

　　“没错，你的想法如何，要不要和我一起参加比赛，当然，比赛的时候，你想要出场可以，不想要出场，就坐在比赛位置看好戏。”燕小北自信所谓的比赛，基本上没有什么可以难得到自己的。

　　“好吧，既然你盛情邀请了。”king也想要看看，高手如云的kof大赛，到底是什么样子，于是点头答应了。

　　“不过即使如此，我们还差一个人。”

　　“你没有朋友吗？”燕小北问，“如果你有朋友的话，想要见识一下拳皇，可以邀请一下，我保证她不会有事。”

　　“你的朋友呢？”king好奇的问道。

　　“我才来，没有什么朋友，king你算一个。”

　　King笑了笑，说道：“好吧，我尝试邀请一下，来不来我就不知道了。”

　　“恩，那就拜托你了。”

　　因为kof大赛需要经过太多的准备，所以燕小北也不着急，现在才三月份，大赛开幕，至少还有好几个月的时间，足够寻找剩下的伙伴了。

　　虽然燕小北也可以制造出分身，但没有那个必要。

　　数天之后，燕小北再次光临酒吧的时候，看到吧台后面的king，正在和一个女孩子有说有笑，燕小北心底微微恍然，应该是king的朋友了。

　　King看到燕小北走来，向他招了招手，等燕小北走过去坐下来，king才说道：“我来接受一下，这位是我的好友，坂崎由莉！”

　　“你好，坂崎由莉小姐。”

　　“你好。”坂崎由莉是一个可爱的女孩子，跟燕小北打招呼的时候，也非常的有礼貌，看得出来，是一个家教不错的女孩子。

　　“由莉，这位是我新结识的朋友，叫做燕小北，是一个中国人。”

　　“中国人吗，我认识的中国人只有镇元斋前辈，还有他的弟子。”坂崎由莉笑着说道：“我听king说，你接到了kof大赛的邀请函。”

　　“是的。”燕小北说道：“我邀请了king，希望你也可以加入。”

　　“当然。”坂崎由莉一点也不含糊的说道：“我十分乐意加入。”

　　“那就太好了。”燕小北说道：“既然如此，我就把我们三个人的名字都上报了。”

　　“好的。”king没有任何的意见。

　　坂崎由莉好奇的问道：“king说你超级厉害，一点也不清楚你的深浅，你到底有多么厉害啊。难不成比我的哥哥坂崎良还要厉害吗？”

　　“由莉，虽然难以置信，但燕小北的实力，比良要厉害的多。”king说道。

　　提起良，king的语气有些怪，燕小北听得出来，这种语气应该是一种爱慕和感激混合在一起的语气。

　　对于king来说，这个坂崎良应该是非常特别的人。

　　“原来king有喜欢的人啊。”燕小北说道。

　　坂崎由莉点了点头，俏皮的说道：“所以你绝对不可以打king的注意，知道了吗，小心我的哥哥知道后，收拾你。”

　　“你在瞎说什么，由莉！”king有些脸红的想要捂住由莉的嘴。

　　“放心吧，不会的。”燕小北说道，她身边的男装丽人不少，又不是什么色魔，看到女孩子就要攻略。“我已经有很多的女朋友了。”

　　“很多的女朋友？”坂崎由莉的声音不由拔高了十几度，觉得很惊讶。

　　“看起来不像吗？”燕小北开玩笑的说。

　　“一点也不像，你说你有很多的女朋友，这不是在开玩笑吧。”

　　“当然不是。”燕小北说道。

　　King也觉得十分惊异，问道：“你的女朋友都知道彼此的存在吗？”

　　“当然。”

　　“那还不闹翻天。”坂崎由莉说道。

　　“还不至于，虽然彼此也有看不惯对方的存在，但相互之间都非常的克制，不会大打出手，我也不会让这种事情发生。”燕小北说。

　　坂崎由莉感叹道：“真是难以想象，对了，你到底有几个女朋友，三个，还是五个。”

　　燕小北苦笑着说道：“可能后面还要加一个零。”

　　“三五十个？”king瞠目结舌，这也太恐怖了吧。

　　坂崎由莉不由说道：“你这个女性公敌，也太可恶了吧，居然又三十五个女朋友，该不会都是一些肤浅的女孩子吧。”

　　“怎么可能，她们每一个都有自己的个性，拿出来秒杀所谓的拳皇，不成问题。”

　　“吹牛！”


第329章 极限流

　　燕小北当然吹牛了。

　　他认识的妹子多，恋人也多，但要说随便拿出一个，都可以秒杀拳皇什么的，压根不可能，没错，他认识的人里面，确实有很多可以秒杀这里的拳皇。

　　但也有一些妹子，完全不是拳皇的对手。

　　所以被坂崎由莉说吹牛，燕小北也只不过是一笑而过，没有否认。

　　坂崎由莉好奇的问道：“你真的有三五十个女朋友，不会也是吹牛吧。”

　　“虽然没有那么多，但也不少了。”燕小北喝了一口酒，说道。

　　坂崎由莉不信，觉得燕小北是在吹牛，“那你哪天带我去见见她们怎么样？”她很想看看燕小北被揭穿后的表情。

　　“她们不在这里。”燕小北说道。

　　坂崎由莉说道：“那我们去找她们啊。”

　　“找不到的。”燕小北可不会闲着蛋疼，带着坂崎由莉跨越世界，去找其他的女孩子。

　　“你果然是在吹牛。”坂崎由莉看到燕小北连连否认，觉得自己想对了，这个男人就是在吹牛，但出奇的对燕小北没有太多的反感。

　　她一向很讨厌这种吹牛的人，但不知道为什么，就是对燕小北没有恶感，一般来说，遇到这种人，她绝对不会给对方好脸色看。

　　这大概就是缘分吧，她心里想到。

　　燕小北若是知道她心里想着什么，决定会笑出来，这压根不是什么缘分，而是自己的身份，人间佛陀刷陌生人的好感强大的可怕，甚至用丧心病狂来形容也毫不为过。

　　普通人对于燕小北的好感，基本上都在五十以上。

　　如果用满分一百来形容的话，好感度五十左右，基本上都是比较亲密的朋友了。

　　如果是朋友之间的吹牛，当然不会反感。

　　坂崎由莉说道：“对了，我想要问一下，你的实力该不会也是在吹牛吧。”

　　King苦笑着说道：“这一点我可以作证，燕的实力绝对不是在吹牛，是真的很厉害，强大的可怕。”

　　“真的？”坂崎由莉有些不相信。

　　燕小北微笑着说道：“关于我的实力，有两个说法，一个真的，一个假的，你先听哪一个？”

　　“我知道。”坂崎由莉说道：“你的假消息你很厉害，真消息是你很普通，对吧。”

　　“错，恰恰相反。”燕小北挺胸抬头，骄傲的说道：“假消息是我一点也不厉害，没有你厉害，真的是我打遍天下无敌手，拳皇拳圣什么的，一拳都撂倒。”

　　“吹牛！”坂崎由莉哈哈大笑起来。

　　King在一边叹了口气，知道坂崎由莉是不会相信燕小北的话了，不过她本人绝对不会怀疑的，南镇霸主在对方的眼睛里，如同小孩子一样，就知道他的可怕了。

　　这一次见面之后，燕小北就把自己的队伍订了下来，并且取了一个“无敌队”的名字，参加了这一届的kof大赛。

　　这个名字听起来有些嚣张，但燕小北觉得很务实，没有吹牛。

　　坂崎由莉和燕小北见过面后，就回去了，说是为了大赛，进行最后一次的特训。

　　King每天都开着酒吧，燕小北不是到酒吧去喝酒，不过大多是的时间，都很无聊的一个人呆在临时居住的地方，不出来。

　　到了四月份上旬，燕小北去酒吧喝酒的时候，king突然给了燕小北一张机票。

　　“这是什么？”

　　“由莉给你的，日本的机票，你去了日本后，可以直接到坂崎道场，由莉说要亲自的特训你。”king说着说着，忍不住咯咯笑了起来。

　　燕小北捂脸，“由莉不知道我的实力，你不知道吗，陪小孩子闹什么。”

　　King劝说道：“反正你待在这里也没有什么意思，不如去外面转转。日本那地方我去过，还不错，而且上一届的拳皇，都在那里。”

　　“一群熊孩子而已。”燕小北对所谓的拳皇不屑一顾。

　　“那我替你回绝了由莉？”king问道。

　　燕小北想了想，说道：“算了，我去一趟吧，正好我在那个地方也有熟人。”

　　“熟人？”king有些好奇。

　　燕小北说的熟人就是神乐万龟，那家伙回到日本后，就给自己发了一张kof的请帖，之后在没有联系，燕小北正好过去问问怎么回事？

　　飞机是当天下午的，第二天燕小北就抵达了坂崎道场的大门口。

　　通报了自己的名字后，坂崎由莉兴匆匆的跑了出来，燕小北老远就可以看到青春活力的气息迎面而来。

　　“哟，我还以为你不来了呢。”

　　“怎么会。”燕小北笑着说。

　　“来，我带你去看看我家的道场。”坂崎由莉拉着燕小北的手，走进了道场，坂崎道场又被称之为龙虎道场，极限流道场，他们这个道场十分兴旺，弟子众多，其中最出色的自然是坂崎由莉的哥哥，坂崎良了。

　　除了坂崎良之外，还有一个叫做罗伯特的男子。

　　两个人被称之无敌之龙，最强之虎！

　　名字听起来很唬人，但实际上无敌之龙不是拳皇，说明不无敌。

　　最强之虎也屡次败北，说不上最强。

　　不过在极限流的道场里面，他们两个确实是当之无愧的无敌之龙，最强之虎，不过到了外面……你就听听，别当真。

　　燕小北今天来的时候，无敌之龙坂崎良不在，不过最强之虎罗伯特正在教导弟子，看到坂崎由莉拉着一个不认识人都进来，顿时有些吃醋了。

　　“由莉，这个人是谁？”最强之虎觉得自己的墙角快要被挖到了，于是连忙闪身挡住了两个人的去路，强烈的刷了一下存在感。

　　“这个人是我和king的朋友，是一个中国人，叫燕小北。”坂崎由莉大大咧咧的说道：“这一次我们三个组成了一个队伍，准备参加kof大赛，所以我叫他来，在我们极限流道场进行特训。”

　　罗伯特有些惊讶，“你们组成了一个队伍参加大赛？”

　　“怎么了，你看不起女人。”

　　“不是，当然不是。”傻子才会实话实说，罗伯特又不是傻子，“既然是特训的话，就让我来训练他吧，我一定会好好的教导他的。”

　　罗伯特打起了小主意，无论如何也不能让坂崎由莉和这个男人单独相处。

　　“不用，我来就行。”坂崎由莉一点也不给对方面子，直白的说道：“我可不想我们队的成员，所有的招式都被你掌握。”

　　罗伯特急忙说道：“你知道我不是这个意思。”

　　“那又如何？反问我自己来。”坂崎由莉一把推开罗伯特，拉着燕小北走了过去。

　　罗伯特一脸纠结，最终恨恨的瞪了燕小北一眼，绝对回来之后，跟坂崎由莉的父亲打一个小报告。

　　极限流很大，在全球各地都有分布，而作为总部，自然不止一个道场。

　　平日里，坂崎由莉都是在自己的私人道场，也就是自己的院子内练功。

　　这是一个标准的日式庭院，十分的开阔，地面用石子铺成，两侧还种植着漂亮的枫树。

　　坂崎由莉风风火火的把燕小北带过来，就准备给燕小北特训。

　　“不用，真的不用，我实力很强的。”燕小北苦笑着说道：“我特训你还差不多。”

　　“你居然看不起我。”坂崎由莉觉得自己的好心被糟蹋了。

　　“不是看不起你，而是我很强啊。”燕小北说道。

　　坂崎由莉目光微微一转，笑眯眯的说道：“既然你说自己很强，不如我们打一次怎么样，只要你可以打赢我，我就成热你很强。”

　　“也好。”

　　坂崎由莉不怀好意的说道：“说好了，待会我出手，打疼了你，你可不要哭。”

　　燕小北淡然道：“你尽管来。”

　　极限流能够开遍全国各地，显然有独特的地方，坂崎由莉摆开架势，一出手就是极限流的招牌……虎煌拳！

　　“招式不错。”燕小北很淡定的竖起一根指头大，挡住了坂崎由莉的拳头。

　　坂崎由莉大吃一惊，但身为格斗家，不可能因此后退，双脚一抬，踢出了一脚……飞燕疾风脚！

　　燕小北眼前一亮，觉得这一招比刚才的虎煌拳熟练的多。

　　虎煌拳威力虽然很大，但特别重气势，一个女孩子打不出那种气势也是理所当然的事情，毕竟女孩子天性柔软，除了少数变态，很少有人可以打出气势十足的虎煌拳。

　　比起虎煌拳，飞燕疾风脚就适合的多。

　　燕小北右手画出了一个圆，无形的力量散开，形成了一个防御，挡住了坂崎由莉的飞燕疾风脚。同时生成了一股反震之力，将坂崎由莉弹开。

　　坂崎由莉在半空中转了几圈，轻巧落地。

　　这还是燕小北留手，若是燕小北稍微加大一点力量，坂崎由莉绝对会如同炮弹一样被打飞出去。

　　“好厉害，你真的好厉害！”坂崎由莉顿时对燕小北刮目相看了，对方的实力显然不是吹牛的，真的好厉害。

　　“这下你相信了吧。”燕小北说。

　　“既然如此，你在吃我一拳吧。”坂崎由莉二话不说，直接爆发出绝对领域力量，百分之二十二。摆出架势，天地无畏式。

　　超必杀技——霸王翔吼拳！

　　一个巨大的波动光圈朝着燕小北砸了过来，燕小北依旧是刚才的那招。

　　画圆！


第330章 不知火

　　圆其实是很奇妙的东西，古代的是，很多人都认为天圆地方。

　　佛家也认为十是圆满。

　　周而复始，便是圆，所以圆看似简单，实际上包含万物，众生皆在其中，燕小北画圆，画的十分曼妙，如行云流水，不带丝毫烟火气息。

　　羽化而独立。

　　这一个圆画下来，燕小北周围的空间都凝固了，形成了一个巨大的圆，包容万物。

　　霸王翔吼拳凶猛无匹，但遇到圆，却没有丝毫的威力，被轻轻松松的克制了，而后直接被分解，消散在空气中。

　　坂崎由莉难以置信的看着消散在空气中的霸王翔吼拳，一时间竟然呆了。

　　她完全无法理解，燕小北只不过是画了一个圆而已，就挡住了自己的攻击。境界差的太多，导致坂崎由莉完全不明白，燕小北到底是如何做到这一步的。

　　不过这并不妨碍她知道燕小北的厉害，之后的特训，自然也就不了了之了。

　　“你该不会真的有很多女朋友吧。”知道燕小北不是在吹牛，坂崎由莉不由再一次的提起了以前说过的话题。

　　“真的。”

　　“都可以秒杀拳皇？”她还是难以置信。

　　“有些能，有些不能。”燕小北笑着说道：“不是每一个人都十分强大，也有一些人的实力不行，打不过拳皇。”

　　“她们真的都那么厉害？”坂崎由莉说道：“我怎么不知道，原来这个世界上还有这么多厉害的女人啊。”

　　燕小北说道：“不是这个世界！”

　　“不是？”坂崎由莉脸色一白，连忙道歉“对不起，对不起，我不应该提起你伤心的事情，对不起，是我太口无遮拦了。”

　　燕小北脸色不由一黑，嘴角微微抽搐了几下，“她们还没有死。”

　　“没有死？”坂崎由莉好奇的问道：“她们不是不在这个世界上了吗？”

　　“不在这个世界上，也不能说明她们死了。”燕小北说道：“她们在其他的世界上里。”

　　“其他的世界？”

　　“恩，其他的世界。”

　　“平行世界？”坂崎由莉仔细想了一下，顿时恍然，这个世界上科技发展的不错，平行时空理论早已经研究了出来，燕小北这么一说，坂崎由莉就醒悟了过来。

　　“没错，平行世界！”

　　“真的吗，真的是平行世界，平行世界真的存在吗？”坂崎由莉兴奋的大叫起来，她倒不是没有怀疑过燕小北在说谎。

　　实在是因为燕小北太过于强大了，强者不屑于说谎，她看到燕小北的神态，就知道燕小北没有欺骗自己，人间佛陀刷好感的威力，体现的淋漓尽致。

　　过了好一会，经过燕小北的安慰，坂崎由莉才冷静下来。

　　不过她一心想要见识一下，所谓的平行世界是什么，燕小北只好答应她，有时间带她一起去转转，这才压下了坂崎由莉的兴奋劲。

　　“对了，你是平行世界的来人，king知道吗？”

　　“还没有说。”

　　“那还有谁知道你是平行世界的来人。”

　　“神乐万龟，我就是邀请来的。”燕小北说道。

　　“神乐万龟，没有听说过耶。”坂崎由莉想了想，摇了摇头。

　　燕小北说道：“神乐万龟说自己是神乐家族的人，听说这一次kof大赛，就是她们家族举办的，在遥远的过去，曾经封印了八岐大蛇。”

　　坂崎由莉摇了摇头，表示自己还是没有听过这个女人的名字，不过无所谓了，一个不认识的女人而已，没有什么了不起的。

　　但对于平行世界的事情，她问了好多问题，问的燕小北头都大了。

　　然后又兴奋的说这种事情不应该自己一个人知道，恩，应该让自己的闺蜜全部知道，king也应该知道，还有麻宫雅典娜也应该知道，恩，不知火舞也应该知道。

　　King燕小北认识，但麻宫雅典娜和不知火舞是什么人？

　　“不知火舞是不知火流的道场继承人，不过现在的不知火流只剩下她一个人在支撑了，不知火舞是一个漂亮的美人，但你可不许打她的注意，她已经有了喜欢的人，是安迪。”

　　坂崎由莉觉得燕小北能够俘获几十个女人的芳心，一定很厉害，是一个超级花花公子，所以必须提前警告对方一下。

　　“放心，我不是那种没有节操的人。”燕小北说，虽然我的节操一再被我刷新。

　　“麻宫雅典娜是超能力者，不但实力强大，而且还是明星哟。”坂崎由莉介绍自己的另一个友人。“她的师父镇元斋是一个了不起的强者。你也不许打她的注意，麻宫雅典娜啊，可是一个很纯情的女孩子呢。”

　　“是是是，你就放心吧，我不会打你的友人的注意。”燕小北叹了口气，“你干嘛像是防狼一样防着我，我是那种看到女人走不动路，比起把她们全部都收集起来的混蛋吗？”

　　“有用女朋友的你，没有资格说这种话。”坂崎由莉依旧用女性公敌的口吻说道：“我真不知道，你是怎么哄骗她们的。”

　　“这一点，你就不用管了。”燕小北吐槽道。

　　于是接下来的几天，坂崎由莉开始联系自己的友人。

　　她带着燕小北先是去了不知火舞的道场，把燕小北接受给了不知火舞，重点是对方平行世界的来人这一点，着重的强调了一下。

　　燕小北看着不知火舞半信半疑的表情，不禁捂脸。

　　坂崎由莉该怎么说呢，完全是一个我有一个外星人朋友的心态，把燕小北介绍给了自己的友人啊。

　　不知火道场，几人相对而坐。

　　“平行世界来人吗？”不知火舞沉吟一声，不知道在想些什么。

　　良久，她纠结的问道：“平行世界也有不知火道场吗？”

　　“当然没有。”燕小北说。

　　“那如果我去平行世界发展的话，会不会壮大不知火道场。”不知火舞渴望的问道。

　　坂崎由莉好气又好笑的看着自己的友人，“居然想要去平行世界发展不知火道场，你还真是无药可救了。”

　　不知火舞则是用羡慕嫉妒恨的表情说道：“将极限流发展到全球各地的你，没有资格说我啊啊啊啊啊。”


第331章 带着妹子玩穿越

　　极限流道场不只是在日本，美国，甚至在英国，法国，中国都有分部，弟子众多，名副其实的遍地开花。

　　而和极限流比起来，不知火流就有些上不了台面了。

　　虽说两个从某种意义上来说，也是对手，但完全不能比啊，极限流遍地开花，而不知火流却死守这一家道场，教官也只有不知火舞一个人，学员也只有几个，典型的快要面临倒闭的道场。

　　若不是不知火舞参加过kof大赛，有一定的名气，这家道场估计也就经营不下去了吧。

　　所以在这个到处都是格斗家，道场的世界，生存不易的不知火舞想要去异世界经营不知火流的想法，燕小北觉得不错。

　　穷则变，变则通嘛。

　　“这个想法不错。”燕小北说道：“值得点赞，有一些平行世界的实力很低端，如果你过去的话，不知火流绝对会旺盛起来，说不定会如同这个世界的极限流一样火爆。”

　　“真的？”不知火舞的眼睛瞬间亮了起来。

　　“真的假的？”坂崎由莉有些不确定的问道，极限流的火爆，她可是受益人，自然十分清楚，极限流走到这种地步，到底付出了什么样的代价，她也清楚。

　　极限流之所以走到今天，靠的就是他的哥哥，无敌之龙坂崎良的名声。

　　一次又一次的挑战极限，打败高强的对手，获得了无敌之龙的名声，也因此将极限流发扬光大，成为了极限流的招牌。

　　很多年轻人前来拜师学艺，基本上都是冲着他哥哥来的。

　　不知火舞可以做到这一点吗？

　　虽然她也想让自己闺蜜的道场快一点红火起来。但不管怎么看，都不太容易吧。

　　“反正最近也没有什么事情，不如我们去试试看吧。”不知火舞说道，她实在是想要振兴自己的道场，哪怕是在平行世界也行。

　　“现在？”坂崎由莉不由为难的看着燕小北。

　　燕小北说道：“改天吧，我现在在这里有一些事情，走不开。”

　　“什么事情？”不知火舞殷勤的说道：“我来帮忙，大家一起的话，会不会快一点。”

　　坂崎由莉也想要见识一下平行世界，所以犹豫再三之后，点了点头。

　　燕小北想了想，说道：“我先去见一个人吧。”

　　“谁？”

　　“神乐万龟。”

　　不知火流到底是从古代流出下来的道场，对于神乐家族知道的十分清楚，这个家族如同草稚家族一样，在这个国家根深蒂固。

　　想要找到也十分简单。

　　当天下午，燕小北就来到了神乐家族。

　　接见燕小北的是神乐家族现在的当家，神乐万龟的妹妹，神乐千鹤。

　　在密室内，两个人面对面的坐在一起，周围没有任何人，大概是神乐千鹤不愿意让其他人知道燕小北的存在。

　　“殿下的事情，家姐已经全部告诉我了。”

　　“那好吧，我来就是想要问一下，大蛇什么时候苏醒。”燕小北问。

　　神乐千鹤慎重的说道：“大蛇手下有八杰集，其中四大天王之首的暴风高尼茨已经苏醒了，我相信距离大蛇苏醒，时间不多了。”

　　“具体一点。”

　　神乐千鹤估算了一下说道：“就在这一两年内。”

　　“这么说，还有你两年的时间？”

　　“是的。”神乐千鹤点了点头。

　　“这一次的kof大赛，什么时候开始？”燕小北继续问。

　　“七八月份就可以准备完毕。”神乐千鹤作为这一次kof大赛的举办人，对于这件事情自然在清楚不过了。

　　“我知道了，真希望大蛇可以早一点苏醒啊。”燕小北说。

　　神乐千鹤苦笑不止。

　　离开的了神乐家族之后，燕小北就返回了不知火道场，发现除了坂崎由莉和不知火舞之外，居然又多出了一个女孩子。

　　“你回来了，我来介绍一下。”坂崎由莉看到燕小北回来后，立即把青春靓丽的女孩子拉了过来，说道：“这位是我的挚友，而是舞的挚友，麻宫雅典娜。”

　　“雅典娜？唔，这个名字不错，麻宫小姐。”燕小北说道。

　　“这个就是我告诉你的，来自于平行世界的燕小北。”坂崎由莉大咧咧的说道。

　　“燕先生真是太客气了。”麻宫雅典娜连忙弯腰。

　　坂崎由莉问道：“你回来了，结果怎么样？”

　　燕小北说道：“我的事情大概一两年内可以解决，现在还早。”

　　“这么说，我们真的可以去见识一下平行世界了，万岁。”坂崎由莉不由高呼起来。

　　不知火舞也有些激动。

　　麻宫雅典娜则是好奇的看着燕小北，心里不停的猜测，这个男人真的是来自于平行世界吗？实在是太神秘了，而且真的如同坂崎由莉说的一样，实力深不可测吗？

　　燕小北点了点头，问道：“你们打算什么时候去平行世界？”

　　“现在不可以吗？”坂崎由莉说道。

　　燕小北敲了敲对方的脑门，敲的坂崎由莉痛呼起来，“我们这一去，大概需要一到两个月的时间，这么长的一段时间，你难道不需要和自己的家人好好的打一个招呼吗？”

　　“一两个月？这么长？”

　　“也可以短一些，但你知道，太费力气了。”燕小北说。

　　麻宫雅典娜虽然也很想要见识一下平行世界，但她还有演唱会，还有工作，不可能一下子就消失一两个月之久。

　　所以非常遗憾，她不能去了。

　　不知火舞表示自己的家里就自己一个人，什么时候都可以去，什么时候都可以回来。

　　于是，前往平行世界的事情，就拖到了几天之后。

　　麻宫雅典娜告辞，回去举办自己的演唱会。

　　而坂崎由莉好说歹说，才说服了自己的家人，和不知火舞一起闭关修行。

　　燕小北也锁定了一个距离这个世界最近的一个平行世界，因为距离很近，所以不需要话费太多的时间和力量。

　　准备就绪后，燕小北利用魔法阵的力量，撕开了空间，站在燕小北身后的坂崎由莉和不知火舞看到这一幕，都吃惊的长大了嘴巴。

　　撕裂空间啊，这种事情几乎想都不敢想，哪怕是拳皇，似乎也做不到这一幕。

　　燕小北随后一会，就带着两个女孩子，降临到了平行世界。


第332章 吃人的世界

　　因为是平行世界，所以燕小北降临的这个世界，理所当然也是地球。

　　而且燕小北选的时候，这个世界的神秘度不高，大概是一个很普通的日常世界，所以不会出现神魔满天飞的情况。

　　所以不知火流如果在这里开辟道场的话，大概会十分受欢迎吧。

　　燕小北估摸了一下，这个世界的时间流速，和不知火舞的世界流速不太一样。

　　“一比六吗？”燕小北喃喃道。

　　“什么一比六？”不知火舞强压着心头的激动，愕然问道。

　　“两个世界的时间流速，简单通俗一点，这个世界过去六天，你所在的世界，只过去了一天的时间，所以是一比六。”燕小北说道：“我们在这里待上一年，那个地方才过去了两个月的时间。”

　　“真的吗，太好了。”不知火舞听完之后，兴奋欢呼起来，一年的时间，足以让自己建立的不知火流发展的像模像样了吧。

　　毕竟极限流高速发展，也不过是一年多一点。

　　“欢呼的太早了，先让我们看看，这里是什么世界吧。”燕小北说。

　　在现代，想要了解世界的最佳途径，毫无疑问是网络。

　　但对于燕小北来说，想要了解这个世界，更加的简单，他随意的抽取了一些路人的记忆，结合自己对世界的认识，顿时彻底的了解了这个世界。

　　首先，这里是东京。

　　不过这个东京和普通的东京不一样，因为这个东京，除了生活着普通人之外，还生活着一种叫做喰种的亚人种。

　　这种喰种以人类喂食物，是吃人的怪物，但外表看起来和人类一模一样，没有任何的区别，所以普通人完全无法分辨出，喰种和人类的区别。

　　更加奇特的是，喰种无法吃人类的东西，因为味觉不一样，所以他们吃人类的东西，会觉得恶心，反胃，不过很少有人可以能够凭借这一点分辨出喰种和人类区别。

　　而且因为身体的构造不同，喰种比人类要强大的多，哪怕是一个全副武装的特种兵，面对喰种，也不过如同婴儿一样软弱无力。

　　当燕小北把收集到的情报，告诉不知火舞和坂崎由莉时，两个人都惊呆了。

　　她们真的来到了平行世界，而且还是一个如此奇葩的平行世界。

　　人类，喰种，还真是无法直视啊。

　　“如此说来，岂不是说人类完全沦为的喰种的食物。”不知火舞忍不住问道。

　　“这倒不是，人类之中，似乎有一个叫做CCG的组织，专门狩猎喰种，这个组织似乎有实力猎杀喰种，很多喰种都不愿意招惹这个组织。”

　　“还真是一个奇特的世界啊。”坂崎由莉说道。

　　“确实如此。”燕小北说，“不过这个世界，真心适合不知火流的发展。”

　　“唉？是吗？”不知火舞问道。

　　“大概如此，不过在此之前，我们必须找到喰种，看看他们到底有多么厉害。”燕小北这么说着，神念散开，到处撒网。

　　也许普通人没有办法分辨出普通人和喰种，CCG的人也需要一定的仪器，但燕小北不同，他的神念一扫，就可以清楚的认识到，喰种和人类的区别。

　　“跟我来。”神念在附近几十公里转了一圈，燕小北就发现了一些亚人类。

　　和人类的结构看似很像，但不是人类，应该就是所谓的喰种了。

　　“去哪里？”不知火舞问道。

　　“那还用说，当然是去找喰种了。”燕小北带着两个女孩子前进，不一会，就走进了一个狭窄的胡同内。

　　神念扫过，燕小北看到一个男子满脸狰狞，眼瞳变成了红色，而地上躺着一个青春靓丽的白领，男子张大了嘴巴，朝着女性的脖子咬了下去。

　　“滚！”

　　燕小北的神念如拳，狠狠的打在了对方的身体，直接把男子打飞了出去，撞击在墙壁上。

　　不知火舞和坂崎由莉听到声音，不由愕然，“发生了什么事情？”

　　燕小北说道：“我看到了一个喰种正准备吃掉一个人类，所以阻止了。”

　　“阻止？”不知火舞看着眼前的燕小北，又看了看声音传来的方向，推测至少还有几十米，燕小北是怎么看到的，怎么阻止的？

　　燕小北没有解释，加快了脚步，两人只好把疑惑吞进肚子里，跟了上去。

　　转了几个弯后，燕小北就看到了喰种和躺在地上的人类。不知火舞脸色顿时阴沉了下来，凡是人类，对于喰种都没有太多的好感。

　　“你们是谁？”喰种有些害怕了，他感觉到眼前的一男两女好像很厉害的样子。

　　“滚开，这里不是你们应该来的地方。”他声色俱厉，想要吓跑三人。

　　燕小北不理会他，直接走向躺在地上昏迷过去的女性白领。

　　喰种眼瞳微微收缩，看到自己的食物被动，犹豫再三，还是朝着燕小北狂奔了出去。“给我放下，那是我的食物！”

　　“滚开！”

　　坂崎由莉反应超快，直接冲过去，踢出了飞燕疾风脚！！

　　嘭嘭嘭嘭嘭……喰种几乎没有任何反应，就被坂崎由莉踢飞了出去。

　　不过喰种的身体十分坚硬，硬生生的承受了这股巨大的力量，吐出一口鲜血而已，普通人的话，早已经被这种力量踢的粉身碎骨了。

　　“好硬的身体。”坂崎由莉惊叹道。

　　不知火舞眼睛一亮，说道：“让我来！”

　　绝对领域百分之十。

　　龙炎舞！

　　她一出手，就把喰种轰上了天，绝对领域的力量不可小视，喰种的身体即使再硬，面对不知火舞的招式，也无法承受。

　　啊啊啊啊的惨叫着，被烧的全身溃烂，最终难逃一死。

　　燕小北拍了拍白领的脸，把她叫醒。

　　白领醒后，恰好看到了不知火舞帅气的击败了喰种，顿时吃惊的长大了嘴巴。

　　“你们是什么人？”她没有放声尖叫，强迫自己冷静下来后，用颤抖的声音问燕小北几人，身体还不自觉的轻颤。

　　燕小北微微一笑，用人间佛陀的气质刷好感，“我们是人类，货真价实的人类。”

　　白领听到这句话后，顿时感觉自己全身都放松了下来，心底仿佛有了什么依靠，轻颤不止的身体，也停止了颤抖。

　　“十分感谢你们救了我。”白领站起来后，再三对燕小北三人表示了感谢，并且递上了自己的名片，是一个出版社的编辑，叫做黑歌玲子。

　　为了表示感谢，白领决定请燕小北吃一顿饭。

　　燕小北询问了不知火舞和坂崎由莉之后，答应了下来。

　　这一顿饭，四人吃的宾主尽欢，期间，黑歌玲子犹豫了几次，询问不知火舞击败了喰种的所使用力量到底是什么，超能力吗？

　　“当然不是！”不知火舞说道：“人类的潜力其实是很大的，如果经过了千锤百炼之后，甚至可以领悟一种叫做绝对领域的力量，这种力量可以帮助人类击败喰种。”

　　黑歌玲子恍然大悟，而后小心翼翼的问道：“掌握这种力量会不会很困难？”

　　“当然不会，有天资的人大概一两年就可以领悟这种力量，天资一般的人可能需要数年的时间，不过不会超过十年！”不知火舞尽量回答。

　　黑歌玲子顿时动心了，经过这次的危机之后，她迫切的希望掌握一种力量，可以让自己有安全感，即使打不过喰种，也足以逃跑。

　　“如果是刚才的那个喰种，只要你接受我的训练，大约一年的时间，就可以从他的手里逃走！”不知火舞考虑一下说道。

　　于是黑歌玲子顿时说道：“请收下我吧，无论如何请收下我吧。”

　　“当然可以。”不知火舞也很想要打开局面，于是毫不犹豫的同意了下来。

　　接下来的事情，就变得简单了很多。

　　燕小北首先利用金子兑换了钞票，在繁华的东京买下了几层大楼，作为道场，而后正式成立了不知火流道场。

　　也许现代人对于这种道场没有太多的看头，但架不住这个世界有喰种啊。

　　燕小北特意买了一个高清摄像机，带着不知火舞找到了几个正在吃人的喰种，让不知火舞上前击败了喰种，解救人类。

　　然后经过一翻剪辑，上传到了网上。

　　经过几天的发酵之后，这个名为“美少女大战喰种”的视频顿时火的一塌糊涂，虽然有很多人认为这是宣传特技，但还是有很多人慕名前来。

　　在收下对方之前，不知火舞不得不诚恳的告诉他们，想要击败喰种，至少要磨练好几年的时间才可以，还必须下苦功夫才行。

　　如此一来，很多不符合条件的人自然退缩了。

　　但还是有很多饱受喰种肆虐的人类加入了进来，其中有不少人的亲人就死在了喰种的手里，所以想要问喰种报仇。

　　几年的时间，他们等得起。

　　当然，也有一些纯粹的格斗爱好者，还有一些人希望经过一番训练之后，可以从喰种的手底下逃走。

　　不管抱着什么样的念头，不知火舞来者不拒。

　　这可是在她原本的世界，没有的待遇啊，所以不知火舞快要乐坏了。

　　几天下来，报名的人数就达到了一千多人。


第333章 黑夜的死神

　　虽然报名的人很多，但不知火舞却没指望这些人全部都留下来。

　　“练功是一件很苦的事情，很多人都吃不了苦，明知道这个世界有喰种。也可能因为受不了苦，打退堂鼓。”

　　不知火舞在吃饭的时候，谈到如今不知火流道场的火爆，有些无奈的说道。

　　“你觉得里面会有多少人留下来？”燕小北问。

　　“十分之一就不错了。”不知火舞说道。

　　坂崎由莉在一边点了点头，说道：“因为我家也是开道场的，所以我十分了解舞的想法，没错，有十分之一留下的话，已经很厉害了。”

　　“这个不着急。”燕小北说道：“现在才刚刚开业，等一段时间再说，我们可以调查一下，留下了的是什么人，着重来教导他们。”

　　“说的也是。”不知火舞点了点头。

　　东京的夜晚很繁华，但这里恰好也是喰种吃饭的高峰期，很多喰种都会选择在这个时间段，找到可口的食物，满足自己的口腹之欲。

　　在不知火舞和坂崎由莉都睡着之后，燕小北离开了酒店，这几天他们一直住在酒店，燕小北有钱，所以一点也不在乎，直接在顶级酒店包了一年的总统套房。

　　神念扫过附近，燕小北找到了不止一个喰种。

　　喰种外表和人类一样，但内在截然不同，所以燕小北面对吃人的喰种，一点也不留情，直接杀无赦。

　　只不过是一天晚上而已，燕小北就杀死了很多喰种。

　　不得不承认，喰种还真是多啊。

　　几天下来，死在了燕小北手里的喰种，就多达一百多人，而关于燕小北的留言，也开始散发出了，比如黑夜的死神之类的传来，在喰种之间，十分响亮。

　　每到黑夜，就会有一个死神来收割喰种的生命，所以喰种们都十分害怕。

　　因为根据现场的分析来看，不管是S级别的喰种，还是A级别的喰种，面对黑夜的死神，几乎没有任何的还手之力，几乎是在瞬间被斩杀。

　　所以很多喰种都觉得这样的敌人太可怕了。

　　当然，也有一些喰种认为这完全是无稽之谈。黑夜的死神，根本不存在。

　　对于这样的传闻，燕小北并不在意。

　　今天晚上如同往常一样，燕小北继续在外巡逻，遇到喰种就杀死，却在偶然间，看到了白鸽和喰种间的战斗。

　　白鸽就是CCG的成员，这个组织专门利用喰种身上被称之为赫子的武器来铲除喰种。

　　他们杀死喰种，剥夺其身上的赫子，做成武器，然后利用这些武器猎杀喰种。

　　毕竟人类的武器，根本没有办法杀死喰种。

　　喰种的身体十分坚硬，不论是太刀，还是子弹，都没有办法击穿喰种的身体，能够击杀喰种的，也只有他们身上的赫子了。

　　因为CCG的成员都提着一个白色的箱子放置赫子，所以他们被喰种称之为白鸽。

　　燕小北也是第一次见到白鸽。

　　阴暗无人的角落，两个白鸽正在围攻一个喰种。

　　喰种是一个带着面具的魁梧男子，身着白色西装，暗红色衬衣，绿色马甲，紫底红色花纹领带，绿色皮鞋。黄色的短发，红色的眼睛，鼻梁宽大实力不错，虽然在燕小北的眼睛里不堪一击，但光是抵御这个男子的攻击，就让两个白鸽竭尽全力了。

　　“可恶，居然是S级别的喰种，杰森，我们还真是倒霉啊。”其中一个白鸽一边挡住敌人的攻击，一边吐槽。

　　“前辈，有时间吐槽的话，不如直接逃跑怎么样？”另外一个白鸽慎重的说道。

　　“不可能的。”被叫做前辈的男子当初了对方的武器，一把钳子，却被砸的连连后退，差一点撞击到墙壁上。

　　“遇到这样的家伙，我们不可能逃跑，不过如果只是你一个人的话，大概可以逃走吧。”

　　“前辈，你什么意思？”后辈难以置信的看着他的前辈。

　　“字面上的意思，这一次就让我这个前辈，为你挡风遮雨好了。”白鸽前辈展现出了男人的气魄，大吼一声，挥舞着一把奇怪的扇形武器，打向了喰种。

　　“走！”

　　“怎么可能就这样舍弃前辈啊。”后辈愤怒的大叫起来，而后也挥舞着一根强型武器冲了上去，枪尖锐利，几乎在刹那间就抵达了杰森的咽喉。

　　然而杰森只不过是一闪身，就躲开了他的攻击，顺便用手中的钳子打掉了白鸽前辈的武器，一脚踢中了对方的肚子。

　　哇啊……

　　白鸽前辈吐出一大口血，倒飞了出去。

　　“五十铃前辈，可恶……”白鸽后辈愤怒的挥舞着自己的武器，越来越快，枪枪不离杰森的要害。

　　但没有用，杰森连赫子都没有拿出来，就轻松的躲开了他的攻击。

　　“真是令人惊叹的友情呢。”杰森尖笑了起来，“正是因为这样，我才喜欢你们这些人啊，真想要看看你们因为害怕而扭曲的表情，不行了，我已经迫不及待了，给我悲鸣吧，你们这些弱小的家伙。”

　　燕小北觉得，若是自己不出场的话，估计两个白鸽很快就会被杰森虐杀。

　　于是他操控着神念，化作一只拳头，打在了杰森的脸上。

　　碰！

　　杰森在两个白鸽惊讶的目光中，如同炮弹一样倒飞出去，轰隆一声撞击在墙壁上，面具四分五裂，露出了一张陌生的脸孔。

　　“这就是杰森的样子吗？”五十铃前辈惊讶的说道。

　　“是谁？”杰森甩了甩有些发晕的大脑，愤怒的咆哮起来，“到底是谁，敢偷袭我。”

　　“是我！”

　　燕小北从黑暗中走了出来，一身黑色的休闲服，没有带任何的武器，神情淡然。

　　白鸽后辈眼瞳微微收缩了一次，赶紧说道：“无关人员不要来这里，他是非常危险的喰种，快一点离开这里！”

　　“居然担心我，你还真是一个好人啊。”燕小北看了一眼这个男子，确实是一张很老实的脸，人畜无害。

　　“居然敢偷袭我，我要杀了你！”杰森气发狂，毫不犹豫的仆了上来。

　　燕小北叹了口气，说道：“还没有看清楚吗，我们之间的差距。”

　　下一秒，一股巨大的力量从高空降临，直接轰击在杰森的身上，把他全身的骨头都打碎了，几百吨的力量，就算是喰种也承受不起啊。

　　杰森当即跪了，“你竟然是……”

　　“区区一个喰种而已，居然还敢对我露出獠牙，不自量力。”

　　“……黑夜的死神！”杰森想起了那个自己曾经不屑一顾的荒唐传说，却毫无疑问的发生在自己的面前。

　　穿着黑色休闲服，没有任何武器的死神，会在夜晚，收割喰种的生命。

　　五十铃前辈看了看燕小北，喃喃道：“黑夜的死神吗，这种都市传说居然会存在，真是令人难以置信。”

　　即使在CCG里面，也有相当多的一部分人认为，黑夜的死神，只不过是人类幻想出来的一个都市传说，即使很多人被死神救助，但大不多人都不相信他们。

　　五十铃和自己的后辈却没有想到，自己居然有一天，也会被死神所救。

　　“他就交给你们了。”燕小北说道：“我打断了他全身的骨头，没有几个月的时间，他绝对不可能恢复，你们放心好了。”

　　五十铃立即恢复过来，感激的点了点头。“十分感谢你的帮助，黑夜的死神。”

　　“没什么，同为人类，能够做一些事情罢了。”

　　燕小北不愿意和这些白鸽有什么冲突或者是交集，点了点头，转身离开了。

　　虽然五十铃十分渴望对方留下了，但燕小北不可能留下了。

　　挥挥手，不带走一片黑暗。

　　干掉杰森之中，燕小北不费吹灰之力，又找到了一个觅食的喰种。

　　对方躲在一个角落里，正在分解一个人的尸体，燕小北看到后，立即走了出来，眼瞳内，充斥着强烈的杀气。

　　“真是没完没了呢，你们这些喰种。”

　　他的话立即激动了这个喰种，对方抬起头，看到燕小北后，一双通红的眼睛顿时剧烈的收缩了起来。

　　“黑衣服，没有武器，年轻男子，你是黑夜的死神。”对方被吓坏了，急忙大叫起来，“不要，不要杀我，我不想死，我没有杀人，我没有杀人啊！”

　　“没有杀人？”燕小北正想要嘲讽对方，却意外的发现了对方分解的尸体，早已经死掉了。这是一个女性的尸体，被人扭断了脖子。

　　不过这个女性早已经死了一段时间，扭断脖子的指纹，和眼前这个喰种的指纹不一样。

　　眼前这个喰种，没有杀死他。

　　“我真的没有杀人，我虽然是喰种，但我没有杀人啊，放过我，求求你放过我。”喰种还在哀求，就差给燕小北下跪了。

　　燕小北看了喰种一眼，上下打量，确定对方没有杀人，“居然是真的，不杀人的喰种，你到底是怎么活到现在的。”

　　燕小北有些好奇，喰种不都是食尸鬼吗？

　　喰种怯怯的说道：“我一般都是找一些死掉的人类，除了喰种杀人之外，人类也喜欢杀人，所以我一直都在早那些因为各种各样意外死掉的人类，所以我才一直活到了现在。”


第334章 你很有想法

　　这个喰种不一样啊。

　　燕小北的好奇心都起来了，说起来，他这些天见过了不少的喰种，发现这些喰种都十分渴望杀人，吃掉人类的身体。

　　甚至还有一些喰种，十分恶趣味的吃掉活人的身体，认为活人的身体比死人的身体更加的新鲜，好吃，一直到了最后才咬断人类的脖子。

　　对于这种恶趣味的喰种，燕小北的手段只有一个，轰杀成渣！

　　然而眼前这个喰种却没有杀人，只吃尸体，虽说喰种一般吃一顿就可以一个月不吃饭，但这种尸体可不是经常可以遇到的。

　　“你这个家伙，应该经常挨饿吧。”

　　“还……还好啦。”喰种听到燕小北的调笑，不敢反驳，而是诺诺的说道：“三五天的话，我还可以忍受一下，而且人类特别喜欢杀死人类，这样的是尸体，一个月内用心找的话，还是可以遇到的。”

　　“喰种真的不可以吃人类以外的食物吗？”燕小北问。

　　“是的。”喰种苦涩的说道：“如果可以的话，我也想要尝一尝人类以外的食物啊，如果可以的话，我也不想要吃人类啊，但没有选择啊，我们是喰种，不吃人类的话就会饿死，所以为了活下去，我们必须吃人类。”

　　燕小北淡淡的说道：“每一个人都有活下去的渴望，如果到了那种地步，别说是你们这些喰种了，就算是人类，也会吃掉同类的尸体。”

　　易子相食！

　　这句话可不是玩笑，这句成语出自左传，曾经发生在中国的历史之上，弹尽粮绝之时，人类交换对方的自己的儿女吃掉对方，劈开对方的骨头当柴烧。

　　人类为了活下去，都可以吃掉自己的同类。

　　就不要说喰种了，为了活下去，吃掉人类也没有什么好奇怪的。

　　燕小北虽然是人间佛陀，但遇到这种情况，也只能叹息了。

　　他看了看女性的尸体，又看了看满脸哀求的喰种，最终苦笑了一下，说道：“拿上足够你吃的食物，走吧。”

　　喰种大喜，连连说道：“感谢死神，谢谢你，谢谢你。”

　　说罢，拿出刀切下一块肉，小心翼翼的包好，走掉了。

　　喰种离开之后，燕小北目光看向虚空，问道：“你还有什么愿望要实现吗？”

　　月光如水，洒落下来，一个靓丽的女性出现了，半透明的身体说明了她是鬼非人。

　　女子看了看自己的尸体，忽然哭泣起来，“我不想死，我不想死啊。”

　　“但你已经死了。”燕小北说道。“若你有什么遗言，我可以帮你实现，有什么放不下的，我也可以替你解决。”

　　女性说道：“我要报仇！我爱他，他却因为一些钱而杀死我，所以我必须杀死他，我一定要杀死他，不杀死他，我绝对不会步入轮回。”

　　“你这样下去，会变成冤魂厉鬼的。”燕小北说道：“到时候，连投胎转世的机会都没有了，只能魂飞魄散。”

　　“即使如此，我也要杀死他。”女子咬牙切齿的说道。

　　燕小北说道：“既然如此，帮你一把吧，我这里有一个秘法，可以让你操控自己的身体，不过只有三天时间，三天之后，你的魂魄就会离开尸体，自动进入轮回，所以，你有三天报仇的时间。”

　　“多谢大人。”女鬼说道。

　　燕小北打出一道光芒，击中女鬼，女鬼回归自己的身体，身上的伤口不治而愈，紧闭的双眼忽然睁开，露出了一双仇恨的眼神。

　　燕小北提醒道：“别让仇恨吞噬了你，这样下去，你只能万劫不复。”

　　女人站起来，操控着自己的身体，而后平常一致无二，感激的跪在燕小北的面前，磕了几个头之后，头也不回的离开了。

　　她迫不及待的想要去报复自己的负心人了。

　　隔天了几天的时候，燕小北在不知火舞的道场闲逛，如同不知火舞说的一样，经过几天的训练之后，就有一些人退出了。

　　剩下的人，不到一千，这样的数量，还会随着时间的流失，慢慢减少。

　　虽然走的很多，但偶尔也会有一些人加入进来。

　　不知火舞因此忙的团团乱转，坂崎由莉也被她拉去做壮丁，教授学员。

　　她本来也想要把燕小北拉过来的，不过燕小北跑得快，每次看到不知火舞不怀好意的靠近自己，就岔开话题。

　　几次过后，燕小北原本以为不知火舞会放弃，但没有想到她居然越来越执着。

　　“今天你必须帮我。”不知火舞拉着燕小北的胳膊说道，并且不顾燕小北的抗议，强行的把燕小北推到了一群小女生的面前。

　　“因为其他的时间，我抽不开身，所以他就是你们的老师了，别小看了他，他的实力可比我强的太多。”

　　不知火舞对一群小女生说道。然后拍了拍燕小北的肩膀，“她们就交给你了，帮助她们打好底子哟。”

　　燕小北：……

　　不知火舞一阵风一样离开后，留下燕小北和一群小女生。

　　大约有十几个人，基本上都是高中生左右，燕小北扫视了一眼，意外的发现里面居然还有一个喰种的存在。

　　卧槽，这是什么，明目张胆的来踢场子吗？

　　燕小北目光扫过这个女孩子，淡然的问道：“你叫什么名字？”

　　女孩子有些诧异，指了指了自己，“你在问我吗？”

　　“不是你是谁。”燕小北说道。

　　“我为什么要告诉你啊。”女孩子听出燕小北不屑的语气，有些强硬的说道。

　　结果她身边的女孩子立即站起来说道：“报告老师，她叫雾岛董香，是我的好朋友。”

　　“你的好朋友？”燕小北有些诧异，人类和喰种居然也是朋友。

　　人类在喰种的眼睛里，不都是食物吗？

　　难不成这个叫做雾岛董香的人，喜欢玩养成，然后吃掉这个女孩子，燕小北眉头微皱，问道：“你呢，你叫什么名字。”

　　“我叫小坂依子。”女孩子开朗的笑了起来。

　　“小坂依子？名字不错，依子听起来很可爱，你和雾岛董香的关系很好吧。”燕小北问道。

　　“没错，我们是最要好的朋友，今天也是我强行拉着董香来的，喰种很可怕，我希望自己和董香可以拥有一定的自保之力。”

　　燕小北嘴角微微抽搐，拉着一个喰种来参加不知火流道场对抗喰种的特训，你还真是有想法啊。

　　小坂依子！


第335章 半月步伐，空心

　　虽然小坂依子很有想法，但燕小北却不想教她做菜。

　　因为面对的是一群小姑娘，所以燕小北也不能太过于严厉，兴趣才是最好的老师。

　　“好了，大家都坐下来吧，就当做是聊天一样。”燕小北招呼着这群小女生都走了下来，“在教你们如何对抗喰种之前，我必须告诉你们，什么才是喰种，喰种到底有多强。好让你们有一个简单的概念，遇到什么样的喰种，作出什么样的应对方法。”

　　燕小北如此说道，调动起大家的兴趣。

　　一个女孩子举手问道：“老师，喰种应该都很厉害吧。”

　　“没错，对于普通人来说，尤其是你们普通的女孩子，喰种确实很厉害，即使最弱的喰种，也不是你们现在可以战胜的。”

　　“那么我们经过训练后，就可以打败喰种了吗？”女孩子继续问道。

　　其他人都用闪闪发亮的目光看着燕小北。

　　燕小北说道：“想要打败喰种，是不可能的。”

　　“什么？”大家都惊讶了起来，这和宣传上说的不符合啊。

　　“老师，我们……”

　　“我知道你们想要说什么。”燕小北打断了对方的话，做了一个稍安勿躁的手势，“没错，人类确实可以打败喰种，凭借自己的力量打败喰种，不需要借助什么因库克之类的东西，但对于你们来说，这是不可能的。”

　　燕小北说道：“你们最终是一些普通的高中生，没有受过严格的训练，不知火舞完全不一样，她从小时候开始，就为了发扬光大不知火流道场，拼命的训练，徘徊过生死边缘，所以才有了今天这样的实力。”

　　“但你们不同，你们是高中生，过着很普通的生活，纵然其中有一些人经过锻炼，但也只不过是打篮球，长跑所锻炼出来的体格，和喰种完全不是一个等级，所以想要打败喰种，是不可能的。”

　　有女孩子愤怒的说道：“那我们来这里，岂不是浪费时间。”

　　“这倒不是，你们来这里是为了自保。”燕小北一边说着，一边伸出了自己的拳头，以超快的速度挥出一拳。

　　碰！

　　空气被打爆，掀起的气流吹的女孩子们的头发胡乱飞舞。

　　等气流平静下来后，燕小北无视了这些女孩子惊叹，无法置信，难以想象的眼神，继续说道：“看到了我刚才的攻击了没有，人类经过锻炼，是可以抵达这一步的，但需要的是长年累月的训练。你们想要抵达我这一步，至少需要十年的时间。”

　　“不过我可以肯定，你们绝对坚持不了十年。”

　　燕小北淡淡的说，女孩子们都沉默了，没有人反驳。

　　燕小北一拍手说道：“好了，话题有些扯远了，回到我们刚才的那个话题吧，你们来这里接受特训，不是为了打败喰种，而是为了面对喰种时，拥有逃跑的力量。”

　　“一般来说，喰种进食的时候，都在晚上，当然，有时候也会在白天，因人而异，喰种里面，也有很多奇奇怪怪的家伙，不过大多数都是在晚上。”

　　“就算是在白天，也不会当街袭击你们，除非想要被CCG盯上，所以哪怕是白天，也会在常人不注意的角落进食，所以你们最好的办法就是不要去什么奇怪的地方。”

　　燕小北谆谆教导，看到所有的女孩子都在听课，没有开小差，满意的点了点头。

　　“接下来就是重点了，如果你们真的不幸，遇到了喰种，那么逃跑是唯一的选择，这个时候，你们就需要一丁点的技巧了。”

　　“所以，我必须交给你们一个很好的办法，叫做半月步伐。”

　　燕小北站了起来，指了指雾岛董香，“就你吧，雾岛董香同学。”

　　“有什么事情吗，老师。”雾岛董香问道。

　　“你站起来，假装喰种攻击我，我来给大家示范一下，半月步伐的作用。”燕小北说道。

　　雾岛董香心头一惊，假装喰种，难道这个家伙认出我了？不可能，连CCG都没有这样的本事，何况他本人。

　　于是雾岛董香冷静下来，在小坂依子的催促下，站了起来，问道：“真的可以假装喰种进攻老师吗？”

　　“当然，不用客气，尽管放手打过来吧。”

　　“好吧，我知道了。”雾岛董香走出人群，和燕小北对峙而立，以极快速度冲了过去，然而燕小北却在一瞬间，踩着奇妙的步伐，绕到了对方的身后。

　　大家都没有看懂。

　　雾岛董香也有些诧异，心头微微收缩了几次，这家伙好快，什么时候绕到我背后的。

　　她厉喝一声，转身扑向燕小北。

　　燕小北再次踩着奇妙的步伐，绕了一个半月弧度，来到了雾岛董香的背后。

　　明明速度不快，但有些奇妙的作用。

　　几次三番之后，雾岛董香收齐了轻视心，稍微加快了一丁点的速度，但一次又一次的扑空，被燕小北绕到背后。

　　“好了，就到这里吧。”燕小北说道，结束了这一次的模拟。

　　他让雾岛董香回到自己的位置坐下来，继续说道：“大家刚才都看到了，这就是半月步伐，走路的时候，如同半月的弧度，可以绕到对方的后面，是非常有效的一种步伐。”

　　“遇到喰种的时候，大家一定要冷静，这才是最关键的事情，只有冷静，才会救你们的命，如果最开始就自乱阵脚，就算是半月步伐在神奇，也救不了你们的命，所以第一保命的诀窍是冷静，第二才是半月步伐。”

　　“假如你遇到了喰种，就冷静的使用半月步伐，一边逃跑，一边大叫，相信你的叫声会吸引到人，一般情况下，喰种就会放弃捕食，你也可以逃命。”

　　看到大家恍然大悟的表情，燕小北微微一笑，又说道：“半月步伐虽然神奇，但也只能对付B级别以下的喰种，要问为什么的话，因为A级别的喰种，速度很快，他们的速度大概是这样。”

　　燕小北模拟了一下A级别的喰种的猎食速度，嗖的一下就来到了女孩子们的身后。

　　“大家转过来。”燕小北说。

　　所有的小女生都转过了身体，难以置信的看着燕小北。

　　“看到了没有，这就是A级别喰种的速度，如果大家遇到了这种级别的喰种，哪怕是有半月步伐，也无济于事，因为对方的反应超快，速度超快，在你还没有来得及使用半月步伐的时候，就可以杀了你们。”

　　“所以，遇到A级别的喰种时，你们需要的是一个全新的技巧，叫做……空心！”

　　有一个女生举手问道：“老师，什么是空心，这个名字好难懂啊。”

　　“空心说的是一种状态，一种抛弃了思考之后，将所有的反应全部交给身体的状态。”燕小北开始为大家讲解这种状态。

　　“一般经过了刻苦锻炼的人，都会有这种反应，就是当敌人突然袭击你的时候，你的大脑还没有反应过来，身体却抢先一步动了起来，避开了敌人的袭击，这种短暂的状态，叫做身体记忆，虽然大脑反应不及，但身体早已经在锻炼中，掌握了这种能力。”

　　“这个我知道。”一个圆脸的女孩子大声说道：“我的哥哥是一个拳击手，我曾经对他恶作剧的时候，明明他眼神超级错愕，意想不到我会攻击他，但却可以躲过我的攻击，他说这是他的身体遇到危险是的本能反应。”

　　燕小北点了点头，赞许的说道：“没错，正是如此，一般来说，人类的身体，是由这里来操控的。”他用手指点了点自己的大脑。

　　“但有的人大脑反应快，有的人大脑反应慢，这也造成了动作的差距，有的人一秒钟打出七拳，有的人一秒钟打一拳，这就是大脑反应造成的结果。”

　　燕小北继续说道：“空心是一种状态，很多人心思杂乱，导致大脑反应慢，身体的速度也跟不上，所以面对A级别的喰种时，下场往往会很惨，空心是摒弃了大脑多余的想法，只剩下一种纯粹的想法，注意力集中到了一个极致时，你的身体反应就会变得超快。”

　　“在这种情况下，哪怕是遇到A级别的喰种，你们也可以使用半月步伐逃走。”

　　“老师，这种空心会不会很难学。”

　　“难学是难学了一点，不过我会手把手交给你们的。”燕小北说道：“说白了，这种状态就如同催眠一样，一旦你们成功的进入了空心状态，就可以设置一个开关，也许是一句话，也许是一个手势，只要你按下这个开关，就可以进入空心状态。”

　　雾岛董香说道：“老师，所谓的空心，应该是空空的，什么都没有吧，为什么还要有一个想法。”

　　“雾岛董香对吧，恩，你很有想法。”燕小北点了点头，“没错，真正的空心应该是那种一个想法也不剩下，大脑内什么都不想，让本能来主宰自己的身体，这才是真正的空心。”

　　空心，空心，连心都是空的，那么大脑自然也空了。

　　“不过这种状态超级危险，我是不会交给你们的，你们就死心吧。”


第336章 恶趣味

　　燕小北虽然不想把真正的空心交给大家，但无奈的是，这些女孩子都对真正的空心有了兴趣。小坂依子问道：“老师，真正的空心到底有什么危险？”

　　“你们，真的对空心这么又兴趣吗？”燕小北无奈的问道。

　　“是的。”大家点了点头。

　　“好吧，我告诉你们，我之所以不叫你们真正的空心，因为会死！”

　　“会死？”雾岛董香疑惑的问。

　　“是的，真正的空心很可怕，大脑里什么想法都不剩下，由本能主宰自己的身体，这是非常可怕的事情。”燕小北说道。

　　他挥舞了一下拳头，“也许你们都知道，人类的肌肉如果全部朝着一个地方发力，可以打出三十吨的力量，但这是不可能做到的事情，因为这里不允许。”

　　他再一次用手指点了点自己的大脑。

　　“人类的大脑很神奇，它会给人类擅自加上一定的限制，限制人类不要伤害自己，比如痛了之后，就会放心，流血过多，就会晕倒等等。”

　　“一旦你们进入真正的空心状态，这种限制器就会解除，本能主宰身体，没有遇到威胁还好，一旦遇到危险，本能就会进入防御状态，甚至是消灭敌人的状态，连逃走的想法都没有，会和敌人发生战斗。”

　　燕小北淡淡的笑着说道：“这个时候，你们猜会发生什么？”

　　大家都说不出话来。

　　燕小北说道：“你们会拼尽全力的战斗，一拳打出，往往会有十几吨或者二十几吨的力量，听起来很可怕，也很强大，但别忘记了，你们的身体，肌肉，骨骼都没有经过锻炼，十分的脆弱，一旦真的打出了这样的力量，骨头会断裂，肌肉会断裂，身体会撕裂。”

　　“没有了限制器，你们会竭尽全力的战斗，也许没有杀死A级喰种，你们的身体就会受不了这种超负荷运转，彻底的崩溃，从而死亡。”

　　“所以，真正的空心超级可怕，这也是我不教给你们的理由，你们只是来这里学习如何对抗喰种，如何从喰种的手里逃跑，而不是如何杀死喰种。”

　　顿了顿，燕小北看到有些被吓到的女孩子们，笑着说道：“真正的空心，实际上并不是人类可以使用的技巧，喰种比你们合适，因为喰种有超级强大的恢复力，使用了空心之后，打败敌人，可以吃掉敌人的身体来治愈自己的身体。”

　　“所以，千万不要把这种技巧交给喰种，否则他们会更加的难缠，一个A级别的喰种，如果使用了空心，说不定可以击败S级别的喰种。”

　　“老师。”就在此时，小坂依子举手说道：“如果我们遇到了S级别的喰种，该使用什么样的技巧？”

　　“打电话！”燕小北说。

　　“什么？”所有人都愣住了。

　　燕小北说道：“如果遇到S级别的喰种，就给我打电话，这种级别的喰种，已经不是什么技巧可以对付的了，普通人遇到必死无疑，所以如果有时间的话，就给我打电话，我去救你们。”

　　小坂依子惊叹的说道：“这么说，老师可以对付S级别的喰种了？”

　　“当然，别说是S级别的喰种，就算是SSS级别的喰种，在我看来，也不堪一击。”燕小北实话实说。

　　不过却看到了大家不以为然的表情，尤其是雾岛董香，一副鄙夷的目光。

　　我去，还能不能玩耍了。

　　虽然不忿她们的表情，但燕小北还是把半月步伐和空心两种技巧交给了这群女孩子们。

　　一天之内，当然不可能练好，实际上能够在一个月内，掌握这两种技巧就不错了。

　　到了晚上，大家都练习的汗流浃背，燕小北宣布她们可以走了，明天继续。

　　“对了，雾岛董香同学，你走慢一点，我有事情想要问你。”燕小北说道。

　　“恩，我吗？”雾岛董香眼瞳微微收缩了一次。

　　“是的，等我一下。”

　　“但是我要送依子回家，都这么晚了。”

　　“没事，没事，我没事的。”小坂依子连忙说道：“我一个人回家也没有问题。”她推了推雾岛董香，说道：“难得老师送你回家，不要拒绝啊，董香，加油！”

　　说罢，转身跑掉了。

　　晚上五点，不知火流道场关门。燕小北跟不知火舞说了一句，然后送雾岛董香回家。两个人在路上，一言不发的走着。

　　雾岛董香似乎不愿意和燕小北靠近，彼此之间保持了一段距离，而且满脸不情愿的样子，看也不看燕小北。

　　燕小北丝毫不在意，问道：“雾岛董香和依子是好朋友对吧。”

　　“啊，没错。”雾岛董香说。

　　“很要好？”燕小北问。

　　“这和你有什么关系吗，老师。”雾岛董香看了燕小北一眼，说道：“你该不会是对依子有什么企图吧。”

　　燕小北笑了起来，说道：“这句话应该由我来问你吧。”

　　“你什么意思？”

　　“非要我把话说的那么明白吗，喰种雾岛董香。”燕小北笑了起来，然后拉起雾岛董香的手，来到了不为人知的小角落。

　　“和人类成为好朋友，然后在对方认可自己的时候，在露出喰种的身份，吃掉对方，该怎么说呢，雾岛董香你年纪不大，但恶趣味不小嘛。”

　　雾岛董香从震惊中回过神来，反驳道：“你什么都不知道，还敢乱说，你这种家伙最让人讨厌了。”

　　一边说着，一边用力的甩开燕小北的手，面无表情的问道：“你什么时候发现的。”

　　“对于我们这类人来说，喰种和人类的气味不一样啊，所以我从你进门的时候就知道了你的身份，美丽的喰种小姐。”燕小北说道：“说吧，你打算什么时候吃掉小坂依子。”

　　“才不会吃掉啊。”雾岛董香大声说道：“我可是把依子当做朋友，怎么可能会吃掉自己的朋友。”

　　“你见过人类什么时候和家畜成为朋友，在你们喰种的眼睛里，人类不就是一个个走路的食物吗？”燕小北想要看看雾岛董香的本性。

　　如果对方真的打算吃掉小坂依子，虽然很漂亮，但燕小北会杀了她。


第337章 喂食play

　　“不可能的，我绝对不会吃掉依子的，你这种家伙，不知道就不要乱说啊。”

　　雾岛董香仇视燕小北，这家伙把自己想的太坏了，他什么都不知道，怎么可能知道自己对依子的憧憬。

　　是吗？

　　燕小北眼睛微微眯起，点了点头，放开了雾岛董香，他看人一向很准，从雾岛董香的眼神中就可以看出来，这家伙确实不会吃掉小坂依子。

　　既然如此，自己也没有纠着这个人不放。

　　“你走吧。”燕小北说道。

　　雾岛董香愕然，最后瞪了燕小北一眼，转身就走。

　　第二天，下午。

　　小坂依子和雾岛董香，还有其他参加特训的女孩子都来了，燕小北也不废话，开始教授她们半月步伐的注意事项和走动技巧。

　　“注意，半月步伐走路的时候，呼吸要稳，走路要稳，身体不要乱晃，你这样可不行。”燕小北拍了拍一个左摇右晃的女孩子，扶住对方的腰，“一定要保持身体的平衡，否则走路的时候，很容易摔倒。”

　　“是，老师。”女孩子有些害羞的说道。

　　结果这一天下来，燕小北不停的纠正这些女孩子半月步伐，没有多余的时间交谈其他。

　　女孩子们也很下功夫，就算是最笨的小坂依子，也在一个星期后，掌握了半月步伐，虽然不熟练，但已经似模似样了。

　　燕小北满意的点了点头，说道：“你们所有人基本上都掌握了半月步伐，接下来需要的就是熟悉步伐，加快速度，以及勤学苦练了。”

　　“是，老师。”所有的女孩子齐声回答。

　　“很好，从今天开始，你们来这里之后，必须坚持练习半个小时的半月步伐，回到家里的时候，也不能松懈，当然，如果有人想要跟你们学习半月步伐，你们也可以交给他们，只不过必须给我们不知火流道场打一个广告。”

　　燕小北笑着说道：“以后有人问你们到底是怎么学会的，就说是从不知火流道场学会的，你们教给其他人后，也要让他们这么说，知道了吗？”

　　“好的，老师！”

　　“很好，既然大家都答应了，我就给你们一个小小的惊喜。”燕小北让大家在这里等一下，而后离开。不过一会，燕小北就提着一袋食物走了回来。

　　“老师，这是什么？”一个女孩子问道，燕小北记得她好像叫做木下优子，一个非常活波的女孩子。

　　“这就是我给你们的惊喜，老师我亲手做的烤蛋糕，别小看我，这个烤蛋糕可是世界级别的美味。”燕小北把考好的蛋糕拿出来，一个又一个的发到学生们的手里，第一个就是木下优子，最后一个则是雾岛董香。

　　“好吃，超级好吃！”木下优子尝了一口，大叫起来，“从来都没有吃过如此美味的蛋糕，比蛋糕店做的还要好吃。”

　　“果然是世界级别的美味啊。”

　　“能够吃到老师亲手靠的蛋糕，真幸福。”

　　不过在这一面叫好的欢呼声中，还有一个不和谐的音符。

　　“老师，我最近减肥，不太喜欢吃这种高能量的食物。”雾岛董香用杀死人的目光看着燕小北，软绵绵的说道。

　　小坂依子劝说道：“董香你总是在说减肥，吃一个也没有关系，这个蛋糕确实很好吃哟，世界级别的美味，一点也不夸张。”

　　燕小北点了点头说道：“你每天都要经过高强度的训练，消耗的能量太多，吃一个蛋糕补补身体吧。”

　　“但是……”雾岛董香还要辩解。

　　燕小北打了一个响指，说道：“我知道了，董香同学一定是想要老师喂你吧，真拿你没有办法。”燕小北夺过对方手里的蛋糕，撕下一小块，送到雾岛董香的面前。

　　“来，啊……”

　　这简直就是羞耻play啊，根本不能忍啊，雾岛董香额头冒出了一条条的青筋，恨不得把这个家伙的舌头拉出来，在脖子上绕几圈，最后打一个结。

　　小坂依子羡慕的说道：“真好呢，董香还真是喜欢撒娇呢。”

　　撒娇你妹啊。

　　雾岛董香发誓，如果有机会，自己绝对要狠狠的揍这个家伙一顿。

　　她发誓！！！

　　“还在等什么，快一点，老师的胳膊都酸了。”燕小北催促道。

　　雾岛董香看到周围羡慕嫉妒恨的目光，心头不停的咆哮，你们羡慕个鬼啊，喰种压根就不能吃人类的食物啊，你以为我不想吃吗，你们这群混蛋！！

　　“我知道了。”雾岛董香露出了大无畏的表情，仿佛壮士一样，张开嘴伸出舌头，轻轻的勾住燕小北手里的食物，瞬间勾了回去，然后闪电般的咽下去。

　　下一秒，雾岛董香就准备去厕所，将吃掉的食物吐出来。

　　对于喰种来说，因为味蕾的不同，人类的食物对于他们来说，简直令人作呕。

　　然而，一股美妙的感觉在雾岛董香的口腔内蔓延了开来，这是不同于人肉的感觉，那是一种前所未有的感觉，是一种美味的感觉。

　　这就是……蛋糕的味道。

　　几乎在咽下去的刹那，蛋糕的香气和味道，瞬间蔓延，雾岛董香不可自拔的陷入了沉醉之中，心脏扑通扑通的跳动，整个人都惊呆了。

　　这就是蛋糕的味道，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么……明明不能吃人类的食物，明明不能吃人类的食物。

　　但是，为什么会如此的美味。

　　她不解的看着燕小北，眼瞳内浮现出渴望，想要尝尝，想要知道，想要再来一次，这种未知的美味。

　　燕小北笑眯眯的再次撕下一块蛋糕，送到了雾岛董香的面前。

　　对方没有任何犹豫的用舌头勾住食物，然后送到嘴里，开始嚼动，比刚才更加美味的味道散发出来，对于雾岛董香而言，这是第一次吃到人类的美味食物，所以他不太清楚，到底用什么样的语言来描绘这一次的感觉。

　　因为她从来都没有吃过这样美味的食物。

　　“想要，还想要更多的蛋糕。”她情不自禁的对燕小北说道，整个人都被俘虏了。

　　燕小北微笑的完成了整个喂食的过程。


第338章 混乱的喰种

　　当燕小北将手头的蛋糕，一块块的喂到雾岛董香的嘴里后，她本人还不满足，如同一个索求无度的小女孩一样，用舌头舔着燕小北的手指，贪恋的吸允着手指上残留的蛋糕气味。

　　在外人看来，这简直就是赤条条的勾引啊。

　　“董香，真是大胆。”小坂依子看着雾岛董香用舌头来回的舔着燕小北的手指，觉得现在的雾岛董香，简直就是色情狂人啊。

　　“好了，今天的喂食play到此为止了。”燕小北拍了拍雾岛董香的头，雾岛董香身体一震，顿时从食物中回过神来。

　　她愣愣的看着燕小北，回想起自己刚才到底做了什么，脸色刷的一下就红了起来。

　　连耳根都红的快要滴出血来。

　　“啊啊啊啊啊，你这个混蛋！”说罢，头也不回的飞奔而去。

　　燕小北微微一笑，也不在意。

　　之后，燕小北承诺明天开始，就教这些女孩子空心技巧，当然也会准备美味的蛋糕，于是女孩子们心满意足的离开了。

　　送走女孩子们后，燕小北刚返回道场，不知火舞就走了过来，“刚才的喂食play我都看到了，你还真是恶趣味，明明是一个高中生而已。”

　　“你的年纪也不大吧。”燕小北反驳道。

　　“当然。”不知火舞以因为最近不知火流道场的火红，整个人都容光焕发，浑身上下都洋溢着自信的光彩，比先前更加富有魅力。

　　虽然经过这些天，很多人都受不了不知火舞的训练，退出的道场，但还是有更多的人加入进来，还有一些人坚持了下来。

　　所以整个道场，弟子的数量在五百人左右。

　　这让不知火舞非常的兴奋，五百人虽然不能和极限流比较，但在日本，也算是非常红火的道场了。

　　而且随着时间的流失，不知火道场说不定会更加的火红，到时候，人会更多。

　　“今天去外面吃饭吧。”燕小北说道。

　　“当然可以。”不知火舞点头，随即叫上了换好衣服的坂崎由莉，三人关了道场大门之后，离开了大厦。

　　燕小北吃不惯日本料理，所以带着不知火舞和坂崎由莉去附近的一家中华餐厅用餐。

　　用完餐之后，不知火舞和坂崎由莉决定去逛一逛夜市，夜晚的东京十分繁华，来到这里之后，她们一直忙碌着教导弟子，还没有好好的逛一逛夜晚的东京。

　　燕小北自然跟在她们的身边，充当护花使者。

　　两个人的美貌自然吸引了一群人的注意，不少人尝试搭讪，甚至有一些人看到燕小北的身边跟着两个女人，以为是缓交女，上来问价。

　　对于这种人，燕小北不客气的把他们举起来，扔进了附近的垃圾桶里。

　　碰的一声闷响，把一个中年男子塞进垃圾桶里后，燕小北环视了一圈，发现所有人都用敬畏的目光望着自己，不过好处的是终于没有人上来问价了。

　　“真是第几次了。”不知火舞都厌烦了，这群家伙都是满脑子白色液体的傻瓜吗？

　　“不知道，没有计算。”坂崎由莉也无奈了。

　　燕小北说道：“这也不管他们，谁叫这里的缓交十分发达，他们看到一个男人和两个女人走在一起，基本上都会这么想吧。”

　　“一群混蛋。”不知火舞骂道。

　　“没错，一群混蛋。”坂崎由莉赞同的点了点头。

　　经过小小的插曲之后，大家并没有因此坏了兴致，继续逛街，逛商场，逛街面店，逛夜市，一直到了晚上十二点左右，三人打了一辆车，返回了酒店。

　　当不知火舞和坂崎由莉睡着之后，燕小北就穿着一身黑色的衣服，离开了酒店，继续巡逻，凡事被他找到的喰种，只要是正在进食的，没有特殊的理由，一律杀无赦。

　　深夜两点，东京一条不太繁华的街道。

　　一个男子忽然从一条无人的小道内冲了出来，浑身是血，不是人类，是喰种。

　　燕小北一眼就分辨出了这个男子的真实身份，不过让燕小北惊奇的是，对方居然是自己认识的喰种。

　　那个专门寻找人类尸体，从不杀人的喰种。

　　他似乎正在被人追杀，一路踉跄，慌不择路的乱跑，朝着燕小北跑了过来，看到在灯光下行走的燕小北后，顿时一愣。

　　“救救……救救我的家人吧，大人。”

　　认出燕小北后，这个家伙立即跑了过来，跪在地上不停的磕头，“求求你，死神大人，救救我的家人吧，救救我的家人吧！”

　　“你的家人？”燕小北问道：“发生了什么事情。”

　　“我被人追杀，但我的家人是无辜的，我的家人真的是无辜的，她们不应该死啊，我的女儿，我的女人才十岁，不应该死掉啊。”

　　“前言不搭后语。”燕小北冷哼了一声，问道：“你家人在什么地方？”

　　“大人，请跟我来。”男子大喜，不顾身上的伤势，跑了起来。

　　燕小北用神念抓起男子，一飞上天，从高空俯视，说道：“告诉我，你家人在什么方向？”

　　“那里！”男子心头大喜，指着一个方向说道。

　　燕小北带着他疾驰而去，风驰电掣，速度快的不可思议，几乎在几个眨眼间，就抵达了一块住宅区。

　　落地之后，男子跑了起来，钻进了一家名为【白井】的房子里。

　　燕小北跟了进去，这是一个很普通人的日式住宅，没有什么奇怪的地方，房子里除了男子和他的妻女之外，多出了两个不速之客。

　　两个不速之客明显是喰种，一个搂着男子的妻子，一个抱着男子的女儿。

　　“你回来了。”他们用恶劣的眼神盯着浑身是血的男子，“白井太一，你还真是难找啊，我们可是费了好大的劲，才找到你。”

　　“你们想要做什么，不要伤害我的家人。”男子白井太一惊恐的说道：“只要你们不伤害我的家人，你要做什么我都答应你。”

　　“和资料上说的一样，十分在意自己的家人呢。”

　　白井太一不说话，死死的盯着两个不速之客。

　　“首先自我介绍一下吧，我是食人花。”抱着妻子的喰种说道。

　　“我是响尾蛇。”抱着女儿的喰种说道。

　　两个人说的显然不是本名，而是代号，这是他们的标志，如果用本名的话，很容易暴露真是的身份，所以喰种行动的时候，一直都用的是代号。

　　比如燕小北当初打趴下的什么S级别喰种，杰森，就是代号。

　　燕小北走进去的时候，引起了几人的注意，食人花和响尾蛇都皱起了眉头，对白井太一说道：“居然带了一个食物回来，真是扫兴，我们现在做的事情，可不能让普通人知道啊。”

　　响尾蛇喝道：“白井太一，杀掉你的食物。”

　　白井太一扑通一声跪在燕小北的面前，“求求死神大人，救救我的妻子和女儿吧。”

　　燕小北点了点头，食人花和响尾蛇同时吃惊，难以置信的看着燕小北，“你是谁？”响尾蛇厉喝道。

　　食人花看到燕小北，眼瞳微微收缩几次，“死神？男子，黑色休闲服，夜晚出没，是你，你是黑夜的死神！”

　　“答对，可惜没奖。”燕小北的神念呼啸而出，瞬间禁锢了两个人，一招手，白井太一的妻子和女儿从他们的手里飘了出来，落在一边。

　　看到燕小北神乎其技的能力，食人花和响尾蛇都露出了绝望的表情。

　　黑夜的死神果然名不虚传，他们好歹也是A级别的喰种，现在却根本没有一丁点的反抗之力，简直太不可思议了。

　　燕小北没有立即杀死他们，问白井太一，“他们是什么人，为什么会杀死你。”

　　白井太一说道：“死神大人，他们是1区的组织【傀儡戏】成员，他们之所以要杀死我，因为我知道一个人的下落。”

　　“一个人的下落？”

　　“是的，这个人是我的好朋友，曾经也是【傀儡戏】成员，只不过我的这位朋友背叛了这个组织，受到了这个组织的追杀，他跑来寻找我的庇护，结果不知道为什么，情报泄露了，这群人盯上了我，企图让我说出我朋友的下落。”

　　白井太一满脸气愤的说道；“我是绝对不会出卖我的朋友的。”

　　一区的傀儡戏？

　　燕小北说道：“原来如此，我知道了。”他发力，扭蛋了两个喰种的脖子，杀死了他们。

　　“尸体的话，你自己看着办吧，我走了，还有，我救得了你一次，救不了你第二次。”

　　白井太一感激的说道：“大人救了我，我已经很满足了，这一次事情结束后，我决定去二十区，二十区是安定区，躲在那里的话，他们应该不会找到我。”

　　“你看着办吧，我先走了。”

　　燕小北说完，就离开了这里，说到底，这是喰种的问题，既然对方有了打算，燕小北也不准备插手了。

　　之后，漆黑的夜晚过去了。

　　第二天，燕小北照常上班，仿佛什么事情都没有发生过。

　　早上刚一开门，就有人登门了，不是人类，是喰种，而且还是一个老人。

　　不过燕小北知道，对方的实力很强，比自己见过的任何一个喰种都要强大，看似垂老，但如果战斗起来，十个年轻力壮的雾岛董香都会被秒杀。


第339章 喂食play2

　　燕小北就有些不明白了，不知火流道场从一开始就打的是对抗喰种的招牌吧。

　　结果现实雾岛董香，然后又是这个老人。

　　喰种一个接一个的登场，卧槽，你们这是完全不把我们放在眼睛里啊，这里虽然不是CCG的总部，但好歹也是专门针对喰种开的道场吧。

　　结果你们好像旅游一样来了，堂堂正正的来了。

　　看到老人的瞬间，燕小北就不悦的皱起了眉头。

　　“请恕我冒昧前来拜访，阁下！”老人微微弯腰，首先表达了自己的歉意，让燕小北的脸色好看了一点。

　　“我是雾岛董香的店长，董香一直都在我们的店里打工。”老人继续说道。

　　“然后呢，你想要说什么？”燕小北问。

　　“蛋糕！”老人直入主题，“董香说曾经在这里吃到你亲手做的蛋糕，非常美味的蛋糕，这是我们喰种第一次可以吃到人类做的食物，也许可以解除我们喰种至今为止，只吃人肉的恶劣结果，虽然很冒昧，但我还是来拜访阁下。”

　　“原来如此，你想要知道我做的蛋糕为什么会这么好吃，对吧？”

　　“没错。”

　　“那你就失望了，这种蛋糕只有我可以做的出来。”燕小北淡淡的说道。

　　老人脸上有些失望，但还是很平静。

　　燕小北知道对方不信自己的话，露出了一抹笑容，不再说什么，走出了不知火流道场，老人沉默了一下，跟在了燕小北的身后。

　　他有些疑惑，燕小北这是要做什么？

　　燕小北在附近的一家便利店内，买了一包桶装的泡面，亲自用热水冲泡，几分钟后，冲着老人招了招手，“你过来。”

　　老人走了过来。

　　燕小北把泡面交给他，“你尝一下。”

　　老人面无表情的看了他一眼，接过泡面，喰种是不能够吃人类的食物的，但看到燕小北无所谓的表情，老人还是吃了起来。

　　结果，一股从来都没有尝过的味道，瞬间蔓延了整个口腔。

　　味蕾都快要爆炸了。

　　这是人肉从来都没有过的味道，虽然从来都没有尝过，但老人知道，这是泡面的味道，是喰种们，从来都不知道的，人类的食物的味道。

　　他被感动了。

　　“泡面的过程你也知道，我做的和其他人有什么区别吗？”燕小北问。

　　老人迟疑了一下，微微摇头，“真是不可思议，明明和其他人一样，为什么你泡出来的泡面，我们喰种可以吃得下。”

　　“现在你应该明白了吧，没有什么特殊的过程，没有什么特殊的秘法，只要是我做出来的食物，不管是人类，还是喰种，都可以吃，重点是我亲手做出来的食物！”

　　燕小北是人间佛陀，他亲手做出来的食物不需要加任何的作料，也会变得非常的美味，不管是喰种还是人类，都可以吃。

　　重点是人，而不是食物。

　　老人明白了这一点后，感觉前所未有的失望。

　　他一度以为喰种可以从吃人肉这个诅咒中解放出来，但现在看来，只不过是自己一厢情愿的想法而已。

　　喰种……终究是喰种。

　　打发走这个叫咖啡店的老人之后，燕小北回到了不知火流道场。

　　“你刚才做什么去了？”不知火舞走过来问道，笑眯眯的说道：“我好想看着你和一个老人出去了，你该不会是对某个女孩子出手，让人家的家长找上门来了吧。”

　　“确实是某个家长，不过不是人类家长，而是喰种的家长。”燕小北说。

　　不知火舞的眼神瞬间冷了下来，“喰种？他们居然还敢来？”

　　这里可是不知火流道场啊。

　　“自恃强大呗，认为自己很强，所以那里都敢去。”燕小北撇了撇嘴，不以为然的说道。

　　不知火舞若有所思的说道：“看样子，我们似乎要给喰种一个教训了。”

　　“你随意！”

　　燕小北并不担心不知火舞，以她现在的实力，绝对领域百分之五十，哪怕遇到SSS级别的喰种，也绝不会输。

　　时间推移到了下午。

　　燕小北带领的一群女孩子一个不落的全部到场了，在燕小北的指导下，联系了半个多小时的半月步伐。

　　在这群女孩子里面，最出色的就是雾岛董香，木下优子了。

　　不过雾岛董香是喰种，体力天生比普通人好，所以练习的半月步伐最好，也不是什么奇怪的事情。

　　不过木下优子确实让燕小北感觉到惊艳，明明是人类，但半月步伐的熟练度，仅次于雾岛董香，是所有女孩子里面，最出色的一个。

　　而进度最慢的，就是小坂依子了，该怎么说呢，这家伙无限接近于天然呆，虽然不是平地走路都要摔倒的女孩子，但运动确实不行啊。

　　半个小时后，燕小北让她们休息一下，而后开始练习空心的技巧。

　　空心说白了就是一种极致的催眠。

　　这种练习比半月步伐还要简单，但需要燕小北手把手的入门。

　　“不用紧张，不要担心，你可以的，你能行的，相信我，我向你保证，你一定可以进入空心状态，现在听我的话，脑子里什么都不要想，尽量让自己的大脑放松……”

　　燕小北不停的用语言暗示这些女孩子，让她们寻找自我，把持念头。

　　这种暗示，会潜移默化的让她们更加容易集中思维，集中想法，集中念头，到了最后，自然而然的会进入空心状态。

　　这种过程，需要三天五天左右的时间。

　　而且女孩子看似什么都不做，但因为集中想法，会让大脑的消耗加剧，所以几分钟后，这群女孩子就好像长跑了几百米，一个个疲惫不堪。

　　“好了，今天到此为止了。”燕小北看到所有人，包括雾岛董香在内，都有些疲倦，拍了拍手，让大家放松。

　　“老师，我想要吃昨天的蛋糕。”木下优子说道。

　　“没错，我也想要吃昨天的蛋糕。”

　　“蛋糕，蛋糕，我要蛋糕！”

　　听到所有人都在起哄，燕小北捂脸，你们都是小孩子吗？

　　结果大家全部都笑了。

　　燕小北起身走开，过了一会拿起自己做好的食物走了过来，“今天做的不是蛋糕，而是饼干，不过别小看饼干，至少也是世界级别的。”

　　燕小北一人给了她们几块，最后轮到雾岛董香的时候，情不自禁的笑了起来，“来，董香，张嘴，啊……”

　　雾岛董香脸色刷的一红，“你白痴啊，把东西给我。”说着，伸手去夺燕小北手里的饼干，不过她速度在燕小北看来，很一般，不可能夺走自己的手里的饼干。

　　几次三番后，雾岛董香也知道燕小北在耍自己，忍不住狠狠的瞪了他一眼。

　　“你在耍我吗？”

　　“你想得太多了，我只不过是想要喂你吃罢了。”燕小北笑眯眯的说道。

　　“不可能。”雾岛董香断然拒绝。

　　“真的吗，你就不想要知道吗，饼干的味道，我的饼干可是世界第一哟。”燕小北晃了晃手里的饼干，开始勾引董香。

　　对于连人类食物都没有吃过的喰种而言，这可是绝大的诱惑啊。

　　尤其是听到小坂依子说，她从来都没有吃过如此美味的蛋糕，就知道燕小北的手艺，简直是超一流中超一流。

　　说是世界顶级，也毫不为过。

　　虽然很无奈，但雾岛董香知道自己无法拒绝这种美味的食物，昨天吃掉蛋糕之后，至今为止，都在念念不忘，所以……所以……

　　就算是被喂食，也是可以忍受的吧，恩，为了美味的食物。

　　说服了自己，雾岛董香在所有人的注视着，轻轻的咬住了饼干，完成了喂食play。

　　吃到饼干的瞬间，雾岛董香觉得自己的舌头都快要化掉了，啊啊啊，真是绝顶无上的美味啊，整个人都仿佛被饼干包围。

　　那甜甜的味道，如同一窝泉水，滋润了心田。

　　于是当燕小北拿出第二块饼干的时候，她毫不犹豫的用嘴巴强了过去。

　　燕小北坏笑着，把一根长条的饼干咬在嘴里，雾岛董香犹豫了一下，还是抵不过饼干的魅力，轻轻的咬住了饼干的一端。

　　她原本打算咬一口就算，但吃到嘴里的饼干一口就化，美味的无法想象，于是不自觉的一再凑近，一口一口的咬了过去，直到把舌头伸进燕小北的嘴里时，才发现自己上当了。

　　“你！……”雾岛董香瞬间睁大了眼睛，因为震惊，眼睛差一点变成赫眼。

　　燕小北微微一笑，雾岛董香闪电般的后腿，脸色红的快要滴血，“你这个混蛋，居然敢对我做这种事情。”

　　“董香还真是一个吃货呢。”

　　燕小北舔了舔嘴唇，大笑起来。

　　雾岛董香转身就住，刚走到门口，就听到燕小北的叫声，“董香，这个东西给你。”

　　雾岛董香马上转身，看到一个袋子向自己飞了过来，伸手一接，里面装着一包饼干，“这是给你的，希望你做一个好梦。”

　　哼！

　　雾岛董香冷哼一声，瞪了他一眼，离开了这里。

　　“董香酱，等等我。”小坂依子连忙追了上去。

　　其他人见状，也纷纷笑了起来，一个又一个的向燕小北告辞。


第340章 特等搜查官

　　黑夜，繁星点缀，无尽星光洒落大地，却抵不过姹紫嫣红的灯光。

　　燕小北一身黑色休闲服，走在大街上，他正在寻找吃人的喰种，不过最近几天，不知道是不是因为燕小北杀的喰种太多了一点，周围的区域，基本上没有喰种的存在了。

　　黑夜的死神，名声也越来越响了。

　　导致这个区域，基本上没有什么喰种光顾。

　　燕小北只好走远一点，去其他的地方寻找喰种，他端着一杯刚刚路边的自动售卖机买下来的热咖啡，一边散开神念，寻找喰种。

　　恰恰在这个时候，两个白鸽走了过来。

　　CCG的搜查官，一男一女，带着白箱子，走到了燕小北的面前，拦住了燕小北的去路。

　　“可以稍微谈一下吗，黑夜的死神。”男子说道。

　　“你们是谁？”燕小北问。

　　男子说道：“我是CCG的特等搜查官，丸手斋。”

　　女子说道：“我是特等搜查官，安浦清子。”

　　“CCG的特征搜查官，我记得好像只有七个吧。”燕小北笑着问道：“那么，你们找我有什么事情吗，特等搜查官。”

　　丸手斋说道：“实际上我听说过了，阁下这些天一直在驱逐喰种，也曾经在讨伐杰森的时候，帮助我们的成员击败了杰森。对此，我必须感谢阁下的帮助，保护了我的属下。”

　　“没有什么了不起的，举手之劳而已。”燕小北说道。

　　安浦清子说道：“我们还是找一个地方坐下来聊一聊，这样很显眼。”

　　燕小北点了点头，于是大家在附近的一家咖啡店内坐了下来。

　　安浦清子说道：“我们这一次来的目的很简单，想邀请阁下成为我们的人，准确来说，邀请阁下加入我们CCG，成为搜查官，如果阁下愿意加入的话，我们愿意给予阁下准特等搜查官的身份。”

　　这个身份已经不小了，准特等搜查官，只在七个特征搜查官之下，在CCG局里面，也算是大人物了。

　　丸手斋说道：“是的，不光如此，我们CCG不会对阁下有什么要求，只需要阁下可以杀死更多的喰种，而且阁下还可以随意的抽掉我们的人员。”

　　“你们的诚意我已经收到了。”燕小北想了想，说道：“这样吧，我问你们几个问题，你们回答我，我会视情况而定。”

　　“当然可以。”丸手斋老神在在的说道。

　　燕小北问：“第一个问题，是不是所有的喰种都该死。”

　　安浦清子回答道：“喰种是异类，不是人类，那群以人类为食物的家伙，都应该去死。”

　　“你的回答呢？”燕小北问丸手斋。

　　丸手斋回答道：“安浦特等的回答，代表着我们CCG的方向。”

　　“根绝喰种吗？”燕小北说。

　　“是的。”

　　燕小北不置可否，继续问道：“第二个问题，我曾经遇到过一个喰种，他从来都没有杀死过人类，每次觅食，找的都是尸体，比如跳楼而死的，出车祸死掉，被人杀死的人类，他家里还有老婆和妻子，这样的喰种，该不该死。”

　　安浦清子犹豫了一下，还是认真的说道：“老实说，这个喰种看似可怜，但终究是以人类为食物的，吃的人类，所以无论他多么的可怜，终究是喰种，如果我遇到他的话，我会杀死他。”

　　丸手斋说道：“虽然这么说很残酷，但人类没有必要同情喰种，喰种不需要同情。”

　　燕小北点了点头，笑了起来，“不错的回答，我可以从你们的眼睛里看到坚定的信念，对于你们来说，对喰种的讨伐战，就是战争，而战争就是战争，战争是没有善良邪恶，好坏之分的，你们都是信念坚定的战士。”

　　安浦清子点了点头，说道：“多谢阁下的理解。”

　　“但十分抱歉，我不会加入你们。”燕小北说。

　　“为什么？”安浦清子忍不住问道：“你难不成会同情那些喰种，他们根本不是人类。”

　　“是的，我承认，喰种该死，但并非所有的喰种都该死，但世界是公平的，每一个人，每一个生物，都有存在的理由，紧紧是因为喰种吃人肉，就把他们从这个世界上根绝，我无法认同这种理念。”

　　燕小北淡淡的说道：“人类，都有自己的喜欢的东西，厌恶的东西，喰种吃人，我看到了，就会杀死他们，因为我不认为喰种应该吃人，但他们而是为了生存，但即使如此，我还是杀死了他们，因为我讨厌他们吃人。”

　　“我认识一些喰种，都不是什么喜欢杀人的人，他们外表和人类一样，除了不得不吃人这点之外，和其他的人类没有什么区别，会喜欢其他人，会喜欢人类喜欢的东西，我不认为这样的喰种，必须是。”

　　“但是……”安浦清子还想要说什么，却被丸手斋拉住了。

　　丸手斋整理一下衣服，淡淡的说道：“阁下的意思，我已经清楚了，可惜，喰种终究是喰种，他们的出现，就扭曲了世界，我们要做的，就是纠正这个扭曲的世界，死神阁下，你是一个富有同情心的人，真不希望与你为敌。”

　　“纠正扭曲的世界？口号不错。”燕小北喝了一口咖啡，赞叹了一句。

　　“告辞。”

　　“不送。”

　　送走了两个特等搜查官后，燕小北摇了摇头，这个CCG从上到下，都对喰种冲满了敌意，他们压根就不打算放过喰种。

　　只要是喰种，就格杀勿论。

　　燕小北根本就不会加入这样在组织，这种组织除了会酿成更多的悲剧之外，没有其他的方法，想要纠正这个扭曲的世界，捕杀喰种可不是解决问题的办法。

　　哪里有压迫，哪里有就反抗，这句话他们不是不懂，只不过是被偏见充斥了内心而已。

　　人类高人一等的想法，在CCG内发挥的淋漓尽致。

　　他们就没有想过啊，不要杀死喰种，转而和喰种合作，研究喰种，制作出可以让喰种吃进去的食物，说不定可以找到人类进化的方向。

　　说白了，CCG只不过是一群高傲的家伙而已，人类至高，喰种低贱，去死，仅此而已。


第341章 害怕才正常

　　人类自语自己是万物之灵，实际上差的远了。

　　也许在地球上，人类很强，占据着主动，成为了绝对的霸主，但在宇宙之中，人类小的不能再小了，基本上没有什么生存的力量。

　　随便一个四级的强者，就可以根绝人类。

　　所以燕小北从来都不会认为人类高人一等什么的，在他看来，人类最好的是海纳百川，然后一步步发展，最终成为真正的强大文明。

　　可惜，他们固步自封，甚至不少人认为，巨大的宇宙之中，只有人类自己。

　　卧槽，燕小北就不明白了，到底什么样的奇葩，才会认为广阔无边的宇宙之中，只有他们一种生命体，这种自我良好的感觉也太扯淡了吧。

　　这种思维方式，臣妾做不到啊。

　　所以对于CCG这种喰种必须死的想法，燕小北向来是不屑一顾的。更没有兴趣加入CCG，道不同不相为谋。

　　仅此而已。

　　赶走了丸手斋和安浦清子，燕小北继续在黑夜中行走。

　　寻找落单的喰种，如果看到对方杀人，就直接诛杀，虽然知道喰种也有资格活在这个世界上，但每次看到为了吃东西，杀死人类，燕小北就出手。

　　这个和人类啊，生存啊，世界啊，大义啊之类的没有任何的关系。

　　只不过是厌恶而已。

　　厌恶对方为了吃人而杀死人类，明明医院有很多的尸体，明明死于意外的人类每天都会有，为什么还要杀人。

　　而且杀人就去杀坏人啊，为什么连普普通通的白领都要杀死，普普通通的教师都要杀死，普普通通的父亲都要杀死。

　　虽然燕小北知道，喰种不会想太多，那既然如此，抱歉了，我遇到就杀死你。

　　因为我也没有想太多。

　　一夜过去了，隔天早上，燕小北来到了不知火流道场，这里已经是人声鼎沸，几百号人在一起哼哼哈哈，能不热闹吗？

　　燕小北刚踏入道场，一股澎湃的热浪就席卷而来。

　　这是训练的人们散发出来的热能，还有那热火朝天的气氛。

　　“老师，早上好。”站在远处的木下优子看到燕小北，连忙挥舞着手臂。

　　今天是星期六，学生们放假，所以燕小北才会在早上看到木下优子，周一到周五的话，应该是下午放学才可以见到她们。

　　“早上好，木下。”

　　“老师真是见外，直接叫我优子就可以了。”木下优子说道。

　　“好吧，优子，今天来的好早啊。”

　　“因为我想要快一点见到老师。”木下优子高兴说，她目光在燕小北的身上转了一圈，问道：“老师看起来很精神呢。”

　　“我一直都很精神。”燕小北说。“其他人呢，今天不打算来吗？”

　　“实际上小坂依子和雾岛董香已经来了，刚刚去了洗手间。”

　　燕小北点了点头，一转头，就看到小坂依子和雾岛董香从洗手间的房间走了出来。小坂依子看到燕小北后，兴奋的跑了过来，“老师，早上好。”

　　“早上好，依子。”

　　“早上好，混蛋老师。”雾岛董香走过来问候。

　　“早上好，吃货酱。”

　　“哈啊，吃货是什么意思啊，混账老师，别开玩笑了，小心我真的告你啊。别忘记你对我做的，可是堂堂正正的性骚扰啊！”雾岛董香发飙了。

　　“有吗？”燕小北疑惑的问。

　　“你这个家伙……”雾岛董香告诉自己不要冲动，不要冲动，千万不要冲动。

　　但即使如此，还是想要一拳打在这家伙的鼻子上。

　　燕小北说道：“我今天做了非常好吃的曲奇，你要不要尝一尝啊，吃货酱。”

　　“要。”雾岛董香几乎没有任何犹豫的回答了，之后才反应过来，自己刚才迫不及待的样子，实在是丢脸啊。

　　尤其是看到燕小北呵呵的笑容，整个人都不能忍了。

　　不大一会，跟着燕小北学习的女孩子都到齐了，燕小北说道：“今天的训练和平日里的不太一样，你们研究熟练的掌握了半月步伐，所以我决定带你们去实战一下。”

　　“实战？”木下优子问道。

　　“没错，就是找一个喰种，让你们正面面对喰种，然后用半月步伐从他们的手里逃走，只有经过实战，你们才能够成长起来。”燕小北冷静的说道。

　　大家听完燕小北的话，顿时慌了起来。

　　虽然经过了训练，但提起喰种什么的，还是会害怕，尤其是要主动面对喰种，心理素质不过关的人，几乎都被吓傻了。

　　木下优子担心的说道：“老师，我们现在面对喰种，会不会太早了，大家的半月步伐现在才刚刚练熟，想要从喰种手里逃跑，很勉强啊。”

　　“放心吧，只要把你们平日里的锻炼发挥出来，逃跑很容易的。”燕小北安慰大家。

　　看到大家忐忑不安的表情，燕小北淡定的说道：“当然，这也不是强制性的，毕竟我只不过是老师，没有资格要求你们去面对危险，如果有相信我的人，可以跟我一起去，想要留下了继续练习半月步伐的人，也可以留下了。”

　　“真的吗？”有女孩子惊喜的问道。

　　“当然。”燕小北笑眯眯的说。

　　有些女孩子意动，想要留下来，也有一些摇摆不定的，害怕留下来受人鄙视，但又害怕面对威胁，说到底，她们终究是学生而已。

　　燕小北说道：“放心吧，不参加也无所谓，因为你们是学生，有害怕了权利，害怕才正常，害怕才是一个人的本能，没有人不害怕死亡，就算是我，也很拍死，而且因为拍死，才会让自己变强的人不在少数，你们只要有勇气，都会变成那样的人。”

　　“所以，这里的每一个人，都没有资格鄙视害怕死亡的你们，因为这是人之常情，所以想要留下了就留下来吧，老师会一如既往的疼爱你们，不要有什么心理上的枷锁。”

　　最终，听了燕小北的话，留下来的人是绝大多数人。

　　只有区区几个女孩子打算跟燕小北去见识一下喰种，其中包括了木下优子，雾岛董香，小坂依子，还有两个女孩子。

　　一个叫做桂雏菊，听说是一所贵族学院的会长。

　　另外一个叫做斑鸠伊吹！


第342章 实战练习

　　斑鸠伊吹是一个胸部很大的女孩子，实力在所有的女孩子里面，除了雾岛董香之外，估计是最强的。因为她本身，就是一个剑道流派的继承人。

　　但人类终究是人类，虽然是斑鸠伊吹经过了严格的训练，但实力还是人类等级。

　　面对非人类的喰种，无力的很。

　　斑鸠伊吹的父母就曾经是人类种的强者，相信自己的剑道，认为人类可以凭借自己的努力，以剑道斩杀喰种。

　　所以对于CCG那种使用因库克武器的搜查官们，不太感冒。

　　两个人的实力不错，B级别的喰种，基本上可以轻松的杀死对方。

　　A级别的喰种，两个人联手的话，还有胜算。

　　S级别的喰种，就没有太多的胜算了，只能够面前的自我保护而已，但不幸的是，在数年前，斑鸠伊吹的父母，遇到了一位SS级别的喰种。

　　代号：杀人狂。

　　这位杀人狂是一个十分恶劣的喰种，他杀人并非是为了吃人，而是享受杀人的乐趣而已，喜欢听人死前的哀嚎，喜欢用自己的双手刺穿对方的身体，喜欢捅破对方身体时的触感，只不过是一个杀人为乐的杀人狂而已。

　　于是，斑鸠伊吹的父母死了。

　　留下了几个年幼的孩子，其中斑鸠伊吹就是长女。

　　因为父母的死，曾经轰动一时的流派也因此没落下来，现在这个道场里面，剩下的就只有斑鸠伊吹和几个妹妹而已。

　　身为长女，斑鸠伊吹毫不犹豫的继承了父母的剑道，发誓用剑道来斩杀父母的仇人。

　　虽然勤学苦练，但没有父母的指点，现在的斑鸠伊吹，只不过可以和最弱的喰种一战而已，面对B级别的喰种，也只能自保。

　　甚至稍有不慎，就会死亡。

　　自从在网上看到不知火舞轻松的干掉了一个喰种后，就迷恋上了不知火舞的强大，在犹豫了许久之后，决定前来拜师。

　　学习对方的长处，然后化作自己的剑道，斩杀仇人。

　　所以她主动跟燕小北去见识喰种的可怕，燕小北一点也不意外。

　　另外，雾岛董香是喰种，而且实力不错，所以燕小北也不意外，木下优子是在所有人里面，学习半月步伐最好的一个人，甚至比斑鸠伊吹还要好，胆子也大，燕小北更不会意外。

　　至于桂雏菊，这个女孩子该怎么说呢，为人十分坚强，气势十足，燕小北觉得她将来一定会有出息，当然不会退缩。

　　但让燕小北有些意外的是小坂依子，这个有些笨拙的女孩子，普普通通的女孩子，既不强势，也不元气，更不是运动少女，性格虽然开朗，但神经不大，居然没有退缩。

　　人类，还真是有趣。

　　燕小北指点剩余的人练习半月步伐，在九点钟左右，带着五个女孩子离开了不知火流道场，寻找大街上的喰种。

　　虽然是白天，但喰种并不在少数。

　　不过因为这一片每天晚上被燕小北杀是太多，所以燕小北必须去更远的地方，于是燕小北带着几个人，乘坐电车，来到了喰种最混乱的一区。

　　虽然说是混乱，但并不是说喰种毫无顾忌的在大街上袭击人。

　　那是找死。

　　毕竟现在还是人类的天下，如果喰种真的这么做了，无疑是自找死路。

　　一区的混乱，是在其他人看不到的地方，比如燕小北带着五个漂亮的女孩子在一区转了一圈，身后就多出了几个喰种，似乎把目标定在了燕小北几人身上。

　　这才是混乱的原因。

　　不知道什么时候，就会被喰种瞄上，然后在不为人知的地方，被吃掉。

　　“已经有喰种盯上我们了，一共是六个人，你们打算谁先出手。”燕小北笑眯眯的问自己的学生。

　　斑鸠伊吹说道：“请允许我先来，老师！”

　　“可以。”

　　斑鸠伊吹点了点头，不动声色的脱离了组织，然后走进了一个隐秘的角落，燕小北看到六个喰种，就像是看到了美食的恶狗，迫不及待的冲了上去。

　　一般来说，喰种的胃口都不大。吃一顿，就可以维持一个月不吃饭，而且一顿吃的也不多，一个人的肉，足够六个喰种享用了。

　　除非是某个食欲特异的喰种。

　　燕小北看到几个喰种冲进了不为人知的角落之后，也带着几个女孩子走了进去。

　　六个喰种，围绕着斑鸠伊吹。

　　斑鸠伊吹不慌不忙的拿出了一把木刀，双手紧握，身体轻微的颤抖着，似乎正在努力的忍耐着什么，但眼瞳内，不自觉的流露出一丝丝的杀气。

　　看样子，她对此喰种的恨意不浅啊。

　　“有趣，一个小姑娘居然拿着木刀，你该不会以为着就可以杀死我们吧。”

　　“看你的表情，似乎对我们并不在意，果然是特意引诱我们到这里来的吧。”

　　看到斑鸠伊吹的行为，几个喰种露出了不屑的表情。

　　六个人结合起来的力量，哪怕遇到那些可恶的白鸽，也可以一战。

　　“杀了她。”一个喰种流着口水说道：“我要吃掉她的胸部，那对饱满充满了脂肪的胸部，才是我的最爱啊。和那种飞机场一样女孩子，简直就是天差地别。”

　　燕小北顿时感觉到一股强烈的杀气从自己的身边传了过来，他扭头一看，桂雏菊低着头，整个人身上散发出强烈的杀气，不停的喃喃道：“杀了你，一定要杀了你……”

　　燕小北顿时同情这个喰种了。

　　桂雏菊虽然是平胸，但也是女孩子啊，被喰种如此讽刺，根本忍不了啊。

　　“杀了她。”喰种冲了上来，扑向斑鸠伊吹。

　　斑鸠伊吹十分冷静的踩着半月步伐，躲过了对方的攻击，绕到喰种的背后，木刀朝着对方的头颅狠狠的砸了过去。

　　啪的一声脆响，喰种被砸翻在地，可惜终究是木刀，若是换了比较强大的武器，说不定就可以劈开对方的头颅。

　　被砸翻的喰种摇了摇头，暴怒的吼道：“上，杀了她！”

　　几个喰种纷纷出手，斑鸠伊吹没有畏惧，走着半月步伐，在几个喰种的围攻下，游刃有余，虽然大部分时间都是被迫躲闪，但偶尔也有几次反击。

　　其中一次打在对方的脖子，咽喉，太阳穴部位，换做普通人早已经被打死了，但喰种身体坚硬，见真刀都无法伤害他们，更何况是木刀。

　　“我来帮你！”

　　桂雏菊终于忍不住从角落冲了出来，也提着一把木刀，加入了战团，有她的帮助，斑鸠伊吹顿时轻松了不少。

　　很快，木下优子也加入了战团，三对六，对付喰种就更加游刃有余了。

　　木下优子没有练习过剑道，但绕到对方的背后，挥舞着从木刀，打向对方的头颅这种事情，还是可以办到的。

　　当然，她手里的木刀，来自于燕小北。

　　因为会遇到这种情况，燕小北一人给了她们一把木刀。

　　不过可惜的是，木下优子的力量不足，纵然一刀打在喰种的头颅上，也休想如同斑鸠伊吹一样，把对方砸到在地。

　　“什么人，给我出来。”

　　看到接二连三的有女孩子冒出来，几个喰种也火了，朝着燕小北所在的地方大吼。

　　于是燕小北带着雾岛董香和小坂依子走了出去。

　　“是你们。”几个喰种也认出了燕小北一行人，其中一个冷笑起来，“原来如此，你们打算杀死我们啊，没有想到我们居然也会成为你们的猎物。”

　　“可惜，你们太弱了啊。”一个喰种展开了自己的赫子，是尾赫。

　　尾巴一甩，如同闪电一样扫了过去，打向斑鸠伊吹。

　　斑鸠伊吹连忙用木刀格挡，踩着半月步伐后退，但尾巴的速度太快，而且力量很强，虽然没有打中斑鸠伊吹，但却把她手里的木刀打成了碎片。

　　木屑乱飞。

　　几个喰种纷纷展开了自己的赫子，眼瞳通红，开始发飙了，有个家伙的赫子是羽赫，速度提升，几乎在瞬间追上了木下优子，若不是木下优子反应快，差一点就被撕开了肚皮。

　　“可恶，这家伙速度好快。”

　　“拦住他。”

　　桂雏菊挥舞着木刀，绕到他的身侧，狠狠的打了过去，喰种挥舞着羽赫，挡住了这一击，然后抓向桂雏菊的脖子，却被桂雏菊躲开。

　　一个喰种愤怒的大叫起来：“这些女人到底是怎么回事，为什么抓不到。”

　　其中一个喰种立即从围攻中脱离出来，冲向燕小北。

　　燕小北微微一笑，在身后推了一把小坂依子，把她推了出去，“该你了，依子，不要害怕，上吧。”

　　“啊啊啊，我害怕！”小坂依子尖声大叫起来。

　　雾岛董香立即发飙了，“不要让依子做这种危险的事情啊，你这个混蛋老师。”

　　刹那间，她脱离了燕小北的身边，闪电般的冲击到了喰种的面前，一拳打了出去，碰的一声闷响，喰种以更快的速度倒飞了回去。

　　“董香酱，唔啊啊……”小坂依子抱着雾岛董香哭了起来。

　　燕小北捂脸，既然如此害怕，就不要跟着来啊。

　　雾岛董香恶狠狠的盯着燕小北。

　　被打飞的喰种撞击在墙壁上，直接撞出了一个浅坑，吐出了几口血，“你这个混蛋，也是喰种吗，居然跟人类在一起对付喰种！”


第343章 抱头蹲防

　　不管怎么看，以人类脆弱的身体，是不可能把喰种一拳打飞出去的。

　　为了救小坂依子，雾岛董香发挥出了巨大的力量，超快的速度，不管怎么看，都不是人类可以做到的，被喰种怀疑是喰种，非常正常。

　　尤其是喰种之间，有一股微妙的气息，可以看穿对方。

　　被喰种叫破身份的刹那间，雾岛董香暗暗叫遭，而原本剑拔弩张的气氛也变得古怪起来，不管是人类一方，还是喰种一方，都盯着雾岛董香。

　　燕小北饶有兴趣的看着她，看她如何圆谎。

　　“董香酱是喰种，怎么可能？”突然间，小坂依子生气了，怀疑自己的朋友，这绝对是不可原谅的事情。“董香酱绝对不是喰种，你们到底在怀疑什么啊。”

　　桂雏菊微微一愣，随即大笑着说道：“没错，没错，别忘记了，董香可是一个吃货，喰种是不可能吃掉人类的食物的吧。”

　　于是大家纷纷释疑。

　　燕小北差一点笑出来，雾岛董香也松了口气，千算万算，没有想到，雾岛董香居然因为自己的食物逃过一劫……人生，真是太奇妙了。

　　“可恶，给我去死。”被打飞的喰种再次扑了上来，结果被桂雏菊和斑鸠伊吹同时拦住，两人合力，将对方打倒。

　　但喰种只不过是稍微用力，就爆发出了强大的力量，将身上的两个人掀飞。

　　说到底，人类和喰种的力量，差的太远了。

　　他们又缺乏一击必杀的武器和招式，所以能够从喰种的手里逃走，已经是最棒的结果了，想要干掉喰种，可不是那么容易的事情。

　　看到几个人都练习的差不多了，燕小北一挥手，神念化作几只大手，抓住了六个喰种。

　　六个喰种顿时被禁锢在原地，动不了了。

　　一个个神色惊慌。

　　燕小北招了招手，几个女孩子都回到了他的身边，燕小北对六个喰种说道：“我现在给你们一个活命的机会，你们要不要听一下。”

　　“混蛋，你以为你是谁？”喰种大怒，叫嚣着说道。

　　对于这种看不清楚形式的家伙，燕小北直接操控神念，用力一扔，扔上了天空，化作一颗流星，就算是喰种，从上千米的高空坠落下来，也难逃一死。

　　嗖！

　　其他五个喰种看到自己的伙伴化作流星，都快要吓尿了。

　　“我知道了，我会听你的。”

　　“我也是，我也会听你的话。”

　　“我们都是……”

　　燕小北轻轻笑了起来，早这么说不就得了嘛，“看到她了没有。”燕小北指了指小坂依子，刚才的战斗，就她一个人没有实战。

　　几个喰种顺着燕小北的手指，看向了小坂依子。

　　小坂依子被吓的后退了好几步。

　　“待会我放了你们其中一个，捏们谁要是可以抓住他，谁就可以离开这里。”燕小北说完，随意的放了一个喰种，其他四个依旧被固定的原地。

　　“好了，去吧。”

　　喰种大喜，二话不说，直接扑向了小坂依子。

　　比起速度，喰种可比人类快的太多了，几乎在一刹那就冲到了小坂依子的面前，面对喰种的攻击，施展出了惊天动地的绝技……抱头蹲防！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……顺便害怕的叫了起来。

　　燕小北一口老血快要吐出来了，我去，你他么的是在逗我吗，抱头蹲防这种绝招在这种时候，有屁用啊。

　　结果自然不言而喻，喰种几乎不费吹灰之力的逮住了小坂依子。

　　什么半月步伐，什么冷静，在面对喰种的时候，全部都被小坂依子扔到了九霄云外。

　　其他几个人也被雷的不轻。雾岛董香捂脸，身为小坂依子的朋友，她觉得此刻真是丢脸，恨不得找一条细缝直接钻进去。

　　“你可以滚了。”燕小北挥了挥手，逮住了小坂依子的喰种兴奋的笑了起来，而后全力逃跑，至于直接的朋友，滚犊子吧。

　　“算了，今天的实战到此为止吧。”燕小北知道小坂依子太过于害怕，没有办法冷静发挥，这和她的性格有关，也不打算强求。

　　于是把剩余的几个喰种全部扔到了九霄云外之后，和几个学生走出了不为人知的角落。

　　因为剩余的时间还有很多，所以大家并没有立即回去，决定去外面好好的逛一圈。

　　几个女孩子在一起，首选的地方毫无疑问是……服装店。

　　有一句话说的很漂亮，燕小北十分赞同，“女孩子的衣柜里面，永远少一件衣服。”

　　所以这些女人看到可爱的衣服，喜欢的衣服，适合自己的衣服，总会忍不住买上一两件，哪怕今后的生活，省吃节用也没有关系。

　　对于这种想法，燕小北表示可以理解。

　　Tolove是一家很出名的商业城，三楼基本上都是女装，几个女孩子都在这里闲逛，燕小北则跟在几个人的身后。

　　“老师，你觉得这件怎么样？”斑鸠伊吹穿着一件无袖浅蓝色的上衣，搭配着白色的短裙，外加白色长袜，看起来十分靓丽。

　　“好看，很适合你。”燕小北说。

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　“老师，那我这一件呢。”木下优子表示不服，换上了露肩的白色上衣，外加蓝色的百褶裙，青春靓丽的色彩完全的爆发了出来。

　　“也很好看，不愧是高中生，穿什么都好看。”

　　“那这件怎么样？”小坂依子推着雾岛董香走了过来，雾岛董香穿着一个高开叉的花色旗袍走了的时候，甚至可以看到洁白的大腿。

　　“你们这是要参加什么选美吗？”燕小北问。

　　小坂依子眼珠一转，问道：“老师觉得谁最好看了？”

　　燕小北哑然的看了她一眼，这是要报复的节奏啊，在青春靓丽的女孩子面前，说出谁最好看，这不是摆明了要得罪其他的女孩子吗？

　　这个小家伙。

　　燕小北哼哼了一声，敲了敲小坂依子的脑袋，小坂依子抱着头痛呼起来，但还是没有放弃，进一步的问道：“老师，到底是谁最好看了。”

　　燕小北面对这种情况，早已经游刃有余了，轻松的说道：“在老师的眼睛里，最漂亮的自然是我的女朋友了。”


第344章 大喰

　　虽然燕小北的回答十分的狡猾，但在这种情况下，算是最佳的回答之一了。

　　几个人都知道情人眼里出西施的概念，所以也不以为然，只要他不在自己的面前，说其他两个女孩子漂亮，已经足够了。

　　逛了商场之后，几个人买了一大堆的衣服，当然是燕小北付的钱。

　　虽然几个人嘴里说着这怎么可以，实在是太不好意思了，让老师你破费了，但花钱的时候，可没有这种想法。

　　做的和说的根本不一样啊。

　　到了中午的时候，燕小北又带着几个女孩子去吃大餐。

　　对于这个，雾岛董香表示十分犹豫，因为餐厅的食物，和喰种就好像站在两个极端，一吃惊肚子里，就会疯狂的打架。

　　不过这个时候，她也不好意思扫大家的兴，所以跟着去了。

　　“少吃一点就可以了。”她心底里告诉自己。

　　到了餐厅，燕小北让大家都随意点餐，董香接过菜单之后，犹豫不定，刚想要说我减肥，就听到燕小北的声音，“如果什么都不点的话，很容易被人怀疑啊，董香酱，别忘记了，你刚刚被喰种怀疑是喰种啊。”

　　雾岛董香身体微微一僵，然后点了一份牛排。

　　不一会，菜上齐了。

　　斑鸠伊吹因为从来都没有来过这样高等的餐厅，所以一时间有些手忙脚乱，燕小北只好手把手的教导她如何使用餐具。

　　桂雏菊到时对这里的气氛很适应，不愧是贵族学院的学生会长。

　　至于木下优子，似乎也来过这里，不需要教导。

　　剩下的就是小坂依子和雾岛董香了，小坂依子虽然没有来过这里，但在电视上看到过，又跟着桂雏菊和木下优子学习，不至于出丑。

　　只有雾岛董香一个人，面对这份食物，表示不能忍。

　　她根本就吃不下啊，牛排什么的，如同垃圾一样令人作呕。

　　“董香，牛排不好吃吗，为什么还不动手。”斑鸠伊吹考到雾岛董香面对牛排发呆，问了一句。

　　雾岛董香一愣，扭头看向斑鸠伊吹，发现对方用审视的目光看着自己，眼睛的色彩变幻不定，似乎在确定着什么。

　　糟糕，被怀疑了。

　　雾岛董香马上就反应过来，不动声色，但心里却慌了。

　　“不是，只不过是我刚刚逛累了，想要休息一下。”雾岛董香淡然自若的说道。

　　斑鸠伊吹可没有如此轻易的放过她，“原来如此，我还以为董香不喜欢吃牛排呢。”

　　“怎么会，其实我超喜欢吃牛排的。”雾岛董香原本想要顺着对方的回答不喜欢吃牛排，但马上反应过来，牛排是自己点的，如果说不喜欢吃，为什么还要点的牛排。

　　差一点就被对方带沟里了。

　　雾岛董香心里微微松了一口气，斑鸠伊吹说道：“这里很热吗，为什么董香的额头出了好多的汗。”

　　雾岛董香心里顿时一紧。

　　“不，我只不过是太累了。”雾岛董香擦了擦额头的汗，说道：“这一天逛了这么长时间，所以我出了汗，这不是很正常吗？”

　　“但我们大家出的汗，早已经干了吧。”斑鸠伊吹说道。

　　即使大家再笨，也知道斑鸠伊吹在针对雾岛董香，至于原因吗，大概就是因为早上战斗时发生的情况，一拳打飞了一个喰种。

　　这绝对不是人类可以做到的事情。

　　这里面，没有反应过来的人，大概只有小坂依子一个人了吧。她茫然的看了看左右，觉得气氛有些奇怪，但却不明白为什么会变得奇怪。

　　桂雏菊眼睛微微眯了起来，“这个很好吃啊。”她拿了一块三文鱼，放在了斑鸠伊吹的盘子里。“伊吹，你尝尝这个怎么样。”

　　她一边打岔一边说道。

　　“这个好吃的话，让董香酱也尝一尝吧。”斑鸠伊吹看着雾岛董香，把盘子里的三文鱼放在了雾岛董香的面前，“董香，你尝尝这个吧，雏菊说很好吃。”

　　雾岛董香眼睛有些发呆，机械的笑了起来，“好，好啊。”声音发颤。

　　这幅摸样，落在斑鸠伊吹的眼睛里，越发可疑，父母被喰种杀害之后，她就仔细的研究过喰种，是绝对不可能吃人类的食物。

　　就算是在美味的食物，在喰种的嘴里，也如同肥皂，垃圾一样。

　　“怎么了，董香，怎么不吃啊。”斑鸠伊吹催促道。

　　雾岛董香死死的盯着三文鱼的，视死如归的伸出了叉子。

　　就在此时，燕小北抢先一步，用叉子插住三文鱼肉片，露出了一个宠溺的笑容，“真拿你没有办法啊，就这么想要老师喂你吗，董香酱。既然如此，老师帮你，来，啊……”

　　董香用杀死人一样的目光盯着燕小北，张开了自己的嘴巴。

　　燕小北把三文鱼片放进对方的嘴巴里，一股美妙的滋味蔓延，雾岛董香一愣，情不自禁的说道：“好吃，超好吃啊，这个三文鱼片。”

　　桂雏菊顿时松了口气，能够吃下三文鱼片，说明对方不是喰种。

　　斑鸠伊吹也摇了摇头，觉得自己是在是太过于神经了，笑着说道：“原来你刚才为难的样子，是想要老师喂你啊，董香你还真是喜欢老师呢。”

　　“谁……谁喜欢……”

　　“咳咳。”

　　雾岛董香原本想要否认，但听到燕小北的咳嗽，身体微微一震，咬牙切齿的说道：“没错，我超喜欢老师。”

　　“恩恩，我也超喜欢董香酱。”燕小北幸灾乐祸的说道。“既然如此，这个牛排，也让我来喂你吧。”

　　雾岛董香能说不吗？

　　酒饱饭足之后，大家离开了餐厅，准备返回不知火流道场。

　　几个女孩子走在前面，燕小北走在后面，雾岛董香犹豫了一下，落后了几步，和燕小北肩并肩走在一起。

　　“到底是怎么回事？”她忍不住问道。

　　“什么怎么回事？”燕小北反问。

　　“三文鱼片，牛排，你知道我的身份，明明不能吃人类的食物，为什么会突然变得这么好吃，回答我。”雾岛董香忍不住问道，她知道，是燕小北做得鬼。

　　“你说这个吗？”燕小北笑了起来，伸出自己的手，说道：“看到了没有，这是一双魔手，拥有奇妙的力量，经过我的手的食物，就算是喰种，也可以吃出原本的味道，这是一对魔手啊，董香酱。”

　　“真的吗？”雾岛董香激动起来。

　　“千真万确。”燕小北说。

　　“但你对店长说，只有你做的食物，我们才能吃，为什么这几天就变了。”雾岛董香充分展现了对燕小北的不信任。

　　燕小北呵呵一笑，说道：“我逗你们店长玩的。”

　　“你这个家伙……”雾岛董香愤怒了起来，“果然，我最讨厌你这样的家伙了。”

　　虽然雾岛董香这么说，但到了晚上，还是极力邀请燕小北去自己工作的地方，也就是所谓安定区的古董咖啡店谈一谈。

　　燕小北反正也有时间，于是答应了下来。

　　这家咖啡店，从店长到店员，都是喰种，而光临此地的顾客，大部分也是喰种，偶尔才会有不知情的人类登门，但结果都很悲催，基本上都会被店里的喰种盯上。

　　能够在不知情中离开这里，安稳活下去的，终究是少数。

　　燕小北在董香的带领下，登门拜访。

　　虽然是晚上，但店里还有一些人，而且都是喰种了。

　　最让燕小北惊异的是，这里面居然还有一个SS级别的喰种，一个带着眼镜，留着一头紫色长发，拿着书的女性喰种，外表看起来，毫无疑问是一个美人，但燕小北可以清楚的看到，这个女人扭曲的心灵。

　　身上的血腥味，简直令人作呕。

　　“她是谁？”燕小北指着这个女人，问董香。

　　雾岛董香看了燕小北所指的女人一眼，低声说道：“神代利世，那个家伙是SS级别的喰种，代号大喰。她的食欲非常旺盛，吃的人最多。”

　　“这家伙原本是11区的人，被11区的首领誉为最强的新人，但正是因为她旺盛的食欲，扰乱了11区的人，所以被11区的人驱逐，但她却凶残的反杀了所有追捕她的人。”

　　雾岛董香的眼瞳里，闪过一丝忌惮，似乎不太愿意燕小北和这个家伙有什么牵扯，警告道：“你最好不要打她的注意。”

　　“什么叫我不要打她的注意？”燕小北笑眯眯的说道：“你害怕我杀了她。”

　　雾岛董香没好气的说道：“我怕她杀了你，你虽然很强，但她可是SS级别的喰种，实力比我还要厉害。”

　　“一般般而已。”燕小北说道：“我要杀她，不费吹灰之力。”

　　燕小北摆了摆手，不顾雾岛董香的阻拦，走到了神代利世的面前，坐了下来，“你好，神代利世小姐？”

　　“请问，我认识你吗？”神代利世抬起头，目光离开书本，好奇的看着燕小北问道。

　　“我叫燕小北，而我有知道你叫神代利世，你看，我们这不就认识了吗？”

　　“老套的搭讪。”神代利世哼了一声说道。

　　燕小北不以为然的说道：“没关系，老套一点也没有关系，反正我也不打算和你成为好朋友，我之所以和你说话，就是想要跟你说一句，你的命，我要了！”

　　神代利世目光微微收缩了几次，“你是白鸽？”

　　“不，我是死神，你们的死神！”


第345章 苹果给你吃

　　黑夜的死神。

　　这是在喰种之中，流传最广的一个流言，虽然很多人对此深信不疑，但也有一些人觉得这个流言完全是在扯淡。

　　神代利世，就是其中之一，什么黑夜的死神啊，只不过是无聊的喰种编制出来的无聊的谎言，恩，也许是人类编制出来的谎言，为的就是恐吓喰种。

　　所以她一向对这样的留言嗤之以鼻，完全不相信。

　　然而，当黑夜的死神完全的站在她的面前时，神代利世则笑了起来，“真是太有趣了，你居然是死神，那个传说居然是真的？”

　　“因为这里是咖啡店，我不太方面亲自动手，所以暂且绕过你一次吧。”燕小北看了看向这里走来的雾岛董香，淡淡的说道。

　　“那真是太可惜了，我原本还想要尝一尝，你的血肉到底是什么滋味。”神代利世放下书，遗憾的说道。

　　“是吗，那有种别走，我保证不打死你。”燕小北说。

　　“我拭目以待。”

　　神代利世说完，就不再搭理燕小北，继续低头看书。

　　雾岛董香走了过来，拉走燕小北，“你到底在做什么，为什么要挑衅那个疯子。”她压低声音愤怒的说道。

　　“我在为民除害。”燕小北说的理直气壮。

　　“别开玩笑了，为民除害，在你的眼睛里，喰种都是害虫吗？”雾岛董香又气又急，而且还有些委屈，难不成他是这样看待喰种的？

　　“你在说什么啊，我说的是神代利世，又不是喰种，你太敏感了，小笨蛋。”燕小北用指头弹了一下雾岛董香的额头。

　　碰的一声，清脆响亮。

　　唔……雾岛董香捂着自己的额头，痛的眼泪都快要流出来。

　　不一会，咖啡店的老板出面了，就是前几天来拜访燕小北的老人，“好久不见了，阁下，没有想到你居然会亲自来到这里。”

　　一边说着，一边给燕小北泡了一杯咖啡。

　　“今天是董香硬拉我来的。”燕小北说。

　　雾岛董香连忙说道：“店长，这个混蛋没有说实话，实际上不光是他亲手制作的东西，哪怕是他碰到过的东西，喰种都可以吃。”

　　店长顿时露出了惊讶的表情，亲手制作食物和碰到的食物，完全是两种不同的概念。

　　前者超级麻烦，后者就简单的多。

　　找一头牛，让对方碰一下，这岂不是说，喰种也可以迟到美味的牛肉了。

　　以此类推，只要摸一下食物喰种就可以吃的话，说不定可以让无数的喰种吃的美味的食物，也不仅仅限于人肉了。

　　燕小北坐在这里，一言不发，喝着咖啡。

　　“阁下，这是真的吗？”店长热切的问道。

　　“真的，怎么了？”燕小北笑着问。

　　店长问道：“不知道我们需要付出什么样的代价，才可以让阁下帮助我们。”

　　“这里应该是咖啡店吧。”燕小北问。

　　“是的。”店长对燕小北的话不明所以，但还是点了点头。

　　雾岛董香咬牙切齿的说道：“这里是咖啡店，一看就知道了吧，你这个家伙。”

　　“没有女仆的咖啡店不是合格的咖啡店，我必须给这里差评呢，恩，差评！”燕小北煞有其事的点着头说道。

　　雾岛董香大声说道：“你够了，我们这里不是女仆咖啡店。”

　　“我知道，但我还是给差评！”燕小北说道。

　　店里大部分人的目光都被吸引过来了，不明所以的看着愤怒的董香，冷静的店长，以及一脸淡然的燕小北。

　　店长笑了笑，说道：“我明白了，阁下，董香，我记得楼上有一剑女仆装，你就尝试一下吧，也算是给这个严肃的咖啡店注入新的气息。”

　　“店长？！！！”雾岛董香震惊的看着店长。

　　“摆脱了，董香。”店长恳求道。

　　“你这个家伙！！！”雾岛董香恨恨的看着燕小北，恨不得一下子扑上来，狠狠的咬下这家伙几块肉。

　　她重重了哼了一声，转身上楼，磨磨蹭蹭的大约十几分钟，穿着一身不太合体的女仆装走了下来，而且这件女仆装十分保守，不但没有露出胸部，而且还是长裙，根本看不见大腿。

　　“这是什么东西啊。”燕小北吐槽。

　　“一看就知道，这是女仆装吧。”雾岛董香强忍着羞耻说道。

　　“我绝对不承认，这种保守的衣服是女仆装，真正的女仆长是这样的啊。”燕小北随手一抖，手里就多出了一件女仆装。

　　雾岛董香吐槽道：“这种东西到底是从什么地方拿出来的啊。”

　　“别吐槽，还不快一点去换上。”

　　“鬼才要穿啊，这种不知廉耻的衣服。”

　　不但裙子超短，而且开始开胸的，背部还有一个V型开口，虽然是女仆装，但在前面加上是色情两个字才行。

　　“真拿你没有办法啊。”燕小北叹了口气，“还是我亲手给你换上吧。”

　　他起身，走向雾岛董香。

　　“住手，不要过来，你这个混蛋……不要过……啊咧？”

　　燕小北拿着衣服在雾岛董香的身上微微扫过去，雾岛董香就发现燕小北手里的女仆长已经变成了自己身上穿的保守女仆装。

　　而自己的身上穿的衣服，变成了超短，几乎连内裤都要露出来的色情女仆装。

　　“呀啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“真是合身啊，董香酱。”

　　“给我去死一万遍啊，这个混蛋。”雾岛董香捂着自己的胸部，蹲在地上，不肯起来，眼睛里似乎还有泪花闪烁。

　　店里的人也跟着起哄。

　　“哦哦哦，感谢神明，我觉得我被治愈了。”

　　“董香酱，GJ。”

　　“原来董香这么萌啊，我都不知道。”

　　“你到底是在什么时候，给我换的衣服啊。”雾岛董香不明所以的问。

　　“当然是刚才了，我已光一般的速度替你换的衣服，放心吧，我没有脱掉你的内衣裤。”燕小北竖起大拇指说道。

　　“你给我去死吧。”雾岛董香羞怒到了极点，不顾一切的冲了上来，一拳打向燕小北，却被燕小北轻而易举的抓住，搂在怀里，“真是不乖呢，董香酱。来张嘴，我请你吃苹果。”

　　燕小北的手里多了一个苹果。

　　董香想要挣脱燕小北的怀抱，却发现自己一动都不能动，最终无奈的张开了嘴巴，自暴自弃的咬了一口苹果，嚼了起来。

　　一瞬间，店里的人全部都呆了。

　　就在燕小北进来之前，最后一个人类离开这里，所以店里剩下的人都是喰种，他们都知道，喰种是不可能吃苹果的，因为这是人类的食物。

　　然而，雾岛董香却吃了，大声的嚼着，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“这……这是怎么回事？”有喰种情不自禁的发出了声音。

　　“董香，在吃苹果？”

　　“这怎么可能？”

　　神代利世目光微微眯起，和起书走了过来，“好像很有趣的样子，董香酱，你真的在吃苹果吗？”

　　“看什么，不给你。”雾岛董香抢过燕小北手里的苹果，警惕的看着神代利世。

　　“我只是好奇，雾岛董香，你什么时候，可以吃人类的苹果了。”神代利世用锐利的目光看着她。

　　“你管得着吗？”

　　“你这么警惕可不行啊，雾岛董香，你能给吃苹果，可是喰种历史上从来都没有发生过的事情，如果解开这个谜题的话，说不定我们喰种可以正常的吃掉人类的食物，彻底的融入这个社会，再也不用担心白鸽什么时候会找上门来，你想要隐藏这个人秘密，成为喰种的公敌吗？”神代利世的话，顿时引起了诸多喰种的共鸣。

　　雾岛董香沉默了一阵，哼了一声说道：“不是问我，问他。”

　　神代利世目光微微移动，转移到了燕小北的身上。

　　“是你？”

　　“当然是我。”燕小北说道。

　　“你是怎么办到的？”

　　“我需要告诉你吗？”

　　“这可不行啊，居然如此傲娇，你知不知道这个苹果意味着什么，如果不回答的话，也许你今天，未必可以走出这个咖啡店呢。”

　　神代利世的眼瞳瞬间变成了通红的赫眼。

　　其他人虽然没有说话，但眼瞳也变了赫眼，一股凝重的气息瞬间蔓延。

　　大家用一双双通红的眼睛看着燕小北，杀气蒸腾，似乎随时都准备扑上来，杀死燕小北一股令人作呕的血腥气肆意蔓延开来。

　　“你们想要做什么？”雾岛董香想要站在燕小北的面前，替他挡住这些杀气，但被燕小北固定在怀里，无法挣脱。

　　“看你们的样子，似乎都杀过人啊。”燕小北微笑了起来，目光高高在上，俯视众生。

　　“既然如此，就稍微给你们一个小小的教训好了。”

　　他说话的同时，一双高高在上的眼瞳扫过众人，所有和他对视的喰种都觉得身体快要裂开了，一个又一个的扭曲狰狞，但嘴巴似乎被什么东西堵住了，根本发不出声音。

　　“区区一群喰种而已，你们还真以为集合在一起，就可以对抗我，到底是谁，给了你们如此不知天高地厚的愚蠢想法！”

　　扑哧扑哧……一个又一个的喰种倒在了地上，浑身抽搐。

　　神代利世也跪伏在燕小北的面前，脸色扭曲，承受着巨大的痛楚！


第346章 地狱之门，复仇之魂

　　对于喰种而言，燕小北给予他们的痛楚毫无疑问是地狱。

　　如同剥皮抽筋一样，全身的骨头仿佛被一寸寸的捏碎，每一寸神经都充斥着巨大的痛楚，陷入了一阵无法自拔的幻境之中。

　　虽然仅仅是一分钟的时间，在他们的意识中，似乎已经过了一年之久。

　　当燕小北解除惩罚时，所有喰种都出了一身的冷汗，浑身的衣衫都被汗水湿透，一个个脸色苍白，不敢和燕小北的目光对视。

　　跪伏在燕小北面前的神代利世，如同没有骨头的软体动物一样，彻底的瘫软在了地上，若不是胸口的起伏，大部分人都会认为这是一具尸体。

　　“现在你们应该明白了吧，你们到底是在对谁说话。”燕小北轻描淡写的说道，所有的喰种身体都不自觉的颤抖了一下。

　　“今天的谈话到此为止吧。”燕小北对店长说道，放开雾岛董香，打了一个响指，一股神念散出，扶起了瘫软在地上的神代利世。

　　休息了一会，神代利世站直了身体，恐惧的看着燕小北。

　　“不要着急，神代利世小姐。”燕小北微笑起来，如同死神的笑容，“今夜，还很漫长。”

　　“不要……求求你，不要……”

　　“呵呵，我们走吧！”

　　说着，不顾神代利世的挣扎，堵住了对方的嘴巴，让她无法发声，带走了她。

　　对于这个喜欢吃人的女人，燕小北没有太多的好感。

　　一路上，燕小北都没有说话。

　　回到酒店后，燕小北把她扔到房间的地上，说道：“神代利世小姐，我现在可以给你一个活命的机会，就看你能不能把持住了。”

　　神代利世隐藏了眼底的凶光，糯糯的问道：“你想要我做什么？”

　　“你可以告诉我，你吃了多少人吗？”

　　“我不知道。”

　　“你忘记了？”燕小北笑的越发开心。

　　“是的。”神代利世说。

　　“那太好了。”燕小北一拍手，说道：“我待会把你吃掉的人都叫出来，你如果可以数清楚的话，我就放过你，如何？”

　　神代利世一愣，用一种看神经病一样的眼神看着燕小北，但很快就收敛起来，强笑道：“但是，他们已经死了。”

　　“我知道，所以我才决定把他们叫出来。”燕小北说，右脚抬起，轻轻一跺。

　　四周的空间顿时一震，燕小北的背后，从地板内浮现出一个巨大的门。

　　这座门的基座是白骨，森然白骨组成了基座，而大门则是地狱之门。

　　地狱之门出现，阴风浩荡，有鬼魂凄厉哀嚎，诅咒世间邪恶。

　　燕小北转身，轻轻的推开了地狱之门，一股巨大的阴风吹拂而来，森然冷意蔓延，其中还带着哀嚎和诅咒，似乎在诅咒世间不公。

　　几秒钟之后，一个男子出现了。

　　神代利世不由睁开了眼睛，难以置信的看着这个男子，他浑身破烂，连咽喉都破了一大截，但从脸孔来看，是一个年轻男子，双眼仇恨的盯着神代利世。

　　“是你！！”神代利世惊慌起来，三天前，她刚刚吃掉这个男子啊，为什么他会出现。

　　男子咽喉破烂，发不出声音，一步步的走向神代利世。

　　“不要……不要过来，给我滚啊。”神代利世甩出自己的尾赫，如同尾巴又仿佛鞭子一样的赫子抽向男子。

　　嗖！

　　尾赫又快又急，但却在刹那间，从男子的身上扫过，仿佛扫过一团空气，什么多没有碰到，神代利世不由一愣，难不成是幻觉吗？

　　男子不紧不慢的走到神代利世的面前，脸上带着开心的笑容，似乎在笑自己大仇得报。

　　神代利世后退，却愕然的发现自己无法动弹了。

　　眼睁睁的看着男子走进，一口要在自己的肩膀上，她记得自己吃掉男子的时候，第一口也是咬在对方的肩膀上。

　　不过不要紧，这不是真的，是幻觉。神代利世心想。

　　然而，一股锥心的痛楚，却如同真实一样，瞬间冲上了她的脑海。

　　嘴巴忍不住张大，想要发出凄厉的哀嚎，却没有办法发出一丁点的声音。

　　“这就是你的罪啊，神代利世。”

　　燕小北转身离开，地狱之门大开，一个又一个的鬼魂从里面走了出来，都是她曾经吃掉的人，现在来报复了。

　　在他们的愤怒没有消失之前，是不会停止的。

　　他们是复仇之魂，啃食的不是神代利世的身体，而是她的意志，她的坚强，她的灵魂，痛楚是真实的，如果神代利世无法扛过去，会活生生的痛死。

　　对于她这个大喰而言，是最符合的死法了。

　　当然，如果可以挺过去，获得的好处也数不胜数。

　　不过燕小北可不认为这个性格恶劣的女人，会挺过这一关，实在是因为这一关太难了，所以燕小北不看好神代利世。

　　他洗了一个澡，又泡了一会，直到半个小时后，燕小北走出浴室，披着衣袍返回客厅，发现地狱之门不见了，鬼魂们也不见了，大概是报复满足了，都回去了。

　　大厅的地毯上，神代利世看着天花板，目光空洞，似乎已经麻木了。

　　“居然没有死？”燕小北看着对方微弱欺负的胸口，有些惊讶，这个恶劣的女人居然挺了过来。

　　不过看她的眼睛就知道，她彻底的崩溃了。

　　眼神空白，估计这辈子都会留下阴影，一想到吃人，估计就会反射性的害怕。

　　燕小北摇了摇头，没有去管她，回房睡觉了。

　　自作自受。

　　隔天早上，燕小北醒来，走出卧室，看到大厅的地板上已经空无一人，神代利世坐在沙发上，眼神不在空洞，但却十分的灰暗，那是一双死鱼眼，看不到希望和光泽，基本上就如同一个行尸走肉一样。

　　这样的女人和昨天光彩动人的模样，完全不同。

　　不过燕小北也知道，经过昨天的事情，对方如果还能够和昨天一样光彩动人，那才叫不可思议，现在这种死鱼眼，才是正常的。

　　燕小北依旧没有搭理她，既然她已经为自己吃人的行为付出了代价，那些被吃的人类也复仇了，燕小北自然没有理由杀死她。


第347章 浮羽神风流

　　“早上好，燕，你今天看起来脸色很不错，遇到了什么好事吗？”

　　“和往常没有什么区别啊，怎么了，我看起来像是遇到了什么好事吗？”燕小北笑着问不知火舞。

　　“恩，满脸笑容，还以为你遇到了什么好事。”不知火舞说道。

　　“呵呵……”燕小北笑了笑。

　　“早上好，燕。”坂崎由莉从自己的房间里走了出来。

　　“早上好，由莉。今天早上准备吃什么？”

　　“唔，什么都好了，反正燕做的早餐，不管做什么都非常的好吃。”坂崎由莉打了一个哈欠说道，她虽然已经换好了衣服，但眼睛还是眯在一起，仿佛刚刚起床一样。

　　不知火舞看到这一幕，情不自禁的吐槽道：“真是太不像话了，由莉。”

　　“是是是。”坂崎由莉很没有诚意的点了点头。

　　这种很普通的日常对话围绕着三人展开，燕小北和她们两个似乎都没有察觉，从一开始的生疏到现在的熟络，三人的关系在不知不觉间，有了新的进展。

　　吃过早餐之后，燕小北三人来到了不知火道场。

　　不知火舞十分精神的锻炼起来，坂崎由莉也是一样，两个人每天都会很早来到道场，进行一番锻炼之后，才会开门。

　　因为有了充足的时间，两个人的绝对领域力量不停的提升。

　　到今天为止，不知火舞可以提升到百分之六十，而坂崎由莉则是百分之六十三。

　　在燕小北的指点下，两个人学会了连续应用爆发，一直维持在百分之六十不衰退，实力提升了可不是一丁半点。

　　一番锻炼之后，不知火道场开门。

　　新的一天开始了。

　　不知火舞和坂崎由莉都鼓足了干劲，尤其是不知火舞，看到不知火道场如此的火爆，整个人都非常的旺盛，干劲满满，这一点连坂崎由莉都比不上。

　　一上午的时间很快就过去了，到了中午，燕小北忽然接到了一个电话。

　　是斑鸠伊吹打过来的。

　　“老师，我有一件事情想要摆脱你，如果可以的话，能否到我家的道场来。”另外附带了一份地址。

　　燕小北点了点头，答应了下来，挂掉电话后，起身出发。

　　斑鸠道场距离不知火道场有一些距离，而且地点也不是繁华的街道，燕小北按照对方给出的路线，放开神念，扫过附近的建筑，才确定了距离。

　　到了十二点三十几分，燕小北敲响了大门。

　　一个不认识的女孩子打开了大门，“你是谁啊？”

　　斑鸠伊吹曾经说过，父母死掉，留下了四个孩子，她是老大，下面还有三个妹妹，这个女孩子就是其中一个了吧。

　　“我是斑鸠伊吹在不知火道场学习的老师。”燕小北说道。

　　女孩子顿时恍然，“我听伊吹姐姐提起过你，请进。”连忙让出了路。

　　“好孩子。”燕小北笑眯眯的摸了摸对方的脑袋。

　　嘿嘿……女孩子得意的笑了起来，对燕小北的好感刷刷刷的猛增，没有办法，人间佛陀刷好感就是这样的丧心病狂。

　　“啊，老师，欢迎光临。”

　　听到院子里有响动的斑鸠伊吹走了出来，看到燕小北来临，连忙走了出来。

　　“伊吹，找我有什么事情吗？”燕小北问。

　　“是的，老师进来再说吧。”斑鸠伊吹把燕小北拉近了房间。

　　房间里还有两个小女孩，应该就是斑鸠伊吹的另外两个妹妹了，虽然是初次见面，但燕小北早在路上就想好了，于是掏出早已经准备好的礼物，亲手交给了两个女孩子。

　　最小的妹妹是一个美丽的发夹。

　　而三妹是一个可爱的吊坠。

　　“怎么会，让老师太破费了。”斑鸠伊吹觉得不太好意思。

　　燕小北摆了摆手说道：“也不是什么贵重的礼物，一般般而已，不过里面有我的祝福，一直佩戴的话，会遇到幸运的事情。”

　　“真的吗？”三妹半信半疑的问道。

　　“你戴上几天就知道了。”燕小北神神秘秘的说。

　　“那我的礼物呢？”给燕小北开门的女孩子，也就是这里的斑鸠伊吹的二妹笑眯眯的伸出手，讨要礼物。

　　斑鸠伊吹眉头微蹙，说道：“你在做什么，太失礼了。”

　　“没关系，给，这是你的礼物。”燕小北自然不会忘记她，给了她一个秀气的护身符，“拿着这个护身符，它可以保护你一辈子。”

　　“谢谢。”二妹说道。

　　斑鸠伊吹十分不好意思，觉得三个妹妹丢了她的脸，于是大发雷霆，把三个人都赶了出去，房间里顿时只剩下燕小北和她了。

　　燕小北喝了一口茶，问道：“现在可以说了吧，找我到底有什么事情？”

　　斑鸠伊吹犹豫了一下，而后起身，郑重的拿出了一本珍藏已久的书籍，放在了燕小北的面前……浮羽神风剑术秘解！

　　“老师，这就是我家的流派，浮羽神风流！”斑鸠伊吹说道。

　　燕小北哦了一声。

　　斑鸠伊吹说道：“虽然家父曾经要求我学习里面的剑术，但那都是小时候的事情了，父母死后，我虽然独自专研，但因为太过于高深，到现在为止，还没有吃透秘解中的招式，所以这一次我找老师来，是希望老师可以帮助我。”

　　燕小北看了看她，斑鸠伊吹一脸郑重。

　　他拿起所谓的秘解，粗略的翻看了一遍，淡淡的说道：“很普通的剑术，没有什么特色可言，基本上靠的就是流派的招式，虽然我这么说你可能要生气，但在我看来，浮羽神风流真的没有什么了不起的。”

　　斑鸠伊吹脸色一暗，如果浮羽神风流真的很恐怖，那么斑鸠伊吹的父母也不会死在一个SS级别的喰种手里了。

　　浮羽神风流从头到尾，都强调的是招式，而不是力量，所以在燕小北看来，虽然招式有些花俏，在普通人看来，十分犀利，但在拥有魔力，真力，真气等等神秘力量的人看来，不过是花俏的招式而已。

　　并没有什么卵用。

　　“如果你想要学习的话，我可以在一天之内，把这种剑术全部的交给你。”燕小北说道：“并且让你熟练的掌握这种剑术。”

　　斑鸠伊吹迟疑的问道：“老师，我家的剑术真的如此不堪吗？”

　　“也不是不堪，只是太过于强调招式的力量，而忘记了自身的锻炼，人类想要强大，靠的不是招式，而是自身的强大，我见过不少的流派，其中有一些流派就强调人类自身的强大，所以他们使用出来的招式，强大如鬼神。”

　　燕小北淡淡的说。

　　斑鸠伊吹有些不相信，喃喃道：“强大如鬼神，真的可以办到吗？”

　　“看样子你不太相信啊。”燕小北曾经见过艾露莎的剑，犀利到无以复加，不比这个浮羽神风流差劲，而且因为魔力的关系，实力更加强大。

　　他也见过迪妮莎的剑，更加的恐怖。

　　不过，口说无凭，燕小北想了想，说道：“既然如此，我就带你去看看吧，真正的流派到底有多么的厉害。”

　　燕小北带着斑鸠伊吹来到了她家的道场，按照自己的记忆，抽取出了一个女孩子的身影，投影了出来。

　　这是一个比斑鸠伊吹还要小的女孩子，顶多就是一个初中生而已。

　　她本人是根据燕小北的记忆，投影出来的，并不是真正的人。

　　道场内，投影而出的女孩子一脸严肃的看着斑鸠伊吹，行礼说道：“神鸣流剑士，樱咲刹那。”

　　“浮羽神风流剑士，斑鸠伊吹。”

　　因为对方太过于严肃，所以斑鸠伊吹也被感染，报出了自己的流派和名字，这是剑士之间的共鸣。不过她却用疑惑的目光看着燕小北，不明白自己的道场内，为什么会出现一个可爱的女孩子。

　　“这是我根据自己的记忆，投影出来的剑士，虽然是一个幻影，但实力确实货真价实的，你自己和对方看看吧。”燕小北说道。

　　斑鸠伊吹十分惊愕，投影出来的幻影是什么意思？

　　但她已经没有多余的时间惊讶了。

　　因为樱咲刹那已经鞠躬行礼了，“请多多指教，斑鸠伊吹阁下。”

　　下一秒，她整个人都消失在原地，然后在瞬间出现在斑鸠伊吹的身后，一剑挥舞。

　　神鸣流奥义·斩铁剑。

　　斑鸠伊吹连忙转身，变化招式，浮羽神风流·吹雪！

　　然而，樱咲刹那的剑却长驱直入，将对方的吹雪完全破坏，连钢铁都可以斩断的剑气，一扫而入，斑鸠伊吹直接被打的横飞了出去。

　　“多谢，承让！”樱咲刹那说，身影缓缓消失。

　　燕小北看着努力从地上爬起来的斑鸠伊吹，淡淡的说道：“现在你应该知道了吧，浮羽神风流到底差在了什么地方。”

　　斑鸠伊吹说道：“对方的剑上，拥有我所不知道的力量，这股力量无坚不摧，完全破坏了我的剑术，老师，那到底是什么力量？”

　　她好奇的问。

　　燕小北屈指一弹，明明距离斑鸠伊吹还有一段距离，斑鸠伊吹却感觉自己的额头被手指打了一下，脑袋情不自禁的后仰。

　　“就是这个。”斑鸠伊吹大叫。


第348章 白鸽和喰种

　　“这是气！”燕小北说。

　　“气？”

　　“没错，樱咲刹那使用的就是气。”燕小北问了一个不相关的话题，“你知道自己的父母为什么会死在喰种的手里吗？”

　　“因为喰种很强！”斑鸠伊吹说道。

　　“那么你可以告诉我，喰种强在什么地方吗？”

　　“当然是身体很强了，喰种的身体刀枪不入，除非是特定的武器，否则不可能对他们造成伤害，而且喰种还拥有赫子这种武器，他们超级强大。”

　　斑鸠伊吹为了杀死喰种为父母报仇，曾经日以夜继的研究喰种。

　　如果不是想要用浮羽神风流来复仇，她早就加入了CCG了。

　　燕小北淡淡的说道：“气是一种特殊的力量，潜藏在人体之类，如果你可以熟练的掌握气，就可以强化你的身体，做到很多匪夷所思的事情，比如这样。”

　　燕小北随手一挥，周围的空气被切开，如同海浪一样向两侧排开。前方的院子里，长着的杂草，全部被燕小北的气切开。

　　“气的妙用很多，拥有气，你甚至可以把自己的身体强化到喰种的地步，刀枪不入，甚至可以斩断子弹，劈开岩石，在虚空游走，将大海切开，哪怕是手里有的武器只不过是一根木棍，也可以切开喰种的身体。”

　　燕小北告诉斑鸠伊吹，“你们浮羽神风流太过于重视招式，而忘记了气的运用，所以在我看来，这有些舍本逐末了，如果你们研究出气的妙用，浮羽神风流也不至于会落入今天这种地步了。”

　　斑鸠伊吹完全被折服了，殷切的问道：“老师，我应该如何掌握气。”

　　燕小北说道：“把你的手给我。”

　　“好的。”斑鸠伊吹完全没有考虑，就把手伸了过去，被燕小北握住后，才反应过来，自己握着一个男人的手，脸色顿时染上了一层绯红。

　　“我现在就刺激你的身体，让你的身体尽快激发潜藏你身体内的气。”

　　燕小北采用一种激烈的手段，原本想要掌握气，必须经过刻苦的锻炼才行，但燕小北决定让对方掌握气，自然是用了激烈的手段。

　　不过没有关系，有燕小北在，斑鸠伊吹不会受伤。

　　“准备好，心无杂念，感受自己的身体。”燕小北呵斥了几声，斑鸠伊吹才冷静下来，点了点头，表示自己准备好了。

　　下一秒，燕小北就将自己的力量轰入了对方的体内，不停的压缩着斑鸠伊吹的身体，刺激潜藏在她体内的气。

　　一轮冲击过后，斑鸠伊吹体内的气就爆发出来了。

　　在燕小北的引导下，斑鸠伊吹开始掌握体内的气，过程没有任何的危险，基本上可以说是水到渠成。

　　一个小时过后，斑鸠伊吹睁开了眼睛，掌握了体内的气。

　　这是一种神奇的力量。

　　虽然掌握了气，但对于气的运用，基本上完全不会，燕小北不得不手把手的教导斑鸠伊吹，应该如何使用气来温养自己的身体，如何壮大气，如何用气来战斗。

　　一个用心教，一个用心学，等他们反应过来时，天色已经完全的黑了下来。

　　“你现在的力量，顶多应付了一个A级喰种，遇到S级别的喰种，有去无回，所以不要急着报仇，一边温养自己的气，一边壮大自己，等有足够的把握，再去报仇吧。”

　　燕小北细心地叮嘱道。

　　斑鸠伊吹感激不尽，燕小北为她开了一扇新的大门，如果不是燕小北的话，她甚至认为自己只有加入CCG，才拥有战胜喰种，为自己报仇的打算。

　　但说实话，如果不是用浮羽神风流的剑术报仇，如果不是靠自己报仇的话，她是不愿意的，她想要完成父母的遗愿，不靠因库克这种武器，也可以斩杀喰种。

　　然而，现实让她绝望。

　　直到今天，燕小北如同所谓的光芒，从天而降，照耀在她的身上，驱逐了她的绝望，给予了她希望，让她有资格以人类之身，以浮羽神风流的剑术，斩杀喰种。

　　所以她十分感激燕小北，甚至把燕小北当做是自己最尊敬的人来看待。

　　尊敬，爱慕，以及感激，几种感情交织在一起，让斑鸠伊吹面对燕小北的时候，总会有一种面红心跳的感觉。

　　“这就是恋爱啊，姐姐。”突然间，她的妹妹，斑鸠千早冒了出来，一脸肯定的说道：“姐姐，你绝对是喜欢上了那个老师了吧。”

　　“啊啊啊，不要瞎说啊，千早。”明明知道燕小北已经走远了，斑鸠伊吹还是忍不住手忙脚乱，面红耳赤。

　　斑鸠千早露出我已经看穿一切的表情，微笑着说道：“姐姐，你还真是简单好懂呢，如果喜欢对方的话，为什么不留他在这里过夜，反正我们家的道场也很大。”

　　“千早，你再乱说，我真的会生气的。”斑鸠伊吹拿出了打劫的气势。

　　斑鸠千早见好就收，双手扣在脑后，说道：“既然姐姐不愿意听，我就不说了，不过啊，我看老师似乎是一个优秀的人呢，如果继续犹豫的话，说不定会被其他人抢走哟。”

　　“千早……！！”

　　……

　　教会了斑鸠伊吹气的运用，燕小北就推辞了在她家吃饭的选择，一个人离开了道场，踏上回家的路。

　　不过在路上，燕小北换上了一身黑色的衣服，沿路看到比较嚣张的喰种，一击必杀，为自己黑夜的死神，添加了几份新的都市传说。

　　不过偶尔，也会遇到几个白鸽。

　　比起喰种，白鸽又要疯狂的多，那些比较激进的白鸽，杀喰种的时候，完全不眨眼，哪怕是一个小女孩都不放过。

　　燕小北现在就遇到了这样的事情。

　　他在寻找喰种的时候，看到一对母女不停的逃跑，身后还有两个白鸽不紧不慢的追着。

　　其中一个是高大的年轻人，另外一个是老人。

　　“喰种这种生物根本就不应该存在这个世界上，你觉得我说的对吗，亚门。”老人拿出自己的武器，朝着母女轰了过去。

　　“快跑，雏实，一定要逃走啊。”母亲推了一把女儿，转身迎向了两个白鸽。


第349章 笛口母女

　　母爱是十分伟大的感情。

　　不管是喰种，还是人类，又或者是某些动物，都具有这种伟大的感情，并且代代的流传了下去，烙印在自己的血液里，骨骼里，终生不忘，甚至传承给自己的下一代，下下一代。

　　为了让自己的女儿逃跑，喰种母亲义无反顾的扑向了两个白鸽。

　　燕小北看得出来，这个女人被保护的很好，完全没有战斗过，根本就是一个外行人，如果是这样的喰种，面对身经百战的白鸽，基本上只有死路一条。

　　碰！

　　几乎在她扑出去的瞬间，年老的白鸽就挥舞着自己的因库克，将这个女人打飞了出去，扑通一声甩在地上，滚出去了老远。

　　“妈妈……”

　　“不要过来，雏实！！快一点，快一点跑啊。”母亲艰难的从地上爬起来，保护自己的女儿。年幼的喰种犹豫了一下，忽然跑回了自己母亲的身边，抱住自己的母亲哭了起来，“不要，不要，不要，我不要和妈妈分开，我不要啊……”

　　“嘁，明明是喰种，玩什么感情，恶心，太恶心了。”年老的白鸽恶劣的笑了起来，似乎在看什么恶心的怪物，露出了不以为然的表情。

　　年轻的白鸽面无表情。

　　“呐，亚门，你可要记住了，喰种都是怪物，都是该死的怪物，和人类不同，是彻头彻尾的怪物，所以遇到这种时候，也不要犹豫，直接杀死她们。”

　　年老的白鸽再次挥舞着自己的因库克，打了过来。

　　喰种母亲展开自己的赫子，是一对美丽的羽赫，如同蝴蝶的翅膀一样，张开。

　　虽然有不错的羽赫，但战斗还是太外行了。

　　年老的白鸽轻松的突破了她的防御，打在了她的身上，再次把她打飞了起来。

　　“哈哈，去死吧，怪物！”

　　“这可不行啊。”燕小北看到这里，终于出手了，神念展开，如同一面墙壁，竖在了母亲的面前，挡住了白鸽的武器。

　　叮！

　　白鸽的武器顿时被反弹了回去。

　　“什么人？”对方脸上恶劣的笑容微微一僵，忍不住大声质问起来。

　　燕小北慢慢的从黑暗中走了出来，一身黑衣，让两个白鸽面面相觑，年老的白鸽似乎想到了什么，忍不住问道：“黑夜的死神？”

　　“是我。”燕小北点了点头。

　　“那么刚才是你救了她们。”

　　“是我。”

　　“为什么，为什么要救喰种，你可是人类啊，为什么要救喰种。”

　　“看到母亲拼命的保护自己的女儿，这种源自于血液中的伟大母爱，让我感动了，所以我救下了她们，有什么错误吗？”燕小北微微一笑，说道。

　　“她们可是喰种啊！”

　　“那又如何？母爱这种东西，连动物都有，更何况是喰种。”燕小北不以为然的说。

　　“原来如此。”年老的白鸽收齐了自己的武器，反倒是他身边的年轻白鸽取出了自己的武器，似乎随时准备冲上来。

　　“住手吧，亚门。”

　　“真户前辈？”

　　“对方是黑夜的死神，连特等搜查官都说过，最好不要和黑夜的死神发生任何的冲突，我们不是对方的对手，强行出手只会自取其辱。”

　　“但是……”年轻的搜查官似乎还想要说些什么，但在前辈的阻拦下，收齐了自己的武器，变成了白色的箱子。

　　“今天的事情到此为止了，黑夜的死神，这一对母女你可以随意带走，不过我必须提醒你，喰种都是吃人的怪物，没有资格活在这个世界上，正是因为他们的存在，世界才会扭曲，所以我们必须根除喰种。”

　　说吧，他和自己的后辈转身，慢慢的走掉了。

　　燕小北笑了笑，没有搭理他，转身走到了一对母女的面前，母亲不停的向燕小北感谢，躲在她身后的小女孩也表达了感谢。

　　言语交谈之间，燕小北知道了两个喰种的母亲。

　　母亲叫做笛口凉子，女儿叫做笛口雏实。

　　“你们接下来打算这么做？”燕小北问。

　　“原本是打算去安定区的，但是我们的真实面孔已经暴露了，如果去安定区的话，说不定会将安定区的朋友暴露，所以我们也不知道该去什么地方。”笛口凉子凄婉的说道。

　　笛口雏实不安的靠在自己的母亲身边，抱着她的身体。

　　喰种这种身份原本是见不得光的，但现在却暴露了，如果继续在大街上转悠，必然会引起白鸽的注意。

　　说不定，下一秒就会被白鸽杀死。

　　“你们跟我来吧。”燕小北这么说着，带着这一对母女，回到了酒店。

　　“从现在开始，你们先跟着我吧，以我的实力，就算是CCG的人也不敢和我发生冲突，所以在我的身边，绝对安全。”

　　“唉？真的可以吗？”笛口凉子诧异的问道。

　　燕小北反问：“你们还有更好的选择吗？”

　　笛口凉子沉默，虽然不愿意承认，但目前为止，这是最好的选择了，追杀自己的两个白鸽都说过，连特等搜查官都不愿意和对方为敌，说明对方的实力很强。

　　回到酒店，燕小北又为这一对母女开了一个房间。

　　从此之后，两个女人就住在了这里。

　　燕小北回到自己的房间里，笛口凉子母女也跟了进来，看到房间的沙发上还坐着一个人时，露出了惊讶的表情。

　　燕小北看了沙发上的女人一眼，说道：“你还不打算离开这里吗？”

　　女人用灰暗的眼神看着燕小北，一言不发。

　　因为对方的灰暗的眼神太过于死寂，可怕，笛口雏实不由靠向了笛口凉子，“妈妈，我害怕。”

　　笛口凉子连忙安慰自己的女儿，同时用好奇的目光看着燕小北。

　　燕小北说道：“这个女人和你一样，是喰种，叫做神代利世，代号大喰，不过她捕食太过于恶劣，我稍微惩罚了一下，看样子，似乎玩坏了。”

　　笛口凉子身体顿时发麻，一股凉意直冲脑门，忽然觉得自己跟着燕小北回来，似乎不是什么明智的选择。

　　“放心吧，我不会对你们出手啊。”燕小北看出了她的顾虑，说道：“我惩罚她，以为内她吃人太过于恶劣，仅此而已。”


第350章 钉在墙上

　　笛口母女被燕小北安慰了一番，虽然心里稍微安定了一些，但还是说道：“但是，喰种只有吃人才能够生存下去。”

　　“我知道。”燕小北说。

　　他指了指这个眼神灰色的神代利世说道：“我之所以救你们，不是因为你们不吃人，而是因为你们不捕食，连战斗都不会，看样子，你们平日里的食物，都是去安定区拿的吧。”

　　笛口凉子点了点头，“是的，是这样没错。”

　　燕小北说道：“但神代利世不同，她捕食太过于恶劣，手段残忍，原本对于这样的家伙，我一律杀无赦，不过她情节恶劣，所以我施展了一些手段惩罚了她一下，也算是自作自受吧。”

　　神代利世用灰暗的眼神死死的盯着燕小北，忽然冷笑起来。

　　燕小北没有搭理她。

　　笛口凉子听到神代利世的冷笑，觉得心口发凉，情不自禁的后退了一步。

　　“自作自受吗？”神代利世喃喃道，忽然淡淡的说道：“用这种手法惩罚我，你为什么不直接杀了我。”

　　“我不是说了吗，你捕食太过于恶劣，所以一死了之有些太便宜你了。”

　　“所以你就用那种手段惩罚我？”

　　“没错。”

　　“你究竟是谁，神，恶魔，还是真正的死神。”神代利世经过一天的时间，早已经缓过来，但每次看到燕小北时，身体总会把自己的想起自己被恶鬼啃食的痛楚。

　　“我是佛陀。”燕小北说。

　　“佛陀，哈哈哈哈……”神代利世忍不住大笑了起来，歇斯底里笑声让笛口母女感觉毛骨悚然，笛口凉子越发感觉自己似乎来错了地方。

　　“用这种手段惩罚我的你，居然还敢自称佛陀，别开玩笑了！！！”

　　“这种手段怎么了？”燕小北反问，“佛陀为什么不能使用这种手段，恶有恶报，善有善报，不是很自然的事情吗？”

　　燕小北说道：“你吃人，我让他们吃你，有什么不对吗？”

　　神代利世微微一窒，大吼道：“善有善报，恶有恶报，这算什么，两重标准，凭什么人类可以杀死我们，我们就不能杀死人类，凭什么，凭什么！！！”

　　“我什么时候说过，你们不可以杀死人类了。”燕小北反问。

　　“既然如此，你为什么要惩罚我。”神代利世咬牙切齿的问道。

　　“很简单，因为你杀的人，和你没有关系啊，你杀了那么多人，静静是为了自己的食欲，这就是恶，被报复也是理所当然的事情吧。”

　　“这是没有办法的事情吧，我也是为了生存啊，喰种就是这样子啊，不吃人的话就活不下去啊。”神代利世大吼。

　　燕小北笑了起来，“是吗，喰种就是这样子，不吃人就没有办法活下去，她们也吃人了，但她们却没有杀死人，你难道不知道是怎么回事吗？”

　　他指了指笛口母女。

　　“安定区。”神代利世说。

　　燕小北说道：“没错，安定区，东京很大，每天都会有成百上千的人自杀，还有很多人因为各种各样的原因死亡，车祸，地震，还有不幸，病死的也不在少数，你为什么不去吃他们，而非要杀人。”

　　神代利世说道：“我有什么办法，我是大喰，我的食欲非常的旺盛，我需要新鲜的人肉才可以活下去。”

　　“借口而已，不新鲜的人肉吃掉就会死吗？”燕小北冷笑不止。

　　神代利世说道：“没错，会死，我绝对会死。”

　　燕小北情不自禁的摇头，“不管是人类还是喰种，女人还是这样的不讲道理啊，既然你都这么说了，那我就告诉你，我惩罚你了，怎么样吧！”

　　神代利世顿时沉默了。

　　燕小北笑了笑，他就是这样，你讲道理，我也讲道理，你不讲道理，我也不讲道理。

　　有本事你打过我再说。

　　打不过我，活该。

　　“好了，你可以走了。”燕小北下达了逐客令。

　　“走，我还可以去什么地方。”神代利世的眼神越发的灰暗，死寂的目光不带一丝的光泽，“你觉得我还能去什么地方。”

　　“东京这么大，你去什么地方都行。”

　　“呵呵，我现在已经不能捕食了，你觉得我还可以活下去吗？”神代利世干脆的说道：“你为什么不直接杀死我。”

　　“不想活了，你也可以自杀。”燕小北说。

　　“我没有那样的勇气。”神代利世将身体抱成一团，说道。

　　燕小北没有继续搭理她，决定玩一下放置play，对笛口母女说道：“从今天开始，你们在隔壁房间生活，跟着我的条件只有一个，不允许吃人肉。”

　　笛口凉子说道：“但是，我们喰种只能吃人肉可以才活下去。”

　　“我知道，不过放心，我可以做出喰种也能给吃的食物给你们。”

　　“真的？”笛口凉子震惊万分。

　　“明天早上你们就知道了，去睡觉吧。”燕小北说。

　　笛口母女拿着燕小北给出的房卡，微微鞠躬，而后离开的房间，回到了自己的房间。

　　燕小北冲洗了一个澡，也上床睡觉了。

　　到了半夜，燕小北忽然感觉有什么东西压住了自己，于是睁开眼睛，看到神代利世坐在自己的身上，一双灰暗的眼瞳死死的盯着自己。

　　“你准备做什么？”他问。

　　神代利世低下头，张开嘴巴，似乎打算在燕小北的身上咬下一口肉。

　　燕小北冷笑道：“你想死吗？”

　　“杀了我吧。”神代利世说。

　　“滚！”

　　神代利世露出了阴暗的笑容，忽然伸出舌头舔了舔燕小北的嘴唇，似乎在考虑从哪里下嘴，可以激怒燕小北，让他杀死自己。

　　燕小北神念轰然爆发，直接轰飞了神代利世。

　　在她落地的刹那，燕小北的神念席卷而出，举起神代利世，让她轻轻落地，没有发出一丁点的声响，毕竟是黑夜，燕小北也不想惊动其他人。

　　“下一次，你要在干这么做，我就真的杀了你。”燕小北说完，翻身再睡。

　　神代利世捂着自己的胸口，悍不畏死的再次扑了过来，似乎完全的疯掉了，燕小北也不客气，神念如刀，贯穿了对方的胸口，噗嗤一声把她钉在了墙壁上。

　　声音不大，但不管是不知火舞还是坂崎由莉，都不是普通人，顿时听到了这个声音，连忙起身，敲响了燕小北的房门。

　　燕小北无奈的起身下床，走到门口，打开房门。

　　“发生了什么事情？”不知火舞穿着一身睡衣，火爆的身材完全掩饰不住，相比较之下，有些飞机场的坂崎由莉，就不太显眼了。

　　“没什么。”燕小北说。

　　不知火舞不信，执意要进来看看，刚进门就看到被燕小北钉在墙壁上的神代利世，眼瞳瞬间收缩了好几次。

　　“你杀人了？”

　　“神代利世，一个喰种。”燕小北说道。

　　“喰种？”不知火舞顿时展开了想象，“你该不会是看人家漂亮，所以把人家带回来做那种事情，结果发生人家不从，于是一怒之下，杀了她吧。”

　　燕小北翻了一个白眼，说道：“首先，我还没有那么饥渴，其次，我还没有杀死她，最后，不要乱猜测啊。”

　　“那你还不把她放下来。”不知火舞说。

　　燕小北摇了摇头，“让她就这么呆一晚上吧，正好让她发热的大脑冷静一下。”

　　神代利世一言不发，实际上被钉在墙壁上的时候，她就昏厥了过去。

　　不知火舞和坂崎由莉看到燕小北没有出什么事情，顿时收齐了担心，同时也意识到自己穿的似乎有些太过于火辣了，被人家占了便宜，于是随便说了几句，逃回了自己的房间里。

　　燕小北笑了笑，关上门，回到床上，继续睡觉。

　　第二天早上，燕小北醒来，收回神念，被盯上墙壁上的神代利世顿时掉落下来。

　　他贯穿了神代利世的胸口，却避开了心脏，所以神代利世没有死，喰种的自愈力，足以保持她的生命。

　　过了一会，神代利世醒来，“我没有死？”

　　“你就这么想死吗？”燕小北问。

　　她沉默，回想起昨天夜里，自己被钉在墙上时，以为死定了，距离的痛楚被黑暗所淹没，一股强烈的强胜欲望冲击着自己的大脑，直到那个时候，她才知道，自己一点也不想死。

　　活着，才是最美好的事情。

　　燕小北走到厨房，开始忙碌早餐。

　　半个小时后，一股浓郁的香气散发出来，燕小北做好早餐后，走出房间叫醒了正在梳理的不知火舞和坂崎由莉，顺便也通知了一下笛口母女。

　　不多时，几人同时聚集在燕小北的房间里用餐。

　　燕小北也向不知火舞和坂崎由莉介绍了一下笛口母女，“这是我昨天晚上从白鸽的手里救下的母女，笛口凉子和笛口雏实，她们都是喰种。”

　　不知火舞调侃道：“美少女之后，又是母女，你的口味真是越来越奇怪了。”

　　“别说这种令人误会的话啊。”燕小北吐槽。

　　坂崎由莉说道：“你打算怎么安置她们？”

　　燕小北说道：“我打算让她们去不知火道场上班，你怎么看？”他问不知火舞。


第351章 半个月的实验

　　带喰种去不知火道场上班，说实话，这种主意简直糟透了。

　　不知火道场从一开始就打的是对付喰种的旗号，结果里面却出现了喰种，这种事情如果曝光，绝对会引起巨大的恐慌。

　　对于不知火道场的打击，无疑是巨大的。

　　但实际上不知火舞只不过是考虑了一下，就欣然答应了下来。“没有问题。”

　　于是事情就这么决定了。

　　不管是笛口凉子，还是笛口雏实，都成为了不知火道场的一员，虽然做不了什么重要的事情，但端茶倒水这种事情，还是可以胜任的。

　　结果自然是大受欢迎。

　　来到不知火道场学习不知火流的人都是一些男孩子，虽然也有女孩子，但毕竟是少数，这群男孩子对于妩媚成熟的人妻什么的，完全没有抵抗力啊，基本上在第一天的时候，就被俘虏了。对于这群乱放荷尔蒙的家伙，燕小北也只能呵呵了。

　　女孩子们则是被可爱的笛口雏实俘虏了，大叫着：“好可爱！”什么的，将雏实报来报去，一旦也不清楚，自己抱的压根就不是人类，而是喰种。

　　雾岛董香是认识笛口母女的，下午过来学习的时候，看到母女在这里工作，顿时被吓了一跳。

　　她这个喰种在这里学习战斗的技巧，已经很出格了，但没有想到居然还有喰种在这里工作，简直丧心病狂啊。

　　这里什么时候变成喰种的大本营了，不是专门对付喰种的训练营吗？

　　“你到底想要做什么？”趁着大家不注意，雾岛董香拉着燕小北，把他拉到一边，一边扫视着周围，一边低声问道。

　　“我什么都没有做啊。”

　　“开什么玩笑，为什么雏实和凉子会在这里。”

　　“我遇到被白鸽追杀的他们，于是把她们救了回来，有错吗？”燕小北反问。

　　雾岛董香一下子就说不出话了。

　　燕小北笑眯眯的说道：“你该不会是意外我会对这两个人做什么吧。”

　　“你最好什么都不要做。”雾岛董香警告道。

　　“你管的也太宽了吧。”

　　“我可信不过你。”虽然这么说着，但雾岛董香还是认真的思考了现在这种情况，觉得把笛口凉子和雏实放在这里，实在是太过于危险了。

　　毕竟她们的真面目已经让白鸽看到了，如果在这样下去，说不定会把白鸽勾引过来。

　　但如果把她们带回安定区，也是一颗定时炸弹。

　　一时间，雾岛董香也不禁有些无奈了，到底应该如何做才能保护这对可怜的母女。

　　燕小北到没有太多的想法，他觉得以他的实力，就算是CCG，也不可能从这里抢走笛口母女，毕竟双方的战斗力，从来都不在一个等级内。

　　“你最好小心一点。”想来想去，也没有想出什么办法的雾岛董香，决定还是保持现状。

　　“不用你提醒，我会的。”

　　因为有了雾岛董香的提醒，燕小北也没有太随便，偶尔也会打听一下有关CCG的动向，发现对方并没有立即公布笛口母女的照片，并且进行通缉。

　　大概是决定一对母女不重要，买了燕小北一个面子吧。

　　不过几天后，白鸽登门了。

　　“我们的来意，想必阁下已经清楚了。”登门拜访的两位白鸽正是追杀笛口母女的两个人，年纪大的叫做真户吴绪，年轻的叫做亚门钢太朗。

　　燕小北下班的时候，带着笛口凉子和雏实返回酒店，在酒店的门口，被两个白鸽拦住，一开场就表明了来意。

　　“是想要让我交出笛口母女吗？”燕小北说道。

　　“是的，喰种都是怪物，不应该存在这个世界上，根除喰种才能够矫正这个扭曲的世界，所以喰种必须死。”真户吴绪嘿嘿笑着说道，眼瞳内的杀气一点也不掩饰，盯着笛口凉子和雏实，仿佛在看待必死的猎物。

　　燕小北可不同意这样激进的看法，“万物存在，皆有其道理，我不认为喰种必须死。你太执着，想法已经偏激了。”

　　“喰种都是吃人的怪物，阁下只不过是被喰种的外表欺骗了而已，不管她们如何可怜，终究是喰种，吃人的喰种，不吃人就会死的喰种。不管是从地位上还是立场上，她们都是和人类截然不同的存在，天然站在对立面的怪物。”

　　真户吴绪握着白箱子的手，青筋暴露。

　　燕小北没有搭理这个偏激的老人，将目光转移到了亚门钢太朗的身上，“年轻人，告诉我你的想法，你也是这么想的吗，喰种是怪物，必须死吗？”

　　亚门钢太郎说道：“这个世界毫无疑问，已经错误了，扭曲了，喰种……喰种，确实是吃人的怪物。”

　　燕小北摇了摇头，把躲在自己身后的雏实推出来说道：“哪怕是面对这样的女孩子，你也下得了手吗？”

　　“我……”亚门钢太郎微微一窒，看到雏实害怕的表情，原本坚定的神色顿时迟疑了。

　　真户吴绪激动的说道：“你在做什么，亚门，为什么要犹豫？”

　　“真户前辈，她是一个孩子！”

　　“就算是孩子，也是一个喰种，吃人的喰种啊。”真户吴绪大声说道。

　　如果不是燕小北将周围隔离，布置了一个结界，估计所有人都会惊讶的看过来，但实际上，燕小北设立的结界，让周围的人完全忽视了他们的存在。

　　不管是打也好，骂也好，战斗也好，都不会引起人们的注意。

　　“亚门钢太郎对吧。”燕小北说道：“我在你的眼睛里，看到了对世界的迷茫，以及最喰种存在的迷茫，你很有趣，比你这个偏激的前辈更加的有趣。”

　　燕小北看得出，亚门钢太郎对喰种的恨，但也看得出，他对喰种存在的迷茫。

　　亚门钢太郎面对喰种的害怕的目光，前辈的呵斥，以及燕小北的语言，整个人都乱了，他很想要拿出自己的因库克，杀死这个小孩子，但每次看到对方害怕的表情，都会觉得自己才是一个怪物，连孩子都要杀死的怪物。

　　他开始犹豫不定，要不要杀死这个孩子。

　　“真户吴绪，我们来做一个实验吧。”燕小北忽然说道。

　　“你想要做什么，死神。”

　　“如同我说的一样，做一个实验，实现的对象是亚门钢太朗，还有……”燕小北拍了拍雏实的肩膀，“笛口雏实。”

　　“哦，他们两个做实验，什么实验。”真户吴绪问道。

　　“我打算让笛口雏实跟着亚门钢太朗生活半个月，这半个月之中，亚门钢太郎必须脱离CCG，你们的人不允许打扰他，我们的人也不会接触雏实，任由他们两个在一起生活！”

　　“这算什么？”真户吴绪觉得好笑。“你以为半个月的时间，会改变亚门对喰种的看法吗？”

　　燕小北不为所动，继续说道：“半个月后，我们在聚首，如果半个月的时间过后，亚门钢太郎觉得喰种必须死，必须被根除，那么我会加入CCG帮助你们，清除所有的喰种。”

　　“如果半个月后，亚门钢太郎觉得喰种有必要生活在这个世界上，那么你们CCG，从此放弃驱逐她们两个，如何。”

　　燕小北给出的条件很丰厚，真户吴绪不由动心了。

　　黑夜的死神到底有多强，CCG局里面，有了一个准确认真，至少是一个特等搜查官等级的高手，甚至更强。

　　赤手空拳就可以打败S级别的喰种，杰森！这样的实力，就算是CCG最强的特等搜查官，有着不败搜查官称呼的有马贵将都未必可以做到。

　　如果他可以加入CCG，说不定真的有驱逐所有喰种的可能性。

　　“我知道了，我接受你的实验。”真户吴绪说道，对于自己的后辈，他一向是放心的。

　　“雏实，害怕吗？”燕小北笑了笑，低头问笛口雏实。

　　笛口雏实老老实实的点了点头。

　　“害怕也没有用，这是你们可以光明正大的生活在晴空下的唯一选择，只要说服了亚门钢太郎，你们就可以只有的生活了，不需要担心被CCG驱逐了。”燕小北说道。

　　笛口雏实看了看自己的母亲，沉默了一下，点了点头。

　　“很好，不过不要担心，半个月而已，亚门钢太郎的武器也会被没收，所以他不会对你出手的，用你的可爱，去攻陷这个人就可以了。”

　　燕小北拍了拍雏实了脑袋，吻了对方的额头。

　　笛口凉子从一开始就没有说话，最开始她是想要反对的，让自己的女儿和搜查官生活在一起，而且还是半个月的时间，实在是太荒唐了。

　　但听完燕小北的话后，她沉默了。

　　如果可以的话，她宁愿用自己去换雏实，也不愿意让雏实冒险。

　　但不行的，她十分清楚，孩子天真无邪，所以自己绝对不可能影响CCG的搜查官，这一点，只有雏实才可以做到。

　　她十分清楚，雏实的可爱，如果可以通过雏实，来影响到搜查官，那是再好不过的事情了。她生不生活在晴空下无所谓，但如果雏实可以通过这个实验，能够不被CCG驱逐的话，那就太好了。

　　但一想到让雏实去做这种危险的事情，她的心脏就如同被刀割了一样。


第352章 理解不能？

　　不管如何，实验终究是开始了。

　　不管是真户吴绪，又或者是燕小北，都对实验充满了信心。

　　真户吴绪是对自己的后辈有信心，他和亚门钢太郎搭档也不是一两天的时间了，非常了解这位后辈，十分的优秀，实力也不错，如果有战绩的话，甚至可以晋升一等搜查官。

　　而且他是从讨伐喰种的学院毕业的，半个月的时间，根本不足以扭曲他对喰种的看法。

　　而燕小北则是对自己的眼光有信心，这个亚门钢太郎和自己的搭档完全不同，是一个还没有被彻底洗脑的搜查官。

　　虽然现在很迷茫，但对于人类和喰种的关系，有些不同于其他搜查官的看法。

　　半个月的时间，足以改变这位搜查官。

　　毕竟雏实的可爱，可不是一般人可以匹敌的。

　　至于亚门钢太朗，之所以答应实验，就是想要趁机梳理一下自己的想法，想要观察一下，喰种的小孩子，和普通的小孩子到底有什么不同。

　　笛口雏实的想法很简单，努力的，努力的，让自己和妈妈一起在晴空下生活。

　　于是，心怀各异的四人，开始了这一次的实验。

　　当真户吴绪一个人返回CCG，并且将这个消息带回去的时候，整个CCG都沸腾了起来，从CCG成立到现在，搜查官对待喰种的做法只有一个。

　　杀无赦。

　　从来都没有人会作出着的事情，让搜查官和喰种孩子生活半个月？

　　这算什么？

　　很多人都表示无法理解，但也有一些人在看戏，想要看看这场闹剧到底如何收场。

　　丸手斋有些无奈的看着真户吴绪，“你认为亚门钢太郎可以胜任这一次的行动吗？”

　　“是的。”真户吴绪肯定的说道：“亚门是一个非常优秀的部下，我可以肯定，这一次，黑夜的死神绝对会加入我们CCG。”

　　“如果真的是那样子，那就太好了。”丸手斋说道：“黑夜的死神加入进来，我们就拥有两位死神，足以将那些家伙连根拔起。”

　　“我十分期待这一幕的发生。”真户吴绪呵呵笑了起来。

　　丸手斋说道：“我会吩咐所有人，不要去打扰亚门，让他一个人静一静吧。”

　　“十分感谢。”

　　之后，七位特等搜查官之一的丸手斋发布了声明，同意这一次的实验，另外，绝对不允许任何的搜查官，以任何借口，接触亚门。

　　即使遇到了，也要回避。

　　发表这样的声明，无疑是避免燕小北在比赛熟了之后，找什么借口。

　　燕小北也不会在意这一点，依旧我行我素。

　　第二天，当雾岛董香来到不知火道场，没有见到雏实的时候，不由有些好奇，在笛口凉子给她送水的时候，问道：“凉子小姐，雏实呢，今天怎么没有看到她，难不成雏实生病了吗？”

　　笛口凉子被问的眼睛一红，不由掉下泪来，雾岛董香当场就慌了。

　　“怎么忽然哭了，难不成我说错了什么，雏实，雏实出了什么事情，为什么要哭啊，凉子小姐，告诉我，到底发生了什么事情？”

　　笛口凉子把昨天的事情简单的说了一遍。

　　雾岛董香顿时就震惊了，“什么，雏实居然和搜查官一起生活！！！”

　　她没有注意自己的声音，结果整个道场都听到了。

　　小坂依子有些好奇的看了雾岛董香一眼，走过去问道：“董香，发生了什么事情，搜查官又怎么了？”

　　“不，什么都没有，我太大惊小怪了。”雾岛董香连忙说道。

　　小坂依子说道：“但我好像听到你提起了雏实，雏实怎么了，话说我今天还没有见到雏实的说。”

　　“雏实什么事情都没有！”雾岛董香下意识的反驳。

　　但很快就明白言多必失的她说了一句失礼了，直接甩开小坂依子，冲向了燕小北，抓着他冲出了道场，一直抓着他跑到了古董咖啡店。

　　“到底你为什么要这么做，为什么，回答我啊！”

　　到了自己的底盘，雾岛董香觉得底气十足，忍不住大声质问燕小北。

　　“居然让雏实和搜查官一起生活，你到底是这么想的，你想要还是雏实吗，回答我，燕小北！”她因为太过于生气，叫了燕小北的全名。

　　“雏实和搜查官一起生活？”店里的喰种都惊呆了。

　　不少喰种都投以好奇的目光。

　　燕小北反问道：“为什么要发火，为什么雏实不可以和搜查官在一起生活。”

　　“当然不可以了，雏实她……”雾岛董香说到这里，忽然扫过了咖啡店，发现都是熟人，没有人类后，才说道：“雏实她可是喰种，是喰种啊，为什么你偏偏要她和搜查官一起生活，对方可是搜查官，是白鸽啊！”

　　“所以呢，你觉得雏实死定了？”燕小北问。

　　“那还用说。”

　　“看样子，你对搜查官充满了偏见啊。”燕小北说。

　　“开什么玩笑，搜查官是什么人你不知道吗，那可是我们喰种的死敌，见到我们喰种，从来都没有任何多余的话，对待我们的态度除了驱逐之外，什么都没有，这样的家伙，你让我如何正面面对他们？”

　　雾岛董香一脸厌恶的说道。

　　燕小北笑眯眯的说道：“所以我才让制造出了这个机会，你们这一代已经没救了，所以我在积极培养下一代，竖起好正确的三观，让喰种和搜查官可以相互理解。”

　　雾岛董香想也不想就说道：“不可能，绝对不可能，你不会成功的。”

　　“为什么你会如此认定，我不会成功？”燕小北发问。

　　雾岛董香说道：“当然是因为……因为……因为……”

　　她的气势顿时一落千丈，连说了三句因为，一声比一声弱，一声比一声小。

　　喰种和搜查官是不可能相互理解的，她一直都是这么认为的，为什么不能理解，却从来都没有想过。

　　为什么从来都没有想过呢，答案很简单。

　　因为她所身处的环境就是这样的环境，被搜查官杀死，杀死搜查官，彼此之间积累的太多的仇恨，看到对方的刹那，就会升起一种杀死对方的冲动。

　　这是喰种的本能。

　　也是搜查官的职责，所以他们从来都没有想到过去理解对方。


第353章 父女

　　燕小北做的实验，在喰种看来，简直就是在谋杀。喰种和搜查官能够互相理解，除非太阳从西边出来，否则根本不可能。

　　不过当燕小北让她说出为什么不可能的时候，雾岛董香却卡壳了。

　　她说不出来？

　　是啊，喰种为什么不能和搜查官相互理解？

　　是因为喰种吃人吗？这又不是喰种故意的，而是为了生存，不吃人的话就会死啊。

　　“总之，我绝对不同意这么做。”雾岛董香深吸了一口气说道。

　　“可以已经太晚了。”燕小北耸了耸肩说。

　　雾岛董香脸色一沉，一边向门口走去，一边说道：“我现在就去吧雏实接回来。”

　　“随你喜欢！”燕小北说道。

　　“你不阻拦我？”雾岛董香有些诧异，她还以为燕小北会阻拦她的。

　　“你带不回来的，我可以保证，雏实是不可能跟你回来的。”燕小北自信满满的说道。

　　“我不相信，雏实一定会跟我回来？”

　　“真是傲慢的想法啊，嘛啊，不过碰到雏实的时候你就会理解了，你这种想法只不过是自己一厢情愿的想法而已。”

　　燕小北走到吧台前坐了下来，对店长说道：“给我一杯咖啡。”

　　“好的。”店长点了点头。

　　雾岛董香狠狠的瞪了燕小北一眼，转身冲出咖啡店。

　　不一会，咖啡泡好了，店长端到燕小北的面前。燕小北慢慢的品尝起来，“手艺不错，八十分吧。”

　　“谢谢。”店长微微一笑。

　　“顺便说一下，满分是五百分。”

　　店长神色一窒，苦笑着说道：“这还真是意想之外的分数啊。”

　　“别在意，八十分已经很高了，在我看来，能够比你出色的人类，屈指可数，比你厉害的，基本上都是一些非人类。”

　　“比如喰种之类的？”店长问。

　　“不，有些是吸血鬼，有些是神佛，也有些是恶魔。”燕小北认真的说道。

　　店长微微一愣，分不清楚燕小北到底说的是真话，还是在调侃自己，不过出于礼貌，他还是问了一句，“这些真的存在吗？难道不是人类的幻想吗？”

　　“你说了很有趣的话呢，店长。”燕小北笑眯眯的说道：“你似乎一点也不理解啊，喰种这种吃人亚人类，在过去，难道不是人类幻想出来的，然而现在却真实存在。”

　　“小子……”忽然间，一个男子打断了燕小北和店长之间的对话。

　　燕小北扭头望去，看到一个中年男子神色不善的望着自己，“你刚才说了很有意思的话啊，喰种和搜查官的相互理解？你似乎把一个喰种，送给了搜查官？”

　　“准确来说，我是让她和搜查官一起生活半个月。”燕小北说。

　　“和董香说的一样，你这是谋杀！”

　　燕小北摇了摇头，说道：“和你这种心思狭窄的人，根本无法沟通啊。”

　　“你什么意思？”

　　燕小北淡淡的说道：“字面上的意思，和搜查官有不共戴天之仇的你们，一味的把自己建立在受害者的身上，却从来不反思自己，和搜查官的恶劣关系，让你们根本无法理解对方的存在，见面之后，也只能用拳头来交流，相互憎恨。”

　　“你今天杀死了一个搜查官，他的朋友为他报仇，杀死了你，于是你的家人和朋友为你报仇，杀死了他的朋友，然后他朋友的朋友继续复仇，简直就是一个蛇咬尾，最糟糕也是最恶劣的循环。”

　　他问中年男子，“难不成，你就不想斩断吗，这个恶劣的循环。”

　　中年男子斩钉截铁的说道：“这不可能。”

　　“那么我和你也没有什么好说的了。”燕小北叹了口气，扭回头问店长，“喰种都是这种死脑筋吗？”

　　店长为燕小北添了一杯咖啡，说道：“喰种和搜查官已经相互憎恨太久了，久到他们彼此认为对方是自己的天敌，只有杀死对方，自己一方才能够自由的生活在这个世界上，所以你的想法，太过于困难了。”

　　“说的也是啊。”

　　燕小北忽然掏出手机，开始编辑短信。

　　“你要给董香发短信？”店长看到了收信人的名字。

　　“恩，如果我不把雏实的地址告诉她，这家伙估计还在大街上转悠吧。”

　　“你真的不怕董香把雏实带回来？”

　　“不行，她带不回来的。”燕小北自信满满，编辑完短信后，点击发送。

　　……

　　与此同时，雾岛董香带上了自己的面具，在大街小巷内移动，她一时气愤的跑了出来，结果却忘记了，她压根就不知道雏实在什么地方。

　　但跑回咖啡店问那个家伙地址，又觉得太过于丢脸，于是在大街上漫无目的的寻找起来。

　　“我一定可以找到……才不可能啊。”雾岛董香抓着自己的头发，“啊啊，我真是一个无可救药的大笨蛋啊。”

　　叮铃铃……

　　就在此时，短信的提示声响起。

　　“这种时候，到底是谁啊。”雾岛董香不耐烦的喃喃着，掏出手机一看，整个人都思密达了，随之而来的是愤怒，前所未有的愤怒。

　　“那个家伙，居然敢小看我，我一定会把雏实带回来，打破那狗屁实验，让他好看。”说着，认准一个方向，整个人瞬间消失在原地。

　　……

　　亚门钢太郎，男，27岁，喜欢甜食，讨厌吃辣的食物，原本是CCG内部，备受瞩目的后辈，但现在却陷入了人生大危机。

　　“你的女儿还真是可爱呢。”美丽的售货员恭维道。

　　“不，我并不是她的……”

　　“对了，她的母亲呢？”美丽的售货员好奇的问。

　　“她的母亲不在这里，现在跟我一起生活。”亚门钢太郎说道。

　　“真是幸苦了，一个人带孩子。”

　　“我都说了，我不是雏实的……”

　　“唉，原来这个孩子叫雏实啊，好可爱的名字。”但毫无疑问，售货员完全没有听到他的辩解。

　　亚门钢太郎再次确认，自己陷入了人生大危机之中。

　　事情的起因，大概是半个小时前。

　　虽然答应了前辈，和这个叫做笛口雏实的小女孩一起生活半个月，但对于如何跟小女孩相处，亚门钢太朗完全没有经验。

　　所以在第一天，两个人的交流完全是零。只不过是并肩而行的陌生人而已，亚门钢太朗抱着对方即使是小孩子，但也是喰种的觉悟，如临大敌的对待着他本人。

　　没有武器在手，哪怕对方是小孩子，亚门钢太郎也觉得有些不安。

　　两个人在街上闲逛的时候，几个高中女生从身边路过，不小心和雏实撞在一起，将手中的可乐饼跌落在笛口雏实的衣服上。

　　虽然及时将可乐饼拿开，但上面的污迹还是弄脏了衣服。

　　在三确定，笛口雏实只有这一套衣服后，亚门钢太郎决定，去商场给对方买一套新的衣服，但结果被热情的售货员认为是一对父女。

　　这种情况简直太糟糕了。

　　自己可是搜查官，而对方是喰种啊，居然会被售货员认为是父女，简直太糟糕了。

　　“雏实换好了。”

　　几次辩解没有成功，亚门钢太郎放弃了告诉对方真相的打算，就在此时，换好了一套衣服的雏实从换衣间走了出来。

　　“哇啊，太可爱了，雏实酱，先生，你的女儿真是太可爱了。”

　　“额，她不是我的……”

　　“来来来，雏实酱，这里还有一些可爱的衣服，现在就去换上，让你的父亲也看一看吧。”售货员两眼放光，推着笛口雏实走向换衣间。

　　“他不是我的……”笛口雏实刚刚开口，想要否认彼此之间的关系，但还没有来得急说完，就被服务员推到换衣间内。

　　如果燕小北看到这一幕，一定会点赞，这个售货员简直是神助攻啊。

　　于是，等亚门钢太郎和笛口雏实离开商场的时候，已经被很多人认为是父女，并且送上了“这对父女感情真好”的赞叹和祝福。

　　亚门钢太郎拎着几件衣服走在前面，笛口雏实走在后面，犹豫了一下，上前说道：“谢谢你，亚门先生，不但收留我，而且还给我买衣服，真是……真是太感谢了。”

　　亚门钢太郎板着的脸不由柔和了几分，心想道：“这么一看，这个喰种还真像是普通的小女孩。”

　　“不用客气。”他淡淡的说道：“毕竟我们要在一起生活十几天。”

　　“十分感谢。”笛口雏实再次道谢。

　　“找到你了，雏实。”忽然间，一个带着兔子面具的人出现了，站着亚门钢太郎和笛口雏实的面前。

　　她就好像突然冒出来一样，最开始，谁也没有看到她，知道她突然出声，才引起了亚门钢太郎和笛口雏实的注意。

　　亚门钢太郎瞬间绷紧了皮肤，大白天这样的打扮，也许是奇怪的人，但对方认识笛口雏实，而且带给自己一种不安威胁的感觉，搜查官丰富的经验告诉他，对方毫无疑问是喰种。

　　“跟我来，雏实！”带着兔子面具的喰种几乎没有犹豫，冲上前，抱起雏实跑掉了。

　　亚门钢太郎犹豫了一下，立即追了上去。

　　三人眨眼间就消失在大街上。


第354章 拒绝

　　繁华的街道背面，是无人光顾的阴暗角落。

　　一处没有人的空地。

　　亚门钢太郎追逐着兔子跑到这里，就听到一个女人的声音，“雏实，跟我回去吧。那个混蛋居然让你和搜查官一起生活，不可能的，搜查官一定会杀了你的。”

　　亚门钢太郎眉头不由皱了起来，这句话说的他心里不太舒服。

　　“我不要回去。”笛口雏实拒绝了。

　　亚门钢太朗走出去，面对两个人。

　　兔子看了他一眼，说道：“居然你，你居然敢跟上来？”

　　“我想要知道，你到底要做什么？”亚门钢太朗说道，“为什么要掳走这个小女孩。”

　　“你明明知道，雏实是喰种，居然还敢说这样的话，你这个杀人犯。”

　　“杀人犯？这应该说的是你们喰种吧。”

　　“你当我们愿意吃人吗，我们是为了生存。”

　　“为了生存，就必须剥夺其他人类的生命吗？”亚门钢太朗眉头皱的可以夹死蚊子，“这种生存，建立在人类的生命之上，我无法认同。”

　　“你们人类不也是建立在其他的生命之上吗，把自己说的如此高大，却肆意的剥夺了猪狗牛羊的生命。”兔子讥讽的说道。

　　亚门钢太郎淡淡的说道：“人类可以吃蔬菜，果实生存，你们喰种却不可以。”

　　“哪有什么办法，我们喰种因为味蕾的不同，根本无法吃下你们人类的食物啊，你以为我不愿意了，我也想要吃人类的食物啊，我也想要和同伴讨论蛋糕有多么好吃，奶油多么的美味，饮料多少的好喝，但我们做不到啊！”

　　兔子说着说着就激动起来，最后歇斯底里的大吼，“我们喰种做不到啊！！！”

　　亚门钢太郎被震撼了，我们喰种做不到啊，不吃人类就会死啊，这种事情，他其实一早就知道了，很多研究过喰种的人都知道。

　　但知道是一回事，听到对方吼出来又是一回事。

　　那种强烈的感情，如同火山爆发一样，具有巨大的冲击力，如同一把利刃，狠狠的贯穿了亚门的心脏。

　　悔恨，不甘，无奈，兔子将自己的所有的愤怒都呐喊了出来。

　　这种最为直白的情绪，才是最震撼人心的。

　　喰种不能吃人类的食物。

　　我们喰种根本做不到啊！

　　明明是一种意思，但感情却既然不同，这种冲击让亚门钢太郎一下子就明白了，喰种的无奈，喰种必须吃人背后的真相。如果说最开始在知道这个真相，是一种愤怒的话。

　　那么现在，是一种悲哀。喰种，不吃人就不能活，这是一种无奈，也是一种悲哀。

　　兔子收敛了自己的感情，说道：“果然，我不能让你跟雏实生活在一起，你这样的人，没有资格和雏实生活在一起。”

　　她伸手去抓雏实，然后却被雏实拍开了手。

　　啪的一声闷响。

　　“唉？”兔子难以置信的看着雏实，笛口雏实后退了一步。

　　“雏实？为什么？”

　　“雏实不想走，雏实想要和搜查官一起生活。”笛口雏实说。

　　兔子不由激动的大吼起来，“为什么，为什么，对方可是搜查官啊，是杀我们喰种的搜查官啊。”

　　“我知道，就算是知道，雏实也不愿意离开。”笛口雏实说道。

　　“为什么！我不明白啊。”兔子真心不明白啊。

　　“雏实，雏实答应了，要和搜查官一起生活十五天，雏实想要告诉他，雏实不是一个不守信的人，雏实……雏实想要生活在阳光下啊。”

　　亚门钢太郎身体又是一震，想要生活在阳光下吗？这是何等简单的愿望啊。

　　但是，喰种真的可以生活在阳光下马，这些吃人的喰种，真正可以吗？

　　亚门钢太朗有些迷茫。

　　兔子激动的说道：“但对方是搜查官啊，随时都有可能会杀了你的搜查官啊。”

　　“我相信他。”雏实说道。

　　亚门钢太郎眼瞳微微收缩了几次，相信我吗，被一个喰种小孩子信任，这份信任该怎么说呢，还真是沉重啊。

　　他感觉自己的肩膀上很重。

　　“雏实为什么不听话，我都是为了你好啊，喰种和搜查官一起生活，太过于荒唐了。”

　　“别说是为雏实好啊，如果真的为了雏实好，就不要来打扰雏实现在的生活啊。”笛口雏实大叫了起来，针锋相对。

　　兔子仿佛受到了无形的重击，身体不有自主的退后几步。

　　她睁大眼睛，难以置信的望着雏实。

　　笛口雏实跑到了亚门钢太郎的身后，亚门钢太郎看了看兔子，又看了看雏实，郑重的说道：“这一次的实验非常的重要，我不会允许有任何的意外因素打扰这一次的实验，而且我也想要知道，人类和喰种之间，到底会有什么样的结果，所以在实验完成之前，我是不会伤害雏实的，这一点，请你放心。”

　　兔子一言不发，仿佛没有听到。

　　亚门钢太郎带着笛口雏实离开了这里。

　　……

　　燕小北在古董咖啡店喝了几杯咖啡，跟店里的美女店员聊了一会，就看到雾岛董香失魂落魄的走了回来，一言不发的上了二楼。

　　“看样子，这孩子深受打击啊。”入见萱说道，有些担心的看了雾岛董香一眼。

　　“大概被雏实拒绝了吧。”燕小北一副不出所料的表情，这也是理所当然的事情，雏实只要可以打动亚门钢太郎，就可以和自己母亲生活在阳光下，不用再担心被CCG的搜查官追捕。

　　为了美好的生活，哪怕是在困难，也要尝试一下。

　　雾岛董香线稿把她接回来，让她过着担惊受怕的日子，雏实怎么可能答应。

　　“希望她不要太难过了。”入见萱摇了摇头，对于这件事情，她没有插手的余地，她不认为董香做错了，也不认为雏实做错了。

　　两个人都有自己的想法。

　　燕小北安慰道：“放心吧，过几天就会复活的，董香也不是孩子，会想通的。”顿了顿，他又说道：“恩，我会做一些好吃的蛋糕来安慰她一下，你要不要也来一点。”

　　“请务必给我一些！”入见萱笑的眼睛都快要看不见了。


第355章 送食物

　　“今天应该一星期了吧。”早上，燕小北和不知火舞，坂崎由莉，以及笛口凉子吃饭的时候，不知火舞忽然如此感叹了一句。

　　笛口凉子知道她说的是什么，微微点头，略微感叹的说道：“已经一星期了啊，雏实，她没有问题吗？”

　　今天是亚门钢太郎和笛口雏实生活在一起的第七天。恰好一个星期。

　　燕小北这几天并没有见过他们，不过他知道雏实没有受伤也没有死亡，因为自己留在雏实身上的防御结界，并没有被触发。这说明雏实现在过的很不错。

　　“担心的话，就去看看吧，你可是她的母亲。”燕小北如此说道。

　　“可以吗？”笛口凉子有些不确定，但脸上却浮现出了一抹欣喜的笑容。

　　“当然可以。”

　　“但是，约定不是不准任何人去打扰他们吗？”

　　“约定是这么约定没错，但你可是母亲，去跟自己的女儿说几句话又怎么了，谁敢多嘴，我就打掉他的牙齿。”燕小北不以为然的说。

　　不知火舞咯咯的笑了起来，花枝乱颤，“这还真是双重标准呢。”

　　“这个世界就是如此。”坂崎由莉也不认为一个母亲去看自己的女儿有什么错。

　　笛口凉子稍微犹豫了一下，还是拒绝了，她不愿意在这种时候功亏一篑，还剩下一个星期的时间，她可以继续忍耐。

　　燕小北耸了耸肩，不在说些什么。

　　吃饭完，几个人相继离开了燕小北的房间，这时，浴室门打开，神代利世赤条条的从里面走了出来，环视了一圈，视线落在了正在收拾碗筷的燕小北身上。

　　“她们人呢？”

　　“已经走了。”燕小北回头看了她一眼，不耐烦的问道：“你到底打算在我这里待到什么时候？”

　　神代利世说道：“你要么杀死我，要么收留我，托你的福，现在我一想到吃人肉，就会反射性的恶心，干呕，恐惧，身体都无法自控，现在的我就好像一个废物，如果你不养我，我死定了，估计从你这里离开后，活不过一星期。”

　　她用灰暗的眼睛盯着燕小北，嗤笑道：“这可不怨我，是你自作自受。”

　　燕小北哼了一声，说道：“你受到的罪孽已经偿还，我没有理由出手杀死你。”

　　当初燕小北招来地狱之门，复仇之魂，原本以为这些鬼魂会把神代利世啃食干净，杀死这个女人，没有想到神代利世居然硬生生的扛了过来。

　　被恶鬼啃食，那种加持在灵魂身上的痛楚，就好像有人用卡车碾过你的身体，一次又一次，而且还不会麻木，痛的撕心裂肺，能够扛过来的人屈指可数。

　　除了抖M之外，燕小北根本无法理解，到底还有什么人可以扛过来，就算是那种意志坚定的人，也不行。

　　结果神代利世居然扛过来了，难不成女人都是抖M吗？

　　“算了，随你喜欢，想要在这里待多久就待多久吧。”燕小北叹了口气说道。

　　神代利世用床单裹住自己的身体，露出洁白的肩膀，半个丰满的乳球，比赤条条还要诱人，一屁股坐在餐桌上，问道：“我的食物呢？”

　　“没有？”

　　“原来如此，你是想饿死我啊。”神代利世恍然。“不愧是佛陀，杀死人的手法都这么出乎意料，真是让人难以想象。”对方的声音说不出的讥讽。

　　“在厨房，你要吃的话，自己去找。”燕小北说完，把餐具全部扔到厨房，“吃完了，去把东西都洗干净。”

　　“我知道了。”神代利世点了点头。

　　“再见。”燕小北说完，就出门了。

　　“再见。”

　　从酒店出来后，燕小北就跟打扮的十分精神的不知火舞等人一起去了道场，经过这些天的宣传，道场越发红火，一日胜过一日。

　　偶尔也会有人前来闹事，基本上都是其他流派的人，看到不知火道场火了，于是上来挑衅，踢馆，结果被不知火舞打的落花流水。

　　一上午的时间过去了。

　　燕小北中午的时候，去了一趟古董咖啡店。

　　因为是中午，所以店里没有太多的顾客，毕竟这个时间是吃饭的时候，而不是喝咖啡的时间，这家咖啡店内，除了咖啡之外，不提供任何的餐饮。

　　名副其实的咖啡店。

　　现在的咖啡店里，除了咖啡之外，还有各种各样的奶茶，或者甜品，而这里没有，因为喰种开的咖啡店，不会出现咖啡以外的食物。

　　“午安。”燕小北走进咖啡店后，坐在自己常坐的位置上，入见萱走了过来，端上一杯热气腾腾的咖啡。

　　“啊咧，董香呢？”燕小北问。

　　“不在这里。”

　　“可真是可惜了，我原本还带着一些好吃的东西。”

　　入见萱毫不犹豫的伸出手，洁白的手指如葱如玉，很难想象，这只手可以轻易的撕开人类的身体，打碎墙壁和钢铁，“给我也是一样的。”

　　入见萱笑的十分开心，自从吃到燕小北做的食物，她就被这种美味的食物给吸引了，啊，原来人类的食物如此的美妙，真是太稀奇了。

　　“也行，给你也一样。”燕小北从口袋里取出了今天早上做好的寿司，交给了入见萱。

　　“这应该就是人类嘴里的寿司了吧。”她小心翼翼的接过寿司，仿佛接过什么重要的东西。仿佛手里的是什么易碎品，稍不留意就会被打碎。

　　“没错，就是寿司。”燕小北打开包装，里面放着整整二十个寿司，“来，张开嘴，我喂你，啊……”

　　“啊。”入见萱张开嘴巴。

　　燕小北捏起一块寿司，喂到入见萱的嘴里，入见萱嚼了几下，一股说不出的味道在嘴里蔓延，瞬间充斥着味蕾。

　　“好吃，太好吃了。”

　　“好吃就多吃一点。”燕小北又捏起一块寿司，递了过来，“来，啊……”

　　“啊……”

　　“没救了，入见小姐已经彻底的被俘虏了。”古间圆儿看到这一幕，顿时泪流满面，话说他很喜欢入见萱的说，结果却硬生生的被燕小北给抢了。

　　看入见萱现在的样子，完全装不下燕小北以外的人了。


第356章 陷入危机

　　叮铃……

　　随着门口的风铃响动，古董咖啡店的大门被人推开，一个穿戴整齐，留着一头紫色长发，眼神灰暗的女子走了进来。

　　“欢迎光临。”古间圆儿赶紧说道，不过下一秒钟就认出了来人，“是你啊，神代利世。”

　　他不由看了燕小北一眼。

　　当初燕小北带走神代利世的时候，他看的清清楚楚，后来神代利世再也没有出现过，他还以为燕小北杀死了神代利世，没有想到神代利世会突然出现。

　　这中间到底发生了什么事情？他忽然好奇起来。

　　神代利世也没有想到会在这里遇到燕小北，她在燕小北的房间里待烦了，决定去外面转转，结果走着走着就来到了这个咖啡店。

　　想着进来喝一杯，结果一进门就看到了燕小北。

　　“你在这里啊。”神代利世走到燕小北的身边坐下来，嗤笑着说道：“没有想到连入见小姐都被你俘虏了，你的魅力还真大。”

　　“神代利世，你来这里做什么？”入见萱警告的瞪了她一眼。

　　“来这里自然是来喝咖啡的吧。”神代利世笑眯眯的问道：“入见小姐，可以麻烦你给我泡一杯咖啡吗？”

　　“我知道了。”入见萱目光触及到神代利世灰暗的眼瞳，心头不由一颤。她点了点头，起身为神代利世倒了一杯咖啡。

　　“谢谢。”

　　燕小北扭头笑着问道：“神代利世，你离开我的房间，是打算再也不回去了吗？”

　　“我只不过是出门散散心而已。”神代利世说。

　　入见萱听到了这里，不由皱起了眉头，问燕小北，“她住在你的房间里？”

　　“恩。”燕小北没有掩饰，直白的点了点头。

　　“她为什么会出现在你的房间里。”入见萱似乎有些不悦，但又想起自己似乎和燕小北没有什么关系，收敛了自己恼怒的情绪。

　　燕小北懒得用言语解释，直接伸出手指，在入见萱的眉心点了一下，把那天见到神代利世开始，到现在和她暧昧的画面送到了入见萱的脑海。

　　这种交流比起语言，更加的有说服力。

　　入见萱脑袋一晕，很快就缓解过来，很快就把燕小北传送过来的画面吸收的干干净净，仿佛看了一遍电影。

　　“佛陀？”她忍不住低呼起来。

　　“没错。”燕小北人间佛陀的身份又不是什么需要隐藏的东西，大大方方的承认下来。

　　入见萱还是有些不能置信，人类神话中的那些神魔居然真的存在，而自己的面前居然就作者一个伟大的……佛陀。

　　简直如同做梦一样，太梦幻了吧。

　　燕小北笑着问道：“不信吗？”

　　“有些难以置信。”入见萱说，她对燕小北有些好感，但却没有想到燕小北如此的高贵，而自己只不过是一个吃人的喰种而已，这段感情会有结果吗？

　　她一时间，有些迷茫了。

　　燕小北在咖啡店呆一下午，雾岛董香在临近五点的时候，回到了咖啡店。

　　看到燕小北后，愤愤的瞪了燕小北一眼，对于他让雏实和搜查官一起生活的事情，还是耿耿于怀，不易于化解。

　　“你今天又去监视那位搜查官了吧。”燕小北肯定的说道。

　　“要你管。”雾岛董香凶巴巴的说。

　　坐在他身边的神代利世忍不住笑了起来。

　　“神代利世，你居然也在这里。”雾岛董香直到神代利世发出笑声，才注意到这个女人，主要是她一进门，目光就被燕小北吸引了。

　　“我为什么不能够在这里，董香酱。”

　　“别用那种叫法叫我，我和你没有那么熟，神代利世。”雾岛董香不悦的说道。

　　自从学会了半月步伐和空心之类的技巧，她一点也不害怕神代利世。

　　燕小北笑眯眯的说道：“好了，不要吵，董香酱，你观察了一天，说一说吧，雏实和亚门相处的怎么样？”

　　雾岛董香有些别扭的说道：“一般般吧。”

　　燕小北了然，董香说一般般，那就是很好了。

　　“两个人今天做了什么？”燕小北问。

　　“没有做什么，我累了，回房间去了。”雾岛董香想起今天一天的见识，心里十分不舒服，亏她一直担心雏实会不会受伤害，被欺负，但没有想到两个人相处的十分愉快，这样一来，自己做的，岂不是瞎担心吗？

　　燕小北摇了摇头，喝完杯子里的咖啡后，离开了咖啡店。

　　神代利世也跟着走了出来。

　　叮！

　　就在此时，燕小北脸色忽然一变，感觉到自己留下的结界，被触发了。

　　神代利世看到燕小北变色，知道出了岔子，不由问道：“发生了什么事情？”

　　燕小北淡淡的说道：“我在雏实的身上留下了一道防御结界，被触发了，有人对雏实出手了。”

　　神代利世微微一愣，随即笑着说道：“看样子，搜查官比我们想象的还要卑劣啊。”

　　燕小北一言不发，神念扫过虚空，确定了雏实的位置后，带着神代利世瞬移而去。

　　下一秒，两个人就出现在了没有人的空地上方，居高临下的俯视脚下，发现下面的空地上，有两拨人正在对峙。

　　其中一波人正是笛口雏实和亚门钢太郎。

　　亚门钢太郎的一条手臂松松垮垮，看样子似乎被废掉了，脸色苍白，却面色坚毅，没有大吼大叫，目光死死的盯着自己的敌人。

　　笛口雏实站在亚门钢太郎的面前，身上周围出现了一个半透明的防御圈，张开双手，将亚门钢太郎保护罩在自己的身后。

　　和他们两个对峙的，是几个喰种。

　　看到这几个喰种，神代利世不由发出了惊疑的声音。

　　“居然是他们？”

　　“是谁，你认识他们吗？”燕小北问。

　　“这几个喰种是青铜树的成员，为首的那个人叫做雾岛绚都。”

　　“雾岛？”燕小北眉头微微一挑。

　　“没错，就是雾岛董香的弟弟，实力也是S级别的喰种。”神代利世笑眯眯的说道：“他的实力，比雾岛董香要强出一截。”

　　“你曾经和他交过手？”燕小北问。

　　“不，没有，不过这种事情，一眼就可以看出来吧。”

　　“你眼力不错。”燕小北说道。

　　“如果真的不错，遇到你的时候，就应该立即逃跑，而不是落入今天这步田地，连捕食都会觉得恐惧。”神代利世苦笑着，讥讽了自己一句。

　　下方，雾岛绚都带领着一群喰种，将亚门钢太郎和笛口雏实包围。

　　“我再说一遍，看在你也是喰种，我可以饶过你，不过你身后的搜查官一定要死，躲开！”雾岛绚都冷酷的对笛口雏实说道。

　　“我不要。”笛口雏实不退，死死的站在亚门钢太郎的面前。

　　亚门钢太郎面色坚毅，但心里却苦笑不止，他今天和雏实一起逛街，几天的相处下来，他已经可以和雏实交流了。

　　彼此之间，也有了一丝的默契。

　　但却没有想到在闲逛的时候，居然遇到了喰种，对方认出了自己的身份，看到自己没有拿武器，就抓了自己，若不是笛口雏实追了上来，他现在已经被打死了。

　　“躲开吧，雏实，这是我的事情。”亚门钢太郎绝对不会对喰种感到畏惧，及时自己手里没有武器，也不会投降。

　　他不愿意让雏实也介入这场战斗，雏实不是这些人的对手，他十分明白。

　　“老大，还废话做什么，这家伙杀死了我们的伙伴，今天必须要杀死他。”一个喰种按耐不住，立即冲了上去。

　　笛口雏实立即挡在对方前进的道路上。

　　“滚开！”喰种大怒，一脚踢出，结果踢在了雏实的防御罩上，巨大的反震力传来，顿时将他震飞出去。

　　“这是什么鬼东西啊。”喰种在半空中翻滚了几圈，摔在地上，狼狈的大吼。

　　雾岛绚都脸色一沉，一挥手，两个喰种同时扑出，其中一个喰种被笛口雏实挡住，但另一个喰种却扑向了亚门钢太郎。

　　“不要啊！”雏实大叫，却无奈的看着亚门钢太郎被喰种踹飞。

　　失去了自己的武器，仅仅凭借着自己的实力，很难和A级别的喰种抗衡，亚门钢太郎十分清楚这一点。

　　但他却没有说出投降，求饶这类没有志气的话。

　　及时被踹飞，肚子痛的快要裂开了，但他还是一言不发的站起来，目光炯炯的望着喰种，笛口雏实很快就跑过去，拦在了亚门钢太郎的面前。

　　“快一点跑吧，亚门先生，再这样下去，你会被他们打死的。”雏实担心的说道。

　　“不要紧。”亚门钢太郎说道，他擦了擦嘴角的血迹，说道：“你这个奇怪的防御罩不知道什么时候就会失效，还是快一点离开吧。”

　　“不行，不行，不行，不和亚门先生一起离开的话，就是不行。”雏实大声的说道。

　　然而，防御罩却在这个时候，忽然破碎了。

　　众人微微一惊。

　　喰种顿时了幸灾乐祸的表情，刚刚吃过亏的喰种顿时冲了上来，“混蛋，给我去死吧。”

　　亚门钢太郎自然不会让一个小女孩挡在自己的面前，连忙越过雏实，挡住了喰种这一次攻击。


第357章 救了你一命

　　碰！

　　人类的身体和喰种的身体比起来，实在太过于弱小，甚至可以说是薄弱。

　　所以亚门钢太郎毫无疑问的倒飞了出去。

　　喰种恶劣的笑了起来，一拳打飞亚门钢太郎，让他有一种欺凌弱小的快感，尤其是每次看到搜查官时，都会担惊受怕，现在却可以随意的折辱对方，这种翻转让他觉得浑身上下都充满了干劲。

　　“什么啊，这样就不行了吗？”喰种大言不惭的笑了起来，“明明是搜查官，结果被我打的如同狼狈的丧家犬一样，太丢脸了吧，搜查官！！”

　　亚门钢太郎擦了擦嘴角的血迹，再次站了起来。

　　“这样就对了啊，搜查官！”喰种瞬间冲到了亚门的身边，右脚由下而上踢出，踢中了亚门的腹部，巨大的力量让亚门整个人的身体都暂时脱离了大地的束缚。

　　下一秒，喰种以左脚为轴心，顺势转了一圈，另一只脚如同风暴一样踢出，正中亚门钢太郎的肩膀。

　　咚！

　　他整个人都被打飞，撞击在远处的墙壁上，身后的墙壁顿时崩裂出一道道裂纹，如同蜘蛛网一样不停的向外扩散出去。

　　“亚门先生……”雏实大叫，朝着亚门跑了过来。

　　“你要到什么地方去啊，小孩。”结果在半路上被喰种拦住了，“明明是喰种，结果却恬不知耻的跟在一个搜查官的身边，你脑袋坏了吗？”

　　他伸手去抓雏实，快如闪电，一下子就抓住了雏实的衣领，高高的举了起来。

　　“放开她。”亚门钢太郎大吼道。

　　“啊咧？居然还有力气大吼大叫，不愧还是搜查官，超厉害啊，呐，我说你既然如此耐打，不如陪我们玩一玩吧。”殴打亚门钢太郎的喰种大笑起来。

　　“你想要她吗，我马上给你。”举着雏实的喰种放开手，雏实笔直的掉落了下去，然而对方却一脚踢出，把掉落的雏实一脚踢飞了出去。

　　碰！

　　“雏实，雏实……”亚门钢太郎挣扎着扑过去，将雏实抱住。然而巨大的撞击力让亚门抱着雏实在地上翻滚了好几圈才停下来。

　　“亚门先生……”雏实被一脚踢中，受了重创，脸色苍白，嘴角流血。

　　“雏实，你没事吧。”

　　“亚门先生才是，不要管我，请快一点逃跑吧，亚门先生。”

　　几个喰种面面相觑，随即哄然大笑起来，“哈哈哈，有趣，太有趣了，人类和喰种居然还有如此感人的一幕。”

　　对于手下的放肆，雾岛绚都并没有阻止。

　　不管是亚门也好，喰种也好，在他的眼睛里，都是一样的。

　　与此同时，高空之上，神代利世笑眯眯的说道：“不下去阻止真的好吗，如果再晚一点，雏实酱真的会被这些喰种打死哟。”

　　燕小北说道：“那你下去帮他们一把吧。”他一挥手，神代利世眼前一花，已经站在大地之上，身后是受伤无力战斗的亚门钢太郎和雏实，面前是几个大笑的喰种。

　　神代利世的出现，让喰种们的笑声戛然而止。

　　“你是什么人？”大概是神代利世登场的方式太过于诡异，突然出现在几个人的面前，他们也不由谨慎起来。

　　“当然是介入者了。”神代利世的眼瞳变成了一双血红的赫眼，一拍手笑着说道：“现在换人了，由我来陪你们玩玩，我数到十，你们可以尽情的逃命，如果慢一点的话，小心会被我杀死哟。”

　　“哈啊，你到底是什么家伙，居然敢如此大言不惭。”神代利世的放肆，顿时激怒了几个喰种。

　　“一，二，三，四……”神代利世旁若无人的数了起来。

　　雾岛绚都眉头微微皱起，眼前这个女人真的好眼熟啊，不过一双灰暗的眼睛有些陌生。

　　“混蛋，给我去死啊。”一个喰种冲了上来。

　　然而神代利世展现出了自己的尾赫，如同鞭子一样的赫子以无匹的力量，仿佛长虹贯日，击穿了喰种的腹部，鲜血飞溅，她的尾赫用力一甩，对方如同一块破布一样，瞬间被甩飞出去，身体摩擦着地面，划出了一道长长的沟壑。

　　“这可不行啊。”神代利世笑眯眯的说道：“我给你们时间，是让你们逃命，而不是送命的说。”

　　“你是神代利世！”雾岛绚都看到对方的赫子，终于想起来了。

　　“什么，大喰！”几个喰种听到对方的名字，顿时哆嗦起来。

　　最强的新人喰种，SS级别的喰种，大喰，在整个东京，也是非常响亮的。

　　他们这些最强不过A级别的喰种，在对方的眼睛里，弱小的如同一只蚂蚁。

　　“……九，十！”神代利世趁着对方震惊，数完了十个数字，一条条尾赫从身体内冲了出来，张牙舞爪，如同触手一样，横扫四面八方。

　　“真遗憾，逃命的时间已经过去了，诸位，请去死吧！”

　　“神代利世！！”雾岛绚都展开自己的赫子，右脚在地面上一跺，脚下的大地瞬间破碎，整个人却如同炮弹一样飞射而来。

　　神代利世却露出了不屑的表情，两条尾赫在虚空中交错，如同鞭子一样打了过去，雾岛绚都躲开第一击，却被第二击打飞了出去。

　　“你还真是不知天高地厚呢，雾岛绚都。”神代利世的尾赫如同鞭子一样，一次又一次的打出去，将周围的喰种全部打飞。

　　她的尾赫速度很快，力量超大，而且十分尖锐，就算是和钢铁也可以轻易的穿透，柔软的时候如同鞭子，坚硬的时候如同长枪。

　　而且因为是自己身体的一部分，所以耍的出神入化，连环攻击犀利到了极致，雾岛绚都几乎被抽打空中，毫无还手之力。

　　几个逃跑的喰种被神代利世的尾赫勒住了脖子，硬生生的拽了回来。

　　而后，尾赫绷直，如同长枪，贯穿了对方的咽喉，杀死了对方。

　　碰！

　　最后一击，将雾岛绚都打飞出去，整个人都快碎了。

　　“若不是有一个好姐姐的话，你现在已经被我杀死了啊，雾岛绚都。”神代利世走过去，居高临下的俯视着浑身破烂，一动不动的雾岛绚都，微微一笑，“所以要感谢自己的姐姐啊，雾岛绚都，她救了你一命呢。”


第358章 技术到手

　　解决了雾岛绚都之后，神代利世冲着雏实微微一笑，“好久不见了，雏实。”

　　“你好，神代姐姐。”雏实虚弱的笑了起来，“感谢你救了我们，神代姐姐。”

　　神代利世笑着说道：“这是那个人的要求，所以要感谢的话，就感谢那个人吧，说起来你还真是倒霉呢，居然在这种时候遇到了喰种。”

　　亚门钢太郎苦笑着说道：“十分抱歉，都是我的错。”

　　“不，你想多了，叫亚门对吧。”神代利世问。

　　“是的，亚门钢太郎。”亚门钢太郎虽然狼狈，但却不亢不卑。

　　“你很不错，居然挺身保护一个喰种，看样子你似乎对雏实，有了感情啊。”神代利世的话，让亚门钢太郎神色变得复杂起来。

　　她本人看到了这一点，却故意假装没有看见，说道：“就让我来看一下吧，那个人所说的，搜查官和喰种，到底能不能够互相理解。”

　　亚门钢太郎沉默不言，心头却犹如打翻了五味瓶，什么滋味都有。

　　雏实没有想那么多，直白的说道：“一定可以的，对吧，亚门先生。”她用期待的目光看着亚门钢太郎。

　　亚门钢太郎却不敢回应对方的眼神，真的可以吗？

　　他动摇起来。

　　神代利世意味深长的笑了起来，“那么，我先走了，亚门钢太郎，雏实就交给你了。”

　　说罢，转身离开。

　　燕小北看到这一幕，一挥手，把神代利世召回来，返回了不知火道场。

　　“不管看几次，都觉得难以置信啊。”神代利世走进道场，一边感叹一边说道：“一眨眼就从那么远的地方回来，这到底是什么？”

　　“瞬间移动。”

　　“魔法吗？”

　　“魔法也可以做到这一点。”燕小北说道：“你想要学的话，我可以教给你，反正也不是什么大不了的事情。”

　　“真的可以吗？”神代利世有些疑惑，燕小北真的会如此大方。

　　“这个世界的神秘度不高，魔力浓度不够，就算是你学会了魔法，也在十几年之后的事情了。”燕小北一点也不担心。

　　“那还是算了。”神代利世可没有学习一个魔法学习十几年的精力。

　　又过了几天，燕小北去了一趟古董咖啡店，去给入见萱送新的小吃，发现店员多出了一个不认识的人。

　　“你来了。”入见萱看到燕小北后，很自然的把其他的客人扔给了新的店员，一个人过来招呼燕小北。

　　“来新人了？”燕小北拿出精致的巧克力问道。

　　“恩，是店长招进来的，叫做金木研，是一个半喰种。”入见萱说道。

　　“半喰种？”燕小北扫了金木研一眼，恍然大悟，“一半是人类，一半是喰种吗，我还以为没有人会研究这个，没有想到居然已经有人可以制造喰种，看样子，我小看这个世界的科学家了，探究求解的人不少嘛。”

　　只有这样，社会，世界才会进步。

　　不管对方出于什么样的目的，都是一种进步，也许再进一步，就会研究出喰种不是人肉的方法。世界的变革，也一直在进化着。

　　入见萱说道：“他是一个特例，人类变成喰种，还真是无法想象，居然有人掌握着这样的技术，一旦这种技术被某些喰种组织掌握了，后果不堪设想啊。”

　　燕小北却有不同的看法，“所谓的进步，就是这样，当初西医的诞生，不也是走了许多错误的道路吗？不用担心，就算是某些喰种组织掌握了这种技术，也不一定是什么坏事。”

　　入见萱感叹了一句，“但愿如此吧。”

　　金木研的出现，让燕小北很感兴趣，他想要见一见这位可以制造出金木研的医生。

　　于是向金木研招了招手。

　　“我吗？”金木研指着自己问道。

　　燕小北点了点头，金木研走了过来，“客人，有什么需要吗？”

　　“我听萱说了，你是人类制造而成的喰种，对吧。”

　　“是的。”金木研有些忐忑不安的回答，心里七上八下，不明白对方究竟要问些什么。

　　“我对你的主治医生很感兴趣，他叫什么名字，可否介绍给我认识。”燕小北问。

　　金木研张了张嘴巴，最终说道：“我只知道他叫嘉纳明博，但现在却消失了，不论如何找都找不到他。”

　　“消失了？改造了你之后。”

　　“是的。”金木研沮丧的点了点头，如果不是嘉纳明博突然消失了，他甚至要恳求对方，如果可以的话，他真心想要变回人类。

　　可惜，这一切随着对方的消失，都变成了奢望。

　　燕小北又问了几个问题，金木研都做了回答，燕小北也了解了事情的经过，以及对方变成了喰种的前因后果。

　　器官移植吗？

　　说起来简单，做起来麻烦啊，人类的器官移植还好说，但喰种和人类之间的器官移植，就好比将牛的胃部移植到马的体内，光是不同物种的排斥反应，就足以要了双方的命。

　　但嘉纳明博做到了，成功的把金木研改造成了喰种。

　　这家伙不简单啊，一定偷偷的做了诸多的实验。

　　虽然他消失了，但燕小北可不是普通人，寻找一个躲藏起来的嘉纳明博，不太费事。

　　离开古董咖啡店后，燕小北就开始搜索嘉纳明博的踪迹。

　　对方的名字中包含着太多的信息，燕小北知道对方的名字，然后推算一番，就可以知道他的下落。

　　第二天，燕小北一大早就来到了嘉纳明博躲避的地方。

　　因为是不告而入，所以燕小北特意带上了一份薄利。

　　“早上好，嘉纳明博医生。”

　　他站在大厅，在对方喝茶的时候，突然出现在对方的面前，吓的嘉纳明博差一点从椅子上跳起来，不过好在对城府不错，很快就冷静下来。

　　“你是什么人，为什么会出现在我这里。”

　　“如你所见，我是人类，至于为什么会出现在这里，是因为我有一个小小的事情，所以想要见一见嘉纳医生。”

　　“你是怎么找到我的。”嘉纳明博严肃的问道，他为了躲藏，废了巨大的功夫，原本以为可以躲过所有人的视线，没有想到居然如此轻易的被不认识的人找到了。

　　折让嘉纳明博怀疑起来，自己是不是很失败。

　　“关于这一点，请放下，嘉纳医生，我找到你的方法非常的复杂，所以除了我之外，还没有其他人知道你所在的地方，不过世界上没有安全的地方，你被找到也是迟早的事情。”燕小北如此说道。

　　“这一点不用你说我也知道。”嘉纳明博不是笨蛋，除非自己死了，否则总会有人找到自己的。“你找我有什么事情吗？”

　　“是的，实际上我在昨天看到了金木研，你成功的让一个人类变成从喰种，我很感兴趣，所以我想要知道，嘉纳医生，你似乎掌握了让喰种适应人类食物的技术。”

　　“没有！”

　　面对燕小北的问题，嘉纳明博几乎没有任何犹豫的回答了。

　　他说道：“我之所以把金木研变成了喰种，是一位我移植了一个喰种的器官，并且解决的排斥反应，这是属于后天的问题，但喰种吃人，这是从生下来开始就带有的特征，我目前为止，还没有办法解决这个问题。”

　　“那不知道嘉纳医生对这方面，有什么研究吗？”燕小北问。

　　“抱歉，我当初也曾经想过改变喰种的味蕾，让他们适应人类的食物，但完全没有办法，所以退后一步，研究如何让人类变成喰种。”嘉纳明博慎重的说道。

　　燕小北很清楚，这家伙是在扯淡。

　　他压根就没有研究过如何让喰种适应人类的食物，只不过是一心扑在了人类如何变成喰种的研究上。

　　这个家伙每次提起喰种的时候，眼睛都在放光。

　　从他的神态，不难以看出，他对喰种有着巨大的渴望，毕竟喰种不但拥有赫子，刀枪不入，而且恢复力极端强大，哪怕是开肠破肚，也可以恢复过来。

　　如果不是吃人肉这一点，基本上就是一个超人类了。所以嘉纳明博渴望喰种，仰慕喰种，也是理所当然的事情。

　　人心这种东西，千变万化，就算是燕小北现在，也没有办法掌握。

　　“嘉纳医生，我想要问一下，你现在掌握的技术，可以交给我。”燕小北原本是打算让嘉纳研究一下如何改变喰种的味蕾，让喰种适应人类的食物。

　　当然，燕小北也会付出让对方动心的报酬。但现在看来，嘉纳明博不太适合这方面的研究。他更加喜欢原生态的喰种，所以燕小北不太想和这种人合作。

　　“人造喰种的技术？”嘉纳明博笑了笑，说道：“抱歉，我不太想要把这种技术交给其他人。”

　　“当然，我可以付出报酬。”燕小北说道。

　　“就算如此，我也不愿意。”嘉纳明博拒绝道。

　　“既然如此，那我就自己拿了。”燕小北神念扫过对方的大脑，从中提取出了人造喰种的技术，快速的游览了一遍，记录了下来。

　　嘉纳明博只不过是感觉脑袋微微一晕，并不知道，自己的技术被窃取了。


第359章 喰种收容所

　　轻松的窃取了嘉纳明博脑袋里的技术之后，燕小北也要赞叹一句，这家伙的大脑不错，想法也非常的奇特，用通俗一点的话来说，脑洞够大。

　　脑洞大开之后的结果，就是人造喰种的出现。

　　而另一方面，也和燕小北猜测的一样，对方压根就没有想到改善喰种的饮食，让喰种可以适应人类的身体。

　　在嘉纳明博看来，喰种就是一种进化人类，在人类之上的超人类。就好像现在的人类，以猪狗为食物一样，那么超人类为什么不能以人类为食物？

　　所以嘉纳明博觉得喰种吃人类，就是那么回事，不需要改善。对于这种世界观扭曲的家伙，燕小北还有什么好说的，整个一个反人类好不好。

　　获得自己想要的之后，燕小北压根就没有停留，直接离开了。

　　这种反人类的家伙，之后绝对不会有好下场。

　　返回的路上，燕小北一边琢磨着嘉纳明博的研究技术和资料，一边尝试用纯粹的医学技术来改变喰种的饮食问题。

　　虽然燕小北可以轻而易举的用魔力，以及其他超能力的办法解决喰种的饮食习惯。

　　但是，燕小北总有一天要离开这里。

　　一旦他离开之后，残留下来的力量，总有一天会被世界给磨灭。

　　毕竟这个世界的神秘度太低，想要学习超能力，付出的代价和时间太过于漫长，而且一两个人掌握这种能力，对于整个喰种而言，也谈不上改善。

　　就算燕小北让所有的喰种都学习这种能力，根据本人的资质和心性，想要掌握这种力量，也屈指可数，大部分估计都不可能学有所成。

　　正是因为如此，燕小北才打消了用超凡能力解决问题，而是老老实实的利用这个世界的医学技术，来解决这个问题。

　　曾经当过医生的燕小北，自然对医学技术不会太陌生。

　　虽然在那个时候，他本质上还是一个超凡能力的医生，但脑袋里有着太多的资料可以查询，外加他智慧如海，根据嘉纳明博的资料，推层出新，也未尝不可。

　　接下来的几天，燕小北一直都在研究这个。

　　中间，燕小北又复制了一些医生的医学知识，不过用处不大。

　　“如果说有什么人对喰种的了解比喰种还要高深，只有一个地方了。”某一天，神代利世知道燕小北的研究后，立即给出了一个答案。

　　“GFG。”

　　“那是什么地方？”燕小北问。

　　“德国喰种研究所，那个地方的人都是一些疯子，专门捕捉喰种研究，不过目前为止，似乎陷入了一个死胡同，没有什么出色的研究。”神代利世是喰种，对于这种地方，有些天然的厌恶。

　　“除此之外呢，还有什么地方？”

　　“23区的喰种收容所，这是一个巨大的监狱，里面收容的全部都是喰种，最强的是SS级别的喰种，我偶尔听说他们似乎在进行秘密研究，不知道是真是假，不过用中国话来说，空穴来风，必有因。”

　　“23区的喰种收容所吗？”燕小北喃喃了一句，这倒是一个不错的地方，不但距离近，而且也融入突破。

　　神代利世看到他脸上浮现出从容的笑容，眼睛闪亮，“看你的表情，似乎打算去里面转一圈呢，没问题吧，那可是喰种收容所，里面的警戒可不是普通喰种可以想象的，就算是SSS级别的喰种，孤身进入其中，也难以全身而退。”

　　燕小北的回答十分霸气，“一群土鸡瓦狗而已，不足为惧。”

　　于是当天晚上，燕小北就来到了23区的喰种收容所。

　　神代利世因为很有趣，所以也强行跟了上来，燕小北也没有拒绝。

　　喰种收容所的防御堪称铜墙铁壁，就算是隐身，想要不惊动任何人进入其中，也是难如登天的事情，毕竟光是进入其中，就有数道手续。

　　否则大门不可能突然开启。

　　“现在怎么办？”神代利世好奇的问，想要看看燕小北如何进去。

　　燕小北伸出手拉住神代利世的手，而后大步向前，然而任何人都注意到他们的存在，这让神代利世十分好奇，惊讶。

　　“这到底是……怎么回事？”

　　燕小北没有回答她的问题，继续前进，面前是一道墙壁，然而燕小北却不停留的撞击在墙壁上，正当神代利世以为燕小北会把整个墙壁撞成稀巴烂的时候，发现对方的身体居然诡异的融入了墙壁之中。

　　还没有来得及惊呼，她本人就被燕小北拉了进来。

　　穿过墙壁，两个人来到了收容所内部。

　　“穿墙术？”对于这种只在神话中出现过的神秘技巧，喜欢读书的神代利世早有耳闻，却没有想到自己有一天，居然会体验一把。

　　“雕虫小技而已，凭借你的资质，想要学习穿墙术，一个月左右就可以学会。”燕小北说，和瞬间移动比起连，穿墙术确实低了一筹不止。

　　“我要学。”神代利世灰暗的眼瞳都开始放光。

　　“回去交给你。”

　　燕小北一边说着，一边扫视整个收容所，寻找自己所需要的目标，神代利世被燕小北拉着手，一边走，一边大呼小叫。

　　“好多喰种，虽然知道这里收集了这么多的喰种，但一眼望去，还是难以想象啊，居然又这么多的喰种都落在了CCG的手里。”

　　“哇啊，那个是【贝多芬】啊，没有想到他居然没有死。”

　　“居然还有【野熊】的存在，真是大开眼界。”

　　“啧啧啧，连【胸部收集者】这个变态都被关押在这里，真是难以想象。”

　　燕小北听了半大天，终于忍不出吐槽了，“胸部收集者到底是什么鬼啊。”

　　神代利世解释道：“一个彻头彻尾的变态，喜欢女性的胸部，杀人的时候，会把女性的胸部完美的割下来，然后收集起来，几年前闹的非常轰动，后来突然消失不见了，原本以为被搜查官杀死了，没有想到会被关押在这里。”

　　“那贝多芬又是什么鬼？”

　　“一个才华横溢的钢琴家，曾经被誉为日本的贝多芬。”神代利世目光透露出一丝丝的惋惜，“曾经被誉为日本的骄傲，世界级别的钢琴家，如果是人类的话，大概会受到全世界的赞誉吧，可惜，他是一个喰种。”


第360章 大闹

　　喰种，是一个魔咒。对于他们而言，不论是多么的耀眼，哪怕是一个爱因斯坦，只要套上喰种的身份，结果都十分凄惨。

　　贝多芬，就是一个活生生的例子。

　　他对钢琴的研究和热情，几乎占据了生活的全部，很多人听到他的钢琴演奏，都会生出一种“即使贝多芬再世，也不过如此”的感觉。

　　然而，这位贝多芬却是一个喰种，结果被困在了这里，囚禁到死。

　　不得不说，这确实是非常惋惜的事情。

　　燕小北和神代利世走在收容所的走廊内，对于这些喰种评头论足，但所有的喰种都无视的两个人，似乎从来都没有看到他们。

　　走廊内，只有他们走路的声音回荡，即使如此，喰种们还是没有察觉。

　　这让神代利世十分好奇。

　　“哟，你们好啊。”甚至她还调皮的拍了拍牢房的大门，但对方却恍然未觉。

　　燕小北微微一笑，说道：“他们看不到我们的。”

　　“为什么？”

　　“因为我们处于不同的空间。”

　　“不同的空间？”神代利世露出不明觉厉的表情。

　　燕小北没有解释，反正对方也听不懂，他来这里可不是为了浪费时间，神念一次又一次的扫过这座收容所，总算是有所收获。

　　“从这里走。”他拉着神代利世，穿墙而走，一面面墙壁被穿过。

　　几分钟后，两个人穿过最后一堵墙，来到了一个奇特的地方。

　　一个巨大的实验室内，几个穿着白色大褂的医生，围绕着一个喰种，小心翼翼的切割对方的赫子。

　　神代利世一看，就知道了，“这是制造因库克武器的工厂，他们把喰种的赫子切割下来，然后送到工厂，制造成因库克武器。”

　　燕小北眯起眼，扫视过几个医生，神念侵入他们的脑海，提取相关的资料。

　　只不过是看了几眼，燕小北就知道，不虚此行。

　　这些人对喰种的研究，进步非常的大，尤其是赫子的研究，十分出色。

　　除此之外，燕小北看到了一些资料，十分的先进，甚至还有专门对付赫子的子弹——Q巴雷特子弹，内部掺入了溶解的赫子，对应各种各样的赫子。

　　而且除此之外，他们对Rc细胞的研究，也十分出色。

　　这种细胞不管是人类，还是喰种，体内都有，只不过活跃度不同而已，喰种的活跃度很大，所以力量很强。

　　燕小北获得很多一手的资料。

　　另一方面，当燕小北翻看资料的时候，神代利世看着这些人分解喰种的赫子，眼瞳变得通红，回头看了燕小北一眼，发现对方还在关注资料，不由叹了口气。

　　而后，她解放尾赫，如同锋利的刀子一样，横扫而去，切开了一个人类的头颅。

　　噗嗤一声，对方的头颅顿时被一分为二。

　　鲜血飞溅，洒落了周围所有人一脸，大家还有些奇怪，怎么屋子里面也下雨了，当看清楚自己的同伴的头颅被切开后，顿时惊慌的大叫起来。

　　而后，神代利世毫不犹豫的用几条尾赫，撕裂了所有人的身体。

　　刹那间，洁白的实验室，变成了鲜红色的地狱，内脏流了一地。

　　手术台上的喰种看到这一幕，哈哈哈大笑起来，大叫道：“不管你是谁，杀了我吧，我不想活了。”

　　“如你所愿。”神代利世说，而后尾赫绷得笔直，如同一杆大枪，贯穿了对方的头颅，把他钉死在手术台上。

　　燕小北听到惨叫的时候，就知道晚了，他刚刚抬起头，就看到神代利世杀死了手术台上的喰种，对方的身体抽搐了一下，死掉了。

　　“怎么办，我好像惹祸了呢。”

　　神代利世杀死这些研究人员后，警报声就凄厉的哀嚎了起来，滴滴滴的声音尖锐的如同魔音一样，整个收容所都轰动了起来。

　　“没有什么大不了的。”燕小北为几个死掉的研究人超度了一下，说道：“我要的东西已经到手了，可以走了。”

　　“杀出去吗？”神代利世舔了舔嘴唇说。

　　燕小北笑了起来，“他们压根就看不见我们好不好。”

　　轰隆！

　　燕小北的话音刚落，一群搜查官就踹开门冲了进来，对燕小北和神代利世两个大活人视而不见，死死的盯着死掉的研究人员。

　　神代利世万分惊讶，她的尾赫一扫，扑通扑通就把几个搜查官打飞，“我可以打到他们，他们却看不见我，到底是怎么回事？”

　　“我刚才说过了，空间不同，他们如何看到你。”燕小北没有具体的解释，只是说道：“你只要知道，他们看不到你，你却可以伤害他们，当然，如果他们根据你的攻击，确定你的位置，也可以打到你。”

　　“这已经很厉害了吧，隐身术吗？”神代利世猜测。

　　“不是！”

　　隐身术的话，只要一说话就会暴露，燕小北才没有使用这种低级的法术。

　　“小心，敌人还在这里。”几个搜查官被打飞出去后，立即哀嚎了起来，虽然看不到敌人，但受到的攻击确实告诉他们，敌人还没有离开。

　　“可恶，到底是怎么回事？”

　　“难不成有隐形的喰种跑进来了。”

　　“怎么可能，怎么会有隐形的喰种。”

　　有人不信，但下一秒就被神代利世打用尾赫勒住了脖子，高高举起。

　　几个搜查官看到自己的同伴被神秘的力量抓住，悬浮在半空，终于咆哮起来，“小心，敌人绝对会隐形，一点要小心。”

　　“可恶，怪物！”

　　一个搜查官挥舞着因库克武器，同样是尾赫制造出来的武器，扫过半个房间，将所有的仪器打成了粉碎，以悍然不可抵御的姿态破坏房间内的一切。

　　如此大范围的攻击，自然把神代利世包围了进去。

　　神代利世冷哼一声，尾赫一扫，和对方的武器撞击在一起，发出乒的碰撞之声，而后另一条尾赫将抓住的搜查官，砸了过去，将几个搜查官砸的人仰马翻。

　　神代利世一共有四条尾赫，挥舞起来，强大的惊人，尤其是别人看到她出手，自然不能防御。几个眨眼间，这里的搜查官就被她一个人全灭了。不过看在燕小北的份上，并没有杀死这些搜查官。

　　“走吧。”燕小北任由神代利世发泄了一个够，知道她看到同类被切掉赫子的一幕受了刺激，所以也没有说什么。

　　两个人离开了实验室，回到走廊，神代利世一言不发，尾赫一甩，切开了一个牢房的大门，放出了里面的喰种。

　　最开始，喰种还有些惊异，为什么自己的牢门会无缘无故的被破坏。

　　但忍耐了几秒钟后，他毫不犹豫的冲了出去，不管如何，看到逃生希望的他，不愿意就此放弃。

　　燕小北扫了一眼，这个跑出来的家伙一看就知道不是什么好东西，一巴掌拍出。

　　空气挤压，整个走廊都被一股巨大的力量充斥。

　　如山，如海，如浪……

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……空气发出一连串的爆炸，刚刚跑出来的喰种还没有来得及欢呼，就被燕小北一巴掌拍死了，五脏六腑，全部碎裂。

　　“这种穷凶极恶的家伙就不要放出来了。”燕小北淡淡的说道。

　　神代利世不敢反驳，沉默了一会，收敛了自己的情绪，只有遇到一些口碑较好的喰种时，才会出手。其中被放出来的就有贝多芬在内的一群不喜欢战斗的喰种。

　　这些喰种虽然还活着，但大部分喰种的赫子都被连根拔起，制作成了因库克武器。

　　战斗能力十分低下。

　　遇到前来镇压的搜查官，往往没有几个回合，就被对方抓着。

　　神代利世没有忍耐，直接出手，尾赫飞舞，或刚或柔，使用的出神入化，外加敌人根本看不到她的身影，往往还没有出手，就被神代利世打翻在地。

　　渐渐地，很多喰种都知道，有一个会隐形的喰种入侵了收容所，正在解放被囚禁的喰种。

　　而这些喰种也发现，被救的喰种，都是一些比较有名声的喰种，这些名声都是他们不愿意和人类开战，对人类抱有好感的喰种。

　　比如贝多芬，他之所以被关押进来，是因为他有一个钢琴家恋人，被恋人发现了自己喰种的身份，向CCG告密，才被关押进来。

　　还有一个叫做【音乐家】的喰种，和贝多芬是好基友，同样爱玩音乐，而且还是一些比较著名的歌手的音乐人。

　　他甚至有一个歌手恋人，和苦逼的贝多芬不同，音乐家的恋人知道音乐家的身份，即使如此，还爱着对方，接受了对方。

　　贝多芬被告密之后，音乐家在被劫持的路上进行了突袭，原本快要把对方救出来时，遇到了特等搜查官，一败涂地，和自己的好基友一起关押在这里。

　　发现了隐形喰种救人的规律，音乐家联合贝多芬，开始整合这里的喰种，约束他们，不让他们胡乱救人。

　　因为一些喰种急于逃出去，想要引发混乱，甚至打算放出一些穷凶极恶的喰种。

　　只不过这些喰种刚刚逃出来，就被燕小北一巴掌拍死。

　　顿时，整个喰种队伍心头一寒。


第361章 代号：隐形人

　　“可恶，到底是怎么回事？”

　　“难不成有隐形的喰种跑进来了。”

　　“怎么可能，怎么会有隐形的喰种。”

　　“小心，敌人绝对会隐形，一点要小心。”

　　“可恶，怪物！”

　　某个大会堂内，屏幕上反复回放着这一段影像，而下方，一群搜查官默默的看着。

　　最终，丸手斋将画面定格，回头望着所有人，“前几天，喰种收容所被攻破的事情，你们都知道了，敌人是一个会隐形的喰种，实力超强，使用的大概是尾赫，但也不能确定，这段影像是我们录下来的，你们怎么看？”

　　他目光炯炯的盯着下方，这些都是搜查官中的精英分子，最差的也是一等搜查官，是CCG的中坚分子。

　　真户吴绪站起来说道：“呵呵，看看就明白了吧，除了几个切割喰种赫子的研究人员之外，其他的搜查官受到了不同程度的伤势，但却没有死亡，显而易见，那个会隐形的怪物，手下留情了啊，啧，明明是怪物，装什么悲天悯人。”

　　“真户吴绪说的没错。”特等搜查官安浦清子淡淡的说道：“隐形的喰种大闹了整个监狱，放出了很多的喰种，但这些喰种基本上都不是穷凶极恶的喰种，对人类的危害性也十分小，现场也有一些喰种的尸体，从他们的衣着来看，毫无疑问是穷凶极恶的喰种。”

　　CCG虽然认为喰种都应该死，但对于喰种，也有划分。

　　比如某些喰种对人类的危害较小，某些喰种对人类的危害超大。

　　安浦清子的话，让底下的搜查官们窃窃私语起来。

　　嗡嗡的声音不绝于耳。

　　“只救了一些危害度较小的喰种们，而且还没有对搜查官下毒手，这个隐形的喰种，到底是什么样的怪物啊。”

　　“听说当天，大约有数十个搜查官在收容所，结果都被打败了。”

　　“我的朋友就在里面，肩膀受了一点轻伤，但人没事。”

　　“诸君！”

　　突然间，一个白发的男子站了起来，有马贵将，CCG的死神，不败的搜查官，曾经一个人击败了SSS级别的喰种，独眼之枭。

　　他一开口，整个大会堂顿时为之一静，所有人都停止了交谈，屏住呼吸，静静的听着对方的发言，这就是他的魅力。

　　CCG上下，无人可以违背。

　　有马贵将站起来说道：“诸君，虽然对方手下留情，但终究是喰种，而且还是非常强大的喰种，对方之所以没有杀死搜查官，显然是在克制，人类和喰种的关系非常的紧张，从这件事情看得出，对方也不想暂时破坏这种关系。”

　　“但是，对方是会隐形的怪物，谁也不知道这个家伙是男是女，万一对方改变想法，突袭我们，即使是我们七大特等搜查官也未必可以躲过对方的暗杀，所有诸位，不要掉以轻心，将这个喰种定位SSS级别的喰种，危险度也是SSS级别的，代号：隐形人！”

　　“从现在开始，你们将不惜一切代价，找出隐形人。”

　　丸手斋将手头的烟头泯灭，同样严肃的说道：“没错，诸位，隐形人危害太大，谁也不知道对方如果肆无忌惮起来，会造成什么样的危害，所以这样危险的喰种，必须收容起来，今天召集你们来的目的很简单。”

　　“放下手头的工作，全力收捕隐形人！”

　　伴随着这句话，整个CCG动荡了起来。

　　……

　　搜查官们的异动，无疑刺激了喰种们敏感的神经，接下来的几天，会发生什么样的冲突，显而易见。

　　不过燕小北却没有太多的想法，他正在整理自己的收获。

　　喰种收容所的资料，大部分都落入了燕小北的手里，对于喰种的认识，也更加的深刻了，不过想要改变喰种的饮食习惯，似乎还差了一些什么。

　　因为解决的不光是味蕾，还有其他的东西，比如说胃部该如何吸收人类食物的营养，该如何把这些营养供给全身。

　　这是一套完全的生态系统。

　　想要改变，可不是什么容易的事情。研究的越多，燕小北就越发知道，这种事情困难的很，怪不得没有人进行这种研究，实在是太麻烦了。

　　不过，金木研成功的变成了人造喰种，给了燕小北不小的启发，配和燕小北从收容所内获得的资料，研究也有了一些进展。

　　不过他本人智慧如海，外加有着太多先进的知识，所以这方面完全难不倒他。

　　几天之后，燕小北的研究终于有了突破性的进展。

　　他迫不及待的离开了自己的房间，来到了古董咖啡店，结果有些失望，他没有见到自己想要找的人。

　　“金木研呢？”燕小北走过去，问入见萱。

　　“你找金木研做什么？”入见萱有些好奇，给燕小北倒了一杯咖啡。

　　“有一些研究，希望金木研可以帮我。”燕小北说道。

　　“什么研究，非得需要金木研吗？”

　　“实际上并非是金木研，任何一个喰种都可以，只不过金木研是人造喰种，所以那他开刀，成功率会上升一些，你也知道，金木研可是特殊的材料。”

　　燕小北端起咖啡喝了一口，做了一个赞叹的手势，一边说道。

　　“金木的话，现在应该在上学，那家伙姑且也算是一个大学生吧。”入见萱这么说着，脸色有些忐忑的试探道：“既然并非金木研不可，那么我来配合你怎么样？”

　　“你？”燕小北惊异的望着她。

　　“不行吗？”入见萱有些不自然的捋了捋头发说。

　　“你连什么实验都不知道都不知道，就想要配合我？”

　　“这有什么关系，反正你也不会伤害我。”入见萱说的那叫一个理所当然，表现出的浓浓信任，让燕小北十分感动。

　　事不迟疑，他点头答应了下来，“那好吧，你先跟店长说一些，我带你出去。”

　　“好的，你等我一下。”入见萱顿时笑了起来，欢快的向店长请辞，几分钟后，就换上一声简单的衣服，挽着燕小北的手臂，走了出去。

　　留下的，只有一些羡慕嫉妒恨的喰种。


第362章 手术成功

　　约会的地点并不是浪漫的电影院，游乐园什么的，虽然让入见萱有些失望，但刚燕小北把她带回自己的房间后，入见萱的心跳就砰砰砰的剧烈跳动起来。

　　几乎快要跳出自己的胸膛。

　　为什么要带我来这里？

　　入见萱有些好奇，觉得脸蛋有些发热，虽然理智上告诉她，这应该是一个实验，但脑补还是让她情不自禁的想歪了。

　　如果他真的要做，我到底是脱呢，还是脱呢，还是脱呢。

　　假如燕小北看到对方此刻心底的想法，估计会吐槽道：“你就没有拒绝的选项吗？”

　　“这一次的实验很简单，我想要改造喰种的饮食系统，希望可以改变喰种的饮食，让他们适应人类的食物。”

　　燕小北一边说着，一边整理出了一个手术台，拿出了早已经准备好的道具。

　　手术台是用茶几代替的，灯光什么的根本不需要，因为即使在黑夜，他也可以看见一千米外的一粒灰尘。

　　手术刀也不需要，因为燕小北的指甲可以切开喰种的身体。材料早已经准备就绪，剩下的只有一个喰种而已。现在入见萱自愿当这个材料，让燕小北十分高兴。

　　“改造喰种的饮食系统？”入见萱惊呆了。“你居然要做这个？”

　　“怎么了，觉得我做不了吗？”

　　“不，虽然吃惊，但是你的话，一定可以的。”入见萱激动起来，人类的食物到底是什么样子，她虽然吃过燕小北做的，但还有一些却从来都没有尝试过，偶尔逛街的时候，经过一些餐厅，都会投以羡慕的目光。

　　“这么说，如果做了这个实验，我也可以吃拉面，牛排，吃人类的食物了。”

　　“理论上没有错。”燕小北说。

　　“那还等什么，马上开始吧。”入见萱已经迫不及待了。

　　燕小北点了点头，右手在对方的眉心轻轻点了一下，入见萱眼睛一闭，身体倒了下去，跌落在燕小北的怀里。

　　燕小北用魔法催眠了入见萱后，将对方的痛觉系统暂时屏蔽，而后小心翼翼的放在茶几上，把她身上的衣服解开。

　　右手在入见萱纤细没有丝毫伤痕的洁白腹部，轻轻一划，开了一道口子。

　　手术，开始！

　　这种手术必须小心翼翼才行，但燕小北速度超快，几乎在十分钟左右，就把长达一两个小时的手术做完了。

　　之后，燕小北治疗了对方的皮外伤，解开了催眠魔法，入见萱渐渐醒了过来。

　　“感觉怎么样？”他问。

　　“没有什么感觉。”入见萱说着，看到自己的衣服被燕小北解开，脸蛋一红，赶紧做起来背对着燕小北，将衣服的扣子系好。

　　“一点感觉都没有吗？”燕小北问道。

　　入见萱穿好衣服，系好扣子，站起来闭着眼睛，仔细的感觉了一下身体，“没有太大的区别，但肚子里却有一股饥饿感。”

　　燕小北开心的笑了起来，大声说道：“有饥饿感就对了，手术结束之后，你的胃部基本上和人类没有太多的区别，一个月进食一次将不复存在，基本上一天三餐才能给给身体提供足够的营养。”

　　入见萱心头一惊，“那我和人类还有什么区别？”

　　“有啊，身体的坚硬程度，赫子的存在，除了饮食习惯外，和人类的区别也是蛮大的。”

　　“是吗？”入见萱神色复杂的说道，但更多的是欣喜，燕小北看出了这一点，带着她离开房间，来到了附近的一家拉面店。

　　“欢迎光临。”老板大声说道。

　　“两碗特色拉面。”燕小北说。

　　“好的，请稍等一下。”

　　燕小北拉着入见萱在一边干净的位置上坐了下来，不一会儿，拉面就端了上来，放在两个人的面前，燕小北拿出一双筷子吃了起来。

　　“这里的拉面不错，你尝一下。”

　　入见萱也有模有样的拿起一双筷子，挑起一条拉面，犹豫了一下，吃进了嘴里。

　　顿时，一股前所未有的感觉从身体内口腔内爆发了出来，席卷了身体，入见萱身体轻微的颤抖，眼泪一颗一颗的掉落下来。

　　“好吃的连眼泪都掉下来了？”燕小北打趣道。

　　“是，从来都没有吃过这么好吃的食物，简直太棒了。”入见萱说。

　　拉面是什么味道，她从来都不知道，现在知道了，激动的难以想象。

　　入见萱的成功，让燕小北的笑容越发的开朗，有了这套技术，大概所有的喰种都不用再吃人类了，燕小北思考的是，如何把这套技术传承下去。

　　喰种之中，从事医生职业的人，非常的少，大多数的喰种都是无业游民，因为他们不想和人类接触，从而暴露出自己的身份。

　　如果缺钱了，就杀死人类，吃掉对方的身体，拿走对方的钱。

　　一直以来，喰种都是这么生活过来的。只有少数的喰种会从事一些工作，然而获得钱财，如同普通人一样，隐藏在东京之内。

　　这种人，只要小心一点，基本上不会被白鸽发现。

　　“呐，萱，你知道喰种之中，有多少人从事医生这个职业吗？”燕小北问。

　　入见萱说道：“喰种之中，有正常工作的人少的可怜，从事医生这种职业的人就更加稀少了，据我所知，只有一个，笛口雏实的父亲，笛口医生，但可惜的是，他已经被搜查官给杀死了。”

　　“那真是太遗憾了。”燕小北失望了。

　　入见萱问道：“你找医生，是想要把这种技术交出去吗？”她不是一个蠢货，听到燕小北这么问，就知道对方的想法。

　　“恩，只有我一个人，是不可能改善所有喰种的。”燕小北也没有隐瞒，直白的说道。“我这套技术非常的先进，如果没有扎实的基础，想要改造喰种的饮食系统，几乎不可能，手术失败的可能性很大，所以我需要一些有技术的医生。”

　　入见萱想要帮上燕小北的忙，于是说道：“我可以发动一些人，让他们现在学习医学技术，我们喰种学习的速度非常快，相信一年以后，就会派上用场。”

　　她曾经是黑色杜宾的首领，手下有诸多的喰种，现在虽然辞职不干了，但这个组织的人，依旧十分尊敬她。

　　燕小北没有拒绝，喰种和人类不同，在很多地方都要超乎人类的想象，身体素质十分发达，大脑也不简单，有一些喰种，学习的速度确实非常快。

　　“那就麻烦你了，萱。”

　　“不，这不算什么，我这么做，也是为了喰种。”入见萱十分开心的笑了起来。

　　……

　　晚上，燕小北和入见萱分开，回到自己住的酒店，发现了一个熟人。

　　笛口雏实。

　　这几天，燕小北一直都在研究资料，看到对方的时候才想起了，约定的半个月时间，研究过去了，笛口雏实应该和亚门钢太郎分开了。

　　“欢迎回来，雏实酱。”燕小北说。

　　“我回来了。”笛口雏实笑的十分开心，躲在妈妈的怀里，不愿意出来，半个月没有和自己的母亲见面，笛口雏实都快要想死自己的妈妈了。

　　“怎么样，和亚门钢太郎，搜查官一起的生活。”燕小北问。

　　笛口雏实说道：“亚门先生是一个很温柔的人，不但给我买衣服，还保护我，他一点也不可怕，如果搜查官都是那样的人，太好了。”

　　“怎么可能，搜查官里面，出现一个亚门钢太朗，就是一个奇葩。”神代利世呵呵的笑了起来，眼瞳灰暗的让人心里发毛。

　　“但不管这么说，亚门先生都是一个好人。”笛口雏实说道。

　　燕小北问：“那结果呢，他们撤销了对你们的通缉了吗？”

　　“这个我不太清楚，但亚门先生说，他会努力的。”

　　神代利世不怀好意的说道：“这可难说，亚门钢太郎只不过是一个二等搜查官吧，还没有资格撤除通缉，更何况，前几天，我们还做了那样的事情。”

　　不知火舞听到这里，好奇的问道：“你们做了什么？”

　　“不是什么大不了的事情。”燕小北一旦也不把那件事情放在心上，说话也云淡风轻，让不知火舞真的以为不是什么大不了的事情。

　　神代利世哈哈大笑了起来，“燕小北大人的心还真是宽广呢，突袭了对方的喰种收容所，杀了人，放走了一大堆的喰种，这种事完全可以说的是挑衅，不，是打击对方了，居然说不是什么了不起的事情。”

　　不知火舞和坂崎由莉吃惊的长大了嘴巴，你们居然做了这样的事情。

　　燕小北依旧很淡然，原本就不是什么了不起的事情。

　　在他看来，这件事情一般般。

　　“对了，雏实。”燕小北忽然说道：“你将来成为医生吧。”

　　笛口凉子有些惊愕的唉唉了几声，不明所以的看着燕小北，笛口雏实却认真的点了点头，“恩，雏实将来一定会成为和父亲一样的医生。”

　　“很好。”燕小北笑着摸了摸对方的头。

　　笛口雏实嘿嘿的笑了起来，随后燕小北就公布了自己成功改造喰种饮食系统的消息，并且亲自为神代利世，笛口母女做了手术。


第363章 地下室

　　手术自然是大获成功。

　　燕小北亲自出手，并且还有了成功的案例，自然不会有任何的差错，否则就是在打燕小北的脸啊，他还没有这么廉价。

　　神代利世和笛口母女因为都能够吃人类的食物，高兴的泪流满面。

　　这样一来，她们就不需要在人类的面前伪装，担心受怕什么时候被揭穿。

　　隔天，燕小北来到古董咖啡店的时候，受到了热烈的欢迎。

　　尤其是金木研，几乎是在燕小北进门的刹那，以百米冲刺的速度拼尽全力的冲了上来，“呐呐呐，燕先生，我听入见小姐说，你真的可以做喰种手术了对吗？”

　　“没错。”

　　“真的可以让我吃上人类的食物？”

　　“没错。”

　　“请务必帮我，我想要做手术，我不想吃人肉啊。”金木研大声说道。

　　然而就在金木研大声开口的时候，入见萱瞬间出现在某个客人的面前，轻轻的按住了对方的脖子，打昏了对方。

　　显然，这是一个人类顾客。

　　“喂，金木，你想要害死我们吗，居然在这里是大吼大叫不想吃人肉。”入见萱用非常可怕的眼神盯着金木研，幸好这里的人类顾客只有一位，其他的都是喰种，否则说不定要他们杀人灭口。

　　然而，光顾这里的顾客集体被抹杀，不管如何看，都不正常吧。

　　金木研被入见萱用可怕的眼神盯着，身体不由自主的颤抖起来，脸色苍白，“抱歉，入见小姐，我太没有神经了，十分抱歉。”

　　一边弯腰，一边诚恳道歉。

　　入见萱也知道金木研实在是太激动了，大概是自己昨天回来的时候，吃人类食物刺激到了对方，所以才让金木研现在不可自制。

　　人生，没有什么东西比失而复得更加让人激动了。

　　于是入见萱原谅了金木研，“下一次，不要在这么激动了，如果让大家知道的话，一定会让你吃痛苦头吧。”

　　“是的，我知道了，入见小姐。”金木研一副劫后余生的样子。

　　燕小北微微一笑，金木研这才将注意力拉回来，渴望的说道：“燕先生，我可以吗，我十分想要做这样的手术。”

　　“没问题。”燕小北说。

　　“太好了！”金木研激动的欢呼起来。

　　燕小北扭头对入见萱说道：“把你手下愿意学习医术的喰种都聚集起来，以金木研为例子，我会给他们详细讲一下这种技术，并且做成宣传视频，人手一份，回去之后努力专研。”

　　入见萱高兴的点了点头。

　　到了高中生放学的时候，雾岛董香回到咖啡店，看到燕小北时，眼瞳内闪过一丝激动。

　　“哟，回来了呢，董香酱。”

　　“你今天来是为了给金木研做手术吗？”她昨天从入见萱嘴里知道了这件事情，说实话，非常的羡慕啊。

　　人类的食物……那些千奇百怪的食物。

　　燕小北点了点头，说道：“如果董香酱也愿意的话，我也可以给你做手术，否则也不费什么劲。”

　　“真的吗？”雾岛董香激动起来，身为喰种，基本上都有这样的渴望吧。

　　“当然。”燕小北说一不二，答应的事情自然不会反悔。

　　雾岛董香诚恳的拜托道：“请务必给我做手术。”

　　“恩，手术会在晚上进行，所以在此之前，先忍耐一下吧，做完手术之后，我会带你去外面吃大餐。”燕小北这么说了一句，顺便邀请了入见萱，比起雾岛董香这个还没有成熟的女孩子，燕小北喜欢入见萱多一些。

　　虽然他认识雾岛董香在前，但后来居上这种事情也不在少数。

　　于是，今天雾岛董香觉得天黑的时间极为漫长，一次又一次的盯着咖啡店的钟表，期待时间走快一点，再快一点。

　　对此，店里的大家都觉得非常的有趣，看到焦急的董香，不时的发出会心一笑。

　　除了董香之外，另外一个人也显得几分急躁，和董香一样，不时的看看墙壁上的钟表，模样简直和董香一模一样。

　　这个人理所当然就是金木研。

　　晚上七点钟左右的时候，古董咖啡店的大门被推开，一个年轻靓丽的女性走了进来。

　　对方旁若无人的走了进来，然后扫过咖啡店，目光落在了入见萱的身上，走到入见萱的身边，恭敬的说道：“大姐，我们的人已经准备好了。”

　　入见萱原本淡然的气息顿时变得凌厉起来，仿佛久经风浪的上位者，一瞬间从普通的咖啡店员，变成了一个合格的黑帮老大。

　　“我知道了，我交代你的事情办的怎么样了？”

　　“所有的材料已经准备好了，都是花高价钱，从医院买来的。”

　　“那就好，我来介绍一下，这位就是医生，燕小北，你可以叫她医生。”入见萱指了指身边的燕小北说道。

　　“你好，医生。”年轻靓丽的女性不敢怠慢，连忙说道。

　　入见萱说道：“这个是我曾经的下属，你叫她翔子就可以了。”

　　燕小北点了点头，和翔子打过招呼后，说道：“既然人都到齐了，我们就开始吧，店长，我先带董香和金木研离开了。”

　　店长没有阻拦，反而笑着说道：“路上小心，再见。”

　　“店长再见。”

　　“恩，我会小心的。”

　　雾岛董香和金木研向店长打过招呼，跟着燕小北和入见萱离开了。

　　这一次的手术，入见萱大约聚集了二十多个人，都是想要学习这种技术的喰种，并且租下了一个地下室作为实验室，所有的材料，一应俱全。

　　燕小北一行人抵达后，地下室所有人都露出了高兴的笑容，齐声说道：“大姐。”

　　入见萱点了点头，她虽然不当黑色杜宾的首领，但还是有一些人爱戴她，愿意跟随她，否则一句话也不会找来这么多人。

　　“大姐，你要的寿司。”一个狗腿子走了上来，奉上了一份食物。

　　入见萱微微一笑，拿起寿司吃了起来，并非是那种模仿，而是货真价实的嚼碎了，吃进肚子里，眉头微微一皱，吐槽道：“真是难吃，一点也没有燕你做的好吃。”

　　“哇啊，真的吃掉了。”有喰种惊叹不已。

　　“大姐居然真的可以吃掉人类的食物。”

　　“太棒了，这岂不是说，只要完成手术，我们也可以吃人类的食物？”


第364章 新品种？

　　虽然入见萱告诉这群人，只要做了手术就可以吃掉人类的食物，但大家对此还是半信半疑，喰种真的可以吃人类的食物？

　　这可是无法想象的大新闻啊，至少从喰种出现到现在，还没有这样的事情。

　　但即使心底有所怀疑，大家还是来了。

　　如今看到入见萱真的吃掉了人类的食物，并且没有任何的不适，所有喰种都激动了起来，喰种之所以吃人肉，是因为不吃人肉的话，活不下去，但凡想要活下去的喰种，都会吃人肉。

　　不过这并不代表着喰种全部都喜欢吃人肉。很多喰种都羡慕人类，可以吃到千奇百怪，五花八门的食物。所以看到入见萱吃寿司，才会特别的激动。

　　有了入见萱的宣传，原本就很上心的喰种们顿时沸腾了起来，一个个用饥渴的目光看着燕小北，似乎要把他吞进自己的肚子里。

　　“事不迟疑，我们马上开始吧。”

　　燕小北说着，从准备好的材料中找出安眠药，让金木研服下。金木研没有任何的犹豫，直接服下药剂，几分钟后，就沉沉的睡了过去。

　　两个年轻力壮的喰种走过来，把他脱光，扔到手术台上。

　　其中一个喰种立即举起摄像机，开始拍摄这个画面。

　　一群喰种围成一圈，仔细的观摩燕小北的手术，燕小北一边做，一边解释其中比较关键的部分，并且说道：“因为你们还没有太多的底子，所以我说的很多话都不太理解，但记住就可以了，今后的学习中，你们的疑惑自然会解开。”

　　喰种们点了点头。

　　燕小北继续说道：“金木研是一个比较稀奇的品质，他原本是人类，后来被人改造成了喰种，我今天要做的，就是保留喰种的特性，让他重新吃上人类的食物。”

　　如果是燕小北一个人做的话，大约十分钟左右完事。

　　但今天的目的是讲解，所以燕小北足足用了三个小时左右，才完成手术，缝合伤口之后，喰种的治愈能力发动，伤口很快就消失不见了。

　　燕小北抽线，满意的点了点头。

　　几分钟后，安眠药过期，金木研醒来，恢复了意识的他，目光转了一圈，盯着不远处仅剩一个的寿司，迫不及待的冲了出去。

　　大家都没有阻拦，金木研顺利的迟到了寿司。

　　重新获得了人类的味觉，金木研再也无法控制自己的情绪，一边哭一边吃了起来，泪流满面的样子，让所有喰种都惊疑。

　　其中一个喰种好奇的说道：“啊咧，我买的寿司有这么难吃吗？”

　　“笨蛋，那是喜极而泣好不好。”一个喰种捂脸，他对自己笨笨的同伴表示失望。

　　燕小北问摄影的人，“录像怎么样？”

　　“一切都十分完美，医生。”

　　“很好，回去之后多录制一些，人手一份，手术要做的，注意的我基本上都说完了，等你们有了基础的知识，就可以独立完成这个手术了，所以想要吃到人类的食物，就自己努力吧，就当做是你们前进的动力。”

　　顿了顿，燕小北又说道：“回去之外，你们也可以联系自己的同伴，谁有兴趣的话，就把录像复制一份，自己努力吧。”

　　说完，燕小北很干脆的把这些喰种全部撵了出去，留下雾岛董香和入见萱两个人。

　　“该你了。”燕小北对雾岛董香说道，指了指手术台。

　　雾岛董香点了点头，走过去躺在了手术台上。

　　十分钟后，手术完成。

　　入见萱这才知道燕小北的速度到底有多么快，两只手在虚空中移动，留下一道道残影，仿佛有十几条手臂同时工作，简直赞的不能再赞。

　　短时时间内，完成了手术，堪称奇迹。

　　“不愧是佛陀。”她惊叹的说道。

　　雾岛董香醒来之后，燕小北实现了自己的约定，带着她和入见萱，去了一家还没有关门的高级法餐厅享受五成熟的牛排，吃的两个人一嘴口水。

　　“人类的食物，简直太棒了。”

　　走出餐厅之后，雾岛董香高兴的说道，脸上的笑容一直都没有停下来。

　　入见萱也是。

　　燕小北把两个人送回古董咖啡店，微笑告别之后，化身黑夜的死神，在东京游走，看到一些滥杀无辜的喰种，直接下死手。

　　一夜就这么过去了。

　　隔天上午，燕小北在不知火道场打酱油，神代利世走了进来，“燕小北大人，早上好。”

　　“现在已经是上午了吧。”

　　“那就上午好。”神代利世一点也不尴尬的说道，知书达理，如果光看外表，应该是一个文静的文学少女，但实际上自从不吃人肉之后，这家伙每次战斗时，都喜欢凌虐敌人，逐渐向抖S进化了。

　　“这家伙大概没救了吧。”燕小北心想。

　　“你找我有什么事情吗，利世。”他问。

　　“是的，实际上今天有一位我特别喜欢的作家正在举办签售会，所以我想要去看看，如果燕小北大人不介意的话，不如和我一起去怎么样？”

　　“你喜欢的作家，哦，我记起来了，应该是高摫泉对吧。”燕小北记得神代利世经常拿着高摫泉的书看，尤其是黑山羊之卵，听说是高摫泉的代表作。

　　“没错，正式高摫泉。他写的书简直太棒了。”

　　神代利世只要提起这个作者，就根本停不下来啊。

　　燕小北一想自己反正也没有什么事情，就同意了，收拾了一下，和神代利世出门，去参加这位高摫泉的签售会。

　　两个人抵达签售会现场时，这里早已经排起了长长的队伍，神代利世拉着燕小北在队伍的尾巴开始排队。

　　燕小北也没有反对，拍了大约一个多小时的队伍，才轮到他们。

　　神代利世激动的很，和喜欢的作家面对面的交流，又是握手又是赞叹，如同一个狂热的粉丝，不过握手的刹那，燕小北感觉到神代利世的身体微微一僵。

　　他目光望过去，看到高摫泉的一刹那，顿时恍然。

　　高摫泉不但是一个娇小的漂亮女性，居然是一位SSS级别的喰种，一开始神代利世并没有察觉，但后来握手的时候，她才感觉出来，对方是喰种。

　　相信高摫泉也感受了出来，开心的笑道：“没有想到我居然还有你这样的粉丝，真是太高兴了，如果可以的话，等签售会结束之后，我们详谈一下如何？”

　　“当然可以。”神代利世会对了理智，淡淡的说道。

　　轮到燕小北的时候，他随便拿了一本书，让对方签了一个名，什么都没有说，转身离开。

　　高摫泉也没有在意。

　　一个普通的人类而已，她在意的是那个女性喰种，看样子似乎是SS级别的喰种，但不知道为何，却给自己一种十分危险的感觉。

　　所以她才会邀请对方。

　　下午三点左右，签售会提前结束，高摫泉向在一边等候多时的神代利世挥了挥手，看到燕小北时，也有些惊讶。

　　“这位是……”

　　“燕小北大人，我所效忠的对象。”神代利世灰暗的眼神闪过一丝光芒，淡淡的说道：“一个超级厉害的人类。”

　　“是吗？”高摫泉上下打量了燕小北一眼，却没有发现燕小北到底厉害在什么地方，她看到的只有这个人类是一个普通人，无害的普通人。

　　真的是如此厉害的人类吗？厉害到自己也没有办法看出来？

　　怎么可能！

　　高摫泉对自己很有信心，就算是CCG的白色死神，有马贵将，自己也可以看出来，难不成这个人类还要比那个人更加厉害吗？

　　高摫泉很快就放弃了这个不切实际的想法，很厉害应该是指战斗之外的方面超级厉害吧，她说道：“走吧，我们找一个地方详谈。”

　　神代利世说道：“既然如此，我知道一家不错的餐厅，那里的食物非常的美味。”

　　餐厅？

　　高摫泉的目光微微一窒，奇怪的看了燕小北一眼，居然约定去餐厅谈判，这家伙不知道神代利世的身份啊。

　　看样子，也是一个被喰种盯上的人类。

　　这么想着，她看向燕小北的目光不由自主的带上了几分怜悯，一个无知的人类。

　　于是三人来到了一家中式餐厅。

　　神代利世一口气点了超多的美味中餐，看的高摫泉十分好奇，这个女人到底在搞什么把戏，想要在这个男人的面前表演吗？

　　燕小北对此见怪不怪，自从手术成功之后，这家伙吃饭就越发凶暴，不愧是大喰，吃人类的食物，也是一个人抵得上五六个人。

　　不一会，菜上齐了，神代利世说了一句：“我开动了。”立即大快朵颐。

　　“哦哦，这个麻婆豆腐超好吃。”

　　“这个鱼香肉丝也不错，回锅肉简直绝赞，赞的不能再赞。”

　　她一边吃一边赞不绝口。

　　高摫泉一瞬间就觉得自己的三观不正常了。

　　卧槽，她看到了什么？

　　一个SS级别的喰种，正在大快朵颐的吃人类的食物，一边吃一边赞，看到塞了满嘴的食物，高摫泉就知道，这绝对不是伪装，而是货真价实的吃。

　　正因如此，她才觉得世界开始扭曲了，这到底是怎么回事，这个家伙不是喰种吗，为什么能够吃人类的食物，难不成自己感觉错误了，她是人类？

　　不，不可能！

　　高摫泉对自己的判断十分有信心，对方是喰种没错，但这种吃人类食物的喰种到底是什么情况，难不成是什么新品种？


第365章 改变世界的人

　　“你是什么人？”高摫泉问道。

　　“如你所见，是喰种，货真价实的喰种。”

　　“新品种吗？”

　　“哈啊？新品种是什么鬼，突然这么说我，太失礼了吧，高摫泉小姐。”神代利世抱怨的同时，还不忘记将一块红烧狮子头放进自己的嘴巴里，嚼啊嚼。

　　“我从来都没有见过吃人类食物的喰种。”高摫泉不解的问道：“你到底是怎么回事？”

　　“这就要问我身边的男人了，我说过，他可是超级厉害的人。”神代利世说。

　　高摫泉再次将目光转移到了燕小北的身上，依旧是没有什么特别的男人，但这时候却显得高深莫测起来。

　　“神代利世可以吃人类的食物，是你搞的鬼吗？”

　　燕小北回答道：“我只不过是给神代利世做了一个小小的手术，调整了一下喰种的饮食习惯，让喰种适应了人类食物而已。”

　　对于燕小北这种回答，高摫泉显得十分吃惊，并且惊叹道：“你居然可以做到这一点，简直太令人吃惊了。”

　　“一般般而已。”

　　“不，你是一个很厉害的人，我承认我小看你了，刚才的失礼，还请见谅。”高摫泉回想起刚才的怠慢，于是赶紧道歉。

　　“不，没什么。”燕小北一点也不放在心上。

　　误会解开后，接下来的气氛逐渐热烈了起来，高摫泉对燕小北的兴趣大增，对于这套可以改变喰种未来的技术，更是兴趣十足，不停的向燕小北打听，到底是如何做到这一点的。

　　燕小北也不吝啬，既然高摫泉有兴趣，他就教了。

　　对于高摫泉的问题，自然是详细的回答了，这幅胸襟也让高摫泉自叹不如。

　　不过问了几个问题，燕小北的专业回答，顿时让高摫泉跪了，一连串的专业术语听的高摫泉头疼不已，就算是作家，知识渊博，在这一方面也不得不败退。

　　神代利世饶有兴趣的看着高摫泉头疼的模样，呵呵的笑了起来。

　　“这种手术的成功率是多少？”过了许久，高摫泉问出来一个十分感兴趣的问题。

　　“目前为止，还没有失败的案例。”燕小北自信满满的回答。

　　“你给多少喰种做了这样的手术。”

　　“五六个吧。”燕小北说。神代利世算一个，还有笛口母女，入见萱，雾岛董香，以及金木研，一共加起来正好六个。

　　“那已经不少了。”高摫泉目光微微眯起，兴奋的说道。

　　“这种手术可以推广吗？”

　　“当然，目前为止，已经有很多人都加入其中，开始学习基础的医学，估计用不了几年，就可以独立完成这种手术，到时候，整个喰种都可以改变。”

　　燕小北喝了一口饮料，说道。

　　高摫泉越发赞叹，她觉得如果燕小北没有说谎的话，那么喰种的未来当然可以改变，喰种和人类最根据的目的就是吃人。

　　对于吃人才可以活下去的喰种而言，这是一种诅咒和悲哀。

　　如果不是因为如此，喰种基本上不会被人类敌视。

　　“你是一个伟大的人。”高摫泉认真的对燕小北说道：“你的伟大，让人惊叹，燕小北先生，我觉得才是改变了世界的人。”

　　“你过誉了。”

　　“不，一旦也而不过誉，你是伟大的人，如果全世界的人都知道你的存在，你将会获得至高的荣誉。”

　　对于高摫泉的吹捧，燕小北自然是照单全收。

　　高摫泉继续说道：“如果可以的话，我希望你可以给我做这样的手术。”她眯起眼睛似乎想到了什么有趣的事情。

　　燕小北没有拒绝，反正做这样的手术对于他来说，只不过是顺手之劳，一顿饭的功夫都费不了，就是准备时间长一点而已。

　　不过手术的器材和材料都随身携带，所以当这顿饭快结束的时候，高摫泉已经可以吃到人类的美食了。

　　“真是立竿见影。”她一边吃着食物，一边说道：“只不过是一个手术，我居然可以吃人类的食物，没有想到人类的美食居然如此的美味。服务员，请给我再来一盘麻婆豆腐，顺便我还要回锅肉！”

　　吃完饭之后，几人分手。

　　高摫泉一个人来到了CCG的总部，她吃着在路上买到了爆米花，走进了大门，“我有喰种的线索要提供。”她对这里的人说道。

　　“是关于隐形人的喰种的线索。”

　　“什么？”一瞬间，整个总部都沸腾了起来。

　　有关隐形人喰种的问题，已经成为了CCG的心腹大患，但却没有人看到对方，仿佛他已经人间蒸发了一样，今天终于有一个人前来提供这个的情报，让无数的搜查官都沸腾了起来，不少人来到了大厅，来见高摫泉。

　　其中甚至还包括了特等搜查官，安浦清子。

　　“你说你有隐形人的情报？”安浦清子带着一群人来到了坐在沙发上的高摫泉身边。

　　“是的。”高摫泉点头说道，一副快要睡着的样子，“你们来的好迟啊。”

　　安浦清子和其他的搜查官一头黑线，听到这个消息，他们几乎是用最快的速度赶过来的，“你是什么人？”安浦清子皱眉问道。

　　“我的名字叫做高摫泉。”

　　“黑山羊子卵的作家？那个有名的高摫泉。”其中听说过她的搜查官叫了起来。

　　“真的假的，我可是高摫泉的粉丝。”还有人说道。

　　安浦清子用凶狠的目光扫过身后的一群人，强大的气场压的所有人都闭上了嘴巴，“高摫泉，那个作家吗？”

　　“是的，没错，就是我。”

　　“你是在什么地方见到隐形人的。”

　　“当然是在我工作的地方。”高摫泉说道。

　　“你工作的地方？”安浦清子说道。

　　“是的，准确来说，是我的家里，我当时正在写小说，隐形人突然闯了进来，恩，不过因为对方隐形，所以我不知道他是什么人，听声音的话，应该是一个女人。”高摫泉笑眯眯的说道。

　　人群顿时骚动了起来，安浦清子眉头越发紧皱，认真的问道：“隐形人突然出现在你家，并且找你，到底是什么事情。”

　　“这就是我要说的重点了。”高摫泉双手一拍，高兴的说道。


第366章 戏耍搜查官

　　“如同大家所见，我是一个作家，虽然由本人来说，有些自吹自擂，但我觉得自己还是蛮受欢迎的作家。”

　　“高摫泉老师谦虚了，你的作品简直就是大热门啊。”搜查官内有她的粉丝立即赞叹起来，“我就是你的忠实粉丝。”

　　“谢谢，谢谢。”高摫泉开心的笑了起来，继续说道：“正是因为如此，隐形人才来找我，她想要我写一本小说。”

　　“慢着。”安浦清子蹙着眉头说道：“你是说隐形人找你，是想要你写一本小说？”

　　“是的。”

　　“她也是你的粉丝。”

　　“这我就不知道了。”高摫泉说。

　　“你在戏弄我们吗？”安浦清子居高临下的盯着坐在沙发上的女人，知名的作家，心头的恼火越发炽热，一个喰种找一个作家写小说，简直荒唐透顶。

　　于是她的神色，不太好看，甚至可以说是铁青。

　　很多搜查官看到她的脸色都畏惧，一个粉丝出面安慰道：“安浦特等，你先等一等，高摫泉老师一定有什么事情还没有说，对吧。”

　　“该说的我都说了，隐形人找我来，写小说。”高摫泉一副就是如此的表情。

　　安浦清子正好发火，忽然想起了什么，问道：“她找你写什么样的小说。”

　　“一个非常凄美的爱情故事哟。”高摫泉忽然笑了起来，“这个故事如果写出来的话，一定会掀起无法想象的狂澜吧，甚至可以说是席卷整个东京，不，是整个日本，甚至世界！”

　　“非常凄美的爱情故事。”安浦清子喃喃自语，但总觉得有些不对劲，为什么隐形人要找高摫泉写出爱情故事？

　　太诡异了吧。

　　“到底是什么样的爱情故事，让隐形人非找你不可。”

　　高摫泉想了想说道：“具体来说，应该是一个男性喰种和一个人类女性相爱的故事，这个喰种啊，曾经是一个组织的清扫人，专门击杀和组织对抗的喰种，然而却意外的爱上了一个女性。”

　　“他们相知，相恋，相爱，并且成为了夫妻，爱情的力量是如此的伟大，让两个不同种族的人类，集合在一起，这是多么浪漫的事情啊。”

　　对于高摫泉的感叹，在场的搜查官可没有什么爱情真美好的感叹。

　　不过他们十分震撼，人类和喰种的恋爱，真的可以吗？

　　高摫泉继续说道：“爱情是伟大的，但亲情也是伟大的，结婚之后的女人怀上了喰种的孩子，为了不让腹中的孩子营养不良，母亲经过无数次挣扎之后，开始吃人肉，最终生出了自己的孩子，这是多么伟大的一种感情啊。”

　　安浦清子冷哼一声，没有说话。

　　高摫泉似乎陷入了深深的回忆，说道：“可惜，因为男性喰种的背叛，受到了组织的追杀，为了保护自己的孩子，男性喰种杀死了自己的恋人，将孩子送到了二十四区，独自一个人对抗组织。”

　　“亲手杀死恋人的悲哀，为了保护自己孩子的父爱，为生下孩子而吃人肉的母亲，以及为了孩子甘愿受死的母亲，相爱的人类和喰种，呐，你不觉得这简直就是传奇吗？”

　　高摫泉笑了起来，眼瞳里酝酿着深不见底的黑暗，“你不想知道，杀死自己恋爱的男性喰种，不得不杀死所爱心的人，他心里到底是怎么想的吗？”

　　“无聊！”安浦清子心头微微颤抖着，嘴里却如此说道。

　　高摫泉不以为然的笑了起来，“无聊吗，嘛啊，在你们搜查官看来，这可能是无聊的事情，但在我这个作家的眼睛里，这是一个深沉，悲哀，被世界所诅咒的爱情故事啊，人类和喰种最伟大的感情都蕴含在其中，还有什么比这个故事更棒的故事了。”

　　“所以，我一定要把这个故事写出来，相信一定会成为大热门吧，轰动整个世界。”高摫泉说道：“这样一来，我的名气也会更上一层楼。”

　　安浦清子说道：“只不过是一个故事而已，即使在动人，也不过是一个故事而已。”

　　“你真的以为那是一个故事吗？”高摫泉笑眯眯的说道。

　　“不是吗？”

　　“那个孩子还活着哟。”高摫泉说。

　　安浦清子目光一冷，似乎想到了什么，高摫泉点了点头，“没错，就是你想的那个人啊，独眼之枭。只有一只赫眼的喰种。”

　　看到越发冷酷的安浦清子和她身后不知所措，深深震惊的搜查官们，高摫泉觉得差不多了，于是站起来拍了拍屁股，准备走人。

　　“今天到此为止吧，我提供的情报就这么多了，再见了，诸位搜查官。”

　　“慢着。”安浦清子忽然叫住了高摫泉。

　　“什么？”

　　“离开的时候，可以请你走这扇门吗？”安浦清子指着一扇大门说道。

　　Rc检查门，专门检查人类和喰种，可以百分之百的检查出喰种和人类。

　　“当然可以。”高摫泉灿烂一笑，点了点头，走过了检查门，不负众望，这个大门顿时判断高摫泉为喰种。

　　整个CCG都沸腾了起来。

　　安浦清子露出了难以置信的表情，大喝道：“站住。”

　　然而，高摫泉压根就没有打算离开，反而站在大门的面前，好奇的看着这个检查门，说道：“这个东西坏掉了吧。”她敲了敲检查门说道。

　　“怎么可能会坏掉啊，你这个喰种。”安浦清子几乎在一瞬间，取出了自己的因库克武器。

　　“不不不，一定是坏坏掉了吧，我可是纯正的人类啊。”高摫泉一边说着，一边从口袋里掏出一块曲奇吃了起来，“恩恩，味道不错，你要来一个吗？草莓味的哟，我最喜欢草莓味了。”

　　安浦清子整个人都呆住了。

　　她身后的搜查官们眼珠子都快要凸出来了，卧槽，这是什么情况？

　　喰种居然正大光明的吃人类的食物？

　　愣了一下，立即有搜查官说道：“一定是检查门出问题了吧，高摫泉老师怎么可能是喰种，而且喰种也不可能大摇大摆的来我们CCG的总部吧。”

　　这种说法，立即获得了大多数搜查官的肯定。

　　喰种不能吃人类的食物，这是铁律。

　　比起这个铁律，人类更加愿意相信，是检查门坏掉了，喰种可以吃人类的食物，这可是大问题啊，这说明从此以后，人类和喰种再也没有相对的立场了。

　　所以很多人都不愿意详细，喰种居然可以吃人类的食物。

　　安浦清子也动摇了起来，她仔细的看着高摫泉，发现对方将曲子咬碎，然后咽进肚子里，似乎和人类吃东西没有什么分别。一脸享受，丝毫没有难过的表现。

　　“抱歉，应该是检查门坏了。”她说道，收齐了自己的武器，因库克立即缩回白箱子里，即便是她也不愿意承认，喰种可以吃人类的食物。

　　比检查门坏了，更加的荒唐。

　　“那么再见了，诸位搜查官。”高摫泉笑着说道，转身离开。

　　目送高摫泉离开后，CCG的大厅紧绷的气氛立即松懈了下来，不少搜查官长叹了一口气。

　　“没有想到独眼之枭居然是这么来的。”

　　“人类和喰种的爱情，真的如此伟大吗？”

　　“一个是假的啊，人类怎么可能爱上喰种。”

　　对于这群人接下来的讨论，已经离开的高摫泉自然一概不知，不过戏耍了CCG的人，让高摫泉充满了成就感。

　　尤其是看到对方如临大敌，又满脸错愕的表情，几乎快要笑了起来。

　　于是忍不住给燕小北打了一个电话，炫耀了一番。

　　这时的燕小北，正在古董咖啡店，接到高摫泉的电话，听到对方的行动，也忍俊不禁的笑了起来。

　　挂掉电话之后，入见萱问道：“发生了什么事情，你似乎笑的很欢。”

　　于是燕小北把高摫泉的事情说了一番。

　　入见萱听了，也不禁大吃一惊，惊叹道：“居然敢去CCG的总部挑衅，这个女人也太大胆了吧。”

　　“没办法，睡觉人家是SSS级别的喰种，实力强大，任性。”燕小北耸了耸肩说道。

　　金木研走了过来，问道：“你们在说什么啊，燕小北先生，入见小姐？”

　　入见萱说道：“实际上他遇到了一个叫做高摫泉的喰种……”

　　“高摫泉？！！”金木研还没有等对方说玩，就大叫了起来。

　　入见萱脸色顿时一沉，吓的金木研赶紧道歉，“啊啊，抱歉入见小姐，我只不过是惊讶高摫泉这个名字而已，和我喜欢的作家一模一样，不过对方可不是喰种，而是人类。”

　　燕小北叹了口气说道：“你见过作家高摫泉吗？”

　　“没有。”金木研摇头。

　　“既然你没有见过他，为什么认为她是人类，而不是喰种。”燕小北反问。

　　金木研顿时被吓到了，情不自禁的说道：“莫非，高摫泉真的是喰种。”

　　“没错，而且还是SSS级别的喰种。”

　　“骗人的吧。”自己最喜欢的作家居然也是喰种，这也太打击人了吧。

　　啊啊啊，这个世界似乎对自己充满了恶意啊。

　　不提金木研的痴呆样，雾岛董香忽然走了过来，说道：“我有一件事情想要拜托你。”


第367章 茶会

　　“可以啊。”燕小北当然不会拒绝雾岛董香的请求。“什么事情，说吧。”

　　“实际上我想要给我的弟弟也做同样的手术。”

　　“你弟弟，那个雾岛绚都对吧。”

　　“是的，啊咧，你知道我弟弟的名字，难不成认识我的弟弟？”雾岛董香好奇的睁大了眼睛，不明白燕小北是如何知道他弟弟的名字的。

　　“啊，是有过一面之缘，不过对方不认识我，因为并没有看到我。”

　　于是燕小北把自己如何见到她弟弟，又如何让神代利世揍了他弟弟的事情，简简单单的说了一遍，没有夸张，很普通的说了一遍。

　　雾岛董香听后，脸上情不自禁的挂上了一抹苦笑，“我的弟弟就是那个样子。”

　　“你也很幸苦啊。”

　　“没有太幸苦，因为绚都比我还要主意的说。”

　　“呵呵……”燕小北笑了笑说道：“没问题，这件事情我答应了，你弟弟在什么地方，叫他来一趟吧，我给他做手术，反正也不是什么大问题。”

　　“好的。”雾岛董香又惊又喜，“我现在马上就去联系他，他很快就回来。”

　　燕小北点了点头，雾岛董香说的很快，确实很快。

　　燕小北不过是喝了两杯咖啡，雾岛董香就带着雾岛绚都走了进来，看起来他本人似乎不太愿意，被雾岛董香生拉硬拽了过来。

　　“这位就是燕小北医生了。”她向雾岛绚都介绍燕小北。

　　“医生，就是你说的那个手术啊。”雾岛绚都不太相信，恶狠狠的盯着燕小北说道：“我虽然不太清楚你到底是糊弄我姐姐的，但我可不相信喰种居然可以吃人类的食物这种事情，太荒唐了，我绝对不会相信，我劝你最好不要欺骗我姐姐……”

　　“绚都，你给我闭嘴！”雾岛董香急了。

　　“哈啊，我说姐姐，你也太相信这个而家伙了吧。”

　　“给我闭嘴啊，绚都！”雾岛董香真的生气了，可怕的气势蒸腾而起，一双眼瞳死死的盯着自己的弟弟。

　　雾岛绚都微微一愣，他一向看不起自己的姐姐，认为她太懦弱了，然而今天雾岛董香散发出来的压迫感，就算是他也感觉到心口如同压了一块大石，呼吸不顺。

　　犹豫了一下，雾岛绚都闭上嘴巴。

　　“刚才我弟弟十分失礼，希望你不要太介意。”

　　“没关系，一个不懂礼貌的小孩子而已。”燕小北一点也不在意，熊孩子而已，他又不是没有见过，比雾岛绚都还要熊的孩子，燕小北都见过。

　　“你们手术的事情……”

　　“既然你都拜托我了，我怎么可能撒手不管，事不迟疑，就现在吧。”燕小北扭头看向雾岛绚都，说道：“你先睡一会吧。”

　　雾岛绚都淡淡的说道：“你开什么……”他脸色忽然一变，一股庞大的睡意冲上脑海，一句话都没有说完，就扑通一声倒在地上，呼呼的睡了过去。

　　燕小北让雾岛董香带上他来到了咖啡店的二楼，找了一个房间，放在茶几上作为手术台，几分钟后，就把手术做好了。

　　之后，燕小北随手甩了他两个巴掌，把他打醒，走出了房间，来到了楼下。

　　“你辛苦了。”入见萱微笑着送上了一倍咖啡，外加一个小小的甜点。

　　自从可以吃人物的食物之后，入见萱就疯狂喜欢上了甜点，总会时不时的准备一些。

　　“一点也不幸苦，只不过是一个普通的手术而已。”燕小北说道。

　　古间圆儿走了过来，笑着说道：“既然不辛苦，那给我也做一个吧，我也想要尝尝人类的食物到底是什么样子。”

　　“可以！”燕小北没有拒绝，反正也不浪费什么时间，顺便把整个古董咖啡店所有的店员都做了一遍。

　　半个小时后，古董咖啡店挂上而来歇业的招牌，一群喰种聚集在这里，开了一个简单的茶会。

　　没错，是茶会，除去咖啡之外，燕小北喜欢喝的是茶，所以这一次大家都开始喝茶，毕竟他们除了咖啡之外，还没有喝过茶。

　　“超级好喝，原来茶是这种味道啊。”古间圆儿又惊又喜的叫了起来。

　　雾岛绚都一副你很吵啊的样子，默默的喝着茶，而后吐了一口，“这种东西超级难喝啊。”

　　“你说什么？”古间圆儿以为对方是特意找自己的茬，气的头发都绷直了，脸色青筋暴现，“你这个家伙，是想要找茬吗？”

　　“难喝就是难喝，我只不过是实话实说都不行吗？”雾岛绚都一副很淡然的表情。

　　“可恶的小鬼。”

　　“啰嗦啊，过时的大叔。”

　　“什……过时的大叔……”古间圆儿都快要被气疯了，呼呼的出着热气，两个鼻孔都冒出了白烟，入见萱看不过去了，说道：“你好恶心啊，古间！”

　　燕小北一瞬间就看到古间圆儿被打击的抬不起头来，躲在角落画圈圈。

　　神补刀啊，入见。

　　燕小北竖起一个大拇指，大家都哈哈的大笑了起来。

　　“啊咧，你们在笑什么？”突然间，紧闭的大门被人打开，神代利世走了进来。

　　“神代，坐这里。”燕小北拍了拍自己身边的位置，神代利世自然是她叫过来的。

　　“是你。”雾岛绚都一下子就认出了这个曾经把自己打的浑身是伤的女人。

　　“这不是雾岛绚都吗？”神代利世微笑了起来，灰暗的眼瞳扫过对方，笑容越发意味深长，“没有想到你居然在这里，难不成因为被我打败，所以来找自己的姐姐哭诉吗，你还真是一个长不大的小孩子呢。”

　　“混蛋，你说什么？”雾岛绚都看到仇人，又被如此讥讽，那里还忍得住，刷的站起来，就准备冲上去和神代利世拼命。

　　“坐下吧。”燕小北说。

　　这是神言，普通人，及时是喰种也无法违抗。

　　几乎在燕小北说出口的刹那，雾岛绚都前冲的姿态就硬生生的停止，而后坐在了自己的位置，身体动也不能动。

　　“这里可是咖啡店，想要打架，至少要问过店长吧。”燕小北轻描淡写的说道。

　　店长这时也刷了一下存在感，“没错，想要打架可不行啊，至少在这里不行。”他意味深长的扫过神代利世和雾岛绚都。

　　双方都感觉店长的目光犹如一盆冷水当头浇下，浑身冷的发颤。


第368章 新的世界

　　茶会在和谐的气氛下，一直持续到了晚上。

　　不过到了晚上的时候，茶会结束，大家都开始喝酒，古间圆儿说道：“听说人类在兴奋的时候，都喜欢喝酒，不如我们也喝酒吧，至少也尝尝酒的味道。”

　　于是大家一致赞成。

　　茶会结束，酒会开始。

　　古间圆儿和金木研去外面买了一大堆的酒回来，有啤酒，有白酒，也有伏特加，白兰地，鸡尾酒，在金木研的指示下，开怀畅饮。

　　大家都放开了，就算是在场的女性也喝了不少。

　　入见萱拿着一瓶啤酒喝多了，拉开扣环，不停的往嘴里灌，那叫一个豪爽，燕小北见了也不禁赞叹，这喝酒的架势，如同女中豪杰啊。

　　只不过第二天的宿醉，绝对无法避免。

　　到时候头疼起来，就算是喰种，估计也不会好过吧。

　　“喜欢，喜欢，超喜欢你啊。”喝醉的入见萱抱着燕小北大声的表白，她不顾一切的吻住燕小北的嘴唇，满是酒味的舌头伸了进来。

　　燕小北苦笑不止，这家伙喝了这么多，又开始耍酒疯，不是喝断片了才怪。

　　除了入见萱之外，神代利世也喝断片了，四条尾赫都破体而出，如果不是燕小北压制，早已经把古董咖啡店打成了稀巴烂。

　　在所有人里面，只有两个人没有喝多，一个是喝不醉的燕小北，另外一个就是十分有自制力的店长了。

　　“酒不是一个好东西呢。”店长看着到处都在耍酒疯的店员们，微微苦笑了起来。“真不明白，人类为什么会喜欢这样的东西。”

　　“很简单，因为喝酒之后，耍酒疯可以让人忘记一切忧愁。”燕小北说。虽然只不过是暂时的，但人类为了暂时的逃避，也心甘情愿的喝的叮咛大醉。

　　于是两个人合力，将耍酒疯的人全部制止后，扔到了各自的房间。

　　因为人较多，所以古间圆儿和雾岛绚都在一个房间，神代利世和雾岛董香在一个房间。

　　燕小北一个人睡客房。

　　隔天，一直到了临近中午的时候，大家都才起床。

　　入见萱起来之后，头疼的厉害，昨天晚上到底做了什么，她完全不记得了，记得的只有拿起啤酒的一瞬间。

　　“唔啊啊啊啊……”东倒西歪的从自己的房间里出来，决定走路都轻飘飘的入见萱一边呻吟，一边扶着楼梯下楼，差一点从楼梯上滚下来。

　　“怎么样，宿醉的感觉。”燕小北看到对方满脸迷糊，头发乱糟糟的样子，情不自禁的笑了起来，这么一看，似乎和人类没有什么区别。

　　“糟透了。”她说道。“我感觉整个房间都在旋转。”

　　“那很正常，给，我给你泡了一杯可以醒酒的咖啡。”燕小北端了一杯刚泡好的咖啡，走了过来，放在她的面前。

　　“谢谢。”入见萱端起来喝了一口，立竿见影，精神顿时一震，“得救了，现在感觉好多了。”

　　起码房间在自己的眼睛里，已经不再旋转了，虽然还有些头疼。

　　“唔啊啊啊，好疼，好疼……”

　　就在入见萱慢慢品尝燕小北泡的美味咖啡时，第二个宿醉的人走了下来，雾岛董香一边揉着太阳穴，一边靠在门框上。

　　看到她狼狈的模样，燕小北和入见萱都笑了起来。

　　哈哈哈哈哈……

　　“笑什么笑，超级头疼的说。”雾岛董香不满的说道。

　　“给，你的咖啡。”燕小北又泡了一杯咖啡，放在桌子上。

　　董香走了过来，整个人都趴在了桌子上，一口一口的喝着咖啡，整个人也越来越精神。

　　“好美味的咖啡，从来都没有喝过如此美味的咖啡。”

　　“嘛啊，自然是因为我在里面加了魔法。”

　　“魔法？”

　　“让咖啡更加美味的魔法。”燕小北笑眯眯的说道。

　　“真的吗？”

　　“骗你的，你信吗？”

　　“信。”雾岛董香认真的点了点头，那模样让燕小北又笑了起来，入见萱在一边微微一笑，心底多多少少有些羡慕，雾岛董香可以如此的直白。

　　燕小北看到两个人也恢复了过来，外加店长压根就没有喝醉，于是起身告辞。

　　雾岛董香和入见萱都有些不舍，但却没有阻拦，燕小北离开了咖啡店后，就来到了不知火道场。

　　“昨天你去了什么地方？”不知火舞看到燕小北后，上来问道。

　　“在咖啡店呆了一晚上。”燕小北说道。

　　“没事就好。”坂崎由莉点了点头，看到燕小北十分精神，顿时放下了心头的担心，虽然知道燕小北很厉害，但还是忍不住担心。

　　“你们还打算在这里待多久。”燕小北问，他已经在这个世界带腻味了，一个很普通的世界而已，虽然有喰种，但他已经解决了喰种的问题。

　　接下来的世界发展，就不管他什么事情了。

　　“有什么问题吗？”不知火舞问道。

　　“没什么问题，就是有些腻味这个世界了，想要换一个世界玩玩。”燕小北说道。

　　“你想要去新的世界？”坂崎由莉有些跃跃欲试，但不知火舞却不能走，她说道：“这个世界的不知火道场刚刚走上正轨，我不能离开这里。如果要走，至少要等一个弟子出师才行。”

　　所谓的出师，基本上都是指领悟了绝对领域这种力量的人。

　　可惜，这里的人训练的时间太短，只有几个月而已，想要领悟绝对领域的力量，还差了一大截。坂崎由莉遗憾的叹了口气，绝对留下来帮助不知火舞，这一点的节操，她还是有的。

　　不知火舞说道：“如果你在这个世界腻味了，不如去其他的世界转转吧，到了时间你再来接我们回去，如何？”

　　“可以。”燕小北也不是矫情的人。反正不知火舞的力量，在这个世界，也没有几个人可以伤害到她。

　　于是，又过了几天，燕小北跟雾岛董香和入见萱告别，说要离开这里。

　　雾岛董香因为有牵挂，不想要离开。

　　但入见萱却毅然决然的向店长请辞，愿意跟着燕小北而去，“不管你走到什么地方，我都愿意跟你在一起。”

　　神代利世表示自己也愿意跟随在他的身边。

　　于是燕小北准备了一番，带着两个人进入了附近的一个世界。

　　起初，神代利世和入见萱听说燕小北带他们穿越世界的时候，还以为燕小北在说笑，不过等她们抵达了新的世界时，整个人都惊呆了。

　　这简直就是神话传说吧。

　　居来真的来到了一个全新的世界。

　　这个一个未知的世界，绝对不是地球，燕小北认得出来，地球没有这样的建筑，唔……他带着入见萱和神代利世转了一圈，才发现这里居然是一个人魔混乱的世界。

　　有人类，也有魔族。

　　仔细打听清楚后，燕小北才知道，这个世界叫做安特·伊苏拉。

　　虽然是人魔混杂的大陆，但魔族过的不太好。

　　虽然当初的魔王超级厉害，但自从一个叫做艾米莉亚的勇者出现后，魔族节节败退，几乎被勇者艾米莉亚打的天翻地覆。

　　勇者艾米莉亚率领着所有的军队，将魔王所有的爪牙尽数歼灭，而后其后的大法神教会，也成为了这个世界至高无上的教会。

　　当然，这和燕小北没有什么关系。

　　魔王也好，勇者也好，都是这个世界的事情，燕小北来到这里，只不过是来度假的而已，所以他带着入见萱和神代利世，开始在这个世界上游玩。

　　去好看的景点，吃好吃的食物。顺便体验一下异世界的人文风情。

　　只有这个时候，燕小北才清楚的了解到，勇者艾米莉亚的威势，带领着军队打的魔王节节败退的她，是所有人类心中的勇者。

　　很多人甚至不愿意说勇者的一句坏话，甚至许多人不愿意听到有人在说勇者的坏话。

　　只要有人敢说这样的话，立即就会被列为不欢迎的对象。

　　甚至被人仇视。

　　燕小北自然没有傻到去说一个不认识的人的坏话。

　　痛痛快快的在这个世界游玩了数天，在某天早上，燕小北去这个世界著名的山峰看日出的时候，忽然听到了巨大的爆炸声。

　　轰隆的声音不绝于耳。

　　整个虚空都在动荡，无尽的气浪狂飙突进，一层层的如同海啸一样席卷而来，即使站在数千米高的山峰之上，都被这股强大的力量所撼动。

　　神代利世和入见萱都惊呆了。

　　这种级别的战斗，她们压根就没有见过，光是那种恐怖的气浪席卷而来，就足以把她们撕成粉碎，不复存在。

　　燕小北无奈之下，只好布下结界，挡住了这种恐怖袭击。

　　“到底是谁啊，这么没有公德心。”燕小北喃喃的，一眼望过去，扫向爆炸传来的方向。

　　一位女性和一位堕天使，正在疯狂的战斗。

　　不过非常明显的是，堕天使，不是人类女性的对手。

　　不过燕小北很快就看出来了，人类女性不是纯粹的人类，体内有天使的血脉，可以说是半天使吧。

　　不过即使如此，半天使也不应该是堕天使的对手，但燕小北却发现，这位半天使身上，有着太多的祝福了。

　　人类的情感，有时候也会化作巨大的力量。

　　这种力量，叫做信仰！


第369章 遮天蔽日的大手

　　恶魔是一种非常奇特的物种，虽然很多人都喜欢用恶魔来统称魔界，又或者是地狱的种族，但实际上恶魔是一个统称而已。

　　恶魔，也分为很多很多种族。

　　有些世界的恶魔，拥有吸食人类负面感情，让自己变得更加强大的能力。

　　畏惧，恐惧，厌恶，诅咒……这些负面情感非但不会让恶魔受到伤害，反而会让恶魔更加的强大，魔力充足，越是畏惧恐惧，恶魔就越是强大。

　　当然，这只不过是恶魔的一个能力罢了。

　　与此相对，天使可以吸食人类正面的感情，仰慕，崇拜，祝福等等感情，会让天使变得更加的强大。这种感情，基本上就是信仰之力了。

　　燕小北理所当然可以吸食这种力量，不过这种力量太过于低端，燕小北基本上看不上这样的力量。

　　在燕小北看来，远处交战的两个人，一位是半天使，一位是堕天使。

　　半天使不是堕天使的对手。

　　但结果却是半天使压着堕天使打，而且进攻十分狂暴，打的对手左支右绌。

　　原因有两个，一个是半天使拥有一个十分强大武器，另外一个就是半天使身上的信仰之力太过于浓郁了。

　　如果说，一个国家的首领可以聚集一个国家的信仰之力的话，那么这个半天使几乎汇集了整个大陆所有人类的信仰之力。

　　从这一点，燕小北就可以推断出半天使的身份了。

　　反抗魔王的勇者，艾米莉亚。

　　只有这位勇者，才可以汇聚如此庞大的力量，被整个大陆的人都祝福的力量，让她的圣力源源不绝，就算是发出什么大招，消耗的力量也可以快速回复。

　　而且……

　　燕小北目光扫过远处，发现在不远处的平原上，人类的军队打败了魔族的军队，发出了震天的欢呼，不少人大声为勇者艾米莉亚加油。

　　这群人显然是勇者的军队，狂热的崇拜者勇者，提供源源不绝的信仰之力。

　　轰！

　　不知道是第几次碰撞，勇者艾米莉亚终于打破了堕天使的防御结界，一脚踹在了对方的腹部，堕天使大口吐血，倒飞而去。

　　“路西菲尔，到此为止了。”勇者大声说道：“如果你投降的话，还可以保住你的姓名。”

　　堕天使路西菲尔？燕小北眉头一挑，记起来了，这不是在圣经中记载的晨曦天使，路西法吗？这个世界的路西法居然被一个半天使打败了？

　　太扯淡了吧。

　　主之下，最强大的天使，连圣子都不愿意跪拜的傲慢原罪，居然会输给一个半天使血脉的人类小姑娘，这是世界开的玩笑吗？

　　为什么我感觉到了一股来自于世界的深深的恶意。

　　“让我路西菲尔投降，你的玩笑并不好笑啊，勇者！”路西菲尔擦了擦嘴角的鲜血，庞大的魔力再一次如同山洪一样爆发出来。

　　“是吗，那你就死在这里吧。”半天使勇者，艾米莉亚举起自己的剑，朝着路西菲尔狠狠的斩了过来。

　　然而，下一秒，爆发出巨大魔力的路西菲尔如同炮弹一样后退，飞射出数千米的距离，“想要杀死我路西菲尔，你还早了一百万年啊，勇者。”

　　说吧，加速逃跑了。

　　燕小北情不自禁的吐槽道：“这货绝对不是路西法，这货绝对不是路西法。”

　　“你在说什么，什么路西法？”入见萱听到燕小北的吐槽，好奇的问道。

　　燕小北指着逃跑的堕天使说道：“这货是异世界的路西法！”

　　“什么？”入见萱不由睁大了眼睛，看着狼狈不堪，一路耍贱逃跑的堕天使，久久回不过神来，“他是路西法？那个骄傲到不愿意跪拜圣子的路西法？”

　　“异世界的路西法而已，不用当真。”

　　燕小北说，反正这货毁三观。

　　逃跑的堕天使路西菲尔忽然看到了山峰上看日出的燕小北几人，大喜过望，扭头看着追着自己越来越近的勇者，“勇者艾米莉亚，发挥出你的伟大精神吧。”

　　说吧，随手聚集起一个巨大的魔力球，朝着燕小北三人扔了过来。

　　澎湃的魔力如果炸开，可以把整个峰顶都夷为平地。

　　“我倒要看看，你是要追我，还是要救他们。”路西菲尔嚣张的大笑起来。

　　“可恶！”

　　虽然有些无奈，但勇者艾米莉亚还是舍弃了路西菲尔，追上了魔力球，长剑一挥，将魔力球一分为二。

　　不过趁着这个功夫，堕天使路西菲尔已经逃出了很远，声音远远传来，“这一次是我失败了，勇者艾米莉亚，下一次，我一定会胜利的，赌上路西菲尔的骄傲。”

　　勇者艾米莉亚叹了口气，知道自己追不上路西菲尔了，有些遗憾，但却强打着精神对燕小北说道：“你们没事吧。”

　　她说道不是英语不是日语也不是中文。

　　但站在燕小北身边的两个人，自然而然的听懂了。

　　“我们没事。”神代利世和入见萱说，刚才看到对方扔过魔力球来是，几乎被吓到了，还以为真的完蛋了呢。

　　知道勇者艾米莉亚过来救场，她们才松了口气。

　　这也不怪她们，毕竟燕小北在东京的时候，就没有展现出什么强大的力量，所以他们以为燕小北强大的有限，不是神话中堕天使的对手。

　　“你没事吧。”勇者艾米莉亚看到燕小北不说话，已经被吓傻了。

　　“不，我没事。”燕小北说道。

　　“那太好了。”勇者艾米莉亚长长松了口气，如果因为自己的缘故，导致对方受伤的话，她会过意不去的。

　　燕小北望着路西菲尔逃跑的方向，笑着说道：“真是一个调皮的堕天使呢。”

　　“哈啊？”勇者艾米莉亚眼角抽搐了几下，调皮的堕天使，真亏你敢这么说啊。

　　“我帮你把他抓回来吧。”燕小北说道。

　　“什么？”

　　勇者艾米莉亚还没有回过神来，就看到燕小北伸出手，朝着虚空一抓。

　　天空中出现了一只半透明的大手，到底有多么巨大，勇者艾米莉亚也不知道，但是这只手几乎覆盖了整个天空，她视线所及，几乎看不到大手以外的地方。

　　五百公里，还是一千公里，她判断不出来。

　　因为这只手太大了。


第370章 吵死了

　　“开什么玩笑啊！”不知逃了多久的路西菲尔回头一看，发现一只遮天蔽日大手抓向自己，不由凄厉的哀嚎起来。

　　然而无论他如何逃跑，都不可能逃出大手的范围。

　　这只大手轻轻松松的抓起路西菲尔，把他拽了回来，落在了山峰的峰顶。

　　所有人都傻了。

　　不论是神代利世，还是入见萱，又或者是勇者艾米莉亚，都傻傻的看着被抓回来的路西菲尔，大脑一时间根本转不过弯来。

　　这也太扯淡了吧。

　　一只大手覆盖天空，抓回来逃出去几百公里的人，根本无法想象啊，如此厉害的家伙到底是从哪里冒出来的。

　　“是你吗？”堕天使路西菲尔很快就冷静下来，看了燕小北几眼，眼角狠狠的抽搐了几下，嘴周一屁股坐在了地上。“啊啊，不干了，不干了，居然会在这个地方遇到佛陀，真是倒霉，勇者艾米莉亚，你想要杀是我的话就动手吧。”

　　“佛陀？”勇者艾米莉亚虽然是半天使血脉，但终究是在人间长大，不知道佛陀是什么鬼，但路西菲尔十分清楚。

　　“基本上就是异世界的神，超级厉害的那一种。”他捂脸说道，“如果不是当时被你逼迫的太紧，我也不会将他们当做普通人。”

　　“异世界的神！”勇者艾米莉亚当时就惊呆了。

　　燕小北怕麻烦，被对方揭穿了自己的身份后，不想在这里呆了，直接带着入见萱和神代利世瞬移离开。

　　下一秒钟，他们已经出现在很远的地方。

　　对于燕小北是佛陀这件事情，入见萱虽然略知一二，但神代利世则完全不清楚。

　　燕小北也没有解释。

　　三人继续在这个世界游逛，欣赏着异世界的风景，文化，习俗。

　　有些习俗虽然古老，但很有风情，大家都玩的十分开心。

　　又过了一些日子，燕小北忽然听到勇者艾米莉亚已经彻底的打翻了魔王撒旦，并且将魔王撒旦赶到了异世界，解放了这个世界。

　　整个大陆，都陷入了狂欢之中。

　　一连欢庆了七天七夜，燕小北虽然没有融入这种狂欢之中，但神代利世和入见萱彻底的融入了进去，吃着异世界的食物，跳着异世界的舞，唱着异世界的歌，穿着异世界的衣服，就好像是本地人一样。

　　不过她们终究来自于其他的世界，狂欢过后，这个世界也逛的七七八八，燕小北理所当然的带着神代利世和入见萱离开了这个安特·伊苏拉世界。

　　这一次游玩，大约有两三个月的时间。

　　而后，返回了东京喰种的世界。

　　入见萱回到古董咖啡店继续上班，而神代利世则去书店，她十分喜欢书，回来的时候，手里还多了一本高摫泉的新作。

　　听说这本书现在成为了大受欢迎的巨作，描写是喰种和人类之间那哀怨甜美，又非常悲哀的爱情故事。

　　这本书现在已经轰动了整个日本，并且向全世界蔓延。

　　书中第一次描述了喰种的世界，将喰种的生活，喜怒哀乐完全的描绘了出来，如同一幅画卷，栩栩如生的展现在所有人的面前。

　　原来喰种的生活是这个样子啊。

　　很多人都在惊叹，有人相信，有人不信，但就算是这样，也无法阻挡这本书大火的趋势，几乎超越了高摫泉以往以来任何一部作品。是一部可以留在历史上的巨作，数十年之后，甚至会成为巴黎圣母院，简爱那样的名著。

　　高摫泉，也一下子成为了世界级别的作家。

　　甚至有人认为，这一届的诺贝尔文学奖，非她莫属了。

　　当然，也有人怀疑高摫泉为什么会写出这样的巨作，为什么会把喰种描绘的栩栩如生，难不成她也是喰种吗？

　　但很多人都看到高摫泉出席过美食节目，这样的谣言自然不攻而破。

　　燕小北了解到这些后，不禁感叹这个女人的狡猾。居然上了美食节目来证明自己，真是狡猾的女人啊。

　　另一方面，不知火舞的道场也越发红火起来，虽然距离修行出绝对领域还差了很远，但是估算一下时间，kof大赛也快要开始了，不回去不行了。

　　于是不知火舞不得不暂停营业，表示自己要会老家一趟，之后会尽管赶回来。

　　同时也鼓励那些学习的弟子，千万不要拉下进度，要勤学苦练。

　　经过几天的准备过后，燕小北带着不知火舞，坂崎由莉，返回了kof世界。

　　……

　　穿过魔法阵，抵达了KOF世界，虽然同样是东京，但实际上却截然不同。

　　比起东京喰种的东京，这个世界的东京就破旧了很多。

　　毕竟一个是1996年，一个是2000后，中间隔了十几年的时间，足以让东京有巨大的改变了。没有喰种的东京繁华，也是理所当然的事情。

　　回到这个世界后，燕小北第一件事情，就是给king打了一个电话。

　　一天后，king抵达东京，燕小北和king，坂崎由莉组成了队伍。

　　不知火舞也和其他人组成了队伍。

　　Kof96大赛，正式开始。

　　期间，燕小北还特意去看了看神乐万龟，发现对方和自己的妹妹神乐千鹤生活的很好，她现在寄宿在自己妹妹的体内，公用了一个身体。

　　为了准备这场大赛，她们也费了不少的力气。

　　同时也告诉燕小北，八杰集的首领，暴风高尼茨已经苏醒了，会在这一次的kof大赛这种出场，估计回来捣乱。

　　燕小北一点也不担心这个人，他期待不是什么暴风高尼茨，而是大蛇。

　　干翻大蛇，完成任务，才是他的问题。

　　说实话，kof大赛，并没有给燕小北带来多少的惊喜，不管出场的到底有多少人，多少支队伍，在燕小北看来，都是弱鸡。

　　一只手就可以挑翻他们。

　　所以，当这些人在擂台上打生打死，让观者们欢呼惊叹的时候，燕小北在擂台下面，多快要睡着了。

　　坂崎由莉不由问道：“台上的战斗，就没有一点吸引你的地方吗？”

　　燕小北反问道：“你会被两个小屁孩打架吸引的目不转睛吗？”

　　坂崎由莉仔细一些，不由泄气。

　　旁边不少人听到燕小北的声音，皆认为他大言不惭，不由怒目而视，不少人骂骂咧咧，比如一个叫做东丈的男子，似乎打算给燕小北一个教训，如果不是他身边带帽的男子拉住了他，说不定就会冲上来。

　　King低声在燕小北的耳边说道：“那个男人就是我曾经跟你说过的特瑞，别名是无敌饿狼，很厉害的一个格斗家。”

　　“什么无敌之龙，最强之虎的，我都听腻味了，这无敌饿狼又是什么鬼？”燕小北看了特瑞一眼，淡淡的说道：“一般般吧。”

　　King想起燕小北强大的实力，叹了口气，“对你来说是这样吧。”

　　“特瑞，那个家伙居然看轻你，我非要教训他一番。”东丈听到燕小北和king的对话，终于忍不住了，要冲上来和燕小北大战。

　　安迪和特瑞拦住了他，“我被人说一般般又不会掉一块肉，你干嘛这么激动。”特瑞心态很好。

　　“那家伙在贬低你啊。”东丈不忿。

　　“说不定人家实力很强，不把我凡在眼睛里。”特瑞觉得燕小北没有那么简单，一般人知道他的威名，不可能说出这样的话。

　　除非是脑残，但燕小北无论如何也不像是脑袋，更不是笨蛋。

　　安迪说道：“我认识这个人，舞跟我说过，他超级强大。”

　　“他还是认识不知火？”

　　“没错，舞说是她的朋友，叫我们遇到他的时候，要报以请教的态度，那个家伙超厉害，和我们不在同一个次元。”安迪慎重的说道。

　　东丈没好气的说道：“不知火该不会是在开玩笑吧。”

　　“不，舞不会跟我开这样的玩笑。”安迪对自己的女朋友很有信心。

　　特瑞低声说道：“这么说来，这家伙确实很强了，我曾经听说过king有一个朋友，在南镇的时候，打的吉斯连屁都不敢放一个，应该是他了。”

　　东丈虽然热血，但又不是白痴，听到特瑞和安迪的轮流劝说，逐渐冷静下来，不可思议的说道：“不管怎么看，那个人都不像是高手啊。”

　　特瑞一直不远处一个喝酒的老头，说道：“镇元斋老师也不像是高手，但你我都知道，他碾压你毫无压力。”

　　东丈悻悻的说道：“又是一个变态。”

　　另一方面，不管擂台上的比赛，在其他人的眼睛里如何的精彩，但燕小北看的哈欠连天，不一会就直接睡了过去。

　　但不知道过了多久，一个尖锐的笑声突然传来，“哈哈哈，杀得好，哈哈……我就是喜欢这种杀戮的感觉，死亡惨叫，哀嚎，哈哈……杀，不要停啊……”

　　这家伙好吵。

　　燕小北随手拿起一个东西，扔了过去。

　　碰！！！

　　世界顿时安静了。

　　整个会场顿时鸦雀无声，燕小北满意了翻了一声，继续睡觉。

　　就在这时，king哭笑不得的声音传来，“起来吧，燕，现在不是睡觉的时候，有些麻烦，需要你解决一下。”

　　燕小北不由睁开了眼睛。


第371章 暴风之死

　　Kof大赛现在已经乱成了一团。

　　原本钛金属做成的擂台，已经被轰成了稀巴烂，整个会场惨叫连天，哀嚎遍地，两个不认识的女人扶着一个受伤的男子，惊恐的看着燕小北。

　　其他人开始救助受伤的人。

　　现场的人，疯狂的向出口的地方跑去。

　　反正是乱的可以。

　　燕小北目光转向了king，问道：“到底发生了什么事情？”

　　King苦笑着说道：“因为八神的缘故，现在乱成一团了。”正当燕小北想要问八神是什么鬼时，她详细的把刚才的事情说了一遍。

　　最开始时，坂崎良和草稚京战斗，双方打出真火的时候，八神乱入了，冲入两人的中间，用血肉之躯挡住了两个人的拳头。

　　巨大的力量将八神轰飞上天，但对方非但没有受到重伤，反而越发强大，击败了坂崎良和草稚京后，开始大开杀戒。

　　而后，又有两个不认识的女人跑了进来，帮助八神开始对普通人出手，手段残忍。疯狂的八神见到大赛的惨状，非但没有被激发同情心，反而越发歇斯底里，疯狂的大笑起来。

　　“就在我们都气愤填膺的时候，就看到你随手拿起一块落在你身边的石头，扔了出去，然后就把八神给轰飞了！”

　　King一边说着，一边哭笑。

　　刚才肆虐的八神实力高的让人心惊，几乎无人可挡，但没有人想到，燕小北随手扔了一个石头，就把八神给轰飞了。

　　若不是八神实力高强，换做是其他人，早已经被石头轰成肉酱了。

　　八神受伤后，两个大开杀戒的女人也退了回去，保护八神不被其他人趁机轰杀。

　　“具体情况我大概明白了，就是你们吧，对普通人出手的家伙。”燕小北打了一个哈欠，看向了八神和两个女人，“你们叫什么名字来着？”

　　“八神庵，米卓，薇思。”有人说出了他们的名字。

　　燕小北点了点头，“名字不错，这样吧，你们既然杀死人了，就陪葬吧，反正按照法律而言，你们的罪行基本上也是死刑了。”

　　说着，不等八神等人反抗，燕小北一巴掌拍了出去。

　　轰隆！

　　一股浩瀚的力量如排山倒海，陨星撞击，以山崩地裂的架势碾压而来，两个女人为了保护身后的八神，第一时间带着八神冲了出去。

　　然而下一秒钟，她们就发现，周围的空间被一股巨大的锁定了，形成了一个结界。

　　她们跑不出去。

　　“不要啊！！”米卓大吼。

　　薇思苦笑不止，八神愤怒的咆哮起来，不顾身上的伤势，绝对领域的力量突破，浑身劈伤了一层暗黑色的光芒，散发出一股暴虐的气息。

　　“谁也不可能杀死我八神，给我去死吧。”

　　燕小北轻轻一笑，下一秒钟，一声爆炸响起，八神双手粉碎，整个人如同炮弹一样倒飞出去，撞击在米卓和薇思的身上。

　　三人全身骨骼粉碎，如同一滩烂泥一样，倒在地上。

　　恐怖的力量轰然落下，眼前就要把三个人打的灰飞烟灭时，天空中忽然出现了一道恐怖的暴风，这道暴风从天而降，如同恐怖的一把撕裂天地的利剑，笔直的轰在了燕小北的攻击上面，两股巨大的力量撞击在一起，发出咯嘣咯嘣的炸裂之声。

　　燕小北眉头微皱，抬头看向风暴，发现风暴之中，有一个不认识的人，穿着牧师的衣服，手持圣经的中年男子。

　　暴风高尼茨，虽然第一次见面，但燕小北认出了对方。

　　身上沸腾的力量和八神刚刚突破绝对领域的力量如出一辙，黑暗的力量，不过他的更加强大而已，八神与之一比，简直如同小孩子。

　　他操控着风暴，将燕小北的攻击击溃，同时救起八神，米卓，薇思，转身就跑。

　　“有眼力。”燕小北赞叹一句，这家伙的实力不错，知道自己和敌人的差距，于是转身就跑，不敢有一丝的逗留。

　　“可惜，你跑不了。”燕小北屈指一弹，一道纵横天地的剑气从指间弹出，剑气辉煌，照耀九千万里，在场所有人都感觉到一股令人颤栗的气息从剑气上散发出来。

　　这股剑气浩大神秘，不可离地，似乎可以将脚下的地球一分为二。

　　暴风高尼茨扭头一看，眼瞳剧烈收缩了数次，最终长叹了一口气，知道自己躲不过去了，随手把八神等人一抛，汇集了所有的力量，挡住这一道剑气。

　　一道道风暴从天而降，围绕着高尼茨的身边，如同世界末日一样，狂暴的风暴几乎将整个大地都夷为平地。

　　然而，剑气纵横九天，撕天裂地，几乎无人可挡，暴风高尼茨也不行。

　　他的风暴在剑气的面前，如同泡沫一样，一劈就碎，被打的什么都不剩下。

　　下一秒，剑气贯穿天地，顺便也贯穿了高尼茨的身体。

　　“没有想到这一次刚刚回归就死掉了。”他强撑着四分五裂的身体，笑着看向大赛的会场，准备来说，是看向燕小北。

　　“不知名的强者啊，你的实力是如此的强大，吾主复活，绝对不会寂寞了，谢谢你哟，强大的强者，让吾主尽兴吧。”

　　说完，整个身体都化作了飞灰，消失不见。

　　燕小北摇了摇头，一个愚忠的男子，不过燕小北并不讨厌这份心情。

　　杀掉暴风高尼茨之后，kof大赛暂停了，因为整个会场已经乱成了一团，八神杀了太多的人，需要抚恤金，还有为格斗家证明，不是谁有人都是杀人狂之类的事情，麻烦的事情几乎会让所有人都焦头烂额。

　　当然没有人会在意这一次的kof大赛了。

　　甚至有人怀疑，因为这一次的事情，估计kof大赛会永久的停办。

　　燕小北当然不关心这些人，杀掉了暴风高尼茨之后，他就离开了，找到了神乐千鹤，以及躲在她的体内的姐姐，神乐万龟。

　　“暴风高尼茨已死，剩下的八杰集就交给我们吧。”神乐千鹤信心满满的说道。

　　燕小北随意的点了点头。

　　神乐千鹤顿了顿，又说道：“关于八神庵的事情，我希望大人可以留他一命。”

　　燕小北淡然的说道：“他杀人太多，需要以命偿命。”

　　“但是，他是三神器啊，将来对付大蛇的时候，可以派上用场，我觉得大人应该留他一命，让他偿还自己犯下的错。”


第372章 戴比路克

　　燕小北依旧不为所动，说道：“这件事情，你不要问我，而是要问失去了亲人的家属，他们会不会原谅八神的所作所为。”

　　神乐千鹤精神一振，信誓旦旦的说道：“我会好好的补偿他们，让他们放下仇恨的。”

　　燕小北笑了笑，没有说话，转身就走。

　　神乐万龟和千鹤都没有阻拦。

　　离开神乐家族后，燕小北孑然一身，恰好在这个时候，不知火舞打过电话来，问燕小北什么时候再去东京喰种的世界。既然KOF大赛已经被弄乱了，她也放下这一次的大会，决定回到喰种的世界，继续经营自己一手建立起来的不知火道场。

　　燕小北说道：“什么时候都可以，只要你有时间。”

　　“那太好了，不过这几天我要陪一下安迪，所以可不可以一个星期后在出发。”

　　“可以。”燕小北并没有拒绝不知火舞，对方算是自己的朋友，所以燕小北自然不会因为这一点小事拒绝对方。

　　时间眨眼即过，一个星期的时间很快就过去了。

　　燕小北在一次带着不知火舞回到了喰种的世界，不过这一次，坂崎由莉并没有跟过来，而是在家照顾自己受伤的哥哥。

　　坂崎良在大赛的时候，和草稚京战斗，受了伤，需要养一段时间。

　　燕小北在KOF的世界设下了一个触发装置，只要大蛇苏醒，这个装置就会触发，燕小北就会知道，会在第一时间赶回这个世界，封印大蛇。

　　正是因为有了这个装置，燕小北才十分放心的离开了这个世界，来到东京喰种的世界。

　　在东京喰种的世界呆了几天之后，燕小北就离开了这个世界。

　　前往新的世界。

　　这一次，燕小北准备去一个比较广阔而又宏大的世界，至少要适合自己发挥出全力的世界，所以燕小北这一次，找到了次元的魔女，壹原郁子。

　　这个女人对次元的熟悉，还在燕小北之上。

　　“可以发挥出全力，而且十分新奇的世界吗？”壹原郁子想了想，说道：“我确实知道这么一个世界，而且危险度很高，即使如此，你也要去吗？”

　　“恩，就当去散散心。”燕小北说道：“老是待在那些神秘度太低的世界，我也差不多厌烦了，所以这一次打算去一个神秘度较高的世界。”

　　“当然可以，带付出的代价，你明白吧。”壹原郁子说道。

　　燕小北拿出了早已经准备好的东西，交给她，“这个可以吗？”

　　“神之结晶？你还真是舍得啊。”壹原郁子有些惊讶的说道。

　　“也不是什么贵重的东西。”

　　“这个已经很贵重了吧。”壹原郁子难得的吐槽了一下。

　　交易达成之后，燕小北就被送往神秘度高的世界。

　　刚刚穿越，燕小北就发现自己身处广阔无垠的星空之中，脚下是一颗飞快前进的陨石，周围是深邃的宇宙。

　　虽然在宇宙之中不能呼吸，但燕小北早已经度过了这个阶段，即使在宇宙之中，也不会因为没有呼吸就死掉。

　　乘坐着陨石，燕小北一路飞快前进。

　　他一边在宇宙中流浪，一边开始分析这个世界。

　　如同壹原郁子说的一样，这个世界的神秘度很高，燕小北解析的时候，还废了不少的劲，过了上千个小时左右，燕小北分析出很多信息。

　　嗖！

　　就在这时，一艘比陨石还要快的飞船，从燕小北的身边一闪而逝，燕小北自然那不会放过这个机会，瞬移到了飞船的上面。

　　飞船超大，不过操控飞船的人，却是一个长着尾巴的少女。

　　感觉到有人入侵了飞船，少女连忙转身，警惕的看着燕小北。

　　“啊咧，你不是刚才在陨石上的那个宇宙流浪者吗？”少女看到燕小北时，眉目间的警惕顿时散去了一半。

　　“未经阁下的允许，就擅自登船，冒昧之处，还请阁下原谅。”燕小北淡淡的说道。

　　“没关系，宇宙之中相处帮助是应该的。”少女有着一头樱色的长发，穿着一身奇特的宇宙服，性格十分开朗。

　　“我先自我介绍一下吧，我是燕小北，地球人。”燕小北知道自己人间佛陀的身份，耍人类的好感丧心病狂，但对于在宇宙其他种族，却不怎么好用。

　　遇到一些和人间佛陀看不顺眼的宇宙种族，比如黑暗种族之类的，仇恨度一下子就固定到了你死我活的地步。

　　所以对于宇宙其他的种族，燕小北一向表现出无害的态度。

　　“我是拉拉·撒塔林·戴比路克。戴比路克星人。”少女高兴的说道：“既然我们知道了彼此的名字，就是朋友了呢。”

　　“朋友？”燕小北有些发愣，知道名字就是朋友，这难道就是戴比路克星球的习俗？

　　燕小北想了想，就认了下来，“好的，我们从现在开始，就是朋友了。”

　　燕小北十分清楚，宇宙有太多不可思议的规矩和习俗。如果拒绝了，说不定从就会从朋友变成陌生人，或者说是敌人。

　　感觉到这个叫做拉拉的少女似乎并没有什么恶意，燕小北理所当然的接受了成为对方朋友的一点。

　　成为朋友之后，燕小北就感觉到拉拉对自己的警惕瞬间烟消云散，取而代之是好感。

　　燕小北吐槽，这家伙未免也太容易相信人了吧。

　　不管如何，成为拉拉的朋友之后，燕小北顿时受到了拉拉的热烈欢迎，不但没有被赶出飞船，反而在上面获得了一个属于自己的房间，以及舒适的生活环境。

　　燕小北也曾经问拉拉，为什么一个人在星空之中旅行。

　　拉拉的回答超级简单，“我是为了躲避一个人才独自旅行的。”

　　至于为什么要躲避这个人，拉拉没有多说，所以燕小北也没有问，毕竟才成为朋友，也不意思问东问西。

　　过了数天之后，燕小北突然感觉到，拉拉周围的飞船，出现了一个又一个的追击者。

　　一艘有一艘的宇宙飞船将拉拉的飞船包围。

　　“糟糕，那个人派遣的人追上来了。”拉拉顿时惊慌起来。

　　燕小北神念一扫，发现这些飞船并没有攻击的意图，而是围绕着拉拉飞船的身边，缓缓逼近，企图登上拉拉的飞船。

　　“不用担心，拉拉，看我的。”燕小北说话的同时，脚下展开一圈淡淡的光环，瞬间扩大，包围了拉拉的飞船。

　　这是空间光环，威能展开，拉拉的飞船瞬间跳跃了空间，脱离了包围圈。

　　“好厉害！”拉拉看着被甩到了身后的飞船，惊叹的说道：“小北你好厉害，居然逃出来了，真是太厉害了。”

　　“这不算什么？”燕小北随手甩出一道光环，这是禁锢光环。

　　光环扩大，铺天盖地，将所有的飞船都禁锢的虚空之中，一动不动。

　　几秒钟之后，拉拉的飞船早已经跑的不见影子了。

　　“可恶。”追击的队伍中，一个英俊的男子愤怒的咆哮起来，“为什么拉拉大人身边会有这样的家伙出现，给我查，到底是谁在帮助拉拉大人！”

　　“是！”一时间，整个舰队都动荡了起来。

　　脱离了追击的舰队之后，拉拉操控着飞船，居然来到了地球。

　　燕小北有些惊讶的问道：“为什么要来这里？”

　　“啊咧，这里不是小北的故乡吗，回到这里的话，你一定会很兴奋吧。”拉拉不明所以的问道。

　　燕小北笑了笑，干脆点了点头，“是有些兴奋。”

　　在地球大气层外面的星空中，拉拉将飞船隐藏好，乘坐着私人小型飞船，登录了地球，因为飞船有隐形的功能，所以拉拉并没有立即下船，反而围绕着地球飞了起来，在几百米的高空，一边飞行，一边观察着地球的生态环境。

　　而后发出了感叹。

　　“这里的文明虽然低级了一些，但破坏生态环境的技术都是一流了呢。”

　　燕小北情不自禁的苦笑起来。

　　飞了不知道多久，路过一片湖泊的时候，拉拉突然停下了飞船。

　　“恩，发生了什么事？”燕小北问，“怎么突然停下来了。”

　　“这里，有宇宙人出现过。”拉拉指着下方的湖泊说道。

　　“宇宙人来过这里？”

　　“没错，不但来过了这里，而且还留下了记号，估计是给自己的后人留下的记号吧。”拉拉这么说着，开始动手破解。

　　“你的好奇心还真是旺盛啊。”燕小北说道。

　　拉拉嘿嘿一笑，不置可否。

　　不多时，拉拉顺利的破解了信号。

　　留下了的信号并不是什么了不起的东西，只不过是一段感言而已，燕小北看了看，就知道来到这里的宇宙人被眼前的景色所吸引了，之所以如此，似乎是因为喜欢上了地球的某个人，所以爱屋及乌罢了。

　　这段感言，只不过是说了自己有多么多么的幸福而已。

　　在燕小北看来，这样的东西很稀松平常，但拉拉却感叹道：“如此美妙的恋爱和邂逅，还有如此美妙的景色，我喜欢这个地方，喜欢这个国家，决定了，我要在这个国家生活。”

　　燕小北对此，发出了啊的感叹。


第373章 夫婿

　　拉拉决定了要在这个国家生活后，很快就调查到了这个国家的所有城市，最终决定定居在彩南町的小地方生活。

　　彩南町并不是什么繁华的地方，但这个地方生活的人却包容性很强，最重要的是，这里有很多定居的外星人，足以说明这个地方很好。

　　拉拉绝对在这生活，燕小北自然将拉拉的后顾之忧完全的结束了。

　　首先，他在这里买下了一个店面，开了一家不错的咖啡店。

　　而后，带着拉拉入住，并且办妥了身份，成为了彩南町合法的居民。

　　至于拉拉的尾巴，燕小北也没有打算让拉拉隐藏起来，现在这个社会，电波系的人太多，什么猫尾，猫耳的一大堆，只不过是一条恶魔的尾巴而已，不算什么。

　　不过拉拉的衣服不太合适，燕小北让她参考地球人的衣服，换了一套地球人的服装。

　　毕竟宇宙服在地球人看来，实在是太电波系了。

　　“小北真是温柔呢，连这点都可以想到。”

　　“不不不，一般人都会想到吧。”燕小北如此说到。

　　刚刚定居的前几天，拉拉一直在彩南町乱转，熟悉这里的生活，虽然第一次来地球，还有很多不明白的地方，但拉拉学习的速度超快，几天下来，就融入了这里的环境。

　　甚至在彩南町，成为了有名的美少女。

　　毕竟从地球人的角度来看，拉拉毫无疑问是出众的美少女，如果是在过去的话，应该会成为倾国倾城的红颜祸水吧。

　　而比起轰动彩南町的拉拉，燕小北就不起眼很多了。

　　咖啡店的客人也非常的稀少，不过燕小北一点也不在意，反正他不缺陷，开咖啡店也不是为了赚钱，而是为了打发时间而已。

　　夜里，繁星点缀。

　　拉拉刚刚洗完澡从浴室里走出来，浑身赤条条的，虽然燕小北说了几次，但洗完澡的拉拉似乎不太喜欢穿衣服，而且外星人的体质十分健康，根本不会感冒。

　　所以久而久之，燕小北也不去说她了。

　　“多谢款待。”又一次看到拉拉的果体，燕小北一边喝着啤酒，一边感谢拉拉。

　　“奇怪的小北。”拉拉诧异的看了他一眼，却没有说什么，反而大大方方的坐在了燕小北的身边，“小北，我要喝牛奶。”

　　“没问题。”燕小北一挥手，冰箱门自动打开，从里面飞出了一杯牛奶，而后施展了一个让牛奶变得更加好喝的魔法。

　　这可不是什么噱头，而是货真价实的魔法。

　　原本地球上很普通的牛奶，经过燕小北的加工后，甚至比摩尔星球的牛奶要好喝的多。

　　这是拉拉的原话。

　　顺便说一下，摩尔星球在宇宙之中，以出产牛奶文明，期间顶尖的牛奶，专供皇室，普通的贵族是喝不到的。

　　当时燕小北就诧异的问道：“难不成拉拉是皇室的人？”

　　然后拉拉轻描淡写的说道：“啊咧？我没有说吗，戴比路克可是宇宙帝王啊，我的父亲在上一次的战斗中，统治了整个宇宙。”

　　于是燕小北当即就给跪了。

　　“原来拉拉你是宇宙帝王的女儿啊，而且还是纯正的公主。”

　　“嘿嘿。”

　　“话说你既然是宇宙帝王的女儿，到底是谁吃了雄心豹子胆，想要抓你啊。”

　　“当然是父亲的人了，父亲最讨厌了，为了尽快的去外面游玩，居然想要把王位传给我的夫君，所以一直给我挑选奇怪的夫婿，所以我一怒之下，就跑出来了。”

　　燕小北苦笑不止，这么说，岂不是取了拉拉之后，就成为宇宙帝王的继承人了。

　　这简直凶残啊。

　　就冲这一点，什么金龟婿，白富美之类的，都必须给拉拉跪了。整个宇宙之中，几乎没有什么人比拉拉的大腿还要粗了。

　　“谢谢。”接过燕小北加工的牛奶，拉拉一口气喝完，满足的说道：“洗完澡后和一杯牛奶，果然最高。”

　　燕小北叹了口气，洗澡之后和牛奶，是这里的人的习俗。

　　拉拉融入这个国家的速度，还真是快啊。

　　燕小北看了看时间，晚上十点，于是拍了拍拉拉的肩膀，“时间不早了，趁早睡吧。”

　　“我知道了，那么，晚安，小北。”

　　“恩，晚安，拉拉。”燕小北刚说话，脑海里突然浮现出几个人影，于是一把抓过刚刚准备走掉的拉拉，把她保护在自己的身后。

　　“怎么了，小北？”拉拉不明所以的问道。

　　“你先穿上衣服，有人来了。”燕小北说道：“大概是你的追兵。”

　　“我知道了，佩凯。”

　　“我来了，拉拉大人。”一个长着翅膀的机器人变成了一件衣服，套在了拉拉的身上。

　　下一秒钟，窗户就被人打破，几个穿着黑色衣服的男子冲了进来。

　　这些人并没有发起攻击，反而开始列队。

　　一个穿着铠甲的俊美男子走了进来，淡淡的说道：“到此为止了，拉拉大人，请跟我们回去吧。”

　　“不要啊，我才来到这里，才不想回去呢。”拉拉果断拒绝，同时掏出了一个机器，低声对燕小北说道：“他是我们戴比路克王族的亲卫队的队长，萨斯丁，你先拖住他，我启动传送君立即逃跑。”

　　“不用。”燕小北信心满满的阻止了准备逃跑的拉拉。

　　萨斯丁英俊的脸上浮现出一个开朗的笑容，“不准备带着拉拉大人逃跑，你还真是自信呢，地球人。”

　　“萨斯丁对吧，我觉得拉拉现在结婚还太小了，而且恋爱结婚这件事情，至少要找到自己喜欢的人才行吧。”

　　“我也认为结婚的话，至少要找自己喜欢的人，但请原谅我拉拉大人，这是帝王的命令，谁也不允许违背，想要我们无功而返，至少要打败我萨斯丁。”

　　俊美的男子萨斯丁掏出了一把激光剑，澎湃的杀气如同海啸一样席卷而来，扑灭一切。

　　燕小北眉头微挑，宇宙帝王的亲卫队队长吗？

　　实力超强，不愧是神秘度高的世界。

　　燕小北估摸着对方是实力在自己这个分身之上，想要打赢对方的机会很渺茫啊。

　　“来吧。”萨斯丁说道：“如果输了的话，就把拉拉大人交出来。”

　　“行！”

　　燕小北很干脆的答应下来，脚下绽放出一道道光环，这些光环各有妙用，虽然正面打对方打不赢，但暗算对方一下还是有希望的。

　　燕小北脚步向前一踏，一道光环绽放出璀璨光芒，下一秒，燕小北就消失了。

　　隐身光环，不但可以消除自己的气息，甚至可以消除说话的声音，以及走路的动静。

　　完完全全的隐身，不论是天眼，还是神眼，都看不到。

　　萨斯丁脸色一变，认真的挥舞着激光剑，拨水不进，虚空中绽放出一道璀璨的剑气，从天而降，却被萨斯丁的激光剑切开，打成粉碎。

　　萨斯丁冷静的说道：“你很厉害啊，但凭借这种小技巧，可不赢我。”

　　燕小北又放射出一道剑气，萨斯丁一剑劈碎后，纵横一跃，“找到你了。”他大吼着，一剑向着前方的虚空挥舞过去。

　　结果却挥舞了一个空，但萨斯丁脸色不变，激光剑向后一劈，恰好劈碎了一道从虚空中跃出的璀璨剑气。

　　“没用的，我虽然看不到你，但你却伤不到我，出来堂堂正正的和我一战吧。”

　　“好吧，我现在就和你一战。”

　　燕小北撒去了隐身光环，出现在萨斯丁的面前，脸色浮现出阴谋得逞的笑容。

　　萨斯丁看到这个笑容，心底顿时一跳，愕然的发现自己的脚下，居然多出另一个光环，“什么时候……我居然没有发觉。”

　　他很快就反应过来，“刚才的攻击都只是幌子吗，这个光环才是你的杀手锏。”

　　“正是如此。”燕小北说。

　　萨斯丁眉头微皱，问道：“这是什么光环？”他在没有分析出光环的用途前，也不想轻举妄动，一边和燕小北闲扯，一边尽快破解光环。

　　燕小北自然知道对方在做什么，果断发动光环，“并不是什么了不起的东西，一个传送光环而已，拜拜，萨斯丁队长。”

　　下一秒，光环大盛，璀璨光芒照耀整个房间，萨斯丁瞬间就被燕小北扔到了九霄云外。

　　剩下的亲卫队成员一个个如临大敌的看着燕小北。

　　拉拉看到萨斯丁被送走，立即欢呼起来，“好厉害，居然大炮了萨斯丁，小北超厉害啊。”

　　“什么打跑，是暗算而已，下一次他来的时候，就不好对付了。”燕小北苦笑着说。

　　亲卫队的成员一副本来如此的表情。

　　这一次萨斯丁被打败，只不过是被暗算了而已，而且对方看在燕小北是拉拉的朋友的份上，并没有真的全力以赴。

　　拉拉又不是笨蛋，怎么可能看不出来。

　　“我知道了，你们回去告诉父王，丈夫的话我已经选好了，就是这个人。”她抱着燕小北大声的说道。

　　这样一来，就可以在彩南町生活了吧。

　　亲卫队成员并没有群起沸腾，反而接受了这个说法，一个个行礼后，安静的撤退，同时把燕小北的玻璃修复完毕。

　　井然有序，将王族守护队的秩序发挥的淋漓尽致。

　　隔天早上，燕小北的咖啡店刚刚开门，一身铠甲的萨斯丁走了进来。


第374章 有人要打工

　　萨斯丁走进来，坐在吧台的椅子上，问道：“拉拉大人呢？”

　　“一大早就出门了，昨天似乎交到了一个朋友，现在正在和这位朋友逛街呢。”燕小北淡淡的说道，“对了，喝一点什么，咖啡，还是牛奶咖啡。”

　　“普通的咖啡就可以了。”萨斯丁说道。

　　燕小北点了点头，为他冲泡了一杯普通的咖啡。

　　“昨天拉拉大人选择你成为王夫大人的事情，我已经听了属下的报道。”萨斯丁说。

　　燕小北笑了笑，说道：“你应该知道，这只不过是拉拉的权宜之策而已，她实在不想跟你们回到戴比路克星球，才选我作为挡箭牌。”

　　“这一点我当然十分清楚，但无论如何，这是拉拉大人的选择，作为王族的亲卫队的队长，我有责任把这件事情报告帝王大人。”

　　“这是你的职责。”燕小北耸了耸肩。

　　萨斯丁说道：“这几天，我大概不会来打扰你，不过帝王大人可能会跟你进行一番通话，请准备一下吧。”

　　“随时恭候。”燕小北说。

　　“恩，这就再好不过了。”萨斯丁满意的点了点头，站了起来转身离开。

　　他走过没过多久，咖啡店就迎来了新的客人。

　　一个娇小的女性。

　　“欢迎光临。”燕小北微微笑了笑，问道：“请问客人你需要什么？”

　　“一杯咖啡。”娇小的女性说道，随意找了一个位置坐了下来。

　　“好的，请稍等。”燕小北说，拿出擦干净的杯子，为女性客人倒了一杯咖啡，端到了对方的面前。

　　“你的咖啡，请慢用。”

　　“好的。”娇小的女性说道，而后随意的扫视了店里一眼，说道：“真是清冷的店呢，店里居然只有我一个客人。”

　　“因为刚刚开业不久，所以客人比较少。”燕小北淡淡的说。

　　“原来如此，老板看起来年纪不大，居然开店，不觉得幸苦吗？”

　　“一般般吧。”

　　“我刚才看到老板一个人开店，难不成就没有想到请几个服务员吗？”客人笑眯眯的问道，露出了一个魅惑的笑容。

　　“你想要应聘吗，可惜我们这里不招童工。”燕小北不客气的说道，客人的年龄不大，看起来就好像一个幼女。

　　“不不不，当然不是我，而是我的表妹。”

　　“我还是那句话，雇佣童工是犯法的。”

　　“高中生打工不是很正常的事情吗？”幼女反问。

　　“恕我直言，你已经很小了，你的表妹应该比你还要小吧。”

　　“虽然是我的表妹，但实际上年纪比我还要大，只不过是我的辈分比较大而已。”对方笑眯眯的推荐自己的表妹，说道：“而且我的表妹可是一个大美人，如过她在你家店里工作的话，应该会吸引很多的客人吧。财源滚滚哟。”

　　燕小北不置可否的哼了一声。

　　对方立即从口袋里掏出了一张照片，“照片为证，不相信请看，这可是一位大美人的说。”

　　燕小北瞄了一眼，照片上的女孩子一头红发，确实是一个美人。

　　而且说是高中生，但胸部犯规啊，居然比拉拉的还要大。

　　“怎么样，很漂亮吧，而且胸部超大，这样的美少女，不管在什么地方都找不到吧。”对方极力推荐。

　　燕小北点了点头，店里如果有一个美少女的话，就算是没有客人，也十分养眼。

　　至少端茶送水的事情，就不需要自己干了。

　　“成交，你什么时候带自己的表妹过来面试一下吧。”燕小北说。

　　“太好了，那么事不迟疑，就约定到下午吧。”

　　“可以。”燕小北问道：“对了，你表妹叫什么名字。”

　　“成濑澪。”

　　达成交易后，成濑澪的表姐，自称成濑万理亚的幼女就告辞了，燕小北继续工作，但结果一上午，都没有什么客人光临。

　　不过到中午的时候，拉拉带着自己的客人来到了咖啡店。

　　是一个美丽的小姐。

　　“小北，这是我昨天认识的朋友，春菜，西连寺春菜！”

　　“欢迎光临，西连寺小姐。”燕小北冲对方点了点头，西连寺春菜连忙回礼。

　　“春菜，这是我的未婚夫，燕小北，现在我们居住在一起。”拉拉一点也不介意的挑明了燕小北和自己的身份。

　　但对于一个高中生而言，这个未婚夫什么的，实在是太过于前卫了。尤其是同居，对于高中生而言，不亚于炸弹。

　　西连寺春菜一下子就慌了，脸红的不行，“同同同同同同同居什么的，拉拉真是大胆。”

　　燕小北解释道：“只不过是住在一起而已，你想的太多了，西连寺春菜小姐。”

　　“原来如此，抱歉，是我想差了。”西连寺春菜连忙道歉。

　　搞的拉拉满头雾水，拉拉不由自主的问道：“想差了，呢，春菜什么地方想差了？”

　　“这个……那个……”西连寺春菜一下子就慌了，看着拉拉好奇的目光，总不能说自己想到了不健康的东西，于是红着脸将求助的目光看向了燕小北。

　　燕小北适时说道：“拉拉，中午了，留西连寺春菜小姐在这里吃饭吧，我下厨做饭给你们吃。”

　　“太好了。”拉拉欢呼起来，拉着西连寺春菜的手说道：“你有口福了呢，春菜，小北的厨艺在宇宙里也可以说得上是数一数二呢。”

　　西连寺春菜看到拉拉如此轻易就被转移话题，松了口气，对于拉拉的欢呼，露出了笑容，“是这样吗，那我要好好尝一下。”

　　当然，她并不认为燕小北的厨艺好到可以和酒店大厨相拼，这只不过是拉拉紧张的说法而已。

　　然而，当她品尝到燕小北的饭菜时，才恍然大悟，拉拉并没有说谎，宇宙什么的先不提，至少在地球上，已经很少有人可以和对方相提并论了吧。

　　实在是太好了。

　　“简直在美味了，简直如此做梦一样，居然可以吃到如此美味的食物。”西连寺春菜赞不绝口的说道。

　　拉拉一副与有荣焉的样子，“没错吧，没错吧，小北的厨艺超级好的说。”

　　燕小北在一边笑而不语。


第375章 加入

　　中午过后，拉拉就迫不及待的拉着西连寺春菜继续逛街。

　　留下燕小北一个人继续看家，经营咖啡店。

　　燕小北并不在意这一点，一个人落得清闲，咖啡店依旧没有什么人光临，这种情况一直持续到了下午四点左右。

　　伴随着门铃的响动，两个青春靓丽的女孩子走了进来。

　　“欢迎光临。”燕小北说道。

　　“我依照约定来了，店长。”最先走进来的女性是早上见过的娇小的女性，叫做成濑万理亚，而跟在她身后的女性，则是她的表妹，照片上的女人……成濑澪。

　　看到燕小北的目光落在了成濑澪的身上，成濑万理亚立即将表妹从自己的背后推上前，“怎么样，和照片里的人一样漂亮吧，呵呵呵，这可是我引以为傲的表妹哟。”

　　“满分十分的话，可以打八分吧。”燕小北赞叹的竖起大拇指。

　　成濑万理亚不满的说道：“满分十分的话，至少可以打九点就分吧，店长，我们家的表姐可是难得一见的超级大美人啊。”

　　“这可说不准，毕竟我见过的美人太多了啊。”燕小北说道。

　　“那真是太遗憾了。”

　　“闲话就说到这里吧，既然你们来打工，那么说说你们的要求吧。”

　　成濑万理亚歪着头说道：“啊咧，通常情况下，不是店长先说一下要求吗？”

　　燕小北很自然的笑了起来，说道：“因为你们都是八分以上的美人，所以我给你提要求的权利，就当是福利吧，谁叫这是一个看脸的世界呢。”

　　成濑万里亚说道：“那么，我先说一遍吧，我可以全天都在这里打工，不过如果遇到一些事情的话，请允许我先去处理。”

　　“没问题。”燕小北点头。“还有呢？”

　　“没有了。”

　　“那你呢，成濑澪小姐？”

　　“我要上学，只能够在放学后打工，所以大概是四点开始。”成濑澪说道。

　　“同样没有问题，还有什么要求，可以提一下。”燕小北说。

　　“那么，我们的工资是多少？”成濑澪有些忐忑不安的问道。

　　“你们想要什么样的工资？”

　　成濑万理亚说道：“当然是越多越好，如果一个小时1000日元的话，我们会感激不尽。”

　　一般来说，普通的工作，一个小时大约是800日元左右，当然也要分工作的种类，一些比较好的工作，一个小时1300日元也是可以的。

　　但对于高中生打工来说，一个小时1000日元，有些偏高。不过……

　　“可以哟，没有问题。”对于燕小北来说，钱这种东西，不算个事。

　　“唉？这样也可以接受吗，店长意外的是一个好人呢。”成濑万里亚觉得自己的条件已经非常的苛刻了，结果对方眨眼不眨的就接受了，情不自禁有些意外，后退一步，抱着自己几乎没有胸部说道：“店长该不会是想要趁机对我们做一些变态的事情吧。”

　　燕小北轻蔑的扫过对方平坦的胸部，冷哼了一声：“抱歉，我对幼女没有兴趣。”

　　成濑万理亚额头顿时浮现出几条青筋，“哦，这句话说的还真是令人不愉快呢。”

　　“我这个人说话就是这么直接，如果伤害到你弱小的神经，我是不会道歉的，这个世界上啊，弱小的人可以活不下去。”燕小北一副语重心长的说道。

　　成濑澪看到吃瘪的表姐，忍不住呵呵的笑了起来。

　　“实际上我们这里还有一个要求，不知道店长可不可以答应我们。”成濑万理亚看到时机差不多了，如此说道。

　　“什么，说吧。”燕小北不置可否。

　　“店长是否包吃包住呢，我们两个无家可归了。”

　　“无家可归？”

　　“是的。”成濑万理亚似乎想到了什么悲伤的事情，眼睛里蓄满了泪水，“因为一起交通意外，我们的亲人都不在了，只剩下我和表妹相依为命，所以我们才会出来打工，如果店长可以收留我们的话，感激不尽。”

　　“嘛啊，既然如此，那就在这里住下来吧。”燕小北也不管对方说的是真是假，就算是假的，也无所谓。

　　哪怕她们两个一个是魅魔，一个是魔族，也不是自己的对手。

　　“太好了，店长真是好心人呢。”成濑万理亚一边哭一边笑的说道。

　　“没办法，谁叫我天生就是这样的人呢。”燕小北摆出一副受不了自己的表情，说道：“今天先这样接客吧，明天我会定制好你们的衣服，话说，你们觉得女仆装怎么样？”

　　“啊咧，这里是女仆咖啡店吗？”成濑澪说道。

　　“不，只不过是普通的咖啡店而已，不过难得有两个漂亮的女孩子做服务员，忽然觉得女仆装也不错。”燕小北如此说道。

　　“哈哈，店长真是绅士呢。”成濑万理亚说道。

　　“一般般而已。”

　　但商量的结果，虽然成濑万理亚觉得无所谓，但成濑澪却坚决反对女仆装，于是燕小北只好遗憾的打消了女仆装的想法，定制了几套普普通通的制服。

　　“为什么要定制好几套，我们两个人话，穿不了这么多吧，而且尺寸也不太合适。”成濑澪疑惑的问道。

　　“这是为了其他人准备的。”燕小北说。

　　“难不成这里还有其他人来应聘服务员吗？”

　　“现在没有，不过以后说不定了。居安思危，以防未然嘛。”

　　燕小北说的好有道理，成濑澪顿时无言以对。

　　于是第一天就这么过去了，因为是新开张的咖啡店，客人实在是少的可怜，一天之内，上门的客人不超过五个人。

　　但无一例外，对这里的咖啡点了好评。

　　晚上，七点左右，疯了一点的拉拉终于回来了，一进门就大声说道：“小北，我回来了。”

　　“恩，回来就好，今天玩得怎么样？”

　　“超级开心，春菜是一个非常好的朋友呢。”拉拉笑眯眯的说道，眼睛扫过成濑澪和万里亚，情不自禁的问道：“是客人吗？”

　　“不，是店里的服务员。”燕小北说道。“从今天开始，就和我们住在一起了，认识一下吧，拉拉，胸部平平叫做成濑万里亚，胸部很大的叫做成濑澪。”

　　成濑澪听到这种介绍，捂着自己的胸部红着脸说道：“店长，这是性骚扰啊。”

　　燕小北轻笑起来。

　　拉拉看着成濑澪的胸部，一脸失落的说道：“果然超大啊，居然输在这种地方，真是不甘心。”

　　“别说这种奇怪的话啊。”成濑澪越发尴尬了，冲着拉拉大吼。

　　成濑万理亚好奇的问道：“店长，这位小姐是店长的亲戚吗？”

　　“不是哟。”拉拉果断的说道：“我是拉拉，拉拉·撒塔林·戴比路克，是小北的未婚妻哟。”

　　“未婚妻？”成濑澪和万里亚情不自禁的大叫起来。

　　万里亚很快就反应过来，说道：“拉拉小姐还未成年吧，居然对未成年出手，店长还是一个彻头彻尾的绅士啊，我都要重新考虑一下，要不要在这里工作了。”

　　“给我闭嘴，你这个满脑子不健康的幼女。”

　　“啊拉啊拉，恼羞成怒了呢，店长。”

　　“哈哈，你们的关系可真好。”拉拉大笑，拉着成濑澪的手说道：“那么从今天开始，就让我们好好的相处吧。”

　　成濑澪似乎不太习惯拉拉的热情，过了一会才点了点头，“额，恩，请多指教。”

　　“请多指教。”拉拉有模有样的说道，之后很快就恢复原形，“我饿了，小北，我要吃大餐。”

　　“没问题，大家都饿了吧，今天我们吃意大利炒面吧。”燕小北一边说着，一边向厨房走去，十几分钟后，就端着几分炒面走了出来。

　　浓郁的香味顿时弥漫开来。

　　万里亚抽了抽鼻子，赞叹道：“好浓郁的香气了，一定很好吃。”

　　成濑澪虽然没有说话，但咽喉却咽下了几口口水，发出咕嘟的声音。

　　“久等了大家，一起开动吧。”

　　理所当然，燕小北的厨艺再一次受到了赞扬，对于，燕小北早已经见怪不怪了。

　　晚餐过后，大约八点做左右，燕小北就把咖啡店的大门关了，虽然现在开始，才是高峰期，但燕小北一点也不在乎。

　　“啊咧，这么早关门，真的没有问题吗？”万里亚问道。

　　“没关系，反正也没有什么客人，等名气再响一点的话，就九点钟关门吧。”燕小北这么说着，将大门反锁。并且挂上了歇业的牌子。

　　睡觉前，拉拉洗完澡之后，依旧赤条条的走了出来，除了肩膀上多了一块毛巾之外，再无他物，吓了成濑澪一跳，然后硬生生的推着拉拉，生拉硬拽的把她拽进了浴室内，要求她穿好衣服。

　　对于，拉拉表示十分不服。

　　万里亚好奇的坐在燕小北的身侧说道：“拉拉小姐一直都这样吗？”

　　燕小北点了点头，说道：“因为拉拉很讨厌洗澡之后穿衣服，很不舒服，毕竟拉拉的皮肤很敏感，和你们不太一样。”

　　“这么说，澪大人岂不是坏了店长的好事？”

　　“澪大人？”燕小北扭头看了她一眼，却没有说些什么，“拉拉可不是轻易的妥协，你看吧。”

　　话音刚落，浴室门就被打开，拉拉浑身赤裸的跑了出来。


第376章 不速之客

　　拉拉跑出来后，成濑澪拿着衣服追了上来，“给我站住，拉拉，立即把衣服穿上，你这个样子太不成体统了。”

　　拉拉自然竭力反对，“不要啊，绝对不要，很不舒服啊。”

　　“不行。”

　　“不要。”

　　于是两个人绕着沙发跑了起来，谁也奈何不了谁，拉拉很快就拉拢了燕小北，“小北，帮帮我，澪非要我穿上衣服，真是的，洗澡之后，穿衣服好讨厌啊。”

　　“澪……”

　　“你闭嘴！”燕小北刚开口，就被成濑澪吼了回去。

　　万里亚捂着嘴笑了起来，“呵呵，看样子你被鄙视了呢，店长大人。”

　　燕小北轻描淡写的扫了万里亚的胸部一眼，说道：“你胸太小，不要说话。”

　　万里亚额头顿时浮现出几条青筋。

　　结果很普通，到了最后的最后，成濑澪都没有让拉拉穿上衣服，对此，成濑澪显得很沮丧，对于燕小北自然也是横挑鼻子竖挑眼，各种看不惯。

　　燕小北不以为然，热闹的一天就这么过去了。

　　第二天一大早，燕小北刚刚苏醒，就觉得自己的身边多了一个人，拉拉如同八爪鱼一样抱着自己，尾巴还一甩一甩的缠在着自己。

　　燕小北笑了笑，蹑手蹑脚的推开拉拉，下床换好衣服，走出自己的房间。

　　厨房，万里亚早已经起来，开始准备早餐。

　　“早上好，店长大人。”听到脚步声，万里亚一抬头，就看到从楼梯上走下来的燕小北，露出了一个大大的笑容。“早餐马上就好，请耐心等待一下，虽然不及店长大人做的好吃，但粗茶淡饭，不成敬意。”

　　燕小北说道：“心意到了即可。”

　　“店长真是一个好人呢。”万里亚说道。“可惜……”

　　“可惜什么？”燕小北问。

　　“不，什么都没有。”万里亚摇了摇头，突然想起了什么，说道：“对了，店长大人，可以去叫一下澪吗，我现在走不开。”

　　“可以啊。”燕小北答应下来，一点也不觉得闯进一个妙龄少女的房间，是多么不可原谅的事情。三楼左侧的房间，推开门之后，燕小北就看到还在熟睡的成濑澪，似乎做了什么噩梦，眉头紧皱，一副悲伤的表情。

　　燕小北上前，把对方叫醒。

　　成濑澪睁开眼睛，看到燕小北时，有些发愣，不过她很快就反应过来，发出一声尖锐的叫声，如魔音灌脑，“啊啊啊，为什么你会出现在我的房间啊，给我出去啊，你这个闷声色狼，给我出去啊！”

　　毫不犹豫的拿着枕边的闹钟，扔了过来，对方无意识的用上了魔力，投掷出来的闹钟发出刺耳的呼啸声，如果躲过去的话，身后的墙壁毫无疑问会被砸出一大大窟窿。

　　燕小北只好接住闹钟，随手放在一边，灵活的退出了成濑澪的房间。

　　回答二楼的客厅，燕小北看着偷笑的万里亚说道：“好大的起床气啊。”

　　万里亚说道：“澪就是这样子，我也没有办法呢。”

　　“胸小的不要说话。”

　　“店长！”

　　于是，在成濑澪的大叫之中，新的一天开始了，吃饭的时候，成濑澪狠狠的盯着燕小北，让坐在身边的拉拉不明所以。

　　“发生了什么事情吗？”拉拉问道。

　　“什么都没有。”成濑澪说。

　　万里亚则笑眯眯的说道：“实际上今天我让……”

　　“万里亚！”成濑澪拿着一片面包，直接塞进万里亚的嘴里，一股强大的气息压迫向万里亚，“不需要多嘴，明白了吗，万里亚！”

　　“我知道了。”万里亚不甘心是说道。

　　早餐过后，成濑澪要去上学，从今天开始，她才转入了彩南高中，自然不想要迟到。拉拉问道：“高中好玩吗？”

　　“撒，谁知道？”成濑澪如此回答。

　　即使如此，拉拉还是想要去一趟高中，不光是成濑澪去了，而且她认识的好友西连寺春菜也在彩南高中。

　　燕小北自然赞成，“如果不好玩的话就回来，好玩的话加入其中吧。”

　　拉拉高兴的点了点头，“那么我也出发了，小北。”

　　“一路走好。”

　　送走了成濑澪和拉拉之后，店里就只剩下燕小北和万里亚了，经过一番准备后，咖啡店正式营业。

　　今天的客人比昨天多了不少，大概是有心人回去宣传了一番吧。

　　很多人都是慕名而来，许多客人一进来之后都会说道：“听说这里的咖啡不错，请给我泡一杯吧。”

　　于是光是一上午的时间，就接待了十几名客人，算是一个小高峰期。

　　万里亚也因此忙碌起来。

　　不过快要到中午的时候，她还是向燕小北请辞，说要去一趟彩南高中，去给成濑澪还要拉拉送午餐便当。

　　燕小北同意了，并且把早已经准备好的便当拿了出来，交给万里亚。

　　万里亚走后没过多久，就有一个奇怪的客人拜访了咖啡店。

　　是一个女性。

　　但丝毫没有掩饰自己的不寻常，澎湃的灵气几乎要把整个咖啡店淹没，“店长，你好，我的名字叫做野中柚希，来自于村里。”

　　“野中柚希？你好，请问你找我有什么事情吗？”燕小北问道。

　　“是的，虽然是一个不情之请，但我希望店长你可以开除成濑澪以及成濑万里亚两个人，她们的存在，会给你带来不幸。”

　　“不幸？这我可不信。”燕小北摇了摇头说道：“我可不能因为你的一句话，就把毫不犹豫得来的两个服务员开除了。”

　　“如果是你的话，应该知道她们的身份吧，店长，你不是普通人。”野中柚希说道。

　　“没错，我不是普通人。”燕小北说道：“但这也不是我开除成濑澪和万里亚的理由。”

　　“那是因为你不知道她们两个是真实身份。”

　　“一个魅魔，一个强大的魔族，仅此而已。”燕小北说。

　　野中柚希淡淡的说道：“成濑万理亚是魅魔没错，但成濑澪却是上一任魔王的遗腹子，拥有魔王的力量，现在，盯上这份力量的人不知凡几，光凭借你一个人是没有办法阻挡的这些魔族的。”


第377章 鸠占鹊巢

　　上一任魔王的遗腹子吗？

　　燕小北感叹道：“这魔王未免也太弱了一点吧。”

　　野中柚希脚步一顿，神色奇特看着大言不惭的燕小北，这家伙到底是从什么地方蹦出来的，居然敢看不起魔王，外星人都这么了不起吗？

　　“别小看魔王，他们每一个人都是身经百战的魔族勇士，实力比你想象的要强大的多。”野中柚希认真的说道。

　　“所以呢？”燕小北笑着问道。

　　“希望你可以开除成濑澪和成濑万里亚。”

　　“我拒绝。”燕小北毫不犹豫的说道，“因为这种扯淡的事情开除好不容易找到的员工，我像是那样的人吗？”

　　什么好不容易找到，明明是对方主动送上门来的吧。

　　野中柚希心底吐槽，而后长长的叹了口气，“既然如此，那就只能委屈你了，安心吧，我会手下留情的。”

　　“劝说无果就改成强心动手吗，你们到底是哪里的家伙，居然敢如肆无忌惮。”燕小北不悦的看着这个一头蓝发齐肩短发的少女。

　　“抱歉。”

　　对方说道，但手中的动作一点也不慢，双手摆出拔剑的姿态，明明什么都没有，却轻而易举的拔出了一把细剑，然后一个跨步，刺向了燕小北的咽喉。

　　燕小北后退一步，避开了对方的攻击。

　　野中柚希一点也不惊讶，敢收留魔王后裔的人如果被自己一击打倒的话，未免也太丢人了，对方躲过自己的攻击，理所当然。

　　但她并没有因此而又丝毫的动摇，手臂一震，脚步交替，身体如同鬼魅一样跨过了吧台，跳入了吧台后面，欺进了燕小北的身边。

　　细剑笔直的削了过去，燕小北轻轻一跳，身体仿佛轻盈的羽毛，翩翩飞舞，再次躲开了野中柚希的攻击。

　　对方锲而不舍，继续追击。

　　脚步在地面一踏，身体如同炮弹一样射向了燕小北，刹那间就冲进了燕小北的怀里，以手肘重重的磕向燕小北的太阳穴。

　　“这可不行。”燕小北一伸手，五指张开，发出噼里啪啦的脆响，抵住了对方的手肘攻击，双方就此落地的刹那，不等野中柚希发力，燕小北直接一扭，一个擒拿，直接把野中柚希的手扭到她的背后，把她的半个身体按在了桌子上。

　　这个画面如果直接看上去，就好像一个正在施暴的男子肆意的凌辱一个女孩子。

　　不忍直视。

　　“放开我。”野中柚希的心沉到了谷底，却没有放弃挣扎，然而燕小北的手却如同钢筋铁骨一样，死死的按按住了野中柚希的身体，让她无法挣脱。

　　当然，燕小北也不是痴汉，更不是变态，知道这种姿势实在是太丧失了一点，所以说道：“如果你可以保证不再动手，我立即放开你。”

　　“我保证。”野中柚希赶紧说道，这样的姿势让她可以轻易的感受到对方下半身摩擦着自己屁股时，产生的巨大热力。

　　“很好，好孩子。”燕小北放开了对方。

　　野中柚希一脱困，瞬间后退了七八步，和燕小北拉开距离，脸色绯红，“变态，痴汉，色狼……”

　　燕小北呵呵笑了笑，不作回答，刚才的那个，确实是他不好。

　　他故意岔开这个话题，说道：“总而言之，我的实力并不逊色于任何魔王，所以不需要你们这些外人来操心，如果没事的话，就赶紧离开吧。”

　　野中柚希正色的说道：“我拒绝，我是山村派遣过来监视魔王的人，不可能放任魔王不管，如果可以的话，请允许我在这里打工。”

　　“山村，什么鬼？”燕小北问。

　　“我们山村一直都是隐世的山村，是勇者之村，村里的人基本上都是勇者，负责保护人类的和平。”

　　“一村的勇者？现在的勇者也越来越廉价了吧。”燕小北吐槽道。

　　野中柚希仿佛没有听到燕小北的话，继续说道：“成濑澪拥有上一代魔王的力量，是危险分子，我必须时刻监视她，一旦发现她有害的话，就立即予以消灭。”

　　“消灭魔王，听起来好像正义的勇者。”

　　“我们本来就是勇者。”

　　“所以你想要在这里打工？”

　　“是的。”

　　“好吧，时薪一千日元，时间的话从下午放学到晚上九点，爱干不干。”燕小北提出了自己的要求。

　　野中柚希一口答应下来，“没有问题。”

　　于是到了放学的时候，当燕小北的店里又多了一名打工人员，成濑澪和成濑万里亚见到野中柚希的时候，非常的惊讶。

　　“野中同学，为什么你会在这里。”成濑澪没有想到居然会在这里见到同班同学。

　　“打工。”野中柚希很普通的说道，一点也看不出监视者的水平。

　　“真是意外，没有想到野中同学居然也会在这里打工。”成濑澪没有多想，只不过是觉得好巧，不过成濑万里亚似乎看穿了什么，打工的时候，一个劲的盯着野中柚希看，好像要看出什么破绽一样。

　　燕小北叫了她几次，都没有人应声。于是走过去，狠狠的敲了敲她的头。

　　“好疼！”

　　“知道疼的话就应一声啊，我已经叫了你好多声了。”燕小北说着，又是一手刀，狠狠的打在万里亚的脑袋上。

　　“好疼啊，店长，就算是店长，淑女的头可是摸不得的啊。”万里亚气呼呼的反抗。

　　燕小北哼哼了几声，“居然想要反抗我，你还真是大胆啊，万里亚。”

　　“抱……抱歉，是我错了！”于是万里亚立即道歉了。

　　燕小北也没有过于追究，稍微惩罚了一下就放开了万里亚，到了晚上，燕小北不顾店里还有客人没有招待，走进厨房，开始忙碌晚餐的事情。

　　当他把晚餐做好后，许多客人都闻到了香味，忍不住大声说道：“店长，请给我来一份同样的。”

　　燕小北自然毫不犹豫的拒绝了，“抱歉，我们这里是咖啡店，只提供咖啡。”

　　“这也太不近人情了吧。”客人们抱怨。

　　“这可是我们服务员的晚餐的说。”燕小北回应。

　　“居然在客流量最高的时候，让你们家的服务员吃饭，让客人看着，你还真是非常特别的店长呢。”有人笑着说道。

　　“没办法，我们家可爱的服务员都是高中生，正在长身体的时候，需要的是一日三餐，破坏饮食规律对身体发育不好。”燕小北说的很有道理，客人们无言以对。

　　于是这一顿饭吃了半个小时，客人们也被晾了半个小时。

　　虽然也有一些人发牢骚，但大多数人都微笑着接受了，只不过是偶尔会叫燕小北续杯。

　　反正也不是什么麻烦的事情，所以燕小北就续杯了。

　　“拉拉，今天的学院生活怎么样？”燕小北问。

　　“很有趣哟。”拉拉毫不犹豫的说道，“戴比路克星球上可没有这样有趣的学校。”

　　燕小北觉得这很正常，作为王族，接受的自然是最好的教育，和一群人挤在一起上课什么的，可不是他们的风格。

　　“喜欢的话，我明天就给你办理转校手续怎么样？”燕小北问。

　　“不用了，小北，转校手续的话，我已经办好了，校长同意了。”拉拉笑着说道：“校长真是一个好人呢，当我提出想要在这里上学时，对方立即做出了是美少女所以没问题的回答，真是一个好人。”

　　燕小北嘴角抽搐，这个回答还真是绅士啊。

　　彩南高中的校长也是一个奇葩的人呢。如果有机会的话，是不是应该见一见这位绅士精神满满的校长。

　　晚上八点做后，客人们渐渐少了起来，到了八点半左右，店里没有一个客人了。

　　于是燕小北直接关门。

　　野中柚希告辞，离开了咖啡店，她有地方住，所以不住在燕小北这里。

　　忙了一天的拉拉去洗澡时，燕小北忽然被成濑万里亚叫住了。

　　“店长，我有一点事情想要找你，可以单独的谈一谈吗。”成濑万里亚说道。

　　“可以啊。”

　　“太好了，请跟我来吧，店长。”对方拉着燕小北的手，来到自己的房间。

　　成濑澪坐在床上，看到燕小北走进来后，立即站起来。

　　“店长……”

　　“澪也在这里啊，说吧，找我有什么事情吗？”

　　“是这样的，店长。”成濑澪犹豫了几次，抬起头，眼睛里浮现出了一抹淡淡的光泽，直勾勾的盯着燕小北的眼睛。

　　“这是我的请求，请忘记这里的一切，带着拉拉离开这里吧，店长。”

　　“不行！”

　　“这样一来，就可以了吧，万里亚。”成濑澪长长的叹了口气。“这样一来，店长就会……啊咧？啊咧咧？！！店长，你刚才说什么？”

　　她满来愕然的看着燕小北，似乎刚刚反应过来。

　　“我说不行！”燕小北抓住了成濑澪的头，五指微微用力，对方立即啊啊啊的惨叫起来，“居然敢对我使用暗示魔法，你胆子好大啊，成濑澪！”

　　“啊啊啊，裂开了，头要裂开了，店长饶命，饶命啊！”

　　成濑万里亚顿时傻了眼，怎么会弄成这个样子，为什么店长会知道暗示魔法啊。

　　燕小北好好的惩罚了成濑澪一番，才放开手，任由对方瘫软在床边。


第378章 擦背

　　“怎么了，小北，我刚才好像听到了澪的惨叫。”拉拉的声音从浴室的方向传来。

　　“恩，刚才澪不小心撞到了墙，所以才会惨叫。”燕小北淡淡的说道。

　　拉拉哦了一声，不再说话，专心洗澡。

　　燕小北这才把注意力转移到了成濑澪和万里亚两个人身上，“我好心收留你们，可不是为了让你们鸠占鹊巢啊，更何况，你们不是鸠，而是鹊啊。”

　　“为什么店长你会知道暗示魔法？”万里亚不解的问道。

　　“当然是因为我也会魔法了。”燕小北一抬手，一团漆黑的火焰在手中心燃烧，静静的燃烧着可以发挥出巨大的力量。

　　“魔法，店长也是魔族？”万里亚立即警惕的看着燕小北，身体前倾，似乎打算出手攻击燕小北。

　　不过在她出手的前一秒，燕小北轻轻一点，对方立即被禁锢的不能动弹。

　　“我可不是魔族，而是货真价实的人类啊。”燕小北说。

　　万里亚露出了谁信啊的表情。

　　成濑澪颤抖着问道：“店长真的不是魔族吗？”

　　“当然，我看起来像是魔族吗。”

　　“但人类居然可以使用魔法，从来都没有听说过啊。”万里亚不信的质问。

　　“那是你孤陋寡闻。”燕小北这番话让万里亚狠真想狠的揍他一拳，太装逼了吧。

　　燕小北可不管她们的想法，竖起一根指头说道：“仅此一次，下不为例，如果你们再敢用什么魔法来对付我，那么结果可不像是今天这么简单了，成濑澪，万里亚，挺清楚了吗？”

　　燕小北露出了非常恐怖的表情。

　　成濑澪吓的赶紧抱住了万里亚，使劲点头，过了一会才反应过来，“店长你……你打算赶我们走吗？”

　　“为什么要赶你们走？”燕小北反问。

　　“当然是因为我们想要赶走店长你了。”万里亚胆子大一点，试探的问道。

　　“我不是说过了吗，仅此一次，下不为例。”

　　万里亚刚想要点头，忽然想到了什么，越发警惕，“难不成店长你知道了我们的身份？”

　　“一个魅魔，和上一任魔王的遗腹子。”燕小北说。

　　万里亚的眼神越发恐怖，“这么说，店长你也盯上了澪大人体内的魔王的……”

　　万里亚说不下去了，她近乎呆滞的看着燕小北手掌中的一个漆黑的魔力圆球，那里面充斥着庞大的到令魔王也要甘拜下风的魔力。

　　“当你有了一千万的家产，还会盯上一万元小资产家伙吗？”燕小北把魔力球收入体内，“一个魔王的力量而已，我至于盯着不放吗，真逗。”

　　“店长，你到底是什么人啊，人类怎么可能拥有如此庞大的魔力！”万里亚彻底的给跪了，那样的魔力未免也太强大了吧。

　　“如你所见，普普通通的一个人类而已。”燕小北虽然是分身，但体内到底是混沌的力量，本质上要比魔力高出不知道多少倍。

　　模拟出强大的魔力，根本不在话下。

　　“算了，既然店长你不想说，那就算了。”万里亚认为燕小北在糊弄自己，于是明智的岔开了话题。

　　燕小北笑了笑转身走出了房间。

　　万里亚忽然发现自己可以动了，高兴的跳了起来，“澪大人，这一次我们遇到店长，真是太幸运了，如果店长可以庇护我们的话，相信就算是魔王大人来了，也不是店长的对手，那样的魔力，简直犯规啊。”

　　成濑澪疑惑的说道：“店长，真的是人类吗？”

　　“这一点并不重要，澪大人，店长是人类是魔族，一点也不重要，重要是店长很强，如此强大的魔力可以肆意的操控在手心，这种实力才是货真价实的，如果店长有意的话，魔界的魔王都会换成店长，所以我们这一次真的赚到了。”

　　万里亚非常现实，如果抱上这一条大腿，什么魔王都不够看啊。

　　成濑澪没有万里亚如此乐观，担忧的说道：“电子虽然很强，但对方毕竟是魔王，而且身后还有一个魔界支持，店长真的会为了我们，和魔王作对吗？”

　　万里亚当然知道这点，非亲非故，凭什么为了你得罪魔王。

　　“不用担心，澪大人，关于这一点，我已经有了万全之策。”万里亚把嘴巴凑到成濑澪的耳边，嘀嘀咕咕起来。

　　成濑澪听了之后，脸色耍的就红了起来。“这这这这也太不知廉耻了，怎么可能作出着的事情啊。”

　　“这么害羞可不行啊，澪大人，店长可是超级强者，连魔王都不放在眼睛里的超级强者，过了这一次就没有下一次了，所以一定要抓紧机会啊，澪大人，如果是澪大人的话，一定可以的。”万里亚不停的在一边为成濑澪打气。

　　就在此时，拉拉的声音突然从楼下传来，“澪，我已经洗完了，该你了。”

　　万里亚眼睛一亮，说道：“就是这个机会啊，澪大人。”

　　……

　　伴随着哗啦啦的水声，燕小北的身体慢慢的被水池里的热水淹没。

　　按照平常洗澡的顺序，一般都是拉拉，成濑澪，万里亚，以及最后的自己。

　　不过成濑澪和万里亚似乎被自己吓到了，所以今天主动把第二位让给了自己，燕小北也没有客气。

　　虽然到了他这种境界，一身无垢，尘埃不落，时时刻刻都会保持身体的清洁，但洗澡这方面对于他来说，也算是体验人间种种的享受吧。

　　就在燕小北泡到一半的时候，浴室的门突然被人推开，身上什么都没有穿，只裹着浴巾的成濑澪面红耳赤的走了进来。

　　“店店店店店店……长，我我我来给你擦背。”

　　“这是福利吗？”燕小北无语。

　　“店长，我我我来给你擦背。”成濑澪忍着羞耻说道。

　　“好吧，既然你都这样了。”燕小北坦然的从水池里走出来，坐在淋雨前，背对着成濑澪。

　　对方强忍着羞耻走进来给自己擦背，不知道鼓起了多大的勇气，燕小北自然不会在这个时候泼冷水。

　　“谢谢。”成濑澪看到燕小北的坦然，似乎也被感染了，砰砰砰快要跳出来的心脏似乎也安稳了下来。

　　她深吸了一口气，半跪在燕小北的身后。


第379章 魔王结晶

　　擦背是一个技术活。

　　用胸部擦背更是技术活中的技术活，这个技巧有一个大前提，首先擦背的人必须是一个有着出色胸部的女人。

　　换做贫乳的话，简直就是灾难，一想到那平坦的胸部硬生生的挤压着自己的背部，就感觉浑身不舒服，还是那种脂肪堆积起来的肉块，更加的舒坦。

　　虽然很多女人都觉得胸部只不过是堆积的脂肪而已，但不可否认的是，很多男人都喜欢这种堆积的脂肪，燕小北也不例外。

　　尤其是感觉到成濑澪她那对饱满的胸部帮助自己涂抹浴液，擦背，感觉爽翻了。

　　虽然是人间佛陀，但也是男人，遇到这种事情，难免会感觉很爽。

　　基本上燕小北也猜测出成濑澪为什么会做这种事情了，如果没有猜错，大概是成濑万里亚教唆的，那个女人是魅魔，这种没有羞耻心的事情，完全可以做得出来。

　　“怎么样，店长，感觉舒服吗？”

　　成濑澪强忍着羞耻和羞耻，还有羞耻，颤抖着问道。

　　“恩，超级舒服，难为你了，居然做这种事情，一定是万里亚蛊惑你的吧。”燕小北一针见血的说道。

　　成濑澪身体微微一僵，而后软化下来，说道：“店长冒着和魔王作对的危险收留我们，这是谢礼。”

　　“谢礼吗，那我就心怀感激的收下了。”燕小北说，一个女孩子都做到这种份上了，如果在拒绝的话，说不定会伤到对方铭感的心。

　　“对了，澪，很多人都盯上你的魔力之力了吧。”燕小北岔开话题，尽量不让成濑澪去想现在的窘态。

　　“是的。”成濑澪黯然的说道。

　　燕小北好奇的问道：“那你就没有想过把魔王之力交出去吗，我看你并不是那种留恋余力量的人吧。”

　　成濑澪自然不是留恋力量的人，她愤愤不平的说道：“如果可以的话，我也愿意把这种力量交出去，如果不是这股受到诅咒的力量，我的父母就不会死，但是，但是失去这种力量的话，我说不定也会死。一想到这里，我……我好害怕。”

　　燕小北知道成濑澪的担忧并没有错误，一般来说，魔王之力已经和成濑澪成为一个整体，如果抽取对方的力量，就相当于抽取对方的生命。

　　一旦力量收取完毕，成濑澪基本上也死掉了。

　　很多人都是这样的看法，不过在燕小北看来，这种说法完全是无稽之谈。

　　“店长，我是不是很懦弱。”

　　“女孩子懦弱很正常，正儿八经英姿勃勃的女孩子少的可怜。”燕小北举了一个例子说道：“像是拉拉那种女孩子，其实很少见的，这和一个人的出生和成长环境有关。”

　　顿了顿，他又说道：“而且抽取魔王之力就会死，这种事情可不一定，如果是我的话，可以完整的把魔王的力量抽取出来。”

　　“唉，这是真的吗？”

　　“当然。”燕小北从来都不会在这方面说谎。

　　于是洗澡这方面的事情，自然匆匆结束了，成濑澪迫不及待的把万里亚拉过来，将燕小北的话重复了一遍。

　　“只要我把魔王之力交出去，不管是我，还是万里亚，都会安全吧，都不会受到其他人的追捕吧。”

　　她虽然想要问自己的父母报仇，但更加重视的是自己和万里亚的安全。

　　万里亚有些纠结，问道：“但这样一来，澪大人岂不是不能亲自报仇了。”

　　“复仇虽然很好，但我现在更加重视万里亚。”成濑澪抱着万里亚，哽咽的说道：“死去的人早已经失去，我不愿意为了死去的人，再次伤害到活着的人。”

　　“澪大人……”万里亚被感动了，抱着成濑澪哭了起来。

　　这种煽情的场面，还真是催人泪下的说。

　　燕小北却不为所动，更加煽情的场面他都见过，这一丁点的小场面，还不算个事。

　　之后，成濑澪恳求燕小北动手，把魔王之力都抽取了出来。

　　不过成濑澪却没有失去力量，反而越发可怕。当魔王最后一丝力量被燕小北抽取出来，形成了一颗巨大的魔力结晶时，一股浩瀚的魔力从成濑澪的体内爆发出来。

　　如果不是燕小北设下了结界，估计这一轮爆发，足以把附近的街道完全摧毁，一丝不剩的夷为平地。

　　万里亚整个人都呆住了，看到魔力澎湃的成濑澪，惊慌失措的问道：“到底是怎么回事，澪大人……澪大人体内的魔王之力不是已经被彻底的抽取出来了吗？”

　　“没错，魔王之力是出来了，但你该不会以为身为魔王的女儿，没有属于自己的力量吧。”燕小北打了一个响指，虚空中出现了一个六芒星魔法阵，定住了成濑澪体内汹涌澎湃的魔力。

　　万里亚打了一个哆嗦，“这是多么不详恐怖的力量，澪大人居然拥有这样的力量，不可思议。”

　　“不愧是魔王的继承人，拥有比魔王更加强大的力量。”燕小北赞叹，而后施展出一个又一个的封印魔法阵，把这股浩大的魔力封印了起来。

　　成濑澪猛哼一声，倒在了万里亚的怀里，她体内的魔力全部被封印，现在看起来就好像一个普通的女孩子。

　　“澪大人，澪大人你没事吧。”

　　“恩，我没事，万里亚，不需要担心。”成濑澪安慰了万里亚，扭头看向燕小北手里的魔力结晶，“这就是魔王的力量吗？”

　　“没错，这就是魔王的力量。”燕小北把魔力结晶扔给了成濑澪，说道：“不过和你体内更加浩瀚的力量比起来，魔王的力量不值一提，我已经封印了你体内属于自己的力量，让这股力量和你慢慢的磨合，它是你自己的力量，估计用不了多久，就可以彻底的掌握。”

　　“到时候，就不需要担心魔力暴走的问题了。”

　　成濑澪感激的朝着燕小北鞠了一躬，“店长，谢谢你，真的……十分感谢！”

　　“没什么感谢的，既然你是我的员工，我又有能力，自然负责解决你的后顾之忧。”燕小北摆了摆手，又问道：“对了，这魔力结晶你打算怎么办？”

　　“这种力量我不需要。”她抬手想要把这块巨大的魔力结晶从窗户上扔出去，却被万里亚阻止了。

　　“澪大人，请不要激动，这种结晶，交给我好了！”

　　她一边说着，一边抢下成濑澪手里的结晶，笑得如同一只狐狸，“我有一个不错的注意，店长，我明天要请假，可以吗？”

　　“当然，只不过是仅限于明天而已。”燕小北说。

　　“没问题。”

　　于是第二天一大早，成濑万里亚就消失了，下午四点左右，野中柚希来打工，进门的第一件事，冲到燕小北的面前问道：“这到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“成濑澪体内的魔王之力，不见了。”野中柚希说道：“现在的她，简直如同一个普普通通的女孩子，她体内的魔王之力，到什么地方去了？”

　　“哦，这件事情啊，实际上我把它抽取出来，交给了万里亚。”

　　“什么？”野中柚希完全无法想象，整个人都凌乱了。“这么说，现在的成濑澪就是一个普通的女孩子？”

　　“如你所见，正是如此。”

　　野中柚希沉默了半响，说道：“这件事情至关重要，所以我必须回到山村一趟，报告这件事情，店长，请允许我辞职。”

　　“好吧，既然你决定的话。”强扭的瓜不甜，既然对方要辞职，燕小北也不会阻拦。

　　野中柚希快步离开了咖啡店，消失不见。

　　成濑澪好奇的走过来问道：“店长，野中同学走得这么匆忙，要去哪里？”

　　“回去报告。”燕小北说。

　　成濑澪一片雾水，压根就听不懂。

　　“我回来了，小北。”就在此时，拉拉推开咖啡店的大门，走了进来，身后还跟着一大批不认识的人，但都穿着彩南高中的制服，显然是拉拉的同学。

　　“我来同学回来了，小北。”

　　“欢迎光临。”燕小北迎上去，拉拉带回来了四个人，三女一男，其中一个是西连寺春菜，其他人分别报上了自己的名字。

　　“结城梨斗。”男孩子说道。

　　“籾冈里纱。”一个金发齐肩的女孩子说道。

　　“泽田未央。”戴着眼镜绑着双马尾的女孩子挥舞了一下手臂，而后一手抱胸，一手抚摸着自己的下巴，打量着燕小北，“恩恩，原来如此，你就是拉拉的未婚夫吗。”

　　“恩，是我。”燕小北点了点头。

　　“看起来，并不是一个英俊的人，很普通啊。”

　　“是吗？我倒是觉得自己蛮神奇的。”燕小北笑了笑。

　　“神奇？”籾冈里纱扑哧一声笑了起来，“哪有自己说自己神奇的。”

　　“不不不，这可不是我自夸，我超级厉害的说。”

　　“那你说说你厉害在什么地方？”

　　西连寺春菜说道：“燕君做饭超级厉害，比大厨都要厉害。”

　　“连春菜都这么说了，看样子你做饭确实超厉害了。”泽田未央说，而后看了结城梨斗一眼说道：“拉拉有这么厉害的未婚夫，看样子你没戏了。”

　　结城梨斗顿时脸红了起来，偷看了西连寺春菜一眼，慌慌张张的说道：“我都说过了，那是误会，误会啊！”


第380章 万里亚的办法

　　“误会，什么误会？”燕小北问。

　　拉拉举手一点也不害羞的说道：“实际上今天，结城梨斗向我告白了，虽然很高兴，但我有了小北，只好拒绝他了。”

　　“向拉拉告白？”燕小北神色不善的盯着结城梨斗。

　　“误会，误会啊，我没有想要向拉拉告白的说。”结城梨斗看到燕小北的眼神，不知道为什么，毛骨悚然。

　　泽田未央补刀：“误会，那么说今天差一点摔倒，摸到拉拉的胸部也是误会了，如果不是拉拉躲得快的话，你就得逞了吧。”

　　“那是失误啊。”感觉到燕小北的眼神越来越恐怖，结城梨斗感觉自己的骨头都酥软了，欲哭无泪啊。

　　“又是误会又是失误，还真是巧合呢。”燕小北笑的十分开心，“名花虽有主，我来松松土，你打的就是这个主意吧，结城梨斗同学。”

　　“不不不，完全是误会啊，我从来都没有想过要松土！”

　　“那就是只要锄头好，没有墙角挖不倒了？”

　　“所以说都是误会啊，别一直纠着不放啊。”结城梨斗都快要崩溃了。

　　“恩，我相信你了。”燕小北看到对方的样子，知道是误会。

　　“真的吗？”结城梨斗不敢相信的问道。

　　“当然，我相信你。”燕小北点了点头，看着对方一脸感激的样子，燕小北又说道：“不过理解是一回事，接不接受又是一回事了，敢对拉拉出手，恩，待会别走，我保证不打死你。”

　　“额……拉拉，西连寺，抱歉，我先走一步！”

　　被吓到的结城梨斗毫不犹豫的低头冲出了咖啡店，以百米冲刺的速度光一般的消失在所有人的视界内。

　　哈哈哈……于是大家都被逗乐了。

　　“小北你好坏，居然这么调侃结城君。”拉拉捂着肚子笑是肚疼。

　　“我不行了，我不行了。”泽田未央整个身体都快要倒在籾冈里纱的身上。

　　燕小北也没有想到对方这么不禁逗。

　　小小的插曲过后，大家都受到了燕小北的热情欢迎，燕小北给每一个人都泡上了一杯咖啡，获得了大家的一致好评。

　　晚餐时间，燕小北留下大家一起共进晚餐，算是给拉拉长脸。

　　“怎么样，小北的料理很好吧。”

　　“超级厉害，就算是酒店的大厨也没有这么好的厨艺吧。”籾冈里纱惊叹的说道。

　　泽田未央在一边疯狂的点头，“吃到了这样的料理，以后的料理根本咽不下去啊。”

　　燕小北笑而不语。

　　之后到了八点左右，大家就向拉拉告辞了。

　　九点钟左右，燕小北关了咖啡店的大门，停止营业，拉拉正在洗澡，成濑澪坐在电视机前看着一款整人节目，整个人笑的十分开心。

　　就在此时，房间亮起了一个魔法阵，万里亚出现在魔法阵中。

　　“店长，澪大人，我回来了。”

　　万里亚走出魔法阵后，魔法阵随即消失，仿佛从来都没有出现过。

　　“欢迎回来，万里亚，你去了那里，担心死我了。”成濑澪连忙走过去，抱住了万里亚，一脸担心的表情。

　　“我去了一趟魔界，把魔王结晶交给了魔王麾下的臣子，这样一来，那些不安心的臣子就会暴动吧。”万里亚腹黑的笑了起来。

　　魔界是一个弱肉强食的地方。

　　魔王一统魔界，四海臣服，靠的就是强大的力量，但如果有一些不安心的臣子获得了比上一任魔王的力量，说不定就会暴动，想要推翻现在的魔王，取而代之。

　　魔王自然不会坐以待毙，应该会想尽办法击杀这个不臣的魔族。

　　如此一来，整个魔界都会乱起来。

　　那么，不算是魔王还是其他人，都不会来关注只是一个【普通人】的成濑澪了。

　　“你把魔王结晶交给了什么人？”成濑澪好奇的问道。

　　万里亚却左右言他的说道：“澪大人不需要担心，一定会没事的。”

　　成濑澪又不是笨蛋，看到万里亚不愿意告诉自己，就猜测起来，万里亚为什么不告诉自己，应该是害怕自己胡思乱想，又或者是心里不舒服。

　　那么把魔王力量的结晶交给谁，会让自己心里不舒服。

　　成濑澪一想，就明白了。

　　“万里亚，你把魔王结晶交给了那个人吧。”她严肃的看着万里亚。

　　万里亚低下头，弱弱的说道：“抱歉，澪大人，没有经过你的同意，就把你的东西，交给了那个人。但我认为，交给他是最合适的人选。”

　　“交给谁了？”燕小北问。

　　成濑澪神色复杂的说道：“杀死了养父母的人，佐基尔。魔界之中，也是仅次于魔王的魔族，野心勃勃，一心想要取代魔王，成为新一任魔王。如果是他的话，获得魔王结晶，一定会尽快吸收魔王的力量，然后打败现在的魔王。”

　　“原来如此，你的仇人啊。”

　　“十分抱歉，澪大人，是我擅自做主了。”万里亚黯然的说道。

　　成濑澪似乎想要发怒，但却又忍了下来，说道：“算了，事情已经发生了，后悔无用，而且万里亚你也是为了我好，我不应该说什么。”

　　“澪大人。”万里亚感动万分。

　　成濑澪说道：“我先睡了，万里亚，晚安，店长，晚安。”

　　说吧，面无表情的转身上楼，走进自己的房间，把自己反锁。

　　“理性上明白，但感性上不能接受。”燕小北一眼就看出了成濑澪闹别扭的地方，又看了看十分失落的万里亚，摸了摸对方的脑袋。

　　“这不算什么，只不过是一个小忐忑而已，时间会把它抚平的，别担心，多给澪一点时间，她会明白的，万里亚。”

　　“店长。”万里亚可怜兮兮的看着燕小北，“澪大人真的会原谅我吗？”

　　“会的。”燕小北说，“她不是一个记仇的人。”

　　万里亚也明白这一点，点了点头，而后一个人回到了自己的房间。

　　这时，洗完澡的拉拉走浴室里走了出来，“我刚才好像听到了万里亚的声音，她回来了吗？”

　　“恩。”燕小北点了点头。

　　“是吗，那就好。”拉拉笑着说。


第381章 混沌级

　　隔天早上，早餐过后，拉拉和成濑澪去上学了。万里亚留在店里打工。

　　戴比路克王族的亲卫队队长，萨斯丁推开门走了进来，“抱歉，打扰了。”

　　“欢迎光临，客人想要什么？”万里亚立即迎了上去。

　　“我找燕小北。”萨斯丁客气的说道。

　　“店长，有人找你。”万里亚回头叫道。

　　“我看到了，好久不见了，萨斯丁，最近在忙些什么？”燕小北泡了一杯咖啡，短了过去，放在萨斯丁的面前。

　　“实际上这一次来，是奉了陛下的命令。”萨斯丁说道，同时从口袋里掏出一个类似于手柄的东西，放在桌子上，手柄裂开，投影出了一个男子的身影。

　　看不清楚脸，但却给人一种恐怖的压迫感。

　　他的身影，似乎压迫的空气都无法流动，这种异样的压迫感，甚至让整个空间都凝固了起来，万里亚吃惊的长大了嘴巴，却发现自己发不出声音。

　　“你就是拉拉选择的未婚夫吗？”

　　“是的。”燕小北不亢不卑的说道。

　　“恩，我原本想要看看你到底是什么人，不过既然拉拉选择了你，我也不好再干涉了，算了，你和拉拉的婚事，我同意了。”

　　“陛下？”萨斯丁的眼珠子都快要掉出来了，这和自己报告时发生的事情完全不一样啊。

　　“感谢陛下。”燕小北说道。

　　“没关系。有时间的话，带着拉拉回来吧，继承戴比路克王族的身份。那就这样吧。”

　　说吧，果断的切断了联系。

　　萨斯丁将手柄收好，说道：“既然陛下已经承认了，那么从现在，我应该称呼阁下为女婿大人，先前的事情，还请女婿大人见谅。”

　　“给为其主，我当然不会介意。”

　　“那么就这样说定了，我还有事，下一次再聚吧，女婿大人。”

　　“慢走。”

　　燕小北将萨斯丁送出店里，目送对方消失了，才返回店里。

　　“店长，这到底是怎么回事？”万里亚问道。“那个人好强大，完全不逊色于魔王啊，甚至比魔王还要强大，到底是什么人？”

　　“戴比路克王族的亲卫队队长，怎么可能不厉害。”燕小北说道。

　　万里亚歪着脑袋问道：“戴比路克又是什么？”

　　“宇宙帝王所居住的星球！”

　　“宇宙帝王？！！”

　　“没错，这个宇宙的王，十年前统一了整个银河系，正确来说，十分恐怖的一个人，顺便说一下，也是拉拉的父亲。”

　　万里亚顿时被镇住了。

　　……

　　另一方面，萨斯丁离开地球，返回了外太空的宇宙战舰后，立即有属下向他报告，有陛下的通讯。“立即接进来。”萨斯丁说道。

　　一个巨大的三维立体投影出现，萨斯丁立即半跪在地上，“属下恭迎陛下。”

　　“萨斯丁啊，起来吧。”

　　“是，陛下。”萨斯丁站了起来，不过他身后的属下却跪了一地。

　　“萨斯丁啊，我这一次找你，是想要告诉你，你暂且留在拉拉的身边吧，不要回来了，保护好拉拉就行了。”帝王淡淡的说道。

　　萨斯丁眉头也不皱的说道：“属下一定拼死保护好拉拉大人和女婿大人。”

　　“女婿大人？”帝王轻笑的说道：“那个人就不需要你保护了。”

　　“真的吗？”萨斯丁有些不解，双手垂立，站得笔直，但脑袋却微微歪了一下，问道：“但是现在陛下不是已经承认了吗，女婿大人的身份。”

　　“没错，我是承认了，拉拉还真是有趣，逃婚之后，居然找到了一个混沌级的强者作为未婚夫，你觉得混沌级的强者，会需要你的保护吗？”

　　萨斯丁大惊，不可置信的说道：“混沌级的强者，那不是宇宙传说吗？”

　　“我也以为是，但结果却亲眼所见，那个人确实是混沌级别的强者。”帝王淡淡的说道。

　　萨斯丁想要问陛下是否看错了，但质疑陛下可是大忌，萨斯丁作为亲卫队的队长，是不可能犯下这样的错误的。

　　所以他沉默不语。

　　帝王说道：“所以，拉拉的事情，就随拉拉去吧。”

　　“好的。”萨斯丁点了点头，心头还是充满了震惊，女婿大人真的是混沌级强者。

　　他难以置信，回过神来的时候，帝王已经切断的通讯。

　　……

　　与此同时，主世界宇宙。

　　地球。

　　一个神秘的身影突然袭击了地球。

　　夜晚，纽约市。

　　这个神秘的身影降临，瞬间摧毁了纽约，一道激光从天空降落，而后炸裂，从第五大道开始，光芒铺天盖地的吞没了一切，建筑，街道，人群，包括生命在所，几乎大半个纽约都化作了废墟。

　　一瞬间，整个世界都震惊了。

　　纽约是超级英雄汇聚的底盘，甚至很多人都认为纽约坚不可摧，结果却轻而易举的被摧毁了，有太多的人死在了这里。

　　生命凋零，眨眼间生命都不剩下。

　　然而，这样的袭击并没有因此结束，第二天，又是一道光柱从天而降，于是东京这座繁华的城市，化作了废墟，成为了历史。

　　超级英雄们顿时愤怒了，他们很快就锁定了杀死人类的罪犯。

　　一个全身魁梧的变形金刚。

　　这个变形金刚乘坐着一艘宇宙战舰，出现在东京的上空，黑入了千家万户，这一刻，不管是手机，电视，只要有屏幕的地方，都被黑了进去，画面变成了一个变形金刚。

　　“吾乃宇宙大帝，现在命令你们，交出火种源，饶你们不死，否则的话，纽约东京，就是你们的榜样！”

　　宇宙大帝之名，瞬间响彻了地球。

　　纽约废墟，钢铁侠大厦。

　　残存的超级英雄都聚集在这里，看到了宇宙大帝发出的警告，当初纽约被攻击，一道光柱摧毁了大半个纽约，不少超级英雄还没有反应过来，就被杀死了。

　　现在聚集在这里的超级英雄，安然无恙的没有几个。

　　“毫无疑问，这是一个强大的超级英雄，我们必须联合起来，抛弃所有的成见，才有办法击败这个超级恐怖的混蛋。”钢铁侠托尼·史塔克说道。

　　“是的，我赞同。”绿巨人班纳博士说道：“这个宇宙大帝很强。”

　　娜塔莎说道：“我记得你在研究一个超级恐怖的武器，对吧。那个武器连星球可以摧毁，难道不能朝着那个混蛋的脸上来一发吗？”

　　“很抱歉。”钢铁侠无奈的说道：“这个宇宙大帝来的太早，那个武器还差一步，所以现在就不要指望了，时间不够。”

　　“看样子，只能我们上了。”雷神挥舞着铁锤说道。

　　“那么，大家听我的指挥。”队长站出来说道。“我有一个非常有效的方案。”

　　于是到了夜晚，所有的超级英雄出动，袭击宇宙大帝。

　　另一方面，私立驹王学院。

　　当宇宙大帝降临，摧毁了纽约东京之后，燕小北就有所察觉了，最终的那个BOSS终于来了，等的都快要不耐烦了。

　　知道宇宙大帝降临地球，燕小北并没有立即杀出去。

　　因为他有太多的牵绊在这里，所以必须要好好的安慰自己的女人，当他把大家的情绪都稳定下来后，才离开了这个异世界，返回了地球。

　　下一秒钟，燕小北就出现在了地球的纽约市。

　　神念一扫，笼罩全球，燕小北赫然发现东京市的上空，有一个扭曲的领域，是自己无法察觉的地方。

　　于是他瞬移到了这里，看到了一艘巨大的宇宙战舰，几乎覆盖了小半个东京。

　　太大了。

　　燕小北一挥手，虚空炸裂，战舰被打出了一个窟窿，燕小北飞了进去，落在地面后，沿着走路继续前进，速度超快。

　　几乎在一瞬间，燕小北就抵达了宇宙大帝坐在的位置。

　　这是一座巨大的房间，宇宙大帝坐在一张巨大的椅子上，俯视着燕小北，在房间的周围，竖起了一个个囚笼，大约几百个，里面全部囚禁的是超级英雄。

　　钢铁侠，绿巨人，雷神，超人，绿灯侠等等，几乎都被囚禁在这里。

　　宇宙大帝看到燕小北这个不速之客，从椅子上站了起来，“我可以感觉到，火种源就在你的身上。”

　　“没错，在我身上。”燕小北不客气的承认了。

　　“那真是太好了，立即把它交给我，我可以保证，你会成为这个宇宙仅次于我的存在。”宇宙大帝说道。

　　“我拒绝。”燕小北说。

　　“你拒绝了我，拒绝了宇宙大帝的诚意？愚蠢！！！”宇宙大帝愤怒的咆哮起来。“愚蠢的人类，你会后悔的。”

　　“一点也不会，你太高看自己了。”

　　“愚蠢的人类，我给过你机会，你拒绝了，现在，立即把火种源交给我，我饶你不死！”

　　“你觉得我会同意吗，宇宙大帝。”燕小北说话的同时，终于看透了宇宙大帝，现在的宇宙大帝大约是五级巅峰，还差一步才能够成为六级强者。

　　这个发现，立即让燕小北松了口气，只要不是六级强者，就好说。

　　“找死。”宇宙大帝愤怒起来，一巴掌拍了过来。

　　“找死的是你，给我去死吧，宇宙大帝。”燕小北操控混沌之力，横扫了过去，宇宙大帝的身体比宇宙任何物质都要坚硬，但在混沌之力的面前，却轻而易举的被打成了粉碎。

　　“不，这不可能！”

　　刹那间，宇宙大帝粉身碎骨。


第382章 坐标

　　一拳打死了宇宙大帝，燕小北也觉得诧异，曾经让自己被迫离开地球，流浪宇宙，一心变强的宇宙大帝，就这样死了？

　　被自己一拳打成了粉身碎骨。

　　这样未免也太不符合宇宙大帝的威名了吧。

　　燕小北甚至有一种不真实的感觉，这样太扯淡了吧。

　　“我觉得你好像把宇宙大帝想的太轻松了。”下一秒钟，虚空被破开，暗黑魔刃降临。“宇宙大帝不可能如此轻易的被干掉！”

　　“我当然不会死。”

　　虚空中传来宇宙大帝的声音，一个黑洞出现了，和刚才一模一样的变形金刚从黑洞中走了出来，实力比刚才强大了不知道多少倍。

　　“从来都没有人敢如此轻蔑与我，你是第一个，所以会杀死你。”

　　宇宙大帝的声音很平静，但燕小北却可以感受到，对方平静的外表下，是汹涌澎湃的巨浪，恐怖的愤怒之火，可以点燃星空。

　　燕小北沉默，他就知道宇宙大帝不可能如此轻易的被自己打死。

　　他的脚下，绽放出一道道光环。

　　空间光环，时间光环，战斗光环，减弱光环，禁锢光环各种各样的光环彻彻底底的将燕小北的脚下笼罩，放射出一道道璀璨的光芒。

　　“真是怀念，这不是赛尔族的绝学吗？”宇宙大帝说道，脸上浮现出感叹的表情，“距离上一次驱逐，我居然又见到了这个东西，这就是命运吗？”

　　“禁锢光环！”燕小北先发制人，一道光环甩出，笼罩在宇宙大帝的头上。

　　“没用！”宇宙大帝一挥手，撕裂光环。

　　燕小北大吃一惊，暗黑魔刃说道：“小心，对方的力量不会比你弱。”

　　“混沌级？”

　　“没错，混沌级。”

　　燕小北想要骂娘，但来不及了，宇宙大帝一拳轰来，燕小北毫无反抗之力的被轰飞，整个人冲出战舰，刹那间远离地球，甚至飞出了整个太阳系。

　　宇宙大帝跟随而来。

　　燕小北止住后退的身影，欺身而上，和宇宙大帝硬碰硬的战斗在一起，每一次碰撞掀起的余波，就可以轻松的扫灭一个星球。

　　所以燕小北不得不将战场转移到无人的星空，而不是太阳系附近。

　　轰来！

　　燕小北的混沌之力化作一只大手，抓住一颗星球，狠狠的砸向宇宙大帝，星球如同炮弹一样被燕小北投掷出去。

　　移山倒海已经不足以形容燕小北此刻的强大。

　　宇宙大帝一只拳头将星球打碎，屈指一弹，虚空被撕裂，一道如同银河般的裂纹四下蔓延。

　　燕小北目光微微皱起，混沌之力修补裂纹，而后化作一尊金佛，放射出无量光，每一道光芒都如同一道灭世之剑，可以轻易的贯穿一颗星球。

　　宇宙大帝怡然不惧，冲了上来，无量光冲击在他的身体是，发出蒋蒋之音，却没有打碎他的身体。

　　“我万世不灭，你不可能赢得了我。”宇宙大帝说。

　　燕小北不为所动，脚下光环一道道飞出，想要禁锢宇宙大帝，却被对方撕裂，所有的光环如同泡沫一样，一触即碎。

　　燕小北不甘心，所有光环合一，整个人化作一道流光，和宇宙大帝撞击在一起。

　　碰！

　　一股浩瀚的力量余波扫过虚空，一颗颗没有生命的死星炸开，掀起一阵恐怖的宇宙风暴，扫过一大片虚空。若不是燕小北转移战场，刚才的一下，整个太阳系都会崩溃。

　　这一次撞击，燕小北整个身体布满了裂纹。

　　但宇宙大帝的身体却粉碎了，半个身体化作虚无，消失的干干净净。

　　燕小北修复好自己的身体，耗费大量的混沌之力，却不敢怠慢的冲到了宇宙大帝的面前，一拳把他的身体打成粉碎。

　　“你居然敢如此放肆，你等着，我一定要杀了你。”

　　身体粉碎之前，宇宙大帝愤怒的咆哮。

　　燕小北冷笑，打死了宇宙大帝之后，他总算是松了口气。

　　但下一秒钟，虚空出现了一个黑洞，宇宙大帝再次从黑洞中走了出来。

　　这一次，对方不再是变形金刚的身体，反而换了一个身体，是一个全身都是红皮肤魔神的身体，身上散发着强大的神灵气息，但宇宙大帝的气息更加浓郁。

　　“卧槽，这犯规吧。”燕小北骂了一句。

　　宇宙大帝冷哼，“没有人可以杀死我，虫子，你也不行！”

　　燕小北发憷了，问暗黑魔刃，“这家伙怎么打不死啊。”

　　暗黑魔刃说道：“他已经入侵了这个宇宙，可以接连不断的把自己的分身送进来，想要彻底的驱逐他，必须把他入侵这个宇宙的坐标抹除。”

　　“坐标在什么地方？”燕小北问。

　　“我不知道。”暗黑魔刃说。

　　燕小北再次骂了一句，同时连忙躲开宇宙大帝的攻击，身后的一颗陨石顿时被打成了粉碎。

　　他光环和一，再次冲上去，发现宇宙大帝的实力又强盛了几分，几次碰撞，自己的身体都快要龟裂了，对方的身体却完好无损。

　　这个红色魔神的身体，比燕小北的身体更加的强大，怪不得可以把燕小北的身体打碎。

　　“卧槽，再这样下去，我就要跪了。”

　　“用我吧。”暗黑魔刃说道：“你现在好歹也是六级，可以勉强催动我。”

　　“好！”燕小北反手握住暗黑魔刃，挥刀砍了过去。

　　噗嗤，红色魔神顿时被一分为二，死的不能再死了。

　　“好厉害。”他情不自禁的赞叹。

　　红色魔神死后，身体被分解，燕小北吸收了他的身体逸散的能量，化作大量的混沌之力，补充了先前的消耗。

　　“趁着宇宙大帝还没有来，我问一下，坐标到底是什么玩意，有什么特点。”

　　“没有什么特点，可以是一块石头，一个星球，甚至是一根牙刷。”

　　“妈蛋，这让我怎么找？”燕小北都快要抓狂了。

　　他话音刚落，黑洞再现，一个身穿铠甲，类似于骑士的宇宙大帝从里面走了出来，手持一把长剑，目光炯炯的看着燕小北手指的暗黑魔刃。

　　“宇宙七神器，你居然有两个，太好了，给我吧！”

　　“做梦！”

　　燕小北大骂，两个人再次战成一团。


第383章 高等宇宙

　　暗黑魔刃的威能强大，燕小北手持魔刃，轻易的压制了宇宙大帝，对方穿着铠甲登场，显然也是一身神器，但在魔刃的面前，节节败退。

　　叮叮叮……

　　双方的武器在一瞬间，连续碰撞了十几万次，不管是燕小北还是宇宙大帝，出手的速度早已经突破天际。

　　噗嗤一声闷响，对方的骑士剑被燕小北砍断，暗黑魔刃切向他的脑袋。

　　宇宙大帝冷笑不止，手持断刃刺向燕小北的心脏。

　　燕小北无奈的苦笑一声，身体一抖，向后退去，躲开了对方的断刃，这种同归于尽的打法实在是太赖皮了，燕小北死就死了，对方却只不过是一个分身而已。

　　宇宙大帝逼退了燕小北之后，得势不饶人，步步紧逼，一招手，断掉的剑刃自动飞了回来，接了上去，断口刹那间消失。

　　不愧是其他宇宙的神器，自带修复功能。

　　燕小北看的咋舌，眉头微挑，似乎想到了什么，忽然冲了上去。

　　如同一道光，刹那间抵达了宇宙大帝的面前。

　　宇宙大帝怡然不惧，挥舞着武器和燕小北的暗黑魔刃撞破，虚空中顿时传来了一连串的闷响，周围的星河被彻底的搅乱。

　　一道道恐怖的余波扩散出去，将周围死寂的星球切成粉碎。

　　宇宙大帝冷笑一声，张嘴喷出了一道光芒，被机警的燕小北躲开。

　　“你赢不了我，快快把暗黑魔刃和火种源叫出来，我饶你不死。”宇宙大地下大了最后的通令。

　　而燕小北的回答只有一个，“做你妹的春秋大梦吧。”

　　“好，作死！”

　　宇宙大帝大怒，正要发飙，燕小北的身体却忽然炸开了，化作数百亿的光芒，贯穿了宇宙大帝的身体，他表情愕然，不明所以，身体化作飞灰。

　　光芒炸开之后，又汇集在一起，形成了燕小北的样子。

　　“干得好。”暗黑魔刃夸奖到，“能给接二连三的干掉宇宙大帝，你实力不错啊。”

　　“不错什么，如果在找不到坐标，我就要跪了。”燕小北说的是实话，他在叼，也架不住宇宙大帝赖皮的车轮战啊。

　　暗黑魔刃说道：“这可不是一件容易的事情，天知道他把坐标放在什么地方，宇宙这么大，想要找到坐标，基本上可以说是白日做梦。挡住赛尔族之所以可以驱逐宇宙大帝，是发动了整个种族的力量，才找到坐标的。”

　　“那怎么办？”燕小北苦笑着说道：“难不成要把你交给他吗？”

　　“我想想。”暗黑魔刃也不愿意落入对方之手，否则的话，它估计会被吞噬，变成一个废铜烂铁。

　　就在此时，黑洞在线，一个穿着单薄衣服的男子从里面走了出来。

　　宇宙大帝再现。

　　燕小北无奈，提着武器冲了上去，宇宙大帝一拳击出，万物崩灭，不管是什么，都在一瞬间分裂，死亡，崩灭。

　　燕小北碰的一拳就被打飞了出去，整个身体都四分五裂，所有的细胞都在走向死亡。

　　卧槽，什么鬼？！！

　　他被吓坏了，宇宙大帝忽然变得如此厉害，一拳就把自己打跪了。

　　他勉强把四分五裂的身体聚集在一起，不停的后腿，心有余悸的看着冷笑的宇宙大帝，心脏扑通扑通剧烈的跳动起来，满是惊恐。

　　身体虽然聚集起来，但体内却有一个崩灭的力量，不停的摧毁着他的身体，虽然竭力抵抗，但效果很不明显，这样下去，用不了几天，自己就会死掉。

　　暗黑魔刃也察觉到了这一点，声音超级难听，“这家伙居然开了一个大坐标，能够把七级的分身送过来。”

　　燕小北一听，整个人都懵了，“你是说，眼前这个家伙，是七级强者。”

　　“货真价实。”

　　“那还打个屁啊。”燕小北当时就想要跪了，七级和六级看似差了一击，但差距大的惊人，一根指头就可以碾死六级霸主。

　　越级挑战就是一个笑话。

　　除非燕小北的宇宙共鸣瞬间超过百分之四十，否则别想越级挑战。

　　“没办法了，我帮你一把吧。”

　　暗黑魔刃说话的同时，一股力量顺着燕小北的手心传递到他的体内，燕小北顿时感觉到了万物，宇宙的起源，混沌的存在。

　　下一秒钟，他对宇宙的理解急速扩大，整个人都如同融入了宇宙之中。

　　宇宙共鸣瞬间突破了百分之三十五，百分之四十……

　　宇宙大帝杀来，燕小北怡然不惧，他仿佛感觉到整个宇宙都在加持自己，澎湃的宇宙力量都化为己用。

　　咚！

　　两个人战斗在一起，大的天崩地裂，宇宙大帝轻咦了一声，眨眼就看到了燕小北的把戏，淡淡的说道：“我到要看看，这种借来的力量，可以持续到几时。”

　　“持续你妹。”燕小北的共鸣再度突破，超过百分之四十五。

　　而后，一拳打杀了宇宙大帝。

　　宇宙大帝四分五裂，但临时的时候，还是冷笑不止，“我马上就会回来找你。”

　　“有种你来，我打的连你妈都不认识你。”燕小北大放厥词。

　　这种感觉简直太爽了，整个宇宙都为我所用，每一次攻击，都带着宇宙的力量，什么宇宙大帝，来一个杀一个人。

　　黑洞再次出现，宇宙大帝降临，实力居然暴增到了八级。

　　与此同时，燕小北的共鸣度突破到了百分之五十。

　　两个强者再次打成一团，宇宙大帝惊讶万分，没有想到居然提升到八级强者都不能干趴下燕小北，这也太让人惊讶了吧。

　　“不愧是宇宙七神器之一，让人惊讶。”他看着燕小北手中的暗黑魔刃，越发贪婪。

　　燕小北和宇宙大帝厮杀，豁尽全力。

　　虽然他共鸣度超过百分之五十，实力惊人，但八级强者太过于惊悚，一时间燕小北也没有办法将对方打死。

　　碰！

　　然而，就在此时，燕小北被偷袭了。

　　一个透明的身影出现，砍断了燕小北持刀的手臂，而后一脚踹出，生生把燕小北踹飞，撞击在几千万公里之外的一颗星球上，整个星球瞬间碎裂。

　　燕小北吐了一口血，不明所以的看着宇宙大帝，发现对方身边多了一个透明人。

　　宇宙大帝拿着燕小北的断臂，将暗黑魔刃取下，随后把断臂烧成飞灰，“我既然可以送一个分身过来，为什么不可以送两个，三个，你太轻敌了。”

　　燕小北睚眦俱裂，狠狠的骂道：“卧槽，你妈！”

　　宇宙大帝波澜不惊，没有动怒，燕小北的咒骂在他看来，只不过是败家犬的狂吠而已，不值得在意。

　　自己，终究是胜利赢家。

　　“去，杀了他。”宇宙大帝指挥着透明人说道。

　　透明人点头，刹那间出现在燕小北的面前，一只手臂如同利刃般斩杀过去。燕小北一脚踹出，对方的手臂被打爆，连通身体在内，都爆开了，灰飞烟灭。

　　“什么？”宇宙大帝惊讶的看着燕小北，透明人也是同他的身份，实力恐怖，妥妥的八级强者，为什么会被燕小北一脚踹爆。

　　失去了暗黑魔刃的力量，他应该只是一个六级强者而已。

　　在分身的眼睛里，不值一提。

　　燕小北冷笑，切掉的手臂长出来了，虽然失去了暗黑魔刃，但宇宙共鸣的加持却没有散去，反而越来越多，燕小北所使用的力量，也越来越大。

　　一瞬间，燕小北明白了。

　　宇宙大帝最终的目的是毁灭宇宙，吞噬宇宙，宇宙自然不愿意自己被吞噬，于是选择了和宇宙大帝为敌的自己，加持自己，干掉宇宙大帝。

　　说明白了，自己现在因为宇宙大帝的关系，暂时成为了宇宙之子。

　　杀掉了透明人，燕小北纵身一跳，来到了宇宙大帝的面前，一巴掌拍碎了对方的头颅，抢回了暗黑魔刃。

　　暗黑魔刃也惊讶万分，说道：“宇宙大帝做的太过分了，难怪会引起宇宙的注意，不过你要小心了，他既然撕破了脸，下次出现的可能更加的危险。”

　　“我知道。”

　　燕小北话音刚落，黑洞出现，这一次伸出来的不是敌人，而是一只大手，横贯天际，一只手磨灭银河系，不成问题。

　　燕小北几乎没有反应过来，就被这只大手拍成了肉酱。

　　若不是宇宙的加持，他现在已经死掉了。

　　“这家伙疯了，居然敢把这种力量投掷过来。”暗黑魔刃大叫。

　　燕小北在宇宙的帮助下，很快就恢复过来，实力变得更加巨大，一跃成为了九级强者，宇宙中最顶尖的强者。

　　但是，即使如此，面对那只把自己拍死的大手，燕小北也觉得发憷。

　　“那是什么玩意，强的过分啊。”

　　暗黑魔刃说道：“宇宙之中，最强大的就是混沌力量，但宇宙之外还有很多力量要超过混沌力量，毕竟宇宙也分为高等和低等之分。”

　　“宇宙大帝刚才使用的，就是高等宇宙的力量。”

　　“高等宇宙？这么说我们的宇宙不是高等宇宙了。”

　　说话的时候，大手发现燕小北，又一次拍了过来，燕小北再次毫无疑问的被拍成了肉酱。

　　不过他很快就恢复了，远远逃开。

　　“卧槽，还要不要脸了，高等宇宙的力量就这么牛逼吗？”他破口大骂。

　　“牛逼，为什么不牛逼，高等宇宙才是真正强大的宇宙啊。”暗黑魔刃苦笑道。


第384章 狡兔死

　　“有多强？”燕小北觉得真苦逼，明明已经成为了九级强者，在宇宙大意志的加持之下，什么都敢一战，结果却被一只大手拍成了肉酱。

　　几次恢复之后，燕小北都快要崩溃了。

　　暗黑魔刃说道：“高等宇宙才是真正的神魔宇宙，就算是普通人，一出身就拥有混沌级的力量，你说怕不怕。”

　　“犯规的吧。”燕小北都快要跪了。

　　普通人一出生就是混沌级，也就是六级强者，这也太叼了吧。

　　“很遗憾，这是真的，我们的宇宙只不过是一个中等宇宙，和高等宇宙差的太多，那里面的最强者，一拳就可以打崩我们的宇宙。”

　　“卧槽。”

　　“不过你也不要太担心，宇宙大帝虽然很厉害，但还不可能吞噬高等宇宙，高等宇宙强者太多，他要是去了，也要跪舔，估计他也只不过是得到了一个高等宇宙强者留下来的手臂，失去了大半的威能，否则整个宇宙早就碎掉了。”

　　暗黑魔刃分析的环环相扣，入情入理。

　　燕小北再次被排成肉酱，而后恢复，一路狂逃，“就算是失去了大半威能的手臂，我也扛不住啊。”

　　暗黑魔刃说道：“没关系，宇宙大帝这是在作死，他使用这种力量，坐标隐藏不住的，很快就会主动暴露，被宇宙察觉，到时候，你就可以摧毁坐标了。”

　　咚！

　　暗黑魔刃刚刚说完，燕小北又被打成肉酱，恢复之后，脑海里忽然多出了一个坐标的位置，是宇宙大意志发现了坐标，告诉了燕小北。

　　“找到了！”

　　燕小北大吼，身体瞬间消失，向着坐标的位置狂奔而去。

　　他现在是九级强者，速度快的可怕，一步迈出，就是一光年的距离。

　　宇宙大帝似乎知道自己的坐标暴露，越发疯狂了，除了那只大手之外，还有放出了数以百计的分身，每一个分身都是九级强者。

　　“杀！”

　　可惜燕小北有大宇宙意志的保护，可以调动宇宙的威能，九级强者虽然厉害，但在燕小北看来，根本不算什么。

　　一拳下去，就有十个九级强者被打成了粉碎。

　　一路狂奔，一路战斗，整个宇宙都沸腾了起来。

　　他一步一光年，虽然超快，但还是有强者可以跟上他的速度，但不论是谁，看到这场战斗，都被吓尿了。

　　几百个九级强者围攻一个人，结果对方一拳轰出去，就可以把十几个九级强者打成粉碎，强大的不可思议。

　　这算什么，就算是当初赛尔族的无上君王也做不到啊。

　　这种力量，根本不是九级强者好不好，完全超越了九级强者吧。

　　很多种族都被吓的瑟瑟发抖，就算是有九级强者坐镇的种族，也不得不夹起尾巴，这场战斗太过于高端，他们压根就搀和不进去啊。

　　谁去谁死。

　　几乎所有的种族都沸腾起来，把燕小北的画像挂起来，警告所有人，都不要去招惹这个强者，实在是太恐怖了。

　　一路杀伐，燕小北不知道跑了多久，杀死了多少九级强者，终于来到了坐标的位置。

　　轰隆！

　　宇宙震动，一只大手横空而来，拍死了燕小北，守护坐标，宇宙大帝几乎狂怒了，不顾一切的想要抹杀燕小北。

　　而后，大宇宙意志也疯狂了，燕小北再次原地复活，冲向坐标。

　　与此同时，大手横空而来，大宇宙意志调动所有的力量，加持燕小北，大手拍飞燕小北，却没有打碎他的身体。

　　燕小北回头，和大手厮杀在一起。

　　同时，分裂出一个分身，去摧毁坐标。

　　一场大战，十分惨烈的爆发了。

　　燕小北和大手打的天昏地暗，这只来自于高等宇宙的强者的断臂实在太过于恐怖，燕小北虽然勇猛，但还是被打死了很多次。

　　不过在宇宙的帮助下，依旧原地复活，死死的缠住了大手。

　　暗黑魔刃也看的咂舌，“大宇宙意志如此疯狂，呵呵，今后数亿年之内，估计不会有九级强者诞生了吧。”

　　碰！

　　就在此时，坐标终于被摧毁了，一道光柱冲天而起。

　　失去了坐标之后，宇宙大帝的声音传来，愤怒无以复加，“你以为这样就赢了我吗，不可能，我会回来的，我一定会回来的。”

　　没有坐标，他就被排斥了，大宇宙意志发威，直接将那只恐怖的大手打飞出自己的体内。

　　黑洞，逐渐关闭。

　　燕小北长长的松了口气，这样一来，地球就被保护了吧，当然，顺便也保护了一下宇宙。

　　咔嚓！

　　然而，一声轻响，在宇宙之中响起，惊动了刚刚松了口气的燕小北。

　　什么情况？

　　他满脸愕然，但伴随着咔嚓咔嚓的声音，发现自己的身体在龟裂，在分解，眨眼间自己的身体就变成了一个满是裂纹，密密麻麻的瓷器一样的瓷人。

　　“啊咧？这又是什么鬼？”

　　“狡兔死，走狗烹，这玩意你还不懂吗？”暗黑魔刃似乎早已经意料到了这一点，淡淡的说道：“为了击败宇宙大帝，大宇宙意志在你身上耗费了太多的力量，现在的你早已经超越了九级强者，对于大宇宙意志来说，也是一个不安定的因素，自然让你死了。”

　　燕小北都快哭了，自己好不容易帮助宇宙弄死了宇宙大帝，这么快就被卸磨杀驴了。

　　“我还不想死啊。”

　　“没关系，你好歹还留下几个分身，他也是你，你死了，分身可以活下来，恩恩，真亏你当初没有收回分身，否则现在就彻底完蛋了。”暗黑魔刃一副算你聪明的样子。

　　燕小北苦笑不止，而后愤怒的嘶吼：“我草你爸爸，大宇宙意志！”

　　而后，碰的一声，化作漫天光屑，消失不见。

　　暗黑魔刃围绕着燕小北消失的地方转了几圈，叹了口气，转眼间就消失了。

　　与此同时，燕小北的几个分身，都感觉到了本体的陨落。

　　一个在SAO，一个在魔法高校，最后一个则伴随在拉拉的身边。

　　三个分身几乎在同时感觉到了本体消失了，同时发出惊讶的声音。


第385章 追来的杀手

　　彩南町，咖啡店。

　　燕小北一个人静静的坐在了椅子上，他的本体刚刚死掉了，什么都没有留下，不过不要紧，因为他们还在。

　　不管他们，还是本体，其实都是一个人。

　　本体死了，他们这些分身自然会有一个成为本体，于是在这个世界的自己，成为了本体。

　　而死掉的那个，成为了分身。与此同时，在这个世界的燕小北觉得自己的宇宙共鸣一瞬间突破了百分之五十，成为了无双天骄，天下无双。

　　“小北，早上好。”

　　“早上好，拉拉。”燕小北回应。

　　“怎么了，你的表情好像不太一样了，发生了什么事情吗？”拉拉敏锐的发现了今天的燕小北似乎有些不一样的地方，但仔细说的话，似乎又说不上来。

　　“恩，我的分身死掉了。”

　　“分身死掉了，没事吧，小北？”拉拉身份戴比路克的公主，自然知道分身是什么玩意，听到燕小北的分身死掉了，立即关切的问道。

　　“没什么。”燕小北摇了摇头。

　　拉拉没有说什么，静静的抱住了燕小北，似乎想要用这种方式安慰燕小北。

　　燕小北反手将拉拉抱在怀里，双方都没有说话，静静的感觉到彼此的心跳，彼此的呼吸，彼此的思念，此处无声胜有声。

　　“啊咧咧，一大早就打的这么火热，店长和拉拉很有感觉呢。”突然间，一个声音打破了平静，万里亚从楼上走下来，捂着嘴笑着说道。

　　拉拉一点也不害羞的说道：“因为小北需要我的安慰嘛。”

　　“讨打。”燕小北屈指一弹，万里亚碰的一下被打飞了出去。

　　“很疼啊，店长。”万里亚委屈的捂着额头说道。

　　“明明看到我们很有气氛，还敢打扰，你不是讨打是什么。”燕小北黑着脸说道，抬起手作势再次弹指。

　　万里亚立即跪了，“抱歉，请原谅我吧，店长！”

　　“今天的咖啡店，给我打扫十遍。”燕小北说道：“这是惩罚。”

　　“不要啊！！！”

　　“啰嗦啊，万里亚！”一脸睡意的成濑澪从楼上走下来，不忿的训斥着万里亚，“你到底知不知道，睡眠不足是女人的大敌！”

　　“澪大人，救命啊，店长要我打扫咖啡店十遍。”

　　“活该！”对于燕小北的决定，成濑澪举双手赞成，“至少要一百遍。”

　　“澪大人是恶魔！”万里亚大声诉苦。

　　“呵呵，呵呵呵呵……”成濑澪浑身冒着黑气，神色不善的看着万里亚，对于万里亚居然敢把魔王之力交给左基尔那种家伙，她还是充满了怨念。

　　万里亚看到成濑澪要发表，明智的闭上了嘴巴。

　　早餐过后，拉拉和成濑澪结伴去上学，燕小北把咖啡店交给了万里亚，一个人去外面闲逛，说起来来到彩南町已经有一段时间了，他还没有好好的看看这个城市。

　　于是今天准备去外面逛一下。

　　彩南町说大不大，除了彩南高中之外，还有几所小学和初中，以及一条繁华的商业街。

　　燕小北还没有在外面逛多久，忽然发现自己似乎被人盯上了。

　　不管走到什么地方，都会有一丝若有若无的杀气伴随着自己，这丝杀气隐藏的很好，如果不是燕小北的实力太高，估计也不会发现。

　　对方显然是一个顶尖的杀手。

　　燕小北神念一扫，很快就锁定了杀手的真面目，一个穿着黑色皮衣的金发女孩子，虽然外表和地球人一模一样，看起来只不过是一个可爱的女孩子，但实际上对方不是地球人。

　　一个外星杀手，居然盯上了自己？

　　燕小北表示自己没有招惹外星人，为什么会有人盯上自己。想来想去，也只有一个身份值得外星人惦记了吧。

　　戴比路克的公主，拉拉的未婚夫，下一任银河之王。

　　“你是谁？”明白了对方为什么要盯上自己，燕小北一转身，以迅雷不及掩耳之势来到了这个金发女孩子的背后。

　　金发少女悚然一惊，脸上却没有什么表情，身后一头顺滑的金发忽然纠结在一起，变成了一把刀，而后砍向燕小北的咽喉。

　　“这可不行。”燕小北竖起一根指头，挡住了对方的攻击。

　　叮的一声脆响，顿时震惊了所有的路人。

　　一击无果，金发少女并不意外，金发变成的长刀以超越音速的速度朝着对方的身体砍了过去，攻击的都是一些致命的部位。

　　比如咽喉，心脏，颈动脉等等……都是一击毙命的地方。

　　燕小北一根指头来回移动，总能在对方击中自己之前，当下对方的袭击。

　　金发少女的长发忽然分开，化作两把刀，以更快的速度砍了过来，人类的视觉完全无法捕捉这样的速度。

　　在大多数人的眼睛里，燕小北和金发少女相对而立，仅此而已。

　　燕小北还是一根指头，画出一个圆，挡住了金发少女的所有袭击，而后屈指一弹，碰的一声脆响，对方如同炮弹一样弹射出去，撞翻了一辆汽车，引起了路人惊慌的大叫。

　　几次攻击无果，被对方轻易击倒，金发少女顿时明白了自己的实力完全不是对方的对手，果断逃跑，身体一跳，瞬间跳上了一座几十米高的大楼。

　　燕小北自然追了上去，轻松的追到金发少女的身后，打了对方一拳，瓦解了她所有的防御力和抵抗力，一股奇特的魔力输入到对方的体内。

　　金发少女顿时全身瘫软，动弹不能。

　　“你赢了。”金发少女开口，非常好听的女声，“杀了我吧。”

　　“你是来自于宇宙的杀手吧。”燕小北问道。

　　“是的。”

　　“名字呢。”

　　“没有，那种东西，我只有代号，金色之暗。”

　　燕小北哦了一声，于是给拉拉打了一个电话，问了一下金色之暗的事情，结果被告知是宇宙最危险的杀手，所以超级厉害。

　　“不过是小北的话，绝对没有问题的。”拉拉大咧咧的说道。

　　挂掉电话之后，燕小北低头问倒在地上的金色之暗，“为什么要杀我。”

　　金色之暗一言不发。

　　“是谁雇佣你来杀我的。”燕小北又问。

　　金色之暗一言不发。

　　“原来如此，你一心找死吗？”燕小北问。

　　“这是杀手的宿命。”金色之暗淡淡的说道：“在杀人的时候，我已经做好了被杀的准备，任何杀手都是如此。”明明外表是一个金发的美少女，却意外的称呼呢。

　　燕小北也不愿意辣手摧花，说道：“我可以给你一次机会，只要你放弃这个任务，我就会放你离开。”

　　“可以。”金色之暗点头，她想了想，问道：“为什么你不杀死我。”

　　“不到必要的时候，我不会杀人。”燕小北说。

　　好歹是人间佛陀，必要的慈悲之心还是有的。

　　“另外，你既然已经知道了杀手的宿命不是杀人就是被杀，为什么不退出杀手这个行业，你的实力也是顶尖的，退出的话，应该没有人可以阻拦吧。”

　　燕小北淡淡的问道。

　　金色之暗冷静的说道：“踏上这一行的杀手，想要退出，只有死亡。宇宙之中不知道有多少人盯着我，如果我退出，说不定会被人小看，甚至会有很多人前来杀我。”

　　燕小北明白对方的想法。

　　金色之暗是宇宙最顶尖的杀手，威名赫赫，如果露出一丝的怯弱，估计会被很多杀手小看，认为她不行了，已经打不动了，估计会有很多渴望成名的人蜂拥而至，杀死她，取代她。

　　一入江湖，身不由己，想要退出可不是容易的事情。

　　最重要的是，她本人似乎完全没有退出的想法。

　　“好吧，你随意。”燕小北改变不了金色之暗的想法，只好放开对方。

　　金色之暗整理了一下衣服，说道：“如果我放弃这个任务，说不定会有更多的杀手来刺杀你，请小心。”

　　燕小北眉头一挑，明白过来，金色之暗都放弃的任务，如果我完成的话，岂不是比金色之暗还厉害。

　　宇宙之中，绝对有不少的蠢货，还有不少铤而走险的人，抱着这种想法的人，没有一万也有八千，一想到这些人会源源不断的涌入地球，来刺杀自己，燕小北就觉得麻烦。

　　是的，并不是惧怕，而是麻烦。

　　“我明白了，你还是继续这个任务吧。”燕小北对金色之暗说道，“不过并不是完成这个认为，而是让这个任务挂在这里，你明白我的意思吧。”

　　“了解，你想要我接受任务，却不刺杀你。”金色之暗说道。

　　“恩，反正你也杀不了我。虽然这样做可能会有损你金色之暗的威名，但目前为止，这是最好的办法了。”

　　“我知道了，作为俘虏，我接受你的提议。”金色之暗说道。“不过，我必须随时都跟在你的身边，这样一来，表演才会更加的真实。”

　　燕小北也没有拒绝，“反正我家的咖啡店还差一个人，你来当服务员吧。”

　　“可以。”

　　于是宇宙之中，大名鼎鼎的金色之暗，就被燕小北拐了回来，成为了咖啡店的服务员。

　　晚上，当拉拉看到金色之暗，知道对方的身份时，一点也不介意的说道：“欢迎加入咖啡店，小暗。”


第386章 勇者的落魄

　　拉拉是一个开朗的人，纵然知道金色之暗是来刺杀自己未婚夫的，但看到对方在咖啡店里帮忙，真心不太介意。这样燕小北多多少少有些无奈，对方可是刺杀你未婚夫的杀手，你表现的如此亲热真的可以吗？

　　实际上，就算是自认俘虏的金色之暗，对于拉拉的热情也吃不消。

　　“你在做什么，戴比路克的公主。”她看着抱着自己的脸不停的蹭啊蹭的拉拉，面无表情的说道，头发却化作了几把利刃，指着拉拉。

　　“如果你现在放开我的话，我可以什么都不计较。”

　　然而，这样的警告，对于拉拉来说，根本就是毛毛雨，一点也不算什么。

　　成濑澪走到燕小北的身边问道：“真的没关系吗，对方是杀手吧。”

　　“宇宙顶尖的杀手，别小看，魔王未必打得过对方。”燕小北说道。

　　成濑澪捂着脸说道：“为什么我忽然觉得魔王其实一点也不可怕了。”

　　万里亚说道：“宇宙顶级的杀手啊，地球的魔王和她相比，确实觉得很弱啊。”

　　“魔王一点也不弱好不好。”成濑澪说。

　　“对了，你自己的力量掌握的怎么样了。”燕小北索性不再去管拉拉和金色之暗的事情，扭头问成濑澪。

　　“已经掌握的差不多了。”成濑澪信心满满的说道。没有了魔王之力的搅局，对于自己的自己，她真心掌握的差不多了。

　　唯一还欠缺的就是实战了，如果身经百战的话，说不定现在就可以冲到魔界，掀翻魔王的宝座，将魔王踩在脚下。

　　可惜，现在的她实战经验几乎为零，和魔王对战的结果只有一个……被秒杀。

　　就算是遇到魔力不如自己的，也打不过对方。

　　叮铃！

　　门口的风铃响动，有客人推门而入，成濑澪和万里亚立即迎了上去，“欢迎光临。”

　　金色之暗也收齐了凶器，化作柔顺的金色长发，拉拉也放开了她。

　　“给我一杯咖啡。”走进来的客人是一位红色长发的女性，坐在了一张没有人的位置上。

　　燕小北瞟了一眼，顿时愕然，“勇者艾米莉亚！”

　　“啊咧，佛陀大人？”红发女性听到有人叫出自己的名字，顿时吃了一惊，连忙望去，却看到了一个难以想象的人。

　　看到燕小北一身店长的打扮，红发女性说道：“难不成这里是佛陀大人开的店？”

　　“正是如此。”燕小北点了点头，端着一杯咖啡走了过来，“话说艾米莉亚你怎么会来到这里，你不是在安特·伊苏拉的吗？”

　　“这个吗……”艾米莉亚呵呵干笑了起来，“说来话长，佛陀大人为什么会出现在这里，而且还开了一个咖啡店。”

　　“旅游吧。”燕小北给了一个答案，问道：“你呢？”

　　艾米莉亚说道：“实际上我是追踪魔王来到这里的。对了，佛陀大人，现在我在这里的名字叫做游佐惠美。”

　　“你的意思是，魔王也来了，你不是消灭了魔王吗？”燕小北问道。

　　“实际上我并没有消灭魔王，当初快要击溃魔王的时候，魔王用尽全身的魔力，打开了异次元的通道，来到了异世界，所以我歼灭了所有的魔王残部之后，就跟着来了，可惜，直到现在，我都没有找到魔王。”艾米莉亚，哦不，游佐惠美有些泄气的说道。

　　“那你还真是幸苦啊，一个人来到异世界，一定很不容易吧。”燕小北感叹的说道。

　　不管是生活环境，甚至连语言文化都不同，想要在这里生存下来，然后寻找魔王，显然不是一件容易的事情。

　　游佐惠美到底吃了多大的苦，燕小北可以想象。

　　“虽然很幸苦，但我都忍下来了，唯独放心不下的就是没有找到魔王这件事情，也许在我不知道的地方，魔王早已经肆虐，甚至已经组成了异世界大军，说不定早已经取回了所有的魔力，准备杀回安特·伊苏拉，唯独这一点，我无法接受。”

　　她一边说着，一边情不自禁的握紧了自己的拳头。

　　拉拉这时走过来问道：“小北，是认识的人吗？”

　　游佐惠美赶紧收起了心头的担心，露出了一个疲惫的笑容，“佛陀大人，这位是？”

　　“我来介绍一下，这位是来自于异世界的勇者，艾米莉亚，现在入乡随俗，叫做游佐惠美，这是我的未婚妻，拉拉·撒塔林·戴比路克，顺便说一下，她是戴比路克公主。银河帝王的女儿。”

　　“异世界人？”

　　“银河帝王的女儿？”

　　双方相互看了一眼，都对对方的存在感兴趣。

　　“你好，我是拉拉，叫我拉拉就可以了。”

　　“游佐惠美。”

　　燕小北说道：“顺便说一下，拉拉是大发明家，说不定可以发明出寻找异世界魔王的仪器，你可以问一问她。”

　　“真的吗？”游佐惠美顿时激动起来，地球在美，在她的眼睛里终究是异世界，她现在之所以在这个世界，唯一的愿望就是消灭魔王。

　　只要消灭魔王，她就可以返回自己的世界了。

　　安特·伊苏拉，那里才是他的故乡。

　　“拉拉小姐，你真的可以发明出寻找异世界魔王的仪器吗？”游佐惠美强忍着激动说道。

　　“唔……好笑很有意思，我试试看吧。”拉拉不太确定的说道：“不过我需要一个媒介，异世界的媒介。”

　　“如果可以的话，这个可以吗？”游佐惠美立即拿出了一把武器。

　　净化之剑·片翼。

　　“这是我的武器，以紫色的世界树原质基础碎片为核心，融入天银打造的圣剑，是我们安特·依苏拉顶尖的武器。”

　　“足够了。”拉拉拿过这把武器说道。

　　游佐惠美问道：“那么，寻找魔王的仪器，什么时候才可以打造完成。”

　　“唔，一晚上吧，明天早上你可以过来拿。”

　　“真的吗，一晚上就可以做好？”游佐惠美喜出望外，她还以为需要几个星期甚至更长的时间的说，挡住打造这把圣剑，可花费了不少的时间。

　　“没问题。”拉拉拍着胸脯保证。


第387章 魔王寻人君

　　于是得到了第二天。

　　工作请假的游佐惠美几乎是在咖啡店刚刚开门，就迫不及待的跑了进来。

　　看样子确实很急迫啊。

　　燕小北给她倒了一杯咖啡，“冷静一下，拉拉很快就出来了。”昨天晚上开始，拉拉就一直忙碌的制造机器，所以昨天晚上压根就没有来燕小北的房间。

　　而且拉拉的房间不时传来爆炸的声音，显然是在制造机器。

　　“我知道了。”游佐惠美勉强压下心头的急迫，一边品味着咖啡，一边等待。

　　不一会，拉拉终于下了楼，手里拿着一个……指路棍？

　　燕小北看了一眼，确实是一根指路棍，外表看起来一点也不高科技，但游佐惠美却没有在意，“就是这个吗？”

　　“是的，没错。”拉拉说道：“这就是可以寻找魔王的仪器，我叫它魔王寻人君。”

　　名字还是一如既往的不知所谓呢。

　　不过这也是拉拉的性格，燕小北笑了笑，问道：“这个寻人君应该怎么回事？”

　　“很简单，只要输入特殊能量就可以了。”拉拉说道。

　　游佐惠美如释重负的从拉拉的手里接过这个所谓的魔王寻人君，输入了微弱的圣气，这根指路棍顿时动了起来，棍头不停的转动，反应强烈。

　　拉拉说道：“如此反应强烈，魔王就在附近呢。”

　　“什么？”游佐惠美顿时警惕起来。

　　嗖！

　　突然间，指路棍确定了一个方向，指向了楼梯，成濑澪从上面走下来，看到游佐惠美会一根棍子指着自己，不明所以。

　　游佐惠美的脸色顿时变得难看起来，这个女孩子怎么可能是自己要找的魔王。

　　这东西该不会是坏的吧。

　　拉拉歪着头说道：“啊咧，啊咧咧，这是什么情况？”

　　“这应该是我要问的问题吧。”所谓希望越大，失望越大，游佐惠美额头都出现一条条青筋了，要不是看在燕小北的份上，早已经发飙了。

　　“从某种意义上来说，也不算是错误吧。”燕小北忽然开口说道。

　　“什么意思，佛陀大人。”

　　“成濑澪，身份是魔族，上一任魔王的女人，顺便说一下，我说的魔王不是安特·依苏拉的魔王，而是这个世界的魔王。”

　　“什么？这个世界也有魔族？”游佐惠美顿时激动起来。

　　“没错，不光是有魔族，还有勇者，好像超多。”燕小北回想起了曾经在自己打工，但又很快辞职的野中柚希。

　　游佐惠美哦了一声，既然这个世界有勇者，她就不需要出手对付这个世界的魔王了。

　　“看样子，这个东西可以使用啊。”游佐惠美挥舞了一下手中的寻人君说道。

　　既然可以指出这个世界的魔族，未必不可以指出异世界的魔王。

　　于是她迫不及待的出发了。

　　今天是星期六，不需要上学，拉拉觉得超有意思，于是跟了上去，成濑澪原本也想要跟着去，但她在的话，非常干扰寻人君的效果，所以不得不留在店里。

　　燕小北经不住拉拉的央求，跟着她一起去了，于是咖啡店留下成濑澪和万里亚看家。

　　寻人君的效果超赞，及时走出了很远，棍头也一直指着咖啡店的方向，游佐惠美有些无奈，这样一来，岂不是找不到异世界魔王了。

　　“不是这样的。”拉拉回答道：“如果有更加强大的魔王气场，会覆盖澪的气场，当然，距离远的话，寻人君也会失去效果。”

　　燕小北点了点头，和游佐惠美耐心的寻找魔王。

　　这个城市说大不大，说小不小，一天之内，休想走完，但如果乘坐电车的话，确实可以在一天内，逛一圈。

　　一行人刚刚走出彩南町，来到附近的笹冢町。

　　寻人君的反应就忽然变得激烈起来。

　　游佐惠美再次激动起来，“魔王就在附近，我可以感觉到，是他，一定是他。”

　　和魔王的孽缘让她再一次感觉到了魔王的气息。

　　转了几圈后，寻人君顿时指向一个方向，一群人顺着这个方向，来到了一个……麦丹劳餐厅！

　　游佐惠美愕然的看着这家快餐店，脸上浮现出你他么的在逗我的表情。

　　“魔王怎么可能在这种地方啊。难不成是在吃快餐？”

　　“嘛啊，既然来了，就进去看看吧。”燕小北说，推开门走了进去，拉拉也跟着走了进去，游佐惠美犹豫了一下，也走了进去。

　　三人结伴而行，游佐惠美不停的东看西看，想要看看餐厅内有没有魔王的踪迹。

　　但吃饭的客人，基本上都不认识。

　　燕小北走到柜台前说道：“给我来一份汉堡，来一份可乐，拉拉，你要吃什么？”

　　“和小北一样。”

　　“那就再来一份汉堡和可乐。惠美，你呢。”

　　“我也要同样的吧。”游佐惠美左看右看，都没有看到魔王的存在，情不自禁有些泄气，而后抬头对服务员说道：“对了，再给我来一份……是你！！！”

　　微笑的服务员看到游佐惠美时，也情不自禁的大叫起来，“勇者艾米莉亚！！”

　　“魔王撒旦，终于让我找到你了，我现在就……”

　　游佐惠美几乎在一瞬间就想要拔剑，但燕小北眼疾手快，刷的握住了对方拔剑的手，“冷静一点，惠美，这里不是异世界，不要太招摇了。”

　　“好吧。”游佐惠美深吸了一口气，冷静了下来。

　　燕小北扭头对嘴角抽搐的服务员说道：“你应该就是异世界的魔王了吧，怎么样，要不要和我们谈一谈。”

　　“当然可以。”服务员看了看游佐惠美，逐渐冷静了下来。“跟我来吧。”

　　于是一行人在店里找了一个位置坐了下来。

　　游佐惠美和魔王两个人针锋相对，如果不是燕小北坐在中间，估计两个人就打了起来。

　　“勇者艾米莉亚，我真没有想到，你居然也来到了这个世界，你就这么想要消灭我吗？”魔王淡淡的说道。

　　“那是当然的事情了，除恶务尽，我是绝对不会允许你征服了这个异世界，然后打回安特·依苏拉的。”游佐惠美果断的说。

　　“不愧是勇者，真是坚定的意志呢。”魔王说道。他看了看燕小北和拉拉，问道：“你们是谁，勇者艾米莉亚的下属吗，我似乎在安特·依苏拉没有见过你们，难不成是这个世界，勇者艾米莉亚新收的下属？”

　　“太失礼了，魔王，这位可是佛陀大人。”游佐惠美赶紧说道。

　　“佛陀。”魔王有些诧异，不过他好歹也对这个世界的神话有些了解，“原来如此，这个世界的神明啊，没有想到你们居然和勇者艾米莉亚联手了，就算是神明，我也绝对不会束手就擒，想要杀我就来吧。”

　　他说着，就想要变身，彻底的开战。

　　燕小北说道：“冷静一点，我可不是那种见到魔王就消灭的人，尤其是你这种贫穷魔王。”

　　“额……”魔王捂着心口，感觉自己受到了难以想象的伤害。

　　居然被誉为贫穷魔王，真是耻辱，但每次看到自己的房间和生活，不得不承认，现在的自己确实很贫穷。

　　游佐惠美说道：“我是不会被蒙骗的，魔王撒旦，我知道，你一定有什么隐瞒，我绝对会消灭你，你太威胁了。”

　　“那就来吧，勇者艾米莉亚，不过在此之前，先告诉你我在这个世界的名字吧，毕竟要入乡随俗，真奥贞夫，就是我现在的名字。”魔王说道。

　　游佐惠美说道：“也好，我现在的名字叫做游佐惠美，如果一直叫勇者艾米莉亚的话，会引起不必要的惊慌。”

　　看样子，两个人是打不起来了。

　　燕小北觉得自己也没有必要在这里继续待下去，三两下吃掉汉堡之后，带着拉拉离开了，“你们聊，不打扰了。”

　　……

　　两个人回到彩南町后，正在逛街，拉拉忽然指着前方说道：“小北，是小暗。”

　　燕小北顺眼她指着的方向望去，看到了对着鲷鱼烧发呆的金色之暗。

　　“你不在店里帮忙，来到这里做什么？”燕小北跟拉拉走过去问道。

　　“小暗，早上好。”

　　“早上好，拉拉公主，我正打算去店里。”她第一句是跟拉拉说道，第二句才是跟燕小北说的。

　　“难不成小暗你喜欢鲷鱼烧。”拉拉似乎发现了什么，笑着问道。

　　“并不讨厌。”金色之暗说。

　　“那就是喜欢了。”燕小北点了点头，对老板说道：“给我十个鲷鱼烧。”

　　“没问题，你的鲷鱼烧。”老板熟练的把十个鲷鱼烧放在袋里，递了过来。

　　燕小北付钱后，接过袋子，转交给了金色之暗，“我请你吃，不要客气，这是员工福利。”

　　“既然如此，我不客气了。”金色之暗说，拿出一个鲷鱼烧咬了一嘴，虽然面无表情，但却很幸福的样子。

　　“小暗真是太可爱了。”拉拉忍不住在金色之暗的脸上蹭啊蹭。

　　燕小北摇了摇头，却没有说什么。

　　拉拉开心就好。

　　于是燕小北提议，今天不如去逛街怎么样，拉拉自然是赞同，燕小北给成濑澪打了一个电话，让她把门关了，带着万里亚一起来，大家今天好好的逛逛街。

　　游玩一天。


第388章 KOF事了

　　平常的日子看似不起眼，过去的很快，但每一天都超级都欢乐。

　　拉拉也越来越适应这里的生活。

　　不过她大大咧咧的样子，基本上不可能保持自己外星人的身份，没过多久就被人发现了，但大家除了好奇之外，并没有多余的举动。

　　偶尔也会有人求着拉拉发明一些稀奇古怪的东西，拉拉自然不会拒绝。

　　不过这些发明，一般都会闹出不小的动静，让大家哭笑不得。

　　另外就是魔界的事情，那个拿到了成濑澪魔王之力的男子，叫什么左基尔吧，获得了魔王的力量后，反派了魔界，想要推翻现任魔王，成为新的魔王。

　　结果失败了。

　　现任魔王的力量确实超级厉害，费了不小的功夫杀死了左基尔。他的叛乱自然到此为止了，而体内的魔王之力，也被现任魔王吸收了。

　　游佐惠美则一直都在监视魔王真奥贞夫，如果发现对方有什么邪恶的企图，立即予以消灭，但燕小北吐槽的是既然找到对方，为什么不立即消灭，反而是发现对方有邪恶企图才消灭，该说游佐惠美还真是一根筋吗？

　　时间一天一天的过去了。

　　一眨眼间就是好几个月，某一天早上，燕小北留在了KOF世界的设置，被触动了。

　　这说明准备灭世的大蛇，出现了。

　　燕小北向拉拉说明情况之后，立即返回了KOF世界。

　　刚刚返回KOF世界的东京，燕小北就感觉到脚下的地球，似乎颤抖起来，有什么意识苏醒了，正在降临。

　　燕小北几乎是在一瞬间，赶往了降临的地点。

　　居然是拳皇大赛的现场，不过这里已经被一个封锁空间关闭了。

　　燕小北一眼就看穿了封锁空间的漏洞，直接钻了进去，恰好看到了一个少年被附体，逐渐变成了一个上半身赤裸的白发男子。

　　“时隔数千年，吾终于再次降临了。”

　　男子睁开眼睛，可以清楚的从他的眼睛内看到日月沧桑，岁月交替，物种的起源，生命的勃发。

　　这就是大蛇？

　　燕小北从他的身上，感觉到了地球的意志，不过距离盖亚还差了一丁点，勉强可以说是盖亚之子吧。

　　“大蛇，这里不是你应该来的地方。”神乐千鹤忽然从一边冲了上来，直接跟大蛇开战。

　　结果大蛇伸手一指，空间涟漪波动，神乐千鹤直接被打飞了出去。

　　碰的一声，摔在地上。

　　“三神器后裔吗，数千年的时间，你们还想要妨碍吾么，不过你们的实力，比起你们的先祖，太弱了啊。”他面无表情的看着倒地不起，吐血的神乐千鹤，淡淡的说道：“人类依旧如此的肮脏，地球在哭泣，你们根本没有资格活在地球自上。”

　　“你们，只不过是地球的病毒而已，吾的使命，就是消灭你们这群病毒。”

　　“不可能。”草稚京愤怒的说道：“人类虽然……”

　　碰！

　　燕小北出现，一脚把这个家伙踹飞出去，他才不愿意在这里继续听这些人嘴炮，赶紧打完闪人吧。

　　“哟，你就是大蛇吗，乖乖的给我沉睡一万年吧。”燕小北打了一个响指，封锁空间内，一个又一个的封印出现了。

　　悬浮在天空，笼罩大蛇，每一个封印都绚丽多彩，让人无法直视。

　　“神灵大人。”神乐千鹤惊喜的大叫了起来。

　　“你是哪个世界的神灵，为什么要妨碍吾。”大蛇脸色一变，感觉到封印的强大，情不自禁的质问道。

　　“我算是站在阿赖耶一边的神灵吧。”燕小北说，加快封印。

　　“吾不会让你得逞的。”大蛇发飙，阳光普照，璀璨的光芒似乎要把所有的封印全部撕碎，可惜，双方的本质差的太远。

　　燕小北是混沌，而对方是神灵。他的实力不足摧毁燕小北设下的封印。

　　“人类是地球的病毒，必须被消灭，如果你也是神灵的话，应该知道人类劣行，如果在这样下去，地球很快就会被人类灭亡。”

　　大蛇说道，想要说服燕小北。

　　燕小北不为所动，淡淡的说道：“现在的人类还不是消灭的时候，和地球相比，人类这个种族不值一提，如果他们到了真正应该被消灭的一天，你会出来的。”

　　燕小北说话的同时，加快了封印，一巴掌拍下去，直接把大蛇打了回去。

　　“如此也好。”大蛇淡淡的说道：“人类总就一天会自寻死路，到时候，吾在出来灭世吧。”

　　一点也不为直接被封印而恼怒。

　　留下了再次出现的灭世预言，最终沉睡。

　　“多谢神灵大人。”神乐千鹤挣扎着从地上爬起来，向燕小北道谢。

　　“不用客气，这是我和你姐姐的约定，还有，我和大蛇之间的对话你们也听到了，大蛇是地球之子，我不可能杀死他，所以人类未来会不会被大蛇毁灭，就看你们的了，如果有一天，大蛇真的再次出现，就是你们人类的死期。”

　　神乐千鹤说道：“我会努力不让这一天来临。”

　　“那么，我在这个世界的任务也完成了，再见。”燕小北挥了挥手，潇洒的离去。

　　神乐千鹤望着燕小北消失的方向，怅然若失。

　　“哦，对了，差一点忘了。”突然间，燕小北又回来了。

　　神乐千鹤一惊，随后问道：“神灵大人回来有什么事情吗？”

　　“跟几个故人辞别而已。”燕小北说，目光扫过king，坂崎由莉和不知火舞，“我以救世神灵的身份祝福你们，king，由莉，舞，你们将遇到自己心爱的人，一生幸福美满，无病无灾，子孙满堂。”

　　“所以，再见了，我的朋友啊。”

　　说罢，燕小北消失了。

　　“再见。”king说道。

　　“再见，我会想你的。”由莉说道。

　　“再见，谢谢你实现了我的愿望。”不知火舞说道。

　　结束了大蛇之后，燕小北就去了一趟东京喰种的世界，把神代利世和入见萱挖了过来，回到了彩南町，燕小北也开了一家咖啡店，她们可是不可缺少的人才的说。

　　另外，燕小北也返回了一趟私立驹王学院，将这里的人全部都接了过来，一起在彩南町生活。


第389章 论文竞赛

　　比较起彩南町的幸福生活，SAO世界的平稳，燕小北的另外一个分身，来到了魔法高校的他，生活就显得稍微波澜壮阔了。

　　最初，燕小北返回这个世界时，所谓的九校战刚刚结束没过多久。

　　不得不说，燕小北回来的刚刚好。离开这个世界压根就没有几天。当然，这也是燕小北可以控制的结果。

　　这一次回来，燕小北就是想要带走千叶艾莉卡，以及渡边摩利，还有司波美雨。

　　如果柴田美月愿意的话，也可以跟着过来。

　　但想要让人家放弃这个世界，一起跟他离开，原本就不是什么现实的事情。

　　如果SAO世界一样，亚丝娜和十花他们不可能抛弃亲人，义无反顾的跟在燕小北的身边离开。

　　所以想要离开这个世界，至少要等一段时间才行。

　　燕小北估摸着，至少要等大学毕业。

　　如此说来，至少还有四五年的时间，不过燕小北不着急，因为他确实等得起。

　　不过至少让她们有一个心理准备才行。

　　于是返回的第二天晚上，燕小北就把千叶艾莉卡和渡边摩利带回家，和司波美雨大被同眠，也算是给三个人见见面。

　　同时，燕小北也把自己的来历仔细的告诉了她们，结尾之后，燕小北问道：“总体来说，事情就是这样，你们有什么看法？”

　　千叶艾莉卡很惊讶，自己喜欢的人居然是异世界来人什么，实在是太奇幻了一点吧，不过她更加感兴趣的是：“呐，异世界是什么样子？”

　　“多种多样，有些是平行世界的地球，也有些是未来的地球，过去的地球，当然，也有和地球完全不同的世界。”燕小北耐心的说道。

　　司波美雨说道：“我倒是可以跟你走，反正司波家族也没有什么可以留恋的地方，但千叶艾莉卡，摩利也不行吧。”

　　“哈哈哈，虽然我也想要去，但果断不行。”千叶艾莉卡吐了吐舌头说道。

　　渡边摩利也点了点头，“抱歉啊，小北。”

　　燕小北已经告诉了他们，自己的名字不叫司波太一，叫燕小北。

　　“不，这一点我已经考虑到了，所以我可以等，四五年，十几年，一二十年都行。”燕小北这么说道。

　　“真的可以等我们。”千叶艾莉卡眼睛一亮，如果是这样的话，倒不是不可能。

　　“当然，难不成还要我抛弃你们不成。”

　　“你敢。”千叶艾莉卡愤怒的掐住了燕小北的脖子，不停的摇晃。

　　燕小北呵呵一笑，把对方压在身下，跨了上去，开始啪啪啪。

　　“不要……混蛋……额……”

　　虽然千叶艾莉卡不停挣扎，但终究不是燕小北的对手，最终软化在燕小北的怀里，任由燕小北驰聘。

　　渡边摩利考虑的非常周到，“大学毕业之后，我们就结婚，到时候，就可以跟你离开这里了，不过一年至少要回来一次。”

　　“没有问题。”燕小北说。

　　“我也是这样。”千叶艾莉卡搂着燕小北的脖子说。

　　“同样没问题。”

　　于是几人就达成了协议，一旦大学毕业后，就嫁给燕小北，然后跟着燕小北离开这个世界，和本体汇合。

　　结束了烦人的选择后，四人全身心的投入了三飞，一夜喧哗，抵死缠绵，舍生忘死。

　　一夜翻云过后，第二天，燕小北生龙活虎，而三女却如同一滩烂泥一样倒在床上，若不是燕小北给她们一次按摩，度过元气帮助他们回复，今天是别想从床上起来了。

　　之后，燕小北正式复学，和他们一同上学。

　　九校战结束后没过多久，另一项重要的比赛就要来临了。

　　论文竞赛。

　　如果说九校战是武斗的话，那么论文竞赛毫无疑问就是文斗了。

　　九个学校集中在一起，各自发表出对自己对魔法的最新研究，看看哪一个最牛，从某种意义上来说，很多划时代的魔法研究，都是在这个时候诞生的。

　　所以，这场论文竞赛的专业性，不容置疑。

　　很多学校都决定在这一次一鸣惊人，所以比起九校战，这个论文竞赛更加被人重视，只不过是在规模上不如九校战败了。

　　毕竟九校战是一场全校的运动盛会，而论文竞赛只有学霸才能给踏足的领域。

　　虽然没有九校战亲民，但至少也成为了整个学校的话题。

　　燕小北返校的时候，立即找到了七草真由美的召见，目的只有一个，“这一次的论文竞赛，不打算参加吗？”

　　“我pass。”燕小北果断的说。

　　“为什么，如果是你的话，我觉得文武双全，区区论文竞赛手到擒来吧。”

　　“就算是你把我夸上天，我也是pass。”燕小北说。

　　“小气。”真由美撅起嘴唇不满的说道，“摩利，我没有办法了，我现在正是命令你，一定要说服太一。”

　　“抱歉，真由美，这一点我也帮不上忙！”渡边摩利双手合十，讨饶道。

　　“真是没用了，摩利。”

　　“哈哈……”

　　七草真由美苦笑着摇了摇头，问道：“太一，你到底如何才能够参加这一次的论文竞赛。”

　　“无论如何我都不会参加，这不是欺负人嘛。”燕小北反问：“你觉得一个博士生会和一群小学生比赛吗？”

　　燕小北脑海里的知识太过于丰富了，有关魔法的知识更是超前，随便拿出一个来，就可以轰动世界。

　　所以在燕小北看来，论文竞赛的水准还不如小学生，去参加的话，未免也太欺负人了。

　　“虽然你比喻的很生动，但你的魔法知识真的如此惊人吗，该不会是借口吧。”七草真由美好奇的问道。

　　燕小北轻轻一笑，知道对方用的是激将法，干脆摊开手，掌心顿时浮现出一个巴掌大的黑洞，一股恐怖的吸引力从黑洞内部传来。

　　“我甚至可以用魔法制造出模拟黑洞，你说我的魔法惊人不惊人？”

　　七草真由美感觉整个人都快要被吸进去了，连忙说道：“我知道了，我知道了，马上停止它吧，立即停止它。”

　　燕小北掌心一合，黑洞消失，恐怖的吸力不见。

　　“模拟黑洞？”七草真由美看到黑洞消失，眼瞳内浮现出狂热的光彩，一闪即逝，归于平淡，捋了捋自己有些散乱的长发，说道：“你还真是恐怖呢，居然连黑洞都可以模拟出来，有时候真的怀疑你是不是这个世界的人类。”

　　渡边摩利苦笑，心想你说对了，他还真不是这个世界的人类。

　　“算了，既然你不打算参加比赛，没有问题，我相信铃音是不会让我失望的。”七草真由美如此说道。

　　她嘴里的铃音就是市原铃音，头脑冷静的美少女，是高三年级理论成绩第一的学霸。

　　燕小北打了一个哈哈，随即告辞。

　　从学生会出现后，渡边摩利追了上来，问道：“你真的不打算去参加论文竞赛吗？”

　　“欺负小学生的事情我做不出来啊。”

　　“我和艾莉卡都知道你实力超强，但如果不表现出来的话，将来大学毕业，想要结婚会不会困难了一点，别忘了，千叶艾莉卡的家族不是普通的家族啊。”渡边摩利如此说道。“如果默默无名的话，他们是不会把女儿嫁给你的。”

　　燕小北一想也是，虽然将来可以用实力震慑他们，但这里可不是弑神者的世界，魔王威名传遍天下，无人可敌。

　　点了点头说道：“既然如此，我就扶持一个人参加大赛，获奖吧。”

　　“扶持一个人吗？”渡边摩利没有拒绝，“你打算扶持什么人？”

　　“当然是千叶艾莉卡了。”

　　“艾莉卡？”渡边摩利眉头微微皱了一下，说道：“艾莉卡的头脑不错，但距离夺冠还有很大的差距吧，你到底想要做什么？”

　　燕小北说道：“我打算带她去一趟异世界，学习异世界的魔法，然后拿回来公布在这个世界，估计会引起超大的轰动吧。”

　　渡边摩利微微一窒，然后苦笑着说道：“何止会轰动，甚至可以因此改变整个世界的魔法体系好不好。”

　　异世界的魔法，应该和这个世界的魔法截然不同才对。

　　渡边摩利自然知道，如果异世界的魔法被公布，会引起什么样的轩然大波。

　　不过她并没有阻止。

　　于是当天晚上，燕小北就把这件事情说了一遍。

　　千叶艾莉卡自然举双手赞同，“异世界的魔法吗，超期待的话，到底是什么样的魔法？”

　　“去了不就知道了。”燕小北说。

　　“恩，那么我们什么时候去。”

　　“明天放学后。”

　　于是到了第二天，千叶艾莉卡的期待让很多人都注意到了，柴田美月问道：“艾莉卡，到底发生了什么事情，你看起来很期待的样子。”

　　“恩，发生了一件事情，所以我十分期待。”

　　“什么事情？”

　　“抱歉，美月，这件事情还不能公布，如果到时候，我一定会告诉你。”艾莉卡双手合十，举过头顶的哀求道。

　　柴田美月懂事的点了点头。

　　司波达也说道：“应该和太一有关吧。”

　　“嘛啊，也可以这么说。”艾莉卡如此说道，却坚持保密。

　　大家起哄了一阵，也就散了。


第390章 魔道书

　　放学的铃声想过之后，千叶艾莉卡还不等老师宣布放学，就拉起燕小北跑出了教室。

　　两个人跑回家里，把准备好的东西拿出来。

　　燕小北布下一个魔法阵，撕开了空间裂缝，抵达了附近的一个魔法世界。

　　燕小北并没有来过这个世界，不过是旋转了一个魔法世界而已，等他和艾莉卡踏入这个世界时候，很快就发现，这其实是一个平行世界的地球。

　　“这就是魔法世界，看起来很落后啊。”千叶艾莉卡看到街上跑来跑去的汽车，比起她所在的世界，这样的汽车确实是老古董了。

　　“因为时间不一样。”燕小北说。

　　艾莉卡恩了一声，抛开了这一点，开始寻找会魔法的人，结果发现大街上基本上很多都是普通人。

　　“魔法呢，魔法在什么地方？”她问。

　　燕小北眉头一皱，扫过这个国家，很快就锁定了一个地方，带着艾莉卡瞬移，下一秒就来到了一个开阔的城市。

　　“这里，你看看有什么不一样。”

　　“没有啊。”千叶艾莉卡知道燕小北在考自己，于是拿出了十成本事，开始寻找不同的地方，结果却什么都没有发现。

　　“这里真的有魔法的存在吗？”

　　“一旦也没有发现这里的不同吗？”燕小北问。

　　千叶艾莉卡仔细的检查了几遍，最终摇了摇头，“没有。”

　　燕小北淡淡的说道：“这座城市，是假的。”

　　“什么？”千叶艾莉卡不淡定了。“什么意思？城市是假的？”

　　“字面上的意思，这座城市其实已经彻底的破败了，没有几个活人，城市也到处都是残痕断垣。”燕小北一字一句的说道。

　　艾莉卡不由自主的睁大了眼睛，看到的确实衣冠楚楚的人们，截然一新的街道，来来往往的汽车，燕小北说的，一点都没有看到。

　　“难不成，这就是异世界的魔法？”她不可置信的说道。

　　“没错，有人用强大的魔法，再造了一个城市。”燕小北淡淡的说道。“简单来说，就是所谓的创造世界！”

　　“创造世界，这种事情真的可能吗？”艾莉卡觉得无法置信，这个落后的世界，居然还有如此恐怖的魔法？

　　“事实就是如此，你不愿意也承认也不行。”燕小北扫过这条街道，很快就捕捉到了一个高中生左右的男子，带着艾莉卡出现在其身后的一栋大楼之上。

　　“看到了没有，那个男人，就是构造出这个世界的人。”

　　“只不过是高中生吧。”艾莉卡深受震动，“居然可以做到这样的事情，未免也太惊人了吧。这个世界的高中生都如此恐怖吗？”

　　“不是有这么一句话吗，高中生拯救世界。”燕小北吐槽。

　　“那是漫画好不好。”艾莉卡鄙视道。

　　“撒，谁知道呢。”燕小北笑着说。

　　接下里的一天时间，燕小北带着艾莉卡参观这个被创造出来的城市，和现实中的城市一摸一，栩栩如生，简直可以说是具体化的代表之作。

　　完美的让人惊叹。

　　可惜，这个世界基本上都是魔力构成的，一旦失去了魔力的供应，就会变成原样，所以还算不上真正的创造世界。

　　不过在艾莉卡看来，这已经足够厉害了，至少在她的世界，没有人可以做到这一点。

　　经过打听，燕小北和艾莉卡也知道了，创造出这个世界的人，就是那个高中生叫做春日新，是一个普通人。

　　不过体内的魔力却强大的不可思议。

　　除此之外，是一个半点魔法知识也不懂的普通人，之所以能够创造出世界，是他身边的青梅竹马造成的。

　　春日圣，燕小北一眼就看出了她的不同，她不是人类，而是魔导生命体。

　　准确来说，是一本魔法书。

　　这本魔法书内有记载着许多高深的魔法知识，借助了春日新的魔力，构造了这个城市。

　　两个人的配合，天衣无缝。

　　除此之外，燕小北还发现除了自己之外，还有另外一个人也在调查着春日新。

　　是一个红发的美少女。

　　这天下午，燕小北和艾莉卡，跟这红发的美少女不期而遇。

　　“你们是什么人？”大多数陌生人相遇，基本上开口都是这样的疑问句，红发的美少女也不例外。

　　“稍安勿躁，我们不是坏人。”燕小北说道。

　　“我们来至于异世界，这样你们可以听得懂吗？”艾莉卡问道。

　　“别把我当傻瓜。”红发的美少女说道，疑惑的看着燕小北和艾莉卡：“你们真的来自于异世界吗？”

　　“货真价实。”艾莉卡说道。

　　“有什么可以证明吗？”红发的美少女保持着警惕。

　　艾莉卡把自己的CAD交了出去，“这就是我们来自于异世界的证据，你们这个世界应该没有这个东西吧，这个东西叫做CAD，意思是术式辅助演算机。”

　　“术士辅助演算机？”红发少女并没有放松警惕，皱着眉头把这个名字重复了一边，似乎在理解这究竟是什么玩意。

　　艾莉卡解释道：“魔法发动的发动式的记录，可以讲魔法发动简略化的装备，用来代替咒文和咒符等传送手法和道具的工具。”

　　这种东西超级先进，但在这个世界，基本上和魔道书差不多。

　　“原来如此，异世界的魔道书吗？”红发少女自我理解道。

　　“虽然差不多，但本质上还是有区别的。”燕小北说，刷了一下存在感，“至少这个东西只能有人来使用，而不能和魔道书相比，不能储存魔力，也不能自动发出魔法。”

　　“即使如此，也非常了不起了。”红发少女夸奖道，“魔道书可是稀奇的玩意，而这种东西应该非常的普遍吧。”

　　“在我们的世界，人手一个。”艾莉卡说道。

　　“果然。”红发少女收齐了敌意，她从制造工艺上就可以看出，这种东西很容易量产，但还是没有想到居然会人手一个。

　　比起高端的魔道书，这种东西，更加适合普通人。

　　“刚才真是失礼了，现在自我介绍一下吧，我是浅见莉莉斯，王立比布里亚学院的魔法使。”

　　“千叶艾莉卡。异世界的魔法师。”


第391章 图书馆，异空间

　　双方自我介绍之后，彼此之间的敌意都放松了。

　　浅见莉莉斯是一个很健谈的人，这一次她是奉命来检查这个城市发生的事情，毕竟创造世界这种大范围的魔法，在这个世界，也是最高级的魔法了。

　　一旦完成，散发出来的魔力波动，整个世界都可以察觉。

　　几天前，有人感觉到这里有变故，于是派遣浅见莉莉斯来查看，结果一到这里，浅见莉莉斯才发现这个地方居然被重新构造了。

　　有人完成了创造世界这样恐怖的魔法。

　　这原本是只有魔王才能够完成的魔法，现在这个世界，魔王还没有诞生，不少的魔法使正在朝着这个方向不停的努力。

　　顺便说一下，这个世界的魔王并不是什么魔族之王，而是魔法之王。

　　将魔法淬炼到极致，走上巅峰的人，就叫做魔王。

　　“这么说，浅见莉莉斯也发现了吧，创造出这个世界的人就是那个高中生。”千叶艾莉卡笑着问道。

　　“没错，春日新，那个人毫无疑问是魔王候补。”

　　“魔王候补？”

　　“没错，有资格成为魔王的人，都被称之为魔王候补，虽然拥有魔王级别的力量，但却没有任何的魔法知识，一旦补全这些知识，都会成为真正的魔王。”浅见莉莉斯如此说道。

　　“这不是很厉害吗？”

　　“虽然很厉害，但魔道之路步步艰辛，古往今来不知道有多少魔王候补出现，但能够踏入魔王境界的人却屈指可数，否则也不会被成为魔王候补了。”

　　浅见莉莉斯提起魔王候补，没有半点动容，似乎在说一个陌生人。

　　燕小北问道：“那么，你打算如何对待这个魔王候补。”

　　“两个办法。”浅见莉莉斯说道：“第一个办法就是让他交出手头的魔道书，抹去他的记忆，然他过上普通人的生活。”

　　“那第二个办法呢？”千叶艾莉卡说道。

　　浅见莉莉斯沉默片刻说道：“如果他执意不交出魔道书的话，那么我会杀了他，什么都不懂的魔王候补和魔道书联合在一起，很容易犯下无法原谅的错误。”

　　“简单来说，现在的春日新就好像拿着核弹的小孩子，如果放着不管的话，什么时候引爆核弹也不奇怪，所以为了防止世界被破坏，必须抢先一步拿走对方手里的核弹，对吧。”燕小北对这一点看的非常透彻。

　　这一句话简直说道了浅见莉莉斯的心底，让她情不自禁的点了点头，对燕小北的好感大增，“没错，就是这样。”

　　“那么，我来帮助你把。”燕小北说道。

　　浅见莉莉斯原本是想要拒绝的，“这一点事情我可以独自完成。”但话到了嘴边，却不自觉的变成了，“恩，那就拜托你了。”

　　“互助互利而已。”燕小北说。

　　说白了，还是人间佛陀这个身份在作怪，刷人类好感丧心病狂，毕竟和陌生人见面，初始就是五十点的好感，不是盖的。

　　以游戏来说，五十点的好感，足以让两个人成为亲密的朋友了。

　　第二天早上，三人找了一个不错的地点，在学校的天台，找到了春日新。

　　此刻的春日新终于从虚假的记忆和生活中，找回了真实的记忆。

　　城市早已经因为这个世界独有的崩坏现象崩溃了，所有人都死掉了，剩下的只有春日新一个人而已。

　　明白了这一切之后，浅见莉莉斯给予了对方两个选择。

　　“交出魔道书，洗去记忆继续过普通人的生活，或者负隅顽抗，然后被击杀，选择吧，春日新。”

　　说话的同时，浅见莉莉斯用手枪指着对方。

　　“我决定了。”在思考了许久之后，春日新很轻松的作出了选择，既不交出魔道书，也不负隅顽抗，而是进入王立比布里亚魔法学院就读。

　　他要成为真正的魔王。

　　虽然这个决定出乎了浅见莉莉斯的意料，不过她本人还是被说服了，小孩子拿着核弹虽然危险，但如果让小孩子变成成年人，明白核弹的危险，也是一个不错的选择。

　　更加重要的是，她不需要杀死春日新。

　　虽然是魔法使，但对于杀人，浅见莉莉斯还是蛮抵触的，所以春日新的这个选择，浅见莉莉斯并没有拒绝。

　　然而把他带回了王立比布里亚学院，同行的还有燕小北和千叶艾莉卡。

　　他们两个原本就是打算来这个世界做交流的，所以浅见莉莉斯发出邀请的时候，两个人自然毫不犹豫的同意了下来。

　　“什么啊，原来不是一伙的啊，亏我白紧张了半天，生怕如果被杀了该肿么办。”春日新显得很洒脱，捂着自己的心口说道。

　　“这两位是来自于异世界的魔法师。”浅见莉莉斯向春日新介绍说道：“这位是燕小北，这位是千叶艾莉卡。”

　　“我是春日新，两位，请多关照。”

　　“恩，我会的。”千叶艾莉卡说道。

　　一天后，几人返回了学院，见到了这个王立比布里亚学院的学院长。

　　一个留着长发，带着眼镜的男子。

　　“初次见面，魔王候补，春日新，还有两位来自于异世界的魔法师，呀啊，没有想到异世界的魔法师也有如此漂亮的美人呢。”

　　学院长对几个人的来访，表示了友好的欢迎。

　　不过语气嘛……

　　“哇啊，好轻浮的男人。”千叶艾莉卡一脸受不了的表情说道。

　　“对吧，对吧，艾莉卡可是一个好女人呢。”春日新一副赞同的表情，似乎被学院长的话引起了共鸣，一边说着一边点头。

　　“学院长，春日新，你们给我差不多一点啊。”浅见莉莉斯觉得很丢人，于是训斥了两个男子。

　　“你在生什么气啊。”学院长依旧轻浮的说道：“虽然异世界的美人很带感，但我觉得莉莉斯绝对不会逊色于任何一个人。”

　　“没错，没错。”春日新点头附和。

　　“你们两个……”浅见莉莉斯快要气炸了。

　　燕小北打了一个响指，一波冷水从头顶浇下，两个人顿时湿成了落汤鸡，“现在冷静一点了吗，学院长，还有春日新，让女孩子着急，可不是绅士应该有的气度啊。”

　　春日新和学院长情不自禁的干笑起来。

　　“燕君。”浅见莉莉斯顿时被感动了，又被燕小北刷了一次好感。

　　“总而言之，先做正事吧。”学院长甩了甩身体的水珠，衣服变得干燥，没有一丝的水迹，“欢迎光临王立比布里亚魔法学院，我作为这里的学院长，欢迎你们，春日新，还有两位异世界的魔法师。”

　　“很荣幸见到你，王立比布里亚魔法学院，学院长阁下。”燕小北也很正式的提出了申请，“我们之所以跨界而来，就是为了走上魔道的极致，所以请允许我们在这里就读，学习异世界的魔法知识。”

　　“当然可以。”学院长没有拒绝，“作为交换，我希望你们可以将异界的魔法知识贡献出来，没有问题吧，这可是等价交换。”

　　“当然。”燕小北说。

　　学院长看了看浅见莉莉斯，说道：“那么他们三个就拜托你了，浅见莉莉斯老师。”

　　“老师？”春日新愕然的看向浅见莉莉斯。

　　“浅见莉莉斯不光是我们的老师，而且还是魔道七人众之一。”

　　“魔道七人众又是什么鬼？”春日新好奇的问道。

　　“这个学院内部，最接近魔王的七个人，莉莉斯就是其中之一，怎么样，很厉害吧。”学院长一脸自豪的说道。

　　“哇啊，超厉害。”春日新一副我对你刮目相看的表情。

　　不管如何，几个人终究在这个魔法学院生活了下来。

　　燕小北和春日新被安排在同一个房间，而千叶艾莉卡自然和浅见莉莉斯住在一起。

　　第二天，几个人到班级上一起引起了巨大的轰动。

　　创造世界的魔王候补，以及来自于异世界的魔法师，对于这个班级的魔法使来说，都是十分新奇的。

　　所以大家几乎是在浅见莉莉斯的高压之下，才放弃和和几人搭话的想法。

　　不过一下课后，三人身边顿时围绕了一群人，问东问西。

　　燕小北不太适应这样的情况，于是展开瞬移，从人群中消失，留下了春日新和千叶艾莉卡承受众人的围攻。

　　有关这个世界的魔法，燕小北并不需要上课，而是直接去了图书馆。

　　这里大多数都是魔道有关的知识，燕小北随便拿了一本书翻阅起来，以他现在的知识和智慧，这种知识一眼就可以看穿本质。

　　这个世界的魔法，在燕小北看来，有些落后，但却有自己独特的地方。

　　嘛啊，这是理所当然的事情。

　　每一个世界的魔法，都有自己的独特之处，毕竟是一个世界诞生出来的魔法，有些思路非常的有趣。

　　于是今天一天，燕小北就泡在了图书馆。

　　到了下午，图书馆空无一人，燕小北把手头的魔道书看完，随手一挥，几本新的魔道书从书架上自动飞了起来，飞到燕小北的手里。

　　就在此时，周围的空间，砰的一声粉碎了。

　　燕小北一睁开眼，发现自己身处一个残垣断壁的遗迹之中。

　　他本人强行拉入了另外一个空间。


第392章 变聪明的魔药

　　燕小北看了看周围的环境，淡然的合上手中的魔道书，说道：“虽然我没有反抗，但能够拉我进来，你的实力不错，给你一个机会，跪下了求我离开这里，我不消灭你。”

　　“你在说什么傻话。”

　　一个女人出现了，金色的双马尾，黑色的皮质紧身衣，打扮的十分大胆，不，甚至可以说是色情了。

　　这个女人年纪不大，但魔力却非常的强，比春日新略微逊色，但差的不多。

　　“就让姐姐来告诉你，什么叫做叫天天不灵吧。”她舔了舔自己的舌头，妩媚的笑了起来，“说实话，异世界人的魔力和知识，我还没有吸收过的说。”

　　燕小北看了她一眼，正打算离开这里，女人却率先出手，将燕小北禁锢起来。

　　一圈圈的环形魔法咒文出现在燕小北的周围。

　　这种程度的魔法，燕小北只要轻轻用力，就可以挣脱。

　　然而女人却迫不及待的走到燕小北的身边，踮起脚尖，把脸凑向燕小北，“姐姐会告诉你的，什么叫做……欲仙欲死！”

　　说着，直接吻住了燕小北的嘴唇。

　　与此同时，燕小北感觉到自己脑海里的知识，还有魔力，都疯狂的流向了女人的身体里，虽然他可以切断这种练习，却没有这么做。

　　任由这个女人来吸食自己的魔力和知识。

　　两个人激烈的吻着对方，燕小北的魔力和知识不停的被吸收，女人贪婪的看着燕小北，如同看到一块美味的蛋糕。

　　她稍微分开，着迷的抚摸着燕小北的脸说道：“真是美味的魔力，如此庞大，如此令人着迷，你还真是我的幸运星呢，吞噬了你，姐姐我就可以成为魔王候补了吧。”

　　燕小北眼瞳内闪烁着轻蔑和不屑的光芒。

　　女人仿佛没有看到，再次吻住燕小北的嘴唇，吸食魔力。

　　吸食了燕小北的魔力，女人顿时发现了翻天覆地的变化，胸部更大，臀部更翘，肌肤越发光滑，身体越发妖娆……

　　尤其是体内的魔力，更是有了质的提升。

　　很快，女人就觉得自己已经有了魔王级别的魔力，就在她愕然的发现自己体内吸收魔力已经饱和的时候，魔力依旧源源不断的融入了她的体内。

　　女人连忙后退，嘴巴离开了燕小北的嘴唇，但却感觉到燕小北体内的魔力，依旧源源不断的融入自己的体内。

　　“怎么回事，我已经切断了联系，魔力吸收应该已经结束了。”女人惊慌起来，再这样下去，她就完蛋了。

　　“是你……”女人很快就发现，是燕小北搞的鬼。

　　燕小北也不隐瞒，点了点头说道：“你既然喜欢，那我就把魔力给你。”

　　更加汹涌澎湃的魔力山洪一样灌输到自己的体内，她原本妖娆的身体，却仿佛打气的皮球一样，膨胀起来。

　　整个人都大了一圈……

　　魔力越发接近临界点了。

　　“不要……不要啊啊啊啊……”只要体内的魔力超过这个临界点，自己的身体就会如同皮球一样碰的一声炸开，四分五裂，彻底的死掉。

　　女人一想到自己如此死亡，整个人都快要崩溃了。

　　“求求你，放过我，放过我吧！！！”

　　燕小北没有搭理她，继续从她的体内输入魔力，他的魔力浩瀚如海，魔王也比不上，女人吸食的魔力支部故事九牛一毛而已。

　　“不要，不要啊啊啊啊啊啊啊……”

　　就在女人以为自己快要超过临界点，碰的一声炸开时，燕小北忽然切断的魔力的输入。

　　下一秒，女人就被定格成为了一个超级大胖子。

　　不管怎么看，都丑陋的要人命。从一个美女变得一个大胖子，只要是对自己容貌有信心的人，都不可能接受吧。

　　燕小北说道：“这就是惩罚。”

　　说完，直接离开了这个地方，返回了图书馆。

　　双方的魔法知识原本就不对等，当她吸食燕小北的魔力和知识时，燕小北早已经把对方的魔法知识窃取了。

　　离开这个地方，返回图书馆，轻松的如同吃饭喝水。

　　留下的，只有一个胖子的悲鸣。

　　她想要吸收燕小北留下来的魔力，从胖子变回妖娆的美女，需要一段时间了。

　　晚上，燕小北回到房间，春日新恰好回来，问道：“啊咧，今天似乎没有看到你，你去了什么地方？”

　　“图书馆。”

　　“哟，我都差一点忘记了，学校还有这种地方啊。”春日新一脸恍然。“那么，收获如何，对我们这个世界的魔法，有什么看法。”

　　“还是有独特的地方的。”燕小北说。

　　“这就完了？”

　　“恩，完了。”燕小北点了点头。

　　“听你说的很轻松的样子，似乎我们这个世界的魔法完全难不倒你啊。”春日新羡慕的说道：“真好啊，我如果有你这么聪明的话，就不需要为这种世界的魔法知识为难了。”

　　燕小北说道：“我倒是可以制做出一种让你变聪明的魔药，开发出你的大脑，到时候学习魔法知识就不费吹灰之力了。”

　　“啊咧，真的有这种魔药吗？”春日新激动起来。

　　“当然有。”燕小北肯定的说道。

　　“那就拜托你了，只要你可以给我这种魔药，不论让我做什么都行。”春日新立即下跪，以头抢地。

　　燕小北点了点头说道：“反正而不是什么贵重的东西，给你也行。”

　　“多谢，事不迟疑，我们马上开始吧。”春日新是一刻也不想要多等。

　　这种魔药的材料并不是什么稀有品，实际上不管是那一个世界都可以制造，不过因为手头没有钱，所以春日新不得不去找浅见莉莉斯，跟她借钱，收集材料。

　　“让人变聪明的魔药？”浅见莉莉斯听到春日新借钱的目的，立即开始说教了，“新，我必须告诉你，让人变聪明的魔药，我们也有，但这种药物有很强烈的副作用，吃多了很容易变成白痴，即使这样你也想要吗？”

　　“啊咧，啊咧咧，是这样吗？”他情不自禁的转身问燕小北。

　　燕小北捂脸说道：“如果有这么强烈的副作用，我就不会跟你说了。”


第393章 大脑的研究

　　大脑是人类的禁区之一，里面有太多神秘的东西，每一根脑神经都牵连着自己的身体，每一个脑细胞都非常对人类的未来造成不可预知的影响。

　　以人类目前为止的科技，无法探索人类的大脑。

　　魔法，同样有着各种各样的缺陷。

　　如同浅见莉莉斯说的一样，可以让人变聪明的魔药不是没有，但副作用很大，基本上用过魔药的人，不出几天就会变成的痴呆。

　　幸运的话，大概会变成笨蛋，记忆错乱。

　　但燕小北的智慧如海，早已经超越了他们的想象，对于人类的大脑，有了巨大的了解，开发出来的魔药如果还有副作用的话，估计早就挖个坑把自己埋进去了。

　　太丢人了。

　　“没有副作用的魔药？”浅见莉莉斯几乎不能相信自己的耳朵，“异世界的魔法竟然发达到了这种地步？”

　　千叶艾莉卡吐槽道：“才没有，在我们的世界，魔药这种学科根本才刚刚起步好不好。”

　　“那为什么？”浅见莉莉斯不解。

　　千叶艾莉卡说道：“对于你们来说，我们是异世界人，对于我和我锁在的世界，小北也是异世界人，按照这个家伙的说法，他已经不知道穿越了多少个世界了。”

　　“真的假的？”这个事实就连浅见莉莉斯都吓了一跳。

　　燕小北也不隐瞒，“大约有几十个了吧。”

　　“这么多？”春日新抚摸着下巴：“这么说，你岂不是看过很多异世界的美人？”

　　“实际上我的后宫内部，从人类到恶魔，各种各样的都有。”燕小北炫耀。

　　“哦哦哦，这简直太棒了。”

　　“对吧，如果我愿意的话，就算是传说中的神灵都可以征服。”燕小北继续炫耀。

　　“哦哦哦，这实在是太令人羡慕了。”

　　“哪怕是外星人，也有哟。”

　　“什么，外星人？这可是比神魔更加稀少的绝品啊。”春日新一副羡慕嫉妒恨的表情。

　　“你们两个，给我差不多一点！”浅见莉莉斯终于看不下去了，对着燕小北和春日新大吼起来。

　　而后恨铁不成钢的对燕小北说道：“亏我还以为你是一个好男人，太令我失望了，你居然……居然……”

　　燕小北不以为然的说道：“大自然就是这样，优秀的雄性可以吸引更多的雌性，优秀的雌性，也可以吸引更多的雄性，具体来说，优秀的人总会吸引更多的人，不是我自夸，我可是非常优秀的人。”

　　千叶艾莉卡点了点头说道：“这一点我可以作证，小北确实很优秀。”

　　浅见莉莉斯不满的说道：“就算是在优秀，拥有这么多的女朋友，和人渣有什么区别。”

　　看到浅见莉莉斯如此正经，春日新也一本正经的胡说八道，“没错，没错，拥有这么多的女性，简直就是浪费资源……不对，一定很幸福……也不对，一定很辛苦吧，这么多的美女，怎么可能有足够的时间陪伴她们？她们一定会寂寞吧？”

　　“你似乎搞错了什么啊，春日新，我所拥有的女孩子，可不是那种一天到晚只知道恩爱，黏在一起不愿意分开的人。”

　　燕小北说道：“她们每一个人都有独立的性格，不是没有了男人就活不下去的人，她们有着各自的生活，我只不过是在她们需要我的时候，出现在他们的面前就可以了。”

　　春日新问道：“那假如有两个人同时需要你该怎么办？这种情况不是没有可能发生，毕竟你的女朋友超多的吧。”

　　“实际上这种情况偶尔也会出现，甚至有三四个人同时有事找我，说要约会放松心情，这个时候，我会选择集体约会。”燕小北说道。

　　“听起来很美好啊。”春日新衣服十分向往的表情。

　　浅见莉莉斯说道：“如果她们想要和你单独相处呢？”

　　“很简单啊，分身就可以了。”

　　燕小北向左迈出一步，原地依旧留着一个燕小北。

　　“哇啊，变成两个了。”春日新大叫。

　　“这就是分身魔法，简单来说，就是真实分身。”左边的燕小北说道，而右边的燕小北补充道：“真实分身拥有一样的实力，一样的记忆，一个是性格，基本上就是另外一个自己，在同一个地方，我们的记忆甚至都互通。”

　　“太厉害了吧。”浅见莉莉斯一会摸摸左边的燕小北，一会摸摸右边的燕小北，问道：“真的不是幻觉吗？”

　　“那种低端的魔法，我不屑于使用。”燕小北说。

　　春日新打了一个响指，脑洞大开的说道：“这岂不是说，可以尽情的玩三……”

　　碰！

　　浅见莉莉斯脸色通红的一拳打出去，将春日新打飞，撞击在墙壁上，“不允许在说下去了，实在是太不结了。”

　　两个燕小北微微一笑，同时向后退出一步，于是两个燕小北变成了四个燕小北。

　　“哦哦哦，居然还可以继续分裂？”

　　“没错，别说是四个，就算是四十个，四百个都可以分裂出来，四千个也没有问题，所以三……咳咳！”

　　看到浅见莉莉斯用恐怖的眼神盯着自己，毫无保留的透露出你再敢这么说，我就杀了你的意思，燕小北咳嗽了一声，跳过这个话题，“所以我可以在每一个女朋友身边都配置一个自己，但以她们强势的性格，大概不会让我这么做吧。”

　　燕小北将四个分身合为一体，说道：“好了，这个话题到此为止吧，春日新，现在最重要的是收集魔药的材料吧。”

　　“没错。”留着鼻血的春日新立即原地复活，说道：“这个非常的重要的说，这可关系到我能不能尽快的掌握魔法。”

　　“那么，材料呢。”浅见莉莉斯说伸出手说道。

　　燕小北把一张写满材料的纸交给她。

　　浅见莉莉斯拿过来看了一眼，说道：“并不是贵重的物品，我可以收集完成，不过这些物品真的可以制作出可以让人变聪明的魔药吗？”

　　“当然没有问题。”燕小北说道。

　　“好的，明天早上，我会收集好材料。”

　　燕小北点了点头。


第394章 忍者的世界

　　第二天早上，浅见莉莉斯果然把魔药的材料都收集好了。

　　“事不迟疑，我们马上开始吧。”春日新一碰拳，迫不及待的说道。

　　“不急。”燕小北说道：“先给我们介绍一下吧，这位客人。”

　　“你在说什么啊？”春日新满头雾水的环视了一圈房间，除了莉莉斯，燕小北和千叶艾莉卡之外，没有其他人了吧。

　　“不愧是异世界的魔法师，在下的伪装魔法如此出色，居然被人发现了。”天花板忽然传来一个声音，春日新抬头望去，一个女人贴在天花板上，仿佛长在上面。

　　“莱维？”浅见莉莉斯抬头看到这个女孩子也吓了一跳。

　　“居然是忍者？”春日新也被吓了一跳。

　　女忍者收齐伪装，落地之后，说道：“没错，在下确实是忍者，名字是风间莱维。”

　　“莱维，为什么你会出现在这里？”

　　“呀啊，实际上我从昨天开始，就看到莉莉丝不停的收集这些材料，于是有些好奇，到底是什么东西，于是就悄悄的跟过来看一眼，没有想到居然会被发现，失败，失败！”

　　摸头，吐舌，一副卖萌的样子。

　　春日新到时有些新奇，因为现在这个社会，忍者几乎都销声匿迹了，“学院居然还有忍者，真是意外，你真的是忍者吗？”

　　“如假包换，精通各种忍术，从暗杀到诱惑，无所不精的忍者就是在下，顺便一说，即使是房中术，在下也十分精通。”

　　“房，房……中术！”

　　“新，你在幻想什么？”浅见莉莉斯不怀好意的问道。

　　燕小北拍了拍春日新的肩膀说道：“你想得太多了，少年，就算你是魔王候补，但想要让魔道七人众来诱惑你，还差了一大截，对方逗你玩的。”

　　“就算是如此，这句话也很容易让人想入非非啊。”春日新一副悔恨的样子。

　　燕小北正色的说道：“初次见面，风间莱维小姐，我是燕小北，异世界的魔法师。”

　　“在下十分清楚，现在的你们已经成为话题人物了呢。”

　　“顺便说一下，我不光是精通异世界的魔法，就算是房中术也很有研究，不介意的话，不如我们找一个时间单独讨论一下？”

　　“当然可以。”风间莱维说道，但燕小北一看就知道，这是敷衍。

　　“可恶，我也很想精通房中术的说。”

　　“小北，你似乎忘记了吧，我还在这里。”千叶艾莉卡一副皮笑肉不笑的表情，死死的盯着燕小北，对于他当着自己的面勾搭莱维十分不满。

　　燕小北也只不过是说说而已。

　　嬉闹过后，大家的注意力都被魔药吸引，燕小北也没有避讳她们，当着大家的面调配了一遍魔药。

　　手法流利，赏心悦目，不出十分钟的时间，燕小北就把魔药调配好了。

　　“就是这个了，我把它叫做可以让大脑变聪明的魔药！”燕小北晃了晃手里的红色液体。

　　“这是什么鬼名字，应该就不算名字吧。”千叶艾莉卡吐槽。

　　“那就叫聪明药剂好了。”

　　“这也太随便了吧。”

　　“喝下这瓶药剂，可以让大脑变得更加聪明，思维问题更快。”燕小北说道。

　　“持续的时间呢？”风间莱维问道。

　　“一直到死吧。”燕小北说。

　　“那我就不客气了。”春日新接过魔药，一口喝了下去，同时吧嗒吧嗒了嘴巴，说道：“好像没有什么特别的感觉。”

　　“药效发挥作用，是需要一段时间的。”浅见莉莉斯解释道：“不是所有的药水喝下去后，就会立即发现显著的变化。”

　　“那需要多多长时间啊。”春日新问道。

　　燕小北说道：“这种药水的作用是潜移默化的，不会立即发挥出强大的效果，但你会逐渐感觉到自己变得越来越聪明，过目不忘，耳聪目明等等效果也会逐渐显示出来，大概一星期左右，你就会有脱胎换骨的表现。”

　　一星期不算长，忍忍就过去了。

　　不过在一星期内，春日新确实发现自己的变化越来越大，过目不忘的功能都已经被开发了出来，有些不理解的魔法知识，现在看一遍就立即明白过来。

　　一些高神的知识，理解起来，也不是那么困难了。

　　学习一天的进度，就相当于其他人好几天，先前浅见莉莉斯讲解的内容，自己完全是一头雾水，现在却可以清楚的了解其中的含义。

　　在这样下去，自己绝对超神了。

　　另外一方面，千叶艾莉卡也对这个世界的魔法有了一定的认识，尤其是对方链接书库，执行主题，更是惊叹不已。

　　不愧是异世界的魔法，完全颠覆了她的想象。

　　原来魔法还可以这么用啊，只要调整了自己的CAD，自己的实力就会有长足的进步，说不定可以成为年青一代，非常厉害的人。

　　在此之前，她的哥哥，千叶修次，就是年青一代中，非常出色的年轻人了。

　　但千叶艾莉卡觉得，只要自己吃透了这里的魔法，说不定变得更加强大，战胜自己的哥哥，千叶修次也不是什么问题。

　　燕小北察觉到了这一点，于是找到了风间莱维。

　　这个忍者所使用的魔法，从某一点来说，非常从适合千叶艾莉卡，毕竟两个人的魔法和其他人不太一样，都是近战类型的魔法。

　　燕小北找到风间莱维，就是想要风间莱维全力教导千叶艾莉卡，不要有什么隐藏。

　　对于这一点，风间莱维毫不犹豫的拒绝了。

　　“这可不行，虽然是异世界的人，但一个忍者必须学会隐藏，如果一个忍者所有的底牌都被人知晓，那么距离死亡也就不远了，所以请允许我拒绝。”

　　燕小北说道：“那这样吧，你也知道，我拥有穿梭异世界的能力，如果你能给教导千叶艾莉卡，依照约定，我可以带你去一个忍者的世界，这样如何？”

　　“忍者的世界？”

　　“没错，全部都是忍者的世界。”燕小北记得自己来到这里的路上，碰到了一个死神，两个人交谈过，他所在世界都是忍者，除了忍者之外，似乎没有其他的战斗职业，那是一个忍者称霸的世界。

　　“这样的世界，应该非常的适合你吧，你可以在里面学习五花八门的忍术，来补充自己的底牌。”

　　“成交！”于是风间莱维高高兴兴的去教导千叶艾莉卡了。

　　在她的帮助下，千叶艾莉卡的进步斐然。

　　这个世界的魔法十分出色，又有顶尖的高手教授，千叶艾莉卡的实力，自然进步的十分快速。

　　魔道七人众之一的风间莱维，在这个世界，也算是顶尖的了。

　　至少在学校，除了学院长之外，还没有几个老师可以打得过她。

　　一段时间后，一个巨大的消息轰动了整个魔法界。

　　王立利贝尔学院被破坏了。

　　这可是世界三大学院之一，和王立比布里亚学院一样，高手如云，这个学院的学院长是世界五大魔导师之一，实力超强。

　　即使如此，这所学院依旧崩坏了。

　　所以学院长打算让一群人去探查一下，春日新和千叶艾莉卡也在其中。

　　于是几个人被学院长送走。

　　而风间莱维在几个人离开之后，找到了燕小北，要求燕小北履行当初的约定。

　　前往全部都是忍者的世界。

　　燕小北自然不会反悔，实际上当初约定的时候，就已经开始准备了，所以当风间莱维找上门的时候，燕小北二话不说，就拿住准备好的东西，撕裂的空间裂缝。

　　当初和死神分别的时候，他留下一个坐标，所以燕小北几乎不费吹灰之力就抵达了对方的世界。根据死神的介绍，这个全部都是忍者的世界，最大的组织叫做木叶，是一个村庄。

　　高手如云。

　　所以燕小北和莱维进入这个世界后，到处打听木叶的消息。

　　因为是最大的村庄，所以燕小北和莱维很快就找到了木叶村。

　　一路打听过来，几乎每一个人都知道木叶村的消息，知名度很广，走了一天后，一个巨大的村子出现在燕小北和莱维的面前。

　　进村的时候，经过一番盘查，确定两个人没有问题，燕小北和莱维才被放行。

　　于是，两个人在一家客栈内住了下来。

　　莱维来到这里，就是想要交流一番忍术，但当她找到木叶村的头领，三代火影提出这个要求时，被对方拒绝了。

　　理由是战力不足，所以没有时间和对方切磋。

　　木叶大多数的忍者都有自己的任务，所以……

　　对此，莱维并没有说些什么。

　　燕小北则婉转的提出，希望对方可以给自己一些忍者的基础知识，对于这一点，对方没有拒绝，大概是觉得这些基础知识不算什么吧。

　　即使如此，燕小北也花费了一些金子才买下这些基础知识。

　　回到家里之后，莱维就迫不及待的研究起来。

　　这个世界的忍者使用的并非是魔力，而是从体内细胞中提取的一种叫做查克拉的能量，以这种能量推动各种各样的忍术。

　　提取查克拉的方法，在莱维看来，十分巧妙，但比起魔力来，还差了一些。


第395章 研究写轮眼

　　查克拉的提取来自于细胞的能量，虽然人体的细胞多的让人吃惊，但终究是来自于人体的力量而已。

　　从细胞内提出出来的力量，每一次提取，就相当于榨取了一次人类的潜能。

　　在燕小北和风间莱维看来，这种提取查克拉的方式，是邪道。以自毁自己的身体为前提，制造出强大的能量，所以这样的人绝对活不长，而且衰老的也特别快。

　　而魔力，是游离于大气之中的能量，吸入自己的体内，补充到身体细胞之中。

　　一个是提起细胞的力量，一个是给细胞补充力量，两者高下立判。

　　在这里，几十岁的人都变成了老头子，连战斗力都会衰退。

　　而王立比布里亚的学院长呢，那个大魔公到底有多大了，谁知道，依旧是一副年轻人的模样。

　　“真是一个残酷的世界啊。”知道查克拉的提取方法后，风间莱维叹息道。

　　“这是他们的选择。”燕小北说。

　　“我也只不过是感叹一下而已。”风间莱维说道：“不过他们的忍术，确实非常的有意思。当然，还有所谓的血继界限。”

　　“怎么，你看上了血继界限？”燕小北问。

　　“恩。”

　　“白眼，还是写轮眼。”来了这几天，燕小北也知道这个木叶村之内，最强大的两种血继界限，让整个世界都垂涎。

　　“写轮眼。”风间莱维抱着双手，思考道：“如果可以拿回去的话，应该非常的有趣吧，这种忍术一定会成为我的杀手锏之一。”

　　“那还等什么？”燕小北起身，向门外走去，“直接去夺过来就可以了。”

　　“说的也是呢。”两个人对自己的实力都非常有自信，当然不会惧怕这个世界的忍者了。

　　现在，整个木叶里面，拥有写轮眼的人只有一个，叫做宇智波佐助。

　　写轮眼是这个家族的血继界限。

　　后来不知道为什么，宇智波家族一夜之间就被灭族了，剩下了宇智波佐助这根独苗，现在大概正在上忍者学校，所以燕小北和风间莱维去了宇智波家族。

　　虽然这个家族的人都快要死光了，但家族的驻地还在。

　　燕小北和风间莱维进入这里后，就静心等待。

　　到了晚上，宇智波佐助回来了。

　　一进门，燕小北就挥了挥手，宇智波佐助脑袋一蒙，如同木偶一样，走到燕小北的面前，跪坐下来，睁开一双眼瞳，两只眼睛各有一个勾玉转动。

　　“这就是写轮眼啊，我分析一下。”

　　风间莱维终究是魔道七人众之一，实力超强，链接书库，执行主题，开始分析对方的眼珠到底是怎么回事。

　　血继界限并非不能被模仿，在魔法里面，没有什么不可能的说法。

　　“需要多长时间？”

　　“大概几个小时吧。”风间莱维一边分析一边说，脸上浮现出一抹兴奋的色彩，“这个眼睛果然十分有趣。”

　　“那你忙，我去拦一下那群人。”

　　“恩，拜托了。”莱维分析眼睛的时候，也发现有人逼近这里，于是如此说道。

　　燕小北走出房间，布下了一个结界，笼罩这个房间，而后走到院子里，刚刚站稳，十几个木叶的忍者就出现了。

　　“晚上好，诸位。”燕小北淡淡的说道：“来了就不要隐藏，都出来可好？”

　　无人应答。

　　燕小北叹了口气，说道：“既然如此，我请你们出来吧。”

　　他的目光淡然的扫过虚空，一个又一个隐藏在暗处的忍者感觉被一股巨大的力量轰中，身体如同炮弹一样弹射出来。

　　砰砰砰……狼狈的摔在地上。刹那间，周围的忍者从十几个，变成了二十多个。

　　为首的是一个白发的男子，遮住了自己的一只眼睛，“你们两个是什么人，为什么要入侵宇智波家族，宇智波佐助怎么样了？”

　　燕小北说道：“我们是志在收集所有高神忍术的人，听说宇智波家族的血继界限不错，所以过来看一下。放心，不会对宇智波佐助怎么样的。这一点，请放心，我们这样的节操还是有的。”

　　“你觉得我会相信吗？”白发男子说道。

　　“啊咧，难不成我说的还不够真实吗，我如此诚恳，为什么你们不信？”燕小北问。

　　白发男子抓了抓自己的头发，说道：“这种说法，不管是谁，都不会信吧。”

　　“那你们想要怎么做？”

　　“束手就擒，立即交出宇智波佐助。”

　　“束手就擒不太可能，不过宇智波佐助可以交给你们。”燕小北说道，白发男子微不可闻的松了口气，却听到燕小北后面的话，“不过要等几个小时才可以。”

　　白发男子立即怒了，“你在逗我吗？”

　　“不，我说的是实话。”

　　“你到底在废什么话，卡卡西，立即进攻，把宇智波佐助救出来。”忽然间，一个声音从白发男子的身后响了起来，一个男子以恐怖的速度冲了上来：“青春就是热血，看我的攻击，里莲华！”

　　“滚开。”燕小北一巴掌甩出去。

　　碰！

　　这一巴掌甩在对方的脸上，直接打飞，巨大的力量冲击在他的大脑内，不多不少，正好把他倒飞出去，陷入长时间的昏迷。

　　“凯……”

　　“卡卡西大人，凯大人昏厥过去了。”一个忍者来到了昏厥的男子身边，检查了一番后，快速禀告。

　　卡卡西顿时松了口气，然而他却越发忌惮了，一巴掌打晕凯，这种实力连三代火影大人都未必可以做到，而对方居然如此轻松的做到了。他看的很清楚，对方一巴掌甩过来，很轻松的甩在凯的脸上，就好像凯凑过去，专门让对方打的一样。

　　“这种实力，你到底是什么人？”卡卡西谨慎的问道。

　　“收集忍术的人。”燕小北笑了笑，“刚才不是说过了吗？”

　　“是吗，那我就不客气了。”卡卡西将捂住了眼睛的木叶护额拿下来，露出了一只血红的眼睛，有三个勾玉在转动。

　　“写轮眼？不是说这事宇智波一族的东西吗，你也是宇智波一族的？宇智波不是被灭族了吗？居然有两个幸存者？”

　　“抱歉，我可不是宇智波一族的人啊。”卡卡西说话的同时，双手结印。

　　“雷切！”


第396章 封印之书

　　卡卡西万分谨慎，他感觉都眼前这个男子十分厉害，所以一开始就使用了雷切这种忍术。

　　咔嚓咔嚓……一道道雷电在手中闪耀。

　　燕小北看了一眼，说道：“雷电忍术，有意思。”

　　嗖！

　　卡卡西消失在原地，进入了高速移动之中，在场的忍者，几乎没有一个人可以察觉到卡卡西的移动速度，然而这种速度在燕小北的眼睛里……

　　“太慢了。”

　　燕小北伸出一只手，变成手刀，一刀砍了过去，在卡卡西高速移动的瞬间，打在了对方的胸口，噗嗤一声闷响，伴随着骨骼碎裂的声音，卡卡西直接被打飞了出去。

　　然而，燕小北右手五指变化成爪，掌心顿时传来一股吸力。

　　被打飞出去的卡卡西顿时被燕小北吸了回来。

　　他的神念扫过对方的写轮眼，清楚的看到了写轮眼的结构，对于燕小北来说，这些根本不算什么。

　　“可恶，放开卡卡西大人。”有忍者叫嚣。

　　燕小北摇了摇头，一挥手，巨大的冲击力横扫而出，周围几百米内，所有的忍者都被轰飞出去，口吐鲜血，昏厥不醒。

　　而后，燕小北回到了刚才的房间，“看到抓到了什么？”

　　风间莱维正在分析宇智波佐助的写轮眼，看到燕小北又抓了一个人进来，问道：“你又在做什么？”

　　“我抓到了一个人，叫卡卡西吧，他有一只写轮眼。”

　　“哦，我看看。”风间莱维看了几眼，情不自禁的说道：“三勾玉的写轮眼，有趣。”

　　“恩，蛮有趣的。”

　　与此同时，整个木叶都炸开了。

　　有人抓了宇智波佐助，前去救援的凯和其余的忍者昏厥，卡卡西被抓，这简直就是在打木叶的脸啊，而且打的噼里啪啦作响。

　　是个人都不能忍。

　　“召集特别上忍，立即跟他们开战，必须救出卡卡西。”木叶的几位长老都很强势，只有三代火影沉默不语。

　　“火影大人，你到底是如何想的。”

　　三代火影抽了一口烟说道：“将所有昏厥的忍者抬回来，不要轻举妄动。”

　　“这……”长老们都快要气疯了，“难道我们就什么都不做吗？这也太窝囊了吧。”

　　“三代，你老了。”一个难缠绷带的男子走了进来，目光冷酷的盯着三代火影说道：“你已经不是当初的三代了，现在敌人都打上门来了，你居然还想要退缩，我看你还是交出火影的位置吧。”

　　“团藏，我不是老人，而是为了木叶着想。”三代火影说道。

　　“这只不过是你的借口而已，我已经出动了暗部，敌人就有我们来解决，及时牺牲宇智波佐助也没有办法，一切都是为了木叶。”团藏冷酷的说。

　　“你放肆。”三代火影勃然大怒，“我以火影的身份命令你，立即收回暗部。”

　　“不可能，冒犯木叶的人，全部都要死，只有铁血才可以建立全新的木叶，你老了，所以退休吧，三代。”

　　“你居然敢……”三代火影说道：“你知不知道敌人到底有多么厉害。”

　　“再厉害也不是我们木叶的对手。”

　　“你这是在摧毁木叶啊。”

　　“你果然老了，不中用了，三代。”团藏阴森的笑了起来，他对自己和木叶十分了解，哪怕敌人是影级别的高手，也难以在自己的包围中走脱。

　　下场只有一个！

　　死！

　　这样一来，自己就有借口弹劾三代，取而代之，成为真正的火影，一想到这一天，团藏的心脏都快要跳出来，实在是太棒了，这个出现的敌人，简直就是上天送给自己的机会。

　　而宇智波宅邸。

　　燕小北打了一个哈欠，说道：“好像又有人来了。”

　　“那就拜托你了。”风间莱维说道。

　　“她到底在做什么？”卡卡西问道，他虽然被抓了进来，却没有昏厥，不过全身的查克拉被封印，和普通人没有什么区别。

　　“她在分析写轮眼的结构。”燕小北说道。

　　“我从来都没有见过如此奇怪的忍术。”卡卡西说，莱维的周围有无数奇妙的符文飞舞，形成了一个又一个的圆环，将宇智波佐助笼罩。

　　“没错，你们确实没有见过。”燕小北说话的时候，抬起头，望了外面一眼，“居然攻击了，不做死就不会死，你们忍者难道不知道吗？”

　　“他们大概是气不过吧，外人在自己的村子里肆意妄为。”卡卡西说道。

　　“然后呢。”

　　“所以他们想要把你们驱逐出去，一切都是为了村里，这个村里的人，对木叶有着十分特殊的感情。”

　　“归属感很强？”

　　“是的，确实如此。”卡卡西沉默半响，说到。

　　燕小北挥了挥手，房门自动打开，他随手拿起桌子上的水杯，把里面的水拨了出去，化作漫天的水珠。

　　每一滴水珠都化作一个没有面孔的人，迎向杀来的忍者。

　　卡卡西震惊了，眼瞳剧烈收缩，“这是什么忍术。”

　　“不是忍术，不过你当做忍术也没有关系。”燕小北知道对方是不可能理解自己创造出来的东西，不是什么分身，而是水精灵。

　　“不是忍术？”卡卡西一窒，“不是忍术是什么？”

　　“别纠结，说了你也不懂干脆当做忍术吧。”燕小北说。

　　卡卡西沉默不语，看着外面的战斗，不知道在想些什么，没有面孔的水精灵们和忍者们撞击在一起，没有出现什么势均力敌的场面，几乎是摧枯拉朽的将所有忍者击败，一个个昏厥，被水精灵们扔了出去。

　　卡卡西越发震惊。

　　莱维看了几眼，说道：“召唤水精灵吗，这种魔法还真是稀少呢。”

　　“魔法？”卡卡西记住了这个名字。

　　“你不专心分析真的可以吗？”燕小北指了指宇智波佐助。

　　“没关系，术式已经进入了正轨，我只要不切断魔力的提供，就不会中断，恩，大约三小时十分钟后，分析完成。”莱维如此说道。

　　卡卡西忍不住问道：“魔力是什么，查克拉的另一种叫法吗？”

　　“不是，和你们从细胞提取的查克拉不同，我们的魔力是从大气中，也就是大自然中提取出来的，滋润自己的细胞，而不是榨干自己的细胞。”

　　莱维心情不错，解释了一句。

　　卡卡西却越发震惊，忍不住说道：“仙道查克拉，你们拥有的是仙道查克拉？”

　　莱维问道：“仙道查克拉是什么？”

　　“是一种可以从大自然提取出来的查克拉，非常强大的力量。具体的情况我也不太清楚，但大概就是这种原理。”卡卡西说道。

　　“原来如此，原来这个世界上还有人走上了这条路，这么说，仙道查克拉就是另一种性质的魔力了。”莱维说道。

　　“不太清楚，只有见到这种查克拉才可以判断。”燕小北抚摸着自己的下巴说。

　　“那谁会这种查克拉？”莱维问。

　　燕小北看向了卡卡西，卡卡西摇头说道：“我也不知道，我只不过是听自己的师父说过这种查克拉而已。”

　　燕小北也不纠结，说道：“既然有，早晚会碰面的。”

　　“说的也是呢。”莱维打了一个哈欠说道。

　　燕小北为自己倒了一杯水，说道：“对了，木叶之内，最厉害的忍术是什么忍术？”

　　“这么机密的事情，我不知道。”卡卡西才不会出卖木叶。

　　“封印之书？好东西。”燕小北却早已经从他的脑海里知道了自己想要的东西。

　　“读心术。”卡卡西不知道自己是第几次震惊，快要麻木了。

　　燕小北起身向外面走去，“你好好的分析写轮眼，我去拿封印之书。”

　　“好的。”

　　离开宇智波的宅邸，燕小北留下水精灵保护，一路向着封印之书所在的地点走去。

　　一路上遇到了不少的忍者。

　　“就是你吗，大闹木叶的家伙。”一个叼着烟的男子挡住了燕小北的去路，“我是猿飞阿斯玛，我……”

　　燕小北才没有心情听他说什么，屈指一弹，一道指风击中男子的身体，碰的一下打飞出去，顺便封印了全身的查克拉。

　　猿飞阿斯玛整个人都呆住了，好久才苦笑起来，“这种级别的怪物是怎么回事啊。”

　　击败了猿飞阿斯玛后，走出了一百多米，又一个忍者跳了出来。

　　“给我……”

　　燕小北屈指一弹，打飞了对方。

　　“滚开，别碍事。”燕小北说道。

　　一路上燕小北秒杀了不少的高手，但还是有人不自量力的堵截自己，其中还有一个想要用幻术来欺骗自己的女人。

　　结果被燕小北反制，成为了自己的手下，“你叫什么名字？”

　　“夕日红。”女子说道。

　　“开路。”

　　“是，大人。”夕日红被燕小北控制后，将一个又一个的敌人打败。

　　不一会，燕小北就来到了封印之书放着的地方。

　　遇到了一个人。

　　三代火影。

　　“我的目的你基本上也知道了，把封印之书给我。”燕小北不客气的讨要道，“当然，也不是白给，我会付出足够的报酬。”

　　“这可不行。”

　　三代火影还没有说话，一个缠着绷带的男子跳了出来。


第397章 修改忍术

　　燕小北最恨的就是这种人了，在事成的时候，突然横插一脚。

　　卧槽，你他么的是谁啊。

　　他一拍手，一只大手从天而降，如苍天之手，威力无匹，手掌心的每一道纹路都清晰可见，手掌落下，封锁周围的空间，碰的一下，将大地打成了粉碎。

　　咦？燕小北眉头轻皱，绷带男完好无损的站在原地，脚下的大地虽然粉碎，但他本人并没有受到任何的伤害。

　　刚才揍他的时候，他的身体似乎变的十分虚幻，躲过了一劫。

　　“有趣。”

　　“居然对我出手。”绷带男的脸色有些难看，似乎觉得自己被小看了，一把扯下手臂的绷带，露出了一直恶心的手臂。

　　一整条手臂上，镶嵌着一只只眼睛。

　　是写轮眼。

　　“你还真是恶心。”燕小北说，一只手上有十几只眼睛，确实很恶心。

　　“我会剥了你的皮。”对方冷酷的骂道。

　　燕小北瞪了他一眼，神念扫过，如同狂风，如利刃，神秘不可测，化作一根根细针，刺穿了对方的身体。

　　“什么？”绷带男大惊，身体崩溃，一道道鲜血从体内迸溅出来，输的莫名其妙。

　　他压根就不知道为什么，只感觉全身一痛，仿佛万箭穿心，就深受重创，一根手指都动不了，全身都被细针钉在了地上。

　　“这……不……可能……”

　　燕小北没有搭理这个人，他的目标是封印之书，而能够做出决定的人是三代火影。

　　“你的决定呢？”他问。

　　“我知道了，我会把封印之书交给你。”三代火影说道，从对方打败团藏的时候，他就明白了，这个男子的可怕，自己绝对不是对手。

　　所以，他做出了妥协。

　　“这就是封印之书。”三代火影最终将封印之书交了出来。

　　燕小北拿着封印之书返回宇智波佐助的宅邸，卡卡西依旧坐在地上，靠着墙壁，莱维正在分析宇智波佐助的写轮眼。

　　“哦，这么快就回来了？真是快呢，没有遇到什么麻烦吗？”莱维问道。

　　“遇到了一点小麻烦，不过不要紧，封印之书到手了。”燕小北晃了晃手里的东西，走到莱维的身边坐了下来。

　　“要一起看吗？”他问。

　　“当然。”莱维回答。

　　于是两个人很自然的开始欣赏封印之书里面记载的内容，说实话，燕小北也没有想到封印之书内记载的忍术，居然如此之多。

　　而且很多看起来都不错，比如木界降临，比如飞雷神之术，比如秽土转生等等。

　　“居然还有涉及空间和灵魂的忍术，这个世界也不容小看呢。”莱维将这些忍术记下来，真心赞叹了一句。

　　“确实有趣。”对于燕小北来说，这些不算什么，一个有趣就足够了。

　　因为要一心二用，分别记录忍术，分析写轮眼，所以时间稍微长了一点，需要四个多小时，当然，燕小北并不在意。

　　“木界降临有些可惜了。”莱维说道：“这种忍术，似乎只有血继界限的人才能够使用，可惜的是，我们现在已经找不到这种血继界限了。”

　　卡卡西也有些无奈的说道：“自从初代火影死掉之后，木界降临就已经消失了，没有人可以使用出这种忍术。”

　　“这有何难？”燕小北说着，刷刷的在封印之书改动起来，他智慧如海，知识渊博，常人无法想象，修改一个忍术又有何难。

　　几秒钟之后，燕小北修改完毕，说道：“这种一来，普通人也可以使用木界降临了。”

　　莱维看了几眼，情不自禁的点了点头，“哦哦哦，居然真的改成了，超厉害的说。”

　　当她看到秽土转生的时候，情不自禁的说道：“这还真是禁忌的忍术呢，居然肆意玩弄人类的灵魂。”

　　“对灵魂的研究一般般吧。”燕小北看不上这种忍术。

　　莱维也没有说什么。

　　数个小时后，莱维分析完写轮眼，燕小北就把宇智波佐助和封印之书一起交给了卡卡西，两个人大摇大摆的回到了客栈住了下来。

　　第二天中午的时候，燕小北和莱维从各自的房间里出来，在客栈用餐。

　　“这一次我想要见一见白眼的力量。”莱维忽然说道。

　　“行，吃完饭我们就去找日向家族。”

　　作为木叶的豪门，日向家族根深蒂固，内部高手如云，但正是如此，所以他们才会知道，昨天晚上发生了什么事情。

　　于是，当燕小北和莱维拜访的时候，受到了隆重的欢迎。

　　即使是莱维提出希望分析一下白眼的力量，对方都没有拒绝，沉吟了一会之后，将一个小女孩送了过来。

　　“你好，我是日向雏田。”小女孩有些怯怯的说道。

　　日向家族的族长说道：“这是我的大女儿日向雏田，从现在开始，我就把她交给你们了。希望你们可以满意。”

　　“你太客气了。”燕小北说道，而后站起来打出一拳。

　　碰！

　　空气一震，一道道涟漪如同水纹向四面八方扩散出去。

　　“我听说你们日向一族最擅长是柔拳，所以我给你们这样的报酬。”燕小北又打出一拳，和刚才一模一样，日向族长的眼瞳都亮了起来，尽是闪光。

　　“这一拳是刚拳，虽然只有一拳，但却可以和柔拳同时使用，达到刚柔并济的地步时，威力可以大增，对于你们来说，也算是一个杀手锏吧。”

　　这一拳只不过是燕小北随意创造出来的一拳，但对于日向家族而言，这可是登天之路啊，不客气的说，这一拳的价值，比木界降临还要高。

　　燕小北一拳在墙壁上打出了一个拳印，每一个人都可以观摩这个拳印，领悟刚拳。

　　“多谢了。”日向族长兴奋的说道，没有想到自己一时退让，居然获得如此巨大的好处。

　　一个多小时后，莱维分析完白眼，两个人随即起身告辞。

　　离开日向家族，莱维又把目标定在了木叶医院的身上。

　　木叶的治疗术，也非常的出色，作为一个忍者，如果不能自我疗伤，算什么忍者。

　　莱维是如此认为的。


第398章 傻眼了

　　木叶的治疗术确实很发达，很多用医疗忍术让莱维大开眼界，想要学习完这些忍术，也不是一时半会的事情。

　　不过莱维并没有浪费时间，而是直接把医疗忍术打包带走。

　　三天后，两个人离开了木叶。

　　下一站是云忍村。

　　两个人跋山涉水的来到云忍村时，居然被禁止入内，燕小北和莱维只好大大闹了一场，直接带走了云忍村的首领。之后，从云忍村的首领脑袋里获得了大量的忍术后，在云忍村乱成一团时，把首领又还了回去。

　　经此一闹，整个忍界都轰动了。

　　云忍村的首领在自己的村里被人掳走，这件事情让云忍村成为了一个笑话，而甚至云忍村可怕的人，对莱维和燕小北有了巨大的忌惮和兴趣。

　　甚至有很多人都准备偷偷的接触燕小北和莱维。

　　其中，就有一个叫做晓的组织。

　　这个组织派遣了两个人，在一天中午，燕小北和莱维赶路的时候，堵截了两个人，说是希望燕小北和莱维可以加入晓组织。

　　并且给出了很大的诱惑，各种各样的忍术可以随意观摩。

　　燕小北和莱维同意了下来，之后交换的名字，才知道这两个人一个叫做宇智波鼬，另外一个人叫做干柿鬼鲛。

　　“我们曾经在木叶见到过一个叫做宇智波佐助的人，是你的什么人啊？”加入了晓组织后，莱维换上了晓的制服，而后好奇的问宇智波鼬。

　　“我的弟弟。”宇智波鼬回答。

　　“原来如此，不过你们兄弟似乎不太一样了，哥哥的实力不错，但弟弟的实力就差的一塌糊涂了。”

　　“那当然是因为鼬是一个天才了。”干柿鬼鲛大大咧咧的说道。

　　“兄弟之间差的这么多，很少见呢。”莱维说。

　　加入了这个晓之后，对方当然不会如此轻易的信任自己，反而安排了一个任务，完成这个任务后，才算是考核完成。

　　但对于燕小北和莱维来说，这个任务不算什么。

　　两个人用了一天的时间完成了任务，成为了晓的成员。

　　晓组织也依照约定，送来了不少的忍术卷轴，里面记载着一些高深的忍术，燕小北虽然看不上，但莱维却看的津津有味。

　　过了几天，莱维吸收了这些忍术，创造出了属于自己的忍术。

　　对于魔法的知识，有了更多的了解。

　　“是时候回去了。”莱维创造出属于自己的忍术后，就不想在这里继续待下去了，燕小北自然带着莱维，返回了王立比布里亚学院。

　　至于晓组织，谁管他。

　　回到学院后，燕小北才发现整个学院都乱成了一团，到处都是爆炸。

　　莱维有些惊异，笑着说道：“看样子我们回来的正是时候，学院的结界都被破坏了，这是有人入侵啊。”

　　她吸收了不少忍术后，实力大增，跃跃欲试。

　　燕小北当然不会阻止。

　　入侵者是一个女性，拿着两把刀，速度超快，但被莱维阻止后，立即陷入了苦战，莱维的实力今非昔比，压制着入侵者无法还手。

　　“呀咧呀咧，莱维酱到底去了什么地方，只不过几天的时间，居然变成这么厉害了。”学院长瞬间来到燕小北的身边问道。

　　“去了一趟异世界而已。”燕小北说。

　　“哦，那还真是令人感兴趣呢，呐，什么样的异世界？”

　　“一个忍者的世界。”

　　“哦哦哦，对于莱维来说，这还真是最适合不过的世界了。”学院长高兴的大笑了起来，似乎为莱维的遭遇感到高兴。

　　“不愧是来自于异世界的魔法师，真是太惊人了。”他如此夸耀。

　　“一般般而已。”燕小北说道，指了指和莱维打的难分难解的女人，问道：“这个人是谁啊，居然肆无忌惮的入侵你们学院。”

　　“撒，谁知道呢。”学院长不肯说。

　　“那你为什么不出手，如果不是我带着莱维回来的话，估计整个学院早已经被对方打烂了吧，你就忍心眼睁睁的看着自己的学院被打成粉碎？”燕小北问。

　　学院长苦笑道：“我虽然也想要出手，但可能会酿成更加严重的后果啊。”

　　“说的正是。”一个女性的声音忽然插了进来。“如果他出手的话，我也会出手，我们两个战斗起来，一个很糟糕吧。”

　　燕小北抬头望去，看到一个留着钻头发型的女性笑眯眯的站在不远处。

　　“这是谁啊。”燕小北神念一扫，就感知到对方体内完全不逊色于学院长的强大魔力。

　　“一个熟人。”学院长这么说话的同时，感叹道：“被摆了一道呢。”

　　“啊咧，其他人呢，魔道七人众。”燕小北问。

　　学院长苦笑着说道：“所以我才说被摆了一道啊，现在这些人全部都聚集在春日新的身边，学院的高端站立十分稀少啊。”

　　燕小哦了一声，北也不在意，反正是一个异世界而已，自己又不会在这里继续呆下去。

　　“对了，艾莉卡什么时候回来？”

　　“快了吧。”学院长也不确定，大概很快就会回来。

　　他话音刚落，燕小北就感觉到一股巨大的魔力波动从学院内传来，艾莉卡和春日新几个人，乘坐转移魔法阵回来了。

　　“如你所说，真快。”

　　学院长露出了惊喜的笑容，“这样一来，就是我赢了呢。”

　　“撒，这可不一定，我这边也很强的说。”学院长的熟人说道。

　　春日新几人回归之后，学院的高端战力也回来了几个，包括浅见莉莉斯。

　　不过跟着他们回来的，还有一个不认识的女性。好像是春日新的熟人。

　　双方顿时一阵乱战。

　　但结果无疑皆大欢喜，伴随着春日新和艾莉卡等等几人的回归，这场战斗顿时落下了帷幕，而入侵学院的主谋，身份也因此暴露了。

　　世界五大魔法师之一，王立利贝尔学院的学院长，利贝尔。

　　另外一个人，是春日新的青梅竹马，春日圣。

　　而被莱维压制的女人，是她们的同伴，光神鲁格！

　　她们属于一个叫做福音探求会的成员，这一次入侵王立比布里亚学院，是早已经准备好的事情，利用王立利贝尔学院发生的崩坏现象，困住了前往调查的魔王候补，春日新。

　　而后将魔道七人众等高端战力，全部吸引过去。

　　接下来派遣光神鲁格入侵学院，没有了高端战力，王立比布里亚学院没有一个人是光神鲁格的对手。

　　如果不是莱维回来的及时，估计整个学院早已经被对方打穿了。

　　学院长之所以不出手，就是因为利贝尔的缘故，如果两个人打起了，世界都可能因此崩坏，这可比学院崩坏糟糕的太多。

　　所以学院长一直忍耐着不出手，知道春日新回归，击败了敌人。

　　但结果是利贝尔带着春日圣跑了，光神鲁格成为了俘虏。

　　战斗结束后，整个学院都陷入了狂欢。

　　燕小北和艾莉卡也加入了这场狂欢，几天后，了解了这个世界的魔法，并且学会了这个世界的魔法，千叶艾莉卡觉得差不多了，于是向学院长提出了告辞。

　　学院长也没有挽留，说道：“有时间的话，可以随时来玩。”

　　其他人基本上也是这种说法，双方还相互交换了礼物。

　　夕阳，黄昏，玩耍了一天之后，燕小北带着艾莉卡离开了，返回了魔法高校。

　　这一次，燕小北去了两个世界，来来回回加起来也有一个多月的时间，但魔法高校这个世界，只不过是过了三天而已。

　　距离论文竞赛，还有一段时间。

　　艾莉卡有更多的时间来整理自己这一段时间所学习的内容，准备在论文竞赛上，一举成名。

　　她学习的可是异世界的魔法，和这个世界的魔法格格不入，一旦发表出来，证明可行之后，会引起什么样的轰动，本人估计也不会清楚。

　　反正，绝对是世界级别的轰动。

　　一天后，艾莉卡正式报名，加入了论文竞赛环节。

　　七草真由美看到艾莉卡提交的申请时，整个人都呆住了，千叶艾莉卡是什么人，她非常清楚，脑袋虽然不错，但想要进入学霸的世界，基本上不可能。

　　然而对方却因此提交的论文，到底发生了什么事情。

　　为此，她不得不慎重的传唤了艾莉卡，了解事情的具体。

　　“为什么要突然参加论文竞赛。”

　　“当然是为了学院争光了。”千叶艾莉卡的回答，让七草真由美无言以对。

　　她揉着额头，叹了口气说道：“那么，你提交的内容呢，到底想要在论文竞赛上面，发表什么样的内容，没有具体的内容，我很难上报。”

　　“当然。”艾莉卡信心满满的说道：“接入嫉妒书库，执行主题。”

　　下一秒，一股澎湃的魔力从艾莉卡的身上席卷而出，艾莉卡的身上的衣服顿时变成了魔力武装，可以免疫一部分的魔力攻击，和物理攻击。

　　艾莉卡瞬间出现在了七草真由美的背后，速度超快，几乎是就是莱维的第二个翻版，当然，也有不一样的地方。

　　“这是什么？”七草真由美顿时傻眼了。


第399章 心痒难耐

　　夜晚，燕小北和千叶艾莉卡走在回家的路上。

　　“论文竞赛的申请表，提交了吗？”燕小北问道。

　　“虽然过程有一些崎岖，但结果很顺利，现在我也是学霸的一员了。虽然是一个伪学霸。”千叶艾莉卡对于这一点，还是有自知之明的。

　　“异世界，还真是有趣呢。”她说。

　　“有些异世界没有你想象的有趣。”燕小北见过太多的异世界，所以很有发言权。

　　千叶艾莉卡哦了一声，明智的岔开了话题，“对了，我有一件事情想要麻烦你，这也是为了我们之间的未来。”

　　“什么事情？”燕小北好奇的问。

　　“这周末，我打算带你回我家。”千叶艾莉卡平淡的说道。“你最准备一下。”

　　“去见父母吗？”燕小北问。

　　千叶艾莉卡点了点头，说道：“既然你跟他们的女儿去谈恋爱，至少要去看看他们吧，不是吗？一直不去的话，万一被家里人知道了，说不定认为你是在玩弄他们的女儿。如果真的发生了这种误会，不管是你还是我，都会头疼吧。”

　　燕小北没有拒绝，点头答应了下来。

　　之后干了个爽。

　　因为论文竞赛的临近，最近几天，学院内学术的气氛越来越浓郁了。这一天，燕小北偶然遇到了学生会长，七草真由美。

　　“哟，早上好，会长。”

　　“早上好，太一，我有一件事情想要问你。”七草真由美说道，同时屏退了左右。

　　“什么？”

　　“千叶艾莉卡所使用的那种怪异的魔法，到底是怎么回事？”七草真由美问道。

　　“啊咧，艾莉卡没有跟你说吗？”

　　“虽然我问了，但对方死活不愿意说，所以我才想要问问你，到底是怎么回事，那种怪异的魔法，简直难以想象。”

　　“有新的魔法出现，不好吗？”燕小北问。

　　“不是这样，只是有些担心啊，这种怪异的魔法出现，艾莉卡本人的安全会受到危险，你应该清楚吧，世界绝对不是我们想象的和平。”七草真由美说着说着，脸上不由自主的露出了担心的表情。

　　燕小北看的心里一动，说道：“会长还真是喜欢关心他人呢，不过没有问题，既然你都想到了，我们自然也想到了，艾莉卡的安全，我们已经有了妥善的安排。”

　　“是吗？”

　　“是的。”燕小北认真的说。

　　“那就好了。”七草真由美长长的松了口气，如释重负，紧绷的肩膀也微微放松下来，脸上重新浮现出一抹开心的笑容。

　　“对了，回答我刚才的问题吧。”她忽然问道：“那个魔法到底是怎么回事？”

　　“一个很普通的魔法而已。”

　　“又来了，一本正经的胡说八道，别小看我，和现在所修行的魔法截然不同的魔法体系，你真的以为我什么都看不出来吗？”七草真由美生气的鼓起了两腮。

　　“哈哈，太聪明了可没有男人要哟，会长。”燕小北打了一个哈哈。

　　“那真是遗憾了，对于容貌我非常的自信，相信娶我的人，一定会一大把吧。”

　　“会长你还真是自恋呢。”

　　七草真由美哼了一声，似乎不满意有些这样的调侃，但却没有说些什么，看到燕小北也不愿意交代问题，不高兴的说道：“算了，一个两个都是这样，我去问摩利，如果他她也不告诉我的话，我会和她绝交。”

　　“真是卑鄙。”燕小北说，他甚至可以想到摩利左右为难的样子，“算了，我直接告诉你好了，艾莉卡所使用的是异世界的魔法。”

　　“哈啊？”

　　“发什么呆，我说，是异世界的魔法。”燕小北看着张大嘴巴不能合拢的七草真由美，屈指一弹，在对方的眉心狠狠弹了一下。

　　“好痛！”七草真由美捂着自己的额头，痛呼起来，“很痛啊，太一。”

　　“谁叫你发呆。”

　　“我只是在吸收这个诡异又无法置信的消息而已。”对方气呼呼，但又认真的说道：“异世界的魔法什么的，你真的没有在开玩笑？”

　　“你觉得我会开玩笑吗？你刚才也说了，艾莉卡所使用的是一种和现在截然不同的魔法体系，那么，才有异世界成熟的魔法体系，才能给解释这一点吧。”

　　燕小北态度端正，认真严谨，一丝不苟的说道。

　　七草真由美不由沉思了起来，过了好一会才勉强说道：“如果按照你的话来说，确实可以解释这一点疑问了，不过异世界的魔法什么的，还真是出乎我的意料啊，我甚至以为是某种失落的古代魔法呢。”

　　“失落的古代魔法吗？”燕小北眼睛一亮，“这倒是一个不错的借口。下一次就用这种借口糊弄世人吧。”

　　七草真由美又气又笑，锤了燕小北一拳，“你给我认真一点啊。”

　　“我超级认真的好不好。”燕小北说。“难不成非要让我宣布是异世界的魔法，从而引起世界暴动吗，比起这个，失落的古代魔法才更加有神秘感的说，反正这个世界到底都是谜题，一个失落的古代魔法足以解释一切。”

　　“就你有理。”七草真由美叹了口气，白了这个家伙一眼。

　　两个人分开之后，燕小北就在这个国家的某座拥有温泉的深山之内，找了一个不错的位置，挖了一个巨大的山洞。

　　他把这个山洞布置成了古代遗迹的样子，内部的墙壁上也镶嵌了诸多的魔法知识，设置了诸多的陷阱和魔法机关。

　　之后，又把洞孔隐匿起来，普通人乃至于魔法师，想要找到也不是容易的事情。

　　如此一来，这里就变成了一个封闭的，没有人发觉的古代遗迹。

　　艾莉卡的魔法来历，顿时有了解释。

　　某一天，她在这里发现了遗迹，找到了古代失落的魔法，兼职就是一个小说主角的模板。

　　更加吻合的是，她曾经失踪过三天，和燕小北一起失踪，去了一趟异世界。

　　当然，也可以解释她失踪的三天，是进入了这个遗迹。

　　晚上，燕小北在和艾莉卡啪啪啪的时候，把自己的布置跟艾莉卡说了一遍，艾莉卡一边强忍着如潮般的快感，一边问道：“失落的古代魔法是一个……不错的解释……但这样……真的可以吗？”

　　“没问题，别小看世界人民的脑洞，你只需要说的含糊一点，外加古代遗迹的存在，估计很多人都会自动脑补，到底是就没有你什么事情了。”燕小北说。

　　“麻烦你了呢，小北。”

　　“那就好好的补偿我吧。”燕小北抱起艾莉卡，又摆出了一个高难度的姿态。

　　一夜翻滚，几乎没有停息。

　　……

　　隔天早上，学生会办公室。

　　“呐，摩利，你说异世界是什么样子呢？”只有两个人的时候，七草真由美不由把自己思考的问题问了出来。

　　她自从知道了异世界的存在，心里就好像有一只小猫不停的挠啊挠。

　　“啊咧，那个家伙告诉你了吗？”渡边摩利好奇的问。

　　七草真由美得意的笑了起来，“那是当然，我威胁要和摩利你绝交的时候，太一君就不得不妥协了，他还这是珍惜你呢。”

　　“真由美，你居然用我来威胁他，我要生气了。”渡边摩利翻了白眼说道。

　　“抱歉，摩利，就这一次，原谅我吧，我实在是太好奇了千叶艾莉卡的魔法到底是怎么回事，却没有想到会得到这样的答案，异世界的魔法，还真是够魔幻呢。”

　　“老实说，我也没有想到啊，那个家伙居然是异世界人什么的。”渡边摩利叹了口气，从椅子上起来，走到窗户边，望着窗外，心里一片思念。

　　七草真由美扭头看着她问道：“摩利你就不好奇吗，异世界是什么样子。”

　　“嘛啊，不好奇是假的，你这么说，我也突然有了一股想要看看异世界的冲动。”

　　“那我们就去吧。”七草真由美从椅子上跳起来，“让他带着我们两个一起去一趟异世界好不好。”

　　“是你想去吧，干嘛把我拖下水。”渡边摩利没好气的瞪了她一眼。

　　“难道你一点也没有兴趣吗？”七草真由美反问。

　　“这倒不是，好吧。”渡边摩利也按耐不住心头的冲动，点了点头，于是七草真由美顺利的利用自己的权限，通过校内广播，把燕小北叫了过来。

　　最开始，燕小北也以为是什么事情呢，结果到了学生会办公室，才知道两个人的目的，不由哭笑不得。

　　“抱歉啊，我实在是太好奇了，请不要怪摩利。”七草真由美双手合十哀求道。

　　“你太多心了，就算是怪你，也不会怪摩利的。”燕小北屈指在对方的额头叹了一下，弹的七草真由美上半身不由向后仰。

　　“好痛啊！”

　　“痛就对了，走吧。”燕小北说。

　　“去哪里？”七草真由美傻傻的问。

　　“当然是异世界了，你们不是很好奇吗？因为时间的关系，我们去一个双方时差比较大的世界吧。”燕小北这么说着，锁定了一个和这个世界时差较大的世界，时间的比例，大约是一比一百。

　　这个世界过去一个小时，那个世界会过去一百个小时，也就是十天左右。


第400章 混乱的公会

　　异世界的大地之上，燕小北把时间的流速解释了一下。

　　七草真由美不由开心的笑了起来，“一个小时顶这里的四天吗，这么说我们可以在这个世界尽情的玩耍一番了。”

　　“当然可以。”燕小北说，在原本的世界，失踪十个小时也不会引起任何人的惊慌。

　　而这个世界，则过去了四十天的时间，一个多月，足够她们了解这个异世界了。

　　首先燕小北来到这里时，已经确定，这里不是地球。

　　而是一个货真价实的异世界。

　　而且这个世界的空气中游离着非常巨大的魔力，绝对是一个魔法文明发达的异世界，燕小北把这个发现说了一遍，两个人都沸腾起来。

　　“那么我们马上就出发吧，去观光异世界。”七草真由美如此说道。

　　燕小北不会拒绝。

　　走了一段时间，进入了一个城市之后，到处遭人指指点点，于是在燕小北的介意下，三人把身上的学院制服脱下来，换上了这里的服装，起码从外表看起来，他们已经非常的像是这个世界的人了。

　　经过一番打听之后，燕小北和七草真由美以及渡边摩利知道了自己所在的城市叫做诺亚市，属于一个叫做“菲奥雷”的国家。

　　这个国家是一个人口1700的永久中立国，之所以中立，是因为这个国家是一个魔法国家。国家拥有强大的魔法力量，才拥有了中立的资格。

　　在这个国家，魔法被贩卖，深入了生活的各方各面。

　　除此之外，还有一些叫做魔导士的家伙，使用魔法，成立了公会，为这个国家的人民服务，当然，也因此赚取一些委托费用。

　　“还真是非常奇特的世界呢。”了解了这个世界后，七草真由美说道，她突发奇想，说道：“我们要不要也加入一个公会。”

　　“加入公会？为什么？”渡边摩利说道。

　　“当然是为了体验这个世界的魔法师的生活了，这个世界的魔法师，哦不，魔导士是如何生活的，只有加入公会才了解吧。”七草真由美的理由很强大，渡边摩利无言以对。

　　“想要知道这个世界的魔导士的生活，不需要加入其中，不是有杂志吗？”燕小北指了指不远处一个贩卖魔法杂志的凉亭说道。

　　“诚惠三百五十元。”贩卖杂志的老板笑眯眯的说道。

　　燕小北随手付钱，拿了一份杂志。

　　“啊咧，你的钱是从哪里来的。”渡边摩利不由问道。

　　“这个世界的魔法是允许贩卖的，我刚才换衣服的时候，买了一个魔法，换了不少钱。”燕小北这么说着，打开手里的杂志。

　　第一个内容就是妖精的尾巴公会，一个叫做夏·多拉格尼尔的家伙，在一次任务中，摧毁了半个城市的消息。

　　七草真由美看到这里，不由说道：“这个世界的魔导士还真是肆无忌惮呢，居然用魔法摧毁了半个城市。”

　　渡边摩利不由撇了撇嘴说道：“反正我是绝对不愿意加入这个公会。”

　　七草真由美也有些抵触，“这种肆无忌惮的魔导士所在的公会，应该都是一些无法无天的人吧。”

　　“大概吧。”燕小北不置可否的说。

　　翻开第二页，内容还是和妖精的尾巴这个公会有关，一个女性的身影出现了，杂志上写道，这个女人叫做露西，是新加入了妖精尾巴公会的新人，曾经和夏·多拉尼格尔一起摧毁了半条城市。

　　燕小北随意扫了一眼，翻开第三页，居然还是妖精尾巴有关的消息。

　　渡边摩利说道：“啊咧，看样子这个妖精的尾巴在这个国家很有人气呢，连续三页都是他们的消息。”

　　她们都来自于现代社会，知道博取眼球，杂志的内容一向是以最有人气的角色和事件为主，像是妖精的尾巴这种，显然出尽风头，成为了当前的话题。

　　“你怎么了，看到了什么？”渡边摩利看到燕小北愣愣的看着杂志的第三页，不由问道。

　　七草真由美看着杂志的内容，一字一句的说道：“妖精的尾巴公会，妖精女王艾露莎再创新高，完成了S级别的任务？”

　　她看了看这个杂志上的照片，说道：“真是一位英姿飒爽的女性呢。”

　　“决定了。”燕小北合上杂志说道。

　　“什么？”渡边摩利好奇的问。

　　“我们去妖精的尾巴吧。”

　　“啊咧，去加入妖精的尾巴，那个肆无忌惮的公会？”渡边摩利有些不愿意。

　　“应该不会肆无忌惮，毕竟有这个女人在的公会，绝对不是那种肆无忌惮的公会。”燕小北如此说道。

　　“这个女人，你是说妖精女王艾露莎，难不成你认识这个英姿飒爽的女性。”七草真由美不由惊讶的说道。

　　“曾经见过面，对方也邀请过我，会下一次见面要好好的招待我，我还以为没有机会见面了，没有想到居然会在这里看到她的消息，原来如此，原来在这个世界啊。”燕小北这么说着，站了起来。

　　虽然七草真由美和渡边摩利不太愿意，但哟不过燕小北，只好同意了。

　　于是三个人乘坐着魔导列车，前往妖精尾巴所在的城市。

　　经过一天一夜的时间，魔导列车终于抵达了妖精的尾巴所在的城市。

　　这是一座繁华的城市。

　　燕小北三人下车后，向城市里的人打听了一下，很快就找到了妖精尾巴所在的位置，在这个城市，几乎每一个人都知道，妖精的尾巴。

　　经过半个小时左右的路程，一座老旧的公会出现在三人的面前。

　　“看起来似乎有一段时间了呢。”七草真由美目光尖锐，“是一栋古老的建筑，至少有数百年以上的历史了。”

　　渡边摩利说道：“就是这里了，要不要进去。”

　　她站在门口，往里面看了一眼，看到是十分混乱的公会，几乎每一个人都在相互斗殴，毫不留情的出手，轰隆隆的爆炸几乎没有一刻停歇。

　　于是，渡边摩利的嘴角不由抽搐了几次。

　　“如果可以的话，我真心不想要进入这座公会，实在是太混乱了。”

　　七草真由美也不由自主的点了点头，“没错，这样混乱的公会，我还是第一次见到。”


第401章 第一印象

　　七草真由美作为学生会长，手下管理着大大小小上百个社团，一些规模比较大的社团，甚至有几百人之多。

　　但还从来都没有见过，如同这里一样，混乱的公会。

　　原本应该和和睦睦的成员们大打出手，彼此之间仿佛仇深似海，一个个恨不得把对方直接打趴下，有多少力气用多少力气。

　　男女之间还会发生混战，几个男人联合起来打一个女人。

　　几个女人联合起来，教训一个男人。

　　不管是老的，还是少的，都加入了其中，满脸狰狞，凶狠阴险。燕小北和七草真由美和渡边摩利看的满头黑线，这里的人实在是太……

　　“你的朋友真的在这种公会吗？”渡边摩利说道，她的脑海里已经有了一个不良少女的印象，那个什么妖精女王，该不会这里的大姐大吧。

　　“总而言之，我先进去问一下吧。”燕小北这么说着，大步走进公会，刚刚踏入大门，一张桌子以雷霆万钧之势碰的一下砸了过来。

　　燕小北连忙躲开，可怜的桌子砸在地上，瞬间四分五裂。

　　他还没有来得及松口气，又是一张椅子飞了过来，燕小北再次移步躲开。

　　之后，茶几，杯子，盘子，鸡腿等等奇怪的东西一个又一个的飞了过来，朝着燕小北劈头盖脑的砸了上来，燕小北满头黑线的躲了又躲，这群家伙，该不会是故意的吧。

　　“诸位！”燕小北开口说道。

　　没有人听。

　　“夏，和我一决胜负吧。”一个男子大吼，脱了自己的衣服，卧槽，为什么要脱衣服啊。

　　“正合我意！”樱花色头发的男子大吼，“我燃起来了。”

　　“额，居然敢对我出手，你们还真是大胆啊。”

　　“是男子汉就应该雄起。”

　　“都给我去死吧，你们这群蠢货！”

　　不知道为什么，骚动非但没有停止，反而越演越烈了，原本没有加入战场的人，也纷纷加入了进去，战斗升级。

　　你们这群蠢货，难道是内杠专业户吗？

　　燕小北吐槽，咚的一声闷响，一个男子被大飞了过来，正好落在了燕小北的脚下，一抬头，就看到了燕小北。

　　“什么人？”

　　“那个，请问艾露莎在什么地方……”

　　“艾露莎。”男子脸色一变，失声大叫了起来，瞬间，整个混乱的公会为之一静，所有人都保持着打架的姿态，满脸愕然。

　　“艾露莎居然回来了？”另外一个人刷的一下把手指的武器收了回来，之后仿佛连锁反应一样，所有人都停止了打斗，收齐了武器，将坏掉的桌子修好，眨眼间就哥俩好的坐在一起，明明几秒钟之前，还生死搏斗来着。

　　从彼此舍生忘死的战斗，到了现在这幅和平的场景，期间绝对不会超过五秒钟。

　　仿佛刚才的战斗从来都没有发生过一样。

　　整个公会静悄悄，所有人都望着门口。

　　燕小北一头黑线，你们到底有多怕艾露莎啊，连本人都没有看到，只不过是听到她的名字，就变得如此乖巧。

　　艾露莎不会真的是这里的大姐大吧。燕小北觉得艾露莎在这个地方不太靠谱，作为朋友，燕小北觉得自己应该劝说对方一下。

　　“艾露莎呢？”樱花色头发的男子问道。

　　“我不知道。”

　　“不会没有回来吧。”

　　“我们被骗了，我刚才好像听到朵莱尔大叫艾露莎的。”

　　“我是听这个人说的。”和燕小北站在一起的男子顿时出卖了燕小北，显然他就是这群人嘴里的朵莱尔了。

　　所有人都用不善的目光盯着燕小北，燕小北很淡然的说道：“我只不过是打听了一下艾露莎在不在而已，结果他就大叫起来，你们所有人都如同乖宝贝一样，冷静了。”

　　于是，所有人都羞愧欲绝。

　　“我才不害怕艾露莎呢。”樱色头发的男子大吼，肩膀上站着一直长着翅膀的猫，大声说道：“夏才不会害怕呢。”

　　就再此时，艾露莎的声音忽然从门口传来，“你们是什么人，为什么站在妖精尾巴的门口，是来参观公会的吗？”

　　“是，是的。”渡边摩利硬着头皮说道。

　　于是燕小北就看到渡边摩利，七草真由美和艾露莎走了进来。

　　“好久不见了，艾露莎。”燕小北看到曾经一起战斗过的同伴，顿时笑了起来。

　　艾露莎一愣，看到燕小北后，随即泛起了一丝惊喜的笑容，“小北，居然是你，真的好久不见了，我还以为再也看不到你了。”

　　她上前，和燕小北拥抱了一下，只不过是钢铁铠甲有些硬而已。

　　“我是在杂志上看到你在这个公会，所以特意来找你叙旧。”燕小北笑着说道。

　　艾露莎也开心的说道：“没错，妖精的尾巴是一个最棒的公会。”

　　“最棒的公会。”燕小北脸色有些怪异，说道：“但我看到杂志上说，你们这里有一个叫做夏·多拉尼格尔的人摧毁了某个城市的半条港口街道。”

　　艾露莎脸色一窒，笑容变得勉强起来，“小北，那只不过是一个意外而已。”

　　“意外，那这个算什么。”燕小北随手一挥，虚空中多出了一个光幕，上面显示的正是刚才，公会里所有人彼此攻伐，聚众互殴的场面。

　　艾露莎的脸色瞬间就黑了下来。

　　燕小北说道：“艾露莎，我无意指责什么，我也没有这个立场，不过作为曾经和你一起战斗的同伴，我觉得我有必要提醒你一下，这个公会是不是有点问题，看他们的样子，这种事情似乎不止一次发生了，轻车熟路，显然经常斗殴，我不认为一个好的公会，成员经常斗殴是一件好事。”

　　艾露莎黑着脸，面无表情的站在原地。过了好一会，她才说道：“小北，虽然这个公会有各种各样的问题，但它确实是独一无二，最棒的公会。”

　　燕小北不客气的说道：“也许你说的没错，但这个公会似乎很喜欢内杠啊，光是这一条，就足以给人留下不好的印象了。”

　　燕小北指了指渡边摩利和七草真由美，“她们是我的同伴，这一次来到这里就看到你们的成员在相互斗殴，你让她们说一下，对妖精的尾巴的第一印象吧。”


第402章 被袭击的公会

　　渡边摩利不客气的说道：“在我看来，内杠的公会最差劲了，这样很容易让公会分裂，第一次见到妖精的尾巴，我的看法很负面，这是一个流氓公会。”

　　流氓公会……艾露莎顿时受到了会心一击，其他人也是一副被打击到了的表情。

　　七草真由美很婉转的说道：“这是一个热闹的公会，但不太想要加入啊。”

　　不想加入……艾露莎顿时又一次被打击到了。

　　妖精尾巴的所有人都低下了头。

　　“你们……”艾露莎没有办法对初次见面的人发火，只好把所有的怒火都倾泻到自己的伙伴身上去了，“都怪你们，给客人留下了不好的印象，妖精的尾巴整体都被你们给拉黑了，流氓公会，不想加入，你们这些家伙，想要毁掉公会吗？”

　　“夏，过来，你不是一直想要找我决斗吗，我现在就给你机会。”艾露莎施展出换装魔法，变成了炼狱之铠。

　　“喵，你在说什么啊喵。”

　　“夏，不要学我啊。”长着翅膀的猫惨叫。

　　“快一点，谁来帮我，艾露莎黑掉了，哦不，艾露莎坏掉了。”

　　“拦住她，拦住艾露莎，她坏掉了。”

　　无数人惨叫，四下奔逃，害怕的缩成一团，屁滚尿流，看样子艾露莎真的在这个公会，有着非常特殊的地位啊。

　　不是第一就是第二，实力强劲啊。

　　不一会，所有人都被艾露莎打翻在地，哀鸿遍野。

　　燕小北嘴角抽搐，他算是知道了，为什么妖精尾巴如此热衷于内斗，上梁不正下梁歪，就连艾露莎都如此，这个公会没救了。

　　如果可以的话，他真想劝说艾露莎离开这个公会。

　　“呐，小伙子。”就在此时，一个小个子的老头子走到了燕小北的面前。

　　燕小北低头看了一眼，对方各自虽然小，但体内的魔力却庞大的惊人，比这里的任何一个人都要强大的可怕。

　　“你就是妖精的尾巴的公会的会长了吧。”燕小北问。

　　“没错，正是老朽。”老人点头。

　　“你好。”燕小北并没有太多的敬意，论年龄的话，他可要比眼前这个老人大的多。

　　“我听说你是艾露莎的朋友，你是什么时候和艾露莎认识的。”老人好奇的问道。

　　“实际上我和艾露莎认识的时间不长，但我们曾经一起战斗过，是将背后托付给对方的战友，有时候，人与人之间的友情，就是如此的奇妙啊。”燕小北感叹的说。

　　老人点了点头，“这一点，老朽深有体会，年轻的时候，也曾经和人并肩战斗，即使到了现在，也是挚友。”

　　顿了顿，他又说道：“唔刚才我听到了你对妖精的尾巴的评论，你似乎不太看好妖精的尾巴。”

　　燕小北认真的说道：“因为我只不过是一个外人，没有什么资格评论这里，不过以路人的身份来说的话，确实不太想要加入这个公会，太混乱了，成员之间彼此斗殴，一点也不像是一个和睦的大家庭。”

　　“唔……路人的看法啊。”这个会长苦笑了起来。“抱歉啊，让你看笑话了，大家的精力确实有些旺盛了。”

　　燕小北说道：“毁掉半条港口街道，确实可以说是旺盛。”

　　老人的苦笑越发苦涩，最近这些年，加入妖精的尾巴的人确实越来越少，两三年之内，只有一个新人露西了，其他的人都是在年幼的时候加入的。

　　“年轻人你是哪个公会的？”

　　“我，我并没有加入任何的公会。”燕小北说。

　　“没有加入公会？”老人有些好奇，深深的看了燕小北一眼，忽然说道：“既然如此，不如你加入我们公会好了。”

　　“说实话，我不太想要加入。”

　　“艾露莎在这里。”

　　“这是艾露莎的选择，我尊重这个选择，仅此而已。”燕小北说道。

　　“既然艾露莎都选择了这里，你不觉得你的看法太片面了吗，也许你应该加入其中，成为这里的一员，而后用自己的眼睛来判断一下，这个公会，是否值得艾露莎加入。”

　　“可以吗？”

　　“当然。”

　　艾露莎不止一次说这个最棒的公会，燕小北不觉得这里有什么地方最棒了，但既然艾露莎和这个公会的会长都这么说了，他也想要看一看，到底是什么样的公会，值得艾露莎如此的维护。

　　“我知道了，我加入其中。可能时间不会太长，不过在这段时间内，我会努力的融入这里。”燕小北如此说道。

　　渡边摩利叹了口气，“既然小北你都决定了，我也加入吧。”

　　“请多多关照了，会长。”七草真由美很有礼貌的说道。

　　“哈哈，叫我马卡洛夫就可以了，当然，会长我也不介意。”老人大笑了起来。

　　然而，加入公会的第二天，就发生了一件大事。

　　夏·多拉格尼尔，擅自拿了S级别的人物，出击了。

　　那个樱花色头发的男子，本身是一个A级别的魔导士，只有通过了S级别的考试后，才可以晋升S级别的魔导士，从而接取S级别的任务，没有通过考核的人，一律不允许执行S级别的任务。

　　然而，对方却无视了妖精的尾巴的规定，擅自接取了这个任务，之后离开了。

　　这种行为该怎么说呢，完全是破坏的规定的行为啊。

　　这让燕小北对这个公会的印象，再次掉了一个级别，无视规定乱接任务，白瞎了公会教育了这么多久，还有人敢作出这种事情来，这个公会太松散了。

　　“让你看笑话了。”会长在燕小北的面前，苦笑着说道。

　　燕小北说道：“当今最主要的事情，就是快一点把无视规定的夏·多拉格尼尔抓回来，不光是为了惩罚他，也是为了保护他。”

　　“没错，这一次夏太冲动了，必须受到惩罚。”会长认真的说道。

　　“会长，我去吧。”另外一个男子站出来说道：“我去吧夏抓回来。”

　　“那就麻烦你了，灰。”

　　“不，这是我应该做的，我也不愿意那个笨蛋死在任务中。”他拍了拍手说道，干脆利落的出门，去追夏·多拉格尼尔了。

　　不过没有想到的是，这个家伙一去不复返。

　　一天也没有回来。

　　大家都有些焦躁不安，不过两个人的实力都是A级巅峰，甚至可以说是准S级别，虽然担心，但也知道，一天的时间，不会出什么事情。

　　会长只好派遣艾露莎去追两个笨蛋，“灰估计被夏给说服了，艾露莎，这件事情交给你了，务必把那两个笨蛋给我追回来，我会狠狠的惩罚这两个笨蛋。”

　　“放心吧，会长。”艾露莎说道。

　　于是，她出门了，去追失踪的笨蛋二人组。

　　然而，最近几天，似乎幸运女神背弃了这个公会。

　　另外一个公会……幽鬼，居然在这个时候，派遣了成员，袭击了这个公会，隔天早上，燕小北来到公会时，发现这个公会的居然被几个巨大的铁柱贯穿，已经不能住人了。

　　于是大家不得不转移到了地下室。

　　虽然有很多人叫嚣着和要幽鬼开战，但马卡洛夫会长似乎不太愿意。

　　“为什么不愿意开战，对方明明已经欺负到头上来了。”燕小北走过去问，他知道马卡洛夫并不是懦弱的人。

　　一个懦弱的人，是不可能带领艾露莎这样的高手的。

　　如果马卡洛夫是懦弱的人，艾露莎绝对早已经受不了，直接破门而出，另立门户了。

　　“如果两个公会开战的话，造成的动静绝对会震动整个国家，评议会一直在抓我们的马脚，如果这一次贸然开战，我估计评议会甚至会因此强行解散妖精的尾巴。”

　　马卡洛夫如此说道。

　　“我是第三代会长，绝对不允许妖精的尾巴毁灭在我的手里。”

　　“反正大家都没有事情，只不过是一个公会而已，被毁了还可以在建起来，只要大家在，这里就是大家的家。”

　　马卡洛夫想的很长远，决定等过了这一阵风头，重建工会，反正公会依旧很破旧了。

　　“那你有没有想过，你这一次不还手，敌人会更加肆无忌惮，现在破坏公会，说不定过几天，就会打伤公会的人，即使如此，你也要忍耐吗？”燕小北说道。

　　马卡洛夫目光一瞪，一股澎湃的魔力席卷而出，“谁敢，公会的大家都是老朽的孩子，谁敢动老朽的孩子，老朽就跟他拼命！”

　　燕小北看了看他，走出了地下室，公会依旧被十几根铁柱贯穿，基本上没有立足的地方，燕小北施展开炼金术，把十几根巨大的铁柱溶化，变成了屋顶，房梁，墙壁，用十几根铁柱将破旧的地方修补了一下。

　　几分钟后，整个公会顿时焕然一新。

　　“这是什么魔法？太酷了。”在马卡洛夫的带领下，大家从地下室内出来，看着浑然一新的公会，纷纷惊叹不已。

　　之后，燕小北又利用结界加固了公会，不容易被破坏。

　　“麻烦你了啊。”马卡洛夫有些不好意思的对燕小北说道。

　　燕小北笑的很自然，说道：“反正我也是公会的一员，就当是做贡献了。”


第403章 交涉，五局三胜

　　焕然一新的公会不但十分漂亮，而且十分耐打，布置下的结界可以吸收空气中的魔力，加以运转，一旦受到攻击，就会爆发出一道道的结界，像是先前那种被铁柱打的破破烂烂的情况，不可能在发生了。

　　站在新修建而成的舞台上，会长马卡洛夫说道：“幽鬼这一次袭击我们公会，不管从什么地方看，都是有预谋的，所以我命令，从现在开始，你们绝对不可能单独行动，最好五人一起行动，这样一来，即使遇到什么危急，也可以从容阻挡。”

　　“会长，难道我们就要被动挨打吗。”有人不忿的说道。

　　“没错，幽鬼欺人太甚，我觉得我们最好打回去。”

　　“说的没错，我们妖精的尾巴绝对不害怕什么幽鬼！”

　　下方的人群起沸腾，但老爷子明显有自己的顾虑，犹豫再三之后，还是拒绝了大家的提议，“不行。”

　　“为什么啊，是男子汉的话就要打回去。”

　　“不行就是不行！”他强硬的说道，“没有我的允许，不允许任何人去挑衅幽鬼，违反的人，就给我离开！”

　　于是大家不得不按照会长的话去做，原本高昂的性质瞬间跌落下来，哪怕是焕然一新的公会，在他们的眼睛里，也没有了笑吸引力。

　　会长马卡洛夫也知道自己的行为会让他们的心情不高兴，但除此之外，别无他法了，吼完之后，他坐在原地，生着闷气。

　　燕小北走过来说道：“幽鬼为什么要袭击公会，目的不明，被动的防御很容易被人视为软弱，我觉得会长你最好幽鬼的首领谈一谈。”

　　马卡洛夫眼睛一亮，站了起来，“我们走！”

　　“现在就去？”

　　“当然。”马卡洛夫抖了抖自己的身材，恐怖的力量如同山洪一样，在体内不停地翻滚，燕小北相信，若不是估计评议会，他早已经打上门去了吧。

　　于是两个人离开了妖精的尾巴，话费了一段时间，抵达了幽鬼公会。

　　“约瑟，给老朽出来！！！”

　　抵达了幽鬼公会，马卡洛夫的身体忽然变得巨大无比，一拳打碎了幽鬼的大门，他现在仿佛一个擎天巨人一样，只要随意抡上几拳，就可以把幽鬼的公会打成稀巴烂。

　　但他没有这么做，打碎了对方的大门之后，反而变回了原来的样子，慢悠悠的走进了幽鬼的公会大厅。

　　燕小北跟在他的背后，亦步亦趋。

　　“你们是谁啊，混蛋。”

　　“居然敢打进来，这里可是幽鬼的公会。”

　　“哈哈，杀了你们，混蛋，给我受死吧。”

　　马卡洛夫的行为无疑是挑衅，大厅内的幽鬼公会的魔导士顿时受不了了，一些激进的二话不说，直接出手。

　　燕小北很淡定的一跺脚，大地的重力瞬间增加到了一个这些人难以承受的地步，一个个扑通扑通的摔倒在地，几十号人，一眨眼被燕小北一脚放倒。

　　啊啊啊啊啊啊……惨叫不绝于耳。

　　“杂鱼没有说话的资格。”燕小北淡淡的说道。

　　两轮攻击下来，顿时将幽鬼公会的气势打的什么都不剩，反而将妖精的尾巴的气势，飙升到了一个极致，所有人再看向燕小北和马卡洛夫时，都觉得不可战胜。

　　这种心理战术，燕小北早已经玩腻了。

　　“约瑟在什么地方，告诉他，我马卡洛夫来了，快一点出来见我。”马卡洛夫扯着大嗓门说，声音如雷，震动虚空。

　　“哎呀哎呀，这不是妖精的尾巴的会长，圣十大魔导士，马卡洛夫吗，你这么急来我们公会，打翻我公会的成员，到底是什么意思。难不成你想要挑起公会的战争吗？”

　　约瑟出现了，他拥有强大而邪恶的魔力，四处飘散着死亡的气息，弱小的魔导士光是站在他的面前，就觉得恶心。

　　燕小北看面相就会知道，这是一个奸猾小人。

　　他的眼瞳里有的只有邪恶，没有任何的善良之心，视普通人为刍狗，典型的强者可以掌握一切的心里。

　　“别给我打马虎眼，约瑟，你到底是什么意思，为什么派人袭击我们的公会。”

　　“你在说什么，我完全听不懂。”约瑟笑眯眯的说道。

　　马卡洛夫的脸色阴沉下来，澎湃的魔力如同沸腾的火山，几乎要爆发出来，“约瑟，你想要挑起圣十大魔导士之间的战斗吗？”

　　约瑟脸上的笑容也消失了，取而代之的是冷漠，眼神锐利的如同一道道刀剑，似乎可以贯穿马卡洛夫的身体，马卡洛夫怡然不惧，怒视对方。

　　双方的魔力在虚空中发生了撞击，嘭嘭嘭嘭嘭的闷响不绝于耳。

　　“马卡洛夫，你还是老当益壮啊。”约瑟收回魔力，心头震惊，没有想到这家伙越来越老，实力却丝毫不减。

　　六年前，他曾经和这个老家伙发生过一次冲突，双方在评议会上都曾经说过自己的公会是最强的公会。因此发生了冲突，双方大战不休。

　　结果自己败北了，耻辱的输给了一个老家伙，从此之后，再也没有出席过评议会的会议。

　　潜心修行六年，原本以为自己绝对可以完胜这个老家伙，却没有想到对方的魔力和自己相比，丝毫不逊色。

　　这让约瑟越发嫉妒。

　　马卡洛夫收回自己的魔力，说道：“六年来，你没有太多的进步啊，约瑟。”

　　但一想到约瑟的年龄大概只有自己的一半，马卡洛夫就有些头疼，以此下去，几年后约瑟估计就会超过自己了吧。

　　但他却没有太过于担心，因为妖精的尾巴里，还有一个去执行百年任务的怪物没有回来。

　　那个家伙的实力，绝对不会输给约瑟，几年后也一样。

　　“现在可以告诉我了吧，约瑟，为什么派人袭击我的公会。”马卡洛夫一字一句的说道，魔力沸腾，如果约瑟不给于一个答案，他不介意一场圣十大魔导士之间的对决。

　　“我知道了，我把知道的东西都告诉你好了。”约瑟脸色阴沉不定，最终忽然叹了口气，说道：“实际上我的目的只有一个，加入你们公会的新人，露西小姐。”

　　“露西？”马卡洛夫眉头一皱，“她只不过是一个普通的星灵魔导士而已，你到底要对露西做什么，约瑟。”

　　“哦呀，看样子，露西小姐似乎什么都没有告诉你呢。”约瑟又高兴了起来，说道：“她是星灵魔导士没错，但这个魔导士的身份并不重要，重要的是她的姓氏，哈特菲利亚。听到这个名字，你应该想起了什么吧。没错，哈特菲利亚家族。”

　　这个国家最有钱的家族之一，哈特菲利亚家族，铁道大王，虽然这个人是一个普通人，但金钱本身就是一种力量，只要愿意洒出足够的钱，甚至可以将妖精的尾巴完全的摧毁。

　　这并不是开玩笑。

　　“约瑟，你想要利用露西，来敲诈哈特菲利亚家族吗？”马卡洛夫一瞬间就明白了约瑟的想法。

　　“啧啧啧，你把我想得太坏了，马卡洛夫，实际上我是接受了哈特菲利亚先生的委托，把她那个调皮的女儿待会家族，委托书都在这里。”约瑟从怀里掏出了一份委托书的复印件，扔给了马卡洛夫。

　　马卡洛夫看了一眼，就知道事情辣手了。

　　有了这份委托，约瑟就可以强行的掳走露西，将她还给哈特菲利亚家族。

　　如果妖精的尾巴不同意，很容易被评议会抓住把柄。

　　说白了，父亲出钱寻找魔导士，找回自己离家出走的女儿，这种事情实际上非常的普遍，而且逻辑上也说得通。

　　如果妖精的尾巴执意阻拦，结果只有一个。

　　愤怒的父亲花费大量的金钱，来对付妖精的尾巴，这位铁道大王拥有的金钱，足足可以雇佣几十个幽鬼级别的公会。

　　双拳难敌四手，就算是妖精的尾巴在强，遇到十几个，哦不，三四个幽鬼级别的公会，也要跪舔。

　　被完全摧毁，只不过是一个时间的问题。

　　燕小北低声说道：“目前为止，交出露西，是唯一的办法。”

　　马卡洛夫丝毫没有犹豫的说道：“要让老朽交出自己的孩子，这可办不到啊。不光是老朽不同意，就算是老朽的孩子们，也不会同意的。”

　　约瑟听了这话，幸灾乐祸的大叫道：“看样子，你是想要挑起公会的战争啊，马卡洛夫。你拒绝了一位父亲想要找回自己女儿的想法，踏贱一个父亲对女儿的关心，这就是你们妖精的尾巴的做法吗？”

　　他是最想要和妖精尾巴开战的人，甚至想要趁着这个机会，将妖精的尾巴一句踩在脚下，所以十分乐意看到马卡洛夫拒绝自己。

　　马卡洛夫一时间陷入了进退两难的选择之中。

　　“这个时候，交给我吧。”燕小北说道。

　　马卡洛夫深深的看了他一眼，说道：“那就没法你了。”

　　燕小北上前，说道：“五局三胜吧，约瑟。”

　　“你是谁？”

　　“妖精尾巴的成员，虽然是新人。”

　　“哦，你一个新人可以代表妖精的尾巴吗？”约瑟笑了起来。

　　“老朽相信自己的孩子。”马卡洛夫支援道。

　　“既然如此，据让我听听吧，你想要说些什么？”


第404章 次一级阵容

　　“方法我刚才已经说过了，五局三胜。”燕小北很淡定的说道：“公会之间的战斗，评议会是不允许的，一旦发生战斗，不论结果如何，双方绝对会受到难以想象的损失，别告诉我你可以完胜妖精的尾巴，这不可能。”

　　约瑟脸色阴沉不定，似乎在思考什么。

　　燕小北继续说道：“所以我现在提议，进行五次一对一的对决，以切磋的形式，允许受伤但不允许杀人，五次战斗，三次胜利的公会，属于胜者。”

　　“如果你们幽鬼胜利了，我们可以交出露西·哈特菲利亚。”

　　“但如果我们胜利了，约瑟，你必须放弃这份委托。”

　　约瑟听完燕小北的话，似乎在思考什么，最终说道：“好吧，我同意这次的对决，五局三胜，不过我有条件。”

　　“你说。”燕小北点了点头。

　　“如果我们幽鬼胜利了，你们不但要交出露西，还要解散公会。”约瑟恶狠狠的说道，“从以前开始，我们幽鬼就是最强的公会，但不知道什么时候，人们都开始叫嚷着妖精的尾巴，妖精的尾巴，很烦人啊，你们明明只会破坏，做一个任务都会闹的鸡飞狗跳的公会，凭什么可以超过我们幽鬼。”

　　他不忿的看着马卡洛夫，冷酷的说道：“所以，输掉的人解散公会。”

　　燕小北回头看了看马卡洛夫。

　　对方深深的看了约瑟一眼，点了点头，“老朽相信自己的孩子，绝对不会输。”

　　“那么说定了。”约瑟大笑起来，“时间就定在三天后吧，我会请评议会的人过来做一个公正，祈祷吧，你们的公会，只剩下三天的时间了。”

　　“我们走。”马卡洛夫掉头就走。

　　燕小北点了点头，跟在对方的身后，转身离开了幽鬼的公会。

　　一路上，马卡洛夫不说话，显得心事重重。

　　燕小北问道：“你在担心比赛？”

　　“不，老朽刚才说过了，相信自己的孩子，他们绝对不会输给幽鬼，老朽担心的不是幽鬼，而是哈特菲利亚。”

　　马卡洛夫叹了口气说道。

　　“原来如此，对方可以请一个幽鬼，自然有能力请十个幽鬼，权势太大也足以摧毁妖精的尾巴啊。”燕小北知道对方的担心。

　　他想了想说道：“这个好办，比赛结束后，让露西回家一趟，说服她的父亲，撤出针对妖精尾巴的委托，当然，为了防止约瑟耍诈，我们必须派遣一个厉害的魔导士，一路保护露西回家。”

　　马卡洛夫深吸了一口气说道：“现在也只能这样子了。”

　　当两个人返回妖精的尾巴公会时，艾露莎他们已经回来了。

　　她亲自去了一趟恶魔岛，把夏，灰，以及露西都抓了回来，也顺便解决了恶魔岛的任务，不过回来之后，看到焕然一新的公会，顿时吓了一跳。

　　燕小北和马卡洛夫回来时，恰好看到夏大发雷霆的样子。

　　“老爷子，我决定了，要把幽鬼所有人都打飞！！”看到马卡洛夫回来，夏顿时燃烧了起来，愤怒的说道，全身都燃烧着火焰。

　　马卡洛夫看着燃烧的夏，点了点头，然后拳头变得无比巨大，直接把夏打翻在地。

　　“蠢货！！！”

　　马卡洛夫愤怒的大吼道：“居然敢擅自去接S级别的人物，你脑袋里到底是怎么想的居然擅自违背公会的规定，我现在就让你知道违背公会规定的结果，天诛！”

　　一拳下去，夏顿时被打的爬不起来。

　　周围的人一阵战栗，一个个被暴怒的马卡洛夫吓的瑟瑟发抖。

　　“呀啊，老爷子好可怕。”

　　“简直就是无情的恶魔啊。”

　　“这样子，夏大概有几天生活不能自理了吧。”

　　燕小北很淡定的说道：“恩，出战的名额少了一个，必须找人替补了。”

　　马卡洛夫身体一个机灵，瞬间从暴怒之中找回了离职，才想起三天之后，要和幽鬼进行五局三胜的决斗。

　　夏的实力，也算是顶尖的了，结果却被自己一只手打废了，至少三天后的战斗，应该是不可能参加了。

　　这可是妖精的尾巴的大危机啊。

　　“怎么了，小北，会长，出战名额到底是怎么回事。”艾露莎敏锐的感觉到了一丝丝不对，不由出声问道。

　　马卡洛夫有些尴尬的咳嗽了一声，说道；“这件事情，还是有小北来说明一下吧。”

　　燕小北点了点头，在众人的环视中，开口说道：“这件事情，必须要从露西·哈特菲利亚说起了。”

　　一瞬间，露西身体不由颤抖起来。

　　“不用害怕，小北并没有在怪你。”渡边摩利露西在颤抖，不由安慰道，“他一定会完美解决这个问题的。”

　　过了一会，当燕小北把事情的经过说完之后，所有人都沸腾起来。

　　“没错，绝对不可以把露西交给其他人。”

　　“这是我们的伙伴。”

　　“幽鬼，决一死战吧。”

　　艾露莎拍了拍被大家感动的露西的肩膀，淡淡的说道：“没错，妖精的尾巴绝对不会把自己的同伴交给幽鬼，我们已经是家人了，五局三胜，我们一定会胜利。”

　　燕小北继续说道：“根据我和会长在路上讨论的结果，五个人选，分别是艾露莎，灰，夏，我，还有会长，不过现在，夏被会长打残了，我们只能选举一个候补人了。”

　　一瞬间，大家的目光都不由自主的看向了马卡洛夫。

　　马卡洛夫咳咳了几声，说道：“我觉得替补的话，就让艾尔夫曼上场吧。”

　　“哦哦哦，男子汉的话，一定会获得胜利！”艾尔夫曼怒刷存在感。

　　于是，五人出战组顺利的决定下来。

　　实际上妖精的尾巴还有更加强大的阵容，比如个艾露莎实力差不多的，密斯刚特，还有会长的孙子拉克萨斯，但这些人游离不定，根本找不到人的说。

　　无奈之下，只有使用次一级的阵容了。

　　不过马卡洛夫对自己的孩子有信心，就算是这些人，也可以打败约瑟夫，至少艾露莎绝对会赢下一次，自己也会赢下一次，到时候三个人里面，随便赢下一次，妖精的尾巴就胜利了。


第405章 赛末点

　　三天的时间一眨眼间就过去了。

　　比赛当天，晴空无云，碧空如洗，是一个难得一见的好日子。

　　比赛的地点被定在了幽鬼的公会，为了防止妖精的尾巴不认账，约瑟还特意从评议会请来了一位评议员。

　　乌鲁蒂亚。

　　这个女人是评议会的评议员之一，拥有很强大的力量，被约瑟请来之后，作为这一次比赛的裁判，有了她的见证，及时比赛结束，想要反悔也不行。

　　燕小北一行五人，抵达幽鬼公会大厅的时候，约瑟早已经派人等待了。

　　“今天就是最后一天了呢，你们妖精的尾巴的末日。”约瑟胸有成竹的笑了起来，身后站着四个男子。这就是大名鼎鼎的幽鬼四元素。

　　除此之外，还有一个人站在约瑟的身边，地位显然在四元素之上，从这一方面看来，幽鬼支配者这个公会，也是人才济济啊。

　　评议会的评议员乌鲁蒂亚说道：“这一次的战斗，由我来做见证者，失败的一方解散公会，约定是这样，没错吧。”

　　“是的。”约瑟说道。

　　“没有意义。”马卡洛夫说。

　　“那么，事不迟疑，马上进行第一场战斗吧，双方可以派遣成员上场了，规则很简单，直到一方倒地为止，但不能杀死对方，否则判定为输。”乌鲁蒂亚有模有样的说道。

　　约瑟和马卡洛夫同时点了点头。

　　第一场比赛正式开始。

　　“阿利亚，这一局就交给你了，如果输了的话，你应该知道结果。”约瑟回头，对四元素之首，空之阿利亚说道。

　　“悲伤，真是太悲伤了……”阿利亚大哭起来，绑着绷带的眼睛流出两行泪水。

　　灰不由抖了抖身体，“到底是怎么回事啊，那个家伙，真令人不舒服。”

　　第一场比赛很重要，打的是双方的气势。

　　看到约瑟派遣了四元素之首，马卡洛夫也说道：“艾露莎，第一场你来吧。”

　　“是，会长。”

　　艾露莎二话不说，直接换上天轮之铠，走入场中，“妖精的尾巴艾露莎，参战。”

　　“妖精女王吗，啊啊，真是太悲伤了，我是幽鬼支配者，阿利亚。”对方哭泣的时候，忽然发动了偷袭。

　　“太卑鄙了吧，居然偷袭。”灰大叫起来。

　　阿利亚却丝毫不觉得自己偷袭有错，刹那间就逼近了艾露莎，然而身经百战的艾露莎在一瞬间看穿了对方的行动，并且反应超快，几乎在对方偷袭的时候，就挥出了自己手中的长剑，斩碎了对方的攻击。

　　阿利亚看到自己偷袭没有得手，哭的更凶了，但下手却越发毒辣，而且逐渐展现出了自己冷酷无情的本质。

　　艾露莎不慌不忙，见招拆招，一边站稳脚步，一边反击。

　　几次攻击之后，阿利亚被艾露莎逼退，落入了下风。

　　“不愧是妖精女王，太令人悲伤了，但结果遭已经注定，女王的陨落，太悲伤了。”阿利亚的体内顿时爆发出强大的魔力，一个小型的领域诞生了。

　　死亡空域……零！

　　阿利亚的绝招，可以在一定范围内，让所有的生命凋零，他的魔力带着死亡的气息。

　　然而艾露莎如同美丽的女神，挥着胜利之剑，汇集强大的魔力，斩出了撕裂空气的一剑，澎湃的剑气如虹，切开了死亡空域。

　　“不可能，我的空域……”阿利亚惊叫起来，然而艾露莎却趁着这个机会，如同风暴一样席卷而来，挂起无尽的气浪，将周围的垃圾灰尘全部吹飞，如同一道光，一道闪电，冲到了他的面前。

　　“糟糕！”阿利亚大叫，想要躲开。

　　但是，太迟了。

　　艾露莎仿佛胜利的女武神，挥舞着手持的长剑，一瞬间斩出了数十次，交错的在阿利亚的身上绽放出一道道剑痕。

　　啊啊啊啊啊……

　　阿利亚发出凄厉的惨叫，身上的衣服却切开，肌肤也被切开，鲜血飞溅，整个人抽搐着倒了下去，扑通一声摔在地上。

　　乌鲁蒂亚看到这里，淡淡的宣布，“第一场比赛，妖精的尾巴，妖精女王艾露莎胜利。第二场比赛准备开始。”

　　约瑟一脚踢飞受伤不轻的阿利亚，愤怒的说道：“没用的东西。”

　　其他人一副见怪不怪的表情。

　　妖精的尾巴一方却炸开了，“你们居然如此对待自己的伙伴，太过分了吧。”

　　“伙伴？”幽鬼支配者的人都笑了起来，“这种输掉的家伙才不是伙伴，只不过是垃圾而已，没有价值的垃圾。”

　　“我知道了。”灰愤怒的说道：“第二场我来，我一定会击垮你们。”

　　“冰之造型魔法的灰吗？”约瑟对妖精的尾巴很了解，在自己的阵营里挑来挑去，挑选了一个最合适的人，“朱毕安，这一场战斗交给你，千万不要让我失望啊。”

　　他神色阴沉说道，令人作呕的魔力再次散发出来。

　　朱毕安打了一个冷颤，点了点头，“我知道了，会长，我会全力以赴，击溃他们。”

　　“很好。”

　　于是第二场比赛开始。

　　朱毕安一上场，明明是幽鬼公会的内部，却下起了雨，雨势甚至越来越大。

　　“这个女人到底是怎么回事啊。”灰有些不习惯这样的雨，忍不住抱怨起来，却没有看到朱毕安越来越差的脸色。

　　燕小北在一边解释道：“朱毕安·罗克丝是一个雨女，有她在的地方一定会下雨，因为她的魔力拥有这样的特性，不过确实一个很可爱的女孩子，手下留情，灰。”

　　“可爱的女孩子？”朱毕安身体一颤，看了看燕小北。

　　燕小北微微一笑。

　　灰不满的说道：“这可关系到我们妖精的尾巴是否可以继续生存下去，怎么可能留情。”

　　“没关系。”燕小北很淡定的说道：“即使你输了，接下来我和会长也可以赢回来。”

　　“别说大话啊。”灰还要说什么，那边的朱毕安却等不及了，开始了攻击。

　　灰被对方的袭击吓了一跳，连忙造出了一面冰墙，挡住了对方的攻击，但水无常势，在朱毕安的控制下，水流席卷而来，如同滔天巨浪，几乎在瞬间，就击溃了灰的冰墙。

　　不过下一秒钟，灰就释放出强大的冻气。

　　奔腾的水流在瞬间，一寸寸的结冰，并且以超快的速度，向着水流的尽头，朱毕安的方向一路蔓延。

　　“虽然攻击不错，但是……水流斩击！”

　　朱毕安一挥手，所有的水流如同一把把利刃，轻松的切开了冻结的水流，打成了无数的碎片，与此同时，天空中的雨也越下越大。

　　周围看比赛的人们都不得不找一个地避雨，整个幽鬼公会的大厅，几乎被雨水淹没。

　　“枪骑兵！”灰再次发射出十几道冰枪，然而朱毕安却不闪不避，任由冰枪将自己打的千疮百孔。

　　即使如此，对方依旧没有死掉。

　　“什么？”灰大吃一惊。

　　“因为朱毕安是雨女，所以身体也可以变成水，这种攻击是没用的，水流拘束！”

　　脚下的雨水忽然变成了一个水球，将灰囚禁在里面。

　　雨水内部的空气稀薄的无以复加，不过十几秒钟的时间，灰就快要窒息了。

　　“你是赢不了我的，相性太差了。”朱毕安如此说道。

　　碰！

　　不过下一秒，水球变成了冰球，被灰打破，“战斧！”

　　他制造出一个巨大的战斧，将朱毕安拦腰斩断，但结果和刚才一样，水无常势，就算是被斩成两半的水流，也可以在瞬间接在一起。

　　所以只能够使用各种各样造冰魔法的灰，显然不是朱毕安的对手。

　　“果然相性很差啊。”灰也发现了这一点，苦笑了起来。“但是，我绝对不可能就此认输的。”

　　“你是赢不了朱毕安的，死心吧。”朱毕安绝对看在对方是燕小北战友的份上，饶了对方一命，“只要你认输，我是绝对不会折磨你的。”

　　“哈啊，你在说什么，我怎么可能认输啊，比赛还没有结束。”灰鼓动自己体内的魔力，让魔力沸腾，一道道可怕的冻气从体内散发出来。

　　“接下来才是认真的。”

　　“不死心的家伙。”朱毕安操控着水流，变成了一个个拳头，朝着对方砸了下来。

　　“就是现在，给我冻结吧。”灰看准机会，将所有的魔力一股脑的全部打了出去，接近绝对零度的冻气瞬间将水流全部冻住了。

　　“怎么可能……”朱毕安几乎无法想象自己的眼睛。

　　脚下的雨水冻结成冰，挥舞的水流拳头冻结成冰，天空下的雨也冻结成冰，自己所有可以操控的水流，去阿奴被冻结成冰。

　　一瞬间，朱毕安无法在操控任何水流。

　　就连她的身体，下半身也被冻结成冰。

　　“你输了。”灰大口喘气，开心的笑了起来。

　　乌鲁蒂亚看到这一幕，也开口宣布，“第二场比赛，妖精的尾巴，灰胜利。幽鬼，再输一次的话，你们的公会就必须依照约定，彻底解散。”

　　约瑟一言不发，似乎在思考着什么，乌鲁蒂亚眉头微皱，不由再次说了一遍。

　　碰！

　　下一秒，被灰冻结了下半身的朱毕安，被约瑟一拳打碎了下半身。上半身满脸愕然的倒在了地上。

　　“没用的废物。”约瑟冷酷的说道。


第406章 十年任务

　　因为连续输掉了两场比赛，心情越来越糟糕的约瑟，体内的魔力完全沸腾了起来，神色冰冷，目光仿佛看死人一样，扫过妖精的尾巴成员。

　　最终，落在了朱毕安的身上。

　　“没用的女人，多亏了你的活跃，幽鬼才落入了这种窘境。”

　　他聚集强大的魔力，想要抹杀朱毕安。

　　碰！

　　不过在魔力击中朱毕安的刹那，燕小北展开了一个结界，挡住了约瑟的攻击。

　　“这可不行啊，打不赢就拿自己公会成员出气，你还真是一个彻头彻尾的人渣呢，约瑟。”燕小北走上场，如此说道。

　　约瑟额头青筋暴现，令人作呕的死亡魔力几乎要沸腾的燃烧起来，“小鬼，你知道自己现在跟什么人说话吗？”

　　“一个人渣而已，话说可以开始吗，第三场比赛，这种无聊的战斗也应该结束了，第三场比赛就由我跟你解决吧。”

　　燕小北指了指约瑟，淡淡的说道：“我会老老实实的告诉你，什么叫做败家之犬。”

　　约瑟一愣，愤怒忽然消失不见了，反而捂着自己的脸哈哈大笑起来，“原来如此，原来如此，我被一个不知名的家伙小看了啊。”约瑟的眼睛透过指缝，砍了过来，目光冰冷，“小鬼，你想死吗？”

　　“废话少说，上来吧，分分钟教你做人。”燕小北够了勾手指。

　　约瑟走上场，魔力四散，“也好，反正这些蠢货也派不是什么用场，我现在就来教你一下吧，我会彻头彻尾的教会你的。”

　　燕小北微微一笑，看了看乌鲁蒂亚。

　　对方说道：“第三场比赛，开始。妖精尾巴的新人，对战幽鬼支配者会长，约瑟。”

　　“去死吧，混蛋。”约瑟先声夺人，魔力如同炮弹一样轰了过来。

　　燕小北不闪不避，淡定的说道：“我说，任何攻击都化作虚无。”

　　于是，强大的魔力弹仿佛从来都没有出现过，从虚空中消失。

　　约瑟一愣。

　　燕小北继续说道：“我说，我的敌人，魔力禁止使用。”

　　约瑟身体一抖，忽然发现自己无法使用魔力了，他体内的魔力还在，但仿佛被无形的力量禁锢，根本无法使用。

　　“这是什么？”他整个人都快要傻掉了。

　　燕小北说道：“我说，雷霆降临。”

　　于是，一道雷霆从虚空中迸溅而出，轰击在约瑟的身体上，没有了魔力防御，和普通人没有什么区别的约瑟，顿时被雷霆打的死去活来，发出啊啊啊啊凄厉的惨叫。

　　“这不可能，这不可能。”约瑟怒吼，咆哮，却无济于事，无论他如何愤怒，也无法推动体内的魔力。

　　“我说，你将被剥夺体内所有的魔力。”

　　约瑟再次惨叫，他感觉到体内的魔力瞬间消失了，仿佛从来都没有存在过。

　　“不要，不要夺走我的魔力啊啊啊啊。”

　　没有魔力的他，下场会凄惨到什么地步，几乎无法想象。

　　从头到尾，燕小北几乎就是碾压，圣十大魔导士在燕小北的眼睛里，也不过是稍微强大一点的蚂蚱而已，一只脚就可以踩死。

　　碾压了约瑟之后，燕小北走到朱毕安的面前，说道：“我说，美丽的少女，你将恢复原样。”

　　而后，朱毕安愕然的发现自己完好无损的站在原地。

　　“我说，伴随着你的厄运，将烟消云散。”

　　她头顶的倾盘大雨顿时消失，不在下雨了。

　　乌鲁蒂亚看着缩成一团的约瑟，幽鬼公会的会长，整个人都颤抖起来，那个笑眯眯的男人终究是什么人，只不过是说了几句话而已，堂堂圣十大魔导士之一的约瑟，居然变成了一个普通人。

　　这种可怕的人，如果一旦成为自己的敌人，自己估计会吃不下睡不着吧。

　　太可怕了。

　　“乌鲁蒂亚小姐。”燕小北说道：“五局三胜，如此一来，是我们的胜利吧。”

　　乌鲁蒂亚惊魂普定，说道：“毫无疑问，是你们妖精尾巴的胜利，现在约瑟也变成了普通人，我们评议会的人跟进这件事情，直到幽鬼解散而已。”

　　“麻烦你了。”

　　“不，分内之事。”乌鲁蒂亚客气的说道，不敢再继续待下去，转身离开了这里。

　　之后，燕小北一行人自然高高兴兴的回到了妖精的尾巴。

　　朱毕安也跟了过来。

　　是燕小北邀请她的，幽鬼解散在即，她失去了公会，自然可以加入妖精的尾巴，作为四元素之一的朱毕安，实力自然毋庸置疑。

　　所以马卡洛夫会长稍微考虑了一下，就同意她加入其中了。

　　回到公会之后，马卡洛夫只不过是简单的说了一下自己赢了，就开了一场庆功宴，至于燕小北碾压约瑟的事情，则没有说出去。

　　毕竟太过于惊世骇俗了。

　　圣十大魔导士之一的约瑟，连还手之力都没有，就被燕小北碾压，根本无法置信啊。若不是对方是人类，马卡洛夫都要怀疑他是不是巨龙了。这个世界，也只有龙族才可以做到这一点吧。

　　马卡洛夫没有说，其他人也没有说，大家都管住了自己的嘴巴，反正赢了就可以了，谁还管那种不科学的事情。

　　于是大家一股脑的陷入了狂欢之中。

　　几天后，幽鬼被解散的消息传来，妖精的尾巴仿佛打了一场胜仗一样。

　　而这一天，露西也正是踏上的回家的路，如果不回去和自己的父亲说清楚，估计妖精的尾巴还会受到对方的攻击。

　　有钱人，了不起啊！

　　而且还是哈特菲利亚那样的有钱人，真心伤不起。

　　这一次回去，有夏和灰的帮助，所以露西也有胆子面对自己的父亲。

　　而在他们走回去的时候，燕小北也和渡边摩利，七草真由美组成了一个小队，接取了一个S级别的十年任务。

　　就是十年都没有人完成过的任务。

　　任务的发布人是一个有钱人，悬赏十亿，要求找到人鱼的踪迹。

　　渡边摩利和七草真由美之所以鼓动燕小北接取这个任务，就是想要见识一下，这个世界的人鱼是什么样子。

　　作为现代社会的人，异世界的人鱼，对于她们来说，确实很有吸引力。


第407章 海底航行，古怪生物

　　一天之后，燕小北三人出现在大海之上。

　　按照线索，这片海域曾经有人鱼出现，但也只不过是偶尔昙花一现罢了，目睹者并没有清楚的看到人鱼的身影，而是听到了人鱼的歌声。

　　而且，这也是十年前的事情了。

　　十年前有人在这里听到了人鱼的歌声，人鱼那曼妙的歌声如同收割灵魂的镰刀，任何听到歌声前去探望的人，都再也没有回来。

　　这件事情当初曾经闹的沸沸扬扬，魔法评议会甚至派遣人类过来探查。

　　结果毫无所获。

　　而这个消息落入了有心人之手后，就发布了这个消息。

　　企图找到人鱼，先不说人鱼的歌声有多么的美妙，甚至很多人都认为人鱼的肉可以让人长生不老，这一点，不光是普通人，就算是魔导士都觉得不可思议，甚至垂涎。

　　然而，结果一无所获，很多人趁兴而来败兴而归。

　　于是这个任务慢慢的变成了十年任务。

　　“按照记载，人鱼应该就出现在这片海域。”渡边摩利拿着老旧的资料，一边观察一边对准海域的位置。

　　七草真由美有些兴奋，一个劲的问：“这个世界真的有人鱼吗，真的有吗？”

　　“应该会有吧。”燕小北说，“毕竟也算是一个魔法世界。”

　　“没错，没错，而且这里的魔法好奇怪，居然是心灵的具现化，魔法就是心灵，真心好难懂啊，我原本还想要学习其他魔法的说，但结果却有些大受打击的说。”七草真由美叹了一口气，捋了捋自己的头发说道。

　　“为什么？”燕小北问。

　　“这种只能意会不能言传的魔法怎么可能学得会啊。”她瞪了燕小北一眼说道。

　　“也不是全部都是这样子，灰的造冰魔法就可以传承，不如你去试一试如何？”

　　“哈啊，那种一开始就要脱衣服的羞耻魔法怎么可能去学啊。”渡边摩利说道。

　　虽然她为人豪爽，但在其他的男子面前穿着内衣学习造冰魔法什么的，耻度太高，完全接受不了的说。

　　“那不如去学习会长的魔法吧。”燕小北觉得会长的魔法很厉害，不但可以身体变大，而且力量也会因此变大。

　　不仅如此，身体的衣服也会随之变大，不会出现身体变大，衣服就会被撑破这种喜闻乐见的事情，当然也不会走光。

　　然而，对于这一点，渡边摩利和七草真由美却全力拒绝。

　　于是一行人又把话题拉回到了人鱼的身上，“这里真的有人鱼出现吗？”渡边摩利在人鱼出没的海域转了好几圈，什么都没有发现。

　　“海上大概不会有什么发现了，去海底看一看吧。”燕小北说，三人乘坐的是一艘巨大的木船，燕小北一跺脚，木船开始下沉，眨眼间就沉入了海底。

　　一层半透明的结界展开，将周围的海水排斥，空气还是可以进来的。

　　燕小北一瞬间把木船变成了潜水艇，在海底航行。

　　在燕小北的操控下，结界绽放出璀璨光芒，将深海照耀的清晰可见，数百米的范围，纤毫毕现，仿佛一颗燃烧的太阳落入了水底。

　　只不过海水没有被煮沸而已。

　　借助这股光芒，渡边摩利和七草真由美看到了许许多多海底才会出现的生物，而且和地球上的海底生物截然不同。

　　“不愧是异世界啊。”渡边摩利如此感叹。

　　“看，前面的阴影是什么东西。”七草真由美发现前方出现了一个巨大的阴影，正在向这里急速逼近。

　　起初是一个微不可见的黑点，后来逐渐扩大，到最后化作一片巨大的阴影，当双方的距离大约有了一百米左右的时候，渡边摩利和七草真由美才看清楚对方的身体。

　　“好……好大的章鱼啊。”

　　“好大。”

　　在地球上，美国佛罗里达州圣奥古斯丁的海滨，曾经发现了一堆重约6到7吨的海生动物的遗骸，经过华盛顿美国国家博物馆化验，直到1970年才确定那对残骸是大型章鱼的遗体，估计腕足张开可达61米。

　　这已经可以说是地球上发现的最大的章鱼了。

　　但现在，腕足张开超越了两百米左右的章鱼出现在了燕小北三人的面前，八条触手如同鞭子一样横扫而来。

　　轰隆！

　　整个海底都被搅得翻滚沸腾起来。

　　“异世界的章鱼还真是大啊。”渡边摩利苦笑着感叹。

　　燕小北一拍手，结界瞬间扩大，咚的一声开始膨胀，以迅雷不及掩耳之势扩大十倍，巨型章鱼躲之不及，被扩大的结界狠狠地撞中了身体之上。

　　碰！

　　巨大的力量以无可抵挡的姿态，贯穿了章鱼的身体，它仿佛被恐怖的航母撞击，整个身体都被碰的一声撞飞了出去，如同炮弹一样从海底一路朝着天空飚射，嗖的在海底花开一道海浪，将大海切开，一飞冲天。

　　之后，燕小北又操控着结界恢复原状。

　　渡边摩利和七草真由美这才把担心的心情放在了心里，对视一眼，不约而同的松了口气。

　　接下来的海底航行，燕小北看到了一个又一个奇怪的海地生物，有些见过，有些压根就没有见过，不得不赞叹一句，自然的造物还真是神奇。

　　在海底转了一圈，没有发现人鱼的踪迹，燕小北和其他两女商量了一下，决定扩大海域搜索。

　　又过了两天的时间，燕小北在一片陌生的海域航行时，发现了一座隐藏在海雾之中的岛屿。

　　渡边摩利和七草真由美一下子就兴奋起来，“这种地方居然还有岛屿的存在，人鱼会不会生活在这座岛屿之上？”

　　“很有可能。”

　　虽然两女很乐观，但燕小北却不太认同，因为他可以感觉到，岛屿上有人类的气息。

　　跟两女说了之后，两个却越发兴奋了。

　　“什么，人类，居然有人类居住在这里？”两女开始脑补，无人来过的海域，人类的踪迹，世代的隐居，难不成这里是什么吸血鬼的巢居吗？

　　又或者是什么隐士之后，又或者是什么奇怪的人类。

　　总而言之，在这里出现人类的踪迹，绝对非常的可疑，再三确定燕小北可以保护她们之后，两个女人对于登上这座岛屿的心情，也越来越迫切。

　　于是燕小北将木船停到了港口。


第408章 迷之岛屿

　　轰隆！

　　当一艘木船突然从海底破开海面，缓缓升起，停在这座岛屿的港口时，顿时惊动了港口内工作的人员。

　　一个个用又惊又惧的表情看着木船，想要上前质问，但木船从海底升起太过于诡异，导致这些人停滞不前。

　　当燕小北和渡边摩利，以及七草真由美从船上走下来是，这些人明显松了口气。

　　只要出来的不是什么奇怪的生物就好。

　　“你们是什么人？”有人上前质问。

　　“这里是什么地方？”渡边摩利问道，顺便回答了刚才的问题，“我们是追寻人鱼的踪迹，迷路的航行者。”

　　“人鱼的踪迹？”有人皱着眉头大吼道：“这里没有任何人鱼的踪迹，也不曾出现过人鱼，快一点离开这里！这里不欢迎你们！！”

　　面对如此不友好的人，渡边摩利和七草真由美的眉头都皱了起来，“小北，现在该肿么办？”硬闯的话，会不会太不礼貌了。

　　“直接打进去。”燕小北一指岛屿最高的建筑说道，那是一个类似于高塔的建筑。

　　“真的？”

　　“恩，我在这里感觉到了几个熟人的气息，没有想到他们居然也会来这里。”燕小北这么说着，一跺脚，大地的重力瞬间疯狂飙升，在场的诸位，除了燕小北三人之后，所有人都被巨大的重力压制的抬不起头，扑通扑通跪在地上。

　　“你们就在这里好好的反省一下吧。”燕小北轻松的跨过这些人，继续前进。

　　一路所过，只要敢对燕小北出手的人，全部都被大地的重力压制的抬不起头，跪在地上。

　　进入他高塔之后，燕小北就听到了一声声巨大的爆炸。

　　中间，还夹带着某人愤怒的大吼。

　　“火龙的铁拳！！”

　　叫声嘹亮，还有澎湃的热气如同山洪一样席卷而来，不光是燕小北，就连渡边摩利和七草真由美都听到了。

　　“是夏？”

　　“没错，就是他，为什么他会出现在这里？”七草真由美问。

　　“去问一下不就知道了。”燕小北三人循着声音找过去的时候，发现夏多拉格尼尔正在疯狂的破话建筑，一边破坏一边大吼：“火龙的咆哮！”

　　顺便大吼一声：“艾露莎，混蛋，把艾露莎叫出来。”

　　“夏。”渡边摩利大叫了一句。

　　“是你们。”夏看到燕小北三人，连忙跑了过来，“太好了，你们也来了，艾露莎，艾露莎被一个方块脑袋的家伙抓走了，我们必须救出她才可以。”

　　“艾露莎被抓走了？”燕小北有些惊异，“你嘴里的方块脑袋到底是谁啊，居然可以抓走艾露莎。”

　　“那个家伙一点也不厉害，只不过有些奇怪而已，叫艾露莎姐姐，却抓走了艾露莎，用奇怪的手段，是一个彻头彻尾的混蛋。”

　　夏没头没尾，愤怒的说道，双拳燃烧夸张的火焰，“如果让我遇到这个家伙，我一定会把他打成稀巴烂。”

　　“找到了。”燕小北神念一扫，就发现了这座高塔内，所有人的踪迹，除了夏之外，灰，露西，就连朱毕安都在。一拍手，几个人先后出现在燕小北的身边，就连艾露莎都回来了。只不过现在的艾露莎，居然被囚禁在一张卡牌内，被燕小北捏在手里。

　　“啊咧，我怎么会出现在这里。”露西迷惑不已。

　　“大家。”灰松了口气。

　　“哦哦哦，艾露莎，为什么你会在这里面。”夏看着燕小北手里的卡片，奇怪的问，睁开了眼睛，想要看看这张卡片到底是怎么回事。

　　“小北，为什么你会在这里。”艾露莎发现自己居然跑到了燕小北的手里，不由惊讶万分。

　　“我去寻找人鱼，误入这片海域，登上了这座岛屿，结果发现你们都在，该是我问你才对，你怎么会在这种地方。”燕小北捏碎卡片，释放出了内部的艾露莎。

　　艾露莎顿时全副武装的出现在燕小北的身侧。

　　“哦哦哦，艾露莎你出来了，这是什么奇怪的魔法啊。”

　　“抱歉，大家，因为我的事情，让大家费心了。”艾露莎一出来后，就让所有人道歉，而后不等大家说什么，直白的说道：“但这件事情是我一个人的事情，大家都回去吧，这件事情，我必须独自一个人解决才行。”

　　虽然她本人这么说了，其他人先不说，但夏绝对不是那种，你叫我回去，我就会乖乖回去的类型。

　　他的脑袋和其他人不一样的说。

　　燕小北倒是尊重艾露莎的选择，居然她不愿意其他人多管闲事，燕小北就没有多管闲事，在走的时候，在艾露莎的身上设下了一道封印。

　　这道封印内部拥有燕小北的一道神通，起死回生的神通。

　　哪怕是艾露莎当场战死，这道神通也会让她原地满血复活。

　　“多谢，小北！”

　　封印进入对方的体内，艾露莎就感觉到了，珍重的向燕小北道谢之后，义无反顾的冲上了高塔的顶部。

　　灰好奇的问道：“你刚才对艾露莎做了什么。”

　　燕小北说道：“我在艾露莎的体内，封印了一道魔法，不管受到什么伤害，都可以满血复活，以艾露莎的实力，有了我这个魔法，不管是什么样的敌人都可以战胜，有什么好怕的，我们去下面等艾露莎吧。”

　　在场的众人顿时松了口气。

　　灰伸了一个懒腰说道：“既然有了这种魔法，就不需要担心艾露莎了，现在的艾露莎，就算是会长遇到，都会觉得头疼吧。”

　　于是这些人就真的下去等艾露莎了。

　　只有夏一个人觉得不打败方块头不舒服，于是奋不顾身的追了上去。

　　其他人都在港口的地方等待两个人胜利归来。

　　没过多久，塔顶的方向就传来一道道巨大的魔力，不时发出一阵阵的轰鸣。

　　“哦，打起来了，打起来了，看样子打的蛮激烈的。”灰仰头望去，看向塔顶，有些惊讶，“居然能够和艾露莎打到这种地步，看样子蛮厉害的嘛。”

　　“一般般吧。”燕小北说。

　　他打了一个响指，虚空中垂落下一个巨大的屏幕，将塔顶的战斗播放了出来。

　　灰看清楚和艾露莎战斗的人，不由惊讶的说道：“这家伙不是齐克雷因吗？”

　　“你认识？”露西问。

　　“没错，这家伙就是齐克雷因，魔法评议会的评议员之一，居然在这里和艾露莎交手，这家伙到底有什么目的啊。”灰皱着眉头问道。

　　“魔法评议会的评议员，这样的人为什么会和艾露莎交战啊。而且他不是叫齐克雷因吗，为什么艾露莎叫他杰拉尔。”露西不解的问道。

　　灰也是一头雾水，抓了抓头发说道：“就算是你问我，我也不知道啊。”

　　“那就找一个知道的好了。”燕小北向着虚空一抓，一个人影从天而降，是一个高大魁梧的男子。

　　“是你。”露西一眼就认出了这个人，是抓走艾露莎的一伙的同伴。

　　“是你们。”对方也看到了燕小北一行人，当然也看到了屏幕上的战斗，脸色有些黯然，“艾露莎和杰拉尔，终究打起来了吗？”

　　“这到底是怎么回事？”露西问。

　　“好吧，我把自己知道的去全部都告诉你们。”这个男子说道：“我叫西蒙，曾经是艾露莎的同伴……”

　　西蒙的口才很好，交代的事情也非常的清楚。

　　不过当他交代完毕的时候，艾露莎和杰拉尔的战斗，也落幕了。

　　艾露莎终究没有杰拉尔狡猾，被杰拉尔打败，成为了发动乐园之塔的R系统的必要条件之一。

　　“杰拉尔！”对于这个男子，艾露莎显然是愤怒到了极点。

　　不过下一秒钟，就有人跳出来搅局了。

　　“火龙的铁拳！”

　　打败了方块头，前来接艾露莎回家的夏，看到艾露莎败北，一拳轰击在了杰拉尔的脸上。

　　下方，看的人一阵沸腾。

　　“干得好，夏。”

　　“这一拳太漂亮了，夏，把那个家伙揍飞。”

　　高塔之上，夏的愤怒几乎突破天际，“你这个家伙，竟然敢将艾露莎，竟然敢将艾露莎……啊啊啊，火龙的咆哮！”

　　“天体魔法·七星剑！”

　　轰！

　　两股巨大的魔力撞击在一起，爆发出恐怖的波动，下面的人可以清楚的看到，高塔之上，一道璀璨的光环向外辐射出去。

　　不过碰撞的结果，夏被震飞了出去。

　　“喂喂喂，那个家伙也太强了吧。”露西情不自禁的说道：“打败了艾露莎之后，又打飞了夏，他的魔力到底有多么庞大啊。”

　　“很强，否则不可能成为魔法评议会的议员。”灰有些担心的说，扭头问燕小北，“难道现在就没有办法了吗？”

　　“当然有。”燕小北打了一个响指，引发了艾露莎体内的封印的神通。

　　轰！

　　下一秒钟，被囚禁的艾露莎原地复活，脱离了囚禁，魔力恢复到了最巅峰的状态。

　　“天轮之铠！”换装完毕之后，代替夏，借助了对方的攻击。

　　“杰拉尔，开始吧，第二回合的战斗！”

　　“不可能，你应该已经没有挣脱的力量了。”杰拉尔大吃一惊。


第409章 等待他的坠落

　　艾露莎满血复活，其他人就准备跪了。

　　杰拉尔实力超强，但打败了艾露莎之后，又跟夏打了一场，现在又碰到了满血满魔复活的艾露莎，能赢才见鬼了。

　　十分钟之后，杰拉尔跪舔。

　　艾露莎一脚踢过去，杰拉尔撞碎了一面墙壁，再也没有力气站起来了，不管是体力，还是魔力，都消耗的干干净净，榨不出一丝了。

　　“杰拉尔。”艾露莎手持利刃走过去，似乎要砍下对方的脑袋。

　　“是你赢了，艾露莎，杀了我吧。”杰拉尔无力的躺在地上，不停的喘着粗气，他的眼神空洞，准备了这么久的战斗，以失败告终，无疑是一种巨大的打击。

　　“杰拉尔……”艾露莎持剑的手颤抖起来。

　　燕小北一看，知道这不行啊，完全没有杀死对方的打算。

　　说的很漂亮，是自己的事情，要做一个了断，事到临头，结果还不是怂了。

　　“看样子，艾露莎对这个男人拥有非常特别的感情啊。”燕小北看到屏幕上显示的画面，如此说道。

　　露西说道：“小时候的青梅竹马，艾露莎现在应该非常的矛盾吧。”

　　“不不不，不光是青梅竹马。”燕小北摇了摇头，以过来人的身份说道：“如果我没有弄错，艾露莎应该喜欢这个男人。”

　　“啊咧！！”

　　“喜喜喜欢！！”

　　“你们这么惊讶做什么？”燕小北不明所以的问。

　　露西大吼道：“这可是艾露莎啊，那个冷艳高贵，凶悍起来连会长都要畏惧三分的妖精女王艾露莎啊，居然有喜欢的人什么的，这可是大新闻啊！”

　　渡边摩利说道：“不管是艾露莎也好，妖精女王也好，毕竟也是女孩子，有喜欢的人很正常吧。”

　　“就算你这么说……”露西不由想到艾露莎各种各样秒杀敌人，狂拽酷炫掉渣天的场景，揪着自己的头发说道：“我还是觉得不可思议啊，艾露莎居然会喜欢上这种人渣的说。”

　　在他们看来，杰拉尔利用艾露莎的感情，差一点至艾露莎余死敌，自然不是什么好家伙。

　　实际上燕小北也不太看得起这个杰拉尔。

　　根据那个叫做西蒙的男子说道，当初乐园之塔计划被捣毁，杰拉尔却拉拢了一批人，躲过了魔法评议会的追杀，用了七年的时间，在这里建造了乐园之塔。

　　期间死掉的人多如牛毛。

　　光是这一点，就足以判他死刑了，不管是有什么理由，下地狱是他唯一的选择。

　　燕小北正要下手，忽然见，他抬头看了一眼，发现一道光柱从天而降。

　　“那是什么？”

　　“糟糕，魔法评议会发生了这里，要摧毁乐园之塔！”灰看了一眼，就认出来了，大叫道：“大家，快一点躲开！”

　　这种级别的攻击如果落下，爆炸开来，估计整个岛屿都会被击沉。

　　燕小北一步迈出，出现在虚空之中，仰头望着从天而降的光柱，抬起一只手，布下了一层结界，保护了岛屿。

　　他要不出手，这座岛屿上除了他之外，没有人可以活下来。

　　轰隆！

　　光柱撞击在结界之上，发出了巨大的轰鸣，在所有人惊讶的目光中，结界稳固如山，一丝震动都没有发生。

　　十几秒钟后，光柱散去，结界完好无损，大家都没有受到伤害。

　　“怪物。”灰不由自主的吐了口气，低声说道。

　　露西忍不住问道：“他似乎做了什么厉害的事情吧。”

　　灰说道：“刚才的攻击是魔法评议会的杀手锏之一，那道攻击内部蕴含的魔力，如果落在妖精的尾巴身上，足以把十个妖精的尾巴连根拔起，一丝不剩。”

　　“啊啊啊啊啊，这么了不起！”有了明确的对比之后，露西才知道燕小北到底做到了什么事情。

　　这是名副其实的怪物。

　　挡住了评议会的攻击后，燕小北落在了艾露莎的身边，“小北……”艾露莎几次都下不去手，不有抬头看了看自己的战友。

　　燕小北对她点了点头，转身对夏说道：“满血复活吧。”

　　于是夏顿时又活蹦乱跳起来。

　　“哦哦哦，这是什么魔法，太神奇了！”他发泄的挥舞着手脚，没有一丝疼痛的地方。

　　燕小北治疗了夏之后，才扭头看向倒在地上的杰拉尔。

　　“下辈子做一个好人吧。”

　　“不要！”

　　燕小北屈指一弹，一颗魔力弹弹出，结果艾露莎却反射性的劈碎了这个魔力弹，救了杰拉尔一命。

　　夏不解的问道：“你在做什么啊，艾露莎，为什么要阻止燕。”

　　“小北，杰拉尔……杰拉尔并不是一个坏人。”艾露莎说道：“我知道的杰拉尔十分善良，是一个好人，他变成这个样子，一定是杰尔夫的错。”

　　“杰尔夫，那个最强大的黑暗魔导士吗？”燕小北问。

　　“是的，一定是他的错，所以杰拉尔才会变成今天这个样子。”艾露莎激动的说道。

　　“那又如何，艾露莎。”燕小北神色冷淡，“艾露莎，纵然是杰尔夫的错，他杀了很多人来建造乐园之塔，塔尖的诸多的生命，按照法律，他早已经处于死刑，还是说魔导士已经彻底凌驾于法律之上了。”

　　艾露莎顿时哑口无言。

　　燕小北说道：“不管如何，他罪孽深重，因为他是的人早已经在地狱内等候多时了啊，艾露莎。”

　　燕小北指了指高空，艾露莎抬头望去，眼瞳剧烈收缩了起来。

　　虚空中，出现了一扇门。

　　地狱之门。

　　门后，有无尽的冤魂在凄厉的哀嚎着，“我们在等你，杰拉尔。”

　　“来吧，来吧，来到地狱吧，杰拉尔。”

　　“你这个杀人狂魔，我一定要杀了你，我会给你最残酷的惩罚。”

　　艾露莎剧烈的动摇起来，一个个冤魂散发出狂气，凶气，杀气，怨气，针对的目标只有一个人，杰拉尔。

　　他，死不足惜。

　　燕小北关闭招来的地狱之门，随手弹出一颗魔力弹，将杰拉尔彻底的杀死，回忆杀这种莫名其妙的东西总会把很多的反派洗白。

　　但洗白的只不过是他们个人而已，这种不讲道理的东西，终究洗不掉他们身上犯下的罪，死掉的冤魂也不会因为他们的洗白，而放过他们。

　　凭什么这些反派经过回忆杀之后，就可以继续活下去，你他么的在逗我吗？

　　在地底的冤魂，早已经张开了獠牙，等待他们的坠落。

　　乐园之塔的事情结束之后，燕小北一行人回到了妖精的尾巴。

　　艾露莎和燕小北彻底的陷入了冷战之中。

　　明明在一个公会，低头不见抬头见，但艾露莎似乎完全无数了燕小北的存在，连一句话都舍不得对燕小北说。

　　渡边摩利因此安慰道：“毕竟你是杀死了人家最重要的人，没有立即和你拼命，已经算是很好的结果了吧。”

　　七草真由美也安慰了几句，“艾露莎只是一时间没有想开而已，等她明白了，就会原谅你的。”

　　燕小北苦笑着说道：“我什么都没有做错，为什么要被原谅？”

　　“撒，谁知道，女孩子的心，就是这么莫名其妙的说。”七草真由美笑的十分开心。

　　燕小北和艾露莎之间的冷战，通过夏的大嘴巴，传遍了整个妖精得尾巴。

　　男性表示燕小北做的没错，女性表示燕小北实在是太不懂女孩子的心里了。

　　燕小北说：“我压根就没有做错好不好。”

　　没有做错的我，为什么要受到你们的……妈蛋！

　　几天后，妖精的尾巴开了一个会议，要和其他的公会一起去讨伐黑暗公会，这一次同行的伙伴公会有蛇姬之鳞，还有青色天马，化猫之宿。

　　妖精得尾巴派遣的人分别是夏，灰，露西，艾露莎，以及渡边摩利。

　　而燕小北没有去，七草真由美决定继续去完成那个所谓的十年任务，人鱼的踪迹，于是再次拉上燕小北，来到了海域之中。

　　说实话，对于这件事情，燕小北不抱什么希望了。

　　在海上游荡了几天，找不到任何人鱼的踪迹之后，七草真由美不得不放弃，宣布这一次的十年任务失败。

　　于是当两个人返回妖精的尾巴时，去讨伐暗黑公会的一群人也回来了。

　　虽然过程有些崎岖，但这群人还是顺利的打败了暗黑公会之一六魔将军，将这个公会连根拔起。

　　之后又去评议会进行了一番报道，就没有什么其他事情了。

　　这一次的大获全胜，让妖精的尾巴再一次陷入了狂欢。

　　与此同时，会长也宣布了妖精的尾巴，加入了两个新人。

　　两个人都是灭龙魔导士。

　　一个是幽鬼公会曾经的副会长，铁之灭龙魔导士，伽吉鲁。

　　另外一个是化猫之宿的一员，天空之灭龙魔导士，温蒂。

　　如此一来，妖精的尾巴就有三位灭龙魔导士，实力大增。

　　因为两个新成员的加入，所以在会长马卡洛夫的纵容下，大家决定开一个欢迎会，欢迎伽吉鲁和温蒂的加入。

　　然而，就在这个欢迎会加入的第二天，当燕小北来到公会的时候，发现整个公会处于一种微妙的气氛之中。


第410章 妖精祭典

　　燕小北走进公会的大门，发现正对着大门的高台上，多出了几个石像。

　　艾露莎，渡边摩利，蕾比，卡娜，朱毕安，碧丝卡，米拉，以及露西，都变成了雕塑，燕小北看了一眼就知道，不是雕塑，而是周公了石化魔法。

　　除此之外，公会内，人数少的可怜，大家基本上都不在了。

　　“啊咧，今天不是妖精祭典吗，怎么变成了这个样子。而且大家都去了什么地方？”燕小北指了指台上的一群中了石化魔法的人。

　　“太好了，你来了。”马卡洛夫看到燕小北，仿佛看到了救星。“拜托了，现在只有你才可以阻止拉克萨斯了。”

　　“拉克萨斯，不是你那个孙子么。”

　　“没错，就是他，那个笨蛋，居然在今天，率领着自己的雷神众，挑起了妖精尾巴的内战。”马卡洛夫提起这个不成器的孙子，气的火冒三丈。

　　“冷静一点，会长，你年纪不小了，别太生气，对身体不好。”燕小北随手给对方施加了一个治愈魔法，让他冷静一点，否则犯了心脏病可不好。

　　“这一次，拉克萨斯太过分了。”中了燕小北的治疗术，马卡洛夫觉得身体好的太多，但愤怒和恨铁不成钢的心情却没有丝毫减少。

　　他麻利的把事情说了一遍。

　　“原来如此，石化魔法，内乱，妖精尾巴的最强，你的孙子还真是有趣啊。”燕小北说。

　　“那个不成器的家伙。”

　　“嘛啊嘛啊，也不要太激动了，一个年轻人的叛逆而已，等结束之后，稍微惩罚他一番就可以了。”燕小北说道。

　　马卡洛夫有些无奈，“让你看笑话了，不管如何，还是先去阻止拉克萨斯吧。”

　　燕小北说道：“我出手就有些欺负人了，干脆让她去吧。”

　　屈指一弹一道光芒击中了艾露莎的石像。

　　碰！

　　石像表层粉碎，化作漫天的石灰，艾露莎从石像中苏醒过来。

　　“艾露莎……”会长马卡洛夫也有些激动，这可是妖精尾巴少有的S级别魔导士，加入战斗的话，一定会改善战斗。

　　“具体的事情我已经了解了，会长，我现在就去阻止拉克萨斯！”

　　“拜托了，艾露莎。”

　　“换装，天轮之铠。”艾露莎换装之后，立即狂飙了出去，加入了战斗。

　　燕小北弹出一道光幕，将各地的战斗都显示了出来，同时将其他人的石化魔法解除，这群人里面，除了米拉之外，全部加入了战斗。

　　“这样一来，拉克萨斯就输定了吧。”燕小北说道。

　　米拉端上两杯饮料放在燕小北和马卡洛夫的面前，有些担忧的问道：“会长，这一次你打算如何处置拉克萨斯。”

　　这一次拉克萨斯这么做，明显让马卡洛夫愤怒到了极致，估计惩罚不会太轻。

　　马卡洛夫叹了口气，冷静的说道：“我打算把拉克萨斯逐出妖精的尾巴。”

　　“会长！！！”

　　米拉大吃一惊，这个惩罚太重了，逐出公会在魔导士里面完全是重罪了，将来也绝对不可能加入其它的公会。

　　只有犯下不可原谅的错误的人，才会有这样的结果。

　　“不要劝我，这是唯一的结果。”马卡洛夫硬着心肠说道，“拉克萨斯这一次企图要挑起妖精的尾巴的内乱，是不可原谅的。”

　　“但是……”米拉实在不想一起长大的同伴受到这样的待遇，还打算说什么，但却被马卡洛夫打断，“这是已经决定的事项，绝对不允许改变，米拉，你不用劝我了。”

　　米拉呼吸微微一窒，无奈之下，只好把求助的目光放在了燕小北的身上，冲他使了一个眼色，希望燕小北替拉克萨斯说清。

　　燕小北笑了笑，说道：“小孩子的叛逆而已，逐出公会会不会太严重了。”

　　“不，这也是为了拉克萨斯，他现在不小了，再这样样下去，我可不愿意他成为一个肆无忌惮的人，总要让他知道，犯下错误，就会受到惩罚。”

　　马卡洛夫即使如此，也为自己的孙子着想。

　　燕小北问道：“那你打算让他什么时候回来。”

　　马卡洛夫说道：“除非他做出巨大的贡献，否则我绝对不会允许他回归妖精得尾巴。”

　　米拉越发急迫，如果拉克萨斯被逐出公会，还谈什么巨大的贡献，会长这不是摆明了要永久放逐拉克萨斯吗？

　　“别担心，米拉。”燕小北看的比任何人都透彻，“会长不同意拉克萨斯回归，却没有说要永久放逐，永远也不让他回来，过个几年，等会长退休，下一任会长上台，拉克萨斯自然有机会回归了。”

　　米拉一愣，随即反应过来。

　　马卡洛夫也有些尴尬的大笑起来，他努力装作一副严肃的样子，没有想到燕小北见如此轻易的看穿了自己的想法。

　　“我说小北，你对公会的会长有没有兴趣。”他试探的问道。

　　“你看好我？”燕小北似笑非笑。

　　“成熟稳重，为同伴着想，实力超强，就是时间太短，不过磨练几年，大概就可以成为下一任会长了。”马卡洛夫很看好他。

　　“抱歉，我不能。”

　　“你不喜欢拘束？”

　　“不是，实际上我要走了。”燕小北说道。

　　“走？”马卡洛夫眉头微皱，“你对妖精的尾巴失望了，因为拉克萨斯挑起的内乱？”

　　在其他人眼睛里，这确实是不可原谅的错误。

　　企图分裂妖精的尾巴，这可是大忌。

　　“不是，是我家里有事，我原本就是想要看看艾露莎这个战友最近生活的怎么样，顺便叙叙旧，现在也差不多了，应该回去了。”燕小北说道。

　　马卡洛夫叹了口气，“这样啊。”他没有什么理由阻止燕小北回去。

　　燕小北说道：“妖精的尾巴的规矩我都懂，所以不需要担心，我是不会泄露妖精尾巴的机密的。”

　　“你打算什么时候走。”

　　“过几天吧，怎么也要祭典结束之后吧。”燕小北说。

　　米拉也叹息了一句，没有什么说什么，气氛一时间显得有些沉默。

　　与此同时，外面的战斗，也逐渐接近了尾声。


第411章 超能力世界

　　十几分钟之后，妖精内乱不出意料的落下了帷幕。

　　虽然拉克萨斯表示我很吊，我最强，结果还是被夏一发入魂，红莲爆炎剑什么的，直接轰飞了出去，再也爬不起来。

　　而围绕着他转动的雷神众，也纷纷被打趴下，表示投降。

　　看到雷神众失败，拉克萨斯被揍飞，会长马卡洛夫终于松了口气，这样的结果对于他来说，无疑是最好的结果。

　　之后，重新召集了妖精的尾巴所有成员。

　　看到伤痕累累的成员们一个个疲惫不堪的样子，马卡洛夫超级心疼，顺便也而在这里发布了将这一次内乱的罪魁祸首，拉克萨斯逐出公会的声明。

　　“什么？”

　　虽然拉克萨斯知道自己这一次捣乱，会让爷爷大怒，却从来都没有想过会被逐出公会，还以为会有别的惩罚什么的，一下子呆住了。

　　马卡洛夫说的很明白，“内乱是绝对不允许的，而挑起内乱的人，不论是什么人都，都犯下了无法原谅的错误，逐出公会是唯一的选择。”

　　“我无法接受啊。”夏大吼大叫，“为什么要把拉克萨斯逐出公会。”

　　“够了，夏，这是我的决定！”马卡洛夫强硬的说道。

　　虽然大家都无法接受，但结果还是定了下来。

　　不过在拉克萨斯离开的时候，妖精祭典之上，马卡洛夫和其他人还是为拉克萨斯送行了。

　　妖精祭典结束后，过了几天，燕小北和渡边摩利，七草真由美正式退出妖精得尾巴，在某天早上离开了这座城市。

　　没有人来送行。

　　实际上燕小北并没有告诉他们，自己会在什么时候离开。

　　只是留下了一封信而已。

　　分别总是忧愁的，渡边摩利额七草真由美都不善于这些，于是干脆不辞而别，和燕小北一样，留下了一份信。

　　这封信一旦打开，就会出现燕小北几人的立体影像，和本人道别没有太多的区别。

　　……

　　刷！

　　伴随着脚不落地的声音，燕小北和渡边摩利以及七草真由美返回了自己的世界，地点是魔法高校的学生会。

　　这一次，去了异世界几十天的时间，这边只不过是过了几个小时而已。

　　离开的时候是白天，现在是晚上。

　　七草真由美伸了一个懒腰，“这是开心的旅程呢，异世界都是这个样子吗？”

　　“多种多样，什么都有。”燕小北回答。

　　“有趣。”渡边摩利说道：“不管是妖精的尾巴，还是其他的公会，都非常的有趣。”

　　“唯一有些遗憾的是没有找到人鱼。”七草真由美遗憾的叹了口气说道。

　　燕小北笑了笑，没有说话。

　　晚上回到家里后，渡边摩利把自己去异世界旅游的事情，告诉了司波美雨。

　　司波美雨羡慕的不行，搂着燕小北说道：“这不公平，不管是艾莉卡，还是摩利，都有去异世界旅行的经历，我也要去。”

　　“可以。”燕小北当然不会厚此薄彼，点头答应了下来。

　　“那我们什么时候去？”司波美雨问道。

　　“当然是明天早上去吧。”燕小北说话的同时，抱起她的身体，以羞人的姿态进入了它的体内，啪啪啪动感的节奏响个不停。

　　“唔……你这个混蛋……”

　　漫长的一夜结束后，燕小北第二天直接旷课，渡边摩利是三好学生，风纪委员长，当然不会旷课，只好一个人去上学。

　　燕小北答应了司波美雨，要去异世界旅行，所以当渡边摩利走后，就开始催促美雨起床。

　　不过因为做题晚上做的太过火了，所以司波美雨一直折腾到了中午的时候，才勉强从床上起来，上半身穿着白色的衬衣，遮不住自己的胸部。

　　“你是在勾引我吗？”看到司波美雨这么穿着走了出来，燕小北歪着脑袋问道。

　　“当然不是。”司波美雨翻了一个白眼说道：“我只不过是觉得这么穿比较自然一点而已，这里可是我家，想怎么穿是我的自由吧。”

　　“对，那这么做也是我的自由吧。”燕小北走过去，把司波美雨抱起来放在桌子上，然后直接压了上去。

　　“不要！”

　　“问答无用！”

　　之后干了个爽，中出了司波美雨之后，燕小北才停了下来，开始收拾一片狼藉的客厅。

　　“你这个混蛋。”司波美雨无力的说道。

　　燕小北笑了笑，一边收拾狼藉的客厅，一边问道：“你打算去什么样的异世界。”

　　“什么样的异世界，恩，让我想想，有没有一个超能力的世界。”

　　“超能力的世界？”燕小北诧异的看了她一眼说道：“你想要去这样的世界。”

　　“没错，超能力和魔法曾经是这个世界的幻想，结果魔法被实现了，所以我想要知道，超能力究竟是什么鬼。”司波美雨说道。

　　“超能力横行的世界吗？”燕小北收拾完狼藉的客厅了，拍了拍美雨的臀部，让她去换衣服，顺便锁定这样的世界。

　　不一会，司波美雨就整装待发的出来了，她穿着一条女性牛仔裤，包裹住自己修长的美腿，上半身则穿着一件短袖衬衣，在这个大热天，也算是十分清凉的打扮了，顺便也化了一个妆，让自己变得更加美丽。

　　“怎么样，我这个打扮？”她在燕小北的面前来回走动。

　　“很不错。”燕小北看了一眼说道，然后低着头开始转动自己面前的魔法阵。

　　这个魔法阵可以锁定燕小北要去的异世界。

　　当然，是大概可以判断出这是一个什么样的异世界，燕小北不断转动魔法阵，一边寻找，一边校准位置，以方便穿越的时候，不出现什么意外。

　　过了一个多小时，燕小北终于锁定了一个异世界。

　　“走吧。”他站起来说道。

　　“这样就好了吗？”司波美雨站在燕小北的面前，有些惊讶的问道。

　　“足够了。”燕小北说完，输入魔力，打开空间通道，拉起司波美雨的走，直接走了进去，空间通道超级稳固，两侧似乎有时间飞速流失。

　　走了大约有几百米左右，两个人顺利的通过了通道，来到了异世界。

　　虽然有着异世界的说法，但实际上当燕小北和司波美雨来到这里的时候，意外的发现，这里居然还是……东京。

　　“也就是说，平行世界？”司波美雨说道。

　　“差不多就是这个样子吧。”燕小北见多识广，点了点头说道。

　　“那么，超能力者在什么地方？”

　　“谁知道。”燕小北和司波美雨站在一栋高大的建筑之上，扫过几条街道，看到楼下宛如蚂蚁般密集的人群，搜索者可能是超能力者的人。

　　但结果而言，似乎不怎么样。

　　这个世界的超能力者，似乎少的可怜。大部分的人都是普通人，和超能力者没有什么关系，所以燕小北一时间也没有找到超能力者。

　　不过好在两个人都不着急。

　　到了晚上的时候，燕小北和司波美雨找了一家餐厅用餐。

　　就在两个人吃饭快要接近尾声的时候，一个男子走了进来，身上带着一股特别的磁场，燕小北的目光不由微微一挑。

　　司波美雨停下近视，问道：“怎么了？”

　　“找到了一个超能力者。”燕小北说道。

　　“找到了？”

　　“没错，找到了。”燕小北指了指刚刚走进来的男子，就坐在燕小北的左侧。“就是他，从磁场来看，应该是操控大气的能力者。”

　　“操控大气？”司波美雨一呆，说道：“这岂不是说他很厉害。”

　　“从理论上来说的没错。”

　　这时，左侧的男子扭过头来，看了燕小北和司波美雨一眼，然后低着头不说话，不过燕小北知道，对方听到了自己和美雨的对话，心中升起了杀气。

　　司波美雨好歹也是魔法师，对方的杀意刚刚升起，就感觉到了。

　　“他想要杀死我们？”

　　“很正常。”燕小北说道：“秘密被揭穿了，谁都想要杀人灭口。”

　　“那现在怎么办？”司波美雨一脸笑意，似乎想到了什么有趣的事情。

　　“你说。”燕小北耸了耸肩。

　　司波美雨施展了一个魔法，悄无声息的将饭店内的所有人都驱逐出去，等超能力者反应过来是，整个餐厅除了他之外，就只剩下燕小北和司波美雨两个人了。

　　“你们是什么人？”对方如临大敌，敌意毫不犹豫的散发了出来。其中还夹杂着一丝丝的杀气。

　　司波美雨问道：“你就是超能力者？”

　　“明知故问。”对方冷哼一声，毫不犹豫的出手，空气暴动，化作一只无形的大手，直接拍了过来。

　　燕小北竖起一面空气墙，挡住了对方的攻击。

　　咚！

　　发出一声沉闷的撞击声。

　　对方大骇，“你居然也是超能力者，你是什么人，你是那个组织的家伙。”

　　燕小北饶有兴趣的问道：“组织，果然你们超能力者喜欢拉帮结派啊，说说吧，你是什么组织的人。”

　　“混蛋，你以为我会告诉你吗？”对方大吼，脸色青筋暴现，周围的空气瞬间聚集在他的手掌心，以旋涡形态不停的转动。

　　“去死吧。”

　　然后如同炮弹一样投掷了出来。


第412章 小偷

　　燕小北单手竖起来，将对方投掷过来的空气炸弹接住，然后一只手微微用力，空气炸弹发出噗嗤一声闷响，瞬间解体。

　　“不可能。”对方惊骇欲绝。

　　“贫乏的想象力，明明是出色的超能力，却只有这种无聊的招式。”燕小北知道，操控大气可是非常恐怖的超能力，如果使用的好，几乎可以艹翻天下。

　　结果对方只不过是流于表面的应用，一点也没有挖掘出这个超能力真正的应用方法。

　　一次攻防，就让燕小北看透了全部。

　　一掌拍出，对方碰的一声，跪舔了。

　　“这就是超能力吗？”司波美雨有些好奇的走了过来，“不需要CAD，也不需要任何的手势，言灵，咒文，直接发动，威力一点也不弱于魔法，不愧是超能力，果然比我想想的更加出色啊。”

　　“你喜欢的话，我可以把他的超能力给你。”

　　“唉？真的可以吗？”司波美雨有些不可置信的说道。

　　“没关系，反正落在对方的手里，也是浪费而已。”燕小北说。

　　男子脸色惊慌失措的大吼道：“你们不能这样，战争管理委员会是不会放过你们的，你们的做法绝对违背了这场战争。”

　　“聒噪。”燕小北伸出一只手，食指点住了对方的眉心，露出了一丝笑容，手指逐渐抽离，一丝丝细线从对方的眉心被抽了出来。

　　之后，一个类似于种子的东西，从眉心逐渐被抽离了出来。

　　“就是这个了，超能力的种子。”燕小北随手把种子给了司波美雨，“你把这个东西按在眉心，就可以吸收了。”

　　司波美雨依照燕小北的方法，把种子按在眉心，种子闪动了几下，慢慢的融入了对方的脑壳之中，几秒钟后，司波美雨一挥手，周围的空气顿时有了翻天覆地的变化。

　　超能力，获得。

　　而失去了超能力的男子，却在一瞬间昏厥了过去。

　　司波美雨眼睛亮闪闪的说道：“看，小北，我可以操控大气了，不需要任何的咒文，言灵，媒介，就可以发挥出这样的力量。”

　　她说话的同时，周围的空气形成了一把把半透明尖锐的长枪，密密麻麻的遍布虚空，密集症恐惧者看了，绝对会头皮发麻。

　　她只要一挥手，就可以将整个餐厅都打成粉碎。

　　“太神奇了，超能力。”

　　有了超能力之后，燕小北带着司波美雨来到了海边，任由对方发泄了一下。

　　司波美雨变着花样实验自己获得的超能力。

　　她不但可以变出一把把半透明的空气枪，还可以压缩空气，形成液态空气炸弹，遍布周围的虚空。每一颗液态炸弹，炸开之后的威力都不逊色于一颗地雷。

　　除此之外，她甚至可以让空气冷却，操控大气可不光是氧气，这些大气的成分包括了氮气，水蒸气，以及其他的稀有气体。

　　空气冷却之后，就会结冰，司波美雨实验了一下，可以在瞬间，冻结一栋房子。

　　她甚至可以让空气相互摩擦，形成火焰。

　　比起刚才那个人对大气的操控，司波美雨的操控更加的惊喜，攻击防御的手段也更加的多样化。

　　“小偷，把超能力还回来。”

　　就在美雨操控自己的超能力，玩的不亦乐乎的时候，一个声音忽然从天而降，燕小北和司波美雨抬头望去，恰好看到了一个巴掌大，长着翅膀的女性精灵出现了。

　　她气愤的看着司波美雨，大声说道：“还给我，把超能力。”

　　“你是谁啊。”司波美雨问道。

　　“战争管理委员会！”女性精灵说道：“你这个偷走了超能力的小偷，把超能力还给我，否则我要生气了。”

　　“战争管理委员会。”燕小北伸手抓住了这个精灵，“说说吧，这到底是怎么回事？”

　　“哼！”精灵不理会燕小北，一双眼睛盯着司波美雨。

　　“哟，还挺骄傲的，那……走你！”

　　燕小北用力一甩，女精灵顿时发出了一声尖锐的惨叫，被燕小北甩飞了出去，以超过十马赫的速度，飞向外太空。

　　司波美雨看的目瞪口呆，“……这样不好吧。”

　　“没有什么不好的。”燕小北摆摆手说道。

　　司波美雨说道：“她什么时候能回来。”

　　“这我就不知道了，我刚才已经禁锢了她的力量，想要用那双翅膀飞回来，怎么也要几天的时间吧。”燕小北笑了起来，那个骄傲的精灵绝对被打击的不轻。

　　司波美雨说道：“打跑了一个还有第二个，第三个吧，对方自称战争管理委员会，显然不是一个人的组织。”

　　“不用害怕，反正她们打不过我。”燕小北很自信。

　　“我不是害怕，而是觉得麻烦。”司波美雨说道：“反正超能力也到手了，我们去别的世界看一看吧。”

　　燕小北虽然不怕麻烦，但既然司波美雨这么说了，他也不愿意这次的两人旅行被一些家伙打扰，于是点了点头，问道：“你想要去什么地方。”

　　“既然超能力到手，那我对超能力就没有什么特别的想法了，对了，不如我们去一些料理漫画的世界吧。”司波美雨兴奋起来。

　　“料理漫画？”

　　“没错，不是有很多专门描写料理的漫画吗？你看过没有。”

　　“没有。”燕小北摇了摇头。

　　“那有没有这样的世界。”

　　“有。”燕小北想起了美食细胞的世界，那个世界的料理极度发达，很符合料理漫画的世界观。

　　“那还等什么，我们立即出发吧。”司波美雨兴奋的挥舞着手，作出了一发gogogo的姿态。

　　燕小北于是开始调整，寻找美食细胞的世界，但发现想要锁定这个世界不太容易，而且双方的时间流速不太一样。

　　美食世界一天，魔法高校一个月。

　　不得已之下，燕小北好放弃了这个世界，继续研究其他的世界。

　　找了几圈之后，才找到了一个合适的世界，带着司波美雨穿越了过去。

　　过去之后，燕小北发现，这里居然还是东京，没有太多的变化，各种各样的标志建筑都看的清清楚楚，唯一不同的是，这个世界，居然有一个超级厨师学院。

　　远月学园！


第413章 煎蛋

　　远月学园是一个巨大的厨师学院，聚集了超多的精英，但百分之九十五的人都会成为踏脚石，只有百分之五左右的人脱颖而出，成为合格者。

　　也就是说，一百个人里面，只有五个人才可以毕业。

　　这种超精英的教育，让无数的厨师趋之若附，但同样让无数的厨师欲仙欲死！

　　进入这所学院就读的学生基本上都是和食材有关的人，不是饭店老板的儿子，就是酒店的继承人，又或者是某些食材批发商的儿子。

　　每一个人都是家财万贯的样子。

　　虽然也有贫民厨师在里面努力，但终究是少数一部分人。

　　总而言之，想要进入这所学院就读，也不是一件容易的事情，不过对于燕小北来说，再轻松不过了。催眠了一个酒店的老板，很容易就拿到了入场的资格。

　　于是到了插班生考验这一天，燕小北和司波美雨来到了远月学园。

　　虽然燕小北的年纪超过了这个世界的任何一个老人，但从面孔上来说，完全是一个稚嫩的少年，司波美雨的年纪稍微大一点，不太适合作为学生入学。

　　作为老师的话，似乎不太合格，毕竟这个地方的老师，基本上都是五星级酒店的大厨，或者又是在世界上著名的厨师。

　　反正也是超精英教育。

　　早上，燕小北抵达考场，按照被自己催眠的酒店老板的话，似乎要经过一个考核，才能给加入远月学园。

　　如果考核失败的话，大概只能够灰溜溜的跑回来了。

　　虽然燕小北自认为自己来的很早，但实际上抵达考场的时候，全部的人都聚集在一起，他似乎是最后一个抵达的。

　　考官是一个金发的女性，当燕小北走进考场时，恰好听到了考官用一脸清爽的表情说道：“材料是鸡蛋，用这个做一道菜，能够满足我舌头的人，我就允许他进入远月学园。”

　　“而且，只允许在接下来的一分钟内弃权！”

　　话音刚落，燕小北就看到在场的人如同遇到了什么天灾一样，基本上瞬间就逃跑了，每一个人都发出啊啊啊的惨叫，丰富了表情包。

　　燕小北有些发愣，为什么突然逃跑啊。

　　“等一下，为什么要跑啊。”突然间，一个少年抓住了逃跑的人，问出了燕小北的答案。

　　被少年抓到的人奋力的挣扎了起来，“放开我混蛋，难道你连那位大人都不认识吗？”

　　“不认识，告诉我。”

　　“她可是从初中直升高中的首任合格者，她可是史上最年轻就加入了学院最高的决策机构【远月十杰评议会】的天才啊。”

　　“哦，所以呢。”少年不明所以的问，燕小北饶有兴趣的听。

　　被抓住的人满脸恐惧的说道：“她拥有人类最高水准的神之舌头，她从小的时候就被全日本各大知名饭店委托担任鉴定味道的职位，料理界的泰斗们基本上都是她的老主顾，由她给出的评价会传遍整个料理界，人尽皆知。”

　　燕小北一听，这不是好事吗，为什么要跑。

　　结果又听到对方说：“万一，万一把做到的不好的菜端给她，被打上了【无能之辈】的烙印，在料理界就再也没有立足的地位了，啊啊啊，放开我，这可是关系到接下来的职业生涯的问题啊。”

　　强行解说之后，对方终于挣脱了少年的手，或者说少年满足之后，放开了他，让对方顺利的逃跑。如此一来，整个考场，剩下的就只有燕小北和这个少年了。

　　金发的考官环视了一圈之后，叹了口气，“只剩下两个人吗？”

　　燕小北和少年相互看了对方一眼。

　　金发的考官说道：“我在说一遍，我叫做薙切绘里奈。你们的名字呢。”

　　“我叫幸平创真。”

　　“燕小北。”

　　“燕小北？”薙切绘里奈诧异的看了燕小北一眼，问道：“中国人吗？”

　　“如假包换。”

　　她似乎想要说什么，但终究叹了口气，说道：“一分钟已经过了，弃权不再允许，材料是鸡蛋，如果做出满足我舌头的食物，我会允许你们加入远月学园，但如果没有的话，我会在你们的身上打上无能的烙印，明白了吗？”

　　“包在我的身上，赌上幸平之名，一定会做出让你满意的食物。”幸平创真一副自信满满的样子。

　　“那我就是拭目以待吧。”薙切绘里奈不抱任何希望的说道。“反正也是浪费时间。终究不过是家里精英一所小饭店的二流厨师，看样子完全不能理解我的高贵呢，就好像野狗不理解宝石的高贵。”

　　想到这里，她不由把目光聚集在了燕小北的身上，由日本一流酒店推荐的人，应该会有几分真功夫吧。

　　幸平创真说道：“不管是什么菜都可以吧。”

　　“当然。”薙切绘里奈点了点头。

　　而后，她把目光转移到了燕小北的身上，问道：“你呢，你打算做什么？”

　　“煎蛋。”燕小北说，并且随意的挑了一个鸡蛋。

　　“煎……煎蛋……”薙切绘里奈露出了不可思议的表情，似乎听到了什么不得了的事情，整个人都被镇住了。

　　几秒钟后，对方的身体开始颤抖。

　　而后，一股愤怒的火焰冒出，几乎要将天花板燃烧起来。

　　“绘里奈大人，请冷静。”就再此时，明显是对方副手的女人连忙劝解。

　　“你在耍我吗，燕小北。”薙切绘里奈强压着愤怒说道：“亏我还对你抱有期待，结果你却只给我做了一个煎蛋……”

　　“煎蛋有什么不好吗？”燕小北打断她的话，反问道。

　　“我……”

　　“煎蛋不是你规定的食材吗？”

　　“你……”

　　“你自认为是神之舌头，就不把煎蛋放在眼睛里了吗。”燕小北淡淡的扫视了对方一眼，“别小看煎蛋，你可知道这个煎蛋帮我征服了多少女人的舌头，还有身体。”

　　“下……下流！”薙切绘里奈满脸通红的训斥道。

　　燕小北不为所动，说话的同时，已经把煎蛋弄好，放在盘子里，端到了薙切绘里奈的面前，“请把，品尝一下我的蛋，一定会让你终生难忘。”

　　“你……”薙切绘里奈如何听不出燕小北的可以调侃，原本通红的脸直接连耳根都红了，“放肆，你这样的人，压根就没有资格加入远月学园。不合格，绝对不合格。”

　　“非暴力不合作吗？”燕小北叹了口气，拿起煎蛋，趁着薙切绘里奈不注意，直接塞进了对方的嘴巴里。

　　“你做什么？”副手大怒，连忙扑了上来。

　　“你也来一块吧。”燕小北把塞进薙切绘里奈嘴巴的煎蛋撕下了一小块，扔进了副手的嘴巴里。一瞬间，两个人的身体同时一颤，爆炸性的味道如同山洪般席卷而来，瞬间冲击到了两个人的味蕾，包括身体的每一个细胞，都被煎蛋的味道充斥。

　　燕小北的厨艺经过磨练，说是世界级的完全没有问题，哪怕是一个小小的鸡蛋，也可以做出无上的美味。

　　之所以加入远月学园，并不是磨练自己的厨艺，而是为了收集做菜的方法。

　　一些很好吃的菜，做法都是秘而不宣的，所以燕小北想要在这里，多获得一些做菜的秘方，顺便满足一下司波美雨的好奇心。

　　几分钟后，幸平创真的菜终于做好了，结果看到的是薙切绘里奈和自己的副手，一脸已经高潮之后，又经历了数次高潮的样子。

　　“怎么了，脸色好红啊。”他不明所以的问道。

　　“没什么，被我做的菜征服了而已。”燕小北说。

　　“哦哦哦，你好厉害啊。”幸平创真惊叹道。

　　这时，薙切绘里奈和副手终于回过神来，她神色复杂的看了燕小北一眼，低着头说道：“合格。”

　　燕小北微微一笑，“你说什么，我完全没有听到。”

　　“……合格”

　　“哈啊，我听不到。”

　　“合格……你合格了！！！”薙切绘里奈用尽力气大吼。

　　“这才乖吗，下一次想要吃饭了，找我，我做给你。”燕小北逗了逗对方，说道。

　　薙切绘里奈一脸急迫的问道：“真的吗？”

　　“当然。”

　　“呐，我的饭已经做好了，你不打算品尝一下吗？”幸平创真说道。

　　薙切绘里奈低头一看，脸色有些呆滞，“这是什么？”

　　“生蛋拌饭。”幸平创真说道。

　　“生蛋拌饭？”薙切绘里奈露出了不悦的表情，连品尝的心情都没有了，不过经过一个煎蛋的事情过后，还是勉强的拿出筷子，尝了一口。

　　“怎么样，我的料理。”幸平创真自信满满的笑了起来。

　　薙切绘里奈放下筷子，面无表情的说道：“难吃，不合格。”

　　“唉？”

　　幸平创真顿时傻了眼。

　　副手也过了尝了一下，说出了同样的话，“难吃，不合格。”

　　薙切绘里奈说道：“幸平创真，我正式通知你，这一切的考核，你没有通过。”

　　然而，此时的幸平创真已经完全听不到了。

　　燕小北捂脸，这也算是被自己坑了吧。

　　不过他却没有说什么，反正从他的面相上来看，并不会因此受挫，这只不过是一个小小的挫折而已。


第414章 入学发言

　　人类的味觉其实是有限制的。

　　比如说刚刚吃了一块冰糖，再去喝糖水的话，就会觉得糖水平谈无味。

　　吃了燕小北的蛋……哦不，煎蛋，不管是薙切绘里奈的神之舌头如何了不起，也会被燕小北的煎蛋味道占据。

　　如此一来，再去吃幸平创真的饭，就会觉得如同嚼蜡，索然无味。

　　从某种意义上说，幸平创真明显是被燕小北坑了。

　　不过燕小北知道，这件事情绝对不会因此完结，从幸平创真的面相上来看，这绝对不是什么劫难，而是挫折而已。

　　果不其然，考试后的一个月。

　　高中部一年级的开学典礼之后，薙切绘里奈以一年级首席代表，受到表彰。

　　之后的远月学园的总帅，有着食之魔王发表出了“去年812名一年级，只有76名升入二年级”“你们百分之九十九的人，都是踏脚石，为了磨练出百分之一的人”这样压倒性的发言后，开学仪式到了末尾。

　　“介绍两名由校外考入的学生。”

　　于是燕小北在登台的时候，看到了另外一个人，幸平创真。

　　对方果然考了进来。

　　新入生发表感言的时间，幸平创真抢先发言，“那我就简单的说两句吧。”他一脸淡然的说道：“我叫做幸平创真，说实话，虽然我没想到就只把你们当做垫脚石。能够进入学所学院学习，但我可没有想过要输给你们这群连客人都没有接待过的家伙。”

　　一脸淡然的说出了很了不起的话，“我会爬上顶点，所以这三年的时间，还请多多关照。”

　　毫无疑问，这番话顿时将台下的一年级全部都激怒了。

　　几乎所有人都沸腾了。

　　“你这个混蛋，宰了你哟，编入生。”

　　当幸平创真发表完言论之后，燕小北上前，大家都安静了下来，隐隐间还可以听到：“这个编入生不会发表什么奇怪的宣言”“难不成也是一个狂妄的家伙”之类的言论。

　　燕小北笑了笑，说道：“放轻松，大家，我是不会说什么爬上定点的话，当然也不会把大家都当做是垫脚石什么的。”

　　于是，大家都轻松下来。

　　燕小北继续说道：“因为从一开始我就已经站在了顶点，所以不需要往上爬，因为我和大家是完全不同次元，不会把大家当做是垫脚石，所以这一段时间里，让我们愉快的玩耍吧。”

　　于是在“少瞧不起人啊”“一个两个都是混蛋”的叫骂声中，燕小北结束了自己的发言。

　　之后就是分组测验的时间了。

　　燕小北虽然是新入生，但也不理我，来到了料理教室，和一个不认识的人组成一个队伍，做出一道菜，让审核老师进行评价。

　　而燕小北的搭档，居然是薙切绘里奈……的副手。

　　“我记得你，那次考核的时候，你也在场。”燕小北没有记住对方的名字，“对了，你叫什么来着。”

　　“新户绯沙子！”

　　“原来如此，新户绯沙子，名字不错呢，我记得你好像是薙切绘里奈的秘书吧。”

　　“是的。”对方有些紧张的说道，眼前这个男人说的没错，她和远月学园的所有学生都不在同一个次元。

　　吃过对方的煎蛋的新户绯沙子十分清楚这一点，即使过了一个月的时间，每一次想到对方的料理，自己的心情就不由自控。

　　那是一种魔性的力量。

　　一个月内，自己已经不止一次想要模仿对方，不管是早上还是晚上，都开始煎蛋，似乎要重现那一天的场景，但无论如何都做不出那样美味的料理。

　　自己已经着魔了。

　　被眼前这个人的料理给俘虏，身心投降也不过是时间的问题了吧。

　　“对了，绯沙子，我想要安排一个人进入远月，要在怎么才能做到。”燕小北要安排的人理所当然是司波美雨了。

　　“安排人进入远月，是学习料理吗？”新户绯沙子问道。

　　“不是，不管是什么职务都可以。”燕小北说道。

　　新户绯沙子想也没想就说道：“远月学园是一所学生自主性十分高的学院，地位最高的人自然是总帅，而在总帅之下，是十杰评议会。”

　　“就是薙切绘里奈所在的那个十杰？”

　　“是的。”新户绯沙子认真的说道：“远月十杰评议会是远月一个重要的传统，由十位最杰出的料理人担任，地位甚至还在老师之上，他们的权利巨大，所以想要安排一个人进入学院，通过十杰是最好的办法。”

　　“原来如此，薙切绘里奈正好是十杰吧，这个问题就拜托她了，你找个空薙切绘里奈说一下。”燕小北理所当然的说道。

　　新户绯沙子自然没有拒绝，“如你所愿，燕大人。”

　　她相信，薙切绘里奈也不会拒绝燕小北，因为那位大人和自己一样，吃过了燕小北拿着带有魔性的料理之后，整个人都快要被俘虏了。

　　正是因为有着神之舌头这样特殊的力量，才更加感受到燕小北料理拿着魔性的力量。

　　所以薙切绘里奈身心沦陷的速度，远远超过新户绯沙子的想象。哪怕是提到燕小北的名字，薙切绘里奈都会面红耳赤。

　　之后的课程显得很乏味，有新户绯沙子出手，及时在苛刻的老师，也给予了一个A级别的评定。

　　课程结束之后，燕小北就前往自己居住的地方。

　　“大人的宿舍在什么地方？如果有时间的话，我会去拜访大人。”分开的时候，新户绯沙子犹豫了几次，才开口说道。

　　“极星寮。”燕小北说道。

　　“极星寮？为什么会在那种地方。”新户绯沙子有些吃惊。

　　“这个地方怎么了？”燕小北问。

　　“不，没什么，只不过是极星寮曾经非常的辉煌，在黄金时代用食戟夺取资源，成为唯一一个采取独立核算制的。通过舍管的入舍试练才能入住。每一代都会出现数个十杰的人选，甚至在黄金时代，远月十杰都出现在极星寮。”

　　燕小北哦了一声，“极星寮原来这么有名啊。”

　　“但那已经是过去的事情了，现在的极星寮已经破破烂烂了。”新户绯沙子说道：“目前为止，远月十杰，只有一个人住在里面。”


第415章 先来后到

　　于是燕小北花费了一些时间，找到了所谓的极星寮。

　　如果新户绯沙子说的一样，外表看起来不怎么样，外壁之上爬满了蔓藤，爬墙虎，匆匆一眼看上去，如果一座废弃的宅邸。

　　但如果仔细看的话，就会发现这里还不错，过去曾经是一座别致的小洋楼。

　　可惜现在几乎没有什么人了。

　　燕小北走进去之后，见到了这里的管理员，极星寮的玛利亚……大御堂文绪。

　　“编入生，燕小北对吧。”对方似乎确认燕小北的身份分。

　　“是我没错。”燕小北点了点头。

　　“我是极星寮的宿管，你可以叫我文绪小姐，事不迟疑，立即开始吧，极星寮的试炼。”对方毫不拖泥带水的说道。

　　燕小北点了点头，说道：“这个我听说过，听说入住这里，必须要通过宿管的考验，不过那个黄金时代的事情了吧，为了争夺这里的房间而定下的规矩，但现在的极星寮应该已经快要成为鬼屋了吧，居然还有这种考验吗？”

　　大御堂文绪很想骂一句蠢货，但不知道为什么，却说不好出口，淡淡的说道：“不管什么时候，极星寮的试炼都不会改变，这是传统。除非极星寮彻底的被废除。”

　　“原来如此。”燕小北认同了她的看法，说道：“不过真的可以吗，这样下去，也许以后极星寮真的会被废除啊。”

　　“如果真有那么一天，也是没有办法的事情。”文绪似乎很看得开，大概是人老了，什么都看得开吧。

　　“好了，废话不多说了，立即开始吧。”

　　“带我去厨房吧。”

　　“这边来。”

　　和破旧的外表不同，极星寮的厨房非常的干净，一尘不染，看得出是经常打扫的样子，而打扫这里的人，除了大御堂文绪之外，没有其他人了。

　　燕小北也没有做什么复杂的菜，从现在的材料之中做了一顿普普通通的蛋炒饭。

　　“合格。”

　　大御堂文绪几乎没有任何犹豫的宣布了燕小北可以入住极星寮，并且给予了他117的房间钥匙。从现在开始，燕小北就是这里的住客了。

　　回到自己的房间，燕小北愕然发现，和厨房一样，房间也被打扫的干干净净，看起来并不是那种没有人住，落满灰尘的样子。

　　显然，宿管大御堂文绪每天都会勤劳的打扫这里，每一个房间都会打扫，从这一点来看，这位宿管对极星寮简直爱的深沉啊。

　　怪不得在极星寮没落的今天，还会坚持极星寮的试炼。

　　房间很别致，有一些书籍，大部分都是关于厨艺的书籍，偶尔也有几本笔记，燕小北翻开了一下，发现是这个房间曾经的住客们留下来的东西。里面记载的都是一些对料理的心得，还有极星寮发生的有趣的事情。

　　而且还是女性的字迹，后面还写了一行字。

　　留给自己可爱的后辈，愿你能给前进，成为最皎洁的明月。

　　落款是一个叫做乾日向子的女人。

　　燕小北神念一扫，将笔记的内容全部记住，里面也有一些调味品的使用方法，非常的新鲜，及时燕小北也没有见过。

　　所以说，这一次似乎来对了。

　　“哟，晚上好啊，新人君。”就在燕小北准备躺在床上休息的时候，天花板忽然被掀开，露出了一张人脸。

　　“你谁啊。”

　　“真是不可爱呢，新人君，我可是你的前辈的说。”对方笑眯眯的说道。

　　“所以，找我有什么事情吗？”

　　“来吧，这里有新人的欢迎会。”

　　燕小北一想，反正左右没事，不如去看一看，于是按照约定来到了205室，一个叫做丸井春二的学生的房间。

　　这个房间，早已经来了很多人。

　　所以在这里聚会，欢迎新生，是因为这个房间最大了。

　　不过本人似乎不太愿意，但大家显然无视了这个家伙的抗议。

　　“说起来，今天要加入极星寮的应该有两个人吧，另外一个新人呢。”116室的吉野悠姬好奇的问道。

　　“那个人的话，应该在外面吧。”208室的伊武崎峻指了指窗户外面。

　　于是大家一窝蜂的来到了窗户边，看到外面，极星寮的外面，蹲着一个男人。

　　虽然是四月份，但寒风依旧，这位男人蹲在外面，吹着冷风，瑟瑟发抖，有一种无言的萧瑟感。

　　“编入生，幸平创真，真亏他敢在入学仪式上发布那样的宣言，结果连极星寮的试炼都没有办法通过吗？”

　　“这也是没有办法的事情吧，极星寮的试炼非常艰难，想要一次性通过基本上没有可能。”302室的田所惠糯糯的说道。

　　“虽然话是这么说，但我原本以为发表出那样的宣言，应该有真材实料，毕竟他可是通过了编入生的测验的人。”

　　“不过话又说回来，和他同样是编入生的你居然可以一次性入住这里，你的料理到底高到什么地步啊。”吉野悠姬问道。

　　“我不是说过了吗，和你们是截然不同的次元。”燕小北说道。

　　“真的假的，有没有这么夸张。”

　　“就是这么夸张。”燕小北实话实说。

　　对方也没有继续纠结下去，说道：“嘛啊，就当是这么回事吧。”

　　田所惠担忧的看着外面，蹲着那里吹着冷风的幸平创真，有些担心的说道：“那个人，没事吧。”

　　“这有什么办法，对方没有通过试炼，是他的事情。”伊武崎峻说道。

　　“不不不，大概是被我坑了吧。”燕小北饶有兴趣的说道。

　　“被你坑了，什么意思？”112室的榊凉子问道。

　　“实际上已经不是第一次了，当初编入生考核的时候，就被我坑了一次，没有想到现在居然又被我坑了一次，想起了还真是不好意思啊。”燕小北虽然这么说着，但脸上却没有不好意思的表情。

　　“所以说，到底是怎么回事？”榊凉子越发好奇了，大家也用一副我们都很想要知道的表情。

　　“因为我做的料理啊。”燕小北说道：“吃过我料理的人，在去吃其他人的料理，估计都会有一种嚼蜡的感觉吧，如果按照真实水准，幸平创真不但可以通过编入生的考验，也可以进入极星寮，结果因为两次的考官都先吃的是我的料理，所以……”


第416章 十杰之战

　　燕小北摊开手，做出一副就是如此的表情。

　　大家都有些难以置信，在做的人都是厨师，所以知道想要用一道料理盖过另一道料理，到底是多么恐怖的事情。

　　“你是认真的吗？”伊武崎峻说道。

　　“当然。”

　　“你这么说，我倒是真的好奇了，你到底有多么的恐怖。”榊凉子说道。

　　“那让我们品尝一下不就知道了。”房间的大门被人推开，一个穿着围裙的裸体变态走了进来，手里还端着一个碗。

　　“一色慧学长。”吉野悠姬问道：“你手里端着的是什么？”

　　“幸平创真的料理。”一色慧说道：“刚才来的时候，遇到了文绪小姐，似乎打算把这道料理倒掉，还一边说着从来都没有吃过如此难吃的料理，于是就有些好奇，这到底是什么料理，结果尝了一下，被感动了。”

　　“有没有那么夸张。”吉野悠姬问道。

　　“大家尝尝就知道了。”一色慧说道。

　　于是一群人分食了幸平创真的料理，一个个被感动了无以复加。

　　“好吃。”

　　“超好吃，这道料理简直太棒了。”

　　“原来这个家伙的实力如此高强啊。”

　　只有亲手吃过对方的料理，才知道幸平创真是一个什么样的人，而他的料理也十分出色。

　　一色慧淡淡的说道：“幸平创真君，绝对拥有接近十杰的实力，不过即使如此，依旧被文绪小姐打上了从来都没有吃过如此难吃的料理的评价。”

　　他好奇的看着燕小北，问道：“我对你越来越好奇了，新人君，你的实力真的和我们是截然不同的次元吗？用一道料理盖过另一道料理，而且双方做菜的时间，差别了大约一个小时的时间，及时是我也做不到这一点啊。”

　　看到大家都是一副好奇的表情，燕小北干脆做了几道料理，给大家平常了一下。

　　一个个吃的泪流满面。

　　“这……这这级别，果然和我们是不同的次元啊。”一色慧品尝了燕小北的菜之后，露出了难以置信的表情。

　　其他人也是一副深有同感的样子。

　　只有田所惠沮丧的说道：“我感觉自己已经不会在做菜了。”

　　榊凉子看了看窗外，说道：“幸平创真君真是可怜，恐怕现在还不知道为什么自己做出来的菜会被人贬低，大概已经对自己的做的饭菜有了怀疑吧。”

　　“没错，厨师的信心被打击，可不是什么值得高兴的事情。”

　　“会不会对自己的人生一蹶不振？”

　　“不可能吧。”

　　“说不准。”

　　于是第一天的欢迎会，落下了帷幕，一直闹到了深夜，大家才各自返回自己的房间，睡了过去。

　　第二天早上，在外面冻了一个晚上的幸平创真终于鼓起勇气，拿出了十二分实力，通过了大御堂文绪的考验，进入了极星寮。

　　“简直就好像换了一个人一样，做的料理截然不同，你昨天该不会藏拙了吧。”

　　“才没有，我昨天也是超认真的好不好。”幸平创真大吼。

　　“那问题就只有一个了。”大御堂文绪很快就弄清楚了原因，毕竟是极星寮的宿管，尝过不知道多少学生的手艺，对料理也十分清楚。

　　“你昨天还真是不幸啊。”她叹了口气，拍了拍幸平创真的肩膀。

　　“啊咧，什么意思？”

　　大御堂文绪没有说什么，只是让他加油吧。

　　幸平创真加入极星寮的事情，大家很快就都知道了，不过因为是早上，上学时间，所以大家只不过是简单的介绍了一下自己。

　　欢迎会的话，晚上再开。

　　燕小北因为有事，于是一个人先走了，他去找薙切绘里奈。关于司波美雨进入学校的事情，他还需要薙切绘里奈帮忙。

　　然而……

　　“抱歉，我失败了。”

　　在教室门口找到薙切绘里奈的时候，对方有些不好意思的说道。

　　“失败了？有什么人阻扰你吗？”燕小北一眼就看穿了关键。

　　新户绯沙子说道：“是的，是十杰中第九席位的睿山枝津也，阻碍了绘里奈大人的提议。”

　　薙切绘里奈说道：“十杰虽然在远月学园地位很高，但我只不过是第十席而已，比不了对方，对方拉拢了好几个十杰，否决了我的提议。十分抱歉！”

　　“不用道歉，这也不怪你。”燕小北又不是什么暴君，他眯起眼睛问道：“这个睿山枝津也是你的仇人吗？”

　　“不是。”薙切绘里奈说道：“十杰之间虽然充满了竞争，但并不是仇人。”

　　“那他为什么会否决你的提议，一般来说，只要不过分的提议，应该不会被否决吧。”燕小北深知这一点，毕竟都是十杰，低头不见抬头见，没有人会可以给自己塑造敌人。

　　给对方一个方便，将来也可以让对方给自己一个方便。

　　薙切绘里奈说道：“按照以往的惯例，我的提议不会被人拒绝，毕竟也不是什么大事情，但这一次睿山枝津也否决了我的提议，似乎是因为你。”

　　“因为我？”燕小北有些诧异的挑了挑眉头。

　　“没错，他不知道从什么地方知道了你和司波美雨小姐的关系，所以才会反对，而且在十杰会议上如此说道【一个不知天高地厚的人竟然敢擅自插手学院的事情，这种情况当然不能开】所以他全力否决了我的提议。”

　　薙切绘里奈问道：“你是不是在什么地方，得罪了这个人。”

　　新户绯沙子说道：“睿山枝津也的有着炼金术师的绰号，原本是不良少年，有名的武斗派，智力型的流氓。行事稳健扎实。不会饶恕忤逆自己的人。初中开始担任各种各样的食品顾问，接手的案例已经超过500件。同时把手下败将收于麾下，不断增加自己的小弟，在升入高中时已成为一股庞大的势力。自命为支配所有厨师的人。”

　　顿了顿，她总结道：“这样的人通常心眼都很小，如果你在什么地方得罪了对方，大概会被对方记住一辈子。”

　　薙切绘里奈双手抱在胸前，让自己的胸部看起来更大，说道：“也许你在入学仪式上的发言，激怒了他吧。”

　　“那个我和你们都是不同次元的发言吗？”燕小北问。

　　“大概是的。”

　　“我只不过是实话实说而已。”

　　“但在其他人看来，这大概就是狂妄吧，毕竟没有人吃过你做的料理。”说起料理，薙切绘里奈的舌音都有些发颤，那种充满了魔性的料理，及时过去了一个月，她都念念不忘。

　　那种料理，大概只有美食之神才可以做出来吧。

　　她之所以想要帮助燕小北，就是为了再一次品尝到那充满了魔性的料理。

　　燕小北说道：“要司波美雨加入远月学园，是我的决定，不会让任何人阻碍，有什么办法强行通过这个提议吗？”

　　薙切绘里奈说道：“是十杰会议上被反驳的话，剩下的路只有一条了。”

　　新户绯沙子提醒道：“食戟之战！”

　　“可以吗？”燕小北问道：“我记得，十杰的地位很高，就算我已退学为赌注，也不可能让对方接受食戟的战斗吧。”

　　“我去约战。”薙切绘里奈毫不犹豫的说道：“我来约战睿山枝津也，然后让你替我出战，这一点也是可以的。”

　　燕小北点了点头，说道：“那就没法你了。”

　　“不用客气，不过食戟之战后，你要答应我，全力以赴的给我做一道料理。”薙切绘里奈提出了自己的要求。

　　燕小北有些诧异的说道：“你是认真的吗？”

　　“当然是认真的。”

　　“即使以后再也无法做菜也不后悔？”燕小北问。

　　“什么，无法做菜是什么意思？”薙切绘里奈不由自主的问道。

　　“我全力以赴的料理可是会发光的啊，而且吃到这种料理的人，都会有一种及时努力一辈子都不可能达到这种境界，从而放弃自己的料理生涯。”

　　“真的吗？”薙切绘里奈一瞬间迟疑了。

　　新户绯沙子说道：“会发光的料理是什么鬼？”

　　“不会发光的料理不是好的料理。”燕小北说道：“利害我已经说的很明白了，你自己考虑一下吧。”

　　“不用考虑了。”薙切绘里奈认真的说道：“我愿意品尝你全力以赴的料理，即使以后再也无法做菜，我也不后悔，身为一个厨师，那种至高的境界，可以让我们放弃一切。”

　　“既然如此，如你所愿，食戟之后，我就全力以赴给你做料理。”燕小北对薙切绘里奈竖起了大拇指。

　　他没有告诉对方，如果对料理有足够的热爱，吃过他的食物后，就会把那当做是毕生的追求，从而走上料理的巅峰。

　　而后，十杰之中的第十席位，薙切绘里奈挑战第九席位，睿山枝津也的消息，如同风暴一样，瞬间传遍了整个远月学院。

　　十杰之战，毫无疑问是这所学院最巅峰的战斗了。

　　几乎可以说是万众瞩目。

　　与此同时，另外一场食戟的战斗，却几乎在没有人知道的情况下，也悄然拉开了序幕，时间和十杰之战，同样定在了三天之后。


第417章 牛排

　　“什么，你要和那个家伙展开食戟。”

　　薙切绘里奈坐在沙发上，愕然的看着站在自己面前的肉魅，没有想到她会突然给自己带来这样一个消息。

　　“是的，绘里奈大人，请放心，我一定会给那个家伙一个教训。”肉魅丝毫没有把大放厥词的某人放在眼睛里，“这一次，我会让他知道什么叫做肉的快感。”

　　经过短暂的错愕之后，薙切绘里奈也回过神来，说道：“嘛啊，如果是你的话，应该会轻轻松松的赢过那个家伙，幸平创真，那种野狗压根就不应该来到这所学院，一定会有什么地方搞错了。”

　　那种如同嚼蜡一样的食物，怎么可能通过编入生的考试，自己刚才明明已经打上了不合格的标志才对，到底是谁，把这种无能的家伙招入了远月学园。

　　“我劝你最好不要小看幸平创真，那个家伙的实力不错。”就在此时，一直听着薙切绘里奈和肉魅对话的燕小北，开口说道。

　　他今天原本是打算来和薙切绘里奈商量明天食戟的事情，没有想到会突然听到这件事情，于是开口提醒了肉魅一下。

　　“你这个家伙是谁啊？”肉魅不悦的质问道。

　　“不得无礼。”新户绯沙子说道：“这位大人是和我们拥有截然不同的次元实力的强者。”

　　“绘里奈大人？”肉魅不可置信的叫了起来。

　　“绯沙子说的没错，燕小北大人的实力毫无疑问，和我们不是一个次元的，对方的实力，及时十杰联合起来，也没有丝毫的胜负，如同对方在入学仪式上的发言一样，是早已经站在了顶点的人。”

　　“我……我知道了。”肉魅的气势顿时一落千丈。

　　薙切绘里奈好奇的问道：“但是，燕小北大人，为什么你会如此看重幸平创真，那条低贱的野狗的实力，根本不值一提。”

　　“不，他的实力，极为接近十杰。”燕小北说道。

　　“不可能！”薙切绘里奈忍不住说道：“那种如同嚼蜡一样的食物，怎么可能拥有接近十杰的实力。”

　　“你难道忘记了吗，在品尝幸平创真的食物之前，你吃的是谁的食物？”燕小北问。

　　薙切绘里奈终于想起来了。

　　新户绯沙子也是一副原来如此的表情。

　　“吃过冰糖的人再去喝糖水，就会觉得索然无味，当时的你们就是这个样子，如果率先品尝幸平创真的食物，大概会有截然不同的评价吧。”

　　货比货得扔，说的就是这个。

　　不管是薙切绘里奈，还是新户绯沙子，都是聪明人，一点就透。

　　“原来如此，这么说来，幸平创真，他的实力仅次于十杰了。”

　　“可以这么说。”

　　薙切绘里奈沉默下来，看了看肉魅，肉魅顿时激动起来，“绘里奈大人，你觉得我会输不成？不，我绝对不会输。”

　　就算她本人这么说了，薙切绘里奈也没有立即安慰对方。

　　肉魅，准确来说是水户郁魅，虽然被成为肉类大师，成绩也在一年级之中，算是拔尖的，但本人的实力，距离十杰还有一段距离。

　　如果和最接近十杰实力的幸平创真比起连，到底谁胜谁负，还要比过才知道。

　　不过她沉默的表情，无疑让肉魅受到了巨大的打击，胜负心也前所未有的燃烧起来，“绘里奈大人，请看着吧，这一次食戟，我赢定了。”

　　燕小北叹了口气，有斗志虽然好，但连对手的实力都不清楚，岂不是太盲目了，不过看在对方是绘里奈的属下，燕小北说道：“既然如此，我帮你一下吧，帮我准备一块肉，我做一道菜让你品尝一下。”

　　顿时，薙切绘里奈和新户绯沙子都激动了起来。

　　肉魅虽然心头有些不以为然，但看在薙切绘里奈的份上，还是恭敬的点了点头，“请稍等，马上就为你准备好。”

　　远月学园是厨师学园，到处都有厨房，就算是薙切绘里奈的休息室，都有厨师。

　　而且送菜的速度也超乎想象的快。

　　肉魅打了一个电话后，不到三分钟，一块上好的牛肉就送了过来。

　　“既然是牛肉，就做一下牛排吧，对了，你们要几分熟的。”燕小北一边分解让在案板上的牛肉，一边扭头问三人。

　　薙切绘里奈说道：“我想要吃七分熟的。”

　　新户绯沙子说道：“我也一样。”

　　肉魅想了想，决定难为燕小北一下，“我想要吃五分熟的牛排。”

　　如果不能巧妙的处理，五分熟的牛排吃起来，不但会有一股腥味，还会令人作呕，完全没有牛排的美味，是非常考验料理的技巧。

　　燕小北点了点头，“稍等几分钟。”

　　将牛排整整齐齐的切成几块，燕小北随后把牛排放进煎锅里，这种程序早已经不知道做过多少次，所以十分轻松。

　　而且游刃有余的哼着歌。

　　不一会，房间里充斥着肉的香味，光是闻到这股味道，肉魅的身体就躁动起来，她甚至有一种立即冲上去，恳求对方把牛排交给自己的冲动。

　　全身上下的每一个细胞都在咆哮，大声的咆哮。

　　肉，我们要肉，要美味的肉。

　　“唔……”不过她的理智强压着这股渴望，嘴里却不自觉的发出了呻吟。

　　“久等了。”燕小北把三块牛排放在盘子里，端了上来。

　　三人流着口水，迫不及待的拿起刀叉，切开一小块牛排，放进了自己的嘴里。

　　一瞬间，小块的牛排仿佛爆炸了一样，不光是多汁，而且适当的口感也让所有人都有一种无法想象的冲击和嚼劲。

　　一瞬间，三人仿佛看到了在草原上狂奔的野牛，每一块肉都充斥着力的美感。

　　三人几乎在这一个刹那，顿时被俘虏了。

　　仿佛赤身裸体的骑在野牛之上，欣赏着大自然的美丽风景。

　　全身上下，每一个细胞都释放出一种满足的高潮感。一波又一波的快感，仿佛永无止境的冲击着她们的身体。

　　久久回不过神。

　　“怎么样？”燕小北问。

　　“太美味了，我从来都没有吃过这么好吃的牛排，明明是五分熟，却丝毫没有那种令人作呕的血腥味，但毫无疑问，这是五分熟的牛排，不光是细胞，及时是大脑，也都向我释放者这种信息。”肉魅说道，她被称之肉类大师，但却甘拜下风。

　　她觉得自己已经被俘虏了。

　　如果可以每天都吃到这么美味的食物，她不介意做燕小北的人。

　　“燕小北大人，恕我直言。”薙切绘里奈皱着眉头说道：“虽然这个非常的美味，但似乎和那天做的差的太多了。”

　　她吃过更加美味的食物，所以有更加直观的判断。

　　肉魅不由惊讶的咦了一声。

　　这还不是更加美味的东西吗，明明自己都被彻底的俘虏了。

　　“恩，我压低了自己的水平。”燕小北坦然的点了点头，“现在你们吃的牛排，大概是幸平创真巅峰的水准做出来的东西。”

　　“什么？”薙切绘里奈大吃一惊，“那条野狗居然也可以做出如此美味的食物。”

　　肉魅更加吃惊，如果幸平创真有这样的水准，岂不是说自己输定了。

　　“这怎么可能，燕小北大人，这是真的吗？”

　　“当然是真的，不过不要着急，我这道菜还没有完成。”燕小北说着，伸出手，洒下了一种作料，洒落在牛排之上。

　　“再尝尝看。”

　　于是三人再次切开一小块，放在自己的嘴里。

　　轰！

　　炸开了。

　　牛肉的美味如同炸弹一样，在三人的嘴里炸开了，那种冲击感仿佛无尽的海浪，瞬间淹没了三人，味蕾被满足了，被刺激了，大脑瞬间也炸开了。

　　比起刚才要美味无数倍，至少在十倍以上的冲击感，让三人无法自持。那种快要融化的口感和适当的嚼劲，都让人欲罢不能，身体的每一块肉仿佛都和嘴里的牛排同化。

　　“这种口感，这种美味，简直无法想象。”新户绯沙子感动的说道。

　　“没错，就是这种魔性的料理，仿佛身心都在想对付投降。”薙切绘里奈的神之舌头更加的敏感，也更加的不能自拔。

　　深深的陷入了进去。

　　过了良久，三人才吃完牛排，陷入了诡异的沉默，每一个人的脸色都非常的潮红，娇艳欲滴，呼吸微微急促。

　　燕小北一拍手，三人顿时回过神来。

　　肉魅这才明白过来，为什么绘里奈会说燕小北的实力和他们是不同次元的差距，事实如此，他的实力，深不可测，站在了顶点，俯视众人。

　　“我一直都不太明白。”肉魅犹豫了几次，问道：“燕小北大人的实力毫无疑问，已经超过了远月学园所有人，但为什么还要进入远月就读。”

　　薙切绘里奈和新户绯沙子都有这样的疑问。

　　燕小北说道：“此行的目的是为了收集一些不传之秘，一些美味的料理，除了厨师的技术之外，还有不为人知的配方，我的目的，就是这些东西。”

　　“既然是不传之秘，该如何收集。”薙切绘里奈问道。

　　燕小北伸出自己的舌头，说道：“不管是什么东西，只要品尝过，就可以吃出里面的佐料，甚至连佐料放入的顺序，多少都可以吃出来。”

　　薙切绘里奈大吃一惊。


第418章 肉和盖饭

　　薙切绘里奈虽然拥有神之舌头，但实际上也不过是可以判断出食物的美味，想要将食物的佐料一一的吃出来，并且判断出佐料放入的顺序和多少。

　　对于她来说，是不可能的事情。

　　然而燕小北却可以做到，就好像吃饭喝水一样简单。

　　“这才是真正的神之舌头。”她喃喃自语。

　　……

　　一天的时间眨眼即过。食戟的时间终于到了。

　　十杰之战，不知道吸引了多少人的目光，但在此之前，水户郁魅和幸平创真的食戟之战，却率先拉开了帷幕。

　　食戟的战斗场地，人山人海。

　　当肉魅和幸平创真登台的时候，很多人都觉得自己被欺骗了，大吼道：“我们要看十杰之战，退下去吧。”

　　虽然被人这么大吼，但幸平创真完全没有受到印象，依旧一副无所谓的样子。

　　但现场的吼声却不曾停歇。

　　“十杰战，退下去，十杰战，退下去……”

　　无奈之下，燕小北只好让薙切绘里奈去维持一下秩序，薙切绘里奈应了一声，走出看台，来到了食戟擂台上，夺过主持人手里的话筒。

　　“所有人都给我闭嘴！”一声大喝响起，全场哑然，无数人将热切的目光看向薙切绘里奈，对方英姿飒爽的站在原地，说道：“食戟之战是我们远月学园传统，你们在这里大吼大闹，是想要羞辱我们传统吗，回答我。”

　　无数人面面相觑，说不出话来。

　　“对于我们厨师而言，每一次食戟都是堂堂正正的战斗，不能逃避，全力以赴，你们的所作所为，只不过是让战斗的人感觉到屈辱而已。”

　　“你们，如果还是远月学园的一份子，就安安静静的看完这场比赛。”

　　“然后，为胜利者，献上最动人的掌声！”

　　说完这些话，薙切绘里奈把话筒给了主持人，一甩长发，转身走了下去。

　　主持人川岛丽对于薙切绘里奈强了自己风头的事情，十分不高兴，但对方是十杰，自己只不过是一个主持人而已。

　　冷哼了一声，她说道：“那么现在，第一次食戟，开始吧。题目是盖饭，主要食材是肉，那么请双方进入赛场。”

　　“首先出场的是人称肉类大师的水户郁魅！”

　　巨大的欢呼声如同风暴一样响起，不少人都被肉魅那前凸后翘的身体给俘虏了。

　　“接着出场的是幸平创真。”

　　和欢呼截然不同的巨大的骂声，毕竟对方在入学仪式上发表了那样的言论。

　　“去死吧，混蛋。”

　　“别小看人啊！”

　　“咦，你这个小子……”

　　“你这个混蛋编入生，竟然赶在开学仪式上说出那样的话！”

　　几乎全部都是喝倒彩，和肉魅的欢呼简直就是两个极端的说，即使如此，幸平创真依旧面不改色，完全不把这些倒彩放在眼睛里。

　　“让大家久等了，这场食戟，水户选手获胜的话，盖饭研究会将废除并且幸平创真也会退学，但如果幸平创真选手获得，盖饭研究会的经费将会增加，社团活动室扩大，设备也将提升，并且水户选手将会加入盖研。”

　　每一场食戟，都是一场战斗，既然是战斗，当然会有赌注了。

　　对于幸平创真居然会退学来做赌注，无数人都沸腾起来，一个个欢呼着，期待水户郁魅的胜利，让这个看不起人的混蛋退学。

　　每一个人都在拼命的为幸平创真喝倒彩。

　　看台内，新户绯沙子也有些惊叹的说道：“居然有这么多人为其喝倒彩，还真是壮观呢。”

　　“一般般吧。”燕小北说。

　　这才多少人，当初无数人对燕小北散发出敌意，甚至遭到无数超级英雄的追捕，不照样一路打了过来。

　　比赛场地，肉魅双手叉腰，笑着说道：“哟，编入生，这是最后一次和你说话了，有什么想说的就赶快交代吧。”

　　幸平创真不甘示弱的说道：“是吗，今后想要说话的话随时可以来找我，在盖饭研究室内……”

　　肉魅哼了一声。

　　主持人看到差不多了，连忙宣布比赛开始。

　　“比赛差不多要开始了，败者将失去一切，舌尖上的生死战，食戟——开战！”

　　为了确保比赛的胜利，肉魅从一开始就使用了5A级别的肉，这可是地球上最高级别的肉了，再也没有比这个更加高级的肉了。

　　而且肉魅手持一把菜刀，就把这块肉分解了，巨大的力量也让无数男人汗颜。

　　切口光滑平整，纹理细腻，脂肪和瘦肉都超有光泽，让人一看就知道，这绝对是顶尖的牛肉，光是看一眼，就有一种食欲上涌的冲动。

　　肉魅处理牛肉的方法也非常的熟练，随着牛肉的成熟，味道也逐渐散发出了出来。

　　会场弥漫着牛肉的浓烈香气，光是气味就让人垂涎欲滴了。

　　而另一方面，幸平创真也拿出了自己的肉。

　　价值700日元的便宜牛肉。

　　一瞬间，无数人觉得有无数头草泥马从心头踏践而过，感觉整个人都被耍了。

　　“开什么玩笑！”

　　燕小北也忍不住大笑了起来，居然用700日元的便宜牛肉来对抗5A级别的牛肉，这家伙的心不小啊。

　　薙切绘里奈说道：“野狗不愧是野狗，这下子，比赛胜负已经定了呢。”

　　“这可不一定。”燕小北又截然不同的看法。

　　“燕小北大人认为幸平创真会胜利吗？”新户绯沙子说道。

　　“题目是盖饭，主要食材是肉，比起肉的话，5A级别的牛肉确实占据着压倒性的胜利，但这次比赛，题目是盖饭，而不是肉啊。”燕小北看的很透测，说道：“如果我没有猜错，这一场比赛应该是平手！”

　　“平手？”薙切绘里奈觉得很不可思议。

　　“没错，这还是我昨天给肉魅上了一课，所以才会出现平手的结局，如果没有昨天的事情，她输定了，太过于依赖肉，而忘记了，比赛的题目是盖饭啊！说到底，肉再好，也是为了盖饭而服务的。”

　　新户绯沙子和薙切绘里奈同时一愣，随即反应过来。

　　而下方，比赛双方，终于把盖饭做好，端了上来，献给评委。


第419章 麻婆豆腐

　　之后的结果，和燕小北预测的一模一样。

　　肉魅做的肉非常的好吃，但幸平创真的盖饭浑然一体，突出了盖饭的美味，而没有喧宾夺主，让肉的美味强压盖饭。

　　如果光是以这个来计算，毫无疑问，幸平创真获得了胜利。

　　不过昨天燕小北给肉魅上了生动的一课，让她难以忘怀，所以今天做饭的时候，特意的将牛肉的性能发挥到了极致，而后那令人垂涎的味道浸透了盖饭之中。

　　于是勉强打了一个平手。

　　幸平创真不需要退学，而肉魅也不需要加入盖研。

　　皆大欢喜，皆大欢喜。

　　虽然双方都不能接受这样的判定，但结果如此，谁也没有办法改变，毕竟这是裁判的决定，食戟之战，裁判是不会凭借着一己之私而做出不公正的裁决。

　　不过薙切绘里奈似乎对这个结果不太满意，目光冰冷的注视着肉魅，却没有说什么。

　　台下的比赛场地，肉魅触及薙切绘里奈的目光，心底顿时一冷。

　　“绘里奈大人……”她诺诺的说道。

　　薙切绘里奈却没有看到，转身对燕小北说道：“接下来就是我们的比赛了，燕小北大人。”

　　“总觉得提不起劲啊，吊打小朋友什么的。”燕小北打了一个哈欠，站了起来。

　　与此同时，比赛场地传来了一阵铺天盖地的欢呼，如同风暴一样席卷而来，如同海浪一样吞没一切，欢呼震动云霄，连整个赛场都颤抖起来。

　　燕小北和薙切绘里奈同时望去，一个男子从比赛通道内走了出来。

　　十杰第九席位，炼金术师，睿山枝津也。

　　主持人的眼瞳内顿时多出了两颗红心，用甜腻的声音说道：“第一次食戟落幕，第二次食戟的战斗马上就要开始了，现在入场的是我们的十杰大人，原不良少年，睿山枝津也。”

　　然后用平淡的声音说道：“而这场战斗的另外一方就是十杰第十席位，薙切绘里奈。”

　　结果从比赛通道出来的人，却是燕小北。

　　一时间，全场愕然。

　　所有人都用不明所以的目光看着走出来的燕小北，燕小北走到比赛场地，杉杉有礼的对主持人说道：“可以让我用一下话筒吗？”

　　人间佛陀刷了一下好感，主持人顿时满脸通红的把话筒递了过来，“请……请随意使用。”

　　“那个，今天的第二次食戟比赛，原本是薙切绘里奈对阵这位睿山枝津也，不过薙切绘里奈临时身体不太舒服，所以比赛就交给了我，不过大家不需要担心，这场比赛不会有太多的悬念，毕竟我的对手还没有诞生，这么说虽然嚣张了一点，不过结果不会有丝毫改变。”

　　燕小北一边大放厥词，一边打了一个哈欠。

　　这种态度毫无疑问彻底的激怒了睿山枝津也，“从来都没有人敢对本大爷如此不敬，你想要死吗？”

　　“丧家犬的悲鸣听起来还不错。”燕小北嘴炮也很厉害，当初打过不少的嘴炮，顿时说的睿山枝津也哑口无言，一双眼瞳顿时燃烧其愤怒的火花。

　　“薙切绘里奈在什么地方，叫她出来。”睿山枝津也将愤怒发泄到了另一外人的身上，“她挑战我却让你上场，是在愚弄我吗？”

　　就在此时，燕小北揍过的比赛通道，又走出了一个人。

　　新户绯沙子。

　　她上台后从燕小北的手里接过话筒，淡淡的说道：“薙切绘里奈大人让我给你传达一句话，只要你可以赢了这位大人，她就会依照约定，成为你的属下，所以请不要大意，全力以赴，不过结果不会有改变就是了。”

　　说完，新户绯沙子将话筒换给燕小北，转身就走。

　　睿山枝津也气的快要发疯，“一个两个都在耍我吗，好吧，那我就拿出真本事，让你们看看我的厉害。”

　　他用凌厉的目光盯着燕小北，嘴角绽放出一丝狰狞的笑容，“呐，小子，我会彻底的击垮你，所以现在祈祷吧。”

　　燕小北毫不在意的说道：“一对一确实有些欺负你了，这样吧，我可以允许你使出浑身解数，一道菜也好，一百道菜也好，不管你做多少菜，我只做一道菜，你能赢了我这一道菜，我就算输怎么样。”

　　“你这个家伙……”睿山枝津也满头青筋，“我被小看了啊。”他强压着怒火，声音嘶哑，不知道什么时候就会轰的一下爆发出来。

　　燕小北把话筒还给主持人，主持人看到时间差不多了，于是宣布比赛开始。

　　之后不到五分钟的时间，燕小北就做好了一份菜。

　　端给了裁判。

　　“请。”燕小北说道。

　　三个裁判你看我，我看你，最终一个漂亮的女性裁判说道：“不管怎么看，这都是一个很普通的麻婆豆腐吧。”

　　燕小北说道：“拿出真本领太过于欺负人，所以我随便做了一下，别担心，我不知道用这个麻婆豆腐征服了多少的人了，放心吃吧。”

　　三个裁判同时点了点头，吃了一口放在嘴里，整个人轰的一下爆炸了。

　　那种无法言喻的麻辣感瞬间冲上了味蕾，触动了脑神经，整个人仿佛在一瞬间陷入了辣椒的海洋，被辣椒包围，无法逃离。

　　虽然超辣，但却没有掩盖豆腐本身的味道，那种丝滑感难以置信的保留了下来，两种不同的感觉巧妙的融合在了一起，宛如太极一样，你中有我，我中有你，却可以清晰的分辨出来，如同阴阳。

　　三位裁判一瞬间，就被燕小北的麻婆豆腐给征服了。

　　狼吞虎咽的把麻婆豆腐吃了一个精光。

　　“太好吃了，从来都没有吃过如此美味的麻婆豆腐。”

　　“这种料理根本让人停不下来啊。”

　　“这是我的名片，今天晚上给我打电话，我会来接你。”唯一的女性裁判将手中的名片递给了燕小北，顺便给了燕小北一个媚眼。

　　燕小北随便把名片放在口袋，既没有点头也没有摇头。

　　看台上，薙切绘里奈看到这一幕，情不自禁的握紧了拳头，“那个大妈到底有多大了啊，居然敢对燕小北大人出手……”

　　新户绯沙子苦笑着说道：“大概又是一个被燕小北大人用料理征服的女性吧。”


第420章 惊人的财富

　　燕小北用一个很普通的麻婆豆腐征服了裁判的心和胃之后，就推到了一边，掏出手机给司波美雨打了一个电话。

　　“听说你在进行十杰之战？”司波美雨也听说了这件事情。

　　“恩。”燕小北点了点头。

　　“那结果怎么样？”

　　“虽然还没有出来，但大概胜负已分。”燕小北一点也不客气的说道：“对手太弱，不是我的对手，所以比赛有一些无聊。”

　　“至少给对方留下一点活路吧。”司波美雨说道：“对方也是一个非常优秀的厨师吧。”

　　“一个不良少年而已。”

　　“那这么说，我们应该很快就可以见面了吧。”

　　“没错，干翻了这个十杰，应该就没有什么不开眼的人敢阻拦在我们的面前了吧。”

　　燕小北说的很霸气，而且也没有丝毫掩饰，在场的很多人都可以清楚的听到他的话。

　　更多的人觉得燕小北太过于狂妄了。

　　一阵阵的骂声铺天盖地的席卷而来，吵的对方听不清楚燕小北的话。

　　燕小北目光一瞪，凌厉的眼神瞬间压制全场。

　　所有人被燕小北一瞪，感觉一块巨大的石头压在胸口，呼吸不由一窒，说不出话来。

　　电话里又传出了司波美雨的笑声，“好大的骂声，看样子你似乎激其了众怒呢。”

　　“没事，一丁点的浪花而已。”燕小北说的很轻松。

　　两个人亲亲我我的聊了半个小时后，睿山枝津也终于把自己的菜做好了，端了上来。

　　三个裁判品尝过后，顿时给出了评价。

　　“如同嚼蜡。”

　　“没有味道。”

　　“从来都没有吃过如此难吃的饭菜。”

　　一瞬间，整个会场都静了下来，睿山枝津也一副不可思议的模样，自己做的饭菜怎么可能难吃，一点也不科学好不好。

　　“开什么玩笑，开什么玩笑，你们被收买了吗，居然给出这样的评价！”

　　他从一开始就憋着一肚子的火，被燕小北轻蔑，发誓要作出最美味的菜，彻底的击溃对方，结果裁判的话，让他觉得世界太黑暗了。

　　自己做的菜怎么可能索然无味，如同嚼蜡，这不可能。

　　退一万步来讲，就算是不敌对方的饭菜，也不可能获得嚼蜡这样的评价，对方毫无疑问被收买了。

　　“太卑鄙了，薙切绘里奈，你竟然使出这样的阴招，你不配成为十杰。”他朝着看台的某个位置咆哮起来。

　　整个会场都开始躁动起来，无数人相信，睿山枝津也做的饭菜绝对不可能索然无味，对方可是十杰啊，然而裁判却做出了这样的评价，不是作弊又是什么。

　　嗡嗡之声响了起来。

　　薙切绘里奈站在看台上，居高临下的俯视着睿山枝津也，淡淡的说道：“从头到尾，你都不知道自己输在了什么地方啊，睿山枝津也，毕竟你和燕小北大人比起来，是截然不同的次元，对你来说，燕小北大人所占的位置，实在是太高了吧。”

　　“什么？”

　　睿山枝津也不由看向燕小北。

　　燕小北说道：“我就知道你会不服，所以锅里还剩下一点，你要不要尝一尝。”

　　睿山枝津也立即向燕小北的炉灶走了过去。

　　燕小北提醒道：“做好准备吧，迎接新一轮的爆炸。”

　　睿山枝津也冷哼一声，当他吃下一块麻婆豆腐时，整个人都愣住了，过了几分钟，他一言不发的走回自己的位置，一脚将上面的餐具全部踢翻。

　　“混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，混蛋……”

　　看到他这副歇斯底里的样子，所有人都知道，他输了，所以才会如此不顾一切的发泄。

　　对方五分钟作出来的菜，比他使劲浑身解数做出来的要好的多。

　　从头到尾，燕小北都没有使出全力。

　　和他说的一模一样，双方从一开始，就是截然不同的次元。

　　战斗结束后，燕小北就离开了赛场。

　　仅仅是十几分钟的时间，这场比赛的结果就传遍了整个学院，毕竟十杰之战从一开始，就吸引了所有人的关注。

　　然而，结果却出乎所有人的意料。

　　代替薙切绘里奈出战的编入生，以压倒性的实力，击败了睿山枝津也，不在同一个次元的评价，也火了起来。

　　“太可怕了吧。”“拿起不说那个编入生的实力，还在十杰之上。”

　　“居然有人的实力超过十杰，到底是怎么样的怪物啊。”

　　“不知道，听说对方只是用了一道麻婆豆腐就击败了睿山枝津也。”

　　“这种实力果然不再同一个次元啊。”

　　不管外面的评价如此，燕小北胜利是理所当然的事情。虽然他心里一点胜利的喜悦也没有。

　　新户绯沙子问道：“为什么不高兴。”

　　“吊打了一个小朋友，值得我高兴吗？”燕小北反问。

　　新户绯沙子觉得他说的好有道理，自己竟然无言以对。

　　干翻了睿山枝津也之后，如同燕小北说的一样，没有人敢站在他的面前，让司波美雨进入了学院，成为了一个助理。

　　最开始的几天，司波美雨还觉得蛮新鲜的。

　　料理学院的生活很有趣。

　　但住了几天之后，就发生这个其实也就是那样了，所以没过几天，司波美雨就有些厌烦了，虽然每天吃的料理都很不错，但和燕小北没有太多的比较性。

　　所以大约是一星期左右，司波美雨就提出了想要去其他世界看一看的想法。

　　不想在这里继续待下去了。

　　燕小北觉得无所谓，反正自己这一次出来，就是陪司波美雨来旅游的，既然她想要走，燕小北当然不会拒绝。

　　第二天早上，燕小北认真的给薙切绘里奈做了一顿早餐，顺便留下了一本食谱，有了这份食谱，她总有一天会站在这个世界厨艺的巅峰。

　　做完这一切之后，燕小北就和司波美雨离开了这所学院。

　　也顺便离开了这个世界。

　　新的世界不在地球之上，实际上当燕小北问司波美雨想要去什么地方的时候，美雨如此回答道：“唔，想要去看看真真正正的异世界，不在地球上的异世界。”

　　于是燕小北就挑选了一个异世界，降临了。

　　刚来到异世界，首先要学习的自然是异世界的语言了，不过这难不倒燕小北，不管是什么样的语言，只要听到对话就可以理解，然后在短短几分钟后，掌握一门语言。

　　所以燕小北在这个异世界的城市转了一圈，就学会了这个异世界的语言。

　　之后教给了司波美雨，也不过几分钟的时间。

　　再然后，两个人换了一身打扮，就成为了真真正正的异世界人。

　　钱的话，当然是卖掉了一些宝石换取的。在绝大多数的世界，宝石这种东西，都是非常稀少，而且很值钱的东西。

　　在这座被称之为【莱昂】的城市打听了一番之后，燕小北对这个异世界有了一些了解。

　　这个异世界所在的大陆，叫做“龙之大陆”

　　这是一个生活着龙的大陆，不如说，是一个被龙所通知的大陆。

　　这个大陆一共有五个国家。

　　红龙之国，白龙之国，黑龙之国，蓝龙之国，赤龙之国。

　　每一个国家的首领，都是一条龙。

　　红龙之国的首领，就是一条红龙，黑龙之国的首领理所当然是一条黑龙。

　　【莱昂】这座城市，就是黑龙之国的一座小型城市，人口大约有三万左右，实力在五个国家里面，也算是首屈一指的强盛国度。

　　而在龙之大陆的对面，有一座岛屿，叫做双月之岛。

　　龙之大陆有一个奇妙的传说，每逢双月交替之时，居住在双月之岛上面的魔王，就会苏醒，给世界带来黑暗。

　　所以每到这个时候，五个国家就会送上很多金银财宝，绝世美女，用来取悦魔王。

　　燕小北也打听过，难不成魔王比龙还要厉害吗？

　　结果是肯定的。

　　原本在龙之大陆上，有九个国家，而不是如今的五个，曾经有四个国家反抗魔王暴虐的统治，结果被魔王打败了，施展了超大型的魔法，将四个国家从地面上抹除。

　　从此之后，再也没有人敢反抗魔王的统治。

　　好在魔王的实力很强，生命悠久，睡一觉大约有几百年的时间，就算是苏醒了，也不过肆虐十几年的时间，很快就会睡过去。

　　而一睡，又是几百年的时间。

　　所以大家都已经习惯了魔王的统治，自然不会拼死的反抗。

　　而奇妙的是，在燕小北抵达这个异世界的一个星期前，海面上双月交替，魔王苏醒了。所以黑龙之国已经开始收集金银财宝和绝世美女，将她们全部都献给魔王，以求平安。

　　燕小北抵达的【莱昂】城也毫不例外，家家户户多要献上金银财宝。

　　在这座城市的中央广场，有一个巨大的箱子，每一家都要从里面塞钱，一个城市三万人口，几千家每一家都塞上不少钱进去，才可以免除惩罚。

　　如果实在没有钱的话，就必须献出自己美丽的女儿，丑的不要。如果家里没钱，有没有女儿，或者女儿很丑，就可以逃过一劫。

　　从魔王苏醒到现在，一个星期的时间，这个巨大的箱子里面，已经聚集了惊人的财富。


第421章 勇者登场

　　魔王这种东西真的十分常见呢。

　　不管在什么地方，什么世界，总会有几个魔王跑出啦，给主角们刷经验用，不过大多数的魔王到最后都是要跪的。

　　但如同这个世界一样，魔王冠绝天下，五国同臣，还是真是不多见。

　　燕小北一时间对这个魔王有了兴趣，到底是什么样的魔王，有多么的恐怖，才能够让五国同时不敢反抗。

　　他把这个想法和司波美雨一说，美雨也有了兴趣。

　　“说起来，我还没有见过魔王，所谓的魔王，到底是什么样子？”她一脸好奇的道。

　　“既然如此，去看看不就知道了。”

　　“也好！”

　　双月之岛就在海外，很好找的，不过虽然这个岛屿的位置众人皆知，但敢登录岛屿的人几乎没有，即使靠近的人都凤毛麟角。

　　燕小北一路赶到码头，说要去双月之岛的时候，遭到了众人的一致拒绝。

　　“我们是绝对不会去那个魔王之岛的。”

　　“没错，那种危险的地方谁会去啊。”

　　“就算是有再多的钱也没有用，没命花要钱做什么？”

　　“听说那个地方，即使是靠近，都会被魔王的力量夺取性命，我劝你们最好也不要靠近那座岛屿，太邪门了，传说中，登录那座岛屿的人，基本上都没有命回来。”

　　正因为如此，燕小北只好买下一艘船，自己去双月之岛。

　　在码头的旅店休息了一个晚上，第二天一大早，燕小北就来到了码头，找到了自己昨天买下来的船。不过此刻的船里，居然睡着一个美丽的少女。

　　燕小北和司波美雨不禁面面相觑。

　　司波美雨跳到船上，摇了摇对方的身体，美丽的少女迷迷糊糊的睁开眼睛，打了一个哈欠，一双湛蓝色的眼瞳，清澈的如同天空，又仿佛璀璨的宝石，没有一丝的尘埃。

　　“你是谁啊，为什么会睡在我们的船上。”司波美雨问道。

　　美少女微微一愣，随即反应过来，一把抓住司波美雨的手说道：“你们也是勇者吧！”

　　“哈啊？”

　　“既然如此，我们就是同伴了，让我们一起打败魔王吧。”美少女信心满满的说道，意气风发，一双眼瞳英气十足。

　　“勇者又是什么鬼？”司波美雨不由问道。

　　美少女脸上的笑容微微一窒，惊讶的说道：“你们不是勇者？”

　　“为什么我们会是勇者啊。”

　　“你们不是要去魔王之岛吗？”美少女问。

　　“当然，这和勇者有什么关系？”司波美雨反问。

　　美少女明白自己弄错了什么，有些尴尬说道：“不好意思，我以为你们也是讨伐魔王的勇者，没有想到你们居然是普通人，虽然有些不好意思，但我还是希望你们可以打消前往魔王之岛的想法，那个想法太危险了。”

　　燕小北再次和司波美雨面面相觑，这个美少女还真是有趣呢，燕小北说道：“你凭什么判断我们是普通人。”

　　“唉？”美少女不由一愣，看了看燕小北又看了看司波美雨，这才不好意思的笑了起来，摸着自己的脑袋说道：“抱歉，抱歉，是我弄错了。”

　　“你想要去岛上讨伐魔王？”燕小北问。

　　“是的，这是我们勇者的使命。”结城友奈说道：“每一次魔王出现，都是由我们勇者进行讨伐的，为了阻止魔王肆虐整个世界，我们勇者必须挺身而出。”

　　“有趣，你打的过魔王？”

　　“大概不行吧。”美少女叹了口气，盘坐在船上说道：“不管是我的上一任，还是上上一任，又或者上上上一任，都是一去无回，大概被消灭了吧。”

　　司波美雨苦笑着说道：“这亏你如此坦然呢。”

　　“这有什么办法，勇者的宿命就是如此。”美少女说道。

　　燕小北也上了船，一挥手，小船自动驶离了港口，向着双月之岛，也就是魔王之岛前进，引起了美少女的惊叹，“哦哦哦，这种奇妙的魔法我还是第一次见。”

　　“对了，我叫司波美雨，这位是我的恋人，燕小北，你叫什么名字？”

　　“结城友奈。”美少女说道。

　　“好名字。”司波美雨夸耀道。

　　“呀啊，也不是什么好名字。”结城友奈大笑着说道：“你说的太夸张了。”

　　燕小北问道：“结城友奈你知道自己去魔王之岛的结果是什么吗？”

　　“大概会被消灭吧。”

　　“很清楚呢。”

　　“毕竟从出生的时候，我就知道了自己的使命。”结城友奈无奈的说道，露出了一抹伤感的表情，“如果我死了的话，大概也不会有人伤心吧。”

　　燕小北说道：“这么说来，你从出生的时候，就被当做勇者培养了吧。”

　　“是这样的，没错，虽然大家都知道，我这个勇者不太可能打败魔王，但即使如此，还是尽心尽力的培养了我，一个人生活，一个人战斗，最终一个人默默无闻的死去。”结城友奈的话内，充满了心酸的悲哀。

　　司波美雨听的很心塞，不由说道：“那明知道是必死的事情，为什么不反抗。”

　　结城友奈反问道：“为什么要反抗，勇者的使命不就是如此吗？”

　　司波美雨一时窒息，不知道该说些什么。

　　燕小北叹了口气，结城友奈从出生的时候，就被当做勇者培养，大概已经被洗脑了吧，脑袋里被灌输着【打败魔王是勇者的使命，及时为此付出生命代价也在所不惜】这样的想法，所以当然不会反抗自己的宿命。

　　唯一让燕小北想不通的就是，为什么那些培养结城友奈的人，明知道她打不过魔王，还要培养结城友奈去送死。

　　那群家伙到底有些什么样的思考回路。

　　“勇者有很大吗？”燕小北问道：“刚才遇到的时候，你似乎把我们当做了勇者。”

　　“是的。”结城友奈点了点头，说道：“传说之中，打败魔王，必须有六个勇者，被称之为六花的勇者。”

　　“然而，魔王畏惧这一点，所以曾经亲自击杀了一个勇者，断绝了他们的传承，导致六花的勇者少掉了一个人，所以最初的战斗六花的勇者们输掉了。”

　　“之后的无数年了，魔王每一次苏醒，都会有勇者觉醒，但无论如何也无法凑成六花的勇者，一次又一次的输掉战斗，我看到你们的时候，还以为你们是六花的勇者之一，没有想到居然是其他人呢。”结城友奈有些无奈，当时的她真的很惊喜的说。

　　不过她很快就收拾好自己的心情，问道：“对了，你们到底是什么人，为什么要去魔王之岛。”

　　“我们对魔王很感兴趣。”燕小北说。

　　结城友奈不由睁大了眼睛，问道：“然后呢。”

　　“什么然后？”燕小北反问。

　　结城友奈说道：“你们就是因为对魔王感兴趣，所以才去魔王之岛的吗？”

　　“当然。”

　　“你们是笨蛋吗？”结城友奈不客气的说道。“明知道魔王很恐怖，居然因为一时的好奇心去魔王之岛，你们绝对会死的。”

　　“我觉得，这句话轮不到你来说。”司波美雨不客气的吐槽道：“明知道必死还要登岛的你，有资格说我们吗？”

　　顿时，结城友奈受到了重击，陷入了低沉状态。

　　“这有什么办法，这是勇者的宿命啊。”

　　司波美雨继续补刀：“这种扯淡的宿命要是我的话，绝对早就踢到一边了。”

　　“呃……”

　　“到了。”燕小北忽然说道，抬起头望向远方，一个巨大的岛屿出现在海上，周围雾气弥漫，隐约间有神秘的力量传来，似乎还有无尽的冤魂在咆哮。

　　“这么快？”结城友奈吃了一惊，刚才只顾着聊天没有发现，现在才觉得，小船的速度太快了，简直和飞了一样，但周围却没有凌厉的罡风。

　　因为船身展开了一个球形的结界，把罡风全部都挡在外面。

　　如此一来，需要几个时辰，甚至一天的路，被燕小北压缩在了十几分钟内。

　　嗖！

　　小船仿佛一道流光，冲进了迷雾之中。

　　穿过迷雾之后，燕小北清楚的感觉到，自己穿过了一层结界，看清楚了岛屿，再也没有雾气，反而清晰可见。

　　岛屿巨大，树林茂密，古树参天，整个岛屿仿佛被茂密的树林覆盖，除了周围的沙滩之外，再也看不到其他的建筑。

　　燕小北操控着小船，冲出了海域，冲上了沙滩，稳稳的停了下来。

　　结城友奈从船上跳下来，转身对燕小北说道：“听我的吧，现在离开估计还来得及，如果见到了魔王，很有可能会死的啊。”

　　“呵呵……”

　　“你这个人还真是不死心啊。”结城友奈看到燕小北这幅摸样，就知道对方不会死心了，不由叹了口气。

　　“既然如此，跟在我的身后吧，至少在我死掉之前，是不会让魔物们伤害到你的。”

　　司波美雨说道：“你意外的是一个不错的人呢。”

　　“勇者，本来就是为了保护你们这样的人，才讨伐魔王的，如果我忘记了这一点的话，也不配称之为勇者了。”

　　结城友奈一字一句的说道。

　　她湛蓝色的眼瞳，露出了璀璨的光辉。


第422章 魔王城

　　茂密的树林内，古树参天，阳光都没有办法照射进来，看起来十分阴暗，很符合魔物析居，阴暗之中，似乎有无尽的魔物潜伏，随时都会发起致命的一击。

　　空气中也传来不安的躁动气息，仿佛有无数的目光注视着他们。

　　结城友奈十分小心，全身绷紧，一股股魔力从她的身上散发出来，空气都被冻结，这种冰属性的魔力，似乎可以冻结万物。

　　她所走过的路，脚下都多出了一个个结冰的脚印。

　　可见她现在紧张到什么地步，这里是魔王的老巢，而她马上就要面对史上最强大的魔王，那个宿命中的敌人。

　　到底会战斗到什么惨烈的地步，她不得而知，但唯有一点可以确定。

　　她，将全力以赴。

　　咔嚓！

　　就在此时，阴暗的树林之中，传来了一声清脆的响声，结城友奈几乎在听到声音响起的刹那就反应过来，身体如同炮弹一样，朝着声音发出的方向笔直的射了过去。

　　她的魔力轰然爆发，周围缠着一个又一个的冷气凝结出的冰箭，如同狂风暴雨一样倾泻了下来。

　　轰隆隆！

　　不管是树木还是草地，都被冰箭打穿，砸成稀巴烂，巨大的撞击声不绝于耳，激荡起来的灰尘铺天盖地，遮盖了结城友奈的视线。

　　不过她本人似乎完全没有受到影像，有目的的冲了上去。

　　锵的一声，是拔剑出鞘的声音。

　　而后，一个凛冽的声音响起，“你在发什么疯，勇者结城友奈。”

　　是一个少女凛然的声音，而后是无数冰箭被剑斩碎的声音，一道璀璨的剑光切开了大气，树木，顺便也把铺天盖地的灰尘切开。

　　露出了一个身穿铠甲，持剑的美少女的身姿。这是一个有着一头红色披肩短发的美少女，英气勃勃，一双绯红色的眼瞳，充满了凛冽的战意。

　　结城友奈也发现了美少女，不由连忙收手，双脚在一棵大树上一蹬，身体如同羽毛一样轻轻落地，“是你，勇者瑟希莉·坎贝尔。”

　　原来是两个熟人啊。

　　“抱歉，抱歉，勇者瑟希莉·坎贝尔，是我太紧张了。”

　　“紧张？”叫做瑟希莉的美少女说道：“这里是魔王之岛，紧张也是理所当然的事情，但你未免也太紧张了吧，你这样做，还算是真真正正的勇者吗？”

　　被对方一顿训斥，结城友奈不又低下了头。

　　瑟希莉也是见好就收，“算了，反正我也没有受伤，对了其他的勇者呢，我们约定在这里集合的对吧。”

　　“是的。”结城友奈说道，“但目前位置，我只见到了你。”

　　“那些家伙。”瑟希莉气鼓鼓的说道：“该不会是不战而逃了吧。”

　　“你在说谁不战而逃啊，瑟希莉，这句话我可不能当做没有听到。”第三个美少女出现了，她从天而降，准确来说，是从一棵大树的顶部跳了下来，落在了瑟希莉和结城友奈的中间，“我可是很早就到了。”

　　结城友奈欢呼了一声，说道：“太好了，勇者希格诺，你也来了。”

　　第三个出场的同样是美少女，不过她却绑着一头绚丽的马尾辫，十分欢快的在自己的身后甩啊甩的样子。

　　这是燕小北的菜，燕小北最喜欢的就是这种马尾辫美少女和黑长直美少女了。

　　瑟希莉说道：“这样一来，勇者就聚集齐了呢。”

　　希格诺叹了口气说道：“曾经六花的勇者，现在也只不过剩下我们三个人了吗，如此一来，打到魔王就更加的艰难了吧。”

　　“但不管如何，我们都必须全力以赴，为了民族，也为了我们的使命。”结城友奈说。

　　“其实有刚才就想要问了。”瑟希莉指了指燕小北和司波美雨说道：“那两个人，也是我们的同伴吗？”

　　希格诺眼瞳不由一亮，期待的看着结城友奈。

　　结城友奈说道：“虽然我曾经也是这么想的，但很遗憾，不是，他们不是勇者，而是专门来看魔王的好奇的人。”

　　“哈啊，他们是笨蛋吗？”瑟希莉不由自主的说道。

　　希格诺更是直接走到燕小北和司波美雨的面前，“立即回去，拥有好奇心没有错，但如果白白在这里丧命的话，根本不值得。”

　　燕小北说道：“好意心领了，不过在没有见到魔王之前，我们是不会回去的。”

　　“你这个家伙，难道不怕死吗？”希格诺愤怒的问道。

　　“我可不认为魔王可以杀的了我。”燕小北说道。

　　“随你的便吧。”希格诺不再管他了，既然这个人如此不知趣，那么见到魔王的时候，就悔之晚矣了。

　　于是一行人不再多话，直接上路。树林茂密，原本平地开始变得陡峭起来，众人开始爬坡，一路向上。

　　为了打发无聊的时间，结城友奈说道：“魔王居住的地方，是什么样子呢。”

　　瑟希莉说道：“反正是非常阴暗的样子吧。”

　　希格诺也赞同的点了点头，“到处都是白骨和坟墓，头顶还有乌鸦在长鸣，应该就是这个样子了吧。”

　　就连司波美雨都点了点头。穿过阴暗茂密的树林之中，一道光芒从天而降，前方出现了一个巨大的盆地。几人不由自主的睁大了眼睛，愣愣的看着盆地。

　　广阔的盆地之内，是一座喧哗热闹的城市。

　　城市的外面，是一望无际的田野。

　　居高临下的望去，还可以看到城市内部非常的喧哗，热闹。和想象中的魔王居住的地方完全不同。

　　在众人的想象之中，魔王的城堡应该非常的阴暗才对，到处都是坟墓和乌鸦，一座城堡孤零零的建造在山崖的顶部。

　　“这究竟是什么地方啊。”几人不由大叫起来。

　　阳光充足，人声鼎沸，街道宽阔，不管怎么看都不像是阴暗的魔王城，而是一座非常繁华热闹的城市。

　　“我们是不是来错地方了？”结城友奈呆呆的说道。“这里，真的是魔王居住的地方吗？”

　　瑟希莉说道：“不管是不是，去看看不就知道了。”说完，纵身一跳，从高空之中直接跳了下去。

　　希格诺随后也跳了下去。


第423章 魔王和男人

　　看到自己的两个同伴都跳了下去，结城友奈当然不会退缩，冲着燕小北和司波美雨说道：“你们两个小心一点。”

　　而后，头也不回的跳了下去。

　　从这里到魔王城，大约有上百米的高度，坡度超级陡峭，人类根本不可能攀爬。

　　但三人都不是普通人，是勇者，上百米的高度似乎完全没有放在眼睛里。

　　结城友奈跳下去后，巨大的魔力在空气中凝结出一块又一块，晶莹剔透的冰梯，冰梯笔直向下，形成一道向下的道路，她一步步的冲了下去。

　　另外两个人则是在陡峭的长坡上奔驰，如履平地。

　　燕小北和司波美雨也同时跳了下去，不过比起三个勇者，更加的惬意，无形的空气从四面八方席卷而来，带着两个人的身体，一路缓缓向下，如同飞驰。

　　几人不分先后，同时抵达魔王城。

　　一时间，三位勇者对燕小北和司波美雨刮目相看，希格诺更是不解的问道：“你们真的不是勇者吗？”

　　“当然不是。”燕小北说。

　　瑟希莉有些失望，但更多的是警惕，她目光扫过面前的魔王城，澎湃的魔力从体内滚动，似乎随时都会爆发出来，“这里就是魔王城了。”

　　“没错，就是这里了。”结城友奈也吞了一口唾沫，喃喃道。

　　希格诺一言不发，向着魔王城走去。

　　结城友奈和瑟希莉跟上，燕小北和司波美雨也随之一起进入了魔王城。

　　魔王城很大，而且十分繁华，喧闹，和龙之大陆上面的城市没有什么两样，唯一让人觉得不可思议的是，这里没有男人。

　　一个都没有。

　　全部都是女孩子的城市。

　　燕小北更是吐槽道：“这里是女儿国吗，那喝了就可以怀孕的河水在什么地方啊。”

　　道路两侧，不少的女孩子用奇妙的目光注视着三位勇者，而后看到燕小北的时候，竟然忍不住尖叫起来。

　　“男人，是男人啊！！！”

　　“什么，居然是男人。”

　　“男人在什么地方？”

　　燕小北当时就懵了，卧槽，这是什么反应，男人怎么了，不过从这里的没有一个男人这一点来看，男人似乎很稀奇啊。

　　“魔王大人有福了。”

　　“居然有男人进入了这座岛屿，这一次魔王大人一定会非常的欣喜吧。”

　　“快去通告魔王大人，有男人来了。”

　　如果说前半段还有些正常的话，那么后半段就突然朝着奇怪的方向发展了，反正不管是燕小北，还是司波美雨，又或者是三个勇者，都觉得事情不正常。

　　结城友奈觉得事情不应该在这样继续下去了，大声说道：“诸位，请听我仔细的说，我是结城友奈，六花的勇者之一，我们奉命，前来讨伐魔王，请告诉我，荒淫无道的魔王在什么地方。”

　　一个穿着很少的女子淡淡的说道：“请不要着急，六花的勇者，魔王大人的亲卫队很快就会赶来，到时候，你们就会见到魔王了。”

　　她话音刚落，远处就传来一阵轰鸣的马蹄声。

　　轰隆隆的声音震动大地，整条街都在颤抖，地面上的灰尘不停的跳动，视线的尽头，一队骑着魔马的队伍如同风暴一样席卷而来，强大的气势仿佛滔天巨浪，可以淹没一切。

　　三位勇者立即反应过来，希格诺和瑟希莉拔出了佩剑，如临大敌。

　　结城友奈强大的冻结魔力肆无忌惮的散发出来，将周围的空气冻结，大气中悬浮着一颗又一颗细微的冰色颗粒。

　　魔王的近卫队全部都是女子，打扮十分清凉，为首的是一个金发美少女，燕小北看到她的时候，不有差异的睁大了自己的眼睛。

　　“是她。”

　　司波美雨听到燕小北对话，忍不住问道：“你认识那个女人。”

　　“曾经有过一面之缘。”燕小北点了点头，他没有想到对方居然是这个世界的人。

　　轰隆！

　　魔王亲卫队冲到距离勇者还有十米左右的距离时，忽然停了下来，整齐划一，没有半点的拖泥带水。

　　这个距离时安全距离，如果在靠近一点，包括结城友奈在内的三位勇者就会反击了。

　　“我听到了这里有男人的情报，就是你吗？”为首的金发女子坐在一批高大的魔马之上，看着燕小北。

　　“你不认识我了，迪妮莎。”燕小北诧异的说道。

　　“我应该认识你吗？”迪妮莎反问。

　　燕小北眉头微皱，冷静下来，刚才看到战友时的兴奋感也逐渐冷却下来，他知道平行世界的理论。比如在这个世界，结城友奈是一个勇者，也许在其他的世界，她只不过是普普通通的高中生而已。

　　“抱歉，是我认错人了。”

　　“你曾经见过和我长得很像的人吗？”坐在马上的迪妮莎反问，“甚至连名字都一模一样。”

　　“不是很像，我见到的是另外一个世界的迪妮莎。”燕小北说道。

　　“另外一个世界的迪妮莎，平行世界吗？”没有想到对方居然知道平行世界理论。

　　“你也知道平行世界理论。”

　　“魔王大人曾经有一段时间非常沉迷这个理论，但无论如何也没有办法抵达平行世界，于是对这个理论逐渐失去了兴趣。”

　　迪妮莎的目光死死的盯着燕小北，“我甚至认为这个理论一点也不现实，但没有想到竟然真的有人可以突破世界的束缚，抵达平行世界，幸运还是实力，你是哪一种？”

　　“如果我说是因为某种运气才抵达了平行世界呢？”燕小北说。

　　迪妮莎不客气的说道：“那就跟我去见魔王大人吧，她一定会对非常的感兴趣。”

　　“那如果是实力了。”燕小北说道：“也许我强大到可以突破世界的束缚。”

　　迪妮莎翻身从马上下来，走向燕小北。

　　结城友奈虽然不知道平行世界是什么东西，但迪妮莎的接近，还是引起了她的警惕，“站住！”她忍不住说道，庞大的冻结魔力几乎将虚空冻结。

　　然而迪妮莎却在刹那间消失，来到了燕小北的面前，半跪下来，“不知名的大人，请跟我来，魔王大人正在等待着你的到来。”


第424章 勇者秘剑和屠龙剑术

　　魔王城的中央，有一座巨大的城中城。

　　这里，就是魔王居住的地方。

　　从外面来看，这里无疑超级烦奢华，宫殿成群，几乎占据了魔王城大约三分之一的面具，若是放在地球上，明显就是有钱人住的地方。

　　但这里是魔王居住的地方。

　　进入城中城后，周围的空气就散发出一股若无若有的压迫感。

　　迪妮莎卸去了自己一身铠甲，换上了便装，但如果需要，随时都可以爆发出惊人的战斗力，她一脸微笑的在前面领路，带着燕小北几人穿过了一座有一座的宫殿。

　　“好大。”虽然是来讨伐魔王的，但看到如此巨大的宫殿，结城友奈还是忍不住发出了感叹。

　　希格诺的脸色很不好，咬牙切齿，“这些可都是我们的血汗。”

　　迪妮莎淡然的说道：“这些和你们没有关系，从魔王城建立的时候，就已经建立完成了，你们每一次进贡的钱都没有使用。”

　　“什么？”

　　“嘛嘛，冷静一点，希格诺。”瑟希莉立即强笑着拦住了正要发飙的希格诺。

　　迪妮莎微微一笑，继续带路。

　　燕小北走在迪妮莎的身边，问道：“魔王是一个什么样的人呢？”

　　他很好奇，当然，司波美雨和三位勇者也非常的好奇，耳朵不由自主的竖了起来。

　　提起魔王，迪妮莎脸上浮现出一抹苦笑，“魔王大人应该是非常任性的人吧。”

　　“任性？”燕小北并不意外，有钱任性，有权任性，有力量的人当然也任性。“那除了任性呢，还有什么？”

　　“任性？”

　　“为什么是疑问句？”

　　“撒，谁知道，魔王大人到底是什么人，你看到的时候，就会知道了。”迪妮莎有一搭没一搭和燕小北聊着，走了一会，忽然停下脚步。

　　燕小北抬头望去，一扇巨大的门扉耸立在自己的面前。

　　超大。

　　大约有上百米的高度吧，这扇大门，抬头望去，简直比一座摩天大楼还要高。

　　“我们到了，推开这扇门就可以看到魔王大人了。”迪妮莎这么说着，双手放在大门上，用力推了起来，伴随着机械转动发出的咔咔的声音，巨大的门扉被迪妮莎推动。

　　光是这份力气，就足以让燕小北惊叹了。

　　大门被推开一条只能够容纳一个人进入的细缝之后，迪妮莎就松开了手，一个稚嫩的声音从里面穿了出来，“是迪妮莎吗？”

　　燕小北不由一愣，如此稚嫩的声音，魔王是一个小孩子吗？

　　他看了看迪妮莎，发现对方一脸淡定的说道：“正是属下，黑猫大人，请问魔王大人在吗？”一边说着，一边走进了大门之内。

　　燕小北也跟了进去，剩下的几个人相互对视了一眼，不约而同的咽了一口唾沫，打起十二分精神，鱼贯而入走了进去。

　　大门之后，并非是一座巨大的宫殿。

　　而是一个书房，只不过是书房有些大而已，四面八方几乎看不到墙壁，基本上都要书架给掩盖了，书架超级高大，几乎有数百米高，而且书籍也十分巨大，大约有一个人高左右，一本本安安静静的放在书架之中。

　　在书房的中心，有一个巨大的大床，大约容乃三四十个人同时睡觉。

　　不过此刻，却坐着一个幼小的女孩子，在女孩子的面前，悬浮着一本书，幼小的女孩子看的津津有味。

　　“黑猫大人，有客人来了。”迪妮莎走过去，恭敬的半跪在幼小的女孩子面前。

　　“哦，又是勇者吗，交给你了，迪妮莎。”黑猫看也不看的挥了挥手，目光似乎全部被悬浮在半空中的书籍里面的内容吸引。

　　结城友奈终于忍不住大叫起来，“这个女孩子就是魔王！”

　　“什么啊，这么吵。”幼小的女孩子不悦的皱起了眉头，扭头看向了结城友奈，“打扰吾读书，可是重罪哟，勇者。”

　　“为什么你这样的小女孩会是魔王啊。”

　　“要问为什么的话，吾乃双月的使者，降临人间的魔王，从一开始就是吧。”幼小的女孩子挺胸抬头，一副非常骄傲的样子。

　　希格诺问道：“既然你是女孩子，为什么要命令国家献上美少女。”

　　“这句话我从来都没有说过吧。”魔王歪着脑袋说道，意外的萌呢。

　　迪妮莎点了点头，“没错，魔王大人从来都没有说过这句话。”

　　“不可能，既然你没有说过这句话，五大国家凭什么送上金钱和美女。”结城友奈大声的说道。

　　“是在畏惧吾吧！”魔王理所当然的说道：“吾可是魔王，凌驾于世界之上的王者，不管是巨龙也好，还是精灵也好，都不是吾的对手，正是因为畏惧吾，才会献上金钱和美女，祈求平安，不过他们似乎搞错了什么，吾可不喜欢女人啊。”

　　“既然如此，为什么不干脆说个明白。”希格诺越来越觉得自己讨伐魔王是不是从一开始就弄错了。

　　“吾讨厌那群不识趣的家伙，不想要跟他们对话。”魔王顿时将自己任性的一面发挥的淋漓尽致。

　　“因为这样的缘由，才让五个国家献上金钱和美女，你果然是魔王啊。”希格诺身上的魔力开始沸腾起来，“正是因为你的不解释，才会造成如此多的悲剧，魔王果然从一开始就不应该存在。”

　　她脚尖一蹬地面，身体如同炮弹一样笔直的射了过去。

　　右手抽出了腰间的佩剑，斩向魔王。

　　秘剑·百花缭乱。

　　与此同时，恭敬的半跪在魔王面前的迪妮莎暴起，强大的魔力凝结成一把剑，斩了过来。

　　秘剑·百花缭乱。

　　两股几乎一模一样的魔力和剑术撞击在一起，发出噼里啪啦的脆响，希格诺咚的一声如同炮弹倒飞了出去，狠狠的撞击在一座书架之上。

　　哇啊……整个人都吐出了一口鲜血。

　　结城友奈和瑟希莉都有些震惊，呆呆的看着迪妮莎，希格诺更是难以置信，“勇者秘剑，为什么你会勇者秘剑啊。”

　　迪妮莎一脸淡然的站了起来，目光冷淡的说道：“难道你学习秘剑的时候，就没有人告诉你，这套秘剑是什么人创造出来的吗？”

　　“这一点我当然知道，微笑的勇者，金发迷人的女剑士，历史上曾经以强大的剑术战胜了无数的敌人。”希格诺大声说道，以剑支地，站了起来。

　　“微笑的勇者，真是好久远的称呼啊。”迪妮莎迈开脚步，走向希格诺，“那么你知道吗，在被称之为微笑的勇者之前，秘剑的主人打遍天下之时，被世人如何称呼吗？”

　　希格诺眼瞳不由自主的放大，而后近乎呆滞，“不……不可能！”

　　“唉，什么意思，什么不可能。”司波美雨不明所以。

　　结城友奈也是一副震惊万分的样子，瑟希莉喉头蠕动了一下，喃喃道：“在被称之为微笑的勇者之前，创造出秘剑的勇者，被人们称之为微笑的迪妮莎！”

　　“迪妮莎？！！”司波美雨被吓了一跳，不由看向了一边的迪妮莎。

　　希格诺深吸了一口气，勉强将崩溃的心神抚平，嘶哑的问道：“我不相信，初代勇者大人是绝对不会成为魔王的爪牙？”

　　“因为魔王的存在是必要的。”迪妮莎说道。

　　“我不认为这种任性的魔王是必要的。”希格诺说道：“明明只要解释一句就好了，却因为那种理由，导致五个国家动荡，无数人因此妻离子散，家破人亡。现在你却告诉我魔王的存在是必要的，这种荒唐的理由我无法接受。”

　　迪妮莎微微一笑，右手的长剑如同一道璀璨的光芒，瞬间贯穿了希格诺的肩膀。

　　勇者秘剑·光芒。

　　希格诺几乎连反应的时间都没有，肩膀一痛，顿时被迪妮莎的利剑贯穿了。

　　从一开始，两个人就不是一个等级。

　　“现在的勇者，也变得天真了呢。”迪妮莎淡淡的说道。

　　“放开希格诺。”瑟希莉终于反应过来，她整个人如同一道飓风，吹到了迪妮莎的面前，弯腰，拔剑，斩击！一剑当头砍下。

　　一股破坏力十足的魔力从她的剑身上迸发出来，巨大的力量似乎将空气压的崩裂开来。

　　虽然她和希格诺用的都是剑术，但却既然不同。

　　希格诺使用的是勇者秘剑。而她使用的则是屠龙剑术。

　　传说之中可以屠龙的剑术，是从巨龙一族流传出来的剑术，高深莫测，破坏力也大的惊人。可以毁天灭地。

　　屠龙剑术·崩天。

　　面对破坏力十足的一剑，迪妮莎没有任何的怯弱，反而很平淡的挥着手中的长剑，迎了上去，只不过是一个基本的格挡而已，轻易的接住了对方的攻击。

　　轰！

　　不过迪妮莎脚下的大地承受不了这股力量，瞬间崩溃，而后塌陷，以迪妮莎为中心，方圆十米范围内的地面化作齑粉，身体塌陷下去大约半个身体。

　　迪妮莎接住这一剑，手臂很稳，没有丝毫的颤抖，右脚踢出。

　　碰！

　　瑟希莉躲避不及之下，被一脚踢飞出去。

　　结城友奈填补了空缺，庞大的冻结魔力发威，一颗冰柱从天而降，镇压迪妮莎。

　　迪妮莎一脸微笑，面不改色的挥剑。

　　勇者秘剑·七零八落。

　　一瞬间迪妮莎的手臂都消失了，不知道发出了多少次斩击，头顶的冰柱瞬间碎成了一块块一模一样的碎冰石头，哗啦落了一地。


第425章 初代六花的勇者

　　将冰柱斩碎之后，迪妮莎脚步迈出，身体却跨越了空间和距离，眨眼间出现在结城友奈的面前，一拳轰出。

　　结城友奈反应超快，在对方来到自己的面前时，间不容发之际竖起了一面冰盾。

　　冰盾展开，虚空冻结，周围的空气都飘荡出一抹冰雾。

　　迪妮莎轰出的拳头在前进的过程中，飞快结冰，眨眼间变成了一块大冰坨。

　　然而迪妮莎依旧微笑，面不改色的将冻结的拳头用尽全力，碰的一下砸在了结城友奈面前的冰盾之上。

　　轰的一声巨响，冰盾碎裂成千百块，向着四面八方激射出去。

　　细碎的冰块击打在书架，地面，天花板上，顿时结成一块块的薄冰。

　　冰盾碎裂的同时，迪妮莎拳头上面的冰块也随之碎裂，洁白的拳头毫无阻碍的轰在了结城友奈的身体上。

　　“呀啊！”

　　伴随着一声尖叫，结城友奈整个人都被打飞。

　　与此同时，被踢飞了瑟希莉在半空中转了几圈，调整好姿态，双脚在书架上狠狠一蹬，身体如同一道闪电，又如同狂风，嗖的一下就冲到了迪妮莎的身侧，迪妮莎只来得及微微扭头，看向对方。

　　双方的目光对视在一起。

　　“结束了。”瑟希莉说道，而后，一道道璀璨的光华伴随着恐怖的力量，轰然爆发出来，将整个虚空都整齐的切开，燕小北甚至看到了一道道璀璨的十字剑痕留在虚空之中。

　　屠龙剑术·虚空十字斩

　　司波美雨不由惊讶的长大了嘴巴，“好厉害！”

　　这种级别的战斗，是她的世界不会拥有的，不管是结城友奈，瑟希莉，又或者是迪妮莎，都可以完爆她所在的世界的那些强者。

　　璀璨的十字光辉在虚空中爆发出无与伦比的力量，将迪妮莎淹没，瑟希莉顿时露出了兴奋的笑容。

　　然而，下一秒钟，这种笑容就僵硬在了脸上。

　　迪妮莎一只手握住了瑟希莉的剑，她的手如同钢铁之手，握住剑，挡住了对方的攻击，蓄势的力量还没有完全爆发，就被迪妮莎的大手湮灭。

　　“不可能！”瑟希莉难以置信的大吼起来。

　　迪妮莎微微一笑，右手持剑，如同雷霆般伴随着轰鸣之声，斩向了瑟希莉的脖子。

　　瑟希莉无奈之下，只好放开手中的剑，向后跳跃，逃过一劫。

　　不过她想的太美了。

　　哪怕是及时后撤，她还是被璀璨的剑光击中，腰部飞溅出嫣红的鲜血，如同喷泉一样，朝外面争先恐后的喷涌而出。

　　“啊咧？”

　　瑟希莉愕然的看着自己差一点被斩成了两截的腰部，“明明躲过去了。”

　　这么说着，身体却不受控制的扑通一声倒了下去，这种流血量，大概一分钟左右就会休克，从而死亡吧。

　　“瑟希莉！”结城友奈撕心裂肺的咆哮起来，恐怖的冻结魔力如山洪一样从她消瘦的身体内爆发出来。

　　虚空被冻结，一寸寸的向着迪妮莎所在的方向蔓延，速度超快，几乎在刷的瞬间就抵达了迪妮莎的面前。

　　迪妮莎想要躲开，但希格诺却看重了这个机会，扑上去抱住了她。

　　迪妮莎飞身一脚，将希格诺踢飞。

　　咔嚓咔嚓……当她想要躲避的时候，却已经晚了，从小腿开始，整个身体都被冻结，最后竟然化作了一个巨大的冰块棺材。

　　结城友奈大口大口的喘着粗气，刚才的爆发，几乎耗尽了她体内的魔力。

　　不过好歹迪妮莎终于被冻结了。

　　她连忙跑到瑟希莉的面前，冻住了瑟希莉的伤口，让鲜血不在流失，不过因为大量的失血，瑟希莉脸色苍白，失去了战斗的力量。

　　“瑟希莉。瑟希莉你没事啊。”结城友奈呼唤着自己的同伴。

　　瑟希莉艰难的睁开眼睛，微笑了一下，“结城友奈，你一定要打败魔王。”

　　希格诺咳嗽了几声，吐出一口口红色的血液，站了起来，目光凝视着坐在大床上，饶有兴趣看着战斗的魔王，“这就是你的末日了，魔王。”

　　魔王惊讶的说道：“吾非常的好奇，明明连吾的亲卫队队长都没有打败，为什么还敢对吾出手。”

　　“什么？”结城友奈听了这句话，不由看向冰块棺材。迪妮莎保持着踢飞希格诺的姿态，没有丝毫的动静。

　　她不由松了口气，然而这口气还没有出完，就听到咔嚓一声脆响。

　　心脏一跳，她猛然抬头看向冰块棺材。

　　一道巨大的裂纹出现了，从顶部一口气裂到了底端，以这道裂纹为中心，细碎的裂纹几乎是在一秒钟内，蔓延到整个棺材。

　　碰的一声闷响，冰块棺材粉碎，迪妮莎完好无损的走了出来。

　　“不可能。”结城友奈难以置信。

　　“没有什么不可能。”迪妮莎说道：“而且你很出色，冰冻魔女的传承，你大概是最接近冰冻魔女的后辈吧。连虚空都可以冻结，可惜的是，冰冻魔女当年甚至连时间都可以冻结。真遗憾呢，如果你使出这一招的话，我应该会输吧。”

　　双拳难敌四手，仅此而已。

　　如果结城友奈冻结她的时间，然后希格诺在趁机出手，说不定可以打败迪妮莎。

　　不过，结城友奈终究差了初代冰冻魔女一筹。

　　当初的六花勇者，可是强大到连巨龙都为之侧目的人。

　　微笑的勇者，屠龙剑帝，冰冻魔女，血液伯爵，埋葬人，大地之盾。

　　六个人联合在一起，可攻可守，发挥出的力量几何倍增，挑战魔王也不是什么问题。

　　然而，现在的六花勇者已经七零八落，他们的传承也残缺不全，血液伯爵，埋葬人和大地之盾早已经不见踪迹。

　　微笑的勇者，屠龙剑帝，以及冰冻魔女的传承却无法击败魔王。

　　连初代微笑的勇者都无法击败。

　　“好了，战斗的话，就告一段落吧。”燕小北拍了拍手，吸引了大家的目光，“呐，迪妮莎，魔王的存在是必要的，你刚才这么说了吧。”

　　“是的。”

　　“那么可以说一下，魔王的存在为什么是必要的吗？”燕小北问。

　　迪妮莎还没有开口，魔王却大惊小怪的叫了起来，“男男男男男……男人！！！”


第426章 圣灵实验

　　燕小北超级想要吐槽，你先走才看到我吗，你的眼睛到底是做什么用的啊。而且为什么看到男人要惊讶，居然还叫了起来，男人怎么了，男人找你惹你了。

　　“迪妮莎，为……为为为为为什么什么男人会来到这里。”魔王说话都结结巴巴起来。

　　燕小北看到这家伙的表现，不得不怀疑，她是不是吃过男人的亏。

　　难不成被男人甩了？

　　还是说踏入这个岛屿的第一个男人会成为她的老公。

　　不是燕小北脑洞大开，实在是这家伙对待男人的态度，以及城中那些女人对男人的态度非常的不自然。

　　“我说啊……”

　　“男人给我闭嘴！”

　　燕小北刚一开口，魔王就立即大喝了一声，比刚才几个人战斗浪费的魔力加起来还要恐怖的力量轰然爆发。

　　周围的空气都被炸开，一道道气流如同利箭一样，朝着四面八方飚射。

　　而与此同时，一道恐怖的力量如同炸裂的核弹，以决然的姿态朝着燕小北冲了过来，仿佛滔天的巨浪，崩溃的世界般，在燕小北的面前轰然爆炸。

　　无与伦比的力量在一瞬间爆发，足以将周围的空间完全湮灭，形成一个小型的黑洞。

　　魔王的力量，在这个时候，展现出了令人颤栗的一角。

　　燕小北一伸手，右手五指洁白，如葱如玉，很巧妙的在虚空中一抓，不带丝毫烟火气息，仿佛就好像普通人抓东西一样的动作，十分自然。

　　然后，那恐怖如核弹的力量就被燕小北抓在了手心，爆炸所形成了黑洞，也被燕小北握在手心，仿佛一个小型玩具一样。

　　燕小北五指轻握，黑洞顿时被捏碎，不复存在。

　　一时间，众人不禁为之愕然。

　　魔王的力量已经让她们感觉到绝望，那种恐怖的力量简直不是人类所能够拥有的，不管是希格诺，瑟希莉，还是结城友奈都感觉，如果自己中了那样的攻击，估计连渣都不会剩下。

　　然而燕小北却轻而易举的将这种力量捏碎，比起魔王也有过之而无不及。

　　这算什么，大家都不敢相信，不能相信。

　　这种力量也太犯规了吧。

　　魔王瞬间反应过来，一头黑发张扬，一道道魔法阵铺天盖地的展开，遍布了虚空，将燕小北层层包围，估算一下，大约有数百个吧。

　　每一个魔法阵的攻击，都可以将一座城市轻易的从龙之大陆抹除。

　　“你是什么人？”魔王警惕的问道。

　　迪妮莎说道：“这位大人自称来自于其他世界，他曾经见过平行世界的我。”

　　“平行世界理论？”

　　“是的，黑猫大人。”迪妮莎面不改色的说。

　　魔王顿时恍然大悟，魔法阵并没有撤除，问道：“你是来自于平行世界的大魔王了？”

　　一句话，让结城友奈在内的三个勇者都紧张起来。

　　这个世界的魔王还没有消灭，居然又跑出了一个异世界魔王？

　　“不是，我可不是什么魔王，准去来说，我应该是救世主吧。”燕小北这么说也不算错，他至今也救了很多世界的人。

　　说是救世主，也不算是脸上贴金，而是非常贴切的称呼。

　　“救世主？”魔王露出了匪夷所思的表情，从某种意义上来说，救世主和勇者都差不多，但什么时候，救世主这么强大了。

　　“你在开玩笑嘛？”

　　“不，我一般不开玩笑，我看起来不像是救世主吗？”燕小北反问。

　　他站在这里，面对数百个可以一击毁灭城市的魔法阵，从容不迫，堂堂正正，气质出众，一点慌张的表情都没有，确实很符合救世主的说法。

　　“这么说，你也是来消灭我的了。”魔王不悦的说，魔法阵开始运转，随时都会发出铺天盖地的致命攻击。

　　“不不不，我想要知道的是，魔王为什么会有存在的必要。”

　　燕小北说道：“我并非愚昧之人，见到魔王就消灭什么的，救世主不是勇者，不会不分青红皂白的讨伐魔王。”

　　“原来如此。”魔王脸色稍缓，运转的魔法阵停了下来，并且逐渐消失，几个眨眼间，遍布燕小北周围虚空的魔法阵全部都不见了。

　　魔王打了一个哈欠，躺在床上继续看书，摆了摆手说道：“说明的事情就交给你了，迪妮莎。”

　　“如你所愿，黑猫大人。”迪妮莎恭敬的说。

　　燕小北伸手做了一个情的姿态，洗耳恭听。

　　迪妮莎微笑着说道：“在龙之大陆，曾经有九个国家，这一点，救世主大人你清楚吗？”

　　燕小北点了点头，“听说魔王毁掉的其中的四个。”

　　“这是谎言。”迪妮莎一口断然的说道。

　　“不可能。”结城友奈说道：“历史上记载的很清楚，四个国家联合反抗魔王，结果被愤怒的魔王毁灭了。”说到这里，她还偷偷的看了魔王一眼。

　　“不，实际上从一开始，魔王就从来都没有离开过这个岛屿，如你们所见，黑猫大人实际上是一个重度到无可救药的家里宅，无论如何，她都不愿意出门，更不要说去毁灭四个不相干的国家了。”

　　迪妮莎慢慢的将那段尘封的历史揭开。

　　“实际上从很久很久以前，这九个国家的统治者，并非是巨龙，而是人类，龙之大陆也不叫龙之大陆，而叫做魔法大陆。”

　　“九个国家的名字也不叫这个名字，而是另有其名，在魔法大陆，九个国家十分的鼎盛，他们的魔法超级厉害，魔法文明也发展到了一个难以想象的巅峰。”

　　“但，人心是贪婪的，弱者想要变强，强者想要变得更强，于是为了将魔法文明推上另外一个高峰，九个国家合作，启动了一个实验。”

　　希格诺听到这里，神色一动，忽然说道：“圣灵实验。”

　　迪妮莎露出了一丝讶然，看着希格诺，“你居然知道。”

　　希格诺说道：“我曾经在一个遗迹内，找到了一些失落的历史，得知了这个实验，但知道的也不过是一个名字而已。圣灵实验是什么，核心是什么，我都不知道。”

　　“当然，因为所有有关这个实验的历史，都已经成为了尘埃，全部被现如今的五个国家彻底的抹除了。”迪妮莎理所当然的说道。

　　结城友奈问道：“圣灵实验到底是什么？”

　　迪妮莎没有回答，反而说道：“在那个年代，人类虽然强大，但终究是人类，需要吃饭，需要喝水，需要空气，即使在强大的人类，也脱离不了这些存在。”

　　“于是，就有人提出了这样一个概念，如果人类不需要吃饭，喝水，也不需要空气，甚至不老不死，那么会不会更加的强大。”

　　“当时就有人说道：你说的已经不是人类了吧。然后有人就说：既然如此，那么就把这种存在叫做圣灵吧。”

　　说到这里，迪妮莎似笑非笑的看着三个勇者，“现在你明白圣灵实验到底是什么了吧。”

　　结城友奈和瑟希莉大吃一惊，希格诺的眼神也吊了起来。

　　迪妮莎继续说道：“圣灵实验非常的危险，稍微除了一丁点的差错，就会摧毁附近所有的东西，而且以人类为实验，也是非常不道德的事情，当时的九大国家都怕事情败露，引起世界动乱，所以他们不约而同的将目光放在了大海的孤岛上。”

　　“他们找到了一座孤岛，建立了实验室，派遣了大量的魔法大师，研究人类如何变成圣灵，虽然期间困难重重，但结果令人欣喜。经过了数十年如一日的研究，人类对于圣灵，有了巨大的进步。”

　　“他们找到了一个完美的实验体，是一个年就不大的小女孩，十分适合这个实验，甚至可以说是为了这个实验而生的。”

　　“这些人欣喜若狂，在小女孩的身上作出了巨大的实验，功夫不负有心人，他们终于成功的将小女孩改造成为了圣灵。”

　　“从此，人类第一个圣灵诞生的。”

　　“九个国家的王族们欣喜若狂，他们终于找到了千秋万代的统治天下的方式，不用担心生老病死的问题。”

　　“于是，他们都来到了这个岛屿，迫不及待的开始了这个实验。”

　　“然而，他们没有想到的是，在实验的过程中，成为了圣灵的小女孩忽然发生了变异，魔力失控，暴走，巨大的魔力席卷了整个岛屿，将实验破坏。”

　　“九大国家的王族们倒了血霉，他们其中一大部分的人在实验被破坏的时候，就死掉了，活下来的一部分人，身体发生了变异，长出了鳞片，翅膀，利爪，变成了……龙！”

　　结城友奈心头一跳，其他人两个人也是一副不可置信的表情。

　　龙族，居然是这么来的。

　　九大国家的王族们，居然变成了龙，从人类变成了龙。

　　“这怎么可能。”瑟希莉觉得不可置信，龙族居然是这么来的，“这和历史书的记载，完全不同啊。”

　　历史书上记载，龙族从天外而来，他们智慧，强大，生命无尽，所以九大帝国的王族们心甘情愿的成为了龙族的附庸，从此，龙族统治了人类。


第427章 历史的玩笑

　　在燕小北看来，历史就是用来愚弄人的。

　　没有经过那段历史的人，永远也不会知道，在言语的粉饰下，到底发生了什么事情。

　　历史，永远都是胜利者的史书。

　　一个文武双全的智慧人士，也许在历史的修饰下，变成了一个脾气暴躁的莽夫，一个用兵如神的将军，也有可能变成夸夸其谈的蠢货。

　　用历史来看待过去发生的事情，不太可能，尽信书不如无书说的就是这个。

　　龙族的起源在迪妮莎的讲解下，一步步被揭开，恰好和历史上的记载截然不同，甚至完全相反，是两个不同的概念。

　　不管是结城友奈，还是瑟希莉，又或者希格诺，都不敢置信。

　　“龙族，居然是这么来的。”希格诺难以置信的说道。

　　结城友奈说道：“这只不过是你的一面之词，我们怎么可能知道你是不是在说谎。你有办法证明你说的话吗？”

　　“当然没有。”迪妮莎很干脆的说道。

　　结城友奈一时不禁有些愕然。

　　迪妮莎说道：“事实如此，不管你们信不信都无所谓，反正是已经发生过的事情了，就算是你们如何修改历史，也不可能否认这段曾经发生过的事情。”

　　瑟希莉深吸了一口气，她体内魔力强大，受伤虽然严重，但战斗停止后，所有的魔力都用来治疗自己，脸上早已经浮现出一抹红晕。

　　“我想要知道，为什么九个国家，会变成五个国家，如果不是魔王毁灭的，那么这消失的四个国家到底去了什么地方。”

　　迪妮莎给了她一个赞许的表情，这个女孩的直觉很明锐吗，她说道：“九个国家的首领变成了巨龙之后，虽然拥有了漫长的寿命，以及强大的力量，但因为实验不完全的缘故，一些巨龙出现了血脉崩坏的症状。”

　　“血脉崩坏？”

　　“没错，这种病十分严重，哪怕是实力远超人类的龙族，也会因此虚弱，甚至丧命，当然，这只不过是一部分而已，还有一份的巨龙幸运的躲过了这一次的血脉崩坏。”

　　迪妮莎露出了讽刺的笑容，“九大国家虽然彼此合作制造圣灵，但也是为了获得不老不死的力量而已，彼此之间对敌人的国家充满了垂涎。”

　　“于是血脉崩坏降临的契机，九个国家发生了战乱，结果四个国家被征服了，消失在了历史之中。”

　　虽然结城友奈觉得这些事情很荒唐，但看到迪妮莎认真的神色，觉得对方不像是在说谎。

　　燕小北听到这里，大概明白了后来的情况，说道：“如果是这样的话，那么魔王的存在还真是必要的啊。”

　　迪妮莎微微躬身，说道：“你明白就好。”

　　司波美雨说道：“真是难以置信，原来魔王才是拯救了世人的存在啊。”

　　“啊咧，你们在说什么，我完全听不懂的说。”希格诺不解的问。

　　“听不懂就算了。”燕小北说。

　　结城友奈觉得有必要向自己的同伴解释一下，“如果迪妮莎说的是真的，那么九大国家之间的战斗，为什么会停止。”

　　希格诺看了迪妮莎一眼，皱眉说道：“如果她说的全部都是真的，那么停在的理由应该是常年征战，人口不足了吧。”

　　战斗是要死人的。

　　血流成河，尸山血海，十室九空，这些都是为了战争创造出来的词语。

　　结城友奈摇了摇头说道：“九大王国的王室们为了成为所谓的圣灵，甚至愿意为此舍人类的身份，是不可能因为人口的减少，而停止战斗的，他们都想要击败对方，统治整个龙之大陆，在这种情况下，没有巨龙会停止战斗。”

　　“然而，她们停止了。”希格诺说道。

　　“是的，因为有外力介入了，这股外力超级强大，强大到剩余的五个国家的巨龙们也无法对抗。”结城友奈说道。

　　希格诺一拍手，说道：“原来如此，强大的外力啊。”

　　说到这里，她忽然看了魔王一眼，如果说道强大的外力，还有什么人，比魔王更加的合适了。“但如果这一切都是真的话，巨龙的来源已经确定，那么魔王究竟是怎么回事？”

　　燕小北说道：“你们似乎忘记了，当初的王室们，为什么会变成巨龙。”

　　“当然是因为实验失败。”

　　“那么，实验为什么会失败？”燕小北又问。

　　“真正的圣灵暴走了。”希格诺一下子就反应过来，魔王就是圣灵，圣灵就是魔王，她就是当初那个为实验而生的小女孩，历史上唯一的圣灵。

　　也是圣灵实验唯一的成功者。

　　迪妮莎继续说道：“战斗结束后，人类死伤遍地，开始反思自己到底要不要巨龙统治他们，他们的存在不但没有让人类变得强大，反而让文明开始倒退，大量的成年男子战死，打破了平衡，甚至有一些人类因此开始仇视巨龙，想要推翻巨龙的统治。”

　　“这个时候，巨龙们开始慌了，他们在战争中大量减员，如果人类真的想要推翻他们的统治，巨龙终将迎来鲜血之末。”

　　“不过就在此时，狡猾的巨龙们开始制造出一些血案，说常年的战斗，都是魔王一手挑起来的，魔王才是人类的敌人，他们暗杀了人类之中的有明见的人，联合人类之中的阴谋者，将所有的错误都推到了魔王的头上。”

　　“之后，他们修改历史，夸大魔王的罪名，随着老一辈人的死亡，新生代的人类逐渐认同了巨龙修改的历史，最终魔王成为了罪魁祸首，毁灭四国的战争的元凶。”

　　结城友奈握了握拳头，低头看向自己的手掌，“如果事情真的是这样，那么我们勇者又是怎么回事？”

　　迪妮莎说道：“巨龙们恨不得魔王立即死掉，因为试验不完全的缘故，他们在魔王的面前，完全没有战斗力可言，这是圣灵对半圣灵天然的压制，所以巨龙们痛斥魔王是罪魁祸首，在后面推波助澜，想要人类联合起来，杀死魔王。”

　　这个解释合情合理，但不论是结城友奈，还是希格诺没有办法接受。


第428章 龙之神殿

　　几天后，魔王城。

　　燕小北这几天住在这里，和司波美雨一起欣赏异世界美丽的风景，魔王城作为一个城市，虽然都是女孩子，但不论是宫殿的奢华，街道的休整，又或者是人们的衣着打扮，谈吐气质，都充满了异世界的风情。

　　不管是建筑，街道，招聘，语言，还是景色，魔力，都在提醒，这里是异世界。

　　对于这样美丽的异世界，燕小北一向是抱着欣赏的态度。

　　所以几天下来，他的心情，司波美雨的心情都非常的好，而魔王城内的居民的心情也不错，唯一心情超级糟糕的大概就是三位勇者了吧。

　　结城友奈，瑟希莉，以及希格诺。

　　原本三人是讨伐魔王救世的勇者，结果发现自己只不过是巨龙们玩弄的人偶。没有自己的意志，做的事情也都是对方安排好的事情。

　　这种打击让她们顿时有了一种【原来我的人生一文不值】【啊，还是死掉算了】【总而言之，我现在超烦，我想静静】之类的想法。

　　燕小北当然不会不识趣的问静静是谁。

　　虽然这些人现在非常的纠结，不过在燕小北看来，只不过是时间的问题，伟大的时间会磨平一切，这句话虽然有些夸张，但也差不多。

　　不管是生命，爱情，友情，还是亲情，在时间的面前，都会被一点一点的磨灭。

　　时间是无情的，也是公平的。

　　不论是什么人，豪杰也好，英雄也罢，到了时间，都要落幕。

　　即使宇宙也有老去毁灭的一天，更不要说其他的了。

　　所以燕小北肯定，她们这种别扭的心情，总有一天会被磨灭，然而中彻底的融入魔王城的生活之中，成为其中的一员。

　　当然，这和燕小北没有太多的关系。

　　他只不过是一个过路人而已，工作就是来看看异世界的风景，欣赏一下异世界的人物而已，而且见识了魔王之后，燕小北在这里居住了几天，就打算离开了。

　　司波美雨当然不会反对。

　　她也想要看看，魔王城外面的景色。

　　于是两个人一拍即合，不做丝毫停留的来到了岛屿的沙滩，找打了几天前登陆沙滩的小船，结果发现在小船的旁边，多了一艘豪华的巨大轮船。

　　这艘游轮大概有三百多米，高五十多米，体积巨大，燕小北抵达沙滩时，看到一队队的人从轮船上抬着一箱箱金银财宝走了下来。

　　“这就是来上供的人吧。”司波美雨说道，魔王每一次苏醒，都会有人来上供，金银财宝，绝色美女，珍奇异宝，各种各样的珍品，数不胜数。

　　燕小北走进轮船时，看到这些抬着宝箱的人大多数都是精锐的士兵，穿着寒光四射的铠甲，一个个孔武有力，肌肉发达，神色冰冷，一看就知道是百战之师。

　　而这一箱箱的金银财宝到目前为止，大约搬了有上百箱，但这些只不过是综合的五分之二而已，这可是一个世界的财富啊。

　　除此之外，轮船上大约还有上百名燕燕莺莺，都是绝色美女，一点也不逊色于七草真由美，渡边摩利的美女。

　　龙之大陆上五个国家，起码也有几亿人口，挑出一百多个美女还真不算个事。

　　这群燕燕莺莺聚集在一起，领队的是一个英姿飒爽的女将，穿着铠甲，腰佩长剑，一头黑色马尾随风摇荡。

　　她目光扫过沙滩，一眼就看到了逐渐接近这里的燕小北和司波美雨。

　　“站住，你们是什么人。”她一声大喝，所有正在抬宝箱的士兵们放下手里的活，拔出佩剑，四下警戒。

　　燕小北没有搭理她们，直接走到自己的小船边，把小船推到了海里。

　　还没有等他上船离开，一队人马轰然杀了过来，将燕小北团团围住。

　　轮船上的女将居高临下的望着燕小北，“你们到底是什么人，为什么会在这座岛屿之上，你们是岛屿上的人吗？”

　　司波美雨说道：“我们并不是这座岛屿上的人，我们是偶然进入这里的路人，现在准备离开，请将军放行。”

　　“不可能。”女将皱眉说道：“我是不可能放任这里的人离开的，你们来历不明，必须跟我回去接受调查。”

　　燕小北扭头看着她一眼，屈指一弹，一道璀璨剑气直劈而出，纵横三万里，将海面平整的切开，视线所及之处，海水被一分为二，露出了底部的淤泥。

　　一时间，所有人瞠目结舌，不能自已。

　　女将目瞪口呆的看着这一幕，浑身仿佛炸开了一下。

　　“现在，你们还打算让我接受调查吗？”燕小北问。

　　女将一个机灵，从豪华的轮船上一跃而下，跳到沙滩上，赶紧跑到燕小北的面前，半跪下来，一身汗如雨下，“请原谅我刚才的实力，魔王大人，如果大人有怒火的话，请发泄在我的身上吧，和这里的人无关。”

　　燕小北没有想到自己会被当做魔王，但他没有揭穿，反而嗯了一声，即使他冒充魔王，真正的魔王也不会生气吧。

　　“算了，我也不是那种不讲道理的魔王，下不为例。”燕小北笑了笑说。

　　女将顿时松了口气，看到燕小北正准备上船，不禁有些愕然，“魔王大人，你这是要离开魔王之岛吗？”

　　“恩，在岛上呆腻了，所以去外面转转。”燕小北说。

　　女将一惊，根据历史记载，魔王暴虐，现在离开岛屿去外面，指不定会引起什么滔天大祸，尸横遍野，她想了想说道：“既然如此，不如魔王大人上我的船，我的轮船还算是奢华，应该不会让魔王大人觉得无聊。”

　　司波美雨看到燕小北冒出魔王，笑了起来，不过没有揭穿，听到女将邀请燕小北，于是点头答应了下来，“既然如此，那我们就给对方一个面子吧，魔王大人。”

　　她笑着跟燕小北说。

　　“如你所愿。”燕小北点了点头。

　　在女将的带领下，两人上了轮船，士兵们再次行动起来，不过这一次不是卸货物，而是把扔在沙滩上的金银财宝在装上去。

　　既然魔王已经到这里了，那么自然不用在卸货了。

　　半个小时后，轮船货物装满，女将一声令下，轮船缓缓前行，驶离了港口。

　　因为轮船上的货物太多，所以前进的速度太慢，女将顺便向燕小北介绍了一下自己，她是龙之神殿的神龙骑士团第三团长，赛尔提。

　　龙之神殿是游走在五个国家之间的一个庞大势力，建立的是时间是四个国家被魔王毁灭后之后的事情了。

　　当初四个国家被魔王毁灭，剩余的五个国家一方面向魔王俯首称臣，另一方面建立了龙之神殿，作为最后一个保险。

　　一旦魔王不接受巨龙的投降，他们就率领龙之神殿和魔王竭尽全力的一战。

　　战到山崩地裂，天地崩坏，不死不休。

　　当然，这些全部都是赛尔提自己说的。

　　不过知道真正历史的燕小北明白，事情压根就不是那么回事。

　　他脑补了一下，就可以推测出历史真正的发展。

　　实际上当初九个国家打的尸山血海，尸横遍野，魔王介入其中，要巨龙们停战，说不定就有“将你们全部打死”的想法。

　　只要巨龙们死绝了，天下顿时太平了。

　　可惜，巨龙们也不是傻子，它们在魔王的面前，没有什么战斗力，可不代表没有脑子。

　　估计他们也琢磨明白了，魔王有想法把他们一锅端了。

　　于是这群家伙想出了一个办法，建立了所谓的龙之神殿，这所神殿之内，毕竟有很多无辜的人，这些人基本上都是巨龙的人质。

　　你们要是想要做了我们，我们先把龙之神殿的人做了。

　　根据赛尔提说，当初的龙之神殿简直就是一个大杂烩，聚集了大路上所有的有识之士，有文化的人，也汇集了大陆上所有的知识书籍。

　　真要是让巨龙一锅端了，估计人类的文明立即就会倒退几千年，饮血茹毛大概是不可能，但至少会出现一个所谓的大间断时代。

　　正是因为巨龙们如此不要脸，所以魔王妥协了。

　　而且还有一点可以证明燕小北的推测，就是魔王的房间，基本上都是书，各种各样的书，这些全都是人类智慧的结晶。

　　燕小北估摸着这些都是魔王收集起来的。

　　如果龙族真的闹的太过分了，魔王不介意把他们全部都宰了，就算是他们把大陆的知识全部都毁灭了，有魔王的书库内，短短几十年内，也会发展起来。

　　不过巨龙们也算是安稳，没有给魔王发飙的理由，没有打仗，龙之大陆的人口发展的很快，逐渐又回到了当年巅峰的时期。

　　每个一段时间，还会送上一大波的美女以及金钱来孝敬这位魔王。

　　基本上，这些美女都不是让魔王来啪啪啪的，因为巨龙们知道魔王是女性，他们送美女，只是给魔王当下人用的。

　　不过人类不知道啊，还以为魔王是一个色中恶魔，所以每次挑选的女性，都是绝色佳人。

　　结果也导致了魔王城全部都是女人，一个个漂亮的不得了。


第429章 海外龙墓

　　海上航行第三天，早上，赛尔提的轮船遭遇了海贼。

　　龙之大陆虽然广阔，但海贼这种东西不管在什么世界都有，哪怕是宇宙之中，也有星际海盗之类的存在。

　　不过让燕小北觉得对方勇气可嘉的是，明知道这艘船是龙之神殿的轮船，这群海盗居然还敢一窝蜂的冲上来，简直就是作死的典范啊。

　　“上啊，小的们，打劫了那艘船，我们一辈子就不愁吃喝了。”海贼的头子站在船头，挥舞着长刀，高声欢呼，声震长空，整个海面顿时回荡着他的声音。

　　赛尔提穿着铠甲，同样站在船头，目光如同利剑，贯穿了海贼头子的心脏。

　　对方呼吸一窒，但很快就驱逐这种感觉，放声狂呼，“对面的女人是我的，你们所有人都给我注意，伤了她就得死。”

　　于是，战斗开始了。

　　这个世界的战斗，还没有火药的出现，自然也不会有炮筒这种东西，基本上大部分都是接舷战，只有魔法师会在靠近的时候，放上一些远距离的魔法。

　　不过魔法师都是稀有品，任何一个魔法师都可以在龙之大陆混的开，混得好。

　　落魄成为海贼的魔法师基本上没有。

　　当然，海贼们没有魔法师，不代表赛尔提这方没有魔法师，龙之神殿虽然骑士超多，但魔法师也不少。

　　“把这群不知死活的海贼给我轰上天。”赛尔提一声令下，就有十几个魔法师走了出来，整整齐齐的站在一排。

　　这些魔法师齐齐挥舞着魔杖，吟唱咒文。

　　说实话，不管是施法的速度，还是威力，都远远比不上勇者。但这很正常，如果连这些魔法师都可以比拟勇者的话，那么讨伐魔王的勇者也太悲催了一点吧。

　　轰隆隆！

　　过了十几秒魔法师的咒文终于吟唱完毕，天空中出现了一个又一个的巨大火球，如同十几个太阳，熊熊燃烧，炙热的气浪如同海啸般一波波袭来。

　　“发射！”赛尔提一声厉喝。

　　十几个火球如同炮弹一样朝着海贼的轮船砸了过去，这一波攻击，足以让这群海贼连人带船，炸的支离破碎，死伤遍地，基本上没有人可以活下来。

　　然而，就在此时，海贼头子忽然从怀里掏出了一个巴掌大的圆形玉盘。

　　玉盘做工精致，用的是上等的玉，浑然一色，红如火焰，没有丝毫的杂质，握在手里，仿佛一团熊熊燃烧的火焰。

　　刹那间，玉盘放射出璀璨的光芒，照耀四方，一个巨大的红色结界将海贼的轮船保护起来，十几个火球轰然砸下，没有溅起半分涟漪，可见这个红色结界的强悍。

　　赛尔提看到对方手里的玉盘，大吃一惊，“龙玉，为什么，为什么海贼会有龙玉。”

　　海贼头子哈哈大笑，一手握着龙玉，一手挥着长刀，冲着赛尔提大喝道：“龙玉在手，还有谁是我的敌手，区区龙之神殿，有可能怎么打得过我，速速投降，饶你们不死。”

　　赛尔提脸色铁青，五根手指紧握，发出噼里啪啦的脆响，“居然有龙玉，怪不得你们这群卑劣的海贼敢对我们出手。”

　　龙玉可是巨龙们的一生精华，手持龙玉之人，至少可以抵得上半个巨龙，这样的实力，她们龙之神殿没有半分的胜算。

　　就在此时，一只大手从天而降，直接把红色结界打成粉碎，顺便也把整个轮船打成稀巴烂，一窝海贼基本上全部死绝了。

　　手持龙玉的海贼头子更是死的连渣都不剩。

　　赛尔提看到这里，顿时明白了，是魔王出手了。

　　只有魔王才拥有实力打破龙玉的结界，杀死所有的海贼。

　　“把没死的海贼打捞起来，严刑拷问，他们是如何获得龙玉的。”赛尔提松了口气，叫来左右，吩咐下去。

　　“大人放心。”副手是一个英俊的男子，此刻却满脸狰狞。

　　刚才龙玉出现的时候，他也以为自己死定了，差一点忘记了，船上还有一个比巨龙还要可怕的魔王。

　　赛尔提吩咐下去后，转身离开了船板，进入船舱，来到了燕小北的房间，敲了敲门。

　　砰砰砰……

　　“进来吧。”

　　赛尔提推门而入，恰好看到燕小北穿着裤子坐在椅子上，健壮的上半身没有丝毫的遮掩，看似消瘦，但线条却非常的柔和，没有丝毫刚硬或者软弱之感。

　　他的手里，还有一块红色的玉盘。

　　龙玉。

　　赛尔提一眼就可以看出来，这块红色玉盘就是刚才海贼头子手里的龙玉。

　　“魔王大人，多谢你出手相助。”赛尔提过来表示感谢，如果不是魔王大人，她们现在已经死掉了。

　　“这块龙玉应该很珍贵吧。”燕小北把玩了一阵，随手把龙玉丢给了赛尔提。

　　赛尔提慌忙借助龙玉，定了定神说道：“是的，龙玉是巨龙一身的精华，每一块都非常的珍贵，是五大帝国王室的珍宝，从来都不会流落在外。”

　　“那为什么一个海贼头子会有一块龙玉。”燕小北问。

　　赛尔提也十分不解，说道：“这一点，我已经让手下的人去审问那群海贼了。”

　　燕小北问：“你有没有想过，这块龙玉……”说到这里，燕小北忽然摇了摇头，“算了，没事了，你下去吧。”

　　赛尔提虽然有些疑问，但却不敢反驳，点了点头，退了下去。

　　中午的时候，燕小北去船舱的餐厅用餐，又一次碰到了赛尔提。

　　赛尔提匆匆走了过来，对燕小北说道：“魔王大人，我们已经从海贼的嘴里拷问出来了，这一块龙玉，来自于一座海外龙墓。”

　　“海外龙墓？”

　　“是的。”赛尔提点了点头，说道：“这个海贼头子又一次被海军追捕，慌不择路之下，进入了一片未知的海域，找到了一座海岛，在上面遇到了一座龙墓，这块龙玉，就来自于这座龙墓之中。”

　　“这么说，这群海贼还真是幸运啊，”燕小北嗤笑起来，“不但从海军的手里逃跑，而且误入了陌生海域，找到了海外龙墓，不管怎么看，都是主角的待遇吧。”

　　赛尔提也觉得这件事情有些不可思议，但更加不可思议的事情她也见过，并没有纠结这一点。

　　但燕小北觉得这件事情真是太巧了。

　　他的直觉告诉他，这件事情的背后，一定有什么阴谋。“实际上我对这座龙墓很感兴趣，要不要去看一看，赛尔提。”

　　赛尔提也对龙墓很感兴趣，听到魔王这么说，顿时一拍即合，“是的，魔王大人，我立即吩咐下去，让他们调转船头，前往龙墓。”

　　赛尔提离开之后，就有一大群的燕燕莺莺们来到了餐厅。

　　这些全部都是送给魔王大人的绝色佳人。

　　“魔王大人。”燕燕莺莺们进入餐厅后，看到燕小北，慌忙行礼，跪了一地。

　　燕小北恩了一声，淡淡的说道：“起来吧。”

　　燕燕莺莺们这才起来，围绕着燕小北坐成一团，但却不敢大声喧哗，生怕打扰了魔王，引起魔王的不悦和愤怒。

　　她们这群人可承受不起。

　　当然，大多数的女人很害怕魔王，但还是有一些傻大胆的。

　　“唉，你就是魔王啊，看起来也很我们没有什么不同啊。”这是一个穿着华丽长裙的女性，坐在椅子上，饶有兴趣的看着燕小北。

　　燕小北看了看她，觉得有些别扭。

　　这个女人很漂亮，一头长发披肩，五官精致，华丽的百褶长裙看起来就像是一个公主，但却有一种浓烈的违和感。

　　燕小北看的十分别扭。

　　“你们看我做什么？”这个女人大大咧咧的把手臂桌子上，趴着问道。

　　燕小北站起来，走过女人的面前，忽然动手，将她的裙子撕碎，大家顿时都吃了一惊，看着燕小北，以为对方说话刺激到了魔王，导致魔王狂性大发，想要当场啪啪啪了这个女人，一时间吓得噤若寒蝉，不敢说话。

　　女人的裙子被撕裂，手臂一抬就想要反抗，但不知道想到了什么，硬生生的忍了下来。

　　燕小北把女人的裙子撕碎，长裙变得了短裙，然后把她的一头长发剪成短发，之后再弄的乱七八糟，然后又把衣服的袖子撕掉，露出了两条古铜色的手臂。

　　如此一来，这个女子就从一个美丽的公主变成了一个野性的假小子。

　　“看得舒服多了。”燕小北恶趣味的说，把手放在对方的脑袋上，使劲的揉了揉，原本就有些乱七八糟的头发更加的乱。

　　“啊啊啊，你在坐什么啊，混蛋魔王。”女人终于忍不住自己的脾气，一巴掌朝着燕小北扇了过来。

　　燕小北轻而易举的抓住了对方的手，把她制服，“刚才的样子很难受吧。”

　　“什么？”

　　“我说那个公主样子，现在看起来自然多了吧。”燕小北竖起一面冰镜，放在女人的面前，女人看了一眼，一下子就愣住了。

　　燕小北放开手，对方愣愣的看了看自己，顿时哈哈哈的大笑起来。

　　“这算什么啊。”她忍不住笑道，狠狠的白了燕小北一眼，“明明已经忍耐了这么多天，现在不是一下子就变成原来的样子了吗？”


第430章 和熊孩子一起长大的女孩子

　　燕小北注意到这个女人的时候，就发现对方根本不适合公主装，她浑身上下透露着野性的气息，大概长期生活在自然环境之中，所以和野兽一样，这种简陋的打扮，才更加的适合她本人。

　　所以燕小北才会觉得这个女人一身盛装的打扮十分违和。

　　衣服被撕的支离破碎，短发弄的很乱，破碎的衣服只掩盖住对方重要的部位，露出了大片大片古铜色的健康肌肤，这才适合女子现在的打扮。

　　看到自己忍耐多天的样子，一下子就回到了解放前，女人长叹了一声，刚才的淑女坐姿也变得吊儿郎当起来。

　　“呐，我说魔王啊，你到底是怎么看出来的？”她好奇的看着燕小北，问道。

　　燕小北说道：“在问这个问题之前，不先介绍一下自己吗？”

　　“唔，好吧，我是长夜村的野生姬。”

　　“野生姬吗？”燕小北说道：“这个名字还真是奇特啊。”

　　“谁知道，反正又不是我取的，从我懂事开始，大家都这么叫我了，谁叫我无父无母，是吃百家饭长大的呢。”

　　“吃百家饭长大的野生姬吗？”燕小北饶有兴趣的问道：“这么说，你是为了长夜村才自愿来侍奉魔王的吧。”

　　“啊咧，你怎么知道？”

　　“很简单的推理，你无父无母，吃百家饭长大，应该很感激村里的人吧。”

　　“那是当然，长夜村的大家都是我最重要的家人吧。”野生姬说道。

　　“魔王苏醒，整个龙之大陆都要凑钱给魔王，长夜村也不例外，我想一个村子，应该拿不出太多的钱吧。”燕小北继续说道。

　　“嘛啊，长夜村虽然不算太穷，但如果给魔王钱，大概过不完这个冬天。”

　　“所以这个时候你站出来了，虽然是野生姬，但也是难得一见的美人，为了自己的家人呢，所以甘愿站出来，侍奉魔王，以求免除长夜村凑份子，对吧。”

　　燕小北的推理能力不会太差，一眼就可以看出，野生姬是一个重情重义的女孩子，绝对不会眼睁睁的看着长夜村破败。

　　“不愧是魔王，超级厉害啊，好像亲眼见到了一样。”野生姬大惊小怪的叫了起来。

　　她似乎响起了什么，忽然拍着燕小北的肩膀说道：“呐，魔王。”

　　“什么？”

　　“我们来做一个交易吧。”

　　“交易？”

　　“没错，我看起来还算是一个美少女吧。”野生姬自信的抬起胸膛说道。“所以只要你给我一箱金银财宝的话，我不管是什么都可以奉陪哟。”

　　“想要把财宝给了你们村子吗？”燕小北问。

　　“恩，毕竟大家不但是我的家人，更是我的恩人，如果可以用我来换取金钱的话，大家拮据的日子也会改善吧。”野生姬一想到自己把财宝搬回去，大家脸色开心的笑容，整个人都动力十足。

　　燕小北哭笑不得的说道：“财宝是我的没错，但你也是送给我的吧，居然用我的东西来买我的东西，你看我像是笨蛋吗？”

　　“切，暴露了啊。”

　　“性格真是恶劣啊，野生姬。”燕小北吐槽。

　　“我可是和熊孩子一样长大的野孩子，性格恶劣不是很正常吗？”

　　燕小北知道，野生姬这里所说的熊孩子不是那些捣乱的孩子，而是真正在的熊孩子，野熊的孩子。

　　“怪不得身上有大自然的气息，原来是和野兽一起长大的孩子啊。”燕小北使劲的摸了摸野生姬的头发，在对方的抗议下，把她乱七八糟的头发弄的更加乱。

　　“啊啊啊，你在做什么啊，这个笨蛋魔王。”

　　“好吧，我答应你？”

　　“啊咧？”野生姬满脸愕然的看着燕小北，一时间不敢相信自己的耳朵，“你你你你你，你刚才说什么？”

　　“没有听清楚吗，我答应你。”燕小北说道：“反正那些钱对我来说，也不过是九牛一毛而已，不过一箱不可以。”

　　“为什么？”野生姬很不满意，“你也说了，那些对你来说只不过是九牛一毛而已吧。”

　　“当然是为了你们长夜村好了，一下子获得如此多的财富，估计用不了几天，就会被贪官又或者山贼盯上吧，到时候，长夜村那什么来抵抗这些人？”

　　燕小北笑眯眯的反问。

　　野生姬顿时愕然，燕小北继续说道：“你是在大自然内长大的，因为比任何人都清楚吧，弱肉强食的道理，野兔之说以被老虎盯上，除了老虎饿了之外，还因为野兔的肉很肥美吧。”

　　燕小北的这番话无疑打击到了对方，野生姬低着头沮丧起来。

　　“我知道了。”她想了想说道：“那就给我一百个龙币吧。”

　　长夜村不大，一百个龙币足以让整个村子所有人都过上好几个幸福美满的冬天。

　　燕小北自然不会拒绝，一百个龙币而已，一个宝箱内部就不止这些。

　　燕小北的慷慨无疑让许多人都动心了，但大家都不是笨蛋，魔王对野生姬的宠溺是因为对方是大自然内长大的孩子。

　　野生姬那种毫不娇柔做作的性格，也为其加了不少分。

　　自己上去能不能获得魔王大人的宠溺，还是一个未知数。

　　大部分人都在迟疑的时候，一个怯怯的女孩子忽然站了起来，“魔王……魔王大人，如果可以的话，可不可以给我一百个，不，十个龙币就可以了。”

　　燕小北顺着声音望过去，那是一个女孩子，应该来说，是这里面最小的女孩子吧。

　　大约只有十岁左右。

　　到底是谁啊，丧心病狂的把十岁的小女孩送过来了。

　　燕小北招了招手，对方慢慢的走到了燕小北的面前，提起自己的裙子行了一礼，“午安，魔王大人。”

　　和野生姬比起来，这个小女孩很有小公主的气质。

　　大概在送过来之前，就进行了一段时间的训练吧，看得出来，对方行礼的样子很生疏，但气质不错。

　　燕小北把对方抱起来，放在自己的怀里，让她坐在自己的腿上，“真是一位可爱的小公主呢，那么可以告诉我吗，这位可爱的小公主，你叫什么名字？”

　　“小鸠！”


第431章 抵达

　　小鸠是一个可爱的女孩子，虽然年纪很小，但却很漂亮，一头漂亮的金发梳了两个小马尾，眼瞳一红一碧，看起来很有感觉。

　　双色眼瞳在这个世界，也是非常少见的人了。

　　“小鸠好可爱，小鸠超可爱，那么小鸠可不可以告诉我，要一百龙币做什么呢。”燕小北笑眯眯的问。

　　小鸠怯怯的说道：“小鸠要给自己的妈妈，小鸠离开之后，小鸠的妈妈就只能一个人生活了，小鸠想要给自己的妈妈一百龙币，让小鸠的妈妈生活的好一点。”

　　“原来如此，那么小鸠的爸爸呢？”

　　“小鸠……小鸠没有爸爸。”小鸠嘴巴一瘪，差一点就要哭出来。

　　燕小北继续问道：“小鸠的妈妈是做什么的？”

　　小鸠说道：“小鸠的妈妈是一个音乐师。”

　　音乐师在龙之大陆的地位不高，但也不算低，比普通人强的太多，而且每一次演出，也可以赚不少钱，足够养活小鸠母女。

　　所以，根本没有必要把一个十岁的孩子送过来，她的母亲绝对可以缴纳足够的金钱。

　　但即使如此，小鸠还是出现在这里。

　　所以燕小北基本上可以确定，小鸠的妈妈肯定是得罪了什么人，趁机想要整她，所以才把小鸠送了过来，送给魔王当礼物。

　　将一个女儿把她从母亲的身边剥夺，这个男人还真是恶劣啊。

　　燕小北微微一笑，问道：“小鸠想不想见自己的妈妈？”

　　“小鸠十分想见自己的妈妈，小鸠……小鸠可以见到自己的妈妈吗？”小鸠抬起头，眼泪汪汪的看着燕小北。

　　“当然可以。”燕小北拉着小鸠的手，安慰着快要哭出来的小鸠，“只好小鸠听我的话，就可以见到妈妈了。”

　　“恩，小鸠……小鸠一定会听话的。”

　　野生姬听到这里终于听不下去了，拍了拍燕小北的肩膀，“居然对一个小孩子出手，你的性格也太恶劣了吧，魔王。”

　　燕小北脸色一黑。

　　野生姬继续说道：“欺骗孩子可是会遭天谴的啊，魔王。”

　　燕小北嘴角抽搐了几下，忽然屈指一弹，直接把野生姬打飞，飞出船舱，落入海里，“给我反省一下吧，你这个笨蛋野生姬。”

　　几分钟后，燕小北打了一个响指，把野生姬从海里拽了回来。

　　野生姬躺在地上，一边咳嗽，一边不停的吐着海水，“你在干什么啊，我差一点就死掉了吧，你这个笨蛋魔王！！！”

　　“哦，看样子教育还不够啊。”燕小北居高临下的看着野生姬，“需要我告诉你，该如何对待魔王吗？”

　　“抱歉，请务必原谅我。”野生姬立即道歉了。

　　“道歉的时候，露出胸部的话，我就原谅你。”燕小北说道。

　　“去死吧，笨蛋魔王。”

　　“看样子必须给教育啊。”燕小北虽然很欣赏野生姬大大咧咧的性格，但有时候这种性格还真是让自己火大啊。

　　他挥了挥手，野生姬立即倒立起来，“没有我的允许不准下来，你就给我倒立一天吧。”

　　“一天，我……”

　　“闭嘴。”燕小北动用言灵，让野生姬闭嘴，反正这家伙的嘴里也不会蹦出什么好话。

　　惩罚了野生姬，燕小北就把注意力放在了小鸠的身上。

　　小鸠怯怯的看着他。

　　燕小北微笑着抚摸着小鸠的头发，人间佛陀再次体现出了刷好感那丧心病狂的进度，不一会小鸠对燕小北的畏惧，就烟消云散了。

　　“我给小鸠变一个魔法好不好。”燕小北问。

　　“什么魔法？”

　　“一个大变活人的魔法。”燕小北拉起小鸠的手，“现在小鸠只要大喊三声妈妈，我就可以把小鸠的妈妈变出来。”

　　“真的？”小鸠的眼睛一下子就亮了。

　　“当然是真的，我是不会欺骗小鸠的。”

　　“那小鸠就喊了。”

　　“恩，我倒数三下，小鸠就可以喊了。”燕小北竖起三根指头，“三，二，一。”

　　“妈妈，妈妈，妈妈！！！”

　　小鸠几乎是用尽全力喊了起来，对妈妈的思念犹如山洪一样爆发出来。

　　母女连心，这种思念看起不值一提，但实际上却有着非常巧妙的力量，可以透过时间和空间，把彼此思念的两个人联系在一起。

　　燕小北勾动这股思念，朝着虚空一拽，在无数人不解的目光中，一个漂亮的女人被燕小北拉了出来。

　　女人拥有一头璀璨的金发，一双红色眼瞳，虽然穿着一身华丽的衣服，但满脸憔悴，似乎是思念过度，抑郁成疾。

　　“妈妈！”女人出现的瞬间，小鸠就扑了上去，抓住女人的衣服，大哭了起来。“妈妈，妈妈，妈妈……”

　　“小鸠？”女人还没有反应过来，就看到小鸠抱着自己的衣服大哭，一时不禁有些愕然，甚至难以置信，怀疑自己是在做梦，等她反应过来后，立即把自己的女儿抱住，眼泪如同决堤的洪水，倾泻而下。

　　“小鸠，我的孩子，我的好孩子……”

　　燕小北拍了拍手，两个人立即消失在原地，被燕小北送到了一个房间，互诉衷肠。

　　倒立在墙角的野生姬睁大了眼睛，似乎想要说什么，但嘴巴张不开，只能发出呜呜的声音，燕小北根本不予理会。

　　一群女人幸灾乐祸的看着野生姬，有些人直接笑了起来。

　　当然也有求情的。

　　“魔王大人，野生姬也不是故意的，请原谅她吧。”求情的女人刚才进入餐厅的时候，和野生姬走在一起，看样子两个人很熟悉。

　　“你是她的朋友？”燕小北问。

　　“是的。”女人微微点头。

　　“你叫什么名字。”

　　“夏洛特·奥尔威亚。”女子保持着一副面无表情的扑克脸，让人看不清楚她的心底在想些什么，即使和魔王说话，也从来都没有变过脸色。

　　燕小北看得出，这个女人和野生姬有着截然相反的性格，原本应该爱答不理的两人，却变成了朋友，还真是有趣。

　　“这样吧，如果你也愿意倒立的话，那么我可以让野生姬倒立一天变成倒立半天。当然，你也要倒立半天，说白了，就是你分摊野生姬一般的惩罚。”

　　“这样就可以吗？”夏洛特面无表情的问。

　　“当然。”

　　“好的。”她站起来，走到墙角，开始倒立。

　　这时，一个女人风风火火的站起来，问道：“魔王大人，如果我也愿意分摊惩罚的话，可不可以加我一个。”

　　“可以。”燕小北说道。

　　女人二话不说，走到夏洛特的身边，也倒立起来。

　　“你叫什么名字？”

　　“夜月，我是夏洛特的姐姐。”对方回答。

　　“你们两个没有血缘关系才对。”燕小北说。

　　夜月嘲讽的说道：“并非只有血缘关系才叫姐妹，我们在一起长大，早已经是货真价实的姐妹了。”

　　她嘲讽的不是燕小北，而是燕小北这种没有血缘就不是姐妹的认知。

　　“没有血缘的姐妹吗，如果放在一起的话，也蛮有趣的。”燕小北说道。

　　就在此时，赛尔提从外面走了进来，看到这一幕，右手按在了剑柄上，杀气十足的问道：“魔王大人，请问她们冒犯了你吗？”

　　对于她来说，这些女人的作用只有一个，让魔王沉醉在温柔乡内。

　　如果谁敢作出以下犯上的举动，让魔王不开心，她随时可以杀死这些人，换上另外一批人，万里挑一，十万里挑一的美女，多的是。

　　“没有。”燕小北摇了摇头。

　　赛尔提放开握着剑柄的手，杀气收敛，说道：“魔王大人，我们的轮船载货超重，速度太慢，想要抵达海外龙墓，大概需要一个月的时间，所以魔王大人，不知道可以有办法让我们的轮船加快速度前进。”

　　“这个简单。”燕小北一跺脚，整艘轮船轻微的摇晃起来，缓缓升空，在无数人惊讶的目光中，一直悬浮在海面十米高的地方。

　　而后，嗖的一下，这艘轮船如同炮弹一样飞射而出，速度快了十倍不止。

　　这样下去，只要一天左右的时间，就可以抵达海外龙墓了。

　　“这样可以了吧。”燕小北说。

　　赛尔提心头微凛，点了点头，恭敬的说道：“足以，谢谢魔王大人。”

　　“不用谢，把大部分的时间浪费在赶路之上，对我来说，也是可耻的事情。”

　　赛尔提点了点头，转身离开了这里，离开时，她用锐利的目光扫过在场所有的女人，说道：“任何敢对魔王不敬者，杀无赦。”

　　燕小北摇了摇头，吐槽道：“真是夸张的女人。”

　　一天后，轮船抵达了海外龙墓。

　　陌生的海域之中，有一片巨大的岛屿，从高空向下俯视，这个岛屿的形状如同一条展翅高飞的巨龙。

　　岛屿大约有一百平凡公里，上面没有什么危机可言。

　　燕小北神念一扫，就发现整个岛屿内部，没有危险的机关，没有危险的结界，没有危险的动物，是一个普通的不能再普通的小岛。

　　轮船抵达之后，燕小北就和赛尔提登上了海岛。

　　一同前来的还有一个海贼。

　　这个海贼就是一个带路的，带领燕小北和赛尔提找到发现龙玉的地方。


第432章 巨龙的阴谋

　　这座岛屿不大，走了七八分钟左右，就抵达了海贼发现龙玉的地方。

　　“就是前面了。”带路的海贼大约三十多岁，满嘴的络腮胡，为人看起来十分粗犷，但实际上十分心细，而且贪生怕死。

　　当初被骑士们抓住，还没有上刑，就全部交代了。

　　不过一想海贼原本就不是什么好东西，硬汉子，这种事情也不足为奇。

　　前方不远处，是一个低矮的山洞，山洞内部有一座巨大的祭坛。

　　祭坛大约十米高左右，刻画着魔法阵，各种各样的符文遍布整个山洞，海贼们没有什么监视，不认识这些山洞的魔法符文，但赛尔提却认出来了。

　　作为骑士团的第三团长，她对魔法的造诣不浅。

　　“囚禁，封锁……这是一个巨大魔法阵的一环。”赛尔提看的越来越心惊，海上不知道的海域出现了一个巨大的魔法阵的一脚，这说明了什么。

　　从这里的布置来看，这个魔法阵的作用非常的明显，是为了囚禁某人专用的。

　　而且囚禁的能源，是一块龙玉。

　　只不过这一次海贼们误打误撞，进入了这里，拿走了龙玉而已。

　　燕小北也看得出来，“这是对魔王专用的魔法阵啊。”他对魔法的理解，更在赛尔提之上，纵横几个世界的魔法知识结合一起，还没有什么可以难倒燕小北的。

　　“恩，应该是巨龙们的手段，看样子从很久以前，他们就开始建造这个魔法阵了，等待适合的时候，给魔王致命一击。”

　　赛尔提顿时坐蜡了，一时间不知道该如何是好。

　　这显然是对魔王的阴谋，但因为自己的好奇和失误，让魔王发现了。

　　一时间，赛尔提不禁悔恨万分，如果当初可以阻止的话，说不定魔王就不知道这个魔法阵了，现在知道了，肯定会大发雷霆吧。

　　赛尔提深吸一口气，转眼间抛开了心头的忐忑不安，等待魔王的雷霆之怒。

　　“一群逗比。”燕小北忽然如此说道。

　　赛尔提不禁一愣，她不明白燕小北为什么会这么说。

　　燕小北转身向外走，赛尔提一言不发的跟了上去，至于海贼，在赛尔提离开的是，一剑斩掉了他的头颅，人渣没有活下去的资格。

　　回到轮船上后，燕小北操控着轮船向龙之大陆前进。

　　赛尔提一直站在燕小北的身边，欲言又止了好几次，不知道该如何开口。

　　燕小北扭头看了她一眼，说道：“想说什么就说吧。”

　　赛尔提鼓起勇气说道：“魔王大人是不是很愤怒。”

　　“我为什么要愤怒？”燕小北反问。

　　赛尔提好奇的说道：“发现了那种魔法阵，难道魔王大人就一点也不愤怒吗？”赛尔提不信。

　　“一群逗比而已，不值得我愤怒。”燕小北微微一笑，心里暗道：“再说了，我又不是魔王，愤怒个毛啊。”

　　“我不理解。”赛尔提说道：“为什么魔王大人会这么说。”

　　“那个岛屿，是一个阴谋！”燕小北直白的说道：“一群逗比制作出来的阴谋！”

　　“什么意思？”听到阴谋，赛尔提的眉头不由自主的皱了起来。

　　“你觉得一个重要的魔法阵的一角，里面甚至放置了龙玉这样的宝物，会没有结界，没有机关，甚至连一个危险的看门狗都没有，任由一群海盗跑进去吗？”

　　燕小北说的，赛尔提也知道，这个实在是太反常了。

　　“魔王大人，如果这是一个阴谋，这又是谁的阴谋？”

　　“当然是巨龙的阴谋了。”

　　“巨龙想要对魔王大人出手吗？”赛尔提说道。

　　“那还用说。”

　　“但他们是不可能打赢魔王大人的。”赛尔提恭敬的说道：“这只不过是自寻死路而已。”

　　“不，他们找到了魔王的弱点。”

　　“这不可能。”赛尔提断然说道。

　　“没有什么不可能的。”燕小北不以为然的说道。

　　“圣灵是没有弱点的。”赛尔提说道，语气中带着理所当然的口吻。

　　燕小北诧异的看了赛尔提一眼，“你居然知道圣灵。”

　　“是的。”赛尔提说道：“那段历史，龙之神殿有记载，并不是所有的人类都会被巨龙玩弄，龙之神殿的建立的原因，我们也一清二楚。”

　　燕小北笑的越发开心了，“巨龙居然会容忍你们的存在？”

　　“不，巨龙并不知道我们的存在，我们的存在是一个机密，是用无数人的鲜血换取的，我们的传承十分隐秘，隐秘到龙之神殿内，知晓这段历史的人也不过三五个而已。”

　　赛尔提斩钉截铁的说道。

　　“这么说，你知道我不是真正的魔王了？”燕小北问。

　　“是的。”

　　“那为什么你又突然摊牌了。”燕小北问。

　　赛尔提说道：“因为你话里有话。”她面无表情的看着燕小北，说道：“你说巨龙们找到了圣灵的弱点。”

　　“你不是说圣灵没有弱点吗？”燕小北反问。

　　赛尔提说道：“我虽然坚信圣灵没有弱点，但不可否认的是，世界上没有十全十美的存在，我必须知道，巨龙们是否真的掌握了圣灵的弱点。”

　　“恩，掌握了。”燕小北轻描淡写是说道。

　　“大人你是如何知道的。”赛尔提好奇的问。

　　“还记得山洞里的那些魔法符文吗？”

　　“是的，但想要用那些符文来囚禁魔王大人，是不可能的。”赛尔提十分坚信这一点。

　　“那些符文只不过是诱饵而已，实际上没有半点的用处，真正的关键，是那个祭坛。”

　　“恕我直言，祭坛上面的魔法阵不值一提。”

　　“我说的不是祭坛表面的东西，而是内部的核心，祭坛的内部，在肉眼看不见的内部，有一个巨大的原石，那个才是关键。”燕小北笑眯眯的说，“除此之外，所有的一切，都是用来迷惑你们的。”

　　“原石？”赛尔提有些惊讶，有些紧张，“大人，我想要去摧毁原石。”

　　“没用的。”

　　“为什么？”

　　“因为那座岛屿的魔法阵早已经运转了，自从那群海贼拿走祭坛上面的龙玉开始，魔法阵就运转起来了。”燕小北说道。

　　赛尔提明白过来，“大人你的意思是，龙玉并非是提供能源存在，而是限制魔法阵运转的关键，一旦龙玉拿走，魔法阵才会运转。”

　　“没错。”


第433章 祭祀舞

　　巨龙是一个睿智的种族。

　　否则当初也不会制造出魔王这个圣灵，他们的实验当然是成功了，之所以没有变成圣灵，也不过是魔王在关键的时候，暗算了他们一把。

　　从圣灵变成了半圣灵，从人类变成了巨龙。

　　虽然获得了强大的力量，但也永远屈居于对方之下，换做谁都不能忍，所以他们处心积虑的想要弄死魔王，也是理所当然的事情。

　　这群巨龙花费了大量的时间，布置了这个巨大的魔法阵，用来封锁魔王的行动，当然不可能会被轻易的揭穿。

　　那个岛屿刻在山壁，祭坛上面的魔法阵都只不过是障眼法而已。真正发挥作用的是祭坛内部的原石。

　　龙玉只不过是镇压原石的一个媒介而已，一旦失去媒介，这个原石的力量就会爆发出来。

　　巨大的魔法阵就会开始运转。

　　赛尔提知道了这一点后，心头有些愕然，说道：“巨龙们费尽心思作出了这样的陷阱，他们到底想要做什么？”

　　“这还用说，你心里也清楚吧，他们想要铲除魔王，只不过是不愿意承认而已。”

　　“但圣灵没有弱点。”赛尔提坚持自己的看法。

　　“你也知道，世界万物相对而立，没有完美的种族。”燕小北说道。

　　赛尔提沉默，良久才说道：“魔王一定会赢得战斗的胜利。”

　　“这可说不定。”

　　“巨龙一族曾经和魔王开战，凭借他们是不可能战胜魔王的。”

　　“那如果加上人类呢？”燕小北反问。

　　“我们龙之神殿绝对不会坐看这种事情发生，必要的时候，我们会公布真正的历史，我们已经掌握了大量的证据，巨龙一族，绝对不可能再一次随意的操控人类了。”

　　赛尔提的话让燕小北沉思，他心念一转，顿时想到了一种有趣的可能，“那我可以告诉你，你这是做梦，你们中间出了叛徒。”

　　“不可能！”赛尔提不信。

　　燕小北说道：“一群海贼被海军追赶，误入了海外龙墓，拿走了龙玉，你觉得这个发展是不是很玄幻。”

　　“那又如何？”赛尔提问。

　　“然后这群海盗在你们回来的时候，碰到了你们，如果我不在，你们的下场只有一个……全军覆没。”燕小北冷笑道：“这也算是巧合吗？”

　　赛尔提脸色一白，似乎想到了某种可能性，“你的意思是，他们想要……”

　　“没错，借刀杀人，不但杀死了你，而且还让海外龙墓的陷阱顺利运转，一举两得啊。”燕小北觉得以巨龙们的睿智，做到这一点很简单。

　　“现在，我可以肯定，龙之神殿绝对进行了清洗，掌握了真正历史的人，应该都已经被诛杀了。”燕小北弹了弹指头，轻描淡写的说。

　　他拍了拍手掌，说道：“漂亮，真是漂亮，巨龙一族对人心的掌握很准，为了筹集送给魔王的礼物和金钱，龙之大陆已经哀声一片，很多人都在诅咒魔王，如果这个时候，前往魔王之岛的队伍忽然失踪，那么巨龙一族绝对会趁机宣布，魔王不再安于现状，想要统治大陆。”

　　赛尔提脸色越来越白。

　　燕小北继续说道：“你们的死，嫁祸给魔王，到时候，人民沸腾，说不定就会组成一支巨大的讨伐魔王的队伍。到时候，配合他们布置的魔法阵，外加愤怒的人类，双剑合璧，魔王绝对不敌。”

　　燕小北看得出来，魔王实力强大，但想要把人类诛杀的干干净净，不太可能。

　　如果人类齐心合力，外加巨龙一族的支援，推到魔王也不过是时间的问题，指日可待。

　　赛尔提忽然说道：“大人。”

　　“你想要求我帮助魔王？”燕小北微微一笑，闻弦歌而知雅意，赛尔提一开口，燕小北就看出她的想法。

　　“是的。”赛尔提说道：“如果大人愿意帮助我们，我们愿意奉上一切。”

　　“一切？”

　　“是的，包括我们在内。”赛尔提说道：“不管是身体，灵魂，还是其他。”

　　“我要你们这些东西做什么？”

　　赛尔提脸色一暗，“大人不愿意帮助我们。”

　　“不，我当然要帮助你们。”燕小北的话让赛尔提一愣，不明所以的看着他。

　　“很惊讶我会帮助你们。”

　　“是的。”赛尔提点头。

　　“很简单啊，因为我超喜欢成为救世主。”燕小北救过的世界不止一个，这一次拯救世界也义不容辞。

　　赛尔提觉得这个理由太荒诞了，但事到如今，也只能相信对方了，“大人，我们现在应该这么做？”

　　“当然是尽快赶大陆，证实你们安然无事，这样一来，巨龙们想要以你们死亡为借口挑起人类的仇视的想法，不攻自破。”

　　燕小北的话让赛尔提恍然大悟，她微微躬身，说道：“那么，就麻烦大人了。”

　　还有什么，比燕小北操控轮船前进的速度更快。

　　“好说。”燕小北跺了跺脚，轮船悬浮在天空，认准方向后，碰的一声直接引发音爆，进入了超音速，飞快前进。

　　“对了，反正我现在闲着没事，赛尔提，给我跳支舞吧。”

　　赛尔提一愣，苦笑了几声，点了点头，脱下铠甲，曼妙的身躯缓缓舞动起来，在船板上，跳起来一支非常美妙的舞蹈。

　　燕小北也有些意外，他只不过是随口一说而已，没有想到赛尔提居然真的跳了起来，而且跳的十分好看。

　　以人类的水准来说，赛尔提放在现代，也毫无疑问是舞王级别的高手。

　　她跳的舞蹈类似于祭祀舞，一举一动都充满了神秘的气息，似乎在朝拜什么，又似乎在哀叹什么。

　　一舞跳完，赛尔提脸不红气不喘的站在燕小北面前，身姿汗水淋漓，但呼吸却十分平稳。

　　“很不错的舞蹈。”

　　“大人过誉了。”赛尔提说道：“这是我们历史委员会的祭祀舞，真正跳的好看的人，不是我，而是我们的龙之巫女殿下。”

　　“历史委员会就是你们组织的名字？”

　　“是的。”赛尔提点头。

　　“那么龙之巫女又是谁？”

　　“我们的首领，她是我们组织的核心。”


第434章 结界和巫女

　　轮船以超音速前进，抵达龙之大陆也不过是几个小时的时间而已。

　　不过接近龙之大陆的时候，燕小北忽然发现大海之上，树立了一个巨大的结界，这个结界将他们和龙之大陆隔开。

　　轮船撞击在结界之上，发出轰然一声巨响，打着旋倒飞了回去。

　　燕小北眼睛一亮，看向结界，扫视了几眼，就分辨出结界的类型和结构。

　　赛尔提站在船板上，双脚犹如生根，纹丝不动，但船舱里的众人都被旋转的轮船甩的飞起，撞击在船壁上，发出咚咚咚的闷响，还有一声声尖锐的惨叫。

　　除此之外，还有倒霉蛋，被甩出了轮船，跌落大海。

　　燕小北一挥手，在这些人的周围布下了圆形结界，让他们悬浮在半空，一动不动。

　　“结界。”赛尔提咬牙切齿的说，眼看就要回归龙之大陆，结果一块巨大的结界耸立在这里，隔绝了他们的希望。

　　燕小北说道：“不错啊，居然可以作出这样的结界。”

　　这个结界超级巨大，把魔王之岛包围了起来，许进不许出，所以赛尔提就算是从海贼的手里逃跑，也不可能回归龙之大陆。

　　怪不得一路上风平浪静，没有巨龙来截杀赛尔提一行人，原来知道她们压根回不去啊。

　　赛尔提拔剑，巨大的魔力轰然爆发，璀璨的电光缠着剑身转动，一道道闪电迸射，发出噼里啪啦的脆响。

　　碰！

　　赛尔提用力一挥，长达百米的雷电剑气甩出，轰击在结界之上，发出巨大的爆炸声，然而结界却安然无恙，没有受到丝毫伤害。

　　赛尔提知道，凭借自己的力量，不可能打破结界。

　　“大人。”事到如今，也只能请燕小北出手了。

　　燕小北点了点头，一挥手，操控着跌落轮船的人全部飞了回来，轮船再次突破音速，笔直的撞向了结界。

　　在无数人惊骇欲绝的目光中，轮船撞击在结界上，不但没有丝毫的颠簸和撞击感，然而轻轻松松的穿过了结界，仿佛结界根本不存在一样。

　　嗖！

　　轮船抵达了龙之大陆，并没有立即停下来，赛尔提说道：“大人，请操控轮船，我们必须立即返回龙之神殿。”

　　这个时候，如果晚一分钟的话，说不定龙之神殿内部，历史委员会的同伴，都会遭到龙族的迫害。

　　燕小北清楚这一点，所以没有拒绝。

　　轮船在虚空中疾驰，如同一道闪电，嗖的一下子就消失了。

　　十马赫，二十马赫，三十马赫……速度不断的往上增，如果不是燕小北提前布下结界，护住了轮船，这艘轮船说不定早已经解体了。

　　在这种飞快的速度下，两边的景色如闪电般倒退，赛尔提站在船头，俯视下方，一步步提醒燕小北该往上面地方走。

　　半个小时后，龙之神殿终于到了，轮船缓缓减速。

　　一声亢奋的龙吟忽然响起，震慑长空，说不出的霸道和狰狞，赛尔提脸色不禁一沉，龙吟过后，轰然如雷的声音传递开来，响彻天地之间。

　　“龙之巫女不思悔改，勾结魔王，出卖了我们的利益，害死了送宝藏的队伍，现在她和魔王勾结，企图颠覆人类，必须处以火刑！”

　　“可恶的巨龙！”赛尔提握紧了佩剑，愤怒到了极致，“居然敢对龙之巫女殿下出手，罪该万死啊。”

　　在一座繁华雄伟的神殿前的一片巨大的广场之上，一头巨龙在广场周围四处游走，愤怒的龙吟接连不断，广场外面，都是人，密密麻麻的人。

　　中心，是一堆柴火，上面绑着一个漂亮的女人。

　　龙之巫女。

　　巨龙狰狞，一双硕大的眼瞳死死的盯着龙之巫女，脚步落地，广场都在震动，周围的人都觉得站立不稳。“巫女，你竟然敢勾结魔王，害死了护送宝藏的队伍，你到底想要做什么，你想要毁灭我们人类吗？”

　　龙之巫女是一个恬静的女人，一头金发垂立于腰间，神色淡然，丝毫不为自己的处境担忧，面对巨龙侃侃而谈。

　　“毁灭人类的不是魔王，而是你们这群自认为高人一等的怪物，巨龙，真喜欢往自己的头上贴金，明明不过是一群失败者而已，实验失败者。”

　　“呵呵，直到现在你还在为魔王说话，巫女，你被魔王彻底的迷惑了，你到底出卖了我们人类多少的利益，你这个魔王的玩物。”

　　人类多多少少都是一群喜欢毁灭，自我作死的物种，看到高高在上的大人物堕落称其为喜闻乐见的事情。

　　如今，看到高高在上的龙之巫女堕落，被污蔑成为魔王的玩物，除了惋惜之外，还有说不清道不明的快感。

　　“出卖人类的利益，就是叛徒，杀了她，杀了她！”

　　“没错，龙之巫女不再是龙之巫女，她是魔王的巫女。”

　　“魔王罪该万死，巫女也应该处死。”

　　“杀了她，杀了她！”

　　无数人咆哮，怒斥，声音逐渐汇集成一体，轰隆震动。

　　巨龙发出了震耳欲聋的龙吟，无数人捂着耳朵惨叫起来，“给我安静，人类，同胞，我们必须审问清楚，她到底出卖了多少人的利益。”

　　人们逐渐冷静下来，不少人被震的七晕八素，耳朵出血。

　　巨龙围绕着柴火堆转动，一边说道：“巫女，如果你还有属于人类的尊严，就告诉我们，出来你之外，还有什么人在为魔王服务，我们调查的很清楚，你们魔王委员会的人都是魔王的死忠，崇拜者，你们都是罪人。”

　　龙之巫女神色冷淡的说道：“这种程度的魅惑魔法，真是丢人现眼。”

　　巨龙也不恼怒，一双眼瞳死死的盯着龙之巫女，“这是你唯一赎罪的机会，巫女，如果你坚持不说，我只能把你烧死，如果你愿意交待，弃暗投明，我可以让你活下来。”

　　龙之巫女嘲讽的说道：“那我可以告诉你，我们历史委员会的人，除了我之外，还有绯红，漆黑，赤火，白银，蓝晶。”

　　这五个名字，分别是五个国家的统治者，五色龙王。

　　“执迷不悟，你无可救药。”巨龙叹息的说，嘴巴喷射出一颗颗火星，点燃了柴火，熊熊烈火冲天而起，眨眼间把龙之巫女包围。

　　然而，就在此时，一道恐怖的冻气从天而降，瞬间把烈火冻结成冰，奇妙的是这些烈火还保持着燃烧的姿态，看起来就如同燃烧的冰火。

　　“什么人？”巨龙心头一跳，抬头望去，一艘轮船悬浮天空。

　　而后，一道人影从天而降，拔剑在手，劈碎了捆绑龙之巫女的石柱，连带脚下被冻结成冰的火焰也被劈碎成细碎的冰渣，漫天飞舞，美轮美奂。

　　“巫女殿下，你没事吧。”

　　救出龙之巫女的自然是赛尔提，她身为骑士团的第三团长，实力强大，在人类之中，也是顶尖的高手。

　　“赛尔提，你回来了。”龙之巫女没有想到会在这个时候见到认为已经死掉的人，她还以为赛尔提一群人已经被巨龙一族彻底害死了。

　　巨龙眯起眼睛，阴阳怪气的说道：“原来如此，龙骑士赛尔提，没有想到你居然也是魔王委员会的人，看样子龙之神殿已经被你们彻底的渗透了啊。”

　　赛尔提冷酷的用剑指着巨龙，“想要开战吗，巨龙，那就来吧，这一次，人类绝对不会败！”

　　龙之巫女沉默片刻，叹了口气，断然道：“沉默了无数年，你们还是忍不住了，既然如此，那就开战吧，巨龙，以你们的鲜血，来洗刷人类的耻辱。”

　　巨龙哈哈大笑，魔力沸腾，张口吐出一道道火焰，燃烧天空，“我以巨龙一族的身份宣布，龙之巫女，龙骑士赛尔提勾结魔王，死罪！”

　　赛尔提一剑斩出，璀璨剑光伴随着雷霆，将火焰斩碎。

　　“人类不是你们的玩物啊，巨龙！”她大声咆哮，魔力蒸腾而起，化作璀璨的电流，举手投足，带着无匹的雷霆之力。

　　“既然要战，那就战个痛快！”

　　“好，那就来吧，龙骑士！”

　　巨龙张开自己的翅膀，尾巴一甩，万钧巨力横扫而来，可以将眼前的一切全部打成粉碎。

　　四周的人类看到这一幕幕，立即尖叫着从四面八方逃开。

　　人类和龙族的战斗，这群普通人根本没有介入的资格，光是余波，就可以把这群人全部杀死。

　　然而，就在此时，一道无匹的剑气从天而降，如有实质，仿佛一把开天之剑，贯穿了巨龙的身体，把他钉死在了广场之上。

　　巨龙引以为傲的龙鳞防御，在这道剑气面前，毫无防御之力。

　　“不可能……”巨龙哀鸣，无力挣脱，而后死亡。

　　出手干掉巨龙的理所当然是燕小北，杀死了巨龙之后，他就带着龙之巫女和赛尔提离开了这里。

　　巨龙虽然强大，但在他的眼睛里，也不过是蚂蚁，随手可以捏死。

　　“多谢阁下救命之恩。”

　　上了轮船，赛尔提向龙之巫女解释了一下，她顿时恍然大悟，向燕小北道谢。

　　“不用客气，我也是人类，做这些理所当然。”燕小北说。


第435章 修改世界规则

　　历史委员会是一个庞大的组织。虽然被叛徒出卖，导致高层被捕，就连龙之巫女都差一点被杀死，但低层还在，根基还在。

　　大约有多少人，没有人清楚，全部都是身经百战的战士。

　　而这些人的名单，只掌握在历代龙之巫女的手里，这些人基本上都是龙之神殿建立的时候，就隐藏起来的人。

　　当初巨龙们几乎把所有人类的有学之士抓起来，逼迫魔王妥协。

　　魔王妥协之后，这些有学之士不甘拖魔王的后腿，秘密成立了历史委员会，一群人留在了龙之神殿，逐渐成为了龙之神殿的高层。

　　而另外一群人，分散到了世界各地，开始培养继承人，壮大自己，期待有一天可以推翻巨龙的统治。

　　这些人的名单全部在龙之巫女一个人的手里，就算是历史委员会的其他人也不知道。

　　从龙之神殿逃出来之后，龙之巫女几乎没有任何犹豫的将这些人全部激活。

　　“变革的时代已经到来，诸君，为了人类的明天，战斗吧！”

　　于是，从者云集，天翻地覆。

　　在短短的几天内，几乎整个龙之大陆都被搅翻了，一支支的军队开始造反，佣兵团开始起义，无数的力量如同蚂蚁一样，从四面八方围攻巨龙的统治。

　　刹那间，几乎有三分之一的龙之大陆都被占领了。

　　巨龙丢掉了三分之一的土地，甚至有不少的巨龙被人类屠杀。

　　当巨龙们在日以夜继的研究圣灵的弱点时，历史委员会的诸位也在研究他们的弱点，所以巨龙们的死，并没有什么好意外的。

　　一个星期之后，龙之大陆有了翻天覆地的变化。

　　被攻陷的三分之一土地，成立了一个巨大的人类联邦。

　　没有所谓的国王和皇帝，有的只是评议会，评议会上有三十二位议员，每一位议员都是一路大军的首领，手里的军队，至少有十万之多。

　　而没有十万的军队的首领，根本没有资格进入评议会。

　　燕小北操控着轮船降临评议会的时候，发现整个评议会正在有条不紊的运转，一点也没有刚刚组建成功时的忙碌和混乱。

　　龙之巫女，哦不，现在应该称之为魔王的巫女，她淡淡的说道：“我们并非是仓促起义，而是早已经准备了千百年，评议会制度，从很早以前就开始了，当时的评议会只有七人，当有人统御的军队超过十万时，可以向我提交申请，经过我的点头之后，就可以进入评议会。”

　　所以截止到如今为止，评议会成员有三十二位，军队三百二十万。

　　然而，这还不是所有的军队。

　　十万以下的军队，也有不少，但其首领没有办法进入评议会罢了。

　　巫女一方的实力，根基雄厚，军队的话，至少超过了五百万。

　　“巫女殿下。”有人看到轮船出现，报告了上面，于是评议会的一群人连忙赶来，迎接魔王的巫女。“你没事真的是太好了。”

　　“大人，这位是休尔伯特。”巫女朝着为首的男子点了点头，然后跟燕小北介绍起来。

　　休尔伯特是一个魁梧的中年男子，说话豪气，满脸的络腮胡，气息饱满，体内的魔力也不容小视，丝毫不逊色于赛尔提。

　　休尔伯特听到巫女出现，马不停蹄的赶来，却看到巫女称呼一位陌生人大人，不禁有些诧异，说道：“巫女殿下，这位阁下是……”

　　“我的救命恩人，同时也是来自于异世界的救世主。”

　　“异世界的救世主？”休尔伯特大吃一惊，这个是真是假啊。他冷静下来之后，向燕小北躬身行礼，“休尔伯特在此感谢大人的帮助，吾等必定会铭记在心。”

　　燕小北坦然受礼，将巫女送过来后，转身离去，虽然巫女很想要留下燕小北，但燕小北对此不置可否。

　　一开始，他还以为历史委员会想要对抗巨龙，会不会太冒险了，现在看来，人类果然不容小嘘，千年的沉淀，五百万的军队，就算是巨龙想要歼灭人类，也必须付出惨重的代价，这种代价绝对是巨龙也为之战栗的。

　　所以这应该是一场旷日长久的战斗。

　　人类和巨龙，都不容小嘘啊。

　　燕小北不太喜欢战争，所以不可能留在这里，而且他答应了司波美雨，要尽情的游览异世界的繁华和繁华，以及繁华。

　　不过战争临近，整个大陆都要被战火覆盖，繁华的地方几乎没有。

　　整个大陆都充斥着一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　火药味浓郁的可怕，甚至打一个喷嚏，都会引起一场毁天灭地的战斗。

　　不过燕小北觉得，自己既然碰到了，就不能置之不理，于是他犹豫再三，最后直接修改了世界的规则。

　　燕小北按照自己去过的某个世界的规则，修改了这个世界。

　　第一，这个世界禁止一切的杀伤，掠夺，战争。

　　第二，所有的纠纷一律通过游戏连决定。

　　第三，游戏的双方必须赌上对等的赌注。

　　……

　　没错，这就是十条盟约。

　　燕小北曾经经历过一个世界，内部有十条盟约，是神为了禁制十六种族而下的规定，燕小北也模仿了这个世界的十条盟约，直接修改了这个世界的规则。

　　而这十条盟约的诞生，在梦里告诉了龙之大陆的人。

　　不管他们如何不信，欣喜，骂娘，沸腾，这都是已经规定的事情了，不可能改变。

　　于是，一触即发的战斗瞬间放松了下来。

　　虽然很多人都不相信，但违法了规则的人，都会受到世界的惩罚，所以不相信没有办法，过上几年的时间，不管是人类，还是巨龙，都会习惯吧。

　　解决了这个世界的事情，消除了战争后，燕小北就带着司波美雨满世界的乱逛。

　　前来服侍魔王的一百多个燕燕莺莺也被燕小北放了回去，每一个人的手里都有不少的龙币。

　　而后，燕小北又如同散财童子一样，把聚集起来的财富在短短时间内，挥洒一空。

　　一个月后，不管是燕小北和司波美雨，都玩了一个痛快。

　　心满意足的燕小北带着司波美雨，离开了这个世界。

　　两个人穿过一个又一个的世界，很快就回到了司波美雨原本的世界。

　　第一魔法高校。


第436章 奋斗的女人

　　与此同时，刀剑世界。

　　“就是这些了吗？”燕小北提着一个行李箱问道。

　　“是的。”十花说，然后走出了自己的房间，门口站着两个人，一个是小鸟游六花，另外一个是富樫勇太。

　　“真的要走吗，姐姐。”小鸟游六花不舍的说道。

　　“没错。”

　　“我不想和姐姐分开。”

　　“我也不想，但姐姐有资格去追求自己的幸福。”十花淡淡的说道，将六花抱在自己的怀里，“姐姐一直都在等，等你长大，等你恋爱，等你找到一个你喜欢的人，也喜欢你的人，幸福的相守一生。”

　　“如今，姐姐的愿望都已经实现了，所以，姐姐我也应该离开了。”

　　“姐姐……”六花忽然抱着十花大哭起来。

　　燕小北并没有阻拦，姐妹离别之前，哭泣并不是什么坏事。

　　燕小北朝着富樫勇太招了招手，对方一愣，随即走了过来，“有什么事情，姐夫。”

　　“我和你姐姐要走了，六花就交给你了，现在你们已经是夫妻了，千万不要辜负了六花。”燕小北嘱咐道。

　　富樫勇太立即翘着心口保证道：“放心吧，姐夫，我和六花一定会幸福美满的。”

　　恩，燕小北点了点头，笑了起来，伸出手指点了点头富樫勇太的头，“我祝福你们，生活安泰，无病无灾，幸福美满，相守一生。”

　　“谢谢姐夫。”

　　“这可是来自于神灵的嘱咐，一定会实现的，所以，再见了，勇太。”

　　“恩，再见，姐夫。”

　　提着行李，带着十花来到约定的地点后，两个人等了一会，亚丝娜就出现了，和几年前相比，她现在成熟了许多，穿着一身OL的制服，看起来更加的漂亮。

　　“亚丝娜，你家里的事情都解决了吗？”燕小北问。

　　“是的，爸爸的葬礼也结束了，我是时候该跟你一起离开了。”亚丝娜捋了捋头发，淡淡的说道。

　　转身跟十花打了一个招呼，“好久不见了，十花。”

　　“好久不见了亚丝娜。”

　　“真是没有想到，你居然也会不顾一切的跟他离开，我记得你应该还有一个妹妹吧。”

　　“六花的话，有勇太照顾，我相信他们。”

　　“是的。”亚丝娜沉默下来，不再说话。

　　接下来的一段时间内，陆陆续续有其他的女孩子赶来，众人会和在一起，开心的说说笑笑，仿佛是去郊游一样。

　　燕小北微微吸了一口气，展开魔法阵，链接通道：“该离开诸位，和大家一起去汇合吧。”

　　“恩，走吧。”

　　“我们走吧，大家。”

　　燕小北率先走在前面，通往另外一个世界，一边走，一边心底暗道：“但愿他们看到拉拉他们，不会打死我。”

　　说实话，女人太多，也是一种压力啊。

　　当一群人穿过通道之后，发现来到了一家咖啡店，咖啡店的柜台后面，站着另外一个人燕小北，不管是十花，还是亚丝娜都是满脸的愕然。

　　只有燕小北一个人笑了起来，“我回来了，本体。”

　　“欢迎回来，分身。”

　　两个燕小北化作一道光芒，融为一体，站在十花，亚丝娜的面前，“欢迎来到我们的家，十花，亚丝娜……”

　　接下来自然又少不了一顿鸡飞狗跳，当燕小北好不容易安抚下这些人之后，也到了拉拉放学的时间。

　　然后，又是一堆人走了进来，包括拉拉，猴子女，吉普莉尔，冴子，自己的五个巫女，罗濠，还有莎尔娜，莉雅丝，小猫，姬岛朱乃，艾斯德斯女王，绾绾，祝玉妍等等……

　　燕小北很清楚的看到双方的脸色刷的黑了下来。

　　“你们听我解释。”燕小北说道。

　　“问答无用，去死！”莉雅丝直接来了一发魔力弹，被燕小北一只手捏成粉碎，即使如此，其他人也不甘示弱的冲了上来。

　　燕小北不得不出手，把她们全部压倒在地。

　　看着这混乱的场面，燕小北也不得不扶着脑袋呻吟起来，这场面还真是乱的可怕啊。

　　而且一想到自己还有最后一个分身没有收回来，等最后一个分身回来的时候，如果没有带几个女人回来才叫见鬼。

　　毕竟不管是千叶艾莉卡，还是司波美雨，又或者渡边摩利，都是自己的女人的说。

　　一想到今天这种混乱的场面还会再来一次，燕小北就有一种去死的冲动。

　　当初没有考虑那么多，就招惹了这么多的女人，不管怎么看都是自己的错误啊。

　　失误了。

　　接下来的几天，所有的女人都在跟燕小北冷颤。

　　她们成群结队的出现，基本上不和燕小北说话，不给燕小北好脸色看。

　　不过这种情况不算什么，燕小北趁着她们分开的时候，一个一个把她们叫出来，使出浑身解数，最终将她们全部的攻略。

　　花掉了燕小北大量的时间和金钱，才算是摆平了这些女人。

　　之后的几天，自然会归回正轨了。

　　日子普通平凡，但却十分的温馨，偶尔也会发现一些非常刺激的情况。

　　比如艾斯德斯做起了生意，她已经成为了帝国的女王，所以这一次想要成为商业女王，对于她来说，也是一个巨大的挑战。

　　一个人的话，想要成为商业女王，征服这个星球是不可能的，所以她需要帮手。

　　在燕小北的女人里面，她看重了冴子，所以希望冴子来帮助自己，冴子自然答应了下来，两个人组成了一个商业团，开始向着商业女王的步伐进军。

　　洁普莉尔还在学习知识，不管是地球上的，还是外星的知识，都是她啃读的对象。

　　而且每一本书她都会吃透，明白，而不是不求甚解，这也导致了接下来的数千年内，她都会在各种各样的图书馆呆着。

　　而绾绾，祝玉妍，单美仙，还有莎尔娜一群女人觉得，自己好处除了打架之外，没有其他擅长的地方了，于是组成了一个星际佣兵团，开始接一些活，见识一下宇宙之间的强人。

　　而五个巫女则留在咖啡店里帮忙。

　　她们才不愿意离开神大人呢。

　　至于罗濠，作为一个超级宅女，一直把自己所在房间里，不准备出门，除非必要，否则绝对不会出来。

　　猴子女认为自己应该研究出生命之血的奥秘，于是带着亚丝娜，十花她们，组建了一个研究团队，研究生命之血。

　　而莉雅丝，朱乃也觉得生命之血很有意思，于是加入了进去。

　　科学和魔法结合在一起，也许可以解开生命之血的秘密。

　　于是，接下来的一段时间内，陪伴燕小北的女人都有了自己的事情，能够一直跟在燕小北身边的女人也不多见了。

　　除了五个巫女之外，就只有拉拉了。

　　成濑澪和万里亚也算是一直留在燕小北身边的，毕竟她们还要上学。

　　燕小北其实很喜欢这样的生活，平淡的时候，在咖啡店里工作，偶尔想要刺激了，去其他的世界冒冒险。

　　所以他一点也不介意，这样的生活持续下去。

　　他现在所等待的，就只有自己的最后一个分身了，等他回归之后，自己的分身就彻底的完整了。

　　……

　　第一魔法高校。

　　燕小北带着司波美雨回到这里不久，论文竞赛就开始了。

　　如果说九校战是九所学院联合在一起举办的运动会的话，那么论文竞赛就是九所学院在一起举办的文化祭了。

　　从某种意义上来说，文化祭更加受人关注。

　　只不过是关注的人群不一样而已。

　　如果九校战是普通人都会关注的话，那么文化祭关注的人，都是一些懂行的人，外人根本听不懂，只会产生不明觉厉的想法。

　　论文竞赛开始之后，大家乘坐着校车来到了会场。

　　从这时时候开始，千叶艾莉卡就一直处于微微兴奋的状态，她是今天的主角，不管是什么样的魔法，又或者是新发现，都不会超过她今天要发布的知识。

　　所以从一开始，她就赢了。

　　第一高校就赢了。

　　所以从一开始，千叶艾莉卡就兴奋的停不下来，燕小北只好搂着她安慰了几句，艾莉卡才算是平稳了不少，但身体轻微的颤抖，还是出卖了她此刻的心情。

　　九所学院的人依次进入了会场。

　　这个时候，三高的浴血王子走了过来，目标毫无疑问司波深雪，话说从第一次见面开始，他就被司波深雪俘虏了吧。

　　可怜的孩子，大概不太清楚，司波深雪可是一个重度兄控。

　　基本上已经是无可救药的级别了，想要挖墙角可不是什么好想法。

　　司波深雪敷衍了几句之后，和浴血王子分开。

　　燕小北陪着千叶艾莉卡，来到了准备室，外面的人正在演示自己对魔法的理解和新发现，千叶艾莉卡却在一次又一次的调整自己的状态，她要用最佳的状态，震慑世人，掀起狂澜。

　　终于……

　　“接下来是一高的千叶艾莉卡，请准备。”一个会场的人员打开准备室的大门，对坐在里面等待的艾莉卡说道。

　　艾莉卡立即站了起来，走了出去，燕小北举步跟上。

　　而后，千叶艾莉卡和燕小北就这样，什么都没有拿，两手空空的登上了舞台。


第437章 回归，回归

　　“链接愤怒书库，执行主题，真言术！”

　　舞台上，千叶艾莉卡轻轻松松的把学会的魔法展现了出来，这种魔法的力量，华丽的效果，顿时让整个会场的人都沸腾了起来。

　　完全不同于现代魔法的魔法。

　　是一种全新的魔法。

　　只要一看就知道，一看就明白，这种魔法不管是发动，还是效果，都不逊色于现代魔法，而且还不需要CAD，恩，这一点是最重要的。

　　因此，全场沸腾。

　　千叶艾莉卡一边演示着魔法的效果，一边说道：“这就是我的发现，一种完全不同于现代魔法的魔法，而且不管是效果还是力量，都不逊色于任何现代魔法。”

　　她的头顶出现了一个魔法阵，速度瞬间加快了好几倍，出现了一个又一个的残影。

　　“怎么样，很绚丽吧，这种魔法是一种失落的古代魔法，超级厉害的说。”

　　“不可能！”

　　突然间，有人跑到台上，质疑千叶艾莉卡，大概因为太过于激动吧，完全没有顾忌到其他人的心情，跑到这里大吵大闹。

　　当然，也没有人介意。

　　千叶艾莉卡看了看对方，一个小个子，穿着三高的制服，“那个……我记得你好像是浴血王子的同伴，叫什么来着，哦，对了对了，始源乔治！”

　　“那只不过是我的外号而已。”对方立即挥手反驳，“不对，重点不是这个。”他说道：“据我所知，古代魔法都是一些使用复杂的咒文，仪式，手印才可以发动的魔法，这种简单干练的魔法根本不像是古代魔法。”

　　千叶艾莉卡笑着说道：“你刚才也说过了，是据你所知，但这个确实是古代魔法的话，不如说，这个如果不是古代魔法，又是什么？”

　　始源乔治顿时一窒。

　　艾莉卡继续说道：“古代人的智慧，可是非常广阔的哦，即使如此也无法说明，金字塔是如何建成那个样子的，你怕什么瞧不起古代魔法啊。”

　　“这个……”

　　对方支支吾吾，艾莉卡却没有了和他继续说话的心情，摆了摆手，让对方下去，“这里是我的舞台，你先下去吧。”

　　始源乔治失魂落魄的走了下去，看样子似乎受到了相当大的冲击。

　　会场内，嗡嗡嗡的声音也连绵不绝，看样子在场的大家都受到了相当大的冲击，一种截然不同体系的魔法，不管怎么看都是大事情吧。

　　碰！

　　然而，就在艾莉卡继续炫耀自己的魔法时，会场紧闭的大门被粗暴的踹开，一群全副武装的人员冲了进来。

　　“从现在开始，你们都是我的人质，有任何异议者，杀无赦。”

　　面对着一群黑压压的枪口，无数人明智的选择了沉默。

　　就算是现代魔法，发动的时间也需要几秒钟，而这几秒钟的时间，足够他们用子弹把自己打成马蜂窝。

　　所以，不反抗才是最明智的选手。

　　当然，这些人里面，并不包括千叶艾莉卡。

　　一群不解风情的王八蛋冲进来，破坏了她的舞台，艾莉卡当然不能忍了，大步一跳，从舞台上跳下去，如同风暴一样冲向了这群挟制人质的家伙们。

　　她的速度超快，力量也很强大，一拳轰出去，枪械都会被打成粉碎。更不要说手持枪械的人了，基本上被艾莉卡一拳轰飞，撞击在墙上，昏厥了过去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一连数声闷响，几乎是瞬间响起，中间没有丝毫的停顿，密集的如同狂风骤雨。

　　等艾莉卡停下来的时候，所有人都被艾莉卡一个人打倒。

　　会场的大家微微一愣，随即而来的就是铺天盖地的掌声。

　　而这一次的劫持事件，也让大家都明白过来，有人盯上了这一次的论文竞赛的成果，并且想要把这一次的成果据为己有。

　　因此，发动了袭击。

　　现在，会场的外面已经乱成一团了。

　　在场的大部分都是学生，没有经过什么像样的战斗，所以期待他们反抗是不可能的，所以七草真由美站了出来，提议大家一起去某个地方避难。

　　而有能力战斗的学生，为大家提供保护。

　　于是在七草真由美的安排下，大家开始转移。

　　燕小北随行，当做护卫。

　　一路上遇到了不少的问题，但基本上都被解决了，在学生里面，不能战斗的人算是大多数，但能打的人也不少。

　　比如千叶艾莉卡，司波兄妹，还有浴血王子，十文字，渡边摩利等等……

　　这群人联合起来，实力也不逊色于一个魔法特种军队。

　　保护一群学生也没有什么问题，路上遇到了一些罪犯，但都被他们击退，燕小北跟在身边，提供暗中保护。

　　一群人有惊无险的来到了避难所，然后在这里安心的等待救援。

　　外面的战斗声，爆炸声不时的传来，起初还非常的激烈，但后来就变得稀少了，零零星星，到了最后，甚至消失不见了。

　　于是，大家原本担忧的心情又变得开朗起来。

　　一直到了晚上，战斗结束后，救援的队伍才出现在学生的面前，依次登记了性命之后，派遣救援的队伍送回学校。

　　脱险之后，大家都很高兴，谈论这件事情。

　　当然，更多的是艾莉卡的魔法。

　　在燕小北看来，这次的战斗只不过是一个小事件而已，更大的风暴随后而来。

　　千叶艾莉卡在论文竞赛上面发表的魔法，毫无疑问是天大的轰动，这件事情传开之后，整个世界都沸腾起来。

　　千叶家族自然在第一时间将艾莉卡保护起来。

　　对于这种魔法，就算是千叶家族的人也十分垂涎，所以艾莉卡趁机提出了几个条件。

　　第一，结婚自由。

　　对于大家族来说，婚姻往往不会受到个人的左右，为了家族，个人的利益值得牺牲，千叶艾莉卡现在还不过时高中生而已，如果上了大学，各种各样的相亲节目就会随之而来。

　　想要和燕小北结婚，阻力重重。

　　所以她趁机提出要结婚自由，并且声称有了恋爱对象，要和对方结婚，家族不得干涉。

　　再三考虑之后，家族同意。

　　第二，未来的家族的首领，一定是自己的哥哥，千叶修次。

　　这个男人自从被燕小北抢走了渡边摩利之后，整个人非但没有颓废，反而越发顽强，放下感情之后，实力更进一步，受到了家族的赞誉。

　　对于他成为家主，也没有太大的抵触。

　　提出了两个条件之后，艾莉卡保留了一个条件，把自己学会的魔法交给了家族。

　　由家族去外面交换利益。

　　这件事情闹的轰轰烈烈，围绕着这件事情掀起的明争暗斗，数不胜数，一直到了一个月之后，这件事情才算是告一段落。

　　千叶艾莉卡才复学，继续在一高上学。

　　而从今天开始，她就可以光明正大的和燕小北在一起了，不受家族的约束。

　　至于渡边摩利方面，燕小北也带着一大堆的礼物，拜访了渡边家族的人。

　　渡边家族的人是百家支流的人，在燕小北承诺帮助渡边家族成为百家的主心骨，甚至成为取代百家成为本家之后，对方毫不犹豫的把渡边摩利交给了燕小北。

　　一年之后，在燕小北的帮助下，渡边家族顺利的成为了百家的本家。

　　渡边摩利也顺利的毕业，进入了国防大学。

　　又过了两年，燕小北和千叶艾莉卡一区进入国防大学，和渡边摩利重逢。

　　大家都开开心心的生活在一起。

　　又过了几年，大家都顺利的毕业，燕小北分别迎娶了司波美雨，渡边摩利，以及千叶艾莉卡。

　　婚礼举行的很简单。

　　一年后，燕小北带着三人顺利的离开了这个世界，顺利的回到了本体的身边，和本体融为一体。

　　虽然有着吵闹和沸腾，但渡边摩利等人，还是经过了一段时间，顺利的融入了燕小北的巨大后宫之中。

　　当然，因此闹的冷战也不在少数，让燕小北伤透了脑筋。


第438章 普通的日常

　　早上，咖啡店。

　　燕小北刚刚起床，穿好衣服，从房间里走出来，迎面走上来一个人。

　　“哟，亚丝娜。”燕小北微微一笑，亲了对方一下。

　　“早上好，小北。”亚丝娜脸色有些绯红，看了看周围没有人，也亲了燕小北一下。

　　燕小北松开亚丝娜后，去洗手间洗了一把脸。

　　出来的时候，沙发上坐了一个人。

　　莉雅丝打着哈欠，穿着半透明的睡衣坐在沙发上看着电视，是占扑节目。

　　“恶魔居然要占扑节目，你在搞笑吗，莉雅丝。”燕小北问。

　　“啰嗦，快一点去准备早餐。对了，我要吃煎蛋。”

　　“没问题。”燕小北这么说着，走进厨房，开始忙碌起来，女人多了，做饭自然也变得麻烦起来，不过燕小北有自己的办法。

　　他煎了一个鸡蛋，放在盘子里，施展了复制魔法，而后煎蛋就变成了几十个。

　　不管是味道，还是模样，都一模一样。

　　“你又在偷懒了，真是坏孩子呢，小北。”姬岛朱乃走进厨房，看到燕小北施展魔法，不禁呵呵笑了起来，用指尖戳了戳燕小北的脸。

　　“你也知道这么多人做起来超麻烦，就原谅我一下吧。”

　　“不行，必须重做。”朱乃寸步不让的说道：“给心爱的女孩子做饭，可是人生一大幸福啊，我可不想让小北缺少这份幸福。”

　　既然对方都说道这个份上了，燕小北只好把复制的煎蛋扔掉，老老实实的做起饭来。

　　他一跺脚，原本只能够容乃两个人的厨房，顿时变得宽大起来，瞬间变成了豪华酒店的豪华厨房。

　　而后，燕小北以超快的速度做饭，分裂出一个又一个的残影，看起来就好像有几十个燕小北同时在做饭一样。

　　不一会，一顿媲美满汉全席的大餐就做好了。

　　“好了，朱乃，叫大家起床，吃饭吧。”

　　“好的。”朱乃恶趣味的打了一个响指，一道道闪电从指间迸射而出，飞射向每一个房间，顿时，此起彼伏的惨叫连绵不绝。

　　燕小北捂脸。

　　一个又一个的女人从自己的房间里走了出来。

　　“姬岛朱乃！”艾斯德斯露走出自己的房间，露出了可怕的表情，“你想要死吗？”

　　“哈啊，你在说什么，我听不懂啊。”

　　“果然，像你这样恶趣味的家伙，就应该消灭啊。”艾斯德斯的脾气可不太好，当惯了女王的她，可不喜欢其他人违逆自己。

　　“去死吧。”

　　“这可不行！”

　　于是，原本的客厅顿时变成了擂台，两个人以非常高超的技巧打了起来，所有的力量都凝缩到了一点，却丝毫不会摧毁家里的家具。

　　但这种力量如果释放出来，可以将山石打碎，可以将大地轰裂。

　　噼噼啪啪……

　　“你么两个就不能消停一点吗？”正在看电视的莉雅丝看到两个人在自己的面前跳来跳去，噼里啪啦的撞击声不绝于耳，情不自禁的抱怨起来。

　　“对于这种非人类，我们人类的压力还真是大啊。”亚丝娜苦笑着说道。

　　等所有的女人走起来后，燕小北才压下正在战斗的两女，一群人围坐在一张长长的桌子上，享用美味的早餐。

　　“真是壮观啊。”每次看到长桌上坐着的都是自己的女人，风情各异，燕小北就有一种满足感。

　　“对了，小北，我今天有一些事情，你陪我去办一下。”突然间，正在吃饭的猴子女如此说道。后面还加了一句，“不允许分身，直接用本体陪我。”

　　燕小北顿时一愣。

　　而其他的女人不约而同的抬起头，看着猴子女。

　　燕小北嘴角微微抽搐，又来了，日常撕逼大战。

　　“你这是什么意思，猴子女。”艾斯德斯不满的双手抱在胸前，斜睨着她，“不允许用分身，猴子女，你想要霸占小北么？”

　　猴子女不满的说道：“我记得不允许用分身，是你率先提出来的吧。”

　　“那又如何？”艾斯德斯说道。

　　“你可以，我就不可以吗，还是说，你在作死，艾斯德斯。”

　　“这句话真是有趣。”艾斯德斯寸步不让，双方彼此盯着对方的眼神，甚至可以冒出火来。

　　就在这个时候，突然有人参战了。

　　“今天不行，今天是我的幸运日，小北跟我在一起最合适。”莉雅丝如此说道。

　　“所以说，你到底是什么时候迷上那种不靠谱的电视占扑的说。”朱乃在一边吐槽。

　　“朱乃给我闭嘴。”

　　“莉雅丝，你也想要霸占小北吗？”

　　“霸占，这个词只适合你吧。”莉雅丝不甘示弱的看着猴子女。

　　至于其他的女人，都是一副我今天有事，不需要小北陪我的姿态，事不关己高高挂起，一副看好戏的表情。

　　燕小北偶尔觉得，这简直就是灾难。

　　“你们几个，适可而止。”

　　“小北你给我闭嘴！”×3

　　三人异口同声的训斥了燕小北之后，相互看了看，目光碰撞在一起，几乎可以打出火花来。

　　“好吧，既然如此，那就用老办法解决吧。”

　　“没问题。”

　　“我同意！”

　　燕小北看到继续撕逼大战的三人，忽然叹了口气，“明明可以用分身解决的问题，为什么会变成如此这个样子。”他情不自禁的喃喃起来。

　　吉普莉尔听到之后，说道：“我觉得一定是主人你的想法有逻辑上的错误，对于女人来说，凭什么你用本体我用分身，这岂不是说我输你一筹，这绝对是不能忍的。”

　　渡边摩利点了点头说道：“没错，居然想要用分身敷衍了事，活该。”

　　拉拉大笑着说道：“我也赞同这个观点，而且今天我很想要和小北在一起，那么请允许我参加这一场战斗吧。”

　　“反正左右我也没事，干脆我也来插一脚吧。”姬岛朱乃笑眯眯的说。

　　泥垢了！

　　燕小北在心底大吼，不管如何，现场已经乱成一团了，不过在短暂的愤怒过后，燕小北很快就恢复了冷静。

　　这只不过是他的日常而已。

　　而这样的日常，会持续到什么时候呢，他也不知道。

　　不过燕小北很满意，虽然有些闹心，有些喧闹，有些头疼，但这些都是他度过的充实的每一天。

　　和自己恋爱的人，和自己喜欢的人，和自己爱心的人。

　　度过珍惜的每一天，每一年，每一个世纪。

　　一直到，未来。

　　一直到，永远。

　　一直到，宇宙毁灭。


第439章 尾声

　　不知道多少年后。

　　燕小北一个人静静的站在一艘巨大的宇宙飞船之上。

　　地球已经发展到了步入银河的地步，甚至成为了银河乃至于宇宙的高等文明之一。

　　他一直站在这里，默默注视着深邃的宇宙。

　　飞船在深邃璀璨的宇宙中，以超越光速的速度飞驰，不一会，抵达了月球。

　　这里已经被改造成了人类的殖民地。

　　走出宇宙飞船之后，一个风姿卓越的女人站在星空港口，原本应该喧闹的港口，到现在空无一人，除了那个女性。

　　燕小北看着这个女人，脸上浮现出一抹微笑。

　　女人走过来抱住燕小北，脸上浮现出开心的笑容，缓缓说道：“欢迎回来，爸爸！”

　　“你妈妈呢。”燕小北疑惑的问道，他从外面回来，按道理她们都会来接自己的说。

　　“妈妈正在准备。”女人说道。

　　“准备什么？”

　　“一个惊喜。”

　　燕小北不置可否的笑了起来，女人挽着他的手臂，如同小时候一样，这个男人是自己的父亲，银河系无敌的强者。

　　月球的中心，有一座巨大的别墅。

　　毫无疑问，这里就是燕小北的家。

　　他带着自己的女儿回到家里，脚步刚刚踏进家门，噼里啪啦的脆响如同狂风骤雨一样响了起来，随之而来的气浪仿佛无形的利刃，轻轻松松的将虚空切成了一片片。

　　然而，房间里的墙壁，家具，却完好无损。

　　燕小北不由捂脸。

　　女儿嘴角微微抽搐了几下，松开燕小北的胳膊，气势汹汹的走进大厅，“你们……你们在做什么啊！”

　　“哟，是筱雨回来了啊。”有人尴尬的笑了起来。

　　“就算你用这种语气说话，也不能掩饰你的失误，我要你准备的东西呢，艾斯德斯妈妈。”

　　“我正在准备，结果猴子女就杀了过来……所以……”

　　“借口就不用多说了，艾斯德斯妈妈！”筱雨扭头看向另外一个人，“那么，你为什么要和艾斯德斯妈妈战斗呢，妈妈。”

　　“这个嘛……”猴子女有些尴尬，自己的亲生女儿气势实在是太强了，就算是自己，也压不住啊。

　　“说话。”

　　“实际上我想要为小北准备的蛋糕，被这家伙抢走了。”猴子女指着艾斯德斯说道：“我一时气不过，所以才……”

　　“嘛啊嘛啊……”看到气氛有些僵硬，另外一个女人连忙上来打圆场，“筱雨，放心吧，小北是不会介意这一点的。”

　　“亚丝娜妈妈，每次都是你打圆场，这样会惯坏她们的。”筱雨还有些生气。

　　“筱雨，不管怎么说，她们都是你的妈妈，你的长辈。”站在亚丝娜身边的十花很淡定的说道。“你应该注意一点自己说话的语气。”

　　“我知道了，十花妈妈。”

　　燕小北听到这里，苦笑着走进了大厅，一个又一个风情各异的女人看到自己，不由笑着迎了上来。

　　“欢迎回来，小北。”

　　“恩，我回来了，大家。”

　　筱雨站在燕小北的面前，高兴的说道：“还有，生日快乐，爸爸。”

　　“生日快乐，筱雨。”对于这个和自己出生在同一天的女儿，燕小北满是慈爱。

　　于是，热闹的宴会开始了。

　　一直到了深夜左右，所有人都喝的大罪，燕小北拉着猴子女，悄悄的离开了大厅，来到了阳台之上。

　　“筱雨现在怎么样了。”燕小北凝重的问。

　　“还是老样子。”猴子女叹了口气。

　　“还没有对象？”燕小北觉得有些不可思议，“我都走了有一百年了吧。”

　　猴子女也觉得不可思议，“我也觉得十分奇怪，我明明是一个母控，为什么我的女儿会是一个父控。”

　　燕小北一头黑线。

　　猴子女叹息道：“筱雨的理想对象是你，没有找到合适的对象之前，是不可能结婚的。”

　　“所以我才避开他一百多年，没有想到一百年的时间，她居然还没有找到对象。”燕小北虽然这么说着，嘴角却不可避免的浮现出一抹笑意。

　　猴子女不忿的拧了他一把，“女儿如此父控，你满意了吧，现在光是为了她结婚的事情，就伤透了我的脑筋。”

　　“算了，船头桥头自然直，筱雨的生命悠长，总会有一天遇到合适的人。”

　　“我也希望这一点快一点到来。”

　　燕小北忽然抱起猴子女，一边走向房间，一边说道：“既然如此，不如我们抓紧时间，再生一个猴子，你觉得怎么样？”

　　“去死啊，你这个混蛋。”猴子女脸颊绯红。

　　“哈哈哈……”

　　数年之后。

　　燕小北回家，刚打开门，一大堆小孩子就跑了过来。

　　“爸爸，爸爸，欢迎回来。”

　　燕小北苦笑着一手抱一个，其他的小孩子也趴在燕小北的身上，不肯下来。

　　燕小北只好抱着她们，把她们放在客厅的大沙发上。

　　“乖，听话。”

　　一个小孩子举手说道：“爸爸，我要听你讲故事。”

　　“好吧，那爸爸给你讲故事。”

　　“一定要好听的才行。”

　　“恩，绝对好听。”

　　燕小北笑着，缓缓说道：“很久很久以前，有一个很普通很普通的人，做了一个很奇怪的梦，他啊，梦到了一个猴子女……”

　　啊，那是多么遥远的一个梦。

　　那是他和猴子女的相遇。

　　最初的开始。

　　【全书完】
