

痞子圣徒

作者：伴读小牧童


内容简介：

　　孙定锤没有英雄胆，只有痞子气。他认为人生自古谁无死，管他是谁照汗青。

　　这个世界里圣徒只是传说，痞子才是王道。坑蒙拐骗偷，人生五境界。

　　在来到一个让自己完全摸不着头脑的超能世界里，身为一个只会骗吃骗喝的小地痞，他连自己都不敢相信有一天他可能会成为一个多么伟岸的人，可有句话叫“千古无同局”，他来到这里之后带来的蝴蝶效应，让他变成了一个他自己都不太认识的人。

　　“今天，如果我们战死，死在这片战场上，我们虽死犹荣。今天，如果我们战死，那不是为了守卫那些所谓的荣耀。而是为了我们的孩子、我们的父母、我们的爱人和我们死去的兄弟。今天，如果我们战死，我们的名字将被镌刻进永恒的时间里！”孙定锤如是说。


正文


第1章 有妖气！

　　“我要喝水……”

　　从嗓子眼里迸发出来的饥渴欲望，让昏迷中的孙定锤不自觉的挥舞着手，试图从熟悉的床边找到他脏兮兮的水杯。

　　可这一次，他的寻找却让他大失所望，他的床边并没有水杯，确切的说连那张摆满杂物的床头柜也没有触到。

　　而身体像发过高烧之后的剧烈酸疼和浓浓的倦意却让他没有力气也没有想法去睁开眼或者坐起身。于是他便一直这么盲目的挥着手，有气无力的在黑暗中探索者陌生的环境。

　　突然，一根软软的细皮管被放到了他的嘴边，出于本能，他张开嘴含住了那根管子，然后猛的嘬。没想到这一吸之下，还真的有水冒出来了，这水让孙定锤的粘稠的血液瞬间舒展了开来。他大口大口的喝着，虽然水里有种怪味还有一种沙沙的口感，但是至少他的体力切实的在恢复着。

　　喝完了水，孙定锤又一次昏昏沉沉的睡了下去，就这样醒醒睡睡，醒了就喝上几口水，然后再一次忍受着身上的烧灼感沉沉入睡。不知道过了多久，他才勉强能睁开眼睛。

　　他的身体无法翻动，稍稍一用力浑身就扯着疼，但眼睛至少是能张开了。而他所能看到的只是一层老式的天花板，边边角角都已经磨损并出现了破洞，看上去破败不堪。

　　外头窗口透着朦朦胧胧的光，从他的角度也只能看到一层灰暗暗的天空，乌云密布。

　　房间里没有灯，光线并不是很好，孙定锤费劲的转过脑袋，试图看清楚屋里的装饰，但是除了几张凳子之外，却看不清任何一样其他的摆件。

　　“你醒了。”

　　一个非常怪异的声音从黑暗中传来，这个声音非常扁，根本不像是人类所能够发出的声音，这不由得让孙定锤心中一惊。

　　紧接着，在黑漆漆的角落，一双闪着寒光的眼睛出现了，绿莹莹的，带着可怕的竖条纹，并一步一步的朝孙定锤晃了过来。

　　孙定锤很怕，但是身体却无法挪动，一种小时候曾经有过的被鬼压床的感觉突兀的冒了出来，脑中顿时充满了绝望的恐惧。

　　那双可怕的眼睛一点一点的靠近，孙定锤的心猛烈的跳动着，大滴大滴的汗珠顺着脸颊滚落到枕边，不一会儿头下的枕巾就湿了一大半。

　　就在这时，那双眼睛突然一闪，像一道利剑似的飞扑向孙定锤，电光火石间已然扑到了他的面前。

　　可……

　　“你是在笑吗？”

　　一只黑色的肥猫蹲在孙定锤的面前，气势汹汹的盯着他，并且还说着话，这种巨大的落差让他感觉一口气差点没上来，恐怖片突然变成了搞笑片的转变，让虚弱无力的他也不自觉的笑喷了出来，甚至忽略了一只猫为啥会说话这个可怕的事实。

　　“你还笑的出来，你可是刚从鬼门关里捡回了一条命。”

　　黑猫眯起眼睛凑到孙定锤的面前，仔细打量了一圈：“你的命还挺硬。”

　　当处在这个距离时，孙定锤才突然反应过来这自己面前蹲着的，活生生就是一只猫啊！一只猫！而刚才说话的家伙，除这家伙之外，绝对不可能再有别人了。

　　不过说恐惧倒也真是不可能了，因为大抵没有一个正常的成年男子会对一直重达十二公斤并且油光水润的肥猫产生任何恐惧……更何况，这只肥猫屁股上还掉了一块毛，似乎是被烧掉的……

　　“你……”话刚要出口，他就被自己的口水呛了个半死，并猛烈的咳嗽了起来：“咳……咳咳……”

　　“别急，喝点水。”

　　黑猫从旁边叼过了一根皮管放到他的嘴边，并让他吸吸。这画面虽然有些奇怪，可一旦接受了这种设定，孙定锤觉得也并没有什么太大的问题。

　　喝了几口带着怪味的水之后，他大概也缓过来了，大概也反应过来这条管子就是在他昏迷的时候一直给他供水的皮管了，不过当他顺着管子看过去的时候，却惊呆了……

　　管子的一头连在他的嘴里，而另外一条却插在一个鱼缸中，浴缸里还游着几条巨丑陋的金鱼在头摇尾巴晃。

　　“你就给我喝这个水！”孙定锤鼓起全身力气虚弱的咆哮了一声，但声音连他自己都觉得实在没有什么杀伤力……

　　“那你以为我还能怎么样？”黑猫从床上蹦下去，然后费劲的扭动着它的肥屁股爬上了摆放鱼缸的台子，接着十分别扭的叼着一袋鱼食，小心翼翼的给金鱼喂起了东西。

　　“我是一只猫哎，一只猫！一只猫能想到这个办法给你喂水，已经是非常了不起的成就了。”黑猫伸出爪子试图握拳，可最多只是把里头的指甲伸出来缩回去：“你难道还不知足吗？”

　　“我知你奶……”孙定锤骂到一半却硬生生的把话给吞了下去，轻轻的叹了口气：“我为什么不能动。”

　　“你被雷劈了。”

　　“啥？”

　　“被雷劈了，听不懂？”

　　听了这肥猫的话，孙定锤仔细回想到了一下自己在昏迷之前的行为，可发现并没有什么不同寻常的地方，在之前最后的一个记忆点时，他正在电视上看欢乐男生里那些杀马特贵族的最后大决战，并吃着他心爱的豆干盖饭，欢乐的骂着电视上的那些看着杀马特厮杀都会泪流满面的脑残少女。

　　然后……第二个记忆就来到了他正在喝鱼缸里的水这种惨痛的记忆点，而这之间的事，他一样都记不得了。

　　“我在哪？”

　　“东八区。”肥猫瞄了一眼定锤：“确切的说是东八和东七的交界处，你是哪里人？”

　　“杭……杭州。”孙定锤几次想挣扎着爬起来，但是都徒劳无功：“东八是什么？”

　　“杭州是什么？”肥猫用它的爪子闹着自己的下巴，表情和定锤一样茫然。

　　就这样一人一猫互相定格了有那么一段时间，突然之间那肥猫突然像发疯似的蹦了起来，开始绕着屋子咚咚咚的跑了起来，嘴里还呼喊着诸如“我成功了！”之类的可怕感叹词……

　　当这只看上去很蠢又处处透着诡异的肥猫欢呼庆祝完毕之后，它再一次的回到了孙定锤的床边，重新打量了他一次，并开始围着他团团转了起来。

　　“我说。”孙定锤皱起眉头，颇虚弱的说：“我现在有很多问题想问，你能回答我么？”

　　“能，但是我想你应该吃点东西。”黑猫甩着尾巴在孙定锤面前晃着：“不知道你们的消化系统能不能承受这边的食物。”

　　孙定锤心头一颤，隐约感觉到了这个世界对他的恶意……

　　果然，当食物被肥猫叼来之后，孙定锤彻底的狠狠的怒了，他拼着全身散架似的疼痛扭动起了身体，并同时怒斥道：“你就给我吃这玩意！”

　　“事实上，我是一只猫哎！一只猫！！！一只猫能给你找来这些东西，已经是非常了不起的成就了。”黑猫再次伸出爪子试图握拳，可依然只是把里头的指甲伸出来缩回去：“你难道还不知足吗？”

　　“可这是给狗吃的！”

　　“不不不，不一定是狗，比如楼下那家伙，他也经常吃。”肥猫晃着爪子：“来吧，尝尝吧，或许你会爱不释手。”

　　“我……我能骂人吗？”

　　“当然啦。”肥猫很诚恳的点点头：“但是骂完之后，你还是得在吃和不吃之间选择一个属于自己的答案。”

　　最终孙定锤欲哭无泪，只能看着那只肥猫叼着一袋子狗粮往他嘴里倒心中充满了悲凉‘他妈在逗我，你明明说我有的选……’。

　　虽然狗粮让他心理受到了极大的创伤，可总的说来，这狗粮的味道还是不错的，一旦说服了心中的那只小魔鬼，这玩意其实还的确能吃出牛肉味，而且很脆很有嚼头。

　　活活吃了半袋子之后，肥猫蹲在床头，看着外头灰蒙蒙的天空，轻轻叹了口气：“这个天气让我想起了那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”

　　“你先告诉我，你到底是什么怪物。”吃过东西的孙定锤明显有了力气，他慢慢的蹭着床单坐了起来，呼哧带喘了一阵之后，长长的送了一口气：“为什么你会说话？还有，这里是什么地方？东八区又是什么地方？我为什么会来这里？我为什么会被雷劈？这几条丑爆掉的鱼是他妈什么品种？”

　　“你的问题还挺多，我得一个一个的回答。”

　　黑猫绕着他转了几圈，然后悠然的躺在了床上：“这里是我的家，你睡在我的床上，我不是怪物，我跟你一样是有思维的人形碳水化合物。至于我为什么会变成这样……也许是因为我触碰了神的领域，然后被惩罚了。”

　　看着肥猫眼里慢慢流出泪水，孙定锤用脚尖轻轻顶了一下问道：“喂，你还好吧。”

　　肥猫摇摇头：“很不好，如果把你从一百七十五公分，一百公斤重变成一个长约三十五公分，体重达十五点五公斤的猫科哺乳动物，我相信你也会很不好。”

　　“这比例不是很合适么，基本上不就是等比缩小啊？”孙定锤哈哈大笑了起来，却因为牵动了身上的肌肉而疼的直喊：“哎哟……哟哟……”

　　肥猫转过身，开始叼起一张地图讲解起来：

　　“这个世界被切割为二十四个等份区域，而这区域的划分是由太阳照射时间来决定的，而它的东西走向则是由实际地理中心来界定。”

　　“那跳过地理知识这一段，我不懂。你先告诉我，我是怎么来的。我他娘的算是躺着也中枪。”

　　“我是一名科学家！没错，我就是一名科学家。”肥猫诚恳的点头：“我和我的父亲毕生都在研究宇宙、能量和空间。我们通过理论推算出了宇宙绝对不是孤独的宇宙，它存在着无数个兄弟！也就是所谓的平行空间，这个平行空间或许有交点或许没交点，但是它一定存在着！”

　　“等等，请精简，谢谢。我才高中学历，算个长方体底面积都费半天劲。别他妈跟我说这么高深的玩意。”

　　“好吧。”肥猫沉默了一阵，组织了一下语言：“之后我父亲设计了一套能量置换装置，一旦激活它所释放出的能量足够撕裂空间，并应用能量和质量守恒定律，从另外一个空间置换出相应的东西，这也许是世界上唯一一套这样的装置。”

　　孙定锤四周看了看，然后皱着眉头问道：“你既然是个科学家，可你为什么住这种破地方，我觉得有你这种水平能大变活人的话，应该混个院士得个诺贝尔不是问题吧。”

　　“诺贝尔是什么？是你们那边的科学奖吗？”肥猫低着头，表情有些无奈：“不，我的技术是被禁止的。我激活装置时都只能选在有风暴来袭时，用它的电离层来隔绝这里的能量扩散，用它产生的瞬间高压电来激活装置。”

　　说完，肥猫蹿下床，用爪子顶开电视，拨到了东八区新闻台：“你自己看吧。”

　　孙定锤看了几眼，皱着眉头说：“听不懂。”

　　“听不懂？”肥猫一愣：“那你为什么能听懂我说话？”

　　“我他妈哪知道啊！”孙定锤的青筋又一次的爆出来了：“你问我有个屁用。”

　　“也是。”肥猫原地转悠了几圈：“我想大概是因为我们身体的置换，让我们之间的脑电波在一定程度内可以互相转化。”

　　“我说了，不要跟我说这么高深的东西。”

　　肥猫来回的转悠，然后幽幽的叹了口气，接着重新跳回床上，盯着孙定锤：“我是一名负责人的科学家，我既然让你来了，那我肯定会想办法让你回去！”

　　“那就快啊！”孙定锤啐了它一口：“妈的，死了我都认了，我真心不想看到你这种丑脸，还有那几条比鸡巴还难看的鱼！”

　　“对不起，做不到……装置全毁，设计图也因为雷击高温引发的火灾而毁了百分之七十。”肥猫脸色黯然：“所以我想……你还是需要在这里适应一段时间。”

　　孙定锤当时就怒了，指着肥猫说：“他妈就是不负责任！这得多长时间！”

　　“我父亲设计制作这台装置花了四十五年，我也许不需要那么长，但如果没有帮手的情况下，最少也需要三十年。我……”

　　还没等它说完，孙定锤浑然不顾身体的疼痛从床上窜了起来：“三十年！”

　　“是的……当然，如果你愿意跟着我学习，这个过程会缩短很多。”

　　孙定锤绝望的躺倒在床上，欲哭无泪的看着天花板，喃喃自语道：“老天爷……他妈为什么这么整我……”

　　“在这段时间里，你必须得活下去，而活下去，就必须找到一份工作，可是你的身份需要绝对保密，不然你很可能会被当成研究耗材，而我也会被烧死。所以我决定把我安身立命的东西传授给你。”

　　“你要传授什么给我……”定锤摸了摸脸上的胡茬子，突然惊醒过来：“还有，为什么得我去工作？”

　　“事实上，我是一只猫哎！一只猫！！！一只猫能教你怎么在这个世界上活下去，这已经是一个奇迹了。”肥猫再再次伸出爪子试图握拳，可始终只是把里头的指甲伸出来缩回去：“你难道还不知足吗？”

　　“够了！你自己说到底要老子干什么？记住，现在我才是受害者！”

　　“事情是这样的，你先必须经过一段时间的语言训练，我跟你的脑电波可以呼应，也就是说你接受我给你的信息会更快，领悟的也更透彻。”肥猫一脸可笑的沉思状：“然后自己去感受这个世界跟你那个世界的不同，不懂的地方可以问我，而在这期间，你必须赚钱！否则你真的要让我去垃圾箱里翻东西给你吃吗？”

　　定锤这仔细一想，这家伙说的确实也有道理，而从他的话里，定锤隐约感受到了这个世界对他的那滂沱的恶意……

　　“好吧，那你是用什么安身立命的？发明家？这你让我怎么玩？”

　　“我想，不会太困难，我这里的钱还能支撑一段时间，但是最多三个月，三个月之后，你就真的会感受到这个世界对你的恶意了。”

　　定锤啊了一声，盯着肥猫：“你能知道我在想什么？？？”

　　“隐隐约约，因为严格来说，你是用我的身体换来的，也就是说我在哲学层面上其实就是你。而你也就是我，就是这么简单。但是里头的具体问题，我还需要更多的数据和演算。”肥猫用爪子玩着尾巴：“好吧，我们先自我介绍一下，因为在你离开这里之前，我可能是你最接近的人了。我的名字叫安格斯塔拉洛羊科维拉奇，你呢？”

　　“我去你妹的，记不住。我叫孙定锤，今年二十一岁，高二文科班毕业，精通补房顶。”

　　“好吧，你随便叫我什么都可以了，反正实际上安格斯塔拉洛羊科维拉奇也已经不存在了，锤锤。”

　　“看你这样，叫你火腿肠好了。”定锤扣着鼻孔：“还有，别叫老子叫得这么恶心。快点，把你安身立命的东西教给我！”

　　“不急不急，等你身体稍好一点再说。”


第2章 这里好危险，我要回地球……

　　“闭嘴，我现在最想干的事，就是把你扔到炉子里给烤了。”

　　孙定锤穿着白色的褂子，坐在一辆流动的餐车旁边，车上是一笼屉一笼屉的包子，有韭菜包、豆沙包、三鲜包、鲜肉包、牛肉包和豆干包，还有他设计出来卖的非常好的鲜奶包。

　　他来到这个世界已经半年多了，语言关已经完全没有问题了。而至于肥猫的安身立命之本嘛……没有错，就是一名光荣的卖包子的厨子！而且是设立在外头公园处的流动摊点上！

　　“你急什么？你急什么啊？”被取名为火腿肠的肥猫不满的看了定锤一眼：“我跟你说了，这个要慢慢来，不是一蹴而就的事！你怎么就不听呢？”

　　“我倒是不急，关键问题，我在这图个什么啊？我被你坑来了，哦……弄到最后还得我这个受害者来养你？你那么有本事，你自己赚钱去啊！”

　　火腿肠哼了一声，转过身子跑到一边扑蝴蝶去了，不再搭理这个胡搅蛮缠的无赖。

　　“玩玩玩，一天到晚就知道玩，你说你好歹也快四十斤了，你这么下去早晚心脏病！”定锤指着火腿肠骂骂咧咧的：“给老子老老实实过来当招财猫！你以为我养你容易啊操。”

　　正骂着，一阵香风袭来，定锤的精神顿时振作了起来。接着一个身着白衣、皮肤超级白皙的少女就已经站到了他的包子摊前，眯着眼睛看着定锤笑。

　　“啊，你来了。老规矩是吧？”定锤熟练的用夹子装好了几个不同口味的包子递给那个女孩：“月底结账，老规矩。”

　　“谢谢。”没有太多的表情，也没有太多的话，只是冲定锤甜甜一笑，接过包子就转身离开。

　　可她是走了，定锤呢……他却一直踮着脚出神的看啊看啊，直到那女孩连个影子都看不见了之后，他才黯然的坐回到了凳子上。

　　“别看了，你也不看看你自己是什么样。人家那么漂亮，怎么会看得上你这种满头满脸面粉沫的男人。”接触久了之后，定锤已经发现，火腿肠这只孽畜，他完全就是个没口德的人，说话不但直接而且相当辛辣：“你每天都给她赊账，我们的钱怎么办？你又不是没去看过，你要的那些设备里的一个零件都够你赚上半年了，你还想不想回去啊！”

　　定锤根本不理这只罗嗦的猫，扣了扣鼻屎，顺手就蹭在了火腿肠的身上，然后喃喃的说：“她是我见过的人里最漂亮的……”

　　“恶心死了！你有毛病啊！”火腿肠疯狂的在草地上蹭来蹭去，试图把定锤擦在自己身上的鼻屎蹭下去：“你怎么这样！”

　　“你拉屎都不擦屁股的，你跟我说恶心这俩字？”定锤白了火腿肠一眼：“别耽误我欣赏美女。”

　　而就在这时，天空中突然一个黑影闪过，火腿肠到底是只猫，它瞬间就往外一跳，接着高喊道：“傻锤！跑！”

　　定锤来不及反应，当即就是一个懒驴打滚，甩下摊子就滚到了旁边的草地上。

　　说时迟那时快，就在他刚刚走远之后，一辆车直直的砸在了定锤的包子铺上，顿时他一天的辛劳就化为的泡影，那些热腾腾的包子滚落了一地，甚至连蒸包子的家伙什都被全部砸了个粉碎。

　　看到这一幕，定锤当时就骂起娘来了，虽然多少有些惊魂未定，可却还是凑了上去，然后看着天：“操你们妈的，你们这帮傻逼，打架就打架，干坏了老子的摊子，你们不给赔，我就去你们学校告了啊！”

　　而这时，一个面容冷峻的男子像一片羽毛似的降落了下来，足尖轻点在那辆插在地上的电动汽车上，冷冷的俯视着定锤。

　　“我是看你妈啊，赔钱！”定锤撩起袖子指着这个仙人一般的男子：“你们有他妈完没他妈完了？老子生意要不要做了？”

　　那男人的头轻轻抬起，看着定锤微微一笑，而这笑完之后，定锤就像是突然被一辆重卡正面冲撞似的直直向后倒飞，在公园的草地上像一只被人大力扔出的球一样剧烈的翻滚了起来。

　　血气翻滚加上头晕目眩的感觉让定锤趴在地上动弹不得，几次想起来但都在之后直直的趴了回去，鼻血喷涌而出，染红了大片衣襟。

　　“哟，莱卡少爷现在也开始欺负起普通人了。”

　　一个染着金黄色头发的阳光帅哥不知什么时候出现在了旁边的椅子上，慵懒的坐在上头，眼神玩味戏谑的看着那个冰山男子，并出言调笑。

　　“就你这点水平还想跟我抢白菲？你脑子不太清醒吧。”

　　他话还没说完，那个被他成为莱卡的冰山男突然高高跃起，接着径直悬浮在了半空，手只是微微一抬就让从汽车上掉下来的车门就朝金发男子急速的飞了过去。

　　而金发男不闪不避，嘴角露着轻蔑的笑容伸出一只手对准了那块飞来的铁皮，当铁皮快接近他身体的时候，他的手掌和铁皮之间突然爆出了一团极亮眼的火团。

　　高温和高压结合在一起产生了急速膨胀，简称就是爆炸。而爆炸产生的冲击波不但把那块沉重的车门抛了上去，更是把旁边刚刚勉强能够站立起来的定锤给掀翻了出去。

　　定锤感觉自己就像一个小孩玩的皮球，毫无尊严的被人来回抛弄着，甚至连一丁点反抗的能力都没有。

　　火腿肠在一边死死的带着愤恨和暴躁的盯着那两个正在较劲且伤害到定锤的男人，浑身上下的毛根根直立，爪子也全部伸展出来了，但实在是无能为力。

　　当那扇被弹飞车门重重的落在定锤旁边，差点把他半个脑袋削掉之后，他连滚带爬往旁边躲去，甚至火腿肠还叼着他的领子给他加着一把力。

　　可饶是这样，定锤也没有办法逃开那俩家伙在那斗法时的冲击，那两人接下来的几轮不间断的对冲所造成的冲击波让他浑身上下伤痕累累。

　　“来吧，我还过瘾呢。”金发男子在造成一次爆炸并把那个冷峻的家伙逼退之后，轻佻的说道：“来啊来啊。”

　　那个被称为莱卡的家伙落在离定锤不到五米的地方，丝毫没有发现地上还有一个挣扎着想要逃跑的普通人，双手之间开始滋啦啦的拉起了电弧，周围一切金属物件，包括定锤的皮带扣和火腿肠的小铃铛都开始嗡嗡的颤动了起来。

　　而金发男子冷哼一声，脚下突发一阵气浪把自己冲上了天际，接着身体化作一颗炙热的流星，飞速的朝莱卡的面门突入下来。

　　莱卡似乎知道他将要在自己面前来一次大爆炸，但他并不慌忙，只是继续加大了通过身体的电流。周围方圆五十米所有的金属都因为磁力效应而悬浮了起来，甚至定锤也因为身上有金属物件而被强制悬浮，连逃跑的机会都没有了。

　　“火腿肠，他妈的跑！快跑！”定锤用最后的力气喊着：“快点滚！别管我！”

　　说时迟那时快，突然之间，一道白影插入了定锤和那两人之间，在定锤还没来得及反应的一瞬间，一股强大的气流向两边排山倒开的冲了过去。

　　悬浮在半空的定锤毫无悬念的被冲得像个狂风中的气球，可他刚准备迎接脑袋撞墙等死的瞬间时，一只手准确而强力的抓住了他的裤腰带，并在下一刻一股前所未有的空爆响起，就好像一辆超载的大卡车突然爆胎一样，巨大的声响让定锤根本没有办法思考，脑子里一片空白，如果不是那只手的主人帮他抵消了大部分的冲击，恐怕他七窍流血而亡都并不是不可能。

　　“够了！”

　　一声清脆的喝止之后，世界归为平静，周围到处都是被冲得七零八落的喷泉雕像碎片，还有被挤碎的包子以及那辆汽车的残骸。

　　定锤被轻轻放到地上，迷蒙的抬起眼睛看着站在他前面的背影，心被吓得蹦蹦直跳，整个人呆滞的没有任何动作。

　　“你们两个成熟一点，我已经通知纠察队了，不想被开除就冷静下来！”

　　定锤一愣，心说“这个声音……好熟悉。”

　　果然，那个女孩在说完之后，回头蹲在了定锤面前，小声且温柔的问道：“你没事吧？有没有觉得哪里受伤了？”

　　阳光很刺眼，定锤并不能完全看清楚女孩的长相，不过从她身上的气味和声音来看，定锤已经知道这个人究竟是谁了。

　　“没……没什么事……”

　　“你休息一下，等下交给我处理吧，如果哪里有不对劲的地方请一定要告诉我。”

　　说完，她再一次的站起身，在两个斗牛中的男生脸上扫了几圈：“莫辉，莱卡！你们是不是太过了一点！”

　　莫辉摸摸头：“你听我解释……”

　　“我不想听你解释，留点力气对纠察队解释吧！”

　　正在这时，超级战士学院的纠察队终于赶了过来，其中一个领头的人分开人群，走到冲突地点，左右看了看，拿出一张表格：“莫辉，莱卡。一人一次大过！”

　　“喂……喂……队长……手下留情啊！惹麻烦的是他，凭什么记我大过！”

　　纠察队长抬头看了他一眼，哼了一声：“你惹的麻烦还少吗？你莫大少的风范全院谁不知道？别废话了，跟我回去！”

　　“好吧……”染金发的帅哥垂头丧气的从雕像残骸上蹦下来：“我回去就是了。”

　　可他刚下来，孙定锤却不知道哪来的力气，玩命的拽住了他的裤腿：“钱没赔就想走！”

　　金发帅哥一怔，皱着眉头伸出手指指着孙定锤的鼻子尖：“我警告你，不要胡搅蛮缠！否则别怪我不客气！”

　　“赔钱！”定锤死死咬着不放，不顾自己身上多处伤痕：“钱！”

　　金发帅哥无奈，指着旁边那座冰山男子：“找他赔，他巨有钱！”

　　“没兴趣。”冰山男莱卡始终一脸冷漠，而且惜字如金，说完这三个字之后，他又一次紧紧抿起了嘴唇，盯着孙定锤不言不语。

　　“快点处理一下”纠察队的队长也是哼了一声：“把事情处理完了，跟莱卡到我办公室来！”

　　“好吧……”

　　金发帅哥莫辉垂头丧气的从口袋里摸出钱包根本不问多少钱，从里头抽出了五张大额甩在了孙定锤的身上。

　　孙定锤看到自己的损失总算是有人赔偿了，他软软的躺在了地上恢复起了体力，大口大口的喘着气，就像是一条上岸之后的鱼。

　　莫辉拍着自己大腿，暗骂了一声，嘟囔着“算我倒霉”，然后推开围观的人群，缓缓的消失在了广场。

　　定锤虽然看上去惨兮兮的，不过倒是没受什么致命伤，这点小伤对他这种皮糙肉厚的家伙来说根本不算是什么大事。

　　但是吃饭的家伙毁了，虽然这赔偿足够买他大半年的包子了，但对于想回自己那个世界的定锤来说，需要的钱本身就是一个无底洞，光是那个质量分离器的一个零件都是得用黄金价值来衡量的。

　　不过么，孙定锤倒是个挺不认命的人，他在缓过神之后慢慢的从地上爬了起来，开始默默的收拾起已经能称为垃圾的包子铺来，尽量把还能吃没弄脏的包子收拾起来，能省下一点就是一点。

　　“你的忍耐力真的不错。”肥猫火腿肠慢慢晃回了孙定锤身边：“那个白色衣服的，能力是电磁。那个黄色头发的比较杂，但能够看出来他是热势能。”

　　“他们怎么能飞？”孙定锤揉揉鼻子，抹干净已经结痂的鼻血：“你不说意念系的才能飞么？”

　　“他们当然能啊，那个白衣服的应该是用电磁爆震，那个黄头发的明显是热能喷射式的，不过他们的持续时间都不会太长，不过也足够了，因为他们的飞行方式会比意念系的快很多。算起来，能量系的算是比较折中的一个系，所有的能力都是万年老二，他们强就强在稳定。”

　　“干我屁事，我他妈都快活不下去了。”孙定锤嘁了一声，揉着自己疼痛难忍的肩膀说道：“好了，还有三十来个包子能吃。”

　　正说着话，一双脏兮兮的脚丫子出现在了他的面前，孙定锤愣了愣，然后顺着这双脚丫子看了上去，发现是一个十一二岁的脏兮兮的流浪汉模样的小孩站在他面前，眼睛亮晶晶直勾勾的盯着他手中包子。

　　“去去去，一边去。”孙定锤呲牙咧嘴的站起身，挥手驱赶：“不走我揍你了啊！”

　　而那个小乞丐听他的威胁之后，并没有走，只是瘪下了嘴巴，可怜巴巴的看着孙定锤，双手拧在一起，低声轻语：“饿……”

　　“你饿干我屁事。”孙定锤三两口吃掉包子：“我还饿呢。”

　　说完，他站起身转头就走，留下那个小乞丐一个人站在那，可怜巴巴的。不过没走两步，他又转回来了，拿出一袋子包子递给小乞丐：“我不喜欢这口味，拿上滚。”

　　小乞丐眸子再一次亮了起来，接过包子极夸张的吞了起来，可还没等他囫囵吞下一个包子，孙定锤一掌拍在他后背上，整个包子随即被完全吐了出来。

　　“你想死啊！他妈想死也别被老子的包子噎死！”孙定锤从旁边捡起了他的水壶，从里头倒了一杯水给小乞丐，凶巴巴的说：“拿去！”

　　可当他转过头时，却发现那个一直找他买包子而且刚才救他一命的女孩正站在离他不到十米的地方靠在一棵树上，用一贯很温暖的微笑看着孙定锤在笑。

　　“啊……啊……嗨……嗨……”孙定锤一下子没有反应过来，马上摆出了一张谄媚的脸：“没包子卖了。”

　　“还你钱。”女孩子走过来递上了这半个月来的包子钱，然后顺手从孙定锤手中拿下了两袋包子：“月底结账。”

　　“好……好……”孙定锤傻呵呵的站在那冲她笑：“那个……”

　　“什么？”女孩转过头看着孙定锤，那双漂亮的眼睛看得孙定锤手心直冒汗。

　　“没……没什么……”孙定锤指了指她手上的包子：“凉了就热热，不然不好吃。”

　　“嗯，知道了。谢谢。”

　　看着她翩然而去的身影，孙定锤一屁股坐在护栏上，用力的扯着自己脏兮兮的头发，懊恼的对旁边的火腿肠说道：“啊啊啊啊！我怎么这么没用啊！连问个名字都不敢问！”

　　火腿肠因为有小乞丐在场所以只是白了定锤一眼，晃着尾巴跑到一边玩去了。而这时，旁边一个好听的声音，带着抱歉的笑意说：“我就是白菲。”

　　孙定锤一惊，一下子没有坐稳，直直从护栏上栽了个底朝天，不过这不影响他身手矫健的从地上爬起来。

　　只不过因为他这个动作实在太像猴子了，不但逗乐了这个白菲，更逗乐了旁边的小乞丐。

　　“你笑屁你笑……”定锤瞪了小乞丐一眼，然后转过头：“其实……”

　　而白菲并没有说话，只是从口袋里拿出钱包，抽了不小的一笔钱递给定锤：“刚才忘记说了，他们是因为我才打架的，我也要负责任的。所以这笔赔偿你务必要收下，下次看到这种事情，第一个反应一定要跑呢，真是给你添麻烦了。”

　　“不不不……”孙定锤为难的看着白菲，然后默默的把钱揣进了口袋：“这怎么能要你的钱呢……”

　　白菲也不说话，只是抿着嘴笑了笑，然后朝定锤摆摆手，像一片柳絮似的慢慢向远方走去。

　　“真的是女神啊……”定锤叹了口气，拿出一个包子塞进嘴里：“可惜……配不上。”

　　说完，他吃了几口包子，步履蹒跚的往他那个破“家”走去，这一路上都没有看到火腿肠那厮，不过定锤也不担心那家伙，别看它是只大肥猫，可身手还是相当敏捷的，定锤几次想把它按马桶里淹死都没能逮着机会。

　　而当他到家开门的时候，他眼角的余光突然瞟到了身后有人，他猛一转身就见一个瘦瘦小小脏兮兮的身子缩到了电线杆后头，鬼鬼祟祟。

　　“给老子出来！”定锤见到有人能欺负，果断的撩起袖子，喃喃自语道：“还反了你了，敢跟着老子！”

　　果然，当他走过去之后发现，的确是那个小乞丐，他委委屈屈可怜巴巴的仰着头看着气势汹汹的定锤，脸上很脏但是眼睛明亮，甚至亮到让定锤觉得有些异常，总觉得他的眼睛是会发光似的。

　　“你想死是不？”定锤摆出一张凶脸：“知道老子是什么人么？给你包子吃了，你还跟着？这是赖上了是吧？操，从来都只有老子赖上别人，没有别人能赖老子！你信不信老子把你剁碎做包子！”

　　那本来还委委屈屈的小乞丐被他这么一说居然笑了，不但笑……他还笑着摇头。

　　这简直就是对定锤威严的一种挑衅！

　　“你还敢笑啊？”

　　定锤正准备吓唬吓唬这小子的时候，火腿肠突然从屋顶跳了下来，嚷嚷道：“我刚才去看了看设备装置零件价格，涨爆了！我们得卖一百四十年包子才能做出一个简易的……你看……哎？你这么看着我干什么？”

　　“我背后有人是么？”火腿肠浑身的毛都炸开了，眼睛瞪得溜溜圆：“是么……”

　　定锤慢慢的重重的点了点头……

　　而那小乞丐却突然爆发出了超乎常人的敏捷，五六米的距离甚至连火腿肠都没反应过来，就已经来到了火腿肠的身后，并一把抱起了火腿肠，放在脸上蹭来蹭去，还乐呵呵的大叫着：“猫！猫！”

　　“定锤！逮住他，我们的秘密不能被公开！”


第3章 傻孩子。

　　定锤确实是逮住了小乞丐，可把小乞丐抓进房间里之后，他却发愁了。

　　火腿肠会说话这件事，其实并不能被人接受，一旦事情败露出去，火腿肠被抓过去研究那是必然。而以这厮的尿性，它不把定锤供出来那才叫有鬼呢，到时候定锤别说回家了，说不定连天日都再也见不到了，一想到自己被拉过去解剖的惨状，他就浑身发麻。

　　可事实上，让他去揍个小孩，那肯定是没什么问题的。可让他真去把这小乞丐做成包子，他却犯难了。他现在唯一能做的就是坐在床沿上抽烟，看着小乞丐乐呵呵的满屋子逮火腿肠。

　　“喂！你想出办法没有？”火腿肠肥胖的身体实在是经不起这么折腾，连滚带爬的从床底下钻出来逃向柜子里底的缝隙时，它气喘吁吁的问道：“我快撑不住了。”

　　定锤低头看了它一眼，弹了弹烟灰：“你再跑一会，我想想办法。”

　　“喂！别想了！”火腿肠都快哭了：“我不想被他抓住，他身上好脏！”

　　“脏啊……嗯……”定锤摸了摸下巴，一拍大腿，大喝一声：“停下！”

　　小乞丐应声而停，亮晶晶的眼睛看着定锤，嘴里发出“咿”的声音，丝毫不害怕定锤的凶相。

　　“你！”定锤指着卫生间：“先滚去洗澡！”

　　“洗澡？”小乞丐歪着脑袋，一脸纯良的看着定锤，用破碎的语句咿咿呀呀说道：“洗？”

　　定锤看到他的傻样，哎哟了一声用手捂住了自己的脸，然后站起身开始比划着洗澡冲凉的样子：“洗澡！就是用水把你身上的脏东西洗掉，不然我把你做包子！”

　　“包子！包子！”小乞丐一听到包子，顿时手舞足蹈了起来，然后指着自己的肚子：“饿！”

　　火腿肠好不容易捞到了一会儿自在，喘着大气蹦到了定锤旁边，认真的对他说：“他的智商可能有问题。”

　　定锤摇摇头：“绝对没有问题！”

　　“你怎么知道的？”

　　“你看他的眼睛。”定锤指着小乞丐的眼睛：“智商有问题的人，眼睛绝对没这么亮，这是我在社会上久经历练总结出来的经验。”

　　而小乞丐站在那边，一边喊着饿，一边模仿者刚才定锤教给他的洗澡动作。看样子是非常非常认真的在学习。

　　不多一会，定锤再次出声：“赶紧去洗澡！”

　　小乞丐看了看定锤，扭头又看了看卫生间，接着十分听话的走了进去，可刚走进去没多久，里头就传来了一阵乒乓乱响的声音，还有什么东西碎掉的声音……

　　“娘个逼啊！”

　　定锤骂了声娘，从床上站了起来，窜到了卫生间门口，果然发现那小乞丐一脸茫然的站在卫生间里，地上全是漱口杯摔碎的碎片还有一面镜子也被摔得粉碎。

　　“你是有多蠢！”定锤叉着腰骂道：“连这么点事都干不好吗？”

　　“蠢？”小乞丐歪着脑袋笑嘻嘻的看着他，并且重复着他的话：“蠢……蠢……”

　　“操……别对着老子喊蠢！”定锤真的是被这家伙给挫败了：“快点洗澡，洗干净了老子再把你给做成包子。”

　　“洗……”小乞丐仰起头盯着他，眼神里全是不解：“洗！”

　　定锤深深的吸了口气，喃喃自语道：“他妈就是老子前世讨债的祖宗！”

　　说完，定锤先是让他别动，然后帮他把地上的玻璃碴子收拾干净，接着帮他打开了水龙头，最后调试好了水温，并用手一指：“脱衣服！”

　　“脱？”

　　“操！”定锤就知道这家伙不懂，然后撩起袖子，忍着小乞丐衣服散发出来的臭味，接着把他的上衣给脱了下来。接着赶紧把那身臭烘烘的衣服扔到了垃圾桶里，接着指着小乞丐的裤子说：“自己脱裤子！”

　　不得不说，定锤的眼力价还真是没的说，这个小乞丐绝对不是个白痴，只要定锤教过他一遍的事，他立刻就能自己完成的很好。

　　不过当他把裤子完全脱下之后……定锤整个人都呆立当场，半天没有反应过来，直到那小乞丐笑嘻嘻的抓着他的衣角边晃荡边喊“脱”的时候，定锤才高喊道：“火腿肠！快来啊！”

　　“噔噔噔……”一阵骚动之后，火腿肠连蹦带跳还在地上摔了一跤的蹭进了卫生间，而当它看到小乞丐之后，也愣了。

　　“是个女孩啊！”火腿肠再一次让自己浑身的毛都炸了起来：“是个女孩啊啊啊啊啊啊！”

　　定锤一脚踹开了火腿肠：“叫你奶奶个腿啊！安静点！”

　　没错，这个小乞丐就是个女孩！为什么是女孩呢？因为她没有小鸡鸡啊！

　　这下定锤转眼就要崩溃了，拎着火腿肠就走了出去，可刚走到门口，小乞丐光着屁股就追了出来，眼睛里满是疑问：“洗？”

　　定锤真的是要哭了，硬着头皮把她给推进了厕所，苦笑道：“老子人生第一次给女人洗澡啊，一世英名就这么没了。”

　　“还是个小姑娘，都没发育，你怕个屁。”火腿肠蹲在洗脸池上不屑的说：“你还真是没用。”

　　“小姑娘不是女孩啊！你奶奶的。”定锤把小乞丐推进淋浴下头，一边帮她洗澡一边说道：“你说我是造了什么孽啊！”

　　“关键问题，你怎么打算处理她。我觉得她不太可能泄露我们的秘密。”火腿肠一脸胸有成竹的说道：“所以你想个办法处理。”

　　“猫！猫！”小乞丐依旧笑嘻嘻的指着火腿肠：“会说话！”

　　“好吧。”火腿肠用爪子搭在自己的脸上：“她会泄密。”

　　好不容易帮这家伙洗完澡，定锤一身湿漉漉的走了出来，而那小乞丐也换上了一件属于定锤的宽大衣衫，下头啥都没穿，但光这一件衣服就已经遮到了膝盖，也就无所谓穿不穿裤子了。

　　还别说，这小乞丐洗干净之后，这一看还真是个美人胚子，瓜子脸大眼睛薄嘴皮子，睫毛弯弯鼻子翘，长大之后肯定也是个像白菲那样的真女神，只不过她实在是太二了，能活到现在真的是个生命的奇迹。

　　“饿……”小乞丐坐在床上双手抱着定锤的胳膊摇晃着，嘴里不住的喊饿，脸上全是渴求的表情。

　　定锤无奈的抄起一袋包子递给小乞丐，然后转过身：“吃完，我给你找条裤子，然后你该去哪就去哪把。”

　　“去哪？”小乞丐傻乎乎的重复着定锤的话：“去哪去哪……”

　　“我怎么知道去哪，反正别在这。”定锤都有一种想要挠墙的冲动了：“别跟着我，你去哪都行！”

　　他说的沉重，可一转头却发现这家伙不但已经把包子吃光了，更是钻进了属于他的被窝，只露一双眼睛在外头，看着定锤笑眯眯的，像只小小猫。

　　“这还甩不掉了是么？”

　　定锤皱着眉头刚要发脾气，而火腿肠突然蹦了上来，严肃的对他说：“看她手臂！”

　　“什么？”定锤顺着火腿肠所指的方向看了过去：“就一朵小花啊，怎么了？”

　　“你知道这朵花代表什么吗？”

　　“废话么，你要装逼就赶紧装，装完了告诉我。”

　　火腿肠十分严肃的说：“你觉得一个乞丐有这么精良的纹身，这合乎常理吗？”

　　“当然不合理……等等！你是说……”定锤眼珠子一转：“她是哪个大富人家跑出来的千金小姐？那我们不就能用她换赏金了？那多少钱我们说的算呗？”

　　“教条主义的惩戒！”

　　火腿肠大喊一声，飞跃起来就想挠定锤，可他刚刚蹦起来，一只细嫩的小手就直接把他从半空抓了下来，然后硬生生的把他一起塞进了被窝，接着小乞丐笑嘻嘻的自言自语道：“猫猫，睡觉觉！”

　　火腿肠在被窝里无奈的叹了口气，费劲的伸出脑袋对定锤说：“虽然我不知道这代表什么，但是有一条很显然的是她肯定不是乞丐。至于赎金的话，我劝你不要有太多的想法，因为你要是犯罪的话，很可能会连累我。”

　　“我都没嫌弃你这会说话的猫连累我，你还嫌弃我连累你啊？”定锤啐了火腿肠一口：“那你说现在怎么办？”

　　“我们悄悄的把她送走怎么样？”

　　“行，你说怎么送？”

　　火腿肠想了想，眼珠子溜溜的转了几圈：“我们去找楼下那家伙！他有车！”

　　定锤一愣，疯狂的摇头：“我死都不想跟那家伙聊天，他不但邋遢，还是个变态，看他眼神就知道了！”

　　“那你怎么办？真把她做成包子吗？”

　　“包子包子！”小乞丐显然已经睡熟了，但是一听到包子这两个字他甚至在睡梦中都会伸出手臂挥舞。

　　“好吧……”定锤摊开手，满脸的无奈：“就去找楼下那个变态吧。”


第4章 抛……弃不掉。

　　“铛铛”两声清脆的敲门声在破败的楼道里显得格外刺耳。

　　定锤敲完之后，抽了抽鼻子跟火腿肠站在门边，静静的听着屋里的脚步声由远及近。

　　“吱嘎”许久没有上过油的门轴传来刺耳的摩擦声，一张胡子拉碴穿着熏黄熏黄的“白”衬衣的男子出现在了门后。

　　他也不说话，就这么上下打量着定锤和火腿肠，接着让出一条路把他们俩迎进了房间。

　　走进屋里，定锤简直是叫如履薄冰，这地上满是烟头酒瓶和瓜子壳，踩在上头的感觉就好像走进了原始森林踩在那些落叶铺成的毯子上，有一种难以言喻的松软和厚实感。

　　而屋里的野耗子就跟是宠物似的昂着头看着走进来的火腿肠，眼里全是戒备，反倒对定锤熟视无睹，简直已经到达了成精的边缘。

　　“坐。”

　　这个邋遢的大叔随手指了一个看似是沙发的地方让定锤坐，可定锤哪里敢坐在这里，说不定这一屁股坐下去那就可能染上什么治不好的怪病，所以他也不坐，就站在那用脚踩着火腿肠的尾巴，示意让他先开口。

　　这个邋遢的大叔是除定锤之外第一个知道火腿肠会说话的人类，不过不管是定锤还是火腿肠都对这个一年四季除了买酒买米不出门，天天吃救济的邋遢大叔毫不设防，毕竟他走在外头那就是个神经病，别说他说火腿肠会说话没人信了，恐怕就算说定锤天天逮耗子吃都不会有人信他。

　　不过即使是这样的一个人，他却仍然能给定锤极大的压迫感，因为他的眼神实在是太过于犀利，里头充满着定锤无法理解的扭曲和杀意。在定锤的眼里，这个家伙要是哪天发狂去杀几个人绝对不是什么稀奇事，反倒是他一直这么窝在这里不动弹才真正是件稀奇事。

　　而被踩了尾巴的火腿肠倒是在挠了定锤一下之后，蹦上了邋遢大叔的桌子：“老鬼，接你车用一用。”

　　邋遢大叔也不多话，顺手从杂物堆里摸索了起来，然后找到了一把破破烂烂的车钥匙扔向了火腿肠，也不问他们要车干什么，也不问他们会把车开到哪去。

　　“冲满电的吧？”

　　“根本没拔下来过。”定锤扯了扯嘴角，露出了个笑容：“半年都看着它插在电源上。”

　　火腿肠一听就炸毛了，蹦到邋遢大叔面前说：“你个老鬼，难怪每个月电费都超那么多！你连拔都不拔是吧！你已经欠我两年的房租了，我看你可怜才让你继续住，你还干这种事？”

　　说完火腿肠一扭头，瞪着定锤骂道：“你看到了也不拔下来！知道赚点钱不容易吗？”

　　定锤把火腿肠拎起来，扔到一边，然后对邋遢大叔说：“用完就还你。”

　　“随便。”邋遢大叔拎起酒瓶子狠狠灌了一口隔夜的酒，并打了个臭气熏天的酒嗝：“别烦我。”

　　定锤朝火腿肠使了个眼神，然后带着还在气呼呼的火腿肠回到了自己的房间，看着正在沉睡中的小乞丐，他说道：“等她睡醒我们就把她带走。”

　　火腿肠点点头，然后蹦上床仔细看了看小乞丐，嘴里啧啧有声：“其实是个漂亮女孩呢。真可惜。”

　　“你不是吧你，都变成猫了还不改你变态本色。”定锤扣着鼻子：“我虽然挺好色，可这种……我实在下不去手啊。更关键的是，你确定你养得起她？我们两个都是饱一顿饿一顿的，现在再加一张嘴，你还准备不准备送我回去了？莫不是你在玩我？信不信我把你红烧了？”

　　“行行，你说的算。”火腿肠摇摇头：“这里不是挺好的吗？你回去还不一定有这种日子过呢，人渣到哪里都是人渣，不会有区别的。”

　　定锤喝了一口水，眼睛直勾勾的看着窗外，喃喃的说：“这里不是我家，在家混的再差，那也是家，是个正儿八经的人，在这呢？人不人鬼不鬼，连过节政府排队发礼品都没我的份。你懂什么叫低人一等的感觉吗？”

　　火腿肠蹲在地上仰起头看着定锤，怒气冲冲的说：“你说呢！”

　　“哈，我忘记了。”定锤拍手大笑道：“你见谁都低人一等，因为你只是个畜生啊！哈哈哈！”

　　“你才是个畜生！”火腿肠负气的跳上窗台，然后兀自一猫趴在铁皮挡雨板上看着树杈上的鸟儿叽叽喳喳。

　　而定锤则坐在床边从口袋里摸出今天讹诈来的收入，一张一张的算起了钱，算了一遍又一遍，他哈哈一笑：“半年不用卖包子了！”

　　“包子包子！”小乞丐再一次的伸手出来挥舞，对包子有一种着了魔的敏感。

　　定锤扭过头看了她一眼，轻轻的叹了口气，握住她的手：“你跟我一样也是没有家的人，不过我真的没办法养活你，希望能有好人家收留你。”

　　可就在他握着小乞丐手的时候，小乞丐居然也握住了他的手，然后用力的把他的大手拉了过去，轻轻放在脸上蹭着，非常乖也非常安静。

　　这弄得定锤心都酸涩了，可有些事真的是无能为力，不是单纯一厢情愿就能解决问题的。

　　等定锤把房间收拾了一遍，并去外头买了排骨、牛肉和各种好吃的东西。天黑之前，极为丰盛的一桌饭菜就已经摆在了破旧的饭桌上。

　　“你今天是得了什么病？”火腿肠叼了一块糖醋排骨一边吃一边问：“这不科学。”

　　定锤嘿嘿一笑：“今天赚了不少，吃顿好的安慰一下自己。”

　　火腿肠满脸狐疑的看着定锤：“不光是这么简单吧？”

　　定锤愣了愣，讪讪的笑着：“算是给那小家伙的送行饭吧，在我家那边有个说法，能遇见都是缘分。她既然跟我跟到这，那缘分也不浅了，吃了这一顿算是还了这段缘吧。”

　　“你这个人渣还会感性啊，看不出来喔。”火腿肠晃着尾巴，然后用爪子指着大块的卤牛肉：“我要这个这个，夹给我！”

　　定锤笑着给他单独盛了一碗牛肉，然后坐在一边擦着手说：“其实跟她挺同命相连的，我也是个没有家的人。”

　　“好了，吃饭就吃饭，别说这么伤感的话。”火腿肠明显感觉到了肉麻，转过身子用尾巴勾住碗：“不许抢我的！”

　　而定锤摇摇头，站起身走到床边，摇着小乞丐：“起床吃饭了。”

　　小乞丐慵懒的睁开她亮晶晶的眼睛，看到定锤的时候顿时笑得天真无邪，嘴里咿咿呀呀的不知道说些什么，而当她看到桌上的饭菜时，拍着肚子大喊道：“饿……”

　　“去刷牙。”定锤拍了拍她的脑袋：“不刷牙不许吃饭！”

　　“刷？”小乞丐歪着头，茫然的看着他，并用手指着自己雪白的牙齿：“牙！”

　　其实定锤在之前就已经看出来了，这小家伙其实并不是傻，她对名词都有概念，比如包子、牙、床，但是对动词却一片模糊，比如洗、拿、刷、坐什么的完全弄不清楚。

　　反正是最后一程了，定锤也就不想再去大声嚷嚷了，转过身把小乞丐推到了卫生间。

　　不过一近卫生间，小乞丐下意识的就开始脱衣服，而定锤连忙阻止她，然后拿起牙膏牙刷：“刷牙不是洗澡！”

　　“刷？”

　　“嗯，刷。”定锤给牙刷上挤上牙膏，并等待着小乞丐依样画葫芦，然后小心翼翼的开始刷起了牙。

　　果然，这小乞丐的智商绝对是没问题的，只要定锤做过一次，她不但能跟着做，还能形成一种条件反射。

　　“早上起床要刷牙，晚上睡觉要洗澡，饭前便便后要洗手。”定锤用自己的毛巾帮小乞丐擦了擦脸，慢慢说着：“不然以后收养你的人家会嫌弃你的，像野猫野狗一样长大是很艰苦的。”

　　小乞丐一知半解的歪着头看着定锤，根本不能理解他的意思。但是火腿肠却窜到了门口静静的听着，然后问道：“你心疼她是因为你小时候就是这么长大的吗？”

　　“其实我连高中学历都没有。”定锤伸了个懒腰，淡淡的一笑：“我十二岁那年，我妈就过了，我爸给我找了个后妈，然后她把我赶出去那天，我爸当成没看见。之后我就像野狗一样四处讨生活，还好老天对我不错，让我能活到现在。”

　　“难怪你的适应能力这么强。”火腿肠似乎是笑了一下，转过身：“好了，吃饭！”

　　在饭桌上，定锤根本不舍得吃那些大鱼大肉，只是看着小乞丐和火腿肠大口大口的吃，自己只是用凉包子沾点汤就这么吃。

　　“拿去。”吃到一半，火腿肠突然把一个装满菜的小碗推到定锤面前：“你根本就是舍不得吃嘛。”

　　“他妈用爪子挑菜了是吧！”定锤咬牙切齿的看着正在舔爪子的火腿肠：“他妈也太恶心了。”

　　“你可以选择不吃。”

　　定锤一巴掌扇掉火腿肠的爪子，三口两口吃掉小碗里的菜：“滚到一边去。”

　　吃完之后，天已经全黑了。看到外头的颜色，小乞丐很自觉的走到了卫生间脱掉了衣服开始洗澡，然后居然独立完成了这项对她来说很奇怪的任务。

　　“明天一早，我们就送她走吧，把她放在有钱人家的门口，我们就撤。”定锤点上一根烟，眯着眼睛吮了一口：“回来之后咱们休息几天，然后换个地方卖包子。”

　　“你说的算，我只是一只猫。”吃饱喝足的火腿肠懒懒的躺在定锤旁边：“我现在只想睡觉。”

　　在这半年的时间里，定锤和火腿肠虽然吵吵闹闹，没有一刻消停。但他俩之间却已经有了一种莫名的默契，大概就隐约有一种相依为命的感觉在里头，互相离开对方的话，不但会有会有巨大的孤独感，还有一种更为强烈直接的恐惧。

　　小乞丐在洗完澡之后，乖乖的爬上了床，躺在了火腿肠的另外一边，但是她却没有丝毫睡意，只是瞪着漂亮的眼睛一直看着定锤。

　　“看看看，看个屁。赶紧睡觉！”定锤伸手掐了一下小乞丐的脸：“你叫什么名字？”

　　“包子！”小乞丐笑得咯咯直响：“包子包子！”

　　“不是包子！是名字！”

　　“包子！”

　　定锤无奈的摇头，按灭了烟头：“好吧，包子就包子吧。明天我们就要说再见了，以后在别人家要乖，不要惹事。能安安全全的长大就好了。”

　　“包子！包子包子！”小乞丐甩着定锤的手：“包子喔！”

　　因为职业习惯，定锤凌晨三点就自然醒了，而因为生物特性，火腿肠也醒了过来。一人一猫对视一眼，并不约而同的看了小乞丐，接着定锤无奈的笑了笑，然后像往常一样去厨房开始包包子。

　　而这一次他不用做那么多，所以时间足够可以让他做的更精致更美味，等差不多第一笼包子出锅的时候，天也已经亮了起来。在打开笼屉的第一时间，小乞丐呼的一声从床上蹦了起来，大喊一声：“包子！”

　　“洗脸！”定锤端着一大盆热腾腾的包子走了过来：“刷牙！”

　　这一次小乞丐倒不再问他了，很自觉的走到了卫生间，开始有条不紊的刷牙洗脸，等她忙活完了，穿着定锤的大衣裳就坐在了凳子上，欢快的喊着：“包子包子！”

　　“吃吧。”定锤轻轻敲了敲她的脑袋：“慢点，很烫。”

　　不过小乞丐似乎感觉不到包子里热油的温度似的，抓起一个就往嘴里塞，一个还没吃完第二个就又已经进去了，整个儿就是一个小饿死鬼投胎，看的定锤是一愣一愣的。

　　不多一会儿，火腿肠也回来了，嘴上叼着不知道是谁家小孩儿的衣服裤子，往床上一甩：“找到了。”

　　“你偷衣服去了？”定锤眨巴着眼睛：“你也太强了吧。”

　　火腿肠吧唧着嘴：“这种小事，洒洒水啦。”

　　“不要学我的口头禅。”定锤瞪了火腿肠一眼：“等会我们就出发吧。”

　　“随便你啦。”火腿肠卧在柜子上：“你一个人去吧，我要睡一会。”

　　“喂！”

　　火腿肠视若罔闻，继续团成一个球状趴在上头，连头也不抬一下。其实定锤知道，这家伙一定是心软了，所以他干脆选择回避。

　　万般无奈之下，定锤只能自己去带着小乞丐找到好人家，好在小乞丐很听话，定锤说什么她都不怀疑，所以很容易就把她骗上了那辆破破烂烂的不知道几手的电动汽车。

　　可当汽车发动时，一个黑影突然从车窗口窜了进来，定锤一看发现果然是火腿肠这家伙。

　　“怎么？不是说不去吗？”

　　“我担心你翻到河里去。”

　　“少嘴硬。”定锤嘁了一声：“去富人区转转。”

　　这里的富人区在城市的最东边，相对于定锤所住的那片区域，这里可以说是高度现代化，打扮时尚的辣妹在路上顾盼生姿，豪华汽车也川流不息。这车跟人一样，是不能比较的，这一比之下，定锤觉得自己开这辆破车出来还不如骑头猪过来，至少骑一头猪不会这么吸引眼球。

　　“真是豪华啊……”定锤左右看了看那些有钱人的别墅，然后对火腿肠说：“我们要找独居老人的房子，这样他们会对她好一点。”

　　“你想的还真周到。”

　　“包子！”小乞丐坐在汽车上显得非常兴奋，而且她似乎对包子特别敏感，见着啥像包子的都会喊上两声，甚至指着人家性感女郎低胸装露出来的大咪咪也能喊包子……

　　“那怎么能是包子呢。”定锤回头否定了小乞丐：“那明明是老面馒头好吧。”

　　“下流胚子！你给我认真开车！”火腿肠大声的抗议到：“你这是要我的小命啊！”

　　最终，在经过了将近两个小时的兜风之后，定锤终于选定了一栋别墅。这栋别墅里似乎只有一对老夫妻居住，而且从阳台上晾晒的东西来看，他们的儿女肯定是不经常回来的。

　　定锤由此断定，这种空巢老人肯定需要一个可爱乖巧的小朋友陪伴来慰藉寂寞。

　　悄悄的把车停在别墅门口之后，定锤牵着小乞丐走下了车，并来到了别墅的大门处，他蹲下身子握住小乞丐的手认真的说：“答应我啊，要听话不要捣乱！”

　　小乞丐始终都是歪着脑袋看着他，亮晶晶的眼神让定锤几次都有心软的迹象。不过最后，他还是决定把自己的想法付诸行动，果断的按了门铃之后拔腿就跑！

　　可他这一跑不要紧，但一贯看上去傻傻笨笨的小乞丐却也跟了上来，速度还不慢。

　　定锤扭头一看，小乞丐就在他后头几步之遥，他心中大吃一惊。连忙加快的速度，并一个猛子戳进车里，连姿势都顾不上调整就疯狂的把油门踩到了底。

　　老爷车的速度不快，但也绝对不是人的速度能跟上的。小乞丐被越拉越远，接着一阵刺耳的哭声传进了定锤的耳朵里。

　　“别心软，往前看！”火腿肠两只爪子盖在头上，蒙在车座位下头喊着：“别看！一直开！”

　　定锤咬着牙往前开着，但是透过倒后镜他仍然看到已经被甩得远远的小乞丐还在疯跑着。

　　“一直开啊，锤锤！”

　　突然，汽车一个急刹车，轮胎和地面摩擦出了刺耳的声音，还有一道非常明显的刹车线，火腿肠重心顿时不稳，从座位上滚落了下去。可就在他刚想往上爬的时候，汽车再次侧倾甩尾，火腿肠又一次的被扔了出去。

　　“妈了个逼的……”定锤暗骂了一声：“我真他妈没用。”

　　汽车缓缓的回到了已经跪坐在地上哭得眼泪汪汪的小乞丐身边，定锤走下车。那小乞丐抬头可怜兮兮的看着他，然后猛地窜了起来抱住他的腰，那叫一个哭声凄惨。

　　“好了好了。”定锤摇摇头：“我算是上辈子欠上你了，上车，回家！”


第5章 好命？歹命！好命！

　　多了一个小乞丐，而且是一个非常能吃的小乞丐，这让一直在攒回家路费的定锤非常苦恼。

　　本来他讹来了一笔钱能够稍微休息几天不用再起早贪黑的出门卖包子了，可现在他为了因为局势紧张而暴涨的设备零件材料和小乞丐的这张嘴而不得不重操旧业。

　　“都是你！你昨天为什么要回去！为什么！你知道我们的负担已经很重了吗？”火腿肠在定锤骑着包子车去公园卖早点的路上一直在抱怨着：“捡了一个这样的人回来，对你有好处吗？”

　　定锤一直吹着口哨，根本不搭理这只屁话特别多的猫。这家伙也就是嘴上说说，当昨天小乞丐跟着回去之后，它一整天尾巴都是竖起来的，心情别提有多好了。

　　“喂，你有没有在听我说话！”火腿肠用爪子挠着定锤的后背：“你太失礼了！”

　　“包子！”

　　定锤始终不理它，只是在到了公园摊位地点之后，扭头对坐在包子车上一手拿着一个包子吃得满嘴是油的小乞丐说道：“帮忙。”

　　“帮？”

　　包子学着他的样子从车上跳下来，穿上女孩衣服的包子歪着脑袋用她一如既往亮晶晶的眼睛看着定锤，满脸的迷茫。

　　“学我的。”

　　定锤其实已经知道这家伙的智商很高了，虽然她一直表现的像一个在野生的小朋友，但实际上昨天晚上她甚至学会的包包子，虽然前面比较慢也比较难看，可是仅仅过了半个小时，她甚至能比定锤做的更好。

　　所以让她帮忙，其实就只要给她输入一个启动程序就可以了，后面的事，她什么都会干。

　　给包子演示了一遍怎么布置摊位和支起遮阳伞之后，定锤就又开始卖起了他的包子。

　　而当第一个顾客来了之后，定锤又教起了包子怎么收钱和用油纸包裹包子，这孩子非常让定锤满意和省心，而且还能融会贯通的去把不同面值的钱分类放置。

　　“包子。”定锤坐在凳子上伸手让正趴在笼屉周围看白腾腾的蒸汽往上冒的包子来他身边：“你能分的清男女吗？”

　　“男？女？”

　　定锤眨了几下眼睛，接着轻握住包子的手放到自己下巴上：“这是胡子，有胡子的就是男的，没胡子的就是女的。以后不管什么时候，长胡子的让你脱衣服，你都不能做，知道吗？”

　　包子表情十分茫然，她搞不清这里头的逻辑联系在什么地方，因为定锤就是男的，昨天也是他让自己脱衣服，可今天他又说不能脱衣服，还没有一个对社会体系完整了解的包子，真的是没办法区分。

　　“她就是昨天那个小乞丐吗？”

　　一个好听的声音传到了定锤的耳朵里，他立刻紧张的坐直了身体，抬头看向了声音的源头，当看到真的是白菲时，他不由得深呼吸了一口，堆起了笑容：“你今天好早啊。”

　　“嗯，天气开始热了，所以起的比较早。”白菲始终都是一副甜甜的笑容：“你收养她了吗？原来她是个女孩啊，还真挺漂亮的。”

　　定锤实在是不知道该说什么好，只能摸着脑袋悻悻的笑着：“她挺可怜的，还什么都不会，如果碰到坏人会出事的，等她把基本的东西学会了，我就帮她找个好点的人家。”

　　“那这么说，你是好人咯？”白菲从定锤手里接过每天都同样的包子，很大方的坐在定锤旁边的台阶上小口小口的吃了起来：“好像还真是早了一点，陪我聊聊天吧。”

　　这个要求自然是定锤求之不得的，平时虽然也有简单的交流，但离聊天这个程度还是远的很。而且在定锤的眼里，像白菲这样的女神肯定是高高在上的，也许像自己这种包子男，能跟女神说上几句话，那已经是老天爷的恩赐了。

　　可就在这时，包子突然走到了白菲的面前，直勾勾的盯着她。而白菲也眉头一皱，仰起头跟包子视线相交，两人之间的气氛莫名变得有些奇怪。

　　还没等到定锤去拉开包子，包子就已经直接伸手摸到了白菲女神那光洁如玉的下巴上，然后像发现了新大陆似的回头朝定锤喊着：“没胡子没胡子！是女的！”

　　她这一声喊，不但把白菲给弄笑了，更把不知所措的定锤给乐喷了。原来刚才包子那专注的神情，只是为了研究白菲到底有没有长胡子……

　　“你都在教她什么呀！”

　　白菲笑起来的样子比平时更迷人，习惯穿白衣的她加上着灿烂纯净的一笑，简直就是盛开在清晨阳光中的雪莲花，美丽但一点都不咄咄逼人。

　　定锤看得呆呆发愣，甚至连白菲的问题都忘记了回答。而白菲似乎也看出了定锤的窘态，连忙在他眼前挥挥手：“看什么呢！”

　　“哎……没……没什么。”定锤自觉失态，连忙摆手：“你刚才说什么？”

　　“我刚才说，你都在教她什么呢。”白菲笑得眼睛眯成了一道月牙：“怎么我没长胡子她那么高兴啊。”

　　定锤咳嗽了一声：“我在教她怎么分辨男女呢……她完全没有这个概念，要是碰到变态的话，会出事的。”

　　“哦，是这样啊。”白菲点点头，落落大方的牵住了小包子的手并对定锤说：“她都这么大了，怎么会连这些都不知道呢？”

　　定锤摇摇头：“可能是生病或者受伤失忆了吧……电视里都这么演。”

　　他的话又一次让白菲笑出了声，可这一次定锤却没再那么丢人了，只是用眼睛瞟了瞟白菲，就算过去了。

　　不过似乎他的小动作并没有逃过白菲的眼睛，她的眉毛轻轻上扬了一下：“你也是这么看其他女孩么？贼兮兮的。”

　　这一问，定锤根本没有反应过来，脱口而出：“哪能啊，还不是因为你漂亮。”

　　不过这话一出口，定锤就后悔了，这流氓腔调是原来在另外一个世界的时候调戏自己那个油腻腻老板娘的，可现在冲着这女神说这种话，这坏印象是妥妥的了。

　　不过好像白菲并不介意，只是幽幽的叹了口气，用小手指撩起了额间垂下了一缕青丝，莞尔一笑：“其实漂亮并不是什么好事。”

　　“怎么可能啊！”定锤一怔：“总比长得难看好吧。”

　　白菲摇摇头：“我是超级战士。”

　　“是啊……你也是超级战士，高级人。”定锤莫名的感觉一阵失落：“可是超级战士……不都应该是男人和虎背熊腰长胡子的女人吗，你……有点不可思议。”

　　其实有这种感觉也是很正常的，因为本身定锤作为一个包子男，跟白菲之间就隔了三百公里的距离。而她又是个超级战士，那么这距离可以说比地球到月球还远了，虽然本身就没什么希望，但是……现在希望看来是越来越渺茫了。

　　“别这么讽刺我，我只是刚刚入门的超级战士。”白菲捂着嘴嘿嘿一笑：“我哪点虎背熊腰了。”

　　定锤哦了一声，眼神悄悄从白菲身上挪开：“那你又漂亮，又是超级战士。你还不满意，那让我这种人怎么活？”

　　“你知道吗？我是因为想赚多一点点钱好让我家人过上好日子才去参加超级战士考试的，本来我应该……”白菲顿了顿，微微低下头：“我应该当一个老师，幼儿园老师。”

　　“那也不错啊。”

　　“是啊，可是就是因为长得漂亮。我取得的任何成绩，他们都会去说我是因为长得漂亮才这样。”白菲像是把定锤当成了树洞：“入选超级战士，他们说我是因为漂亮才被选上。被选定成导师助手，他们说我是用身体贿赂院长才能成功。后来我被军部特批不用上战场，只负责教学，他们又说我是个任人玩弄的烂货。其实我自己的努力，只有我自己知道，我入选超级战士是因为我的脑波幅宽超过普通人一千一百倍，我成导师助手是因为我很用心的在帮他完成研究项目，我不用上战场是因为我上学两年就有五项理论突破。我真的没用我的脸在吃饭，更不可能用身体。”

　　白菲就像竹筒倒豆子似的噼啪说了一堆，连包子都听不下去而跑到一边跟火腿肠一块扑蝴蝶之后才停了下来，并用手撩了一下头发：“对不起，我朋友不多……我只是想说说话，没吓着你吧。”

　　“虽然我跟你不算熟，不过我觉着吧……”定锤努力的用他不高的文化程度组织起比较文明的用语：“那些人，应该就是羡慕嫉妒恨吧，而且我觉得你自己觉得好就行啊。你看我，活的多开心，脸皮这东西最要不得了，他们说就让他们说呗，又不会少块肉。我觉得吧，在哪边都一样，傻逼是永远死不完的。”

　　“对！”白菲狠狠的咬了一口包子：“就是！傻逼是永远死不完的！”

　　这个“傻逼”从定锤嘴里蹦出来就特别猥琐特别下作。而从白菲嘴里蹦出来就显得异常异常可爱，可爱到让定锤瞬间身中剧毒。

　　等白菲吃完一个包子，她盯着定锤的脸：“你昨天的伤好了一点吗？”

　　定锤拍拍自己的胸脯：“大男子汉，那么点小伤没有问题的啦！”

　　“那就好，你看上去很缺钱吗？”白菲眨巴着眼睛问一下：“我昨天好像听说学院里缺一个夜间保安，你要去吗？我可以帮你开！后！门！”

　　定锤听到她可爱到爆的说话方式，整个人都软掉了，倒吸了一口凉气：“那种地方还要保安啊……”

　　“当然要的啊，这很正常的。你不要嫌弃就好，如果你愿意我明天就去帮你说说，这也是我唯一能做到的了，毕竟我也只是个小小的助教嘛。”

　　说实话，定锤真的快要活不下去了，钱没钱，自保能力又差，更关键的问题是这个世界又那么暴躁，动辄就是两个超级战士在那互殴，这哪能吃得消哟……

　　所以当白菲提出这个建议的时候，定锤想都没想就同意了，毕竟超级战士学院里就算是扫厕所的阿婆都比定锤的收入高，这看大门虽然不怎么好听，但至少可以多一份收入，而且那种工作么，其实晚上睡觉就好了，连卖包子都不耽误。

　　不过，这种近距离欣赏女神的时间总是短暂，还没等定锤看够呢，后头就传来一个爽朗阳光的声音：

　　“白菲！早啊。”

　　定锤顺着声音看过去，发现赫然就是昨天那个染着金发的那个会飞的帅哥，他今天一身蓝色的运动装，一只耳朵上戴着亮闪闪的耳钉，满脸阳光，表情充满了潇洒和不羁。

　　“哦，莫辉。你好。”白菲看了定锤一眼，然后站起来向这金发帅哥打招呼：“你很早。”

　　“当然啊，我的作息很规律的。”莫辉走到了白菲身边，戏谑的看了一眼卖包子土兮兮的定锤，柔声对白菲说：“平时你总是像个小懒猫一样睡不够，今天怎么起的这么早？”

　　这肉麻兮兮的语调不但让定锤浑身起鸡皮疙瘩，就连白菲都皱起了眉头，可是这莫辉似乎有点浑然不觉，继续说道：“你早上就吃这个啊？这里也太脏了。走吧，我刚运动完，还没吃早饭呢，我请你去吃金丝奶酪。”

　　定锤眼睛一歪，闷骚气息顿时涌现，歪着嘴笑道：“怎么说话呢？什么叫脏？你是上辈子没折腾够你爹妈这辈子来找茬的吧？人家吃什么干你屁事啊，吃坏有我负责，你算只球啊？”

　　“我昨天已经忍你了，你不要给我得寸进尺。你要明白自己的身份。”

　　定锤啊哈笑了一声：“我身份怎么了？哎，我问你啊，我怎么了？你是觉得比我天生高一档呢，还是觉得你昨天晚上突然进化了？”

　　白菲在旁边噗嗤一声笑了出来，朝莫辉摇摇头，然后说道：“我喜欢吃什么，用什么，都是我自己的选择。谢谢你的好意，我要准备一下，去上课了。”

　　说完，白菲朝定锤道了声谢：“老规矩，月底结。”

　　“OK啦，月底结。”定锤得意洋洋的朝白菲点点头：“明天见。”

　　“明天见。”白菲莞尔一笑，转身慢慢离开。

　　这莫辉自然是要跟上去的，但是走之前，他恶狠狠的指了指定锤：“我的忍耐是有极限的。”

　　“来来。”定锤把他上衣扣子解开，露出胸口，然后从工具袋里拿出一把改锥放在台子上，指着自己的胸口：“朝我这给我插进去，来啊！”

　　“不可理喻！”

　　莫辉留下一句话拂袖而去，身上因为愤怒而迸发出来的光火若隐若现，隔着好几米的定锤都感觉到了热浪。

　　而他刚一走，在旁边围观全程的火腿肠就窜了过来，一爪子就挠在了定锤的脸上。

　　“你有病啊！”

　　“你才有病！你知道超级战士有特赦权么？你要真惹急了他，他杀了你最多影响以后的仕途，刷刷安保等级就行了，你可是没了一条小命！”

　　定锤一愣，脑门子上的汗一瞬间就冒出来了：“你不早说！”

　　“废话！我哪能知道你连这种人都有机会得罪！你也是个人才！”火腿肠气急败坏：“不！天才！”

　　而一直傻乎乎的包子则站在一边气呼呼的看着莫辉一路小跑追着白菲的背影，嘴里不知道在嘟囔什么。

　　不过沉默了一阵之后，火腿肠突然眯着眼睛凶神恶煞的问道：“你想报仇吗？”


第6章 火腿肠的复仇（上）

　　“报仇？”

　　孙定锤叼着一个包子卖力的擦着崭新的蒸包子台，眼睛却在滴溜溜的转着，脸上分明写着“坏人”两个字。

　　“对。”火腿肠以为定锤就这么决定忍气吞声了，它蹦上他的肩膀凑到他耳边小声说道：“我有办法，不过你也看到了，我是只猫，很多事不方便啦。”

　　定锤歪着脑袋，用脸在肩膀上蹭了蹭，拎着火腿肠的后脖子把它给提了下来：“你的胡子扎着我了！”

　　“你到底有没有在听我说话！我是在跟你说胡子的事吗？”火腿肠想回头怒咬定锤的手，可无奈腿短脖子短，实在是有心无力，只得气急败坏的生起了闷气：“就当我好心喂狗了。”

　　定锤嘿嘿一乐，往墙上一靠，把火腿肠拎到和自己视线持平的地方，盯着它漂亮的琥珀色眼睛：“还是你教我的呢，不要去招惹那种人。而且你觉得我这种只会做包子的家伙，拿什么跟人家斗？人家放个屁估计都能把我给火化咯。”

　　听到定锤的语气，火腿肠的精神顿时就抖擞了起来，它上下打量了定锤一翻，得意的一笑：“你按我说的去做，保证没问题！”

　　定锤想了想，用油乎乎的手一抹鼻子：“就这么定了。”

　　在当天下午的时候，一家卖电器的店里迎来了一位奇怪的顾客，他戴着帽子和墨镜，大热的天还穿着长袖，虽然身材高大可走路的姿势却有些怪异。而他买的东西更是平时根本卖不出去的奇怪物件。

　　铜线、铜皮、大块磁铁、电动马达和一台老式的电视机……这些东西的价钱可不便宜，但这古怪的顾客却连问都不问，买到东西之后全部搬上了店门口那辆破旧的老爷车，整个过程一言不发。

　　而这卖电器的老板虽然觉得有些奇怪，可到底都不是什么特别奇怪的东西，所以随意的看了一眼这家伙的车牌号就继续忙手上的事了。

　　至于定锤，他把脚下的高跟鞋从车窗里扔了出去，揉着脚坐在驾驶座上：“好了，东西都买到了，你要干啥？”

　　火腿肠看了看周围，发现这里已经非常偏僻了，它索性蹦到了方向盘前方坐了下来：“我跟你讲过这些超级战士为什么是超级战士了吧？”

　　定锤歪着脑袋看了看天，接着一拍方向盘：“哎呀，忘了。”

　　“我就知道……”火腿肠失落的摇头道：“我再跟你说一次，听好啊，不懂的可以问我。这些超级战士在最初时和你没有任何区别，但是他们大部分人从小就被发掘进行精神方面的特训，简单说就是训练自己的脑电波和意识思维，让这两样东西的其中一样达到超越常人的地步。而你看到他们能控制火、水、空气等等，其实这都是跟他们从小的训练有关系，因为他们每个人都要挑一个适合自己的分子或者原子进行微观控制，当熟练应用了自己的意识能量之后，就要试着……”

　　“好了，我没那耐心。你赶紧说重点。”定锤挖了几下耳朵：“这些玩意怎么弄才能操死那逼。”

　　“你敢不敢不要说脏话？”火腿肠皱起眉头：“一点都没有风度。”

　　“我是风你妈啊，你屁话哪那么多，赶紧说！你这罗嗦的毛病什么时候能给我改咯。”定锤双手扯住火腿肠的胡子往两边拉：“快说！”

　　火腿肠挣扎一阵无果之后，也是拿定锤是毫无办法，只能叹了口气说道：“超级战士其实并不能直接控制原子分子的，而是需要通过一个跟他们精神力完全契合的放大器来形成沟通回路，我们要做的就是……”

　　“把这放大器打破？”

　　“打破？你知道打破之后的代价么？你会要人命的，我们只是要报仇，不要人家命！而且那东西你八成是没法打破，每一个沟通器在上头都有备案，还有短时记录功能，打破的一瞬间能用逸散的精神力把周围能用肉眼看到的所有东西都记录下来呢。所以……你想晚上就被大队人马杀到家里把你抓走判死刑的话，我们就打碎那个沟通器。”

　　“好吧，你赢了。”定锤叹了口气：“你继续说……”

　　“我们要做的呢，就是模拟那家伙的精神波动频率，然后放大！”火腿肠阴阴一笑，猫躯一震：“让他的能力不受控制，然后……”

　　定锤再一次的打断了火腿肠的话：“然后让他爆体而亡！”

　　“喂喂……我们只要教训他一下，而且以我们的器材，还真没办法让他爆掉。”火腿肠喵喵了几声，甩了甩尾巴：“现在我教你怎么架设这些东西，要很精确，误差要降到最小，不然不起作用的哦。”

　　其实说白了，火腿肠要让定锤做的东西就是一个功率放大器，这个放大器的工作原理很复杂，但是所需要的东西却很简单。

　　首先那台老式电视机被定锤在火腿肠的指挥下拆了个七零八落，取出里头的银和信号接收器，其他的都被扔进了河里。而这信号接收器也被火腿肠改造成了发射器，这对一个能制造时空对撞机的火腿肠来说根本不是个问题。

　　接下来重头戏来了，夜晚的时候，定锤偷摸着撬开了四五辆车的动力室，把里头的巨大驱动电池全部拔了下来，接着这些电池里的电量全部被火腿肠收进了一个大概只有火柴盒大笑的金属盒子里，接口处用电视机里取出的银封住，并接上了铜线。

　　“别短路啊……能电死你呢。”火腿肠在旁边警告着笨手笨脚的定锤：“千万要小心，两头用绝缘胶包起来，这里头的瞬间电压是平时的一百五十倍，你别把自己电死了！”

　　“操，闭嘴！紧张死我了。”定锤长出了一口气，抚掉额头上的汗珠，松开手中的电线：“我十三岁就开始偷电了，你给我闭嘴！妈的。”

　　同样紧张兮兮的火腿肠在看着定锤圆满的完成它布置下去的任务之后，它从黑暗中叼出了一块很漂亮的锥形结晶体，通体透明，微微泛着蓝光。

　　“这一块是能量扩容水晶，这你应该经常能看到吧？发电厂到处都是。”火腿肠吸了吸鼻子：“用铜皮包住它的下半段，在把那点银融化之后滴在尖头的地方。”

　　“这就行了？”

　　“对准发射器通上电就行了。”火腿肠显得特别开心，在定锤身边上蹿下跳的说道：“明天我们早点过去布置一下！”

　　定锤看着桌上的一堆破烂，将信将疑，但看着火腿肠这么热情高涨的样儿，他实在也不好打击这肥猫的积极性，只能默默的摇摇头，接着站起身招呼正看着电视巴巴等吃饭的包子一声：“天天就知道看电视，你能看懂个啥啊。”

　　包子听到定锤的呼唤，欢快的扭头朝他笑着，然后蹦蹦跳跳一脸单纯的蹦到定锤的身边，牵住他的手，用她特有的娃娃音撒娇：“饿……”

　　“就知道吃吃吃。”定锤揉了揉包子的脑袋，把她带到桌子前面并往凳子上一按，扭头对屋里还在折腾那一堆垃圾的火腿肠嚎道：“自己去水池把爪子洗了，怎么天天要叫啊你？”

　　吃饭的时候倒是没发生什么，不过跟原来相比，现在多了个包子，生活倒也挺有乐趣，边吃饭边教包子说话和认识东西其实是一件很有意思的事情，毕竟包子又萌又可爱，还特别爱笑，一笑起来的那两颗小虎牙，以后长大绝对是个迷死人的尤物，时常会让定锤痛恨自己没有再小上几岁……

　　“这样，我们明天按计划行事。”火腿肠在睡觉的时候窜上了定锤的胸口继续喋喋不休：“我们天不亮就出去，然后把所有东西都安装调试好，接着等你的白菲过来买完包子，那个小白脸跟上来之后，我负责引开白菲，然后你就踩下触发器，接着我们就跑到一边看表演，放心，白菲没办法救他，只能眼睁睁的看着他的能量喷发。”

　　“嗯……万一伤着白菲怎么办？”定锤不无担心的问道：“那可是我梦中的女神……”

　　“那可就是你的事了。”火腿肠一脸无所谓：“反正是你的女神，又不是我的。”

　　定锤一怔，一把拽住正在转身离开的火腿肠的腿：“你给我等等！到底怎么说？你是说用白菲做诱饵？”

　　正说着，睡在旁边的包子被吵得翻了个身，一巴掌拍在定锤的胸口发出“咚”的一声闷响，定锤被拍得胸口一滞，眼前一黑，差点没口吐鲜血……

　　“乖乖……这丫头力气够大啊……”定锤揉着胸，费劲的挪开包子的手，顺便把火腿肠拖到了身边：“你给我说清楚。”

　　“不说，反正时机是你自己掌握的，你要误伤了白菲是你自己的事，滚！别摸我腿！”

　　说完，火腿肠从被子里钻了进去，几次翻滚就从定锤这头钻到了包子那头，就像个生闷气的小朋友似的在耍性子。

　　“你说你怎么跟个小孩一样，我哪惹你了？”定锤也莫名其妙：“我可睡觉了啊。”


第7章 火腿肠的复仇（下）

　　虽然昨晚火腿肠和定锤闹了点不愉快，可这俩家伙同属于那种没心没肺，一夜之后啥事没有的那种人，所以这一人一猫在凌晨四点就同时醒来，接着非常默契的开始各忙各的，准备家伙。

　　而在把包子拉起来，哄她尿尿、给她洗脸之后，虽然已经到了四点二十，但天色还是灰暗的，外头除了几个影影绰绰的树影之外，其他什么都没有。在这个猫刚睡下狗刚起的时辰，最适合像定锤这种干坏事儿的人出没。

　　“没人，快点。”

　　定锤快速闪进自己强行霸占楼下邋遢大叔的破车里。这破车在上次定锤用过一次之后就再没也还给那邋遢大叔，按定锤的话说，这车就顶家里的电费了，他什么时候往回要什么时候再还，而且在他的擅作主张下，这车俨然被改造成了流动包子铺，他的创意加上火腿肠的技术，这点小事儿还真没太大的问题。

　　火腿肠也是第一次干这种坏事，显得十分紧张，本来平时窜上车那叫一个顺溜，可今天跟着定锤往上窜的时候，一脑门子就顶在了车门上，在地上翻滚惨叫了一阵才被定锤抱着扔进了车里。

　　“你喝高了？”

　　定锤发动电动汽车并低头看了一眼火腿肠：“平时见你上蹿下跳的挺厉害啊，今天早上是吃屎吃晕了吧？”

　　旁边的包子也幸灾乐祸的拍着手哈哈大笑道：“笨猫猫！笨猫猫！”

　　“闭嘴！都给我闭嘴！我紧张！”火腿肠用爪子揉着脑袋：“我是个好人……”

　　“也不知道昨天是谁给出的损招，还好人？你是逗逼请来的猴子么？”定锤挂上档，绝尘而去。

　　而在他离开之后没多久，他们这栋破楼的二楼的窗户被轻轻关上，那个邋遢的大叔喝了一口酒，扔下烟头，看着定锤他们的车车消失在黎明前的黑暗中之后，默默的叹了口气，一头栽倒在脏兮兮的床上，呼呼大睡了起来。

　　没过多久，定锤他们就来到了日常卖包子的小公园，并在安排包子在一边吃包子之后，定锤就伙同火腿肠开始布置起今天要完成的任务来。

　　在布置那套简易设备的时候，火腿肠突然仰起头问道：“刚才出来的时候，你感觉有人盯着我们么？”

　　“别你妈吓我，老子不吃那一套。费了这么多钱，费了这么多工夫，你别他妈想给我打退堂鼓！”定锤眼睛一瞪：“老子出来的时候前后都看过一圈了，别说人了，鸡巴毛都没一根。”

　　火腿肠突然毫无预兆的蹦了起来，拿爪子在定锤的脸上狠狠一抓：“不许说脏话！吃我教条主义的惩击！”

　　它话还没说完，早有准备的定锤就已经一把把火腿肠给攥在了手里，狞笑道：“想叔叔给你褪毛是吧？妈了个逼的，老子今天要干票大的！”

　　说完，定锤把火腿肠往自己围裙胸前的大口袋里一塞，走到汽车边上从里头抱出了汽车的备用大电池。

　　“喂！你疯了！你会玩出事的！”火腿肠用力的挣扎着，可胳膊到底拧不过大腿，只能在那喊着：“功率太大了！太大了！会出事的！”

　　定锤冷哼一声，把火腿肠拎到跟自己的脸蛋平视的高度，近乎咬着后槽牙说道：“昨天他们在老子面前玩大爆炸的时候，你觉得他们有没有想过会出事儿？爷爷十六岁开始砍人，他娘了个逼的还真没怕过事大！”

　　被定锤这么一瞪，火腿肠还真的没话说了，只能乖乖的缩成了一团，无奈的说道：“那你要小心不要露出马脚，如果不出人命还好办，如果出人命了，再被人发现是用我这种被禁止的技术，你会被处死。”

　　“这么夸张？”定锤听到这倒是心一缩：“为啥？”

　　“因为我老爹就是因为掌握这种变量技术威胁到了那些超级战士的生存地位而被迫卖包子的。”火腿肠似乎对自己老爹的遭遇愤愤不平：“如果让我老爹的能量对撞仪制造出来，这些超级战士就没有存在必要了。所以他被追杀了，至于为什么那么多人都没杀掉他，我也不知道……”

　　定锤点点头，低头用脸蹭了蹭火腿肠的脑袋：“老子就剩你一个亲人了，放心吧，我就是为了这口气。”

　　正在说话的时候，包子愤愤不平的走到定锤身边，拿着包子皱着眉头气哼哼的扯了扯定锤的衣角，用力的指了指自己。

　　“你个小东西……这么小声都能听见啊。”定锤呵呵一乐，揉了揉包子软软的短发：“还有你，你们俩。”

　　等一切都布置好之后，天色已经大亮，包子靠在墙边用公园周围生长的野花和狗尾巴草按照定锤教给她的方法，兴致勃勃的编着花环。而定锤则满脑袋紧张的汗水，火腿肠也炸着毛站在旁边。买包子的人也渐渐多了起来，而定锤甚至因为紧张频频找错钱，被买早点的老头老太上学小孩好一通笑话。

　　“六点了。”定锤看了看放在手边的闹钟，抖着声音说了一声。

　　果然，他话音刚落，白菲如期而至，像平时一样白色的运动服、马尾辫，表情轻柔，嘴角含笑的出现在了定锤的视野里。

　　“嗨，定锤。”白菲老远就朝定锤打招呼：“老规矩哦，再加多加一个肉包，我昨天捡了一只流浪的小小狗，才巴掌大呢，一个包子够了吧？”

　　定锤沐浴在晨光中一如既往美丽的女神，一时间不知道该说什么好，只能把满是汗水的双手放在裤子两边蹭到发红发烫。

　　“嘿！”白菲今天心情看上去不错，伸出白生生的手在定锤面前挥了挥：“喂，你在想什么呢，帮我拿包子！快点快点！”

　　这一招呼，定锤才算是回过神儿，连忙利索的掀开笼屉开始为白菲取包子，平时就不怎么敢跟白菲说话的他，今天显得更拘束，甚至因为紧张一直给白菲装了将近十个包子时才被叫住。

　　“定锤，今天你不对劲哦。”白菲弹了一下他的手：“我可吃不完这么多，你到底怎么了？”

　　说完，白菲歪着脑袋看着定锤身后的老爷车：“哇哦，你从哪弄来的限量版兰帕？这车停产好多年了，有价无市哦。”

　　定锤回头看了一眼，干巴巴的一笑：“借朋友的……这车我都看不出来样了，你怎么一眼就能看出来啊？”

　　“我喜欢车啊，这车是十五年前兰帕公司的总设计师兰帕设计的最后一款家用车，绝笔。他去世之后，兰帕公司按照他的遗嘱拆分成了卡诺、皮特和朱迪三家公司，这你总听说过吧？”

　　定锤默默的摇头，然后尴尬的笑了笑：“我……我没文化，真不知道。”

　　“就是卡诺战争机械公司、皮特重工业集团、朱迪特种设备公司，属于全世界都很有名的超级军工企业，卡诺是专门给超级战士制造武器的，皮特是制造战争巨像的，朱迪是世界仅有的三家制造超级战士沟通器的公司之一。”

　　今天白菲的心情似乎真的是不错，很有耐心的给定锤这个粗人讲解着他听不懂的东西，而且眉飞色舞。

　　“你要知道让超极战士登上世界舞台，可就是兰帕先生呢。他开始只是一名普通的电动汽车设计师，设计出了不少知名的车型，最后晚年退休之前设计的最后一款车就是你身后这款，而且因为时间匆忙只生产不到三百台，你觉得这价值多少？”

　　“哦……这样啊……”

　　要放在平时，白菲女神在自己面前这么眉飞色舞的说话，那是定锤求都求不来的天赐良机，虽然没什么希望追到她，可哪怕是近距离的欣赏她甚至是闻闻她身上的香味都是好的。

　　可……可今天不一样，因为定锤老远已经看到那个让他牙痒痒的莫辉正远远的朝这边走来。而定锤最初的预想就是他过来骚扰白菲，然后白菲扬长而去，接着莫辉跟上，这时候火腿肠去吸引白菲的注意，接着定锤趁着这个空挡踩下触发器。

　　可如果白菲一直在这说话说的没完没了……那么等一会那帮过来跳健身操的老太太来了，那可就没办法实施计划了，而那些器材固定住了再想拆下来……难度实在太大太大。

　　“定锤？”白菲耸耸肩，撇了撇嘴，顺着定锤的视线回头看了一眼，发现莫辉正朝这个方向过来，等她再回头的时候，眼神里已经充满了一种很异样的神采，有些落寞的说道：“他是不是威胁你了？”

　　定锤连忙摇头：“没有……”

　　“肯定是有，等他过来我跟他说清……”

　　白菲的话还没说完，定锤把包子往她手上一塞，十分大声的说：“拿着包子快走！”

　　这一嗓子倒是把白菲弄愣了，在她的印象中，孙定锤是一个老实巴交的年轻人，周围的老头老太太都挺喜欢这个卖包子挺幽默的年轻人，而自己认识他这么久以来，一直都是见他憨憨的笑着，根本没见过他像今天这么失态过。

　　“你怎么了？我们是朋友吗？”白菲其实并不像表面上的那么女神，她其实是个挺认死理儿的人，见到定锤的失态，她反倒有些不悦：“我今天特意过来想告诉你，我已经帮你问了，学院要招一个负责巡逻的工作人员，你怎么这样？”

　　定锤深呼吸一口，然后做出了一件让所有人都难以置信的事——一把抱住了白菲，死死抱住……

　　而就在这电光火石的一瞬间，火腿肠这王八蛋玩了一票阴的，它居然不按计划行事，直接跑过去触发了机关，瞬时的高压电顿时在周围闪出了一片火花，而那颗放大水晶也因为电压而被激活并使发生器工作了起来。

　　白菲还没反应过来，刚想推开定锤的时候，周围突然有一圈电弧爆炸开来，接着定锤的整套设备全部炸成了粉末，而离这不到十米，正看着定锤抱白菲而不知所措的莫辉则结结实实的吃到了这一击短波脉冲……

　　推开定锤之后，白菲立刻感觉到自己的不对劲，自己的大脑像是被什么刺激了，原本像第三只手似的脑波突然紊乱了起来，变得狂躁且不受控制。

　　这还是因为她被定锤挡了一记，暂时还能勉强控制，可那莫辉可就不容乐观了，短短的两秒钟内，莫辉就已经捂着脑袋跪倒在地，周围熊熊烈火开始剧烈燃烧，温度骤然升高，眼看一次大爆炸就要诞生……

　　定锤倒是毫无影响，只是看着在地上苦苦支撑的白菲一眼，然后二话不说抗起白菲、打了一声呼哨叫上包子并狠狠的瞪了瞪火腿肠，接着转身就跑……

　　在跑的时候，白菲已经昏厥了过去，鼻血止不住的朝下流出，染透了定锤的肩膀，而定锤则在边跑边破口大骂：“他妈的是要闹哪样！我操你奶奶的。”

　　“我爸……”火腿肠的声音有些低沉：“就是兰帕，如果不是你帮他们一把，我不得不提前动手，今天他们两个都会死，而且不会有这么大的冲击力！”

　　定锤之所以会有那么躁动的表现，其实是因为他有一部分情绪是和火腿肠想通的，当白菲在说兰帕的事情时，定锤就已经感觉到了一股巨大的怨念和暴虐在心底生成，这种感觉不是第一次出现了，他能清晰的感觉到这种情绪并不是属于自己的，那么……不是自己的，只能是火腿肠这家伙的了。

　　“所以，每一个超级战士都是我的敌人。”

　　定锤冷哼了一声：“等会给我解释！妈蛋。”

　　话音刚落，离开他们不到一百米的地方，一个暴躁的火球膨胀而出，正在以非常快的速度吞噬着周围的东西，整个广场不一会儿就被这一团突如其来的火球笼罩其中，高温所到之处皆成焦土，那辆限量版的老爷车当场就被融化成了一滩铁水，渣都不剩。

　　而就在那团火眼看就烧到定锤屁股把他们这三人一猫都烧成灰烬的时候，白菲突然清醒了过来，接着她用尽全身力气向后一撑，一个半圆型的精神力屏障牢牢的把定锤包括自己全部护在了里头。

　　定锤反应快，一把抓过火腿肠一把抱过包子，三人一猫顿时全部缩在了这个小小的精神力力场里头并眼巴巴的看着冲天的火光以暴虐之势从他们屁股后头绕开，一直到他们前方五十米处才停止。

　　寂静……一片寂静……公园里这时刚好是一个空档没有任何人，这次莫辉精神力造成的爆炸似乎除了把这个公园夷为平地之外并没有造成其他什么危害，但除了定锤所在的地方还残存一长条的草地之外，整个公园都化为了一片碳化焦地，上面那些花鸟鱼虫，眼看就不活了……

　　“放我……下来……”白菲抹着鼻子上的鼻血：“快……快走……不然纠察队要……来……来了……你……你们走……走不了了……我会……会找你……”


第8章 小生怕怕……

　　定锤不是什么道德高尚的君子，虽然是白菲女神，但这个时候嘛，他觉得自己还是落跑的比较好，虽然还不知道是不是闹出人命了，但这么大个事，如果没人来追本溯源那才是奇怪的事情了。

　　白菲的身体状况看上去还不错，而且她也执意让定锤赶紧滚蛋，所以定锤当时就放心了心理负担，屁颠屁颠的带着火腿肠和包子跑了路。

　　而在回去之后，定锤第一个任务就是打开电视，这么大的事情自然是没法掩盖，紧急新闻显然在做专题报道，接受采访的是个看上去就很不好相处的大叔，他表情凝重，对着电视机说：“区域安全委员会绝对会对这件事情调查到底，如果发现有人恶意行凶一定严惩不贷！”

　　他说话的时候，他四周的空气都扭曲了，就像是有人抽烟似的氤氤氲氲，显得相当有气势。

　　“这个人是区安委的副委员长，是上一代的精英战士，参加过不少战斗。”火腿肠像没事人似的蹦到定锤的腿上：“别看他人到中年，整个超级战士学院能战胜他的人都不到二十个。”

　　定锤低头看着正仰着头看着自己的火腿肠又好气又好笑：“他妈的好像没事人一样？”

　　火腿肠甩着尾巴蹦到了桌子上用爪子把包子最喜欢的弹弹球玩具拨来拨去：“我为什么有事？要抓也是抓你啊，谁会去管一只猫？”

　　“牛逼！”定锤重重的点点头，朝火腿肠伸出大拇指：“行，专业卖队友。”

　　而火腿肠伸出舌头舔了舔自己的鼻子，接着十分诡异的用脑袋蹭了蹭定锤手背：“我以后会给你的坟上送花的。”

　　“妈逼的！”定锤一把拎起火腿肠大声嚎道：“他妈这是玩我啊！”

　　火腿肠笑得全身发颤，这只大肥猫露出了一个完全不像是猫的表情：“那你怎么办？”

　　定锤冷哼一声，朝旁边正坐在床边玩魔方的包子喊了一声：“包子，晚上吃红烧猫肉！”

　　包子一听有吃，眼神立刻放亮，欢快的放下魔方拍着手围着定锤欢呼着：“哦哦，吃猫猫吃猫猫！”

　　看到包子那真会吃自己的眼神，火腿肠吓得脖子一缩：“喂！不能这么玩，她真的会把我扔到开水锅里去的！”

　　定锤吹了声口哨，捏住火腿肠的胡子：“反正我也快死了，无所谓了，到下头之后咱们青山不改、绿水长流。”

　　火腿肠甩了甩头，用力的把定锤的手给甩了下去：“我说你会没事，你信不信？”

　　定锤扭头看了一眼火腿肠，有些沮丧的耸耸肩：“因为白菲帮我顶着？你没看电视么？人家说要一查到底。”

　　“查个屁，设施全毁，而且我的技术知道的人死的差不多了。”

　　听到火腿肠这么说，定锤突然想起什么了，一拍脑门：“说到这，我突然想起来了，你说你爸是谁？”

　　“兰帕。全名兰帕拉莫，曾经世界上最天才的发明家和科学家，兰帕工业曾经是世界上最辉煌的工业帝国。我父亲发明了超级战士的波动增幅器，还有超级战士武器。毕生致力于超级战士研发。”火腿肠说话的时候昂首挺胸，一副不可一世的样子：“是世界公认的传说级大师。”

　　“那你爸为什么会……会被超级战士追杀？”定锤的大脑明显不够用：“这应该放在哪都是个宝。”

　　“因为我爸是科学家，他对真理的追求永无止境，他能让超级战士变成神，也同样能让他们便会普通人。”

　　“哦……我知道了，就是矛与盾的关系。”

　　“矛与盾？”火腿肠的智商可是不低，瞬间就明白了定锤的意思，重重的点点头：“没错就是这样，我爸晚年开始研发微观技术，可能你不明白，说白了就是一种空间与能量的转化关系，微观世界的能量体系，如果发展起来的话会出现超级可怕的武器，超越任何一个超级战士，甚至能毁灭世界，我爸好像叫它……”

　　“原子弹。”定锤耸耸肩：“氢弹、中子弹什么的。统称核弹。”

　　“你……”火腿肠瞪大了眼睛：“你怎么知道？”

　　“废你妈话，老子那个世界这玩意早普及了，人手一颗，夫妻吵架隔床扔原子弹，隔壁邻居闹纠纷都是互相扔氢弹的。”定锤漫无边际的吹起了牛逼：“有一次隔壁老王家那混混儿子把我惹了，我抄起三十颗原子弹就冲他家去了，吓得他跪在地上叫爸爸。”

　　“放屁！”火腿肠的毛都炸开了：“一听就吹牛！”

　　“操……你还不信！”

　　“别侮辱我的智商！那种武器的威力绝对不是个人能够拥有的，任何一个集权组织都会把这种东西牢牢掌握在自己手里，普及绝对不可能！”火腿肠在床上跳来跳去：“不过你给我说说原子弹吧！”

　　“那个啊，我亲眼见过，有一次我在他们的试验场看过一次，非常漂亮，炸起来特别亮，而且没声音。”

　　“你离开多远看的？”

　　定锤摸着下巴佯装思索，想了一会儿之后，他一拍手：“怎么的不得有个一百多米啊，那玩意威力太大，离开太近了会被伤到的。”

　　“你放屁！”火腿肠飞起一爪子挠在定锤的脸上：“又在胡说！”

　　定锤挠了挠额头：“其实我也没见过……”

　　“这就对了嘛。”火腿肠抄起毛茸茸的爪子拍了拍定锤的手：“吹牛不是好孩子。那我继续说了。在开发这种武器的时候，我父亲发现了许多衍伸的技术，这些技术里面很多都可以用来遏制超级战士，像我们用的那种射线放大技术就是其中一种，比较简单，威力也比较小。但是你也看到的，如果偷袭的话，哪怕是像白菲那样的高级战士都没有反抗能力。”

　　定锤饶有深意的点点头：“为什么白菲会让我走，我觉得她应该知道了是我们干的好事……”

　　“不知道，她不是说要来找你吗？”火腿肠竖着尾巴在床上转来转去：“那到时候问问她就是了。”

　　定锤长长的嗯了一声，走到窗口看了看外头：“好像还没人来抓我们哎？”

　　“是啊，不会有。”火腿肠欢快的蹦来蹦去：“白菲肯定说是意外，她是唯一的证人。”

　　说着，火腿肠四仰八叉的躺在床上：“而且我觉得她看到那辆车的时候就已经对你起疑心了，那辆车是我老爹送给楼下那个怪叔叔的，他之所以能住在这里，都是我老爹的意思，不过他去世之后，怪叔叔就再也没开过那辆车了。”

　　“这样啊……那岂不是说你们很多仇人？”

　　“相当多！基本上每一个超级战士都是。”火腿肠重重的点头：“所以你要到处炫耀的话，会被暗杀。一个有准备的超级战士要杀你，你根本跑不掉。”

　　正说着话，大门突然传来的敲门声，定锤和火腿肠不由自主的同时一哆嗦，然后你看看我、我看看你，接着火腿肠用脑袋顶了顶定锤的屁股：“去开门！快去！”

　　“为啥是我……”

　　火腿肠举起它的猫爪子：“你觉得一个会开门的猫正常吗！”

　　定锤看了它一眼，仔细一想……发现也确实是这样，所以无奈之下他只能鼓起勇气站了起来：“等一下如果是来抓我的……你跟包子就快点跑！知道不？”

　　“嗯……”火腿肠嘴上答应，但是却仍然窜上了定锤的肩头：“知道了。”

　　定锤叹了口气，慢慢的慢慢的靠近房门，接着拿着一把扫把站到了门口，小心翼翼的把房门拧开了一个缝……

　　透过缝隙，定锤并没有看到想象中的彪形大汉，反而是一个身上脏兮兮但仍然掩不住美丽面容的姑娘站在门后，她脸色有些难看，但却更平添一份柔弱的美丽……

　　“白……白……白白白……白……白菲……”定锤一下子结巴了，连忙扔下手里的扫把把门全部打开。

　　而他一开门，白菲果断的窜进了屋里，顺手关上了门，并用后背死死的顶住了门，接着伸手虚抓一下，屋子里的窗户全部自动关了起来，窗帘都被拉得严严实实。

　　“你……你要干什么？”定锤死死抓着自己的领口，然后一想……发现这不太对，接着索性闭上了眼：“来吧，我没问题……”

　　不过他闭上眼睛之后却久久没有感觉有人扑倒他，他微微睁开一只眼睛，发现白菲的注意力并没有在他身上，反而在翻箱倒柜的找起了什么东西。

　　“你……”

　　“别说话！”白菲一边撅着屁股找着东西一边对定锤说：“你是兰帕的子嗣对不对？他的资料呢！快给我！”

　　定锤和火腿肠对视了一眼，彼此都发现了严重的惊奇。接着在火腿肠的示意下，定锤上前一步问道：“什么资料？我不知道什么资料……”

　　“别装了！我在学校的一间废弃很久的资料库里看过一些违禁的资料，里头就有这种脑波扩大器的介绍！连反应都是一样的！你骗不了我！”白菲找了半天却什么都没发现，转过头看着定锤：“把资料给我！”

　　定锤一怔，他扭头看了看火腿肠，吞了口唾沫：“我……我真的没资料……这……”

　　他眼珠子一转：“这都是我老爸口头传授给我的。”

　　“老爸……”白菲眨巴了两下眼睛，接着表情变得一阵狂喜：“你真的是兰帕的儿子？？？！！！”

　　“啊……”定锤支吾了一阵，然后回忆了一下火腿肠的叙述，接着点点头：“是的，我就是兰帕拉莫的儿子。”

　　“兰帕拉莫……看来你真的是了，没有人知道兰帕的真名，我也是从那些他封存的手稿介绍里才知道的。”白菲的表情瞬间变得欣喜若狂：“太棒了……太棒了！！！”

　　“什么意思？”定锤深呼吸一口气：“你……”

　　“我有今天的成就，就是靠兰帕的笔记。”白菲胡乱用手抹了一下脏兮兮的脸蛋：“也就是说，我算是兰帕的学生！”

　　定锤佯装镇定：“那然后呢？”

　　“我对他的围观量子研究非常感兴趣，我觉得这个世界肯定有我们的眼睛看不见、大脑感觉不到的力量存在，而且这力量大到惊人。”

　　定锤刚想说话，火腿肠突然挠了他脖子一下，鬼精灵的定锤眨巴了两下眼睛，咳嗽了两声：“我去上个厕所，那个谁……包子，给姐姐倒杯水。”

　　包子抬头看了定锤一眼又看了看白菲，哼了一声把脑袋拧到了另外一边……

　　“嘿，你这小东西……那白菲，你等我一会儿，我去拉屎。”

　　白菲似乎沉浸在兴奋中，根本不在乎定锤说话粗俗，忙不迭的点头答应，然后目送定锤去拉屎……

　　走进厕所之后，火腿肠跳到了洗漱台上，仰头看着定锤：“她好像认定你是我了。”

　　“然后呢？”

　　“然后？你动动脑子。”火腿肠来回踱步：“你想回家，我想拿回身体。如果没有人帮忙的话，进程会慢很多，不如我们将计就计，看她也是个科学狂人，不如我们利用她。”

　　定锤迟疑了片刻，但是最终还是点点头，毕竟女神太远、回家太急，白菲这种女人对于定锤来说，那只是一场遥不可及的梦，而回家却是一种唾手可及的希望。

　　“你就顺着她的话说，然后顺着她的想法来。反正具体操作我来做。”火腿肠重重的点点头：“然后我们各取所需，你觉得呢？我亲爱的锤锤。”

　　“成交。”定锤用力一弹火腿肠的额头：“就这么办！”

　　在厕所里坐了大概一泡屎的功夫，定锤佯装着系着裤腰带走出厕所，然后走到正在翻阅一本笔记本的白菲面前。

　　“这里头说的时空论真的可行吗？”白菲朝定锤扬扬手上的笔记本：“世界的规则在于等价交换对吗？”

　　定锤哪懂这个啊……但是呢，他自己可不就是被置换出来的么，所以他顺着火腿肠的话说道：“就是这样的，两个平行空间如果需要兑换某种物品，则需要相应的消耗品，比如你想从一个不属于这个空间的空间弄出一个杯子，那么你就要给它一个差不多的东西，嗯……还要考虑耗损，比如你换来的是一百克的，那么你可能就要付出一百二十克，作为逸散耗损。”

　　好在定锤记性不错，这都是火腿肠给他解释的原话，所以他稍加改动告诉给白菲，那是绝对没问题的。

　　而听到定锤如此专业的解释，白菲就此再也不相信他是那个卖包子的傻乎乎的年轻人，反而把他当成了一个掩盖很好的科学家，眼神简直炙热的喷出了火花。

　　“那这个实验条件是什么？如果从微观角度出发的分析结论和理论基础从哪里得来的？”

　　定锤心头一滞……这鸡巴毛问题他哪知道，许是火腿肠知道，但这时候他也不能靠火腿肠啊。要知道白菲这种科学狂热者，在知道他和火腿肠的关系之后，不把自己解剖研究成份才有鬼了呢……

　　所以定锤支吾了一阵：“我嘴笨，不过我可以直接给你做演示。”

　　“好啊好啊！”白菲一阵欣喜，但是接着就垂头丧气了起来：“可是……这技术是绝对禁止的，任何人进行研究都会被处罚。”

　　定锤看了看火腿肠，摆出一个自认为奸诈的表情：“你想办法让我进超级战士学院，再找一个没人能发现的地方就好了。”

　　“对！”白菲眼睛豁然一亮：“越危险就越安全，谁也不会知道在那里会有人研究禁止科技！”

　　定锤长长的出了一口气：“那你看什么时候可以？我的包子可能不能再卖了，我也要吃饭的。”

　　“我这就去办，但是不可能是很好的职位，早上跟你说过的一个巡逻的岗位可以吗？”白菲不自觉的开始对定锤客气了起来：“我的能力有限，请见谅。”

　　定锤心头像是被铁锤重击了一下，长长的叹了口气，然后默默的点点头：“可以。”

　　“那我就去办了。”

　　看着白菲托着疲惫的身体欢快的离开，定锤非常不是滋味，而蹲在窗口的火腿肠仰头看了看定锤的下巴：“怎么？难受啊？”

　　“嗯……”

　　“别想了，你这种人怎么可能配得上她呢，要离她远一点，不然你这水平，一下子就露馅了。”火腿肠伸出舌头舔了一下定锤的掌心：“不是你的就永远不是你的，强求不来。”

　　“他妈的别舔我，恶心不恶心。”定锤甩了甩手：“滚滚滚，都是你害的。”

　　火腿肠倒是习惯了定锤的德行，咯咯笑着蹦到了地上：“去准备准备，要去超级战士学院工作咯，别太丢人了。”

　　“等你的身体回来了，咱能喝杯酒拜个把子么？”定锤突然顿住了：“恐怕不行……我走了你身体才能回来。”

　　火腿肠也是一愣，然后不无伤感的说：“是啊……不过我不喝酒的，你也不用太失望了，我们应该是没缘分见面的。”

　　定锤点点头然后回头指了指包子：“这个傻姑娘……”

　　“放心，你走了我能养活她。”

　　“妈了个逼的，不许占她便宜，不许搞她听见没？”

　　“搞个屁。”火腿肠白了定锤一眼，屁颠屁颠的不知道钻进了哪个角落。

　　定锤抠了抠鼻孔：“傻逼。”


第9章 new boy

　　没有心理负担的定锤又开始吊儿郎当的生活了起来，为了庆祝自己劫后余生，他乐呵呵的把所有的钱买了最好的酒菜和烟，满满的摆了一桌子。

　　“今天这个日子啊，在我那边是最盛大的节日。”定锤坐在桌子边，把围裙扔在地上，乐呵呵的坐下：“叫过年。”

　　“喂喂，你上次跟我说过年是天冷的时候，现在都快到夏天了。”火腿肠眼睛发亮的盯着桌上的菜流口水：“怎么还是过年呢。”

　　定锤眨巴了几下眼睛，一时语塞，然后咳嗽了两声：“细节放一边……”

　　不过虽然定锤的牛皮被戳破了，但是他却浑然不介意，大咧咧的坐了下来，给自己倒了一杯果子酒，小口抿了一口：“这酒不给力，我老家那边的酒都能烧起来。”

　　定锤说着笑眯眯的给火腿肠倒上了一杯：“来来，一起喝点。”

　　火腿肠倒也不退出，低头舔了舔杯子里的果酒，然后伸出舌头转了一圈，接着软趴趴的扑倒在了桌上：“头……头晕……”

　　“我操，你这废物。”定锤拍着大腿哈哈大笑：“这酒都能喝成这样。”

　　而旁边的包子则是真的像过年似的开心，她什么都不管不顾，就是闷头大吃，嘴上、鼻尖上都沾满了菜汁。定锤一口喝掉杯子里的酒，伸出手摸了摸包子的后脑勺，轻轻叹了口气对火腿肠说：“这丫头让我想起我小时候，我十五岁的生日是在天桥下过的，我当时就想啊，什么时候能吃上一顿大肥肉让我死了都行。后来有一次一个混得挺好的混混去砍人，我给顶包，因为没成年关了十五天给放出来之后，那个混混请我吃了一顿。我当时觉得世界上最好吃的东西就是红烧肉了，那天他们都在笑话我的吃相，可他妈他们哪知道垃圾箱里那些个臭饭臭菜是什么味。他妈了个逼的！那压根就不是人能吃的！”

　　定锤越说越激动，说到最后重重的一拍大腿：“我这人没什么出息，就喜欢吃点喝点。本来这小丫头我肯定不会收养她，不过一想到她看到肉包子的那小眼神，我就想起我那时候了。”

　　“别说这些了。”火腿肠四仰八叉的躺在桌子上：“以后都会好的。”

　　定锤呵呵一笑：“不过在那的生活再不好，那也是我家嘛。我在来之前可也是个混的不错的混混，哈哈哈哈，每天都能大鱼大肉呢。”

　　火腿肠嗯了一声：“我知道为什么你每次提到你那边的时候都会故意夸大，因为那是你家。”

　　定锤笑着点点头：“是啊，是我家呢。”

　　正说着，定锤突然坐直了身子，看着桌上这一大桌菜，摸了摸下巴：“你说要不要请那个邋遢大叔过来一块吃饭？咱们把他车给弄坏了，怎么的不得补偿一下啊？而且我觉得他不简单哎，跟你爸熟的人，能是普通人？”

　　“跟我爸熟的人多了，那个家伙很不好相处的。还是算了吧。”火腿肠扭了个身子坐在桌上：“我不喜欢他。”

　　“别介啊，道上混的，讲的是一个有借有还，这车咱们是还不了了，还不请人吃一顿，这说不过去啊。”

　　说着，定锤就准备起身去叫那怪叔叔，而火腿肠却在后头给他泼冷水：“你能叫的到他，算你厉害。”

　　定锤嘁了一声，摇摇晃晃的扶着墙走了出去。而走到外头之后，他立刻把脑袋伸出了楼道的窗口外开始疯狂呕吐了起来，吐完了之后他大口呼吸的自言自语道：“妈了个逼的……这破酒真他妈厉害……”

　　当然其实他说要来找那大叔，就是要借机出来吐一吐，毕竟他好面子，要是刚刚说完那果酒不行然后就吐成狗的话，这事肯定会被无聊的火腿肠给笑上半个月，所以他灵机一动，就出此下策……

　　扶着墙来到怪叔叔门口之后，定锤不由分说的大力砸门：“开门开门！”

　　不多一会大门被从里头打开了，露出了一张挺沧桑的脸。他乱糟糟的头发灰白灰白的，最长的已经长到了肩膀还乱糟糟的，长长乱乱的头发还遮住了他半张脸，只露出一只灰蒙蒙的眼睛，身上有着重重的酒味，但并没像定锤一样摇摇晃晃。

　　“来来，走。”定锤二话不说一把拽住他的胳膊：“请你吃一顿。”

　　大叔一把甩开定锤的手：“不去。”

　　“废屁个什么啊，让你去就去。”定锤拽着他手，慢慢滑到了墙边：“我操，那破酒真厉害……”

　　一听有酒，怪叔叔灰蒙蒙的眼睛突然亮了起来，凑下身子在定锤的身上闻了一下：“哈曼果酒？”

　　“啊，可贵了。”定锤抹了一把嘴：“去不去，不去没了？”

　　“去。”

　　怪叔叔并没有再推辞，跟着定锤走回了房间。而当正在吃得开心的火腿肠看到定锤伙同怪叔叔一起进来的时候，它嘴里的肉都滑到了桌子上，瞪大了眼睛、张大了嘴，半晌说不出话。

　　定锤得意洋洋的看了火腿肠一眼，晃晃悠悠大大咧咧的往位置上一坐，拿起一个大碗，抄起酒坛子哗啦啦的就满上了一碗并把这碗往怪叔叔面前一放：“来来来，别客气。”

　　看到酒，这怪叔叔也就没什么话好说了，他一抹嘴角的口水坐了下来，也不吃菜，端起碗咕嘟咕嘟就把那让定锤一杯倒的果酒给喝了个底朝天。

　　美美的打了个酒嗝之后，他又拿起酒坛，自顾自的倒上了一杯。而定锤在惊呆之余无意间发现这个怪叔叔的表情几乎没有变过，那厉害的酒对他来说似乎就像是倒进了下水道，根本没有反应。

　　“大叔，邻居了这么久，还不知道你叫什么名字呢。”定锤拍了拍大叔的肩膀：“好酒量啊。”

　　大叔瞄了定锤一眼，慢慢垂下眼皮，用极低的声音说：“缪。”

　　“缪？这是啥名字。”定锤摆摆手，根本分不清人家的表情是什么意思：“这算什么名字嘛，说全名。”

　　“缪。”大叔似乎不愿意跟定锤多纠缠：“就是缪。”

　　“好吧，缪叔，你在这住了几年？”定锤顺杆子就往上爬，顺势又给缪叔倒上了一杯酒：“这栋楼里好像就我们两户了吧？有句话叫远亲不如近邻，咱们要多来往啊。”

　　“其他人，都死了。”缪叔的语气冰凉凉的，就像是个死人，只不过端酒的速度可不慢：“都死了。”

　　定锤扭头看了一眼火腿肠，然后继续说道：“那你为什么还不死？”

　　“死不掉。”缪低着头，惜字如金。

　　定锤舔了舔嘴唇，好奇心顿时爆表：“那你在这住了多少年？”

　　“十年。”缪叔说话间又喝掉了一碗酒，并提起酒坛晃了晃，发现已经没有酒了：“我走了。”

　　说完，他自顾自的离开席位，像幽灵似的走出门外。让定锤和火腿肠相顾无言……

　　“他在这坐了五分钟，就喝了两碗酒是么……”定锤快速的眨着眼睛：“这么傻逼？”

　　“我就说他是怪人，你还不信。我小时候他就住在这了，这么多年我没怎么跟他说过话，除了去要房租的时候。”

　　“一个月房租多少钱？”

　　“六个硬币……”火腿肠用爪子挠挠头：“老爹定的价，说不许改……就这十个包子的钱他都给不出来，他有点钱都买酒去了，有一次还让我把屋里的酒精给他喝。是不是很神奇？”

　　定锤长长的嗯了一声：“他肯定有故事，我想挖掘挖掘。”

　　“挖掘个屁，明天早上你的女神还要过来带你去上班呢。你为什么还要去研究一个有病的人？”

　　定锤冷笑一声，伸出一只手：“你看。”

　　“这是什么？”火腿肠好奇的看过去，发现定锤手上握着的是一颗淡蓝色的宝石：“精神力扩大器？”

　　“是我从他门口捡到的，这个颜色不低档吧？”

　　“很高档！但是已经没有用了，里头的通道已经断裂了。”火腿肠仔细研究了一番之后：“你是说他……也是超级战士？”

　　“很有可能。”定锤重重的点点头：“只不过是没有能力的超级战士。”

　　“不不不，你不了解，当超级战士扩大器断裂就代表这个超级战士已经死掉了，这个没时间跟你解释了，我要睡觉了，头晕。明天早上还要去超级战士学院报道……”

　　“去吧去吧。”定锤撑着头，强打精神：“我再吃点……吃点……”


第10章 迷样女孩

　　当白菲在清晨敲开定锤的门时，定锤还顶着乱糟糟的头发趴在饭桌旁边睡得直流口水。

　　“醒醒，要去学院报到了。”白菲轻轻的推着定锤：“醒醒，醒醒。”

　　定锤被推搡一阵之后，睁开朦胧的睡眼，顿时感觉昏沉沉的，隔夜的宿醉让他的精神状况非常不好，整个人看上去都萎靡不振，嘴角还挂着一道已经干涸的唾液痕迹。

　　“干什么啊。”定锤双手撑在膝盖上，低着头用力的晃着脑袋并含糊的说着：“去干什么？”

　　白菲愣了片刻，接着轻轻叹了口气：“我已经给你打好招呼了，今天学院的安全部让你去报道。”

　　“那个谁……金毛的家伙死了没？”

　　定锤的绝招就是哪壶不开提哪壶，一提到这个事情，白菲的脸色立刻开始不怎么好看了起来，语气沉重的说：“没死，他家花了一大笔钱保住了他的命，但是就算神智能清醒过来，他想再成为超级战士也基本上不可能了。现在他的家族正在追查这件事，我等一下就要去接受审查。”

　　定锤仰起头看着白菲秀眉轻蹙的美丽脸蛋，用力的看了一阵，然后十分猥琐的深吸了一口白菲身上逸散而出的香气：“你为什么要去接受审查？”

　　白菲有些不悦的往后退了一步，抿了抿嘴唇：“因为当时我在现场，而这次事故明显不是常规事故，我需要作一份详尽的笔录。”

　　定锤喔了一声，摆出一副凛然正气的样子拍着胸脯：“如果实在不行就把我说出来！”

　　白菲笑了笑，上下打量了定锤一圈，轻声说：“那你是会被被处死的。”

　　这话一说出口，定锤的隔夜酒全醒了，他十分别扭的拧过脖子：“你说啥……人没死都这么严重？”

　　“全世界任何一个区域都是这么规定的，超级战士属于国家兵器，袭击国家兵器没有任何理由没有任何借口都可以当场击毙，超级战士也有严格的规定和束缚，如果我们私自在普通人之中引发骚乱，同样会有惩罚规则，最高也可以执行死刑。”

　　“放你妈的狗……”定锤的脏话说到一半，他一巴掌把后半段给扇了回去，尴尬的咳嗽了一声：“口误口误。那你告诉我为什么那个鸡巴金毛差点把老子干掉第二天还能出现在老子面前？这是老子没死，要是老子死了呢？”

　　白菲显然不适应定锤突然的转变，平时的定锤在她的心里只是一个腼腆害羞偶尔还会开点不打紧的小玩笑的普通年轻人，哪里见过他出现这么尖酸刻薄的一面。所以她站在那一时之间也不知道该怎么回答这个很难回答的问题。

　　因为莫辉跟其他超级战士真的不一样，当然……除了跟他打架的莱卡。这两个人是整个学院都非常有名的刺头儿。莫辉是家底子硬，老爹是上任第七区超级战士联盟的总教官之一，老娘是学院高层领导，爷爷是第七区首任大总统的助手，奶奶是前任大总统的女儿。大哥在军队里挂将军衔，二哥是这座城市的首席执政官。这家伙可以说是典型的公子哥、富二代加官二代，这放在哪都属于特权阶级。

　　而敢跟他对打的莱卡也不是什么省油的灯，在任大总统是莱卡的姑父，全国商业联盟的主席是莱卡的小姨，他小姨夫还是三军副总司令……而且加上他爸妈又都在一场战役里为国捐躯了，全家上下也就只有他一个男丁，全家宠他都宠得跟什么似的，妥妥也是个特权阶级。

　　所以这俩人起冲突，只要别出什么大规模的伤亡，基本上就被两家人联手给掩盖过去了，不用说定锤这只小毛虫了，就算是他们把白菲给先奸后杀了也只不过是拉回家训几句话的问题。

　　但是这个不太好说出口，毕竟白菲不是喜欢嚼舌头的人也不是喜欢爱家长里短的人，更主要的是……她和定锤的关系还没好到无话不说的地步。

　　“算了。”定锤在社会上混的年头可不少了，看得出白菲并不是非常信任自己，所以只能默默的叹了口气站起身：“走吧。”

　　白菲并没有说什么，只是一如既往的温婉一笑：“其实你也别太生气，给他的惩罚也足够了。”

　　听到白菲在维护那个金毛杂种，定锤的心里相当不是滋味，但又没啥办法，自己是个鼻屎一般的人物，如果不是这场闹剧，恐怕白菲跟自己的关系也只是到每天在买买包子时聊聊天的地步为止了，女神啊……到底就应该是高高在上的。

　　所以定锤没说话，拎上火腿肠带上包子就跟着白菲离开了屋子直奔学院而去。

　　白菲的车很高级，定锤在电视上的广告里看到过，档次相当于保时捷卡宴，而且是一部男人才会开的车，白菲坐在车上显得特别高端大气。

　　“你不是说你是普通人家吗？”

　　“是啊，但是就不许我自强不息的赚点钱吗？”白菲帅气的换了个档之后笑着调侃道：“你是不是也要质疑我跟哪个男人睡过之后才有今天的样子的？”

　　“这个倒没有，只是觉得你好厉害，我今年二十五了，还只是个卖包子的。”定锤自嘲的笑了笑：“而且我还特知足。”

　　“哈，我比你还小一岁呢，看不出来啊……我一直以为你有二十八九快三十岁呢。”白菲突然像想到什么好笑的事：“是什么让你看上去这么老的？不过你还别说，你是属于那种越老越耐看的类型，我觉得你年轻的时候一定不好看。”

　　定锤轻轻笑了笑，但是一言不发，他很不想告诉白菲自己为啥会看上去比实际年轻苍老，近十年在一个残酷的环境中你死我活，这真的是想不老都不行，连定锤自己都不记得他多少次因为实在饿急了去偷包子、蛋糕而挨揍，也记不得自己身上被人打出了多少伤口，他身上经历的事情足够拿去给那些无良的新闻人当做素材来拷问社会良心了。

　　见到定锤不说话气氛有些尴尬，白菲索性也不再说话吗，就这么一路默默无言的开着车子来到了传说的超级战士学院。

　　在白菲停车的空档儿，白菲双手抓住学院围墙上的金属拉花围栏朝里头探头探脑的看着。

　　“别看了，马上要进去了。”火腿肠蹦上他的肩膀：“这里我小时候随便出入，就跟自己家一样。”

　　“呵呵。”定锤吞了口唾沫润了润嗓子，然后干巴巴的说道：“我啊，从小到大就没在学校里呆过几天，现在乍一看这么大的学校，有点发憷。这都赶上清华大了吧？”

　　“你说的清华有多大我不知道，不过这里的占地面积是这座城市的七分之一，里面的配套设施甚至比这座城市本身还要完善，足够十二万人在里头生老病死。”白菲的声音从后头传来：“不过我挺憧憬你说的那个清华的，有机会去看看。”

　　定锤头一扬，牛逼哄哄的说：“那是，在我家乡，不但有清华还有北大，这两个学校是全世界最好的学校，然后还有什么剑桥啦、麻子理工啦，不过那些都挺不入流，清华北大是最好的。”

　　“真的吗？你的家乡在哪里啊？你说全世界最好，可我都没听过呢。”白菲微笑着看着定锤，显然是在质疑他的话：“走吧，那算我邀请你参观一下我们这个不入流的学院吧。”

　　定锤显然听出了白菲语气里的揶揄，但是自己实在是没办法跟白菲解释，所以只能故作高深的微微一笑，跟着白菲走进了有专人把手的大门。

　　这里头有专门的电动轨道车，所以外部车辆一概不允许驶入，在学院内的交通工具除了双脚就是电车，任何人没有特权。

　　“这里的轨道车每三分钟一趟，交通很方便。”白菲指着一辆只坐着几个人的小型轨道车：“我先带你去到安全部报到，然后你自己安排一下自己的生活吧，我这边还有任务，稍晚些我会找你。”

　　说完，白菲把视线对准了包子，然后十分和蔼的弯下腰想试图去摸包子的脑袋，但是却被包子一通敌视眼光给逼得收回了手，并尴尬的说：“普通教育到十八岁之前教育都是免费的。这里大概有十万左右的普通孩子上学，所以我想你以后不用自己来教她了。”

　　这话显然是说给定锤听的，而定锤现在根本就是目不暇接……在外头还看不出来，可是在这学院里头可着实是震撼了他一把，这里的漂亮姑娘那叫一把一把的，虽然没几个能跟白菲相比，但对于定锤来说这显然就是天堂……

　　“定锤？”白菲顺着定锤的眼光看过去，看到的居然是一双迎面走来的大白腿，她无奈的挑了挑眉毛撇了撇嘴，然后唤醒了定锤：“今天是你第一天上班呢……以后有的是机会看。”

　　定锤一见自己的猥琐表情暴露了出去，他连忙揉了揉脸解释道：“我只是替她觉得冷……你看，我还穿线衫呢，她穿那么点不冷吗？”

　　白菲始终保持笑脸：“行了，我知道了，不用解释了。跟我来吧。”

　　定锤看着白菲的背影，欲言又止。平时在别人面前口花花的定锤，在白菲面前怎么都花不起来，而且还不自觉的会克制自己说脏话的欲望……这大概就叫做爱情的赶脚吧。

　　两人登上电车走了大概十分钟，定锤跟着白菲走进了一栋二十层楼高的建筑物中，定锤发现白菲似乎在这里头的人气很高，不管是门卫也好还是看上去比较有身份的人都会在擦肩而过的时候跟白菲打声招呼。

　　“你在这人气很高哦？”

　　“是啊，但是背后中伤我的也是这些人。”白菲嘴角飘起了一抹冷笑：“任何一个地方，最虚伪的就是这些看上去衣着光鲜的人。”

　　定锤对这句话深以为然，而且他从这句话上还能看出来白菲不是什么无脑的小女孩，这姑娘……厉害着呢。

　　“你自己到十六楼找安全部，里头会有人接待你的。”白菲走进电梯之后分别按下了十九层和十六层的按键：“我必须要上去接受审查了。”

　　“祝你好运。”定锤很客气的说了一句。

　　而白菲则回眸一笑：“是祝你自己好运。”


第11章 你好，少年。

　　定锤在十六层时候走出了电梯，带着一只猫和一个不怎么出声的小姑娘走在安静的过道上，外头的阳光毫无遮拦的从玻璃后头照射进来却没有给这增加更多的温暖，显得鬼气森森。

　　走过一个弯，定锤发现了一个硕大的玻璃门，玻璃门上的铭牌上写着一行字，但是……定锤不认识。

　　“安全部。就是这里了。”憋了好久的火腿肠终于开口了：“我越来越不喜欢那个白菲了。”

　　“不喜欢！”连包子都蹙着眉头在旁边附和着：“不喜欢不喜欢！！！”

　　“好了……”定锤捏了捏包子的手，挠了挠火腿肠的下巴：“你们一个两个，以后少见她就好了。”

　　“哎哟？转了性子了，你不是天天巴望着看她一眼么？现在怎么了？身体不舒服啊？”火腿肠在定锤肩膀上盯着他的侧脸猛瞧：“这不对劲啊！”

　　“妈逼，你贱逼不贱逼。”定锤二话不说就骂了出去：“怎么有你这么烦的猫。”

　　“心虚了心虚了！”火腿肠显得特别开心，在定锤的两边肩膀上窜来窜去：“渺小的自尊心被无情的女神肆意践踏了，孙定锤痛定思痛，决定离开女神的光环独自走上犯罪的道路。”

　　“喂，你都是从哪学来的词儿！”定锤扯下把他精心布置的头发弄得一团糟的火腿肠：“烦不烦！”

　　“当然跟你学的啊，我太开心了。”火腿肠笑得跟个傻X似的：“太开心了！”

　　“对，开心！”包子在旁边笑得眼睛都弯成了小月牙，拍着手跟着火腿肠一起起哄定锤。

　　“行，你们俩厉害，雪中送炭的事不干，这雪上加霜的事你们他妈的是得心应手啊。”定锤叹了口气：“我这是什么命。”

　　不理这俩幸灾乐祸的，孙定锤自顾自的推开那扇玻璃门，并沿着走廊一路走到了最里头那间办公室的门口，然后门也不敲，直接拧开了门。

　　这一拧开门可算不得了，里头两个白花花的肉体像弹簧一样窜了起来，一个体态丰盈胸大屁股翘的女子惊叫了一声双手捂胸蹲在了地上，而坐在椅子上的男人怒瞪定锤伸手一指：“滚出去！”

　　定锤连忙带上门退了出去，然后看了看身后的包子，发现她正低头研究着早上过来的时候自己顺手给她买的一个小玩具似乎是什么都没看见，他这才放心的松了口气，然后用戏谑的语气对火腿肠说：“这八成是野鸳鸯，看来挺有情趣啊，都玩出花式了，你刚才见那姿势没？毛片上都少见。”

　　火腿肠对这方面的东西似乎嗤之以鼻，不屑的哼了哼：“无聊。”

　　“我操，这还无聊，这他妈太有聊了，你看着吧，我在这绝对比别人混的好。”

　　“瞎说，你看到人家的把柄，还能混的好？那才奇怪呢。”火腿肠哼了一声：“继续回去卖包子吧。”

　　“咱们走着瞧。”定锤眉飞色舞：“我们赌点什么不？”

　　正说话间，门把手突然响了，刚要出声的火腿肠立刻闭上了嘴，接着大门打开，一个戴着眼镜面容姣好的年轻女人从里头红着脸走出来，抬起眼皮看了定锤一眼双手捂着衣服快步的消失在了兀长的走廊里。

　　而定锤看着她的背影笑了笑自言自语道：“腿夹的那么紧，肯定没穿内裤。”

　　说完，他从门缝里向里头张望了一下，发现那个干瘦的男人正在慢条斯理的整理衣服，于是定锤大声的咳嗽了一下，接着还是不敲门的走了进去，然后大大咧咧的往那男人对面的椅子上一坐：“是部长吧。”

　　那个男人上下打量了定锤一圈，又看了看他身后的包子，往椅子上一靠：“你是白菲介绍来应聘的吧？”

　　“没错，部长你技术不错啊，那么高难度的姿势都玩的出来。”定锤嬉皮笑脸的递上一根烟：“老江湖吧。”

　　在之前定锤就知道白菲在当助教的同时还是学院的中层，负责一部分的风纪问题，这部长虽然职位比白菲高，但是么……说句不好听的，县官不如现管，这白日宣淫的事要是让白菲知道了，他恐怕也得吃不了兜着走，拿定这一点，定锤可以说是有恃无恐，反而这个时候要是显得唯唯诺诺，那可真的就要坏事了。

　　而定锤这招显然是奏效了，那部长沉吟了片刻，从抽屉里递给定锤一份类似合同的东西：“三个月试用，我随时能让你滚蛋。”

　　“没问题，包您满意。”说话间，定锤就在这几张纸上签下了他来这半年多以来唯一学会的文字——自己的名字。

　　写完名字，定锤倒是没有走的意思，点起烟并顺手给部长点上一根烟：“部长，我新来的，以后要多多照顾一点啊。”

　　那部长眼珠子转悠了几圈，皮笑肉不笑的对定锤说：“这样吧，你刚来也不熟悉，我先安排你到个清闲的地方去适应一段时间吧。”

　　“这可以有，那我就先谢谢部长了。那个还不知道部长怎么称呼呢。”定锤满脸笑容：“以后见面也好给您请安。”

　　“你叫我图卡就好了，大家都这么叫我。”

　　“行，就这么说定了，图部长。”

　　“嗯。”图卡朝定锤点点头：“你现在可以走了，在楼下的时候会有人带你熟悉环境，任务安排她也会告诉你。”

　　定锤忙不迭的点头，然后牵着包子再三告辞之后就走了出去，当他走出玻璃门进入电梯之后，他对火腿肠说：“看着没？这种人模狗样的见多了，不是什么好玩意。”

　　“嘁，算你赢一次。”

　　“哎？什么叫算我赢，他妈是耍赖啊。”

　　火腿肠哼了一声不再搭理定锤，一向争强好胜的火腿肠显然不能适应被定锤这种档次的鸡巴毛击败的感觉，心情顿时失落。

　　不过它失落，定锤可就高兴了，这好不容易在火腿肠身上找回一场，这感觉嗷嗷的好，要知道这半年都是火腿肠占上风呢，自己除非武力镇压，否则嘴炮根本干不过火腿肠……

　　“小样！走，去看看那傻逼给我安排了啥清闲的工作。”


第12章 清闲的工作

　　当定锤找到那个带他去工作地点的人时，那人看定锤的眼神就一直是怪怪的，但从头到尾他都没有说什么，默默的带着定锤坐上电车……

　　这次出发地到目的地的距离似乎有些远，电车的速度并不慢，大概也能有个六十公里每小时，但就是这速度，足足跑了有四五十分钟才到达目的地。

　　这一路上可憋坏定锤了，包子靠在他肩膀上睡觉，火腿肠又不能说话，而那个给他带路的小哥似乎是个闷葫芦，无论定锤怎么调侃那家伙都不肯发声，一直到了一片小林子里外头之后，那小哥才抬起眼睛看了定锤一眼：“里面。”

　　“操。你不是哑巴啊。”定锤愤愤不平的嘟囔了一句，然后也不管那个小哥，大步流星的走进树林。

　　说来还真奇怪，当定锤走进这里的一瞬间，他瞬间感觉到气氛的转变。在这片茂密的林子外头的时候还没有这种鬼气森森的感觉，因为靠近宿舍区和生活区所以外头的人还不少，可当走进这片林子之后，定锤后背的汗毛孔瞬间张开了，一种被人用眼睛死死盯着的诡异感觉从心底悠然升起，相当可怕。

　　而包子虽然不知道什么是害怕，但她显然也有同样的感觉，摇头晃脑的找着人，似乎不把悄悄躲在角落偷窥自己的人找出来就不罢休似的。

　　“我就在这工作？”定锤佯装镇定的左右看了看：“让我当猴儿？”

　　带路小哥扶了扶眼镜，抹掉了额头上的汗并艰难的吞了口唾沫沙哑着声音说道：“跟我来。”

　　说着，这小哥硬着头皮带着定锤顺着林中小路一直前行。斑驳的树影透在地上，周围的一切都显得潮呼呼的，林子里的动物可以说是非常多，多到让定锤都觉得有些不可思议，从肉滚滚的大耗子到毛茸茸黏在网上的肥硕蜘蛛，每一样都让人看得不自在。

　　大概在这片浓稠的树林里走了十分钟，突然一个转折之后，定锤的视线豁然开朗，接着他的眼睛瞪得老大：“我的娘……”

　　出现在他面前的是一块大概有二十亩见方的大坑，大坑周围有高耸的石墙，而石墙上头镶嵌了许多亮晶晶的类似玉石的石块，阳光照射在这些石块上那是相当漂亮。

　　而真正让定锤震撼的并不是这些石头，而是这个大坑中间的东西……

　　大坑里头密密麻麻站立着几百个站得笔挺的雕像，这些雕像不知道历经了多少风雨，脚下的青苔丛生、杂草疯长，但身上哪怕是铠甲上的一粒扣子都仍然清晰可见，没有任何被时光腐蚀的痕迹，而这些雕像的最中间是一个坐在那里就大概有五十米高的巨型雕像，这尊雕像双手撑在一把插在地里的巨剑上，面容刚毅严肃、杀气凛然，眼神凝视着定锤所在的这片林子，不知道是用什么材料制成，但是哪怕是它的眉毛都清晰可见，身上的铠甲折射出来的哑蓝色的光和天空融合在一起，显得异常帅气。再加上它身下的数百小型雕像，让这里看上去就像是两军对垒的前线，浩气冲天。

　　“帅爆了！”定锤说完之后撒丫子就朝大雕像跑了过去，浑然忘记刚才在树林里经历的毛骨悚然。

　　带路的眼镜仔来不及阻止就这么眼巴巴的看着定锤一眨眼就跑到了雕像的旁边，顺着维护用的梯子就爬了上去，三下两下就窜到了雕像的肩膀上，然后叉着腰对正在雕像脚下拍拍打打的包子大喊道：“帅不帅？帅不帅！”

　　突然之间，定锤停住了声音，因为就在他喊出来的同时，他似乎感觉身下那座雕像斜眼看了自己一下……

　　而就在他探出身子去看的时候，突然有一种莫名的力量在他脑子猛的一撞，接着他就感觉自己的心脏像是被人用手狠狠捏了一把似的，疼得他连喊都没能喊出来就一头从巨人雕像的肩膀上栽倒了下去。

　　“啊！”火腿肠跟在定锤身后，看着直直下坠的定锤，一时之间忘记了自己是猫，失声叫了出来，接着一颗心从头凉到了脚。

　　而包子不懂事，她还以为定锤是在和她闹着玩，居然乐呵呵的伸手想去接住定锤……

　　在场的三人一猫，包括定锤自己在内都以为自己死定了，从十五层楼高的地方摔下去，基本上没有什么生还的希望了……

　　就在这时，突然有个人以电光火石的速度窜了上来并一把推开包子，接着从口袋里摸出一把草籽似的东西往地上一洒，接着就见在定锤还有十米就要落地的时候，原本充满石子的地面上突然像是爆炸似的爆出了整整五米厚的松软的草。

　　正是这些草，稳稳的托住了定锤，虽然仍然是震了个七晕八素，但至少生命无碍。

　　定锤躺在草地上一时之间还没缓过神儿，愣愣的看着那尊雕像的脸，恍惚间似乎看到它的眼睛正向下低垂着，眼神里居然充满了一种嘲讽的笑容。

　　“你新来的吧，以后不要爬了。”一个带着点傻气的声音传到定锤耳朵里：“这次你没死是你命好，要是别人巡逻你就没这么好运气了。”

　　大概过了两三分钟，火腿肠赶过来之后第一个任务就是发疯似的在定锤脸上挠，一道道血痕产生的疼痛让定锤顿时清醒了过来。

　　“操……刚才有人推我……”定锤喃喃自语：“这么邪门？”

　　这时，戴眼镜的小哥也赶了过来，擦了一把额头上的汗，急匆匆的对定锤说：“你没事就好，具体的事让叶子告诉你吧……我……我先回去了。”

　　说完，他提起脚就跑，不一会儿就跑得无影无踪。而这时王坚才发现他身边还站着一个人，一个女孩……

　　这个女孩的长相挺普通的，但是她一头绿油油的头发却特别惹人注意，虽然有些非主流，但这种自然的绿其实看习惯了也挺赏心悦目的。

　　这个绿头发的女孩见定锤盯着自己，有些不好意思的推了推眼镜，尴尬的咳嗽了一声然后主动朝定锤伸出手：“如果没有意外，我就是你的同事了。”

　　说完，她有些无奈的笑了笑：“SSS级超级战士，叶子。”

　　听到这个3S时，定锤愣了愣……这个名词他听火腿肠提起过，这应该是超级战士里的最高评级了，那个大炸逼莱卡也只不过是D级，高端洋气上档次的女神白菲也仅仅是个D+，这SSS大概全世界都不会超过一百个，绝对大杀器……

　　“嗯……这里头的事情很多，以后有的是机会给你解释。”叶子看到定锤吃惊的眼神，十分不好意思的笑了笑：“我是你的主管，但是这一片大概只有我们两个人管，所以不用分什么上下级了。”

　　定锤啊了一声，环顾四周：“这……”

　　“你的猫。”叶子扭头看着火腿肠：“你的精神力不属于你，你其实是人不是猫对吧。”

　　说着，叶子把火腿肠抱了起来，盯着它的双眼，然后叹了口气：“真漂亮……可惜……”

　　火腿肠和定锤都傻逼了，他们互相对视一眼之后刚想说话就听叶子说道：“不用意外啦，我不会跟别人说的，而且说了也没人相信，认识一下吧，可爱的猫猫。”

　　“火腿肠……”火腿肠奋力的挣脱叶子的怀抱，快速的钻进定锤的怀里，警惕的看着叶子：“你怎么看出来的？”

　　“我是3S级的呢。”叶子有些腼腆的笑了笑：“世界上最年轻的3S哦。”

　　说着，她伸了个懒腰：“好了，我现在给你介绍一下工作内容吧。每天早晨上班要在这里巡视一圈，大概二十分钟，每周三晚需要值夜班，每周休息两天，每个月的薪水是三千，三个月试用期过后享受全部保险和福利。做满十年学院就负责你的养老、以后孩子的教育和分配住房。”

　　说完，她盯着定锤的眼睛：“记住，不要用身体的任何部位触碰那尊雕像，也许你不知道，这尊雕像是学院的圣物，只不过是太过于邪门了，这一片是大家约定俗成的禁区。”

　　定锤心有余悸的扭头看了一眼那尊雕像，然后捏了捏额头长长的出了一口气，脸色仍然惨白。

　　“就当做了场噩梦。”叶子从口袋里拿出了一粒草籽，手一捻，一株散发着奇异香味的植物就萌发了出来：“给你吃。”

　　定锤接过植物二话不说放进嘴里，一咬发现甜滋滋酸溜溜的：“这是什么啊？”

　　“我自己创造的……我平时的零食之一。”叶子像是献宝似的伸着脑袋看着定锤：“他们都不敢吃。”

　　“要吃要吃……”包子这时候也窜了上来，眼巴巴的盯着叶子的手：“包子要吃……”

　　在见到包子的一瞬间，叶子下意识本能似的后退了一步，然后皱了皱眉头，不过最后还是笑了出来：“好啊，姐姐给你吃。”

　　说完，她抓了一小把种子，然后眼看着它们发芽成各种各样不同的植物，然后把它们全部放到了包子的手上。

　　“好吃！”那些植物五颜六色，包子三口两口全部吃完，但是手上脸上嘴上都成了花花绿绿的，可她却仍然不够似的朝叶子伸出手：“还要！”

　　“有有，有很多呢。”叶子似乎也非常高兴有人这么爱吃她的小零食，乐呵呵的又弄出来一大堆，让包子捧在怀里吃。

　　看着包子微笑一阵之后，叶子把视线转到了定锤：“今天的任务完成了，我带你们来办公室吧，我详细的给你介绍一下。”

　　定锤浑浑噩噩的跟着叶子朝办公室的方向走了过去，在走到一半的时候，他再次回头看了一眼那座威严的雕像，发现它的表情再没有发生变化，仍然是那么一派威武。

　　“好可怕的感觉。”定锤转过头拍了拍胸口：“我以为我死定了……”

　　“我也以为你死定了……”火腿肠心有余悸的说道：“刚才发生了什么？”

　　“不知道……也不再想知道。”定锤深呼吸了一口：“以后小心点就好。”


第13章 叶子叶子

　　当定锤看到他以后办公的地点，那个所谓的“办公室”之后，他整个人都呆傻如鳖了，这个学院所带给他的震撼实在太多了，比如那尊巨大的雕像，比如叶子的办公室。

　　这个办公室占地大概有两三千平米，但它并不是由砖石混凝土建造，而是依靠一棵完整的奇形怪状的大树和无数的滕蔓枝丫形成的翠绿色的房子。

　　这如果放在定锤的世界里绝对能算上奇观，并公开展览收费，而且还会被人刻上“到此一游”，但是在这里，它完全属于叶子一个人，而且看上去并没什么特别让别人称奇的地方。

　　“就是这里了。”叶子似乎对定锤的到来感到十分欣慰也十分欣喜，热情的打了个响指让“办公室”的大门自动打开之后，她让出身子引定锤走了进去。

　　进去之后定锤深呼吸了一口，这里面不但看上去平整光滑，有门有窗甚至还有原木的地板，而且含氧量也绝对比外面高了一大截，在这种地方生活的话，绝对是有助于延年益寿……

　　“喔哦。”定锤情不自禁的感叹了一声：“这是我看过的最漂亮的屋子了。”

　　叶子毫不推诿的接受了定锤的夸奖，然后捂着嘴笑了笑骄傲的说：“这里是我花了三年时间培养出来的呢，它是活的。”

　　说完，叶子吹了声口哨，接着空荡荡的地板上就开始传出吱嘎吱嘎的扭曲声，接着令郎满目的家具和办公用具就从地板里被挤了出来。

　　“这里是我们的办公室，也是我的家哦。”叶子笑声清脆，在屋子里打着转蹦蹦跳跳的她就好像是一只在树林里穿梭的翠鸟精灵一样活泼灵动：“很久没有人来了呢，你们是第一批客人哦。大树，你说对吧！你也很高兴吧？”

　　听见叶子跟大树在说话，定锤顿时感觉这姑娘似乎有什么地方不太正常，可是下一秒他顿时觉得自己这么认为是多么傻逼的一件事件，因为随着叶子的呼唤，整栋屋子里顿时响起了一阵悠扬的调子，属于大自然的调子，呜呜的风声、沙沙的树叶响声和树杈有规律拍打的声音，就像是一部轻柔的奏鸣曲似的让人陶醉。

　　“大开眼界。”定锤第一次对这个世界的哪个人有一种心悦诚服的感觉，叶子虽然看上去年纪不大，但是这种气质的姑娘……真的不应该属于人间呢。

　　“谢谢，谢谢。”叶子似乎很喜欢被人夸奖，被定锤这么一夸，显然显得更加高兴：“大树，快说谢谢！”

　　一阵哗啦啦的叶浪声袭来之后伴随着一阵让人身心愉悦的草木清香，让定锤都不自觉的长大鼻孔用力吸气。

　　“大树说谢谢夸奖哦。”叶子走到一张藤椅边招呼着：“来坐，我去给你准备点饮料。”

　　定锤坐在藤椅上看叶子走进其他房间之后才扭头问道：“这是什么情况？”

　　“不知道，不过我还真没听说过她的存在，一般来说3S级的超级战士都应该是国宝，比如这的院长还有几名荣誉教师。从来没听说过3S的战士在这看护森林。”火腿肠摇摇头，眼睛睁得老大：“而且你看到没有，她制造出来的东西都是有生命的，这太不可思议了！因为在超级战士的章程里说过，不可以创造也不可能创造出有生命的东西，因为那是神的职责。”

　　“你们还信神呢？真是逗。”定锤拍了拍椅子：“哎嘿，这椅子够舒服啊，看着下次也给弄一套，不过要是冬天怎么办？会冷吧？”

　　他刚说完，椅子就像是听懂了他说话似的，开始往外头长出白色的软软的绒毛，摸上去的感觉就像是柳絮，但又比柳絮厚重，触手生温，就像坐在狐狸毛的毯子上似的相当舒服。

　　“太叼了……这一套房子得卖多少钱啊。”定锤不无感慨的拍了拍椅子，眼睛里充满了惊艳：“而且也太他妈智能了吧。”

　　火腿肠用爪子不停的挠着椅子上的毛，那表情就像一只真正的小猫看到了毛线团似的，眼睛瞪得老大，同样是一脸的羡慕。

　　不多一会儿，叶子从里头走了出来，手里拿了三个杯子和一个小碗，里头装着同一种淡绿色的液体，光看上去就很清爽的样子。

　　“这是大树的汁液，我每天都喝这个，你们也尝尝吧。”叶子把饮料放在定锤面前的小树茶几上，笑眯眯的看着这人烟稀少的地方鲜有的客人：“不用客气，就当是自己家就好了，大树说它也很喜欢你们呢。”

　　定锤端起杯子微微尝了一口，这绿色的液体口感上挺像草莓汁，但是比草莓汁要清淡一些，而且还有一股草莓汁所没有的淡淡清香，闻上去喝起来都很是舒服。

　　不光是定锤，包括火腿肠和包子似乎都非常喜欢这个饮料，而再加上叶子不断弄出来的各种零食食物，包子今天简直比过年还要开心。

　　“够了够了……吃不下了。”

　　到最后定锤实在是吃不下去了，可叶子却还在那变着花样的往外蹦吃的，这让定锤不得不伸手阻拦道：“不用太客气了……我会不好意思的。”

　　叶子摸了摸头发：“我不太善于和人交流，这里也没人会来，所以……你们今天来做客，我有点高兴过头了。”

　　旁边的火腿肠舔了舔爪子，瞄了定锤一眼：“我觉得你把这个姑娘当女神都比把白菲当女神好。”

　　“我不是女神啊……”叶子的脸一下子就红了起来，低着头：“别这么说，白老师人很好的。”

　　定锤瞪了火腿肠一眼，然后抬起头看着叶子：“话说……你是3S的超级战士，可为什么……”

　　他的话还没说完就被叶子打断了，叶子摆摆手说道：“我知道你想问什么，你想问我为什么会在这当护林员。”

　　定锤和火腿肠忙不迭的快速点头，然后静静的等着叶子来满足他们的好奇心。

　　叶子也没急着说，只是端着饮料走到了窗口，伸出手摸了摸窗口翠绿的叶子，微微一笑：“超级战士被开发以来，一直作为战争机器而被使用。那么作为战争机器，那么超级战士最大的作用就是用来杀人。”

　　“嗯嗯，没错没错，杀人杀人。”定锤连连点头：“相当厉害。”

　　“我是一名弃婴，因为据说我出生的时候是冬天，那些本来应该干枯的草木在我出生的一瞬间开始发芽，以我家房子为中心的一公里都变成了春天的景色，而且我也是带着一头绿色的头发出生的，所以我就这么被遗弃了。”

　　叶子喝了一口饮料，带着微笑：“在孤儿院的时候我就展现出了超人的精神力波动，所以我五岁就被送来了这里，并在十九岁时经过认证成为了人类史上最年轻的3S级的超级战士，为了这件事大总统甚至还亲自过来验证过。当整个区域都为我欢呼的时候，我在我参加的第一次例行考核的时候我败给了一个只有E级的普通超级战士。”

　　“怎么可能！”定锤和火腿肠突然从位置上蹦了起来：“E级！”

　　“是啊，E级的。”叶子自嘲的笑了笑：“白菲。”

　　“……”定锤一怔：“是她？”

　　“是啊，那时候她才刚刚考上超级战士学院，第一次审核就抽签抽在我的身上，然后很顺利的打败了我。耗时三十二秒。”叶子靠在窗口：“知道我为什么会输吗？”

　　定锤和火腿肠长出一口气，被震撼得半晌都没能说出话来，只能很同步的默默摇头。

　　“我可以让任何一种植物生根发芽，可是你认为……”叶子从手上甩出一颗种子，这颗种子在半空中变成了一株漂亮的藤蔓飘回了她的手里：“这样的可爱的小生命能给敌人造成多少伤害呢？”

　　提到这个方面的时候，定锤也许是外行，但是火腿肠可是专业的，它蹦上火腿肠的脑袋上：“你是说你的精神力已经达到了3S级，但你只能对单一的物质产生作用吗？”

　　叶子摇摇头：“我控制的不是物质，是生命。”

　　“生命？不可能！”火腿肠瞪大了双眼：“任何人的生命都不能由人为控制，这是超级战士的准则！这是连小孩都知道的！”

　　叶子没有做出任何解释，只是抓出一把种子放在手心并把手放在火腿肠的面前，接着这些种子就像是具备了生命一样，开始慢慢的生长了起来，慢慢的在她手中发出了嫩芽，这些嫩芽在阳光中晶莹剔透，就好像叶子的眸子。

　　“好美……分明是同样的种子，却发出不同的芽。”火腿肠的眼睛里充满了亮晶晶的星星：“好神奇真的好神奇……为什么没人跟你一起创造一个实验室来研究你神奇的能力呢？我相信这在全世界你都是独一份的。”

　　还没等叶子说话，定锤冷笑一声：“就是因为独一份所以才被排斥，这点事儿你都弄不明白，果然你们这些搞科研的都是死脑子。”

　　叶子眼睛一亮，看向定锤的眼神也有了一些欣赏，并赞同的点点头：“大概就是这样吧，于是我从明星成了废物，一个带着光环的废物，就像是展览柜里的模特一样，看上去很漂亮但却根本不实用，于是我就成为了这片林子的管理员。当然我觉得很好，我喜欢森林，森林是我的朋友。对不对？大树！”

　　话说完，风微起，带着大自然特有的气息穿堂而过。树叶沙沙的响，窗户吱嘎摇晃，透过树影斑驳看着外头的蓝天白云，哪怕是定锤这样的俗人都能感觉到一股暖暖的善意。

　　定锤点点头：“其实我吧……”

　　“你不是这个世界的人，差不多跟我是一类人。”叶子笑着看着定锤：“因为你的生命波动跟其他人有细微的差别，核心的区别。不过没关系，这并不重要不是吗？”

　　舒服！定锤觉得跟这个长得并不算出众的姑娘说话绝对是一种享受，她什么都知道而且什么都明白，也不用担心她会出卖自己。当然，定锤也找不到叶子出卖自己的理由，一个D+的白菲就能开一百多万的车，这SSS级的得多少钱啊。

　　“对了，叶子，你SSS级，每个月收入是多少啊？”

　　“收入？我不知道啊。”叶子露出迷茫的表情：“我根本不需要走出去，我不用买东西的，这片森林已经给我提供了一切想要的东西。不过我听他们提过，说好像我一年的补助是四千万吧。我都直接让他们把钱打到我的基金会名下的，我有一个孤儿补助基金的，有兴趣当志愿者吗？”

　　定锤眨巴着眼睛，差点没昏厥过去，自己这边为了点钱劳心劳力，而这家伙倒好……那么一大笔钱居然说捐就捐了，还捐得一毛不剩。

　　“好姑娘……”定锤竖起大拇指：“我辈楷模。”

　　“你在讽刺我。”叶子促狭一笑：“不过没关系，我经常被人讽刺的。”

　　“讽刺你？哼哼。”定锤拍了拍自己炙热的肱二头肌：“你现在是我领导了，以后谁讽刺你，我就用砖头打他脸。”

　　叶子被定锤的话和动作逗得前仰后合，这个姑娘似乎真的是挺孤独的，这么一个没有笑点的玩笑就能让她直不起腰。定锤当时就暗想‘如果她要再漂亮点，追她其实应该没啥难度’。

　　等叶子笑够了，她直起腰双手捂着笑得红彤彤的脸对定锤说：“我再跟你聊聊那尊雕像吧。”

　　定锤一听要说那座让他起鸡皮疙瘩的雕像，他立刻来了精神，坐直了身体和火腿肠一起洗耳恭听。

　　叶子这时推开另外一扇窗户，然后看着远处的雕像用缓慢的语气说：“这尊雕像是有生命的，但是连我也没办法摸清它的生命之源，它的精神力之庞大，哪怕是这样不经意逸散出来的都足够瞬间毁灭学院的一半，这也是我愿意来这里的原因之一，每天都查看它的异动，如果出现了任何问题，我必须要让伤亡减少到最低，虽然这不是我的职责，但我觉得这是我的义务。”

　　定锤走到叶子身后跟她一起看着外头的雕像，而定锤突然惊奇的发现这尊雕像居然也正用眼睛在看着他。定锤顿时菊花一紧，赶紧揉了揉眼睛，可放下手之后却发现这雕像的眼睛根本没有动过，一直直直的看着远方……

　　“我……我……我真的要每天在这巡逻？”

　　“是的。”叶子点点头：“没关系的，只要不用身体接触就不会有任何问题。”

　　定锤深呼吸了一口，从鼻腔伸出嗯了一声出来：“我知道了……”

　　“这里的事，你以后慢慢就会了解了，不过他们也不提前告诉你让你别碰那雕像，如果今天不是恰好我经过，恐怕你已经死了。”

　　定锤听叶子的话，突然回过了神儿，恶狠狠的说道：“我他妈被人阴了！”


第13章 今天是个好天气

　　定锤带着一个傻乎乎的袖标蹲在学院生活区的马路边，看着路上走来走去露着大白腿的姑娘们，脑袋上顶着火腿肠，背后趴着包子，身边还坐着绿头发的叶子，看上去相当的好笑。

　　“大概就是这样，我觉得他倒不是故意要弄死我，只是想给我点厉害看看。我往上爬自己作死倒是怪不了他，不过这王八蛋的心可是大大的黑，老子不给他点厉害看看老子就不叫孙定锤。”

　　“省省吧，你打又打不过他，人家还是安全部的部长，你领导的领导。你这是不想混了，上班第一天就想着算计领导。”火腿肠小声的说着：“好不容易一切按计划进行，你别给我捣乱啊。”

　　定锤不甘心的往地上吐了口唾沫，然后用脚狠狠蹭掉：“真他妈憋屈，刚来就被阴了一把，往常可都是我阴人家的。”

　　叶子在旁边并不参加定锤的交流，只是坐在路边静静的看着来来往往的人。而这些人似乎大多也都认识叶子，因为他们在走到叶子身边的时候一部分人都会刻意的绕一个半圆，尽量远离叶子的身体。

　　“嘿！那个谁，过来！”定锤眼尖，在一个大概十一二岁左右瘦小的男孩子端着饭从叶子面前绕道的时候，他果断叫住了那个家伙。

　　这端着饭的男生听到定锤的招呼，扭头一看发现叶子也在这边，他的脚陡然一哆嗦，接着连饭都不要了，扔到一边就窜了出去，连头都不敢回的消失在了人群中。

　　“这什么毛病啊？”定锤看着那家伙的背影可以说是一头雾水，并扭头向叶子询问：“这的第三个了，我长得这么丑？”

　　“不，不是你丑。他们害怕的是我。”叶子在一边习以为常，淡淡的说道：“不知道是谁传出来的，我是一个妖怪，碰到我的人都会遭遇不幸。高年级的还好，像他这样的小孩肯定不敢跟我说话的。”

　　“愚昧！”定锤嘁了一声，但不可否认，这种现象在任何地方都会有，定锤还清晰的记得自己那时候在外流浪的日子里和那群跟他一样的小乞丐联合欺负一个患有白化病的小女孩，那时候他们也都是叫她叫做妖怪。甚至当时自己跟那帮小孩用石子儿扔她时她的那种哀愁愤怒的眼神，至今在午夜梦回的时候都依然是定锤恐惧的来源。

　　突然之间，定锤还真觉得叶子跟那个小女孩有几分相似，除了叶子是头发是绿的，而那个女孩则是白色的。

　　“别骂他们了，他们都是孩子。”叶子笑着说：“我一直都知道，这个世界在最坏最坏的时候也都还有一半是好人，就好像最冷最冷的冬天也都还有一半是晴天一样，如果我只专注于阴冷的黑夜，那我的心也就变成了黑夜。”

　　定锤眨巴两下眼睛，斜拉着视线看了叶子一眼，没说话但是嘴里啧啧有声。

　　“看看人家的境界，你看看你，一点涵养都没有。人家不比你可怜啊？”火腿肠在定锤脑袋上絮絮叨叨：“跟人家多学学，身世不是你心理阴暗的借口！”

　　“妈的，怎么哪都有你什么事呢？我什么时候说话了？而且我哪阴暗了？”定锤把火腿肠甩到一边点起一根烟：“我怎么就阴暗了？”

　　火腿肠当仁不让，十分不开眼的当着叶子这个外人的面就开始数落起定锤的不是，反正就跟个怨妇一样，从上到下把定锤数落了一遍，虽然声音压得很低，但它蹲坐在那摇头晃脑的样怎么看怎么小人得志。也许是这半年多来它只跟定锤说话，也许是它还算喜欢叶子，所以这只话唠的猫卖队友卖得特别彻底，没一会儿就把定锤的各种糗事添油加醋、如数家珍的交待了一个遍，弄得定锤是哭也不是笑也不行。

　　反观叶子倒是听得很仔细，只不过最后在听到火腿肠说定锤挚爱着白菲的时候，她突然笑了笑，挑起眼睛看了看定锤。

　　“就是这样，所以我算是倒霉了。”火腿肠说话时语气里处处哀怨：“哎……”

　　而叶子倒是连眼睛笑得都看不见了，高兴的对火腿肠说：“那猫猫，你以后跟我住一起算了。”

　　火腿肠一听，像个家长似的叹了口气摇摇头，慢慢悠悠、大大咧咧的顺着定锤的衣服爬到了他的肩膀上：“那可不行，这家伙没人照顾可不行啊，我还得照顾他呢，不能去你那边。”

　　“操……”定锤把它从肩膀上拎下来：“谁让你照顾我了，你在那造谣我还没找你呢，你睡觉时候放屁的猫有什么资格说要照顾我？而且明明都是我照顾你好不好。”

　　叶子突然插嘴，只有四个字，却让他们俩消停了下来：“相依为命。”

　　其实叶子说的一点都没有错，这一人一猫……再加上个除了卖萌一点儿用都没有的包子，这三个家伙绝对是相依为命的，在这个时间绝对是孤悬海外的存在，一个异度空间来客、一个附身在猫身上的科学家、一个流浪的小乞丐，这三个本来绝对不是一个时空的人现在凑在一起勉强组成一个家，其实这里头的缘分可以说是大破了天。

　　而叶子接着问道：“你真的喜欢白菲吗？”

　　这个突如其来的问题让定锤顿时如鲠在喉，答案说不出也咽不下，支吾半天没能说出个所以然。

　　“如果你喜欢，那你就要努力了。”叶子一边帮包子编草环一边对定锤说到：“白菲最开始并不是超级战士，她从二十岁开始从初级班学习，不出半年就经过了初级战士考核，然后在第二个月连升三级成为E级超级战士，接着第二年成为EEE级，去年成为D级，今年成为D+级，而她如果不是因为制度限制，她现在最少能被评为B+级战士。她是这里的一个传奇女孩，因为两万人才能出一个超级战士，十万人里才有一个人能够成为D级，如果成为B+，那个比例达到了五百万分之一，这个世界有大概六十亿人，也就是说B+以上级别的超级战士只有一千二百个。她是个天才，你如果真的喜欢她，就要付出常人难以忍受的努力，轻言放弃可不是一个男人应该干的事哦。”

　　平时看不出来，但是被叶子这么一说，定锤当时就愣了。跟白菲认识这么久以来，他第一次知道原来白菲这么牛，女神就是女神……这也让定锤明白为什么白菲会被人嫉妒遭人非议，她的晋升速度简直就是用火箭来形容……而她的具体参数需要全面保密，所以有些事不得不被人说得很脏。

　　“那要当超级战士要怎么办呢？”

　　“超级战士的基础班是不收费的，但是初级考试是需要交纳大概十万，有一次补考机会。等你成为超级战士之后，国家会负责你的全部生活费用和研究训练费用。”叶子简直就是一部活的说明书，这姑娘虽然老是说自己是废物，但在定锤的眼里，这显然已经是不得了的事了。

　　“你想考吗？我可以帮你报名，基础班的话，每天下午上课。你上午来上班，下午来上课就好了，反正我们本来下午就是在这发呆的。”

　　而就在定锤有些心动的时候，火腿肠在旁边乐呵呵的泼冷水：“你连身份证都没有，搞个屁。”

　　定锤就像个被锥子戳破了洞的气球，顿时蔫吧了下去，重重的叹了口气。但是叶子却轻轻拍了拍他的肩膀：“我帮你解决身份问题吧。”

　　定锤一怔，本能防范机制突然被触发，有些警惕的问道：“你怎么能办到？”

　　叶子抿着嘴笑了笑：“不要担心，给我三天。”

　　说完，叶子站起身拍拍屁股，扔给定锤几根儿小零食，笑了笑就离开了，没有给定锤任何解释。

　　“哎，领导。我下午干啥啊？”定锤点着了一根烟，在后头喊着：“就坐在这啊？”

　　叶子摆摆手，声音远远飘来：“自己熟悉环境。”

　　定锤嘿了一声对旁边的火腿肠说：“你看啊，这女人就是这么奇怪，刚刚还聊得好好的，这说走就这么走了。”

　　火腿肠白了他一眼，哼了一声，三下两下窜上屋顶，居高临下的看着定锤，用同样的语气说道：“自己熟悉环境。”

　　“唉……唉……我操……你怎么也走了啊！”定锤默默的低头看了一眼唯一在他身边拽着他皮带不松手的包子：“就剩下你了喂。”

　　包子嗯了一声，亲昵的用脸蹭了蹭定锤的胳膊。定锤叹了口气，摸了摸包子嫩生生的脸蛋：“包子，你真的不记得你家在哪了吗？你爸妈你真的不记得了吗？”

　　“爸？妈？”包子歪着头，一脸迷迷瞪瞪的看着定锤，然后快速的摇头，示意自己不知道这些东西的存在。

　　定锤伸出手捏了捏包子的鼻子：“傻姑娘。”

　　包子一点都不以为意，皱了皱小鼻子，笑着露出一嘴雪白的小细牙，作势要咬定锤，定锤哈哈一乐冲着包子脑门子就亲了一口，包子被定锤亲得咯咯直乐。

　　而就在这个时候，在角落的定锤眼角突然一闪，发现了一个干巴瘦的身影从人渐稀少的生活区的街道上一闪而过，正是早上坑了定锤一把的图卡。

　　他鬼鬼祟祟、探头探脑的钻进了女生宿舍楼，那样子别提多猥琐了。

　　定锤看到这一幕，嘿嘿一乐：“天他妈助我也！”


第14章 人在江湖漂，哪能不挨刀

　　在这个时间里，一个本应该在办公的部门领导却偷偷摸摸的钻进了牌子上明文标注着“男士止步”的女生宿舍。

　　这要是对定锤说这个图卡是来修水管的，定锤肯定不信，别是定锤不信了，这他妈问问谁谁能信他。

　　所以定锤带着一脸笑容跟在那个图卡的身后走进了女生宿舍，并在经过门卫的时候主动凑上去说道：“哎，刚才图卡部长去哪了？我给他送东西来了。”

　　说着他还拿出他挂在脖子上的牌牌在那门卫面前晃了晃。而这门卫似乎又不太灵光，而且图卡正好跟定锤是前后脚，所以他倒也没生出疑心，指了指楼上，用一个“你懂的”眼神看了一眼定锤。

　　这种带着淫荡的眼神定锤太懂了，当初他可是个混混，虽然是个帮领导提包的马仔，但是这种眼神在他帮着把风放哨的时候可是看过无数次了。

　　所以定锤立刻会意，虽然并不知道图卡究竟去了几楼，但这算是事儿么？定锤立刻点点头，牵着包子慢慢的顺着楼梯往上走着。

　　包子乖巧的紧，虽然乍一来到这陌生的地方她多少有些好奇，但除了大眼睛滴溜溜的转悠之外几乎是寸步不离定锤左右，时不时的瞟上定锤一眼，生怕他再把自己给抛下。

　　“放心，不会扔下你的。”定锤捏了捏包子的手：“等会上去之后，咱们不发出声音。”

　　包子连忙点头并用手紧紧捂住自己的嘴，紧张兮兮的看着定锤，生怕出现半点纰漏。

　　“傻丫头。”定锤呵呵一笑揽住了包子的肩膀：“别说话就行了。”

　　定锤也不着急，带着包子一层一层的慢慢找上去，因为这个点儿，基本上所有人都在上课，反正跟图卡离得不远，听到有敲门声就跟过去就行了，要知道……包子别的本事没有，但是耳朵好到让人发狂，即使是定锤隔着十几二十米说了她什么坏话，她立刻就能委屈兮兮或者气呼呼的跑到定锤面前拽着他的袖子……

　　总之，包子就跟一雷达似的，具体原因定锤不知道，但是可以肯定，现在的包子一定能听到图卡关门的声音。

　　“等会听到声音要告诉我哦。”在楼道里慢悠悠的走着：“这里环境挺好的嘛。”

　　确实，这女生寝室的环境相当不错，而且定锤能看出这还不是超级战士的寝室，只是普通学生的寝室。这里一层楼大概也就只有十扇门，按照面积平均一下，一个寝室大概能有个一百平米大小，这简直就是两室两厅的节奏呢，比定锤住的都好。

　　当定锤走到大概五楼的时候，迎面一个姑娘从楼梯拐角处走了下来，满脸不高兴的样子，嘴里还念念有词。一看这姑娘蓬松的头发和不修边幅的样子，定锤的眼睛突然一睁，亮晶晶的瞄着六楼的门牌。

　　果然，这时已经被定锤吩咐过听到关门声要告诉他的包子突然拉了拉定锤的袖子。

　　“果然是这。”定锤暗自嘟囔一声，然后冷不丁伸手拦住了那个姑娘：“你好。”

　　那姑娘估计刚睡醒还是怎么样，还有些迷迷瞪瞪的，但是被定锤这么一拦，立刻就清醒了过来，她眨巴着眼睛看了看定锤，然后匆忙间整理了一下头发，强颜欢笑道：“你好。”

　　这个姑娘不漂亮，非常普通，一点儿亮点都没有。像定锤这种天天混迹于包子、白菲这种女神级的妹子之中的人根本是看不上的，但是定锤可不是什么好人，他往墙边一靠，笑眯眯的看着这姑娘，也不说话。

　　说实话，定锤虽然人有点猥琐，可正儿八经说话的时候，其实还是挺帅气的一小伙儿，特别是他故意装人的时候，虽然气质绝对是不达标的，可表情什么的绝对是没有问题的，起码在这帮子普通的小姑娘中，定锤绝对还是拿得出手的。

　　那小姑娘被定锤这么一放电，马上有些不好意思起来了，语气也软了很多：“你有什么事吗？”

　　定锤笑了笑，回头把包子牵上来：“你看，我在楼下捡到了一个小姑娘，你能告诉我她是哪个寝室的吗？”

　　姑娘低头看了一眼正迷茫的看着定锤的包子，然后摇摇头：“我没见过她啊，我们这是高年级寝室，她应该是低年级的啦，你去隔壁楼里看看吧。”

　　定锤吹了声口哨，低头对包子厉声说：“你说！你有没有来这边偷东西！”

　　包子其实还没有对偷东西的这个偷字产生概念，但她却跟定锤有一种诡异的默契，见到定锤的表情之后，她立刻低垂下头，露出她标志性的楚楚可怜。接着定锤弯下身子凑到她嘴边佯装听了一阵，然后站起身呵斥道：“除了六零一，还偷了哪间！”

　　“啊……”那个姑娘的智商显然不怎么高，双手捧心一脸惊恐的倒退了几步：“她……她是小偷……？”

　　“你是几号寝室的？”

　　“哦……我是七零三的，不过我们那一直都有人，肯定没偷我们那的。”

　　“这样啊。”定锤低头看了一眼包子，然后对这姑娘说：“那我带她先上去看看，你去吧。”

　　“不用交给保卫部门吗？”那门子上下打量着定锤：“这么小的姑娘偷东西……好可怕。”

　　定锤缓缓从衣服里把工作牌拽出来，正气凛然的说：“我就是新来的保卫啊，没事啦，我会保证你们的安全！你去忙吧！”

　　那姑娘看了看定锤，然后欲言又止，而定锤相当拎得清，毫不介意的从姑娘胸口的口袋里摸出她的口红，手背顺势在这姑娘软软的胸上蹭了一把，接着抓过她的手写了一串号码：“晚上请你吃饭，电话我。”

　　姑娘一怔，红着脸忙不迭的点头，而定锤更是猥琐的把口红放在鼻子下面神情陶醉的闻了一闻：“真香。”

　　那女孩哪受得了这挑逗，撂下一句“我先走了”就砰砰砰砰的钻下了楼，而定锤在看到她下楼之后，低头看了一眼手上的口红，嘁了一声就把它甩进了垃圾桶。

　　“我的宝，你简直就是神器啊。”定锤哈哈笑了一声，用手指在包子的鼻子上搔了搔，弄得包子一阵咯咯笑：“走吧，咱们去703。”

　　当然，定锤给的那个电话号码也同样是编出来的，用这招定锤以前就用来在酒吧里骗姑娘，基本上一用一准。他那时候虽然每天都混迹于各种鱼龙混杂的地方，但他因为家庭身世的原因本能对女人有抵触，所以他宁可看着那帮小姐的鸡巴撸管也不愿意去跟那些个姑娘发生点什么。当初他给夜总会看场子的时候，天知道有多少小姐想要他的处男身，定锤愣是全给顶住了。

　　带着包子来到703之后，定锤也不废话，从口袋里默默的掏出一根随身携带的铁丝儿就往锁孔里插。虽然定锤不是专业的偷儿，但当初也好歹跟那帮神偷玩过一段时间，这里的锁头在那帮偷儿的面前简直就是纸糊的似的，虽然那帮偷儿最后都成了公安备案的开锁匠，可这入门的技术定锤还是学了点皮毛的，高端的锁头没办法，可这低端的还是妥妥的。

　　可就在他那铁丝儿刚刚捅进锁孔的时候，里头突然传来一阵重重的重物落地声，听上去就像是一块猪肉从运猪肉的摩托车上栽下来似的，挺有分量。

　　定锤当时就是一怔，手上的事儿也就相应的停了下来，接着他把耳朵紧紧的贴在门上，而包子这个小家伙也依样画葫芦的学着定锤把耳朵贴在上头。

　　不过当他仔细听里头的动静时，居然发现里头并没有动静了，只有一种让人觉得很费解很奇怪的噗嗤噗嗤的声音，间或还有那种菜刀砍骨头的咔嚓声，作为一个卖包子的家伙，这种声音一点都不陌生。

　　最开始，定锤还以为是里头有人要包饺子什么的，可大概听了三十秒，他就觉得不对劲儿了，因为要真是剁肉馅儿的话，那这馅儿的骨头是不是太多了一点，那如果是别的什么东西……这屋里还能有什么别的东西？

　　除了人。

　　一想通这点，定锤立刻白了脸，连忙就要把包子拉向身后，可包子这时却充满好奇的一拧门把儿……

　　随着喀拉一声脆响，定锤全身的汗毛都竖起来了，而当门吱嘎吱嘎的慢慢打开之后，一股子浓厚的血腥味喷涌而出，定锤顿时就确定了自己的猜想。而此时再想跑……已经来不及了。

　　就在客厅的地上，图卡躺在血泊中，头和颈部已经分离，腰上也只剩下了几根肌肉还拉扯着，那个满是血浆子的脑袋就在门边，尖嘴猴腮的脸上那双眼睛瞪得老大，直直的仰视着定锤的脸。

　　而在图卡的身体处，一个半身赤裸的女孩正拿着一把已经卷了刃的刀蹲在旁边，身上、脸上都是飞溅出的血液，正仰着头看着定锤。

　　“妈的……”

　　说时迟那时快，就在那个把图卡杀掉的女孩发疯似的举着菜刀奔向离她最近的包子时，定锤起身一脚就踢在了那女孩的肚子上。这一脚并不重，但那女孩却发出一声尖锐的叫声，转瞬之间又爬了起来冲向定锤，让带着傻包子的定锤根本没时间选择逃跑。

　　而这一次定锤想攻击，但那女人就像疯了一样挥舞着菜刀，让定锤根本没有办法下脚，而就在菜刀眼看要砍在包子身上的时候，定锤心一横，也不管会不会被砍中，一拳就挥向那疯婆子的面部。

　　这一拳实实在在的砸在那女人的脸上并成功的让她重重倒地，可接下来定锤却感觉自己的胳膊上一阵火辣辣的刺疼袭来。低头一看才发现……那把菜刀整个儿都嵌入了定锤的胳膊里，估计是已经伤到了骨头。

　　不多一会儿，轻微的疼痛变成了巨疼，定锤脸色苍白咬着牙慢慢往后退去，而一边退一只没受伤的手还死死护着包子，生怕那个疯婆娘暴起伤到了包子。

　　而包子则一直歪着头看着定锤的伤口，当看到里头红红的鲜血流下来之后，她伸出手沾了一点，然后轻轻放进嘴里，接着包子突然意识到定锤这是受伤了，她的眼睛顿时变得跟兔子一样血红锃亮，接着哇的一声哭了出来……

　　随着包子凄厉的哭声响起，楼上楼下那些好事儿的女生一个个的都下来想看个究竟，可当七八个女生结伴走到这里之后，此起彼伏的尖叫声顿时响彻了整个楼道。

　　而被这尖锐的声音刺激着再加上手臂上的剧痛，定锤嗷的一声就昏了过去……

　　不过昏过去并不算完，定锤恍恍惚惚的进入了一个迷蒙的世界，周围都是浓浓的雾气，能见度最多只有两三米，而在这一马平川的空间里，定锤只能隐约感觉到前方有亮光。

　　“妈蛋，这他妈又是在哪？”

　　定锤环顾了一下四周，发现除了远处那不太清晰的两点蓝光之外，啥都看不见。而且人么，都有一个趋光性，看到那两个光点就情不自禁的跟了过去。

　　而随着定锤越往前走，越走越困难，感觉就像在一滩泥泞的沼泽中前行，而且越考前阻力越大，开始还是泥浆过脚踝，等大概走了五分钟之后，俨然是没过腰了，连呼吸都开始有些困难。

　　定锤一想，这不是个事儿啊，虽然看着没被淹，可这感觉上眼看就是要被淹死了，所以他突然停住了脚步，开始往后倒车。

　　可这不到车不要紧，这一倒车事就来了，他刚后退一步，突然一股前所未有的力量钳住了他的脖子，接着定锤就像被绑在一辆飞驰的卡车上一样被朝着那蓝光的方向一路拖行，整个过程，定锤连喊都喊不出来一声。

　　就在即将把定锤拉进最深处的浓雾时，他突然感觉眼前一亮……接着慢慢睁开了眼睛。


第15章 一只手的代价

　　定锤发现自己躺在一间似乎是医务室的房间里，周围站着好几个熟人，包括白菲、叶子、包子和火腿肠。

　　包子在旁边抽泣着，火腿肠眯着眼睛蹲在定锤的肚子上，瞳孔变成了一条缝，而白菲和叶子正在一边说着什么。

　　见到定锤起来，包子冷不丁的哭喊了出来，而听到包子的哭喊，叶子走了过来，眉头紧蹙的看着定锤，表情很是奇怪。

　　而白菲也在其后走了过来，伸手摸了摸定锤额头，然后双手交叉放在小腹处，满脸的好奇：“大师，为什么他会出现这样的情况？”

　　“他身体里有两个精神力漩涡，一个属于他自己而另外一个不知道是谁。”叶子被称呼为大师，但是她一点都没有对这个称呼产生什么特别的情绪，语气平淡的说道：“如果我来晚了一点，他可能会出现难以预料的变化。”

　　定锤眨巴着眼睛，扭头看着自己已经打上绷带的手臂：“你们在说啥？我不是手受伤么？跟脑子有什么关系？”

　　说完，他作势就要起来，可发现自己却是被固定在了床上，无论怎么样都动弹不得，特别是那只手上的胳膊被好几层绿色的藤蔓给捆着，除了手指能动之外，基本上用密不透风来形容都不为过。

　　“这什么情况啊这？”定锤用另外一只手拍了拍床上锁住自己的藤蔓：“这干啥啊……”

　　叶子没说话，默默的打了个响指，那些藤蔓就像是受过训练的眼睛蛇一样，嗖嗖的向两边缩了回去，而就在它们缩回去之后，白菲突然站到了最前面，眼睛里流光溢彩，接着一只手向前平伸，掌心冲着定锤，接着就见以她手掌为中心，四周出现了一个淡蓝色的透明罩子，把叶子、包子等人都罩在了里头。

　　定锤见她这如临大敌的样儿，一下子还没能反应过来，刚准备说话的时候，他那条受过伤的手突然伸了起来，根本不受他控制的按在了白菲的防护罩上。

　　按照常理，白菲的精神力护盾除非有同等级的超级战士来，否则哪怕是像莫辉那种人过来都至少要用十分钟才能让这个护盾有所松动。可当定锤的手按上去的瞬间，白菲的脸色一下子就变得十分难看，在苍白和涨红之间来回转换。更随着定锤五指的收缩，蓝色的精神力护盾上居然出现了肉眼可以看见的裂痕。

　　“肉体撕裂精神力，这是我从来没有见过的事情，全世界所有文献里都没有这一类的记载，包括盎格撒的死亡手札里都没有。”叶子抬眼看着定锤：“很奇怪。”

　　这时的白菲，她的额头上已经密密麻麻的沁出了汗珠子眼看就要支持不住了：“大师，有什么办法吗？”

　　还没等叶子回答，定锤就已经在旁边嚷嚷了起来：“我操……谁来给我解释一下！为啥我的手不受控制了！”

　　“因为你脑子里的另外一个精神漩涡正在试图侵占你的主体思维，你这只手受伤了，你的主体很难操控，所以它优先选择了你这条胳膊。”叶子走到定锤旁边，小心翼翼的重新让种子生长出藤蔓，并牢牢缠住了定锤的手。

　　看到自己的胳膊不会再乱动，定锤长出了一口气，看了看白菲：“你说……这是什么情况？”

　　“不知道。”白菲用手轻触着额头安抚了一下自己快要暴走的精神力：“不过我只知道你的手很危险。”

　　定锤顿时沉默了：“你们是在这琢磨砍我的手么？”

　　“最开始时是有这个方案哦。”叶子调皮的笑了笑：“不过看起来没必要了，因为这个精神漩涡似乎还非常弱小，只要给它增加一点什么束缚装置就好了。”

　　定锤见自己的手暂时保住了，这才长长的松了一口气：“什么是束缚装置……”

　　“嗯……简单来说，就是一个可以压制你这双不受控制的手的装置，也就是能强行阻断精神力通过神经传导的装置，只要我们把频率调整到那个与你并不兼容的精神频率相符合，那么你这个问题就根本不是问题了。”叶子走到定锤身边：“现在关键是去哪里找到这样一个舒服装置，你的手似乎对超级战士的伤害很大。”

　　“不是很大。”白菲苦笑道：“是异常大，我主修的就是精神力护盾，我敢毫不夸张的说，哪怕是正常的A级战士来都不一定能这么快击碎我的护盾。”

　　叶子思索了一阵：“我倒是听我的导师讲过，当年的兰帕先生倒是开发过类似的东西，但是兰帕先生去世之后，这些都只是传说了。兰帕先生开发的东西据说能切断精神力回路，并把过剩的精神力当成动力来生成新的附属能力。”

　　白菲一听这名字，顿时把视线顶在了定锤的脸上，但是聪明如她，并没有说任何话，只是用眼睛盯着定锤。

　　定锤被自己的女神这么盯着看，愣是没能反应过来，居然还害羞的低下了头……

　　白菲可不是那种文静腼腆的姑娘，她眉头一皱质问定锤：“都这个时候了，你还瞒什么？叶子不会出卖你的，她为人能够信任。”

　　“不是……出卖我啥啊……”定锤一怔，仰起头眨巴着眼睛：“我什么时候不相信她了？”

　　“我们刚才的对话你没听见？”白菲也被定锤弄蒙圈了：“兰帕先生……”

　　叶子看了看白菲又看了看定锤，然后轻轻点了点头，开口说道：“白菲，这里我来处理吧，你先去外头把那边的事情处理一下，等晚点我们再想办法。”

　　白菲看着叶子欲言又止，不过最后却是什么都没说出来，只是干巴巴的点点头就走了出去。

　　而她这前脚走，叶子后脚就笑着对定锤说：“白菲很关心你哦，看来你们的关系不一般。”

　　“相当一般……”定锤心里其实挺美的，但是脸上还是一派正人君子的样子：“普通朋友……朋友……”

　　“是朋友吗？”叶子眯着眼睛笑了笑，然后轻轻拍了拍火腿肠的脑袋：“可以说话了，猫猫。”

　　火腿肠长出了一口气：“我就知道你知道了点什么，没错了，兰帕是我父亲。”

　　“你知道我是怎么知道的吗？”叶子呵呵一笑：“因为你们这样的时空置换，只有兰帕先生那样的天才才能想得出来，而定锤不是这个世界的人，你又从人变成了猫，这肯定是使用了非常规的手段，所以我猜你应该是兰帕学生的弟子，但是没想到你是他的孩子，不过你们真的打算就这么瞒着白菲吗？她不是定锤爱慕的女孩吗？”

　　“别提这个家伙。”火腿肠狠狠瞪了定锤一眼：“成事不足败事有余，到处添乱。我父亲确实有这样的装置，而且这个装置也在我家里，但是如果给他穿上的话，大概他会瞬间被绞杀掉的，谁不知道那是我父亲的作品？”

　　“我如果说不会你信不信？”叶子呵呵一笑：“其实你可能很久没有接触这里了吧？虽然超级战士集团并不喜欢兰帕先生这样的人，但至少在明面上，他们必须去拥护兰帕先生，因为他可以称之为超级战士之父，全世界最受人尊敬的科学家之一，只要他本人不复活，那么就没有人会去管谁使用了他的专利和技术。”

　　定锤用可以动弹的那只手摸了摸下巴：“说的好像挺在理的啊。”

　　“你闭嘴！”火腿肠呵斥了一声，然后继续说道：“但是这里还是存在风险的。”

　　叶子想了想，沉吟片刻：“这样，继续让定锤来扮演你，然后我会向学院申请成立一个研究室，你、我和白菲一起进驻这个研究室，然后就说我们是专门研究兰帕先生的成果就好了，你知道的，学院里有许多研究室，而光是研究兰帕先生的研究室就有二十多家，只要不出现威胁到超级战士生存的发明和产品，我们就可以很安稳的度过。”

　　“你为什么要这么尽心的帮我……”定锤没有感动，却因为叶子的尽心尽力而触发了他的防御机制：“我们才认识……一天吧？”

　　叶子也不生气，带着微笑：“这么说吧，我所研究的也是比较偏门的东西，比起超级战士，我更喜欢的是生命。”

　　“生命科学？好像也是我父亲提出的吧。”火腿肠顿了顿：“我是一名……我也不知道，我甚至没上过学。”

　　“没关系，白菲也同样对科学感兴趣，她是研究兰帕先生的能量体系的。”

　　“量子物理。”火腿肠想了想：“我大概也算是一个量子物理学家吧？”

　　“当然应该是。”叶子眯着眼睛笑着说：“这也是为什么白菲会对定锤这么关心的原因，因为全世界都在研究所谓的精神力领域，像这种真正意义上的能量研究者非常稀缺。”

　　定锤听她这么一说，似乎还真的有那么点道理，白菲对自己上心，其实并不是对定锤本人，而是对他那个兰帕儿子的身份而已，也就是说他是不是孙定锤不重要，哪怕换一个人叫做杨云、王坚、李果之类的人，只要他是兰帕的儿子，白菲一定会去关心。

　　想通这一点，定锤心中有些淡淡的失落，但是转念一想，这他妈又算的了什么，自己到底就只是个兼职卖包子的保安而已，人家是万中无一的成功女性，自己能沾着她的边就已经很是幸运了，奢求太多反而没什么意思了。


第16章 半个超级战士

　　跟定锤聊了几句之后，火腿肠就带着叶子回去取东西了，定锤看着叶子的背影，突然觉得这姑娘似乎也不错……虽然跟自己的距离比白菲跟自己的距离更远，可定锤估摸着要是自己追她的话，恐怕还是能有点戏的……

　　“我他妈都在想什么……”定锤想着想着突然笑了出来：“真是二逼。”

　　而正在自说自话的时候，白菲又走了进来，而这一次她的身后还跟着几个彪形大汉，看那满脸横肉的就知道不是什么良善之辈。

　　“你就是孙……孙定锤？什么怪名字。”为首的那个彪形大汉念定锤的名字时顿了顿，皱着眉头说道：“我是安保部的部长，我想问你，你当时为什么会出现在那个地方，又是怎么发现图卡被害的？”

　　白菲在一旁解释道：“图卡和库都是部长，图卡是负责人事调动的，库是负责调查和解决问题的，把你知道的都告诉他就好了，你别看库凶巴巴的，他很和善的。对了，他是名C级的超级战士，他在追他的学生。”

　　“白菲……别什么都说出去啊，给我点面子好不好……”库苦着脸看着白菲：“你别添乱了。”

　　定锤从他俩的对话能看出来，这俩人的关系应该是不错的，但是白菲却明显在偏向自己，有她在旁边插科打诨的话，不但能缓和气氛，还能让定锤别被这个库吓着，毕竟有的事能说，有的事……还真不能说。

　　定锤可不傻，他虽然不是那种绝顶聪明的人，但什么时候说什么话他还是拎得清的，所以他把事情绘声绘色的往外一说，故事的本质就再加上定锤有模有样的演绎，硬生生把一出残忍的虐杀戏演绎成了一段缠绵悱恻的爱情故事。

　　“然后我就觉得不对劲，于是悄悄跟着图卡部长，你们也知道一个大男人哭哭啼啼的，肯定是要出事的呀。不过最后我才知道，她原来是那么爱他，我早就劝过图卡队长了，可是他总是没办法在两个女孩之间选一个，说什么就当他犯了一个男人都会犯的错误，哎……这下他可算把自己搭进去了。我可怎么跟老家的人交代哟。”

　　定锤那叫说得一个有模有样，差点就声泪俱下了：“你们知道吧，图卡的母亲是我表姐的婆婆的二姨，我们两家关系可好了，哎……真是可惜了，图卡就这么去了，我……我都不知道该怎么办……”

　　定锤说着说着，眼眶都红了，旁边的白菲猛的朝他伸大拇指。这好家伙……甭管是有的事还是没有的事，他都给你说得跟真事儿似的，一点儿都不带犹豫和停顿的，那熟练劲，天生就是个犯罪分子。

　　不过还别说，经过定锤这么一叙述，再加上图卡平时的为人和他那点破事，库还真信了，点点头之后算是了解了。而且从那个杀人的女孩那里得到的信息和定锤惊人的吻合，今天图卡是去跟那姑娘说分手的，而他却不知道那姑娘已经怀孕了，所以这一来一回……惨剧就发生了。

　　等库走后，白菲兴冲冲的走上前：“你怎么知道的这么清楚啊……”

　　定锤点点头：“我这人在社会上混的久了，什么人干什么事，一眼就能给看出来。我来给你分析一下啊，你看图卡虽然职位不低，可他身上老是有一股子乡土气息，这一看就是从乡下走出来的凤凰男。加上早上我刚进去的时候，他正在跟他的秘书胡搞瞎搞，这说明这玩意绝对不是什么正派的家伙，而且他还设计阴我，说明他这人心术不正。下午吃完饭之后，我跟叶子坐在马路牙子上聊天，然后叶子给我办身份证去了，我刚好看到这家伙往女生宿舍走。”

　　定锤瞟了白菲一眼：“你觉得他会不会是去修水龙头的？”

　　“不会。”白菲吐了吐舌头：“肯定不会。”

　　“那既然不是去修水龙头，那肯定有猫腻呗，女生宿舍的猫腻还能是什么？除了搞姑娘就是搞姑娘呗，我本来只是打算再抓一次现行让他帮我调个好位置的，不过等我过去的时候，他妈的脑袋都被砍下来了。我觉得肯定不是他先提分手，而是那个姑娘跟他说怀孕的事，图卡逼那姑娘把孩子打掉，等中午图卡第二次准备说服她的时候，她一不做二不休在图卡一进门的时候就弄死了他，不然一般的姑娘肯定在正面交锋中打不过一个青壮年男子的，哪怕拿着刀。”定锤用空闲的那一只手扣了扣鼻孔：“大概就是这样。”

　　“天呐……”白菲瞪大了眼睛：“我原来都没看出来你这么聪明呢！你是说那姑娘说假口供？”

　　“妥妥的假口供，反正我觉得有些事也别去拆穿她，图卡不是什么好东西，死都死了，而且死的他妈的不冤枉。”定锤费劲的从口袋里摸出烟：“为什么我这条胳膊一点都不疼。”

　　白菲点点头：“因为这只胳膊已经不属于你了，就好像被远程控制了一样，神经的控制权直接被另外一股精神力控制了。”

　　定锤哦了一声，重重的点点头：“我明白了，原来是这样啊。”

　　而白菲诧异的看着定锤：“你怎么一点都不紧张？”

　　“紧张？我刀里来火里去的，没什么好紧张的，而且我挺相信叶子的。”

　　“看来你跟叶子的关系不错哦？才认识第一天她就这么为你上心，说不定你们最后能在一起呢，别看叶子是SSS级的，不过她可不会像那些鼻孔朝天的人一样呢，好好发展，我看好你们哦。”

　　听到白菲说这种话，定锤立刻就有一种烦躁的感觉涌了上来，然后心直口快的就溜了出去：“那你是不是那种鼻孔朝天的人呢？”

　　白菲一听，马上微微笑了笑，很尴尬的那种笑，却没有回答定锤。当然，其实定锤和白菲都知道什么情况，女人本身就是天生的社交大师，定锤喜欢她，她还能看不出来？而定锤更是只能呵呵了，幸好人女神没说什么，不然要说出“你人很好，但是我们不合适”“我现在还不想谈这些”之类的话，说不定以后连朋友都没的当。

　　正当气氛最尴尬的时候，叶子带着包子抱着火腿肠背着一个包走了回来，看到他们两个的气氛之后，叶子愣了愣，然后调笑道：“打扰你们了？”

　　“叶子姐……”白菲撒娇的叫了一声：“别乱开玩笑！”

　　“不是一直叫我大师的吗？”叶子一边把火腿肠放下来，一边从包里拿出一堆奇怪的设备：“这是兰帕大师的原版设备，绝对是超过现在科技五十年的概念产品。”

　　她拿出来之后，别说白菲了，就连什么都不懂的定锤都凑过去想看个究竟，不过当他看到那一堆东西之后……彻底傻眼了，这里的东西看上去那叫一个高端，就跟科幻电影里的装备一样一样。

　　“这里都是调试设备而已。”叶子呵呵一笑对正准备去摆弄这些东西的白菲说道：“这里才是关键。”

　　说着，叶子从背包深处拿出了一个金属的手臂模型：“想看看他怎么工作的吗？”

　　白菲忙不迭的点头，然后扭头看着定锤：“你早已经准备好了？”

　　定锤顿了顿，一时间不知道怎么回答，但是旁边的火腿肠一直在冲他点头，得到提示的定锤也跟着火腿肠一起点头并得以的说道：“如果再给我几年的时间和足够的资金，我能造出一整套！”

　　火腿肠叹了口气，舔了舔嘴唇，无奈的窜到了包子的怀里。因为这里只有它一个人知道定锤这特么在吹牛逼，要知道光着一个手臂就已经耗费了兰帕毕生收集的被称为埃德曼的金属矿石、二十二年以及近五十吨黄金提炼原料，现在么……一整套的话，估计不动用国家力量，那根本别想造出来。

　　“这东西怎么操作？”白菲拿起那只金属手臂：“份量很轻，但是感觉强度很高。”

　　火腿肠心里腹议着，但是又不能说话，只能瞪着眼睛滴溜溜的看着白菲。因为这种埃德曼金属的强度绝对不能用“很高”来形容，五万度成型、强度足够抵御任何形式的穿刺和冲击，而且有极高的记忆性和柔韧性，几乎不会有金属疲劳。

　　当然，如果只有这些特性，它也就不值得兰帕用二十多年去研究它。它最值得研究的就是这种金属对精神力的契合特性。兰帕试验过不下三万种特殊金属，在对精神力契合的测试中，埃德曼金属的效果是最好的，第二则是钛，不过这第一和第二的差距则是十九倍。

　　“你能控制住他那只手吗？”叶子把所有仪器都按照火腿肠告诉她的方法接驳，然后看着定锤的右手：“一分钟左右。”

　　白菲点点头：“我试试看，但是我不能确保成功。”

　　“尽力而为。”叶子嗯了一声：“我数三、二、一。”

　　定锤同样充满好奇的看着自己这不受控制的右手，当叶子数完数之后，他手上的藤蔓瞬间枯萎，接着他的罪恶之手突然弹了起来，直奔离他最近的白菲的面门。

　　而白菲当然不是吃素的，她往后跳了一步，双手之间形成一个强大的回转力场，牢牢的把定锤的罪恶之手控制在里头，虽然定锤对自己的手没知觉了，但是却仍然能感觉到它在剧烈的挣扎，但是有一种被困在泥潭中的感觉让这只罪恶之手十分躁动！

　　突然之间，定锤浑身一颤，感觉一股庞大无比的力量冲进了自己的体内，并迅速的汇集到了自己的右手，接着几乎是一瞬间，白菲的回流力场瞬间崩塌，而且在白菲还没有反应过来的时候，定锤的手已经冲破了牢笼，直直捏住了白菲的胸……

　　“咔哒”定锤的牙被自己给崩飞了半截，他就这么眼睁睁的看着自己的手捏到了自己女神的咪咪，而自己的女神却好像浑然无法反抗的样子……

　　“我操！”定锤怒骂一声，用左手死死握住自己的右手腕子，玩命的往后扯，但那股力量实在太过于强大，定锤的左手都快秃噜皮了，可右手仍巍然不动。而且白菲的脸色也开始变得难看了起来，嘴唇哆嗦着说：“叶子……快……快一点！它在瓦解我的身体防护力场！我快撑不住了！”

　　最后一道屏障即将被攻破，白菲也变得紧张了起来，她根本没想到这只手的力量如此强大，而且似乎遇到的阻力越大，它就能释放越强的能量，根本不是自己能够抵御的强悍家伙。

　　而就在这时，叶子突然走到了定锤身边，拿着那只金属手臂，而定锤的手似乎感觉到了危险，一下子从白菲的身上弹了起来，然后转瞬以一种诡异的角度扑向叶子。

　　可说时迟那时快，这手一伸过来，叶子眼明手快的把这金属手套就往定锤的手上一套，接着旁边随时待命的火腿肠高高一跃，蹦到了接通器的开关之上，然后地上那些仪器瞬间开始工作，紧随其后的变化就是定锤胳膊上的那个手套。

　　本来大好几号的金属手套唰唰的收紧了起来，像一层金属皮肤似的紧紧贴住了定锤的表皮，而在此同时，这种金属似乎还会自然生长，它一路向上延伸，一直到定锤的胳膊肘处才算是停止。

　　当金属的生长完全停止之后，定锤的恶魔之手也算是安分了下来，慢慢的垂向了一边，紧接着一股钻心的疼痛从定锤的胳膊上传了过来……

　　“我的娘哟……”定锤捂着胳膊一头栽倒在床上：“疼……疼……”

　　可还没等他叫唤两声，他的整个左臂突然间燃烧了起来，连带着他周围的空气变成蓝汪汪的火墙，而定锤则被围绕在这火墙之中……

　　“烧起来了？”白菲立刻试图上去帮助定锤。

　　而叶子却连忙阻止：“别动！”

　　“是精神力共振！天呐！是共振！”白菲走进之后才开始大声惊叫：“这需要多大的精神力才能让我们所有人产生共振！”

　　叶子冷冷的看着定锤的右手，充满诡异的语气说道：“神。”


第17章 你的右手你不懂

　　定锤把自己的右手放到阳光下，银白色的手显得格外高端大气上档次，光线打在上头还能折射出七彩的光芒，就跟打在肥皂泡泡上似的。

　　这个手套在阻断那束精神力之后就吸在了定锤的胳膊上，无论怎么弄都扯不下来了，而这样的后遗症就是让定锤整条胳膊都呈现出了一种略带透明的银白色，虽然乍一看上去还是一条普通的胳膊，可如果放在阳光下一看，明显可以看出上头的金属光泽和那种琥珀质感。

　　“这怎么整？”定锤过头问正在吃午饭的叶子：“我这样都一整天了，哪儿都不敢去啊。”

　　叶子轻轻放下手中的红茶杯，用一根手指顶在脑门上，静静的不说话。而定锤似乎也已经习惯了叶子的这种姿态，当她呈现出这样姿态的时候就说明她正在思考自己所提出的问题。

　　至于白菲，她今天忙的很，根本没功夫过来管定锤，而且她也了解，虽然定锤昨天身上的那股异常精神力非常诡异且强大，但绝对没有到达叶子所说的“神之力”的地步，所以不需要每天粘着他来搞研究。

　　还有一点，其实白菲已经开始对定锤进行调查了，今天她之所以没有过来，除了要张罗实验小组的事之外，还有一点就是要找人调查定锤的真实身份，因为如果他的身份并不像自己所知那样的话，这一整件事可就必须上报仲裁委员会，身为仲裁委员会的一员，白菲虽然可以在一定程度内帮助定锤隐瞒，可牵扯太大的话，她可也真的是爱莫能助。

　　“我其实很诧异，为什么这股力量会不受控制。”叶子沉思良久之后抽出纸巾擦了擦嘴：“我昨天晚上仔细思考了一夜，觉得这种情况有两种可能，第一是这股精神力本来就存在于你体内伺机抢夺对你身体的控制权，第二就是有一股外力入侵并试图争夺你的身体。不过我觉得任何一种可能对你来说都不是好消息。”

　　定锤拍了拍脑门，满面苦恼。他不知道该说什么，也不知道该做什么。昨天晚上回家之后，他就已经做过实验了，虽然手变成这样，不过并不影响他的触感和温感，也就是说他的手和往常在感触觉方面根本没有变化，但这条胳膊不但变得十分诡异而且还可以说是坚不可摧，昨天定锤拿剪刀戳过、用刀片割过，放进了电风扇里头也塞进了燃气炉里面，可无论怎么折腾，自己这胳膊就是无法被伤害分毫，甚至于当这只胳膊被塞进燃气炉之后，火焰居然还能自行的绕开它去燃烧，这让他感觉十分不解。

　　“你现在可以触发什么体系的能量吗？”叶子盯着定锤的手问道：“这种金属可以代替你的跟各种粒子沟通，只要有强大的精神力注入的话，按照常理来说，你现在应该可以调动一部分的基本粒子了。”

　　定锤吧唧几下嘴：“不行，昨天我试过了，根本没作用。”

　　叶子听罢，又开始沉思了起来，这一次的思索持续时间格外的长，而且她甚至还让地板上长出了两张椅子，把定锤的手放在自己腿上仔细研究。

　　干这事儿……叶子倒是没杂念，可定锤就不一样了，好长时间没撸管发泄的他，一只手就这么平放在叶子的大腿上。叶子再怎么是个3S级战士，可她总归也就是个二十五六岁的姑娘，长得比白菲差点、比包子差点，可放出去那其实也算是个盘儿靓条儿顺的辣妹。所以这手一放上大腿可就让定锤有点收不住手的感觉，不过实在是害怕叶子把他给弄死，所以定锤只能克制自己上去捏一把的冲动，屏着呼吸强忍着。

　　“别紧张，我来给你做几项测试。”

　　叶子显然就是个没谈过恋爱……估计不止没谈过恋爱，恐怕连男人都很少见的姑娘，她一边上定锤别紧张一边把他的手翻了过去，手掌朝下扣在自己的大腿上……

　　她的腿一点都不粗，而且还特别紧凑，握着的感觉又水嫩又紧凑，还温温软软的。更要命的是因为今天天气反常的闷热，所以叶子像所有爱美的姑娘一样穿上了小热裤，也就是说定锤的手是直接摸在叶子的大腿上，无遮无拦。

　　“你集中精神。”叶子一只手微微用力的按在定锤的手背上：“我来帮你测定精神力流向。”

　　这一按可算好了，定锤的手直接紧贴在了叶子滑溜的皮肤上，这股子躁动劲儿……还集中精神，集中个毛啊！

　　“不能集中精神吗？”看着鼻孔都张开躺在椅子上直喘粗气的定锤：“为什么？”

　　定锤本来还能憋一口气强忍住，被她这么一问，定锤的地痞性子又爆发了出来，用力的在叶子的腿上抓了一把，接着跐溜一下窜了起来：“你这让我怎么集中精神！你这勾引我一点儿区别都没有好吗！”

　　叶子仰起头：“什么？”

　　看着她一脸无解，定锤那叫一个满心无力，不过还别说……叶子大腿摸上去还真是爽。

　　“你把我手放你腿上，你让我怎么集中精神啊？”定锤哎哟了一声，长长的吐了口气：“你这是折腾我呢。”

　　叶子歪着头：“你是说，刚才在我让你集中精神的时候，你对我产生了肉欲？”

　　“我去……”定锤双手拍了拍脸颊：“你可别说的这么直接，等会让别人听见了，你可就毁了。”

　　叶子看着定锤一眼，然后突然捂着肚子开始咯咯的笑。她的笑让定锤好一阵诧异，然后就这么傻乎乎的站着，也不知道该怎么往下接话。

　　“其实我刚才就是猜测你的本能反应，因为我不敢确定这到底是什么样的意志在试图控制你，所以如果刚才你完全不对我产生欲望的话，那么我可以断定你是由内而外的恶化。”叶子拍了拍旁边的藤椅：“坐，放心吧，我有分寸。”

　　话至此，定锤猛然反应……自己居然被叶子给玩了一票，她压根从开始就知道自己在干什么，而且就是专门这么干的，就为了测试定锤的反应！

　　“你这什么意思啊？”

　　“我曾经读过文献，这个世界上存在一种谁也无法解释而且也没有任何证明其存在的东西存在，这种东西我们称之为精神灵体。没有人知道它是怎么形成，也不知道它是什么样的能量体系，但是这些灵体有一种共性，就是会夺取智慧生物的身体，而被它们夺取身体的人，一定会丧失一部分的作为人的本质。无论好坏都会丧失，那本文献里就记载过一个跟你极为类似的情况，最后那个被夺取身体的人完全丧失人的特性，变成了一个活着的武器。”叶子眉头紧蹙：“而这种残忍的试验在世界上的任何大区里都没有停止过，一直到四年前才因为谁都无法掌握精神灵体的本质而彻底废除计划。”

　　定锤想了想：“鬼上身？”

　　“鬼怪？不不不，精神灵体不是鬼怪，我也没办法去解释。”叶子说完之后，笑着指着自己的大腿：“你把我的腿捏红了，这说明你现在处于性压抑状态，这不是好事哦。”

　　“你让我怎么能不压抑，我旁边就一猫和一个十二岁小丫头。”定锤倒是不害羞：“压抑才是正常的吧。”

　　“白菲啊，白菲是个不错的女孩。只要你肯努力，而且你现在有这样的机会了，我觉得你达到甚至超过她，并不难。”

　　定锤愣了片刻：“超过她？”

　　叶子并没说话，只是仰起头：“大树！”

　　话音刚落，一股浩瀚的精神力就朝定锤压迫而来，这感觉就是像是冷不丁的朝定锤身上扔了一辆小汽车，而这辆小汽车还是看不见摸不着的。

　　被这么一压，定锤下意识的伸出手去阻挡，而同样是双手阻挡，定锤的左手被牢牢的顶住，而他变异的右手却毫无阻拦的穿透了过去。

　　并在穿透的一瞬间他那被封在埃德曼金属里的狂躁精神力陡然膨胀释放，接着和大树的精神力形成对冲，树屋里顿时狂风大作，可很快就平息了，恢复了之前的样子，就像是什么都没发生过一样。

　　“也许你不是一个完整的超级战士，而且这只手也具备一定的危险性，但是我觉得如果你利用的好，你会变成一颗明星。”叶子抱着胳膊：“而且，我觉得任何事都不会是偶然，为什么我们不去试着找真相呢？至少我喜欢真相的感觉，后续的能力我和火腿肠会给你当技术支持，你现在就是想办法把你的问题解决掉。你可以逃避，但是我告诉你，你的能力是没办法隐藏的，迟早有一天会有人知道你的存在，那么到那一天，你恐怕没有办法当明星了。要知道即使你的能力看上去很厉害，可这个世界能杀掉你的人不计其数。”

　　定锤听完，莞尔一笑，吊儿郎当的说道：“你说什么就什么吧，反正我举目无亲的，不过你能告诉我你为什么这么帮我么？咱们……”

　　叶子低着头笑着，轻轻把绿色的头发撩到耳后：“我知道你会对我起疑心。”

　　说着，叶子从脖子上拿出一个心性的项链，打开之后里头有一张缩小的合影大头贴，一对少男少女站在相片里做着调皮的表情，十分生动。

　　“我弟弟，孤儿院一起长大的，帅不帅？他十年前去世了，因为一场病。有钱也治不好的病。他离开的时候拉着我的手对我说‘姐姐，以后如果有人像我一样无依无靠，你就把他当成我吧，你那么喜欢照顾人’，于是我现在就遇到你了。”叶子耸耸肩，莞尔一笑：“是不是个好蠢的理由？”

　　定锤脑门一热，心头一软：“如果我是坏人呢？”

　　“没关系啊，你本来就不是好人。”叶子始终保持着笑脸：“很多时候，一个人干一些事，不需要理由的。”

　　“吓死我了。”定锤乐呵呵的拍拍胸脯：“我还以为你看上我了呢……”

　　“说不定哦。”叶子眯着眼睛笑了起来：“反正没人肯喜欢我的。”

　　“喂，别说的那么悲观嘛。”定锤朝叶子钩钩手指头：“来，给大爷乐一个先。”


第18章 哎！你看，黑衣人！

　　“你是说，一个被精神灵体控制但是还保留自我意识的人？”

　　库也是就昨天过来盘问定锤的那个彪形大汉，他半跪在一个密闭的黑屋子里，前方是一个通讯器样的东西，但并不能看到对方的长相，只有一个明显处理过的声音从里头传来。

　　“没错，先生。那个人身上同时出现了两股精神波动，而且互相并不干扰单独运行。”库额头上的汗水轻轻顺着下巴滴在地上，显得极为小心翼翼：“并且他的精神状态非常好，完全没有被影响的痕迹。”

　　那个闷闷的声音缓缓从一个小盒子里传出来，就像是憋在被窝里说话似的，根本听不出究竟是个什么样的声线：“你知道应该怎么做。”

　　“是的，先生。”库低着头：“我明白。”

　　话说到这里曳然而止，接着那个盒子慢慢的沉入到了墙壁里头，而库也满头是汗的站了起来，接着转身走出了这间地下室，并来到了外头的窗口眺望远处的那片茂密的森林，冷冷的说道：“过来。”

　　“有什么吩咐？”一个马仔似的下属来到库的身边，一脸奴才相。

　　库连看都没看他一眼，指着那片森林：“盯着那边的举动，那边的人每天的行动都要给我记录下来。”

　　“明白，还有什么吗？”

　　库沉吟了片刻：“不要惊动叶，她虽然是个废物，但她是个非常聪明的女人。”

　　“明白，那白小姐呢？”

　　“白菲？白菲的话你可以利用一下，利用她来降低叶的戒心。”库眯着眼睛想了想：“不过也要小心，白菲虽然没有经验，但她并不是蠢货。”

　　“放心的交给我吧。”

　　看到自己的下属退出大门，库的表情又恢复成了一派憨厚，看上去就是一个二十多岁老实巴交的普通超级战士而已。发了会儿呆，库换上了一件衣服，一脸阳光的走出了门外。

　　就在他离开的同时，在他站立的地方，一片树叶突然悄悄的干枯，并渐渐的化为粉末飘散在了风中。

　　而与此同时，正在发呆的叶子突然回过了神，歪着脑袋看着火腿肠：“你父亲的成果你那边有多少？”

　　“我全部继承，而且我还能在他的基础上改进。只不过我没有能力像他一样去发明创造。”火腿肠用尾巴搔动着正在睡午觉的定锤的脸：“不过我就算吃老本也足够了，我父亲未公布的专利有一万二千项，大型项目有十九项。”

　　“这些大型的或者颠覆性的，你不能公布出去。”

　　“嗯，锤锤也是这么跟我说的。我觉得他挺聪明的，可惜没什么文化。”火腿肠叹了口气：“如果他要是有点文化的话，我可以全部教给他的，起码让他当我的助手也好。”

　　叶子低头看了一眼熟睡中的包子和定锤，温婉的笑了笑：“这样不好吗？你跟他的羁绊如此深，你不可能会在乎他有没有学历。”

　　“大概……”火腿肠用毛茸茸的爪子挠挠头：“其实我蛮嫌弃他满口脏话的，可是这王八蛋又改不掉。”

　　叶子噗嗤一乐，看着火腿肠那一脸恼火的样子和它不自觉蹦出来的脏话，笑容璀璨。

　　接着他们就这么有一搭没一搭的聊到了下午三点多，这时白菲快步的闪了过来，简单的跟叶子交流了一下申请实验室的进度，然后连看一眼定锤的时间都没有就匆匆离开。

　　而她离开之后，叶子对火腿肠说：“你看好她和他吗？”

　　“你问我这个问题？”火腿肠仰起头：“我对超级战士没好感，定锤知道。”

　　“我也是超级战士。”叶子嬉笑着摸了摸火腿肠的头：“你不讨厌我吗？”

　　火腿肠嗤之以鼻：“你的能量体系就从根本上与超级战士不一样，你是天生的异能者，而不是超级战士。我也给你看了我老爸关于你们这类人的研究好吧，天生的超能力跟后天的不一样，你虽然杀伤力不如那些武器，但是实际上你大概算是最强大的人之一了。”

　　“我欣赏你对强大的定义。”叶子呵呵一笑：“我的朋友很少，就是因为他们都觉得我是异类，觉得我是个很奇怪的人。”

　　“我觉得我才奇怪好么？”火腿肠伸出爪子晃了晃，自嘲的说道：“会说话的猫。”

　　“一起想办法让你变回来吧。”叶子低头看着火腿肠：“我们已经是朋友了，对吧。”

　　“算是吧，以后看你表现。”火腿肠十分傲娇的蹦到窗台上，扭头看着叶子：“你知道，要讨好一只猫挺不容易的，我可不是那边那个蠢货。”

　　其实火腿肠和叶子聊天的时候，定锤早就醒了，但是他从头到尾都在装睡，一直在偷偷的听着叶子和火腿肠的对话。其实定锤这个老江湖，什么场面都见过，偏偏没有搀和过这个场面，如果现在起来的话呢，他根本不知道该说什么，说的粗俗吧煞风景，说的肉麻自己受不了。索性就装睡，有些事自己心里清楚就行了，犯不着非走上前台嘛。

　　不过他这么听着听着，居然又给睡了下去。等起床的时候太阳已经西下，定锤一天的班也就混完了……

　　“明天来上班的时候，我会给你开始补习超级战士的基础，你要用最短的时间内通过超级战士考试来掩盖你的右手。”叶子在见到定锤的时候显得特别严厉，态度似乎有了很大的转折：“而且非到必要时刻，不能用你右手的力量。”

　　定锤一时间没反应过来，瞠目结舌的问叶子：“什……什么情况？”

　　“照我说的做，而且尽量少和学院里的人有来往。”叶子以一种下达命令的语气说道：“而且不要对任何人说出你自己身上双重精神力的秘密！包括你的手！”

　　“啊不……为啥啊？开始不还说得好好的么？”定锤有些迷糊了：“这是怎么了？”

　　叶子第一次没有对定锤露出笑容，反而眉头轻蹙：“我没办法给你解释，但是你按照我说的做，从初级超级战士教程开始学！明白？”

　　定锤一怔：“我……”

　　叶子雷厉风行的往外走去，嘴里很快速的说道：“明天我会给你当担保人，一边工作，晚上学习，少说话，多做事。”

　　被这种语气命令，定锤这种反骨仔居然一点儿反感都没有，反倒一脸诚恳的点头答应了。这叶子感觉就有一种魔力，连定锤这种桀骜不驯的都能轻易驯服，而且没有任何后遗症，这姑娘……不得了啊。


第19章 一场梦一阵雨

　　生活渐渐走上了正轨，定锤每天上班跟着叶子学习文科、跟着火腿肠学习理科，和包子之间的关系从收养监护人变成了同窗同学。

　　又是古井不波的半年，算算定锤来这个世界也已经一年整了，一年前的今天，也是一个雷雨季的夜晚，定锤被莫名的置换来到了这个世界，躺在床上像一只死狗似的喝着鱼缸里的水。

　　而一年后的今天，定锤和叶子、包子和火腿肠坐在叶子的书屋里，桌上摆着一个生日蛋糕，旁边放着叶子酿制的果子酒，还有定锤亲自炒出来的热菜。火腿肠站在桌上流口水，包子则一边瞄着厨房里的定锤一边偷偷用手指夹菜。

　　包子比任何人想象的进步都要大，虽然她现在仍然不记得自己到底是谁也不记得自己从哪里流浪而来，但她的语言系统和理解能力都已经和一个正常人没有了区别，再加上她漂亮的脸蛋穿上几件好看的衣裳，俨然就是一个可爱的小公主。

　　今天，虽然是定锤来到这个世界的日子，但在他的强行安排下，今天也成为了包子的生日。

　　“快一点啊，我好饿啊。”包子吮着手指撅着嘴唇不满的催促着厨房里的定锤：“好饿好饿啊！”

　　“你急个屁，叶子跟白菲还没来呢。”定锤端着盘子凶巴巴的从厨房里走了出来：“滚进去端菜。”

　　“端菜就端菜，你凶什么嘛。”包子不高兴的撅着嘴嘟嘟囔囔的钻进厨房：“你就知道欺负我，在白菲面前就装老实。”

　　旁边的火腿肠眼明手快，叼起一条炸小鱼就窜到了柜子上，三口两口吃完之后，一边舔着爪子一边附和道：“就是，天天就知道嫌弃我们，白眼狼。”

　　“哎呀我操，你们这俩混蛋玩意，有点良心没有啊？”定锤呲牙咧嘴的端着一盆鱼汤从里头走了出来，重重的往桌上一放：“能说点人话不？”

　　包子撇撇嘴，不高兴的哼了两声，而火腿肠拧过脑袋，十分不悦的把脸侧到了一边。

　　“不是我说，你们俩就别老那么针对人白菲。人家对你们可不差，特别是包子，人家带你买衣服买鞋子吃的用的，你还这么说人家，你这良心被狗给吃了啊。”

　　定锤伸手想去捏包子的脸，但被包子身手敏捷躲了过去，包子不开心的说道：“那是她自己要给我买的，我又没让她干什么。我为什么要对她感恩戴德啊？我就是不喜欢她带着目的接近你，怎么？不许啊？”

　　“我说，你这嘴什么时候就变得这厉害了啊？”定锤不依不饶的伸手捏住了包子的脸蛋：“我早知道就不让叶子把你给治好了，当初多可爱。”

　　“是啊是啊，不会说话的小哑巴真可爱。”包子不耐烦的挥挥手：“行了好吧，你好烦啊，越来越罗嗦了。”

　　“哎哟我去。”定锤把手上的筷子往桌上重重一拍，双手叉腰：“信不信我揍你！”

　　看到事情要大条，一开始还在架子上乐得看热闹的火腿肠窜到了包子和定锤的中间：“都少说两句吧，为了白菲吵架不值得。”

　　“明明就是他不知好歹嘛。”包子委屈得都快哭了：“都不知道谁才对他好的。”

　　正说着，叶子和白菲从外头提着零食走了进来，看到定锤和包子的脸色之后，叶子笑眯眯的问道：“哎？你们又闹什么啊？定锤，你又欺负包子了吧？”

　　包子委屈兮兮的看着叶子，然后张开手扑到叶子怀里，带着哭腔说道：“叶子姐……他欺负我。”

　　白菲看了也摇摇头，走上前拍了拍定锤：“你怎么还跟小孩一样，都不会让让包子呢，她多大你多大。”

　　“用不着你管！”包子扭头对白菲喊道：“都是你！”

　　定锤的火气一下子蹭蹭往上冒，撩起袖子：“我看你是真皮痒，怎么跟人说话呢？有点礼貌没有？”

　　“好了。”白菲拖住定锤的胳膊：“小孩子嘛。”

　　而叶子也放开了包子凑到了定锤的面前小声说：“让让包子，她开始来那个了，情绪不稳定，正常的。”

　　定锤一怔：“来什么？”

　　叶子背对着包子神秘兮兮的从购物袋里拿出了一包少女卫生巾在定锤面前晃了晃：“喏。”

　　定锤一看，恍然大悟：“她开始变大人了啊？”

　　“嗯！”叶子笑得像只小猫咪：“要变大姑娘咯。”

　　其实不光是包子，火腿肠也十分嫌弃白菲，这半年以来，大概每个礼拜能见上白菲一两次，但是它从来不在白菲面前说话，也不允许叶子和火腿肠告诉白菲自己会说话，而且每次白菲来这，它都躲得远远的，还老因为这事跟定锤吵架。

　　“好了，今天大家都得开开心心的，我家漂亮的包子今天过生日呢。”叶子走到包子的旁边把她搂进怀里：“好了好了，今天我们喝点酒，不能喝多哦。”

　　一席人落座之后，定锤开始帮火腿肠用小碗装菜，一边装一边说：“实验室的事还没批下来呢？这都半年了。”

　　“你不问我也要跟你说呢。”白菲倒了一杯叶子牌果酒：“今天通知我了，最后审批已经下来了，明天我就正式被任命为项目负责人，研究室正式成立，然后我和叶子就拥有独立的研发室了。”

　　叶子在一边笑着点头：“不光是这样，明天是九月一号，是新一期初级战士考试报名的时候，你跟包子也要准备一下哦。”

　　“包子去就行了吧……我这废物，你们都知道，这半年了，狗屁都没弄明白呢。”定锤有些不好意思的说道：“去了等于白去。”

　　“没关系，你去就是了，肯定能上。”白菲笑得有些奸诈：“而且我都已经给你报名了，不去的话，四千块的报名费就浪费了。”

　　定锤无奈摊开手：“你这不是难为我么，我这么好面子，到时候得丢人……叶子又不让我用右手。”

　　说着，定锤把他右手上的手套摘了下来，和最开始的时候相比，现在定锤的手变化程度是非常大的，银白色越来越浅，但是上面出现了一圈一圈自然形成的花纹，这并不是装饰，而是因为埃德曼金属的精神力契合性非常好而导致的精神符文印记，看上去还蛮风骚的。

　　“没关系。明天你的考试点是AA49考场，早上九点半开始，你是第十二号，所以大概十点左右到就可以了。”白菲把两张准考证递给定锤：“上面的号码是你的身份证号，你记一下。这是包子的，BH11考场，九点半开始，是第三号，所以包子九点半就要过去。”

　　“你这纯就是让我去找不自在呢。”定锤垂头丧气的说道：“我哪能过考试啊，不是说有笔试面试吗？我一样都过不去啊。”

　　白菲耸耸肩：“我是你的主考官。”

　　“早说啊。”定锤愣了片刻，然后长长的松了口气：“早说你是主考啊，有后门还留悬念。”

　　“好吧，祝你们两个明天顺利哦。”叶子站起身，端着酒：“干！”

　　酒过三巡，定锤这打肿脸充胖子的家伙就有点不胜酒力了，但他仍然强撑着，不过借着点酒力就开始漫天的吹起了牛逼，吹自己当年如何如何，什么当年一百多个人提着刀在对面，他跟他伙计就俩人，但是浑然不惧，提着板凳就冲了过去，然后神挡杀神、人挡杀人等等。

　　当然，叶子和白菲老早就知道定锤好吹点无伤大雅的小牛逼，所以在旁边只是笑着听，反倒是包子却是一脸的认真，她似乎对定锤的每一句话都深信不疑，哪怕是这种不靠谱的牛逼，她都听得是津津有味。

　　聊着聊着，夜已深沉，树屋外头早就寂静一片了，而定锤也老早老早就醉醺醺的睡下了。而白菲和叶子则站在窗边看着外头的繁星点点，初秋的夜晚已经脱去了夏日的燥热，凉风习习的。

　　“他已经被盯上了是吗？”白菲皱着眉头小声的问叶子：“这半年以来全世界范围内经常有一个神秘组织活动的消息，而且伴随这个组织的活动，不少超级战士离奇失踪，而且这些超级战士都有一个共性，一个人同时有两个精神波动。”

　　叶子低声了嗯了一下：“已经被盯上半年了，这也是我为什么不让他使用能力的原因，因为在学院的势力范围内，那些人不敢乱来，所以他到现在为止还能相安无事。”

　　“叶子姐，你为什么会这么尽力的去维护他？”白菲低头把玩着手上的一个小手链：“这不像是你的性格。”

　　“你明天还要监考呢，早点去休息吧。”叶子并没有回答白菲的问题，只是慢慢的转身离开：“很多时间没有那么多为什么可以问。”

　　白菲明白叶子是不会回答自己的问题了，所以她也什么都没说，微微一笑：“那叶子姐，我回去睡了。”

　　“做个好梦。”

　　等到白菲走后，叶子从这角落轻轻说道：“出来吧。”

　　她说完，就见火腿肠费劲巴拉的从一张藤椅的缝隙里钻了出来，像猫一样的抖着身上的灰尘，并在藤椅的脚上蹭了蹭后背：“你连白菲都开始怀疑了啊？”

　　“我多希望可以相信这个世界上的每一个人。”叶子趴在窗台上，仰着头看着星星：“可实际上，很难不是吗？我不是神，我不知道别人心里的想法，所以我只能小心翼翼的走好每一步。”

　　“喔，那你为什么不怀疑我或者是锤锤呢？”

　　叶子扭头看着火腿肠，脆着声音说道：“给我个理由啊。你们一个是兰帕的子嗣，一个是落魄的异乡人。为了钱？为了未来？或者为了其他什么？”

　　火腿肠舔了舔嘴唇：“不跟你说了，我睡觉去。”

　　“嗯，去吧。”叶子点点头：“让我独处一下。”

　　“你真矫情。”火腿肠丝毫不给叶子留面子：“还独处。”

　　“其实这是小清新。”叶子从口袋里抓出一把种子往窗台上一洒，一片茉莉花顿时茂盛的生长了出来，并一个接一个的开出了雪白的花，香气浓郁：“我去泡杯咖啡，你早点休息。”

　　“喂，你是不是喜欢锤锤？”火腿肠的声音里充满了愤怒：“如果你喜欢他就直接说，不要让他继续喜欢白菲了。我不喜欢白菲！”

　　“乖，去睡觉吧。”叶子抱起火腿肠，把它扔在特制的藤床上：“明天见。”

　　火腿肠看着叶子飘着似的离开，无奈的看了一眼旁边正吧唧嘴的定锤，接着用自己的小胳膊小腿爬到了定锤的胸口，用爪子搭在自己的脸上，合着定锤呼吸的节奏渐渐的进入梦乡。

　　而就在它刚要睡着的时候，定锤突然一阵剧烈的挣扎又把它给弄醒了，而随着定锤的挣扎，叶子风一般的冲了进来制止了正要用爪子挠定锤的火腿肠：“别叫醒他！”

　　说完，叶子左手的食指顶在了定锤的太阳穴上，而右手的食指则按在了自己的眉心，接着叶子的双眼突然发出幽幽的绿光，然后她就这样循着定锤的精神轨迹一起进入了他的梦里。

　　这个梦和前几次她看到过的很相似，灰蒙蒙的天、雾蒙蒙的地，周围一切都不明朗，只有远处有一对闪烁着蓝光的东西最为显眼。定锤则站在原地，直勾勾的看着那对蓝色的发光物，而他看了一阵之后，不清晰的指着那对蓝色的光源骂了几句，就大步流星的往前走去。

　　叶子想制止，但这终究是定锤的梦，叶子的呼喊和制止都是定锤不可感知的，他依旧在往前走，不过走到一定的距离之后，定锤突然停下了脚步，接着这场梦曳然而止。

　　从定锤的梦中出来之后，叶子皱着眉头说：“定锤比上次接近了差不多十米。”

　　火腿肠皱着眉头：“那个发蓝光的是什么？”

　　“我不知道，可我能肯定，当定锤触碰到那个东西之后，肯定会出现我们无法预知的变化。”叶子看了看四周：“那股精神力甚至可以穿透大树制造的精神力屏障，这说明大自然根本无法抵御这股力量。一个连自然都无法抵御的力量，我想无论它本身是好是坏，对定锤来说都不会是好事。”

　　说话间，外头豪雨骤落，比以往定锤做梦之后下的雨都要大，也都要急。

　　最喜欢下雨天的叶子这时眉头紧锁：“大树的屏障被彻底击碎了。”


第20章 万人俯首称臣

　　定锤美美的睡了一觉，早晨起来的时候已经日上三竿。外头传来葱油煎饼的香味让昨晚光喝酒没怎么吃菜的定锤顿时感到了饥肠辘辘。

　　“谁看到朕的鞋子了！”定锤下床的时候突然大喊了起来：“火腿肠！把老子鞋子拿过来，老子要尿尿！”

　　“叫你妹啊。”火腿肠一身泡沫的钻进了房间：“我洗澡呢，谁有病拿你鞋啊。”

　　而正说着，只穿着大衬衫和一条带蝴蝶结小内裤的包子揉着眼睛走了进来：“早。”

　　“你又穿我鞋？”定锤把包子抱起来扔到床上，然后穿上鞋夺门而出，不过在门口的时候回头招呼了一句：“给我把衣服穿起来，这不是自己家。”

　　包子随口支吾了一声，啪的一下又倒在了床上呼呼大睡了起来，定锤一看她这样，憋着尿窜了回来，冲着包子翘翘的屁股上就是啪啪啪三下：“给我起来！不看看几点了！要考试了！！！”

　　包子这才不情不愿的从床上坐了起来，双眼迷蒙的看着定锤，撒娇似的说：“你好久都没抱过我了，抱抱……”

　　定锤上下打量了包子一圈：“没空！老子要去尿尿！”

　　说完他风一般的窜了出去，而包子气呼呼的把枕头往地上一甩：“哼！”

　　而这时叶子也拿着衣服走了进来：“包子，该起床了，你现在可是大姑娘了，不能再这么撒娇了。”

　　“我才不……”包子不情不愿的脱掉定锤的衬衫，开始穿起衣服：“我就是因为胸部小而已，如果有你的那么大，他肯定天天抱我。”

　　“呵呵……”叶子干巴巴的笑了两声，低头看了一眼自己的胸之后，尴尬的退出了房间。

　　而去到外头之后刚好看到定锤在偷吃葱油饼：“包子需要管管了。”

　　“我听着了，其实我觉得她说的一点错没有。”定锤看了看叶子的胸口，乐呵呵的笑道：“你低头能看见自己的脚么？”

　　叶子鼻子皱了皱：“真拿你没办法。”

　　“叶子姐，以后包子就住你这吧。”定锤摸了摸鼻子：“她这一点一点长大，再跟我挤那小屋里不太方便。”

　　“不行！”包子上身穿戴整齐，但是下身只穿了一条小内裤就冲了出来：“不行不行！我不同意！”

　　“有你说话的份么？小孩一边去。”定锤脸一拉，眼睛一横：“我说什么就是什么，而且又不是把你给卖了，住叶子姐这委屈你了啊？我每天也就睡觉的时候回去，平时不都在这么？你激动个屁啊你。”

　　包子跟叶子的关系那叫一个亲，基本上就跟亲姐妹似的，所以定锤这也是经过了深思熟虑的。毕竟之前的傻丫头包子是因为大脑里有大块淤血压迫才会变傻，现在叶子治好了她，她就是个普通的姑娘了，特别是这个丫头还正处在从小女孩变少女的阶段，老是跟定锤住一块那也不是个事儿，所以他只能忍痛把这个让自己打心眼里疼爱的小姑娘放叶子这。

　　包子相当不高兴，但又不敢忤逆定锤的决定，只能忍着眼泪站在一边发呆。看得定锤是一阵心疼，可要是这阵子不恨下心，那以后指不定出什么问题呢。

　　“不如……”叶子看他们俩僵持在那，眼珠子一转：“你也住过来吧，这里这么大，又不用带什么家具。我一个人也住了这么多年了，大家住一起也热闹，而且以后你要开始上课了，离开太远也不方便。”

　　“好啊好啊！”包子的情绪急转直上，连忙拍着手冲到定锤身边撒娇道：“求求你了，一起住过来吧……”

　　定锤看了看她，然后把视线对准了火腿肠，火腿肠一眼就看出来了，趴在窗台上晒毛的火腿肠懒洋洋的说道：“随便你喜欢，反正我是一只猫，只要有吃的，无所谓住哪。”

　　它这态度明摆着就是确定了，定锤舔了舔嘴唇：“这敢情好，我一辈子没住过这么大的屋子，不过等下午我还得回去收拾收拾东西呢，对了，我这一走，那这巡逻的职位我能介绍个人过来么？”

　　“随便咯。”叶子无所谓的摊开手：“反正这里我是主管，我打个报告就好了。”

　　“那行吧，我就不客气的住下了。”定锤呵呵一乐：“我做饭来当房租吧。”

　　包子蹦起来抱住定锤的脖子，用力的在他脸上亲了一下，高兴得都快飞起来了。倒是旁边的火腿肠不紧不慢的说道：“你其实一直有这个打算吧？你以为我不知道你有事没事就赖在这里的原因吗？”

　　定锤似乎是没听见，但是叶子走了过去，揉了揉火腿肠湿漉漉的皮毛，小声说道：“看破不要说破哦。”

　　“嘁。”火腿肠不屑的扭过头：“那个没出息的家伙。”

　　叶子没说什么，只是笑着看着包子像狗皮膏药一样黏在定锤身上和定锤奋力想甩开她的样子，等觉得他们俩闹够了，叶子才说道：“现在九点二十了。”

　　“我操……”定锤大喊一声：“完蛋……”

　　快速的刷牙洗脸之后，定锤牵着包子就开始一路狂奔。而在经过那个雕像群的时候，定锤还不忘每日日常嘲讽，对着那尊高大的塑像喊着：“傻逼，爷还没死呢！”

　　说完，就顺着已经熟悉得不能再熟悉的小路窜了出去，然后直奔向考点方向。而在他身后，那尊雕像的眼睛就似一直注视他似的，默默的看着他消失在树林之中。

　　走到考点外围之后，定锤整个人都傻掉了，往日还算是人流正常的操场密密麻麻挤满了人，都能赶上春运的火车站了，那人头攒动的感觉是定锤许久都没有体验过的。

　　这些人在十五个入口处凭准考证入场，并由专门的通道流向各个不同的考区，看这架势，比起高考来绝对是不逞多让。期间不乏捣乱的，可这一捣乱，马上就有全副武装的警备人员上前干预，周围的制高点全部站着比较高阶的超级战士全程督导。

　　“让让让让，我是工作人员！”定锤举着自己的安全部的工作牌一路过关斩将，成功的把包子送到了考场入口：“赶紧去，他妈都迟到了。”

　　包子也是被挤得一头是汗，但仍然张开手对定锤说：“抱抱……”

　　定锤无奈，只能看了看周围，接着给了包子一个大大的拥抱。

　　而就在这时，旁边突然蹦出来一个声音：“变态！”

　　定锤一惊，扭头去看了看，发现是一个长相清秀的小哥，年纪大概二十上下，正一脸轻蔑的看着定锤。

　　“你有病啊，我抱抱我妹妹给她打打气，你再给我骂一句试试。”定锤撸起袖子：“我他妈打不死你。”

　　那男子看了看包子又看了看定锤，冷哼一声：“肯定不是兄妹，你就是个变态。”

　　“哎嘿，小子哎，考完试有种别走。”定锤抹了把鼻子：“你还挺带种啊！”

　　正吵着呢，定锤的后脖子突然被人拽了一下，他顿时大声嚷嚷道：“谁他妈拽爹！”

　　说着，回头一看，发现新上任的安全部部长和库都在他身后，两个部长都瞪着眼睛看着定锤。

　　“哎哟……部长……部长，您老也在呢啊？”定锤的脸马上就变成了一副谄媚的笑容：“二位有事啊？”

　　其实这半年来，整个安全部哪有人不认识定锤这孙子，这家伙上班也是叫天晓得，基本上没见过他这人，每个月的考勤还都是满的，要不是因为白菲的面子实在太大，像定锤这种人早就被给扔出大门了。

　　所以这部长也没给定锤什么好脸色：“你刚才在闹什么？不知道规矩吗？”

　　定锤一听，立刻狐假虎威起来，气势汹汹的指着旁边那个年轻人：“这孙子，就是这孙子。他刚才偷偷摸人姑娘屁股，被我发现了还不承认，我这不正教育他呢吗。”

　　旁边的库听到这话，实在忍不住了，用袖子捂着口鼻噗噗的笑着，而那部长的脸色更难看了，要知道这新来的部长可不是图卡那种靠女人上位的渣渣，人家是正儿八经超级战士学院毕业，精通各种声音识别大手子，从开始定锤威胁人家的时候他就已经把一切都看在眼里了，可没想到这孙子居然还能当面抵赖。

　　“你可以啊。”新部长的脸都黑透了：“还教育别人呢？”

　　“是啊，这种小事儿肯定是我们这些当小弟的出马，您在旁边乘凉看热闹就行了。”

　　这新部长看着定锤一副死猪不怕开水烫的德行，也是一阵头疼，要换成别人，他早就一巴掌过去了，可偏偏这家伙……白菲亲自推荐来的人，人家现在如日中天，在仲裁委员会也是风生水起，虽然没当什么官，可整个学院上上下下可都得给她几分面子。

　　“你，立刻消失。我不想再看到你了。”部长长出一口气，咬着牙：“快点。”

　　“唉，我这就滚。”定锤大大咧咧的笑了笑，拍了拍包子的屁股：“给我进去。”

　　说完，他看着包子跑进考场，然后也不管这部长，直接离开，而在跟那个年轻小伙擦肩而过的时候，定锤停顿了一下，在他耳旁说了一句：“别他妈让我见着你。”

　　“哼。”那小伙冷笑一声：“随时恭候。”

　　而正当他准备涌向自己考场的时候，突然礼炮声响起，接着观礼台上突然涌上了一大堆人，大喇叭里传出：“所有考生请注意，所有考生请注意。考试将暂停三十分钟，考试将暂停三十分钟，全部人员请到主操场集合。”

　　接着就看到已经进去的考生哗啦啦的全往外涌了出来，接着原本就拥挤的操场更是连下脚的地方都没有。

　　定锤挤在人堆里，顺手摸了摸前面一姑娘的屁股，然后腾出手闻了问，接着脸上挂着猥琐的笑容把手随便搭在旁边一戴眼镜小胖子的肩膀上：“哎，小胖。什么人面子这么大，这么大个考试说停就给停了？”

　　那小胖扶了扶眼镜垫着脚看了看：“刚才是响了二十一声礼炮吧？”

　　“啊，是啊。”定锤点点头：“有啥讲究？”

　　“大总统来了！”小胖的眼睛顿时亮了起来：“大总统唉！！！”

　　“大总统？”定锤舔了舔嘴唇：“那是啥？”

　　话还没说完，主席台上突然一个高大的中年男子走了出来，而当他出现之后，定锤发现除了自己，全场顿时沸腾了起来，连旁边那个傻了吧唧的小胖都连蹦带跳的欢呼鼓掌，整个操场就像是发生了海啸似的，声浪一阵一阵，吵得定锤耳膜生疼。


第21章 大总统的小秘密

　　“今天，你们是七区的希望！明天，你们就是七区的栋梁！世界是公平的，为了你们心中的梦想，努力吧！年轻人！”

　　大总统的话基本上都是听烂掉的套话，可就是这套话，仍然在操场上那帮年轻小嫩苗里掀起了轰然的掌声。

　　其实定锤知道，这大总统的威望在这个地方那可是空前绝后的高，作为世界上三个超级战士大国之一的第七区，它的掌门人却是一个手无缚鸡之力的文弱书生，但是这个书生却能让众多S级甚至SSS级超级战士俯首称臣，这份能力绝对不差。

　　不过么……这跟定锤有条毛的关系，管他什么大总统不大总统，在他眼里那其实还不如当初他在外面混的时候直接管他那片的公安局长大，更谈不上因为大总统讲了几句套话就兴高采烈。

　　“真他妈无聊。”定锤在人群里默默的点上了一根烟，浑然不顾周围的人向他投去羡慕的眼神：“大总统算条毛啊。”

　　而一根烟还没抽两口，大总统还在讲话的时候，定锤突然听到身后传来一声冷哼：“虚伪的统治者。”

　　定锤觉得这声儿挺熟，于是他就转过了头，这不转不要紧，一转过去他可就乐了，说这话的孙子不是别人，就是刚才说他是变态的那个小哥。

　　刚才定锤没能看清楚，而这一次他可是看了个一清二楚，这小哥身高大概在个一米八五的样子，眉清目秀的脸蛋上戴着一副金丝框的眼镜，看上去十分阳光帅气，而且他双手插兜，冷冷注视主席台的样子看上去十分有明星范儿。不过他挺让定锤嫌弃的，特别是那一脸谁都看不起的样，再加上他那张泡马子绝对好使的长相。

　　所以定锤索性转过身看着那小哥：“嘿，哥们。你怎么乱说话呢？那可是我们敬爱的大总统，你要再这么诋毁他，我可不依啊。”

　　定锤说话的时候故意说得声音特别大，周围人基本上全听见了，所以不少人都扭头看向了定锤的方向。

　　见到有人开始关注自己了，定锤愈发的欢乐：“怎么，我说错了？你刚才骂他的时候那股劲呢？现在怎么不敢大声说话了啊？”

　　那小伙俨然已经认出了定锤，他眉头拧在了一起，压低声音恶狠狠的说道：“又是你，你想死一次吗？”

　　“唉唉唉！大家都听听都听听！”定锤冷不丁的大声嚷嚷了起来：“大家给评评理啊，我制止他骂总统先生，他问我想不想死一次！这还能讲理么？这还能愉快的生活么？”

　　他这一大声嚷嚷，几百号人的视线一下子全部集到了定锤这边，甚至在台上演讲的大总统都停下了演讲，默默的注视着下头的小骚乱。

　　“下去看看是怎么回事。”大总统额头挺高，个子中等，留着浓密的八字胡，嘴唇很薄，看上去挺有气质，他被打断了演讲但是并没有发脾气，只是小声对旁边的随从打了声招呼：“尽量不要造成太大的影响。”

　　不多一会，总统的随从就已经分开人群来到了定锤这边，然后看着正在喋喋不休的定锤问道：“发生什么事了？”

　　定锤一见官家的人下来了，他更是乐开了花，然后开始添油加醋的把那小哥怎么诋毁总统、怎么恐吓自己、怎么反人类反社会的行径全部给说了一边。说得连那随从都直皱眉头，如果要是定锤说的都是真的，那小哥可就麻烦大了，虽然骂总统并不是什么大罪，可反社会可是不得了的大罪，特别是如果他如果先天就具有一些超级战士能力的话，那会更加麻烦。

　　其中随从先稳住了定锤和那小哥，然后另外一个快步的走上去跟总统耳语把事情前前后后说了一遍。

　　大总统眉头皱了皱，轻轻点了点头：“把他们两个叫上来。”

　　而等定锤得到这个指令之后，其实也是一愣，他原本就是想让那小哥来点难堪的，可这摸鱼摸到大白鲨，这上去之后事可就大条了，要乱说几句话说不定就得被抓去非正常人类研究中心度过余生了，所以他一时之间也乱了章法。

　　反倒是那个占下风的小哥却一脸无惧，面带微笑的分开人群径直朝主席台走去。

　　他这一去，定锤想不去也是不行了。所以只能硬着头皮跟在他身后走了上去，至于操场上那帮家伙，不论是知道情况的还是一头雾水了，一见这有热闹看，基本上连考试的事都给忘了，一个个乐呵呵的看起了热闹。

　　还别说，这大总统就是大总统，在下头还看不出来，这一站在他身边可能就感觉出他身上那种上位者的气场了。

　　不过还好，大总统并没有为难他俩，只是让他们两个坐在旁边，自己继续演讲了起来。

　　虽然经过这个小风波，但是他的演讲基本还是没有受到影响，时而满场大笑时而掌声如潮，总之他对语言的掌握绝对是相当的熟练，全程没有用稿子但是连一句结巴和重复都没有，这一点不得不让在他身后观礼的定锤佩服。

　　而等他的演讲结束之后，操场上的人轰然散尽，重新投入到了排队入场考试的大潮之中。不过定锤可就慌了，坐在那又不能擅自离开，只能默默的等着大总统的发落。

　　可他旁边那个小哥在见到演讲结束之后，二话不说雷厉风行的站起身就朝外走去，而他走过主席台中间的时候，正好跟从上头退下来的大宗头打了个照面，接着他居然还是那么一脸清高桀骜，连招呼也不打一声就想走出去。

　　“别急嘛。”大总统伸出手拦住他：“坐一会。”

　　“哼。”

　　那年轻人不愿意，但是他刚走没两步就被门口的守卫给拦住了。大总统的守卫可都是A级的超级战士，小哥不敢乱冲，只能满脸愠怒的坐回到了位置上。

　　大总统带上一双手套，来到定锤和小哥的面前，拿起水杯喝了一口水，并没有问他们吵起来的原因，只是笑眯眯的问道：“你们为什么要考超级战士啊。”

　　这个问题还用得着问？定锤那可是熟得不能再熟，什么为国家崛起而努力、为再次屹立在世界之巅而奋起、为曾经的耻辱不再重来而拼命，说的时候还得涨红脸，眼神充满炙热的火焰。

　　大总统听完之后，笑着拍了拍定锤的肩膀：“那年轻人，看你的表现咯。”

　　说完，他转过脸看着那个小哥：“你呢？”

　　小哥不想说，他只是盯着定锤的脸喃喃说道：“虚伪。”

　　“你是我的鼻屎啊，我虚伪不虚伪你都知道？”定锤毫不掩饰的针锋相对：“就你不虚伪，就你君子。”

　　大总统用手虚压了一下：“我知道你们为什么吵架，我也知道你或者你，都并不在意我的身份或者干脆就厌恶我。不过我给你们一个忠告，无论你们喜欢或者不喜欢，请记住这个世界除了你们自己，谁也帮不了你。”

　　“你。”大总统指着定锤：“眼神里充满了空洞，你没有一个可以让你为之奋斗的目标。”

　　“你。”大总统看着小哥笑了笑：“眼里全是仇恨。”

　　“不是不是，您还真错了。我不是没目标，是目标太高，我爬不上去啊。”定锤干巴巴的呵呵一乐：“我就一废物。”

　　大总统哈哈一乐：“别人当年也是这么说我的，两位少年，如果你们还不明白不确定自己的路，那么你们一辈子都没办法改变你们的命运。加油吧，希望以后能在荣誉殿堂上给你们颁奖。”

　　那小哥冷哼一声，淡淡的说道：“说完了吧？我要考试了。”

　　而定锤则笑着狂点头：“这个……荣誉殿堂是个什么玩意？”

　　大总统耸耸肩：“你啊，有的时候油滑没什么用，男人需要的是血性。”

　　说完，大总统亲自弯腰从地上的盒子里拿出两瓶矿泉水：“祝你们考试顺利，还有不要再闹矛盾了，年轻人没什么说不开的。”

　　“哦哦，我明白……明白……”定锤连连赔笑：“那我就先走了。”

　　小哥一句话没有，转身走了出去。而大总统看到他们的背影之后，表情变了几变，对身边的亲信说：“这两个人的情况随时汇报。”

　　“为什么您要对这两个无名小卒这么上心？”

　　“他们两个都是特殊人才，如果一旦发现有不寻常的举动，格杀勿论。”大总统的语气很沉重：“先不要告诉学院方面了，跟军部的说一下，这两个人在哪个班上，每个班分配一个特工，全程跟随。”

　　“明白。”

　　看到亲信走下去，大总统深呼吸了一口，然后低头看了看表，接着急匆匆的就赶了出去，并在上车之前又仔细的看了一眼还没走远的定锤的背影，并对车上的人说：“我闻到了一个人的味道。”

　　“谁？”车上的人声音低沉，但的确是一个女人的声音：“你闻到了谁？”

　　“兰帕的味道。”

　　“不可能，他已经死了。”女人的声音带着惊奇：“你是不是感知错误？”

　　大总统撩开手上的袖子，上头赫然有一圈大概十公分长的带有花纹的银色金属带，这金属带看上去定锤的十分相似，但没定锤的那么完整，不过上头的花纹却比之定锤的更加清晰。

　　“它告诉我的。”


第22章 三大科目

　　走出主席台之后，定锤快步追上了那个箭步如风的小哥，乐呵呵的说道：“我还以为你多牛逼呢，下头闹的欢，上去之后一样没招了吧。”

　　“滚，垃圾。”小哥依然冷言冷语：“别烦我，人渣。”

　　“我说你是傻逼吧，你还特不服气。老子在外头混的时候，他妈还在偷看你家隔壁二姨洗澡呢。”定锤嘿了一声，一脸痞相：“我就这么跟你说吧，他妈以后别落我手上，落我手上你看我弄不弄的死你。”

　　“彼此彼此。”年轻小哥说完之后，掏出一块老实怀表看了一眼，眉头一皱，接着脚下突然爆出一团气旋，转瞬冲上了天际，直接消失在了定锤的视线里。

　　“卧槽！”定锤傻呆呆的看着湛蓝的天空，大概一百米高的地方有一块白色的云障，这玩意正是刚才那小哥破音障之后留下的痕迹，除此之外什么都没有……

　　其实定锤要是早知道这家伙是这么个还没考初级就是个能破音障的猛汉，给他一万块钱他都不会去招惹人家。看这样，八成比白菲都不差了吧，这还是他妈的入学考试都没考的人呐。果然是高手在民间啊……

　　“你在看什么呢？在求雨吗？”

　　定锤的肩膀突然被拍了一下，他扭头一看，发现是一个穿绿衣服的小姑娘，她抱着厚厚的书，正诧异的看着定锤。

　　但是定锤却没有反应过来，依旧像蛤蟆似的仰着头看着天，旁边那个小姑娘见叫不应定锤，用手戳了戳他的腰，大声喊了一句：“喂！”

　　这一嗓子彻底把定锤给叫回了神儿，这一回魂，定锤一看，发现自己面前是个一米五几的小丫头，他眨巴了几下眼睛：“我认识你啊？”

　　“不认识啊。”小姑娘摇摇头，斜马尾随着她脑袋的晃动来回甩着：“就是看你在这很奇怪，问问你。”

　　“不认识你叫我啊？”定锤上下瞄了她一圈：“问电话号码啊？”

　　“才不问你的电话呢，走开走开。一看你就不是好人。”小丫头撅起嘴自顾自的往前走，并自言自语道：“早知道就不叫你了。”

　　定锤嘿嘿一笑，觉得这丫头挺逗，再看看自己的时间还算早，索性就快步追上那丫头，跟她并排走着：“你也是学院里的？”

　　“是啊，我在这已经十年了，十三岁就进学院了。”小姑娘没什么戒心，见定锤上来攀谈，她也一点不设防：“不对不对，过了今天就是第十一年了。”

　　“等等！”定锤掰着手指头一算：“等会的……你多大？”

　　“二十四岁啦。”小姑娘重重的点点头：“我马上就过生日了，过了生日就二十四了。”

　　这可把定锤吓一跳，说白菲漂亮吧，人家一眼看上去也是二十三四岁，保养好点天生丽质点，可气质摆在那呢，一眼就是风韵俏佳人。叶子更不用说，那往外一站绝对是姐姐气质，虽然年纪也就比定锤大几个月。

　　但这丫头……二十四岁，看上去真比包子大不了多少，说话娃娃音、小平胸、婴儿肥外加小矮个，怎么看都跟二十四没有关系……

　　“有意见啊？”

　　“没，我就是觉得你好精致。”定锤呵呵一笑，上下打量着小丫头：“你是超级战士？”

　　“对啊，不像？”小丫头腾出一只手，眼睛中闪了一阵淡淡的青光之后，她手中就出现了一把模糊不清的长刀，并朝着定锤面前的一块鹅卵石一刀斩下，坚硬的鹅卵石就跟豆腐似的，连挣扎都没挣扎一下就被切成了两段，然后小丫头收起了那把精神力长刀，乐滋滋的说：“看到了吧？我是另外一个流派的，跟他们那些天天往外冒火的家伙不一样。”

　　定锤眨巴着眼睛：“那要破因素需要什么等级啊？”

　　“看什么系的，如果走的是速度流派的，一般D级就够了。但是其他的，最少是B或者B以上，不能一蹴而就。”小丫头在解释这个的时候显得很专业：“每一个系都有自己的特长和优势，而且当你进入B+之后，就可以尝试用多种不同的粒子进行混合了，但是很少人能成功，甚至还可能制造大爆炸。”

　　“喔……你好专业啊。”

　　小丫头被夸奖之后就像一只骄傲的公鸡，刚想和定锤说点什么，然后突然像是想起了什么事，一拍屁股：“哎呀！我上课要迟到了！都怪你！”

　　说完，她一蹦一跳的往前跑没了踪影，而定锤在后面叫了一声：“你叫啥名啊。”

　　“忧！”小丫头的声音远远飘来，然后渐渐消失。

　　定锤耸耸肩，看了看表，发现自己考试的时间差不多也已经到了。他慢慢悠悠的朝已经没什么人的考场方向走了过去，顺利的通过考试点，走进了等待席。

　　还没等他屁股坐热乎，分流等待室里的喇叭就叫到了定锤的号，他吹了声口哨，有恃无恐的钻进了考场。

　　而一进去……他就傻掉了，最开始他以为考官就白菲一个人，可进去之后才知道自己对面满满一排的考官呐，白菲算一个，然后周围整整坐了有十个人啊，基本上就是把定锤给围了一圈。

　　“这次考试分为三项，你有三到五分钟的时间。我们会分别考你的反应速度、能量亲和属性、感官敏锐程度。”

　　旁边的监考员在阅读着考试章程：“三项只要有一项合格便为合格，并按照成绩划分到不同的班级等级。如果三项皆不合格，则视为失格。可以开始的吗？”

　　定锤看了一眼白菲，白菲正悄悄的冲他点头。看到白女神示意了，定锤自然是责无旁贷挺起胸膛点了点头。

　　而就在他点头的一瞬间，一颗类似兵乓球的球球直冲他脑门飞了过来，定锤一惊，堪堪躲避了过去。可接下来，四面八方以一定规律袭来了各种大小的弹性物体，速度和刚才一样。

　　这一下定锤毫无办法，瞬间抱着头蹲在了地上，接着就听见屋子里充满了定锤“啊……啊……哦……嗯……啊……”的惨叫声，连监考官都不忍直视，白菲甚至都羞愧的悄悄用袖子遮住了脸。

　　等定锤揉着后背屁股从地上站起来的时候，旁边的监考员用颤抖的声音说：“第一项失格，进入第二项……”

　　“这第二项的要求很简单。”白菲叹了口气：“使用我们给你提供的特制放大器来测试你的精神协调性和强度。”

　　说着，监考员把可怜兮兮的定锤带到了一台仪器面前，并让他放上右手。而一听要放右手，定锤马上蒙了：“哎？换只手行吗？”

　　白菲自然是知道定锤右手的情况，点点头：“可以。”

　　定锤会意，马上乐呵呵的笑着解释道：“我左撇子。”

　　不过当定锤把手伸进去之后，仪表读数却毫无动静，无论定锤怎么使劲怎么用力都没法成功让敏感的仪器指针动上一动。

　　“不要紧张，浑身放松。”白菲实在忍不住了，以破坏规矩的代价引导起定锤来：“像往常教你的那样，让你整个人的注意力都扩散开！”

　　定锤试着放松，可放松的结果却是他放了一个巨响亮的屁……接着整个考场里弥漫起了一股掺进了诡异气息的气味，一众考官无不掩鼻屏息，甚至另外一个女考官都被熏出了眼泪。

　　离定锤最近的监考员甚至夺门而出，在门口干呕了起来……

　　“那个……我最近消化不好。”定锤看着白菲抱歉的笑着：“失误失误。”

　　等过了一会儿，那股味道散尽之后，监考员战战兢兢的走了进来，然后无奈的准备宣布结果，而这时白菲皱着眉头：“等一下，把你右手放进去！”

　　“这好吗？”

　　白菲咬了咬牙：“好！”

　　定锤听白菲的，反正她让放就放，于是他把自己带着手套的右手放进了仪器，接着白菲示意监考员：“开始吧。”

　　就在监考员按下启动的一瞬间……仪表盘直接顶到了底，接着整台仪器噼啪一顿闷响，接着彻底失去了动静，机器故障了……

　　但是周围的考官却仍然没有感觉到任何精神力波动。

　　“失格吧。”白菲叹了口气：“进入下一项……”

　　第三项是感知，先由两个考官联手布置一个精神力的屏蔽场，接着让定锤蒙住眼睛，然后利用里头的精神力来制造各种幻想干扰定锤的大脑，让他试图分辨出真伪信号。

　　不过……因为右手的关系，定锤根本不会被任何精神力所干扰，所以不管是正确的精神力频段还是错误的干扰频段，定锤那是统统不知道，坐在中间什么玩意都感觉不到。

　　在测试进行一分钟之后，监考员无奈拿出本子：“9231号失……”

　　“等一下。”一个大概有六十多岁一直没有说话的老考官突然伸手制止了监考员的成绩记录：“这个人录取了。”


第23章 走后门，路迢迢、水长长。

　　录取了……录取了……录取……录……

　　这三个字在定锤脑子里一直打转。这事儿给闹的，自己刚那啥水平，他可是一清二楚，这就好比是去腾讯面试然后笔记本里的杀毒软件是360似的，虽然说不上什么奇耻大辱，但是总归这场面试是扯了蛋了。

　　可让定锤难以置信的是，自己居然在三场全是零蛋的情况下就这么轻飘飘的录取了……

　　要知道这超级战士的考试可不是那么容易就能通过的，两万分之一的几率，这让买彩票都没中过蓝球的定锤想都不敢想。

　　他被监考员轰出门的时候，显然听到了后头那些考官的非议声，似乎对那个奇迹一般的老爷爷的决策十分不满意，一起在那讨论关于定锤这等废物被录取的理由。

　　至于理由是什么，定锤没听见，因为下一位考生已经走进了考场。只不过当他走出来之后，顿时觉得天特别蓝、风特别柔，丑妹子都开始变得漂亮了起来，周围那些急匆匆赶去考试的学生在定锤的眼里看上去就是活生生的傻逼。

　　这也许是定锤人生中第一次也是唯一一次如此顺畅的通过考试，不管是不是靠走后门，反正定锤就这么过了。

　　在这天蓝蓝水清清的好心情作祟下，定锤怀着幸灾乐祸的心情在每一个考场外头驻足张望，他发现大部分的人其实都跟他差不多，虽然不一定会那么惨，但基本上都三项都不合格。定锤在那看到有一个家伙在第一关的时候已经撑到了一百五十个球无序乱速弹跳了，这让他自己来的话，估计都已经被打成筛子了，而那个家伙仅仅只是被命中了六个，就直接判定为不合格。

　　反正一路走来，定锤愣是没有见过几个通过的。要知道今天这帮家伙可都是已经通过了初选，算是进入复赛的人，比起那些在第一次层就淘汰掉的人不知道强了多少，可就是这帮家伙，仍然被淘汰了一大堆。

　　就是这帮在定锤看来强得离谱的家伙，在被无情的淘汰之后，居然都要面对一个废物的嘲笑。今天定锤的笑容特别灿烂，特别是在那些可怜兮兮、灰头土脸的考生们，让定锤的心情格外好。

　　“哎，哥们。失败是成功之母，要鼓起勇气再接再厉啊。”定锤站在一个看上去特别严格的考场门口，见着出来一个他就拍着人家的肩膀笑着说：“明亮的未来还在等着你呢。”

　　不过拍了几个人的肩膀之后定锤就索然无味，这帮家伙一点乐趣都没有，都不懂幽默，一个回应他的人都没有，每一个都灰头土脸的往场地外走去，浑然不顾定锤在说些什么。

　　可就在他刚准备离开去找包子吃午饭的时候，他突然看到了最末端的那个考场的窗户外站满了人，不知道在看些什么。

　　这下，本身就闲得蛋疼且好事的定锤兴冲冲的就窜了过去。不过那间考场外头已经被层层叠叠的人给站满了，除了时不时从人群里传出来的惊呼声之外，基本上什么都看不出来。

　　“什么事什么事？”定锤焦急的蹦了两蹦之后，却发现了仍然是什么都看不见，于是就拽了旁边一个满脸胡子但是面容青涩的老男孩问道：“里头在干什么啊？”

　　“里头有个天才！”那个小子满脸兴奋的说着，甚至连说的时候都不愿意回头，生怕错过什么精彩的表演。

　　定锤一寻思：这能让这么多人围观的天才，怕不是上午那二逼吧？

　　为了这个悬念，定锤拼了命的往前钻，好不容易在骂骂咧咧的声音中钻到最前面一看……这他妈果然是担心什么来什么，里头那正在摆姿势耍酷的孙子不正是上午那个见义勇为而且清高孤傲的鸡巴毛么。

　　那家伙现在似乎正在做第一项测试的最后一个环节，是五百个大小各异不等的金属球以极快的速度在屏障中高速跳跃。这玩意简直可以称之为非人类了，那种速度，眼睛基本上捕捉不到，定锤估摸了一下，这些球球打在身上估计爽上半个月，磕在头上那也肯定得肿个鸡蛋那么大的包，而且这特么还不止一个，活生生的五百个啊，放在那都吓人，更别提扔出去了。

　　而外头围观的人更是屏息凝视，专注的看着这场主考特别加上去的额外考试内容，所有人都为里头那个帅哥捏了一把汗，除了定锤……

　　不过那小子似乎游刃有余，站在幕障里一脸淡定，脸上甚至还带着不屑的笑容，看着那是相当扎眼，定锤手上要是有砖头肯定拍死丫的。

　　当测试开始时，并没有任何人打招呼，那五百个球球突然毫无死角的朝那小子飞了过去，一时之间就好像数百金属球在主考官的精神力控制下像一盆水似的扑向了最中心的人。

　　而那小子只是双手放在两边，当最近的那个金属球离他只有不到十公分的时候，突然一道精神墙出现在他的身边，接着那些金属球噼啪的全部弹在精神墙上，接着像跳弹一样四散弹开，打在坚硬的屏蔽幕障上发出清脆的碰撞声。

　　看到这一幕，外头所有人都疯狂的鼓起了掌，而里头的主考也是满意的点了点头。

　　“好了，现在进入第二项吧。”主考的声音里有压抑不住的兴奋：“这一项的内容是……”

　　“不用说了，开始吧。”那小子反而显得不耐烦了：“我很赶时间。”

　　因为他是天才，所以他傲慢的态度并没有让主考有什么为难和尴尬，反而笑吟吟的点头道：“那好吧，开始吧。”

　　第二项定锤刚才也做过，他还把人家机器给弄坏了。所以他倒是想看看这孙子到底有什么本事，看他能玩出什么花。

　　等机器开启之后，那小子并没有按照规矩把手塞进去，反而闭着眼睛把手贴在了机器的外面，然后突然手上的青筋暴起，然后连带着额头上的血管也全部爆了起来，而他这暴怒的德行，不但没有影响他俊朗的外形，而且还给他平添了一份男子的阳刚气概，惹得旁边驻足围观的少女们一阵欢呼尖叫。

　　而随着他额头上的汗细密的渗出来，那一整台机器却没有任何反应。就在看客和考官都失望的时候，突然之间异变突生，正太由能量晶石和金属制成的机器瞬间像被扔进烤炉里的蜡烛似的尽数溶解，那摊溶解的东西开始慢慢挥发，并渐渐的在不远处的一个台子上逐渐成形。

　　这一下，全场沸腾了。那些原本只是高兴的考官表情全部变成了惊愕，因为这种金属本身就像铅一样能隔绝一部分精神力，而那些晶石更是能收集精神力，所以融化这样的一坨东西，本身就已经代表了实力。

　　当那台机器被那家伙完全分解并变成了一尊他自己的等身雕像时，全场又变得鸦雀无声。也许除了定锤之外，其他人都知道这代表什么，分解代表这家伙的精神力和控制力已经非常强大，而重新塑性则说明他对细节和微操的控制炉火纯青，这虽然达不到A级的评定标准，但一般的A级绝对做不到他这种精细程度。

　　“可以进行下一项了吗？”那小子冷冷的环顾四周，接着对主考说道：“我真的赶时间。”

　　定锤看到这，实在已经没有兴趣再看下去了，他默默的退出人群，刚才的好心情顿时全无，神情落寞的坐在阳光下，默默的掏出一根烟，冲着那群仍然在围观叫好的家伙的屁股说道：“你们这帮傻比，见着牛逼一点的就往上贴。妈的，你们男人是王八，女的是婊子。”

　　正骂着，旁边突然走来一个满头淤青的小胖子，定锤一眼就认出了这家伙，他可不就是在大总统讲话的时候站在定锤旁边的那家伙么。

　　所以见着了个面熟的，定锤赶紧招呼起了他：“唉，胖子，过来过来。”

　　那胖子倒也不在意，一瘸一拐的走到了定锤的旁边，哎哟哎哟的叫唤着，并缓缓坐到了定锤旁边。

　　“怎么了这是？被人给打了？”

　　“不是……”小胖子可怜兮兮的摇摇头：“第一关滑到了，被二十个球正中脸……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”定锤丧心病狂的大笑了起来：“活该，让你脸大。”

　　这小胖子倒也没心没肺，捂着腮帮子也跟着一块笑，不过笑完之后却也骄傲的说道：“不过第三关我过了。”

　　“那算什么，我三关全过。”定锤拍着胸脯吹起了牛逼：“厉害吧？”

　　“吹牛。”小胖子撇撇嘴：“不可能全过的。”

　　“不信算了。”

　　定锤还打算给他添油加醋的讲讲自己怎么过关的，可这小胖子突然眼神大亮，指着前面的人群里：“快看快看！小美女！好漂亮的小美女！”

　　“哪呢？哪呢？？？”

　　定锤找了半天，然后顺着胖子的手指看了过去，这一看……哪是他妈的小美女啊，这不特么是包子么……

　　而当他看到包子的时候，包子显然也已经看到了他。一向离不得定锤的包子在搜索到定锤之后，那可是撒着欢往这边跑了起来。

　　“哎哟，来了来了。”小胖子倒吸一口凉气：“漂亮的小美女来了！他肯定是看到了我刚才的英姿，我跟你说啊，我虽然胖点，但我这人靠的是内涵和人格，一般的姑娘看不出来，只有那种特别优秀的姑娘才能看的出来，你别看这丫头现在年纪小，过两年她绝对倾国倾城啊，啊啊，她看我了，看我了！你说，我跟她应该在哪举办婚礼啊？是卢兰岛还是卡丘要塞？”

　　看着包子越来越近，小胖子都顾不得身上的疼了，嘴角都咧到了耳根，甚至都开始哼起了婚礼进行曲：“Dangdangdang，dangdangdangdang……”

　　可他还没荡完，包子就已经飞扑进了定锤的怀里，像往常一样用脸贴在定锤的脸上撒娇。

　　旁边的小胖子整个人傻逼在了当场，张大着嘴：“啊？？？”


第24章 让梦想去飞

　　“考的怎么样？”

　　“都没过。”包子快快乐乐的挂在定锤的脖子上腻着声音说道：“我要回家吃包包……人家饿了。”

　　“松手。”定锤把包子从自己身上摘了下来，然后用手在她的鼻子上刮了刮：“没考过还想吃？回家给我跪一天！”

　　包子撅着嘴：“我好笨啊，我把那些球全部打碎了……”

　　“等等！”小胖子窜了过来：“你就是那个怪物女孩！”

　　定锤和包子都转过头看着那小胖子，定锤问道：“什么怪物女孩？”

　　小胖子倒吸了一口凉气：“她是我们考场的，我进去之前听说在我前面有一个女孩在第一场考试之后被逐出考场了，因为她把所有的仪器和设备都弄烂了，弄得我们整整延误了20分钟。”

　　定锤扭过头，诧异的问包子：“你怎么做到的啊？”

　　包子有些委屈：“那些球球打过来，然后我就想弹开它们啊。然后就这样了。”

　　其实这里头的事挺多，因为包子的头部受过伤，她的精神力一直都非常诡异，暴躁的时候特别暴躁，温顺的时候什么都没有。基本上就处于那种波峰波谷之间荡漾，不过暴躁的时候的确是非常恐怖，连叶子都受不了她狂躁的精神力，连白菲都说如果包子能恒久稳定的话，她一定会在十五岁就成为A级战士，可天不遂人愿嘛，包子就是不稳定。

　　不过今天相当不凑巧，包子正好在峰值上，狂躁的精神力让那些有弹性的球球都变成了流星，击碎了四层精神屏障，把考场里的设备和设施砸了个稀烂，甚至还击伤了一个考官。经过所有考官达成的共识，为了安全起见，暂时先把包子逐出考场，至于她能不能被录取，后期再做定夺。

　　当然，包子这个怪物女孩的名头也相应的传了出去，成了考生里的明星。当然……跟那个骚气外露的小子比还是要略差一点的，定锤看着他走出来的时候身后簇拥的那帮狗腿子就来气，恨不得立刻抄起一根水管把他的脑壳给爆了去。

　　不过想到自己还真不一定打的赢他，所以……这个想法还是暂时作罢。

　　“没事没事，不要你赔钱就好。”定锤拍了拍包子的脑子：“好了，回去给你吃包子。”

　　“吃包子吃包子！”包子欢快的拍着手，并在定锤旁边蹦蹦跳跳。

　　旁边的小胖子看着包子的样子笑得像个傻子，眨巴着眼睛口水都快流下来了。

　　“你再给我看一眼，我眼珠子给你挖出来。”定锤用手把小胖子的脸推开：“这是我妹妹。”

　　“才不是妹妹好不好。”包子皱着眉头：“不要乱说。”

　　定锤也懒得跟包子说了，转头对着小胖子说：“你该回家回家，该吃饭吃饭，咱们青山不改、绿水长流？”

　　“青山……哎……等等。”小胖子走上前：“我们还能在见面吗？”

　　“我去你奶奶的，他妈哪是指着跟我见面啊。”定锤鄙夷的骂道：“你就是指着跟包子见面呢，你才是真变态。”

　　“她叫包子么？”小胖子陶醉的看着包子：“真是好听的名字。”

　　看到他的德行，包子往定锤身后缩了缩，皱着眉头从定锤的身侧探出头看着小胖子。

　　“让你别看了。”定锤作势要去插小胖子的眼睛：“再看眼珠子给你抠下来。”

　　说完，定锤牵着包子扬长而去，徒留小胖子徐徐憔悴……

　　而在一路上只要定锤遇见的人都在谈论那个超神的小子，各种崇拜各种焦点，甚至于一些高阶超级战士都在谈论那小子，这让定锤这个走后门进去的家伙十分的不爽，但却一点儿办法都没有，只能顶着一肚子气滚回了叶子的树屋。

　　“回来了？”

　　叶子带着她一如既往温婉的笑容坐在藤椅上看书，见到定锤回来之后，她放下手中书本，轻声细语的说道：“厨房里有面条，今天是你爱吃的肉酱面。”

　　定锤垂头丧气的带着包子走到厨房，然后一人端着一个小锅就走了出来，蹲在阳光下唰唰的吃起了面条。

　　“心情不好？考的不顺利吗？”叶子摘下眼镜，走到定锤身边打了个响指，他和包子的屁股底下伸展出了两张椅子：“发生什么事了？”

　　定锤叹了口气，把今天的事前前后后都给说了一遍，接着把那小子嚣张的样子都描画了一翻，甚至还学着那家伙的样子带着表演性质的给叶子演示了一翻，并临摹着那个家伙的语气说道：“快点，老子赶时间。”

　　叶子被他夸张的表演逗得捧腹大笑，而包子更是索性不吃了面条笑得在地上打滚。定锤看到她俩都快笑抽抽了，十分不解的停下了表演的节奏，摸着脑袋说道：“不对么？他就是这样的。”

　　“他什么样子我不知道，我只知道你这个样子很可爱。”叶子走上前帮定锤拍了拍身上的灰尘：“先吃饭再说吧，明天开始你就要走上正式的超级战士之路了呢。”

　　“那工作这边就不干了呗？”

　　“嗯，当然，学院那边的补贴就已经比工资更高了，你不需要工作了。这也就是为什么那么多人都挤破头想进学院的原因。”叶子点点头：“好好学，争取在十一月的学院内部竞赛里拿出好成绩。”

　　“别闹了。”定锤苦逼兮兮的摇摇头：“好成绩个屁呢，我感觉这学校里就是出来一头猪都能比我厉害。”

　　“其实只要你肯学，谁都说不一定，对吗？”叶子一点也不急躁，语速慢腾腾的说道：“有什么不懂的就问我吧。”

　　“关键我什么都不懂啊……”定锤叹了口气，然后一拍脑袋：“对了，上次不是说介绍一个人过来么，我下午去找他。”

　　“去吧。让他下午过来我这报道一下就好了。”


第25章 怪叔叔

　　“给你介绍了个工作，去是不去。”

　　定锤回到了火腿肠的老房子里，再见到了那个永远都邋遢永远都醉醺醺的怪叔叔。见到他的时候，他和往常一样，半靠在他那脏兮兮摇椅上，眼神迷离的看着窗外，身上散发着浓烈的劣质酒的臭味，除了有个地方可供他栖身之外，跟街头的流浪汉基本没有任何区别。

　　这个长期领取救济金的大叔，他微微睁开眼看了定锤一眼，然后索性不搭理他，侧过身子继续睡了下去，满脸的胡子沾着不明液体，怎么看都觉得特别别扭。但是更让定锤觉得不爽的则是他那个让人很不爽的态度。

　　“你怎么回事啊你，老子好心好意帮你介绍工作，他妈就这反应啊？”定锤叉着腰，像个泼妇似的骂着：“开后门是要成本的好吧，你知道我他妈送了多少礼么？你要不去就把送礼钱还我，两万加五条烟，你看着办，烟是四十块钱一包的。两万二还我。”

　　大叔根本就不搭理他，继续半闭着眼睛假寐，管他是说两万二还是二十二万，对他来说都不是个事。

　　“好，你行。”定锤冲他竖起大拇指：“老子不管你了。”

　　说完，定锤就往外走，走到门口的时候，他回头说道：“老子今天回来收拾东西搬走了，您老就醉死在这破楼里吧。”

　　怪叔叔听到定锤的话之后，微微的抬起了头，翻着眼睛看了看定锤，用含含糊糊的声音问道：“要走？”

　　“不光我要走，包子要走，火腿肠也要走。总之这破地方就剩下您一人了。”定锤站在走廊来回看了看，深呼吸了一口：“其实还觉得挺舍不得这的，不过么，我这就去住大房子去，您给这看看家。”

　　“去哪里？”大叔语速慢慢的，就像是一点儿都不关心似的。不过定锤在这半年的时间里，早就差不多摸透了这个家伙的秉性，要知道他如果不上心的话，他连问都不会问，更别说会跟别人交流那么多的事，所以定锤基本上可以确定，这家伙绝对不是什么随口问问那么简单，肯定是已经进入了他大脑的处理程序才会有这样的反应。

　　定锤上下打量着他：“去哪儿跟你有什么关系啊？让你跟着一起来你又不肯，说实在的，要不是火腿肠说它爸吩咐过无论以后去哪都要给你安排好保障，我才懒得跟你说呢。不过话说，你跟人老爷子什么关系？人都死好些年了还能记着你。”

　　说着，定锤把一直放在钱包里的那片已经没有用的扩大器碎片放到了猥琐大叔面前的茶几上，然后眯着眼睛看着他：“今天火腿肠不在，我好问了。这事儿我谁都没告诉，能给我个解释么？你看，我这也不是调查你，我这人吧，就一点儿不好，一碰着什么不知道的事就一定得把它给弄明白里，不然一想着就感觉特别难受。”

　　大叔缓慢的拿起碎片，把它放在阳光下看了看，轻声絮叨了起来：“隆，我以为你什么都没剩下了呢。”

　　“喂喂，这又怎么出来个隆，给我解释解释呗，你也知道我这人，我嘴可严了。”

　　大叔长长的叹了口气，面容暗淡：“我是兰帕先生的贴身保镖。”

　　“我猜到了！”定锤用力的拍了一下巴掌，兴奋的连眼睛都笑没了：“我就知道这里头有故事！”

　　“隆和我是同一位老师教出来的，本来同是兰帕先生的贴身保镖，但是最后他接受了兰帕先生学生的雇佣来刺杀兰帕先生，于是我杀了他。”大叔仰起头：“但是我也再也不是超级战士了。”

　　“这样……”定锤自己大概把事情组织了一下，其实这种桥段在小说和电视剧里数不胜数，一般像兰帕那个等级的科学家，他收的徒弟一般都是弟子加养子，但通常都会出现弑父杀师的惨剧，而徒弟雇来的杀手和保护师父的护卫这又是一起长大的兄弟，这里头的戏份可就对了。

　　其实么，定锤在社会上历练多年，早就知道什么是规则，无论在哪个世界，它本身就不存在什么对错。就好像定锤当年跟着的那个老大，黑社会是妥妥的黑社会，但是他照样办学校、办公益基金、办平价医院，甚至还获得了出席了各种官方代表会议的机会。可最后怎么样？还不是说抄家就抄家说杀头就杀头，这东西说白了，就没个靠谱，不然为什么人家靠黑道起家的时候不抓不杀，后来人家做大开始走正道了就把人给杀了？这黑白谁说得清楚呢。

　　就好像隆和缪这俩家伙一样，从道德上来看，兰帕的徒弟要杀师父，这是大逆不道，可兰帕照样不是什么好鸟，要知道他可是世界上最有名的军工军火制造家和发明家，军火是干什么的？那是杀人的！他的设计方案里还有类似集束炸弹和白磷弹这些丧心病狂的武器设计，更别提他还首次提出了原子弹的概念。

　　在学院这半年，定锤也早就不算是吴下阿蒙，很多东西至少能学会辩证思维了。用学院里一个哲学教授的名言来形容兰帕——这个世界每分钟就一百人因为各种原因死亡，而这一百个死亡的人里，最少有三十个人是因为兰帕而丧失生命。

　　所以他是好人或者坏人都可以，妖和魔可都说自己是好人，而很多英雄也都是黑道出身呢。

　　所以这里头的东西要是细说就太长了，所以定锤省略过这一环，开始切入主题的问了缪一些问题。

　　不过大部分问题缪都选择不闭口不言，最后弄得定锤满心无奈：“你现在基本上就是废人了吧？”

　　“死，死了。”缪轻轻一笑，那种自嘲似的笑容，从里到位透着一股子英雄迟暮的落寞：“你来这里也有一年了吧？”

　　“整一年。”定锤点点头：“不知不觉哦？好快呢，我刚来的时候吓的要死，在进学院之前，我都以为我快活不下去了。”

　　缪轻轻点点头：“我之所以还住在这，除了是因为我是个废人没地方去之外，更多的原因是我欠兰帕先生一条命，所以既然兰帕的孩子都要离开，作为他的守护者，我也肯定要跟过去。”

　　定锤一怔：“这么忠心？兰帕都死了多少年了，你还死守啥承诺，我要是你早该干什么干干什么去了。”

　　大叔拍了拍定锤的肩膀，拿起旁边的酒瓶子，用力的灌了一口气下去，那股子闻到都觉得连酒精兑水都比不了的散装酒味喷满了整个房间，弄得定锤不得不揉了揉鼻子皱起了眉头，并一把夺下了缪的酒瓶：“别他妈喝了，再问你一遍，那工作你去不去干？”

　　“去，为什么不去。”缪歪着身子坐在椅子上，毫无朝气的朝定锤伸出手：“酒给我，明天就去。”

　　定锤嘁了一声：“妈的，老子今天就去给你宣传，说你是兰帕的贴身保镖，明天你不去老子就说你是个孬种不敢来，如果他妈这样给老子去，老子就让大家看看这兰帕的品位得有多烂，这么个废物都肯要。”

　　还没等缪说话，定锤夺门而出，根本不给他说话解释的机会。而缪从椅子上坐起来之后，看着已经被关上的门默默的摇摇头，然后拿起了桌子上那颗放大器碎片自顾自的说：“隆，时隔多年，没想到我还是要走出这间房间了。”

　　而定锤把事办完之后，他拎上自己的行李开始准备搭乘公车去往学院，而当他走到楼下的时候，顿时觉得气氛不太对，因为今天居然看不到往日那群吃了饭没事就在这栋破楼房下面的大树下打屁聊天家长里短的老太婆，要说偶尔死一两个还正常，可再死也不能一次性把那帮阿婆死了个干净吧。

　　就在他绝地奇怪的时候，他突然看到了不远处有三辆超级豪华的车。定锤嘿了一声，二话不说就掏出了钥匙——准备上去给这几辆车来上一下子。

　　可刚走没两步，他突然看到周围朝他涌过来了几个身着黑色外套着装统一的男人。

　　定锤仰起头看了看天，第一个反应是这帮家伙可能来找缪麻烦的，可就在他寻思着等会上去埋伏这帮家伙的时候，为首的一个大光头突然窜到了定锤的面前：“有人要见你。”

　　“我？”

　　还没等对方回答，定锤突然觉得自己的后脖子一疼，接着一股倦意顿时席卷而来，然后眼看他就要栽倒在地了，就在这一棵，自己那被封住的右手里的躁动突然刺痛了他的脑袋瓜，让他一瞬间就清醒了过来。

　　“我操，你们要干啥？妈的！你们要干什么？！”

　　见麻药都没法对付定锤，那个光头的家伙突然转过了脑袋朝定锤身后使了个眼神。可就在他使眼神的一瞬间，定锤当机立断，回身用包裹着埃德曼金属的右手重重的极大在身后那个人的脸上。

　　埃德曼金属的强韧加上对定锤微弱精神力的高敏感度感应，这一拳的力度直接超过了定锤本身力量的十倍以上，健壮的成年人在用尽全力的一拳已经足够创伤一个毫无防备的人了，而这十倍的力量差不多顶的上一直银背大猩猩的直拳了，可打在那个男人的身上并使得他后空翻几圈落地之后，他居然仍然能快速的爬起来。

　　不过也就是这么一秒的空挡，让定锤抓住了缺口，拔腿就跑。而他唯一能躲避的地方就是那栋破烂小楼。

　　定锤在跑，身后的人在追，不消片刻定锤就钻回了怪叔叔的房间，喘着大气说道：“有人要绑架我。”

　　正在喝酒的怪叔叔眼睛勉强撑开了一条缝，醉眼惺忪的看着定锤，他的“啊”还没啊出口，大门就已经被人撞开了，外头一群凶神恶煞的坏人正虎视眈眈的看着定锤。

　　“喏，大叔，你看就是他们。”定锤躲到了大叔身后，并指着那群壮汉：“高手打败他们。”

　　而看到这一群坏人的缪当时也傻了一下，连问都没问，拽起定锤转身就跑。可他们跑又能跑到哪里呢？旁边就是墙，身后就是窗户。

　　最后见走投无路，缪当机立断，抓起定锤趁着他还没来得及叫唤之前，一跃而起撞碎了玻璃从楼上跳了下去。

　　虽然是二楼，但定锤这一下仍然摔得不轻，而缪到底是有些底子的，掉下来之后就地打了个滚，然后拽起坐在地上哀嚎的定锤拔腿就跑。

　　楼上的人紧接着一个个像下饺子似的从窗口跳了出来，紧追其后。

　　要知道定锤这家伙没怎么锻炼过而缪也被酒精掏空了身体，他们两个和后头那些人的距离眼看越拉越进，眼看就要再次被逮住了。

　　而定锤则边跑边喊：“你揍他们啊！你不是高手吗？你揍他们啊！”

　　缪呸了一声，硬邦邦的回应道：“揍个屁！”

　　跑着跑着，定锤和缪仗着自己对这还算熟悉，所以九弯十八拐的还算面前能跟后头的人保持一段距离，但他们俩的体力显然都跟不上了，但是身后的追兵却像开了体力无限的外挂似的一路追，而且定锤似乎还发现这帮家伙根本没用心去追，反而就等着定锤自己体力不支停下来。

　　想明白这一出，定出索性在一个拐角的地方突然转身：“你赶紧去找火腿肠，估计他们不想要我命。”

　　缪冷哼一声，从地上捡起了一个碎酒瓶：“我没有抛弃同伴的习惯。”

　　“这他妈叫战略转移！”

　　而就在这时，定锤和缪的身后传来一个戏谑的声音：“我认为你们两个一点胜算都没有，别挣扎了，怪怪被抓算了。”

　　定锤一惊，扭头看了一眼，发现他们身后的围墙上不知道什么时候蹲了一个人，不是别人，正是上午在考场里大展雄风的眼镜帅哥，他不知为什么出现在这里，然后还嘲笑着定锤。

　　“妈的，又是你个龟孙。”定锤哼了一声，但是也没办法多说话，因为后头的脚步声基本上近在咫尺了。

　　无奈之下，定锤深呼吸了一口，然后看了一眼缪和身后的那个眼镜帅哥，慢慢的摘下了自己的手套：“说实话，有人不让我用这个。”

　　那个眼镜帅哥根本没有注意定锤在说什么，他的视线全部集中在定锤那只银白色的胳膊上，表情专注。

　　而就在定锤说完后的一秒不到，那个光头俨然已经到了转角的地方，不过……迎接他的却是定锤拼尽全力挥舞过去的埃德曼金属之拳。

　　光头猝不及防之下被定锤直接命中胸部，而这一次摘掉了外面那一层手套、没有了一丝障碍的定锤已经是把这一拳的力量发挥到了他现在所能达到的极限，远非刚才那仓促一拳所能比拟的。

　　光头结结实实的吃了一个暴击之后，整个人就像是被卡车正面撞上似的倒飞了出去，并在撞飞另外一个人之后击穿了一堵墙才算是停了下来，胸口上还出现了一个凹陷的痕迹，肋骨最少是断了五根以上。

　　而定锤并未停手，冲上去冲着那帮家伙就是一通霸王拳，武器和防具都是他的右手，埃德曼金属的强度加上那只手里封着的狂躁精神力，让他近乎油盐不进，这些人里没有任何一个能够攻破定锤的防御。

　　甚至有一个激活了一层精神力护盾，用上了超级战士的路数都没有阻挡住定锤的拳头。

　　定锤虽然打的难看，但是还算是一路高歌猛进，不过到最后他却突然收手了，剩下了两个人他也不继续跟进了，反而窜上去朝缪一招手，两个人屁颠屁颠的朝小巷的深处跑去。

　　当然，这并不是定锤不想再把剩下的两个干掉，而是随着他的情绪亢奋，他的右手显然也感觉到了定锤本身的亢奋，开始变得不受控制起来，如果让那条胳膊完全不受控制的话，甚至连叶子都要费好大的劲儿才能让它恢复过来，所以右手兄虽然是定锤最强大的底牌……但是不到万不得已，他根本不想去碰这个定时炸弹。

　　看着定锤跑远，墙头的那个家伙跳了下来，走到那些被打倒的人面前摇头道：“你们还是受过专业训练的呢，连这种人都能轻易的把你们打倒，一群废物。”

　　那个光头被人从墙下抠了下来，虚弱不堪的走到了那小子的面前，脸色苍白的说道：“罗杰先生，他的力量不寻常……”

　　“当然不寻常，不然我为什么要请你们来试试他？”罗杰靠在墙上：“他仅仅用微弱的精神力来驱动自己的右手，就已经能造成如此大的杀伤力，如果他增大他的精神力，你们恐怕都活不下去了。我很好奇他这个体系的运行模式，我早上就发现了他的不寻常，看来他果然不是个废物。”

　　“先生，我感觉我的盾没有对他造成任何阻碍。”那个被定锤击穿护盾然后打趴在地的家伙抚着胸走了上来：“我快速制造了四个护盾，但是都被他一击击穿。”

　　“这一点也是很奇怪的，我一直在观察他，但是没有具体的分析结果。”罗杰点点头，然后笑了笑：“其实也挺好，至少不会觉得无聊了。”

　　罗杰在跟这些人聊天的时候，其实定锤就跟缪趴在不远处的墙缝中偷偷的看着这帮人。定锤的牙咬得嘎吱嘎吱响，脸被气得涨红，但是一点都没办法，毕竟他可不认为自己能干的赢那个小哥，不过他在心里暗暗的告诉自己，这个梁子算是结下了，总有一天得跟那孙子拉清单。

　　“你被人当成测试物品了。虽然听不见他们说话，但是这个模式基本就是这样了。”缪在旁边慢慢说道：“那些人都是专业的安保公司训练出来的，身体抗击打能力非常强悍，而且恢复能力也很强，但是攻击能力很差。那个人之所以选择这些人来试验你，就是他还不想搞出事，或者说对你很好奇。”

　　定锤把右手上的一块鹅卵石捏得粉碎，眼里满是愤恨：“我算记下了，我跟他走着瞧！”

　　缪在见到那些人离开之后，慢慢的坐起身体，不无感慨的说：“如果是巅峰期的我，包括那个小子在内，这些人给我二十秒。”

　　“吹牛，刚才就你逃跑逃的快，那孙子挺厉害的。”定锤心里异常委屈，坐在一块石头上眉头紧蹙：“妈的，人活一口气、树活一张皮，别让他落我手上。”

　　“你可以不信，但是你想想，兰帕能活到自然病死，是因为什么？”

　　“那他妈的不出手！我们他娘的被欺负了！”定锤勃然大怒：“你这他妈存心的？”

　　缪无奈的耸耸肩：“不知道你有没有听过一个行为叫碎玉，就是超级战士自主的把自己的扩大器击碎，然后在短时间内使精神力增长十到五十倍，并一直到大脑承受不住而死掉。你觉得我在跟隆的对决中，一个不次于我的人在碎玉之后，我还能全身而退难道一点代价都不要付的吗？”

　　定锤想想觉得也是，要是自己能像那帮绝世高手一样自由自在使用那些让人眼花缭乱的本事，自己要他妈还藏着掖着，那肯定会被憋死的。

　　“不甘心……”定锤用脚把一颗石子踢到一边：“妈的！”

　　而突然之间，叶子的声音在旁边响了起来：“不甘心怎么办呢？这个世界就是这样，对吗？缪。”

　　“叶子姐……你怎么来了？”定锤扭头看着叶子：“这么快啊？”

　　“当然快，我一直离你不远，因为你从大树那出来之后，那股神秘的精神力就试图对你进行捕捉，不过埃德曼金属基本上能让把你自己的精神力和那股精神力分隔开，不过还是差点狂暴。”叶子走到定锤面前，手上拿着自己为定锤特制但是刚才被定锤弄丢的隔绝精神力的手套给他戴上：“缪，好久好久不见了。”

　　“叶子，你长大了。”缪低头笑了笑：“我都不太好意思了，变成现在这样。”

　　定锤眨巴着眼睛：“你们认识？”

　　叶子眯起眼睛笑着：“我的启蒙老师，缪。在离开仲裁委员会时，是S级。”

　　“SS级。”缪笑着纠正了叶子：“二十五岁。”

　　“是啊，过去十多年了，你都老了。”叶子摇摇头：“如果不是定锤，我们不知道什么时候才能见面呢。”

　　“是你长大了，怎么？现在不要你的缪哥哥抱抱了么？”缪眼睛里不知怎么的翻出了泪花：“我……对不起。”

　　叶子走上前用手拍了拍缪身上的灰尘：“不抱抱了，叶子长大了。走吧，叶子要请缪哥哥吃饭。”

　　定锤这时凑了过来，一把搂住叶子的肩膀把她架到了一边：“叶子姐……什么情况？”

　　叶子摇摇头：“可能是运气吧，又让我遇见他了。还有，缪没吹牛，当年号称整个大联邦最具有攻击性的超级战士呢。哪怕是大仲裁者都经不起缪的一击，挺可惜的。”

　　说完，叶子扭头对缪说：“你的妻子和孩子呢？”

　　缪一愣，然后低下头：“你觉得我还有脸去见他们吗？”


第26章 榜上有名

　　虽然知道了缪过去的一点事情，但是他仍然保持着一种神秘感、仍然嗜酒如命、仍然不修边幅。

　　说话并不多的他在叶子那吃完了饭，醉醺醺的就躺倒在了阳台上，根本不顾什么形象一说，依旧一副流浪汉的光景。

　　不过刚才吃饭的时候，他那吃相差点都把叶子给看哭了，一个劲儿的给他夹菜，弄得定锤略有不爽。

　　“怎么了？你在吃醋哦？”叶子端着一杯温水走到窗口，笑吟吟的看着正在抽烟的定锤：“不应该呀，怎么都不应该吃我的醋嘛。”

　　“去去去，你有谱没谱，谁吃你醋了。”定锤呸了一口，然后扭头看了一眼躺在阳台上酣睡的怪叔叔：“这家伙当年真的那么傻逼？”

　　叶子重重的一点头：“嗯！”

　　“有多厉害？”

　　叶子也直接回答他，只是转身从一个柜子拿出一张照片，上面是她和那个怪叔叔的合影，已经开始有那种时间的陈旧感了，但是影像还是非常清晰。上头的叶子很年幼，大概只有十岁出头，而怪叔叔也并不像现在这样苍老。那时的他，穿着整洁的白衬衫，手上挂着在当时来说很时尚的手链，额前留海垂在眉间，亮棕色的眸子透着一股精明强干，而且高耸的鼻梁加上明媚的笑容，显然就是韩国泡菜电视剧里那些明眸皓齿的俊朗小生。

　　总之那家伙第一眼给人的感觉就非常高端，无论是长相还是气质上。如果没有人告诉定锤这照片里的人跟现在正躺在阳台上的那个流浪汉是同一个人的话，定锤保不齐会认为这家伙是哪个电影明星或者是哪个小国出来的王子殿下。

　　当然，当年的叶子和现在也差不多，除了那时候胸部平平的……

　　“哎，叶子姐，别的看不出来，不过这胸么，这十来年最少翻了有十倍不止了吧？”定锤扭过头看着只穿了一件薄卫衣的叶子：“女大十八变啊。”

　　“你要死了！”叶子一把揪住定锤的耳朵：“对你叶子姐都敢出言不逊了！”

　　“哎呀……呀……呀……”定锤歪着脑袋：“我说的是事实啦，求叶子放一条活路。”

　　叶子朝定锤翻了个白眼，哼哼着道：“你这样肯定追不到白菲的，要拿出朝气来。”

　　一提到白菲，定锤长长的叹了口气，趴在窗口一脸忧伤的看着窗外，自嘲的笑着说道：“叶子姐，你看，我是个什么人你最清楚了。没钱、没才、没德行、没脸蛋，连志气都没有。白菲什么人？高材生、女天才、上流社会的精英，我算是发现了，就算我是喜欢人家，可这就跟喜欢电影里的明星一个样，高攀不上。”

　　说完，他把烟头随手往外一弹：“你看，叶子姐。我们俩这么熟了，我也不跟你说瞎话，你让我什么上进点什么努力点，说真的，白扯。我这辈子就是个混混，你让我跟着混，我勉强能活下去，你让我什么力争第一，对不起，我没那心性。”

　　叶子没生气，只是静静的站在定锤的旁边，用她那种一如既往温婉的语气说：“你啊，其实是个顶顶聪明的人呢。不过我也知道有些东西真的没办法去强求，不过我一直认为是这样，你可以不上进也可以不当第一，但是作为一个男人你至少不能被人欺负吧。”

　　叶子牵起定锤的左手，用嘴轻轻吹着他手背上那道今天跳窗时被划开的伤口，并心疼的按了按伤口周围的淤青：“其实今天我可以制止的，但是我想让你看到，其实不管在哪个世界，你的世界也好，这个世界也好，总会有人试图想在你身上得到些什么，不管你是不是一个最最底层最最普通的社会底层。除非……”

　　“除非我变成一坨屎。”定锤指着外头睡觉的缪：“这样。”

　　“虽然有些尴尬，但不得不说事情的确是这样。”叶子冷不丁仰起头看着定锤，然后牵着他的手直直的按在了自己的胸上，也不说话，就这么直直的看着定锤……

　　定锤顿时如遭雷击，连手都忘记了缩回来，就这么贴在叶子硕大的胸部上，没有任何反应。

　　只停留了大概五秒钟，叶子就微红着脸把他的手放了下去，并用双手抚在了定锤的脸上，让他弯下腰，并用自己的额头顶在定锤的额头上，轻轻的说道：“你不坏也不差，叶子姐是个真正的废物，谁都可以伤害到我，你能保护我吗？”

　　定锤一怔，然后轻轻的笑了笑，喉头一阵苦涩翻涌。在这半年里，其实定锤不是没有意淫过叶子，也不是没有假装不小心在叶子的身上揩点小油水。可事实上真当刚才叶子抓着自己的手放在她那木瓜似的胸上时，定锤反而打心底涌起一阵怪异的感觉，说真的这种感觉一点都不刺激，根本没有曾经幻想过的那样充满激情，反倒让定锤有些无所适从。

　　“叶子姐……”定锤低下头：“我……我可能不行，对不起。”

　　“那为什么不试试看呢？”叶子轻轻的把定锤的脑袋楼在怀里：“我没有享受过被人保护的感觉。”

　　这一下定锤可吃不消了……这不光是软软的肉啊，叶子身上那是真香！那种浑然天成的香味，本身就是自然界里雌性吸引雄性的利器，大部分的时候这种味道比身体本身更吸引人，所以定锤被这么一搂，基本上是瞬间就硬了，他连忙往下一缩，屁股往后翘了翘，尽力的不让自己调皮的二弟接触到叶子的身体。

　　而叶子显然是感觉到了，她轻轻的松开定锤，略有尴尬的看了看定锤，然后索性踮起脚在定锤的脸上轻吻了一下：“记住，定锤。这个世界上还是有需要你的人，无论你最后是不是决定要离开，那起码在离开之前不要让需要你的人失望。”

　　说完，叶子红着脸转身离开，而定锤则摸着自己被亲过的侧脸，满脸迷茫。而就在这时，火腿肠不知道从哪个角落钻了出来，呼得一下窜上了定锤的肩膀，然后用它带刺的舌头狠狠在定锤脸上舔了一下。

　　“哎哟……”定锤冷不丁回过了神，拎起火腿肠晃了晃：“有病啊！不疼啊？”

　　火腿肠舔了舔嘴唇，用一种相当猥琐的语气说道：“人家需要你哟，药药切克闹。”

　　“别这么恶心行么！”

　　“哦，人家说这话你就春情荡漾，我干一样的事你就嫌恶心。你到底有没有把我当人啊？”火腿肠张牙舞爪的挥舞着它的短腿：“你是不是人是不是人！畜生啊！”

　　定锤叹了口气：“别烦了，叶子姐给我巨大的压力……”

　　“嘁，是两个巨大的压力吧，把你憋在里头喘气都喘不过来，对吧？”火腿肠语气轻蔑，眼神犀利：“怎么样，感觉不错？”

　　“那是必须……唉，他妈的一直在旁边偷窥是吧？”定锤顿时勃然大怒：“说出去灭你口。”

　　“那他妈就永远别回去了！”

　　“老子不回去了，大不了努把力在这娶个媳妇生个娃，老子不回去了！”定锤冲火腿肠发着脾气：“你拿我怎么样？”

　　“那也得有姑娘嫁给你啊，就你这熊样。”火腿肠不屑的说道：“你以为叶让你摸摸就是喜欢你了？那是把你当小孩，你今天表现不错人家给你点奖励而已。你以为什么人都配得上叶啊？你也不照照镜子自己是什么货。你光以为就你的白菲是女神呢？我告诉你吧，叶的眼光比白菲高多了，人家是这个世界生命科学第一人，你家白菲算个屁！你还真把自己当独瓣蒜了，这世界没你不行啊？”

　　定锤被火腿肠说得是哑口无言，虽然这里许多话都是定锤教给火腿肠的，可从它嘴里传回自己身上的时候，那却是怎么听怎么不是个滋味，从上到下都充斥着怪怪的感觉。

　　“是啊……”定锤叹了口气，朝天花板说了一句：“大树，赐个座呗。”

　　一张摇椅从地上生长而出之后，定锤一屁股就坐了上去，半躺着看着窗外。火腿肠三窜两窜蹦到他身上，蹲坐在他的胸口说道：“听说你下午又被欺负了？你说你是不是个渣渣，是人是鬼都能欺负你。你看看你看看，我怎么放心让你一个人出去，你才来多久，都被人欺负几回了？真伤脑筋。”

　　定锤眨巴着眼睛看着火腿肠：“你是有病吧，明明就是我把人家都揍了。”

　　“别逗了，你以为我不知道？你就是被人欺负了。”火腿肠撇撇嘴：“反正我就顺着叶的话往下说，你自己看着办。要不你就当个垃圾，一直到我把空间转换机给你造出来，还有一个就是你在这段时间老老实实的混下去，别到时候机器没出来，你被人打死了，那我这不白浪费时间呢吗？而且你还关系到我的身体哎！我要身体啊，我当猫早就当够了！”

　　定锤靠在藤椅上，吧唧了两下嘴：“你怕不是在用激将法吧？”

　　火腿肠冷哼一声：“我就是骂你呢，激将个屁。”

　　“好了好了，我明天去好好上课还不行么？”定锤无奈的歪着头，然后突然说道：“火腿肠，如果有一天能把你的身体换回来，我一定能放下一切，就算是为了你。”

　　“嗯……”火腿肠用额头在定锤的下巴上蹭着：“不过我觉得我会舍不得你。”

　　“没事，有空想想咱就行了，老爷们没那么多唧唧歪歪的。我没钱、没用、没德行也没志气，但是老子起码还是有点骨气的。该你的还你就是了。”

　　定锤这话还真不是像往常一样乱赌咒，他回到原来的世界和留在这个世界其实到这一步都已经无所谓了，只不过曾经那种回家的欲望已经转变成了让火腿肠重新变成人的期望，虽然定锤是个非常自私的人，但有些东西总是让他自私不起来。

　　“好吧，说不定我会突然改变主意不想变回人呢？所以，你还是想想怎么去自保吧。”火腿肠用爪子搭在定锤的鼻尖上：“叶子说的话没错，你除了要保护她之外，在我回来之前，你还要保护一只猫和一个脑残的小女孩。这都是你身为一个男人的义务好吗？”

　　定锤干巴巴的笑了笑，喃喃自语道：“压力好大……”

　　其实连定锤都不知道自己是怎么睡过去的，他只知道这一夜他睡得特别安稳，平时那个重复再重复的噩梦今天居然没有光顾，让他在这半年里第一次彻底的享受了安稳的睡眠。只不过在下半夜的时候微微感觉有点气闷，不过这对常年都沉浸在噩梦里的定锤来说，根本都不算个事。

　　当叶子的邻居——那一群各种各样的鸟儿飞到定锤的窗口来求食吃的时候，定锤缓缓的睁开了眼……不过这一睁眼，他才算知道他为啥会气闷了，因为包子这混蛋不知道什么时候窜到了这里，跟他缩在了一张躺椅上，包子只穿着一件白菲给她买的小吊带，下头穿了一条卡通内裤，在定锤身上就像一只小猫似的蜷缩着，阳光正照在她长长的睫毛上，让她整张脸看上去都晶莹剔透。

　　“唉……以后我要走了你怎么办哟。”定锤轻轻的把包子抱起来，放在藤椅上，自己洗漱去了。

　　说实话，这个世界上最依赖他的根本不是叶子也不是火腿肠，而恰恰就是这个之前事情什么都不记得的小姑娘，她对定锤的依赖就好像是一直刚破壳的小鸭子看到一直狗在它面前散步之后就认定那条狗是它亲妈的感觉……

　　对于这，定锤是最担心的，所以他一直在跟火腿肠商量怎么才能把包子一起给带回去，但是始终无果……

　　“今天是发榜日哦。”叶子从厨房走出来的时候刚好碰到洗漱完毕的定锤，她伸手从盘子里拿了一块油炸奶油糕塞进定锤的嘴里，并拍了一下定锤的屁股：“快去准备一下。”

　　定锤哦了一声，然后穿上了衬衫，接着破天荒的梳了梳头，还穿上了一件崭新的西装打上了领带，看上去简直是焕然一新。完全就是从局子里放出来之后重新做人的死刑犯……

　　“叶子姐，我走了。等会你照顾一下包子。”定锤打了声招呼，然后慢慢走到了门口：“拉开了门，中午回来吃饭。”

　　“等等。”叶子走到定锤的身边，伸出手帮着定锤整理着领子：“你连衣服都不会穿，领子都歪了。”

　　定锤呵呵一乐：“我走了啊。”

　　“去吧。”叶子从口袋里掏出几张大票子塞进了定锤的口袋里：“带点钱。”

　　“嗯，我去了啊。”定锤穿好唯一的一双皮鞋，从门里走了出去。

　　而刚走没多久，一道黑影猛得窜上了他的肩膀，定锤连头都没回，能做到这么熟练的家伙，除了火腿肠还真没人了：“下去，新衣服！”

　　“哎哟，今天穿得挺像个人啊。”火腿肠在定锤身上来回闻着：“啧啧，但是华丽的衣裳藏不住你浓浓的人渣味。”

　　“给我滚！”定锤怒骂一声：“敢不敢夸夸我？”

　　“你哪有值得夸的地方？不过今天还蛮帅的呢。”火腿肠点点头：“不错不错。”

　　定锤嘿嘿一乐：“今天爷心情好，等会给你买吃的。”

　　“你以为我是包子啊，少糊弄我。我要吃牛排！”火腿肠舔了舔嘴唇：“牛排牛排牛排！”

　　“高档餐厅不让带宠物。”

　　定锤一句话把火腿肠噎得半死，气鼓鼓的坐在定锤的肩膀上开始一言不发，并一直持续到了发榜的地方。

　　到那之后，定锤第一眼就看到了正在一棵树下看书的白菲，他带着笑容慢慢走了白菲的身后，刚想伸手拍她的时候，却突然看到白菲放下了书：“来了啊？”

　　“哎……怎么就是吓不到你啊？”定锤摸摸头：“真是……”

　　白菲扭过头，看到定锤的样子时，她明显愣了一下，然后饶有兴致的上下打量着他，笑容灿烂：“很不错啊。你看吧，我说你就是懒！很帅的呢！”

　　其实定锤长得还真不差，而且个头也有那个样子，加上脸上带着痞气，只要不开口，其实还蛮有魅力的。

　　“我怕太多姑娘爱上我了。”定锤撇撇嘴：“没办法。”

　　正说着，一个人不知不觉出现在白菲的面前，他上下打量了一下定锤，然后笑着冲白菲说道：“晚上的宴会，你一定要来哦。”

　　说完，他从口袋里拿出一张请柬，并扭头看了一眼定锤问道：“这是你朋友？”

　　“是啊。”白菲自然而然的挽住了定锤的手：“很好的朋友。”

　　那个帅哥冷冷的看了一眼定锤，然后轻蔑的一笑：“很高兴认识你，我叫莱卡。”

　　莱卡……莱卡……定锤突然想到了这个名字，这可不就是当时打架毁自己包子铺双人组的一员么，那个叫莫辉的现在不知道怎么样，现在可算见着另外一个了。

　　定锤眯起眼睛，心中冷笑，侧过头看了一眼火腿肠，然后双手放在身后：“你可以叫我爸爸。”

　　他这声“爸爸”是用中文发音，根本没有人听得懂，所以莫辉只能跟着念叨了一句：“爸爸？”

　　“哎，就是我。”定锤点点头：“你好。”

　　“定锤……别闹了……”白菲白了定锤一眼：“名单上有你的名字，你先过去报道吧，我跟他聊一会。”

　　定锤叹了口气，点点头：“我去了。”


第27章 儿童团团长……

　　定锤现在感觉有些无奈，他坐在一间教室里，呆呆的看着屋里的电灯，周围是一群叽叽喳喳的“同学”，这些人正在互相询问对方的情况，像任何一所学校的开学第一天一样，每个人都显得特别兴奋。

　　只不过……给定锤的感觉有些奇怪，并不是他不合群也不是因为他心情不好，而是因为……他身边的这帮同学看上去都好他娘的年轻啊！最大的最多估计就十四岁，最小的比包子还要年幼许多啊！

　　这他妈是个什么情况，他完全搞不清楚，只知道自己似乎是被扔在了一个预科班上了！预科班啊！别人都去的是正常班级，甚至连包子都榜上有名而且还不是预科班。

　　“叔叔，你是我们老师吗？”坐在定锤前头的一个脸蛋红扑扑的小姑娘扭过头看着定锤，大眼睛忽闪忽闪的，十分可爱：“叔叔？叔叔？”

　　定锤扭过头默默的看着她，眼神里尽是无奈，有一种哭笑不得的感觉在胸口洋溢，一想到这一年的时间都要在这群孩子身边度过，定锤感觉自己不会再爱了。

　　“叔叔是你同学。”定锤裂开嘴笑着，但是他知道自己的笑容肯定特别难看，毕竟自己真的不知道应该用什么样的表情去面对这些家伙……

　　在得知定锤是自己同学之后，小妹子一下就傻了，她张大了嘴啊了一声，以不可置信的眼神看着定锤。

　　“叔叔，可你看上去好老啊。”小妹子歪着脑袋看着定锤，然后拍了拍她同桌的小男生：“平，你快来看啊，这个叔叔是我们同学呢！”

　　她的声音可不小，周围正闲着无聊的小孩呼呼啦啦的就围了上来，开始对着定锤七嘴八舌的问起了各种问题，根本不顾他人情绪的问题都蹦了出来，什么“叔叔，你是不是智障啊？”“叔叔，你是不是有毛病啊？”“叔叔，你肯定是来泡我们老师的吧？”等等等等。

　　各种奇葩的言论让定锤是欲仙欲死，所以用力的一拍桌子：“我是校长派来监督你们这帮小兔崽子的！你们要是敢逃学，我就上报，你们就等死吧！”

　　可定锤的表演几乎在一瞬间就被这帮小兔崽子给戳穿了，毫不留情面的戳穿，然后他只能一脸暗淡的站起身走到门口，静静的抽烟。

　　这对付大人的话，定锤还有点能耐，可在这帮小兔崽子面前，定锤真的是有心杀贼、无力回天，除了逃开他们之外，别无他法。

　　烟抽刚抽到一半，就见一个大概十四五岁的小妹拎着一个包，跟她擦肩而过，脸上的表情很臭，就跟全世界都欠她钱似的，反正根本不符合她稚嫩的长相，相当老成。而在和定锤擦肩而过的时候，小妹只是用眼角瞟了他一眼，然后就缓缓的走进了教室。不过就是这一瞟，定锤吓坏了……因为这妹子给人一种聂小倩的感觉，走路是飘着的，一点动静都没有不说，还感觉带着一股青烟。更关键的是，这姑娘长得跟叶子是一个模子里刻下来的，除了头发颜色不一样和胸部大小不一样，其他地方怎么看都是叶子啊！

　　“哎，等等。”定锤快速的扭过头，一只手按在了那小妹的肩膀上：“你给我等会！”

　　小妹子低着头，定锤从后头不能看到她的表情，但是却依稀听到她小声念叨了一句：“蝴蝶，开！”

　　话音刚落，定锤还没有反应过来，但是却以这姑娘为中心，四周的灰尘骤然腾起，接着定锤感觉一股巨大的力量冲击到了自己的身上，然后他整个人都被掀飞了出去，并被这股力量顶在了墙上，没有任何还手余地。

　　那个小妹子扭头看了他一眼，伸手拍了拍自己的肩膀，接着施施然的走了进去，而屋子里那些小萝卜头都趴在窗口张望着，看到这里的时候不由自主的发出了一阵欢呼。

　　当小妹走进屋之后，定锤慢慢的从墙上滑了下来，不过他下来之后并不是上去找茬，而是用左手死死按住自己的右手。因为在刚才那次攻击之后，他明显感觉到自己的右手又要狂躁了，这根不服输的胳膊一直在传达一种信息给定锤，就是“弄死她”！但是定锤显然不能任由胳膊兄乱来，毕竟这长得跟叶子一样的姑娘是个什么来头，总归是要弄明白的！

　　用身体压了很久很久，那股狂躁的感觉才算是消退，于是定锤灰溜溜的回到了教室里，看着正在幸灾乐祸的小兔崽子们一瞪眼：“笑个屁笑，都不许笑！”

　　说完，他默默的低着头回到自己的位置上，可这一抬头却发现刚才那小叶子居然就坐在他旁边唯一的一个空座上，用一把小刀在桌子的中间划了一道痕迹，并冷冷淡淡的说：“超过了，就揍你。”

　　定锤一愣……然后一种淡淡的哀伤弥漫心尖，甚至连鼻头上都涌出了一股难以消散的酸涩。

　　这是什么？！这他妈是小学生才会玩的三八线啊！定锤没上过几天学，所以在学校并没有这种体验，可这转眼二十多岁了，他居然有机会体验这种感觉了。真他妈的……操蛋！

　　定锤现在一句话都不说，善于察言观色的他一看这妹子的表情神态就知道她不会是什么好相处的小姑娘，现在去问他，不碰一脑门灰才奇怪了呢。所以只能默默的玩着前头那个小姑娘的头发，满眼都是泪。

　　不多一会，外头走进来一个人，跟定锤差不多年纪，大概一米八的个子，大长腿，细皮嫩肉的，长得不孬但是戴着一副傻乎乎的黑框眼镜，怎么看都是一副老实相。

　　他走进来之后，第一眼就看到了在小朋友堆里很扎眼的定锤，他愣了愣，然后尴尬的笑着说：“学生家长请先离开好吗？”

　　家长……定锤如遭雷击，死死咬着牙，连说话都像是从牙缝里蹦出来的：“我不是家长！”

　　“不是家长……”站在台上看上去像是老师的年轻人用食指撑了一下眼镜：“你……你就是孙定锤吧？”

　　说着，他好像忍不住似的笑了出来，但是很快就强行憋住了笑，正了正脸色，咳嗽了两声说道：“对不起，我误会了。”

　　定锤当然知道他在笑什么，可又有什么办法，他深切的感觉自己今天穿成这样来绝对是一个错误，早知道穿条大裤衩子装弱智还爽了点。而现在走又走不了，入学日谁都不能离开，因为在入学典礼上校长已经宣布了，一旦入学就代表已经成为国家的储备人才了，私自离开相当于叛国会由仲裁委员会出面解决，所以不想惹麻烦的定锤也只能打碎牙往肚子里吞。

　　“我先自我介绍一下，我叫穆杉，你们可以叫我穆老师。下面请小朋友们……噗嗤……”穆杉在说道这一句的时候，扫了定锤一眼，然后忍不住的笑喷了出去……

　　在经过大概一个小时的煎熬之后，定锤总算是熬出来了，在穆杉宣布今天只是熟悉环境，明天才正式上课之后，他闷着头就开始往外钻。

　　可走到门口时，穆杉却伸手拦住了他：“跟我过来一下吧。”

　　定锤呵呵笑了笑，刚想说没空，但是看着穆杉一脸诚恳的样子，再想到自己反正都到这份上了，还有什么可丢人呢，所以索性双手插兜跟着穆杉走到了旁边的一个小花园旁，默默的掏出一根烟点了起来。

　　“我知道你有点接受不了为什么别人都分派了好班级而你却在预科班。”穆杉朝定锤善意的一笑：“我告诉你，你千万要坚持下去。”

　　定锤一怔：“什么个意思？让我跟这帮小屁孩在一起，还让我坚持下去？”

　　“是的，坚持下去！”穆杉郑重的点点头：“你知道这代表什么吗？你知道我们整个第七区出过几个SSS级的超级战士吗？”

　　“几个？”

　　“十一个。”穆杉呵呵一笑：“除了其中有四个是浑然天成的之外，其他的都是像你一样出身于预科班。包括学院的现任校长，我虽然还不知道你的能力是什么，但是我知道，把你放在这代表你是个非常有潜力的人。”

　　这么一听，定锤倒是愣了：“什么意思？”

　　“因为去别的班级，他们接收的是杀人的技术，而在这里，你接收的是系统的知识。你知道什么是预科班吗？”

　　“什么？”定锤倒是来了兴致继续听下去，所以顺手掏了根烟给穆杉，不过却被他推了回来。

　　穆杉清了清嗓子：“预科班只是那些人的说法。而它的全名是特种超级战士预先培训班，里头所有孩子都是天才。”

　　说着，穆杉再次推了推眼镜：“没错，就是天才！这里每一个都是天才，只是他们年纪很小，等他们成名之后，大家也都忘记了他们是从这里出去的了。”

　　定锤眨巴着眼睛：“真的？”

　　穆杉呵呵一笑：“回去看看你准入证上的钢印和其他超级战士的钢印有什么区别，然后问问知道的人吧。也许大部分的人不了解，但是我仍然希望你能认真的去适应，适应跟孩子一起学习也适应别人的嘲笑。我刚才笑并不是因为你的年龄，而是你旁边的丫头在你的衣服上画了只小熊。”

　　定锤听到这，低头看了看自己左边的衣服，发现上头当真有一只小熊啊！！！

　　顿时，他勃然大怒：“操！老子的新衣服！！！”


第28章 叶子的翅膀

　　“嗯嗯，长得一样。”定锤坐在书屋里跟叶子汇报着情况：“一模一样，就是胸没这么大，头发是正常的颜色。我觉得她应该是你失散多年的妹子，嗯嗯，就是这样！”

　　“一模一样啊？”火腿肠在窗台上来回踱步：“那不一定是妹妹。”

　　定锤扭过头：“不是妹妹是什么？”

　　“女儿！”火腿肠用确定一定以及肯定的语气说：“是叶的女儿！”

　　“去去去，还女儿呢。”定锤摇摇头：“不像，那姑娘比包子都大点，她出生那会儿，叶子估计才十岁吧，怎么生？”

　　他们俩在讨论得热火朝天，旁边的叶子却一直皱着眉头做沉思状，一句话都没有说。

　　“叶子姐，你不表态啊？”定锤眨巴着眼睛看着叶子：“一点都不好奇？”

　　“我敢肯定她不是我妹妹。”叶子微微笑着说道：“因为我曾经试图找过我的亲生父母，但是他们都在我四岁那年死在了边境的冲突中。你知道，我出生时候的特征太明显，是瞒不住的，所以我断定她不是我妹妹。”

　　“可是……”

　　“我也不知道。”叶子仰起头：“也许是巧合吧。我们不谈她了，说说去那个地方的感觉。”

　　“哎哟，别提了。”定锤撩开自己的西装：“你们看，这上头有啥。”

　　“一只猫！”火腿肠在旁边点着头说道：“好丑的猫。”

　　“屁，是只熊！是那个姑娘画的，她揍了我一顿，还在我新衣服上画画，妈蛋……”定锤长长叹了口气：“我他妈多悲惨。”

　　“她揍你？”火腿肠瞪大了眼睛窜上了定锤的肩膀：“怎么揍你？”

　　定锤站起身绕到了叶子的身后，一只手搭在叶子的肩膀上：“当时我是这样搭在她肩膀上的，然后她说了句什么来着……哦对！‘蝴蝶，开！’”

　　“蝴蝶？”叶子歪着头：“然后呢？”

　　定锤想了想，口沫横飞的说道：“后来她就跟放了个屁似的，周围的灰呼得一下就起来了，接着我就被压在了墙上，然后我也没功夫搭理她，右手差点暴走，连手套都压不住。”

　　叶子也是语塞，因为她也真的没有见过这样触发精神力的人，而且虽然意念系也能做到她那个程度，但是如果是意念系的话，绝对不会在定锤没有愤怒的情况下唤醒他的右手。

　　“你再多观察她一下吧，这个世界我不了解的事太多太多了。”

　　“对了，叶子姐，今天有人跟我说我那预科班很牛，他不是诓我吧？”定锤摸着脸：“今天一路上都有人对我指指点点。他妈的！就感觉我他妈是进了智障康复中心。”

　　火腿肠不知道情况，但是叶子却是清楚的，但是她的慢性子让她顿了很长时间才回答定锤的问题：“我不敢确定，因为这种事因人而异，但是那个班确实只招收潜力股和体系不明的学员，一般这些人的年纪都偏小，大概你是个例外。”

　　定锤眨巴着眼睛：“那是什么意思？”

　　“我也不太确定是什么意思。”叶子捏了一下定锤的耳朵：“不过我想应该不算一件太坏的事情。”

　　定锤吧唧着嘴：“白菲为什么不早点告诉我？”

　　“她的职权还达不到能知道这种消息程度，这是每个考场主考官综合评定的接过，直接由校长亲自在当天上午选拔并统一分配。”叶子抿着嘴笑着：“不过你倒是也算好运了，都是孩子，不会有什么勾心斗角，可以让我们家的小定锤在一个相对安全的环境里成长。”

　　其实被这么一说，定锤还真的有种恍然大悟的感觉，这地方无非也就是让那帮傻逼说说呗，毕竟在一群孩子里不会出现那个罗杰一样试图想破解自己秘密的人，也不会有什么莫辉、什么莱卡之类的装逼达人，就算是那个起手就揍人的小姑娘也都照样是小孩心性，虽然让定锤很心疼那件新衣服，可其实在衣服上画熊的行为其实蛮萌的……

　　晚上的时候，定锤接到了白菲的电话，问他和叶子愿意不愿意一起去参加莱卡举办的聚会，如果愿意的话，她就过去接他们和包子。

　　定锤其实当然知道白菲是想撮合自己和叶子，所以当白菲用希冀的语气在说话时，定锤心中其实难掩的失落。

　　“你等一下，我问问叶子。”

　　“你直接把电话给叶子吧。”白菲语气有些急了：“快点快点，今天是熟人大聚会呢，让叶子姐也来吧，叶子姐可是大姐大呢！”

　　其实叶子在旁边都听见了白菲的话，然后冲着定锤点点头：“告诉白菲，我们去了。”

　　定锤一愣，皱起了眉，小声说：“叶子姐，真去啊？你不是说……他们……”

　　叶子摆摆手：“叶子姐带你去见见世面哦。”

　　要是别人这么说，定锤肯定给喷回去了，可叶子姐……别说叶子姐说带他去见世面了，就算是叶子说带他去东莞大保健他都能默默的跟着一块去，在定锤的心目中，叶子姐的地位绝对崇高，如果说白菲是女神，那叶子姐绝对是定锤心中的圣母，不可忤逆啊……

　　不过定锤没衣服了，最后无奈的只能穿上了衣服上画着熊的小西装跟着叶子出了门。

　　“我不去！”火腿肠站在架子上，居高临下的看着定锤：“我对没兴趣，我晚上要教包子制作压抑装备，她的精神力不稳定。”

　　正兴冲冲换衣服的包子一听火腿肠的话，当时就苦逼的站定了，然后可怜巴巴的看着火腿肠。

　　“不许去！”火腿肠冲包子呲牙：“听见没有！”

　　包子不敢不听火腿肠的话，但是又想跟着定锤出去玩，一时之间顿时僵持在了那里。

　　“火腿肠，你跟包子较劲干啥？”定锤仰着头：“给我滚吧。”

　　“说了不行就不行，你想不想让包子融入正常人的生活了？”火腿肠皱着眉头厉声道：“我要制造让她精神力恒定的设备，明天她就要开始训练了，你不想出什么事吧？”

　　定锤一摸头，哎哟一声：“哎……对哦。包子，对不起了。”

　　包子撅着嘴，低着头：“好吧……”

　　叶子在旁边笑道：“包子乖，叶子姐回来给你带吃的。”

　　虽然仍然是不高兴，但是有吃的东西倒是还有一些安慰，所以她也没再说什么话了，只能依着门口看着定锤远去，眼神哀怨。

　　“傻丫头。”火腿肠跳下来，蹦到包子的头上：“叶是带锤锤去可不是干什么好事呢。”

　　“嗯？”包子一脸迷茫，歪着头看着火腿肠：“啊？”

　　“等他回来的。”火腿肠叹了口气：“其实叶对定锤真的很好。”

　　“为什么好？”

　　“她为了定锤真的很用心很用心。”火腿肠露出了一个特别拟人的笑容：“好到让所有人的自愧不如。”

　　而火腿肠在教育包子的时候，定锤和叶子已经坐上了小电车在去学院门口的路上了，定锤靠在电车上看着外头的夜景：“说起来，叶子姐，半年了。我们第一次一起走出来哎，值得纪念。”

　　叶子穿着她标志性的翠绿色连衣裙配上她绿色的头发显得清新可爱，她坐在定锤对面拿着一本学外语的小册子在看着，听到定锤的话之后，她把额间的垂发撩到了而后，冲定锤甜甜的一笑。

　　“叶子姐笑起来真好看。”定锤口花花的说道：“第一眼看上去一点都不漂亮，但是越看越好看，谁娶了你当老婆，谁就算上辈子行善积德了。”

　　叶子仰起头看着星空，露出白皙的脖子，形态就像一只优雅的白天鹅：“定锤，只要你还肯叫我叶子姐，我永远都会帮你的。”

　　“那叶子姐……万一这么下去，我爱上你了可怎么办啊。”定锤苦笑一声：“很容易出问题的。”

　　“那我就嫁给你好了，我不介意啊。”叶子笑颜如花般灿烂：“不过某人不是说要对白菲永不放弃吗？”

　　“喂喂……姐姐，你不要说的这么轻描淡写啊！你怎么可以嫁给我这种垃圾，要是有垃圾勾搭你，我就解放右手干掉他！绝对不允许我的叶子姐嫁给一个垃圾。”定锤重重的点头：“至于白菲么……其实我有点想放弃了，太高，我怕摔着。”

　　“那就努力往上爬！姐姐一直在下面顶着你！”叶子伸手充满宠爱的刮了一下定锤的鼻子：“加油，从今天开始。”

　　定锤倒吸一口凉气：“叶子姐，其实你今天同意去那里，是想让我看看我跟那些人之间的差距，想让我被歧视一下然后好让我振作吧？”

　　叶子姐不置可否，只是俏皮的吐了吐舌头。

　　“放心！”定锤哼了一声，伸手也捏了捏叶子的鼻子：“老子是什么人，怎么可能被欺负！等瞧好，一定不会让你失望。”


第29章 契约式战士

　　“哎，定锤。你衣服上的小猫是怎么回事？你不会就打算就这么去吧？”白菲在车上的时候有些无奈：“今天是个类似欢迎会的聚会，大多都是一些上层社会的人，如果定锤能融进去的话，对未来很有帮助的呢。对吧，叶子姐。”

　　叶子只是低着头笑，而定锤坐在旁边把脑袋从驾驶与副驾驶之间的空隙里伸出去，侧着头看着白菲：“白菲，你觉得一个卖包子的，算不算上流社会的人？”

　　白菲眉头顿时皱了起来：“定锤，我希望你不要再这样颓废下去了。我所做的一切都是为了重振你的信心，我们是朋友，不是吗？我肯定不会害你的。”

　　定锤缩回脑袋，靠在车后座：“不谈这个了，话说我那个预科班上有个姑娘和叶子姐长得一模一样，你有什么意见么？还有，我衣服上的不是猫，是她画的熊。”

　　“跟叶子一模一样？会不会只是长得像？或者气质相似？”

　　定锤郑重其事的重复了一遍：“一模一样，除了胸和头发，其他简直就是一个人！”

　　“这很奇怪，我会去查查的，这种事我还没见过呢。”

　　定锤嗯了一声：“白菲。”

　　“嗯？怎么了？”白菲扭头看了定锤一眼，然后突然笑了出来：“不要这么严肃，我都不习惯了，有事就说吧。”

　　定锤几次欲言又止，然后默默的摇摇头，靠回了椅背，轻轻摇头道：“没什么。”

　　“你今天好奇怪。”白菲轻轻笑了笑，随口说了一句之后，便再也没说话了。

　　而叶子似乎是感觉到了定锤情绪出现了波动，不动声色的握住了他的手，虽然同样是一言不发，但是用自己的方式默默的传递着一种信息符号。

　　定锤转过头十分善意的朝叶子笑了一下，而叶子也只是保持着微笑并盯着定锤的眼睛。

　　车里的气氛非常尴尬，白菲不知道怎么说话，叶子不太喜欢挑起话头而定锤并不想说话，所以这一路上除了传动齿轮的微弱震鸣声之外也就只剩下车上三个人的呼吸声了。

　　大概在二十分钟之后，白菲的车拐进了这一片有名的富人区。这地方定锤自然是知道的，这里可不是什么什么人都能进的，就拿包子来说，这里也有卖包子的地方，可这里的包子一个八块不二价，一个馅饼十二，不找零钱不接受外卖。就连里头的服务员都敢用鼻孔去看定锤这个还算可以的个体户。

　　而白菲恰恰就是把车开进了这个让定锤只能远观的富人区，而且看上去还熟门熟路。

　　“你们在这等我一下，我去找地方停车。”白菲在街边把定锤和叶子放了下来：“别乱跑，我马上就回来哦。”

　　定锤十分搞怪的朝白菲敬了个礼，然后在马路边立正得像一根柱子。看到他的举动，白菲嗤得一声笑了出来，然后从车里拿出两张请柬：“自己写一下名字就好。”

　　说完，她发动汽车扬长而去。而站在街边的定锤和叶子互相看了一眼，突然异常默契的把请柬往口袋里一塞，接着俩人都有些吃惊，但是转瞬就相视一笑。

　　“叶子姐，我真的不明白，为什么那些人会说你也是废物，你在我眼里就跟神仙姐姐一样呢。基本上无所不能哎，他们怎么会这样？是不是因为你太低调了？”

　　叶子姐拿出一根淡绿色的发带递给定锤：“帮我把头发扎到后面去。”

　　“唉！好叻！”

　　其实这半年来，定锤不自觉的已经有了一个癖好，那就是帮叶子梳头和扎头发。不为别的，就因为叶子的头发很香很香，帮她扎了一次头发，手上的香味能持续整整十二个小时以上，而且这种不同于任何香水的淡淡香味不论在什么时候闻到都会让人心平气和，所以定锤每次有不顺心的时候都会主动去帮叶子梳头，然后把鼻子埋在手里深呼吸……

　　虽然看上去很像个变态，但这招真的很管用，每次都能让定锤安稳下来。而且叶子的头发又柔又顺，虽然颜色并不像常人，但摸上去的质感就像春天香椿树上刚长出的嫩芽，让人恨不得用脸贴上去蹭。

　　“叶子姐，你的头发真好。”定锤熟练的把叶子的头发扎在了脑后，并让她把额头露了出来：“而且别人都说一般的姑娘不敢露额头，可是你露额头比不露额头更漂亮。”

　　“天天油嘴滑舌。”叶子转过身打了定锤一下：“哄我有什么用啊，你应该留着哄白菲。”

　　“都要哄都要哄。”定锤嘿嘿的傻笑着：“而且哄叶子姐比较重要，我现在可是吃你的喝你的呢。”

　　“就知道瞎说。”叶子晓得如明月璀璨，恍惚间定锤发现叶子虽然并不是绝色美女，但一抬手一投足都有一种很古怪的韵味在里头，很难形容、很古典也很温婉，特别是她笑起来时月牙形的眼睛，让人想去捏上一把。

　　而他们两个人站在街边的时候，周围已经有不少熟脸走了过去，他们这些人大部分都是认识叶子的，毕竟她标志性的绿色头发非常显眼，而且又在灯火通明的街边，所以想认不出她都不太可能。

　　不过那些人经过的时候，男的只是敷衍似的朝叶子笑了笑，而女的大部分则轻蔑的看上一眼然后跟旁边的同伴边笑边窃窃私语，时不时的发出哄堂大笑。

　　有一两个声音比较大，隐约间让定锤听见了诸如“废物”“垃圾”“没什么用处”之类的东西，弄得定锤顿时勃然大怒，撸起袖子就准备上去理论的时候，叶子却微笑的拉住了他的手，轻轻摇头道：“人越缺少什么就会越急着向别人证明他有什么。缺少力量的人才会去展示肌肉、缺少意志的人才会去故作坚强、缺少感情的人才会去风流倜傥。不用去向别人证明什么。”

　　“他妈的这帮人模狗样的家伙。”定锤气得满脸通红，呼哧带喘的问叶子：“这帮家伙一直这么说你？”

　　“大概是吧。我没兴趣了解。”叶子耸耸肩：“别在意了。”

　　定锤深深的吸了一口气，咬着牙就想上去给他们一板砖，可叶子却一直紧紧握着他的手：“没什么的，我早就习惯了。”

　　正说着话，白菲拎着她的名牌包包走了过来，笑眯眯的对定锤和叶子说：“你们在聊什么呢，聊的这么开心。”

　　定锤指着前面已经走远的那俩娘们说：“他们说叶子是废物。”

　　“别理她们，叶子姐虽然没有攻击力，可是她是很有名的理论生物学家哎，我们这个圈子的人都把她当大姐大的。”

　　“你们的破圈子能几个人？”定锤现在比自己受委屈都难受都憋屈，所以语气不自觉的有点冲。

　　白菲似乎感受到了定锤的语气，笑容变得有点不自然，扭过头小声说：“四个……跟我走吧。”

　　“定锤，你不能把自己的怨气发泄到别人身上。”叶子跟在白菲身后的时候悄悄的对定锤说道：“这样会让你和你的同伴都很苦恼的。”

　　定锤叹了口气：“我有点忍不住。”

　　叶子没再说话，只是快步的走上前开始轻声的安抚白菲，并把定锤一个人扔到了一边。

　　至于定锤，他似乎也觉得刚才对白菲的态度有些糟糕，可道歉的话却是怎么都说不出口，只能默默的跟在白菲的身后时不时的踢踢垃圾桶和路灯发出点响声来试图引起前面俩娘们的注意，但是始终未奏效……

　　“我感觉我被抛弃了。”定锤突然冷不丁的对他的右手说了一句：“看来也就是你不会抛弃我了，当然老子也不可能抛弃你不是，胳膊兄。”

　　话音刚落，叶子突然转身，脸色惊悚。而紧接着白菲也转过了身，两个人的眼睛齐齐盯在定锤的右手上。

　　定锤还没反应过来，叶子一个箭步冲了上来，死死把定锤的右手抱在怀里，焦急的对定锤说：“你疯了！你跟它签订什么协议！”

　　“签订协议？”

　　话音未落，有着SSS级强度精神力的叶子就这么被径直弹飞了出去，接着就见以定锤胳膊为中心的五米范围内突然就像是永恒夜幕降临似的，连光线似乎都被吸纳进了定锤的胳膊，空气也发生了剧烈的扭曲，然后整条街上的路灯在同一时间暗淡了一圈，甚至于这股黑暗还在试图向外延伸。

　　不过就在叶子打算采取措施的时候，这一切就突然像被风吹散的海市蜃楼一样转瞬就消失得无影无踪，周围的行人甚至只是觉得这是一对小情侣在闹变扭，周围依旧灯火通明，夜风徐徐、空气新鲜。

　　但是叶子和白菲却不这么认为，因为就在刚才那么一瞬间的时候，她俩都同时感觉到了一股近乎无可匹敌的精神力接近，然后就像是水遇见饥渴的海绵似的，在接触到定锤的右手之后近似疯狂的冲了进去，连叶子的精神力都根本无法压制。

　　“定锤！”叶子罕见用极为严厉的语气说话：“你刚才干了什么！”

　　定锤也蒙了，他从开始到现在，除了感觉手上微微有些沉之外，其他毛的感觉都没有，可看到叶子和白菲的表情却发现这应该不是开玩笑，所以他想了想，把开始之前说的那些话重复了一遍。

　　而听完之后，白菲和叶子面面相觑，接着叶子轻轻捏住额头：“如果没猜错，这应该算是契约达成了吧？”

　　“什么契约？”

　　“精神力契约。”白菲死死皱着眉：“我们边走边说。”

　　定锤跟上之后，白菲语速缓慢的说：“我跟叶子姐前段时间刚刚对类似你的这种情况进行了数据研究和分析，我们叫它精神灵体的契约模式。这种模式的存在很简单，就是字面意思，你和精神灵体达成了契约，然后它给你提供巨大的精神力，而你帮助它成为一个有自我意识的真实生命。”

　　定锤有些不解：“这不是挺好的吗？怎么……”

　　叶子面带忧虑的缓缓摇头：“如果只看前半段，我们会发现这是互利共赢的好事，可到了后面你就知道这多可怕了。当精神灵体有了自主意识之后，就会以最快的速度取代掉宿主的生命地位，你就不复存在了。”

　　定锤听完，一身白毛汗都炸开了，脑门上身上一瞬间就变得湿漉漉，嘴唇哆嗦着，半晌没有发出声音。

　　“然后呢……你们想过解决办法吗？”

　　“暂时没有。”白菲看着定锤的手，然后呼唤叶子：“叶，快来！”

　　叶子快速的凑了上去拿起定锤的手，并倒吸一口冷气：“天呐……这是我见过最复杂的精神力花纹！”

　　定锤虽然也担心，但他仍然顶不住好奇的凑上去一起观摩起胳膊，果然发现上头的纹路起了巨大的变化，原来只是一股线在上面形成一个相对简单的花纹，可现在……他的手上整个就是一麦田怪圈，看上去就跟那些小说里电影描绘的魔法阵一样，而且跟魔法阵不同的是上头那些纹路看上去都非常有机械感和设计感，非常漂亮。

　　“怎……怎么办？”定锤也有些慌张了：“死了也就算了，可他妈要被人给占了身子，那生不如死啊！他妈的！”

　　叶子咬着嘴唇，默默的摇头，眼神里的忧郁和担心愈发的浓厚。而一旁的白菲倒是皱着眉头说道：“不过幸好，你手上的埃德曼金属在识别一种精神力之后对其他精神力有着让人难以想象的压制作用，只要你不主动去释放它，哪怕是刚才那种程度的精神力都很难突破出来。”

　　“那它怎么进去的？”定锤有些搞不明白了：“这不合逻辑啊。”

　　叶子伸出手指了指定锤的脑袋：“这里。我好担心……在之前我也许还能解决你手上的问题，可现在……这种契约模式达成的话，我真的无能为力了。”

　　说着，叶子的脸上就缓缓滑落了两道泪水。而定锤则深呼吸了两口，然后伸手用两只大拇指轻轻擦去叶子脸上的泪痕，大大咧咧的说道：“行了，不就是不用它么，这算个屁啊，放心吧，叶子姐。”

　　“嗯……”叶子的嗓子都哑了：“一定要记得……而且……而且你还有尽可能的让你自己的精神力变得强大，加上埃德曼金属的抑制力和对你自身的增幅，你一定能控制住的。”

　　白菲看到她们的样子，微微笑了笑，然后留下一句：“我先过去了，你们互相平复一下情绪吧。”

　　叶子瞟了一眼白菲的背影，然后看了定锤一眼：“快追上去！”

　　定锤一怔，看了看叶子，轻轻摇摇头：“不好……”

　　“听我的，快点！”叶子鼓起嘴在定锤的屁股上一拍：“快点去！”

　　“我还是陪着我的叶子吧，白菲估计已经嫌弃我了。”定锤心有余悸的看了看自己的手：“这个纹路我好像在哪看过……可又想不起来。”

　　“想不起来不要想了，现在赶紧上去！快点去！！！你太不了解女人了！”叶子一把抓着定锤的手，快步的往前跑着，等跑到白菲身后大概十米的地方，叶子从牵改成推，直接把定锤推到了白菲的旁边。

　　白菲仰起头看了看定锤，轻轻笑了一下。而定锤在回头看了一眼卖力的叶子姐之后也是笑了一下并摸着脑袋说：“刚才语气有点冲，你别放心上。”

　　白菲摇摇头：“这点事也道歉，一点都不像你的风格。其实比起现在的你，我还是比较喜欢当初卖包子时候那个天不怕地不怕的你。”

　　“嘿，不怕行么？”定锤说的有些无奈：“他们捏死我就跟捏死一只蚂蚁一样。”

　　“那你为什么不努力让大家都不敢碰你呢？”

　　定锤哈哈一笑，插科打诨道：“对啊，自从我变成了一坨屎，就再没有人敢踩在我头上了。”

　　白菲鼻子皱了皱：“好恶心哦……对了，回去之后我和叶子会给你做一次测试，我一定可以压制住你的手。”

　　“谢谢。”

　　白菲仰起头看着定锤，用力的在他胸口锤了一下：“谢什么，我们是朋友嘛。”

　　定锤苦笑：“其实我不太想跟你当朋友呢。”

　　“是吗？”白菲嘴角露出一个奇怪的笑容：“我母亲是个特别有智慧的女人，她曾经跟我说过一句话，用时间和实践可以证明世上一切的事情。”

　　定锤愣了愣，然后呵呵一笑：“我大概懂了。”

　　“那就好。”白菲指着前面一个张灯结彩的大宅门儿：“就是那里了，我们过去吧。”


第30章 谁说痞子不如人

　　定锤曾经也是个经常出入高级会所的人，在他看来这种地方看上去挺高端，可说白了到底也就那么回事儿，甭管里头的都是不是有钱人，他们肯定不是在里头开什么学术研讨会的。这些人在他看来充其量不过是一些表面光鲜但是里头却是一堆败絮的渣子。

　　可没办法，偏偏就是这种渣子总是看上去要比别人高上那么一等。

　　一行三人走进去之后，大部分的人都只是会和白菲热情的打招呼，从眼神中可以看出来，这帮家伙似乎已经是把白菲当成了他们这个精英阶层的一份子。而对叶子的态度却是一百八十度大转弯，只有极少的几个人会对叶子投以善意的眼光，而大部分人则是选择了漠视或者不屑一顾。

　　至于定锤嘛，这里还真没人认识这个家伙，而且他也从没在这个圈子里出现过，加上他又是白菲带来的人，所以这帮家伙对他还是挺好奇的。而且他也毫不认生，以前在高档会所的经验和在私人会馆当小弟的经历让他对这种场面并不陌生，甚至还从盘子里端起了一杯酒朝每个看向他的人举杯示意。

　　“哎？定锤，看不出来啊。”白菲笑着凑到他耳边说道：“好熟练哦？”

　　定锤侧着脑袋看了一眼穿着晚礼服的白菲，一边举杯朝别人示意一边小声说：“有种东西是学校里学不到，钱也买不到的。这东西叫见识。别的不说，我以前参加这种破聚会，三天一次绝不吹牛，还有比这更夸张的。”

　　“是吗？”白菲将信将疑的眯着眼睛看了看定锤：“你很有钱哦？”

　　“没钱，我不是告诉你了吗？这个是没法用钱买来的。等会我要给叶子报仇！”

　　叶子正低头玩着定锤给她从外头商场里买来的掌上游戏机，听到定锤的话之后，她眼睛突然睁大了，惊慌的说：“不要啊！白菲说的没错呢，跟这熟悉之后，这里就是你的人脉基地啊！”

　　定锤冷哼一声：“老子是个癞子，老子的命不值钱，可我这骨头也不算轻，我可以低三下四，可我绝对不会去给人舔屁股。”

　　他说完之后，白菲刚想说话，突然一个穿着露背装的丰满姑娘窜到了白菲的面前，一把搂住了她的胳膊：“菲菲，你带了帅哥来，怎么都不给姐妹们介绍一下啊？”

　　白菲尴尬的看了一眼定锤：“没有……不是……”

　　可是那胖妹哪容得下白菲去解释，连拖带拽的把她和定锤一并拉往她最开始所在的那个小圈子里，而在这个过程中，定锤敏锐的发现她居然白了叶子一眼。

　　“叶子姐，你吃好喝好。”定锤跟着走过去的时候，凑在叶子耳边小声的说：“看我给你长脸。”

　　叶子性格恬淡，自然不希望定锤去为自己干些得罪人的事，可定锤的性格她实在是太清楚了，外头看上去跟没骨头似的，可骨子里却硬的很，脾气倔得跟驴子一样，他既然这么决定了，就算自己再怎么要求，他都根本不可能改变主意，所以定锤决定要过去，那叶子也只能站在原地默默的等着她。

　　定锤显然是看出了叶子的担忧，他的手在背后悄悄冲叶子比划了个OK的手势，接着面带笑容的跟着那个胖妞走到了白菲的姐妹团里。

　　至于白菲，她自然是有些紧张，定锤什么人她哪能不知道呢，虽然每次在她给定锤下过定义之后，定锤都会突然给她一点意外而打翻自己之前的推论，可说到底……定锤真的不算是个上流社会的人。

　　虽然白菲并不怕定锤给自己丢脸什么的，但是她真的挺担忧定锤因为不经意的自尊心受挫而变得沮丧，哪怕抛开即将开始的对兰帕遗留成果的研究不提，光是从朋友的层面上来说，这些也都不是白菲愿意看到的。

　　“嘿，各位辣妹。”还没等着那个胖妹叫嚷着让定锤自我介绍的时候，定锤就已经高高举起酒杯朝姑娘们敬了一杯：“先说好，喝完这杯酒我就要闭上眼睛了啊。”

　　其中一个女孩笑着问定锤：“为什么要闭上眼睛啊？你都还没跟我们说你叫什么名字跟菲菲什么关系呢。”

　　“不闭上眼睛不行啊！你们太漂亮了，看得时间长了，以后我要是万一娶了个普通的姑娘，那我还要不要过日子了。”定锤摆出一副苦闷的表情：“所以肯定得闭上眼睛。”

　　他的表情加上夸张的语气让包括白菲在内的所有闺蜜团都笑得花枝招展，惹得旁边那些狂蜂浪蝶频频侧目。

　　“菲菲啊，你的朋友一看就不是好人呢。”最开始的那个小胖妹一边这么说着一边却自顾自的走到了定锤的身边：“肯定天天就知道哄女孩开心。”

　　“还真是没有。”定锤摊开手：“天地良心，我说的话句句都是真话，你就这么诋毁我啊？那你说我怎么证明吧。”

　　小胖妹其实也不算胖，只是脸蛋圆圆得显得肉肉的，长相还说得过去，在普通人里也算是中上之姿了，她听了定锤的话之后，丹凤眼滴溜溜的一转，接着看向了白菲：“菲菲，你老实说，这到底是谁啊？”

　　白菲嗔怪似的瞪了定锤一眼，然后有些不悦的说道：“普通朋友。”

　　“少骗人了！”她的闺蜜团哄得一下就闹开了，七嘴八舌的凑到一起开始对付起白菲来：“平时学院里那么多人追你，你一个都看不上，原来是在外头已经有合适的了啊？”

　　其实白菲虽然性格活泼，但说油嘴滑舌起来，她还真就是停留在了小学生水平，一时之间居然被说的失去了分寸，大眼睛巴巴的看着定锤试图求救。

　　定锤在旁边笑眯眯的喝了一口酒之后走上前：“好了好了，我还是自己来自我介绍一下吧。我么，今年二十四了，是我们白菲白女神的追求者之一，不过你们也知道，白菲的眼光有多高，我肯定是没希望的，所以姐姐们也就别欺负她了。”

　　他说完之后，白菲好气又好笑，定锤喜欢自己的事，她早就感觉出来了，而她虽然并不喜欢定锤但也绝对说不上讨厌，只是差了那么点感觉而已，可如今定锤贸贸然的把这谁也没捅破的事情给说了出来，还是在这么多闺蜜之前说的，这让白菲一时之间可就没了主张，只能气呼呼的瞪着定锤。

　　而定锤看到这一幕之后，悄悄的朝白菲眨了一下眼睛，接着垂头丧气的说道：“所以我想让姐姐们帮帮忙嘛，说点好话，我的希望也大点不是。”

　　那帮姑娘一下就炸了锅，本身女孩对这种事情的兴趣就远远超过男人，再加上白菲又是他们圈子里出了名的冰清玉洁，所以这帮姑娘的谈论重心一下子就转移到了定锤身上，反而把他们圈子里的白菲给冷落了出去。

　　白菲见定锤在那胡说八道，顿时整个人都不好了，她气呼呼的回到了叶子的身边，然后抱怨道：“叶子……他在那胡说八道，我以后怎么办？”

　　叶子想了想：“我想……定锤肯定有其他用意，他很聪明很奸猾的。”

　　其实叶子还真是没说错，在这种场合下么，任何一个被女人包围的陌生男人都会引来一场争风吃醋，这无论是普通的同学聚会还是高大上的有钱人派对，人的心理就是这么奇怪，虽然定锤并没有什么文化，但是在外头混了这么多年，可以说他在这种场合还真没吃过亏。

　　就这样，在他的花言巧语之下，那帮姑娘不时发出清脆悦耳的笑声，而这笑声自然在其他人那里成为了眼中钉，特别是定锤还是一个所有人都不熟悉的陌生人，所以那帮姑娘越是笑得欢畅就越是扎耳。

　　甚至定锤最后还用打火机和扑克牌给这帮姑娘们玩出了酒吧里经常用来逗姑娘开心的各种小招数，什么算命、魔术和调酒等等，反正基本上都是一些小玩意，但是用来逗妹子却是最好不过了。

　　终于，当定锤的关注度达到一个顶点之后，终于有人坐不住了。定锤其实也看到了，三五个人正结伴朝他的方向走了过来，脸色不是太好看。如果没有猜错，这帮家伙就是过来找茬的了。

　　而定锤自然是装作什么都没有看见，继续开心的在那给姑娘们又是表演又是看手相什么的，白菲的闺蜜们显然都变成了定锤的闺蜜……

　　就在定锤表演甩打火机的时候，他突然被人撞了一下，定锤自然是谁，但是他不但不动声色，反而夸张的扑倒在了地上，手上的酒杯也好、扑克牌也好都散落了一地，然后他装作一点无辜的迅速从地上爬了起来，摆摆手说道：“没事没事，喝多了。”

　　而在远处一直看着他表演的叶子和白菲看到这样的场景之后的表现却完全不同，白菲第一时间就想过去帮定锤解围，而叶子却笑着拉住了她：“在这种场合下，他不会输。”

　　果然，定锤起身之后，周围那些姑娘的眼神全都变了，一个个都摆出一副同仇敌忾的样子面对着那几个明显是过来找茬的家伙。

　　“冷钥，你想干什么？”最开始那个肉肉的姑娘抱着胳膊冷眼看着那个撞倒定锤的家伙：“你又来捣乱？我都说了我跟谁聊天跟你没关系。”

　　那个被称之为冷钥的家伙冷笑着看着定锤，然后缓缓说道：“曼丽，我还真没想到你作为一个意念系的高材生，居然对这些不入流的东西感兴趣吗？”


第31章 请慢用

　　没错！就是要这样！定锤那叫一个心花怒放，他要的就是这个效果，这来的人要是温文尔雅那还真不好办，反而是这种自大狂最好办最好煽动，而且这种无脑的男人基本上都是没啥鸡巴本事的。

　　接着定锤仰起头，用软软的略带萎缩的语气说道：“这个只是娱乐娱乐而已嘛。”

　　虽然对定锤的软弱有些不满，但那些姑娘仍然坚定的站在他这一边，跟那鲁莽的冷钥针锋相对：“那也没见你有什么真本事呢，真是。”

　　姑娘们七嘴八舌的说着，不多一会儿那个冷钥就已经头大如斗了。他额头上的青筋突突的跳着，伸出一只手在定锤面前用力一握，一簇淡蓝色的火焰就被他攥进了手心，并有节奏的跳动了起来。

　　定锤相当敷衍的拍拍手，干巴巴的说道：“好棒好棒。”

　　而他那明显是属于大猩猩的动作把周围的姑娘们又给逗乐了一次，而这个被当做道具逗姑娘笑的冷钥似乎也反应了过来，他冲着定锤瞪眼，然后拍了拍手，大声喊道：“来来，大家都过来。”

　　这种争风吃醋本身就是一种喜闻乐见的戏码，再加上今天来这搞联谊的人也都是年轻人，所以不多一会儿，几乎全场的人都凑了过来。

　　“你……你要干什么？”定锤往后退了一步：“我可打不过你啊。”

　　那个冷钥得意的笑了笑，然后对定锤说：“咱们来给大家助助兴吧。”

　　这话一说完，那好家伙，周围起哄的声音一下子就窜了起来。这助兴其实也是个传统保留节目，因为这里不允许打架，所以基本上有什么矛盾都是用一种软实力来征服或者羞辱对手。

　　这就好比在定锤原来世界里的酒吧似的，要不比打碟、要不比喝酒、要不比掰手腕，反正输的那一方肯定会比打架打输了还惨得多。而在这个世界么，除了方式不一样之外，动机什么的也就那样。

　　定锤见这家伙来了劲儿，他也随机应变的说道：“我今天第一天来，不知道情况，给我介绍一下呗。”

　　冷钥讥笑几声，轻描淡写的说道：“我们来比比看，你不是挺会来事吗？”

　　定锤看似懦弱的沉默了一阵，小声道：“那……要比什么？”

　　“来点男人的东西！”冷钥突然脱掉了自己身上的外套，露出一身精壮的腱子肉：“打一场，不许用精神力！”

　　定锤上下打量着这家伙，不得不说这厮的身材是真没的说，倒三角的身形，身上全是肌肉，在他的弹力背心下全都是硬邦邦的肌肉块，基本上可以归到猛男的行列中去了。

　　而他脱掉衣服的一瞬间，周围的口哨声、欢呼声和掌声就像热浪似的呼啦一下全都蒸腾起来了。

　　定锤见气氛差不多了，挠挠头：“我可打不过你……”

　　“那你就是认输咯？”冷钥哈哈一笑，从旁边的人嘴上抢一只没抽完的烟，并把这烟往定锤的杯子里一扔，接着给里头倒上了半杯牛奶和半杯调味用的酱汁，并用手指搅拌了一阵，然后把这恶心的混合物往定锤面前一放：“喝了吧，输的人就这样。”

　　定锤脸色涨红，然后往后退了一步，并没有说话。而那肉肉的泼辣姑娘却眼睛一瞪：“冷钥！你不要太过分了！”

　　“唉？曼丽，往年碰到这种事，你不是笑得最开心吗？今年是怎么回事啊？”冷钥旁边站着的一个姑娘戏谑的说着：“这小家伙是你带来的人啊？”

　　“娅，我有跟你说话吗？什么时候轮到你张嘴了？”

　　眼看气氛一瞬间降低到了冰点，白菲这时不得不走上前开始调停，但定锤看出来了，这玩意肯定是新仇旧恨加在一块的混合产物，恐怕除了有什么绝对权威出现，否则单靠白菲，恐怕是不行哟。

　　果然，定锤的猜想得到了论证，这帮家伙不但没有因为白菲的话而放下干戈，反而开始互相揭短，本来是定锤和冷钥之间的争风吃醋，转瞬就成为了两个……不，两拨人之间的恩怨情仇。

　　“我就问你，敢不敢喝！”冷钥涨红着脸，把眼睛瞪得跟牛似的：“不敢喝你就是个孬种，不是个男人！以后见你一次修理你一次！”

　　定锤低着头笑了笑，然后抬起头回头看了一眼火气已经点上的曼丽一行人，他像是下了什么决心似的：“这样吧，我们不如玩大一点。”

　　“我冷钥就没怕过大，来吧！”

　　定锤呵呵一笑端起那杯恶心的液体在鼻子下闻了闻，然后干呕了两声，赶紧放了下去：“这样，我打不过你，但是我总不能认输对吧。我们来玩个游戏，谁输了不但自己喝，然后各自的支持者也得喝下去，怎么样？而且赢的那一方还能随便提出一个要求。”

　　说完，定锤从旁边的架子上把整整一架子的杯子都抱了过来，然后依次都倒满了牛奶加酱汁的恶心搭配，并在每一个杯子里插查上了一根烟。

　　“你还真是不怕死。”冷钥回头对身边的人说：“这小子疯了，要找死！”

　　“这样吧，你也知道我身体没你健壮，那我来提出玩什么，你觉得合适我们就来。怎么样？”

　　冷钥哈哈大笑，几乎捶足顿胸：“哈哈哈，我倒要看看你怎么玩。”

　　而就在这时，一个戴着金丝眼镜的帅哥像幽灵一样出现在白菲身边，轻声说道：“这个大猩猩要倒霉了。”

　　正在担心定锤的白菲一怔，扭头看着他：“你是？”

　　“嗯……我叫罗杰，是今年的新生，跟那家伙有点互相看不顺眼。”罗杰指着定锤：“这家伙调动人心的本事还不错，不过这里的人大部分是蠢货，也没什么了不起的。”

　　说完，定锤那边已经开始定规矩了：“第一，我们比喝水。第二，我们比腕力。第三，我们比倒立。输了两项就算输。”

　　冷钥连想也不想当场就点头答应了，接着大手一挥：“来来来，站位，咱们就玩大一点。”

　　这一声咋呼之下，基本上只要有兴趣搀和这比赛的人都齐刷刷的站到了冷钥的身后，包括那些开始还跟着曼丽一起数落冷钥的闺蜜们，而定锤的身后只剩下曼丽、白菲和罗杰这三个家伙了。

　　曼丽看了看白菲，然后凑到定锤面前：“我可是把命都赌上了，我相信你啊……”

　　定锤对这曼丽其实挺有好感的，虽然咋呼了一点，但是这种心直口快的姑娘挺好相处而且不会有什么恶意。

　　所以定锤朝她笑了笑：“用用脑子。”

　　说完，定锤就走上了前。而曼丽则一头雾水的问旁边的白菲：“他这话是什么意思？”

　　白菲还没来得及说话，旁边的罗杰就已经抢白道：“第一局，谁赢了，就代表后面输了。”

　　曼丽倒吸一口凉气，惊讶的看着白菲：“他好聪明哦。”

　　“是你太笨。”白菲也想明白了，用手指戳了戳曼丽的脑袋：“不过他确实聪明。”

　　他们说话的时候，定锤已经抱了两个硕大的饮用水桶过来放在桌子上：“三分钟，谁先喝光谁赢。谁计时？”

　　“妈呀……这超过十公升了吧，怎么喝啊……”

　　“是啊是啊……喝完肯定会死掉的。”

　　周围的人一阵讨论，就连冷钥都冷汗直滴，但是定锤却悠闲的坐在那，双手撑在桌子上，笑眯眯的看着冷钥：“不敢？不敢就把桌上那些跟你身后的人分享了吧。”

　　冷钥冷哼一声：“喝就喝！”

　　这时曼丽兴高采烈的冲了出去：“我来计时！我来计时！！！”

　　“我数三二一，就开始啊！”

　　冷钥和定锤坐在对面，一个人捧着一桶水，冷钥的额头上全是汗水，而定锤却叼着烟，一脸痞气。

　　“开始！”

　　曼丽一声令下，冷钥二话不说，端起水桶闭着眼就开始咕嘟咕嘟咕嘟的往下灌水，这十多升的水不消片刻就被他喝掉了一半，但是他的肚子也像打了气一样鼓鼓囊囊了起来，鼻孔里不停的有水渗出，可他的支持者们还一直在那给他加油呐喊。

　　可定锤么，他坐在那呲牙咧嘴的看着冷钥真的傻乎乎的去喝那些水，而且还生怕输掉似的，一个劲儿的往下灌。作为对手来说，定锤在觉得他真的很武勇之外，更多的觉得这个家伙是个重度的傻X……

　　等一桶水全部喝完，冷钥像个英雄似的重重甩开空桶，双手撑在桌子上，冷冷的看着定锤：“我喝完了！你怎么不喝！”

　　定锤呵呵一笑，用手指弹了一下水桶，轻描淡写的说道：“我认输。”

　　“轰”的一声，冷钥身后的支持者们可就骂开了，说定锤胆小的也有，说定锤没用不像男人的也有，反正什么话膈应人他们就说什么话。可定锤要是怕骂，那还叫定锤么？他吹了声口哨：“第二项腕力。”

　　说完，他把左手放到了桌上：“来吧。”

　　已经连动弹的力气都没有的冷钥赤红着眼睛指着定锤：“你为什么用左手！你是不是想用精神力！”

　　“不用，真的不用。”定锤摇头：“不骗你。”

　　说是这么说，可定锤显然是骗了他一次，这一次冷钥才不会上当呢，怒喝一声：“用右手！”

　　距离定锤不远处的罗杰吹了声口哨：“智商的差距是力气无法弥补的。”

　　定锤无奈的把右手换了上去：“你让我说你什么好。”

　　冷钥哼了一声，费劲的往前挪了挪，可鼓起来像怀了孕似的肚子让他始终离桌子有那么一段距离，他的手根本不能和定锤放在一条水平线上。

　　“好了吧？”定锤朝冷钥仰仰头：“曼丽数数！”

　　“等等……”冷钥突然喊停：“我调整一下。”

　　定锤倒也大度，松开手：“随便。”

　　不过这一肚子水，怎么调整都不能调整成啥样，而且因为喝了太多水，尿意袭来，感觉相当难受。而他刚说想去上个厕所，曼丽却在旁边嚷嚷：“是不是像借尿遁啊？你可跑不掉啊，认输吧，去喝你的小饮料去，少遭罪。”

　　冷钥哪能经得住这种激，他呸了一声，重新握住了定锤的胳膊，并尽全力往前挤，可越是挤尿意越浓，这使他不得不又往后坐了坐，并弓起了腰。

　　定锤看到他的姿势之后，忍不住的笑了笑，示意曼丽：“开始吧。”

　　“开始！”

　　“砰！”几乎是同时，冷钥的手就被定锤给甩到了桌子上，甚至这个过程定锤都没有用上埃德曼金属的特性，稍微一用力就甩上了。

　　这一下后头可是哀鸿遍野了，冷钥的力气谁都知道，就算不用上精神力那也是力拔垂杨柳的家伙，可今天居然被一个干瘦的小子给虐了，这不科学……

　　不过输了之后冷钥一言不发，马上就想起身去上厕所。可这次定锤可不答应了，冷言冷语的说道：“想跑？还有倒立呢，这个简单，谁先撑不住了谁输。”

　　冷钥没办法，只能硬着头皮上了。可是想也知道，这憋一肚子尿啊水啊，别说他是超级战士了，就是创世神也特么得跪。所以开始之后不到一分钟，冷钥就想要认输，可定锤和曼丽却一直在那嘲讽他，让他骑虎难下。

　　时间滴答滴答的过着，全场都在屏息，只有定锤倒立着吹口哨，吹的还是自己那个世界的名曲《茉莉花》，可冷钥就难捱了，他身上早就被汗湿透了，而且因为强烈的尿意浑身颤抖，眼看就是不行了。

　　当定锤一首茉莉花吹完，冷钥突然大喊一声栽倒在地，接着裤子上的湿痕越扩越大，并在他身下形成了一滩水渍，骚味弥漫。

　　定锤见状慢慢的直起身子，走到旁边的桌子上拍了拍，对着那些站在冷钥一方的人说：“请慢用。”


第32章 似是故人来

　　整个聚会差不多有一百人，而参与定锤和冷钥打赌的人差不多占了三分之一，这三十多个人站在那呆若木鸡，定锤冷冷的抱着胳膊站在桌子边上。

　　冷钥早就因为没脸见人而不知道跑到哪里去了，剩下的那帮家伙，一个个只能在那面面相觑。不但如此，刚才的激烈盛况还几乎把这里所有的人都给吸引了过来，这里头好事儿的人可算是不少，这七嘴八舌之下，场面可以说是异常尴尬。

　　“不如……算了吧？”曼丽窜到定锤的旁边，轻轻的拉了拉他的袖子：“赢了就行。”

　　要是别人，赢就赢了，奚落两句也就过去了。可定锤是个什么人？这家伙一贯的作风就是无理搅三分，得理不饶人。刚才憋着的一口气，现在怎么都断然没有轻言放弃一说。

　　所以，听到曼丽的话之后，定锤笑了笑，似是自顾自的说但又像是对着那些输家说，声音不大，但是基本上全场都听见了：“那这样，你去挑七个人出来，这七个不用喝了。”

　　这其实是给白菲留后路，毕竟那里头还有几个白菲的闺蜜呢，如果连这些家伙都得罪了，那白菲以后肯定特别难做人，至于其他人嘛，那就不是定锤考虑范围之内的了，谁让这帮家伙欺负叶子，特别是刚才跟曼丽呛声的那女人，开始嘲笑叶子的人里，她声音是最大的。

　　曼丽把自己的朋友挑出来之后，那叫好一通奚落，就像一只打了胜仗的公鸡似的，十分开心。

　　而剩下的人么，仍然没动静。定锤倒是不急，轻轻的把杯子里所有的烟头全部挑了出来放到一边，然后捏着下巴说道：“各位帅哥辣妹，有句话叫愿赌服输嘛，你们可都是高材生对吧，这点事不至于赖账吧，要不这样吧。你们让冷钥来喝了，你们就没事了。”

　　这些家伙在学校里多多少少都算是名人，不是学霸就是富二代或者在某方面特别突出的超级战士，可以说他们如果要弄死定锤那绝对是轻松的，可这场合实在不适合打死他，所以只能在那大眼瞪小眼。

　　“我就是喜欢看他们这副看我不爽又打不死我的表情。”定锤扭头对曼丽小声说了一句，然后呵呵一乐转过去继续说道：“好了好了，我开个玩笑，大家不用在意了。”

　　说着，定锤把桌上的秘制小饮料全部倒在了地上，只留下一杯，并递给后头的曼丽：“你看着办。”

　　曼丽一怔，仰头看着定锤，一脸不明真相。定锤看着这个圆圆脸但是笨笨的姑娘也是只能黯然叹气，冲她撇了撇嘴，指向了刚才和她争吵的那个女人。

　　这一下曼丽可算是恍然大悟了，拿着杯子二话不说的走了上去，趁着谁都没反应过来的时候，抄起手连杯子带里头的特饮劈头盖脸就浇了上去，浇完还冷哼一声，返回了定锤身边，朝定锤竖起了大拇指：“舒服！”

　　定锤一拍脸，暗自叫了一声：“完了。”

　　果然，没过两秒钟，被头到脚淋了一身恶臭液体的女人发出高亢的尖叫，窜上来就要和曼丽玩命，身上的精神波动陡然蒸腾而起，周围的杯子、盘子甚至是桌子都开始剧烈的颤抖了起来。

　　“够了！”一个声音从旁边传来，接着看到一个衣着十分讲究拿着酒杯的男子从暗处慢慢走上来：“忘记规矩了吗？”

　　他的年纪看上去也就跟定锤差不多，但是他说话时候的气度和威严那个范儿绝对是定锤想学都学不出来的。他走过来之后，一只手指在了那个陷入崩溃边缘的女人的肩膀上，接着她身上所有粘粘黏黏散发着古怪臭味的液体就像是被吸铁石吸住的铁钉一样迅速的朝外涌去，片刻间她身上就恢复了之前的样子，根本看不见丝毫的污渍。

　　“这是谁？”

　　“是学院学生会的上任会长。”曼丽对这个家伙似乎有些忌惮，所以不动声色的躲到了定锤的身后：“据说有A级，具体的我不知道。”

　　而定锤身后不远处的罗杰也注意到了这个人，然后用不屑的口气说道：“一个戴着虚伪面具的垃圾。”

　　倒是定锤在得知基本信息之后，反倒主动的迎上了那个人，可刚想说话，那家伙却抬眼看了定锤一下，然后直接越过了他，走向了白菲，并与正要过来查看定锤情况的白菲亲切的聊起了天。

　　定锤看着他的背影，皱着眉头在那咬牙切齿，而曼丽这时小声的说道：“他一直在追求白菲，你有麻烦了。”

　　定锤站在那，他清楚的看到了刚才那家伙的眼神，眼神里那种赤裸裸的不屑和无视，就像是一头强壮的熊在看一只已经上了岸垂死挣扎的大马哈鱼。说实话，哪怕是让他十分厌恶的罗杰都没有用这种眼神看过自己，这让定锤在第一时间对这家伙产生了强烈的敌意。

　　而至于那些打赌输掉的人，他们见定锤没在难为，也就灰溜溜的撤到了一边，不过一直坚定不移站在冷钥身边还跟曼丽发生口角并被泼了一身粪的娅倒是再也找不到踪影了。不过想想也是，一个当场尿了裤裆一个被泼了一身屎一样的东西，特别是在这种比较高级的聚会上，这简直是不能容忍的耻辱，不走……不走留在这当笑话么？

　　所以经过了这一场小风波，现场的人倒是都认识了定锤这个衣服上画着小猫的诡异男青年，基本上只要是参与了刚才那场赌的人在定锤跟他们举杯示意的时候都会有所表示，无论是真心还是假意，只是不是再选择性无视。

　　“叶子姐，我表现好不好啊？”定锤一边斜着眼睛看着白菲，一边跟在旁边喝着红茶的叶子邀功：“是不是觉得我帅爆了？”

　　叶子无可奈何的笑了笑：“你呀，足够激灵，可刚来就给自己树敌，这可不是好事。这里可就是半个官场呢，这些人里以后一半会成战士一半可是会成为政客呢。”

　　“皇上还管得着叫花子啊？真是，我这档次还用不着政客管，只要他们别给我成公安局长就行。”

　　而叶子看着定锤的表情，并顺着他的眼神看向了白菲那边，接着笑着说道：“在看白菲吗？她在这种场合里是很忙的。”

　　果不其然，在接下来的十分钟里，学院里大大小小有头有脸的人物都来了，其中包括曾经砸了定锤包子铺的那个莱卡。

　　他们走进来的时候那个气场可是没的说，一个个人模狗样、不可一世，见这人也都是轻描淡写的点头示意。有的端着一杯酒坐在角落耍酷、有的跟自己认为同等地位的人交谈甚欢，反正每个人都有自己的小圈子，别说定锤了，就算是曼丽这样的人都进不去那样的圈子里。

　　“他们都去勾搭男人了，我只能来找你玩了。”曼丽似乎已经把定锤当成了朋友，她端着一个盘子走到定锤身边：“你跟叶子也是熟人？”

　　“我跟叶子？”看了看身边的叶子：“叶子是我的靠山呢。”

　　“曼丽，你以后少跟这个家伙瞎胡闹，他不怕得罪人，你要是得罪了人就不好办了。”叶子似乎跟曼丽也是老相识：“别老像个孩子。”

　　“哎，这话怎么说呢。我这性格就是这样，我可忍不下去欺负人的。”曼丽翻了个白眼，一脸无所谓的说道：“大不了让我家老头子给摆平呗。”

　　“你家老头很牛咯？”定锤眯着眼睛：“千金大小姐？”

　　“不是啦，我爸是仲裁委员会的委员之一，菲菲的直属上级。”曼丽呵呵一笑：“不算什么大官啦，不过一般人都要给点面子的。”

　　“果然哪个世界都要拼爹啊，爹牛逼什么都好办。”

　　曼丽嘁了一声：“你这就错了，要是老爸有用的话，我就不会过来找你玩了，肯定跟菲菲一样忙得不可开交，这些人啊只认能力不认人的。清高的很哟，不然叶子也不会被他们排挤了。”

　　正说着话，一个人突然硬生生的插入了定锤的三人小圈子，手中拿着一杯奶昔，戴着一副金丝框眼镜，看上去文质彬彬帅气逼人。

　　“你来干什么？我揍你信不信。”定锤看清来人之后，扬了扬拳头：“给老子滚。”

　　罗杰推了推眼镜：“对了，你知道吗？莫辉三天前清醒了，现在正在做康复训练，记忆段时间就能恢复过来。”

　　定锤听到莫辉这个名字，一下子还没能反应过来，但是突然有一种不好的预感袭上心头：“你什么意思？”

　　“我什么意思都没有啊，只是告诉你一声。你跟他不是老熟人吗？”罗杰笑得很阴险：“你不去看望他一下？”

　　说完，罗杰施施然的离开了。而旁边的曼丽则问道：“哎？你也认识莫辉那个家伙啊？他说话挺逗的，不过可惜昏迷了半年多了，听说是精神力突然出现了爆炸，我爸说他基本上没有可能再次成为超级战士了。”

　　不过定锤并没有心思去听曼丽的话，他现在脑子乱成一锅粥了，因为如果莫辉死掉了或者永远变成植物人的话，他自可高枕无忧。可一旦他恢复了过来，那么他肯定能记住当时那件事发生时的一些事情，比如当时定锤一些诡异的举动。

　　冷钥那种傻缺总归是少数，大部分人的智商都不会太低，如果他把事情的前因后果这么一说，再加上他家的势力，定锤想不被查，那几本上是不可能的事情。

　　所以定锤在此刻也突然之间乱了方寸，他从始至终根本没有考虑过这种情况发生的可能性，所以根本没有预备方案一说。

　　不过还有一件事让他很是诧异，从刚才那个罗杰过来说的一番话来看，他显然是知道莫辉到底是因为什么才成这样，那么疑问就出现了……这个家伙又是怎么知道的？这种事定锤不敢说、白菲不会说，那么是火腿肠？它怎么可能自寻死路。

　　既然当时几个当事人都不会说，那么这个叫罗杰的家伙又是怎么知道的！

　　“定锤？怎么了？”叶子看到定锤的脸色并不好看，她眉头皱了皱：“发生什么事了？”

　　定锤凑到叶子耳边小声的说：“我觉得我之前干的那件事可能要被曝光了。”

　　叶子听完，脸上顿时没了血色，仰起脸看着定锤：“什么？”

　　“很麻烦。”定锤死死咬着牙：“关键是还有第三方知道了这事。”


第33章 有火烧身。

　　“莫辉和莱卡都是二级能量控制者，莫辉亲和的是热能，莱卡亲和的是磁能。两个家伙互相看不顺眼。”

　　“我呢，是三级意念操控者，简单就是什么隔空取物之类的，最大不能超过五公斤，我是菜鸟嘛。”曼丽坐在旁边给叶子和定锤介绍着在场的人以及她自己：“不过我对粒子感应是一级的，我是在侦察班，主修的是战场复原。”

　　“那个，那个家伙。”曼丽指着最开始那个鼻孔朝天的上届会长：“他是个全才，粒子感应是二级、磁能一级、热能一级、电能二级，意念操控好像也是二级，反正综合评定我记得是A。你为什么让我介绍啊，你旁边坐着大神啊！叶子哎！我认识的人里唯一一个评级SSS的人呢。”

　　定锤一想，觉得曼丽说的有道理，因为按照这种评级标准，估计叶子所有的科目都应该是一级所以才能评定到SSS级，可所有科目一级那必然是个高手啊……

　　“不是啊，你搞错了呢。”叶子笑着对曼丽说道：“我是因为能创造出具有生命里的东西而被评定为SSS的，我本身不具备攻击力。”

　　“哦……是这样啊。”曼丽似乎也是第一次知道这样的事情，然后直接抛弃了定锤，继续跟叶子聊了起来。

　　而定锤趁着这个空档，快步的走向了白菲的方向。这时候的白菲正被四五个人簇拥在其中，老远就能闻到那帮男人身上散发出来的荷尔蒙味，让定锤十分烦躁。

　　“给我让让。”

　　定锤窜进这帮人之中，根本没什么礼貌素质一说，管他们什么ABCD级，也管他什么家室显赫不显赫，进去拽起白菲就往外走。

　　白菲刚开始还不太明白发生了什么事，不过看到定锤的脸色和表情，她也就是随意的跟人告辞了一声就跟在定锤身后一直走了出去。

　　看到白菲离开，那几个自持身份的高档产品自然是会去定锤这等粗人计较，但是他们却互相打听道：“这个人是谁？”

　　“看上去有一点面熟。”莱卡轻描淡写的说道：“应该是白菲的朋友。”

　　“没想到啊，你们几个还不如一个小混混跟白菲走得近啊。哈哈。”其中一个自嘲的说道：“真是讽刺呢。你怎么看啊，莲？”

　　莲就是那个看上去最傻逼最牛逼的前任部长，他看上去并不怎么喜欢说话，连回答问题的时候嘴皮子都不怎么张开：“他也是学院里的人？去查查。”

　　“莲，我叫你大哥了好吗？别弄得这么紧张，这种瘪三还用得着查？去找个人把他资料弄出来看看就行了。”刚开始说话的那人笑着拍了拍莲的肩膀：“明天我就去看看，这家伙到底什么来头能跟白菲走得这么近，咱们说好的公平竞争可没别人的份。”

　　“没想到呢，涅槃红莲也有这么紧张的时候啊。”莱卡语调冷冷的揶揄着莲：“我还是第一次见到呢。”

　　莲看了他一眼，从鼻腔深处哼了一声，转身慢慢离开，并走到了叶子的面前，冲叶子笑了笑：“好久没见你了。”

　　叶子连头也没抬：“让开。”

　　“给我一次机会好吗？我其实对白菲一点意思都没有，你应该能看得出来。”莲苦笑着看着叶子：“一整晚我都在等一个和你单独相处的机会。”

　　说完，他低头盯着旁边坐着的曼丽。曼丽自然知道什么情况，连忙放下手里的杂志屁颠屁颠的跑到了一边。接着莲非常有气质的坐到了叶子的身边，静静的看着她的侧脸。

　　“我们从小一起长大，我们青梅竹马。为什么？为什么不能给我一次机会？”莲的声音压得很低：“我喜欢你整整十年了。”

　　“这是你对藤见死不救的解释吗？”叶子嘴角出现一抹冷笑：“那么这个解释足够了，你可以离开了。”

　　莲尴尬的站起身，默默站在叶子的面前，一言不发，只是站在那看着叶子，几次欲言又止。

　　而这时，定锤突然火烧屁股似的跑回来，二话不说拽起叶子就往外跑，并成功的第二次把莲正在交谈的对象从莲的面前给拽跑。

　　“叶子姐，我们得赶紧回去找火腿肠。”定锤跑得一头是汗：“对了，刚才那个鸡巴毛你认识啊？”

　　“不认识。”叶子耸耸肩摇摇头：“只是见过几次面。”

　　“不管他了，咱们快点回去。”

　　说完，定锤拽着叶子就一路狂奔进了白菲的车车里，坐上去之后，白菲立刻发动汽车，高速行驶了起来。

　　“你刚才得到这个消息的时候，那个人就是这么跟你说的？”白菲声音急促：“如果我被查出作伪证，我就完蛋了！你也完蛋了……”

　　定锤嗯了一声：“关键这个问题……那个罗什么玩意的他怎么知道的？”

　　“现在不是讨论这个问题的时候。”白菲的声音都有些颤抖：“我辛辛苦苦才走到今天，我不想失去现在的生活。”

　　定锤点点头，然后看了叶子一眼：“叶子姐，你给出一个主意吧。”

　　叶子轻轻皱起了眉头，然后靠在垫子上：“我们叛逃吧。”

　　“叛逃……”白菲苦笑一声：“我是仲裁委员会的人哎，专门抓叛逃的……我一旦叛逃会被瞬间处死。”

　　定锤喔了一声，倒吸一口凉气：“那怎么办……怎么办？”

　　叶子伸手握住定锤的手：“不要急，回去问问火腿肠。”

　　汽车在大路上一路狂飙，而在聚会所的阳台上，莲看着白菲的汽车尾灯，若有所思。旁边一个男人端着酒：“莲，你好没忘记她吗？”

　　“十多年前，我见到她的第一眼时，我就深深的爱上她。无论我在哪里，都会第一时间想着她。”莲笑着，脸上全是幸福的笑容：“我要怎么夺回她呢？布尔同志。”

　　“问我啊？我哪知道，作为号称涅槃红莲的战士，居然不知道怎么处理自己的感情，我对你很失望哦，同志。”布尔嬉笑着说道：“不过就我的经验来说，先要清理掉他周围的人吧？你要知道，她作为一个SSS级的战士，你不可能直接去对她下手吧。”

　　“我现在有时间了对吧，我不用再出去战斗了吧。”莲撇撇嘴：“我已经退役了对吧。”

　　“退役？怎么可能。”布尔哈哈一笑：“不过组织上给了你一个近乎无限长的长假，带薪假期。等你的事情过去之后才能回去，这段时间嘛，最好不要出什么大问题，不过你悄悄的干掉几个人，我就当不知道咯，我们是兄弟嘛。”

　　“干一杯。”莲举起酒杯敬了布尔一杯：“祝我早日成功。”

　　而正在他们干杯庆祝的时候，定锤已经把火腿肠从沙发上给拎了起来，然后扔到了叶子怀里，接着在它什么都没反应过来的时候把她拎到了叶子的房间里。

　　“你们要干啥……”火腿肠在叶子的床上弹来弹去，躲避定锤捉它的手：“要干什么呀……不要吃我……”

　　“我们要暴露了。”

　　一听这个，火腿肠浑身一颤，从床上窜上了定锤的肩膀大声的喊道：“什么！？”

　　定锤把今天罗杰的事跟火腿肠这么一说，听完之后火腿肠的眼睛都成了一条缝，接着它沉默好一阵才缓缓说道：“这怎么办？”

　　“我操！”定锤往床上一躺，四肢张开：“你不知道他妈在那沉默个什么劲儿。”

　　火腿肠围着定锤转来转去：“现在么，你和白菲是一条绳子上的蚂蚱。现在要考虑的就是怎么摆脱伪证还有定锤的在场证明。你们明白么？”

　　这谁都知道，可是关键问题是怎么去搞定这些东西，这里的难度不是一般的大，别人又不是傻逼，而且这种逻辑想要严密是非常困难的。

　　白菲脸色很差很差，坐在旁边一言不发，而叶子也只是站在窗台边上拿不定主意，半天都没有一个人说话。

　　“这个时候作为男人，你应该表态。”火腿肠在床上卧了下来：“别让女人给你出主意。”

　　定锤想了想，一跺脚一咬牙：“咱们明天就去自首吧，争取宽大处理！”

　　“吃我教条主义的惩击！”火腿肠从半空跳了下来一爪子挠在定锤的脸上：“给我靠谱一点！”

　　定锤呵呵的笑了笑，眼睛精光一闪：“我们想办法暗杀他。”

　　这个决议让白菲的眼睛一亮，然后瞬间直起了腰，接着嘴唇动了动，接着眯着眼睛低声道：“这个可以！”

　　定锤重重的点点头：“但是怎么执行？”

　　叶子在旁边摇摇头，叹了口气：“你们认为谁可以去暗杀掉那样身份的一个人？”

　　定锤和白菲齐齐的低下头，谁都没有了声音。但是这时，火腿肠突然蹦了出来：“我有办法！”

　　“你？”定锤拎起火腿肠：“一只猫？”

　　火腿肠不甘示弱，一口咬在定锤的手上：“知识就是力量！”


第34章 锤锤的单刀。

　　白菲并不知道火腿肠的真实身份，她只是知道火腿肠是一只很神奇的猫。而对此事的官方解释是火腿肠乃兰帕生前最杰出的作品——一只具有人类思维的猫。

　　这自然也就成了叶子会收留定锤的原因，毕竟一个生命科学家怎么都不能拒绝一只会说话的猫对自己的诱惑。

　　不过让白菲有些搞不懂的嘛，就是这只猫会说话也就罢了，但是更多时候定锤谁的话都不听，唯独就只是听这只猫的教训，这让一只试图驯服定锤的白菲百思不得其解。

　　而它现在说有把握让自己的生活走上正轨，所以白菲也不得不死马当活马医上那么一把，把最后的希望压在这只猫的身上。

　　当然这说起来确实有些可笑，可这深深的无奈大概也只有白菲一人能明白吧。

　　这事儿那可是说干就必须得干的，根本由不得他们去分析结果了。暗杀这种事，无论是白菲、叶子还是定锤都是门外汉，谁都没有接受过专业的训练。

　　可以想象，一群没有经验的笨贼要是暗杀一个在层层保卫之下的官二代大少爷，这种难度绝对不亚于一群修自行车的人要独立制作一部兰博基尼，说起来满满都是泪。

　　“你们肯定都没干过。叶太善良了，不适合。白菲的精神力波动太容易识别，不适合。”火腿肠俨然成了总策划师，站在床上来回转悠着：“只能靠定锤了。”

　　“我？”定锤当时就傻了，指着自己的鼻子苦笑道：“你别闹了啊，你这是玩我呢。”

　　火腿肠舔了舔鼻子一屁股坐在床上盘起尾巴：“你考虑一下哦，时间不多了。”

　　“我能？”

　　“你当然能。”火腿肠微微一笑，抬头瞄了白菲一眼：“既然能第一次，自然能第二次。”

　　说完，火腿肠看着定锤摇摇头叹了口气：“真不知道兰帕是怎么教你的，身为他的儿子，懂的东西居然不如一只猫。”

　　定锤知道自己又是吃哑巴亏了，兰帕那他妈是火腿肠的爹，什么时候成了自己的爹了。这骂又骂不出，反驳又不能反驳，只能默默的听着火腿肠奚落自己，心情十分复杂。

　　“你们准备一下。”火腿肠伸出爪子指了指白菲和叶子：“剩下的事交给这废物了。”

　　“我们应该准备点什么？”白菲有些着急：“我跟你们一起去把。”

　　“当然是准备这家伙的后事，不然能准备什么。”火腿肠大大咧咧的说：“他为了你这次可是豁出命去了，你自己看着办。”

　　白菲被火腿肠说得一顿，半晌不知道应该怎么说。反倒是定锤一点都不领火腿肠的情，拎着它就站了起来：“那个啥……我出去做做准备，你别听它瞎说。”

　　说完，定锤一路蹭蹭小跑窜出了屋子，在来到外面之后，定锤对火腿肠说道：“你真是让我去送死啊？”

　　“送个屁，让那娘们去死也不会让你去死。”火腿肠冷哼了一声：“放我下来。”

　　定锤放下它之后，这家伙蹭蹭两下窜上了定锤的肩膀，然后看着前方说道：“我们现在去实验室。”

　　“实验室？”定锤一愣：“那在哪？”

　　“你这个傻缺，成立了半年你压根没去看一次对吗？”火腿肠勃然大怒：“你就这么不当一回事吗？那是重振希望的基础啊！你能不能回家都看它了，你居然不看一眼？”

　　“我不想回去了。”定锤撇撇嘴：“我现在唯一要做的事，是把你的身体换回来。”

　　火腿肠一怔，眼睛睁了睁，然后身子僵直了老长时间才恢复过来，但并没有说什么，只是伸出爪子指着前方：“从这条路过去，顺着雕像的方向走。”

　　当走到那尊巨大雕像的时候，定锤身上的鸡皮疙瘩再一次的竖了起来，他扭头看了一眼肩上的火腿肠：“要不要经过这么邪门的地方啊？这么晚你也不怕闹鬼啊？”

　　“闹个屁！就在雕像脚下有个屋子，看到没？”火腿肠说完，还没等定锤回答呢，就急匆匆的从他的肩头窜了下去，转瞬就消失在了茫茫的黑夜中。

　　它这刚一走，定锤突然感觉一股阴风从身后袭来。天不怕地不怕的定锤最特么怕鬼了，全身的汗毛在一瞬间就竖了起来。

　　可作为一个大老爷们，他总不能回去让白菲或者叶子陪他出来上厕所吧，所以再害怕也必须硬着头皮走下去，一直走到了那个让他毛骨悚然巨大的雕像面前。

　　在白天这座雕像确实能给人一种威武霸气的感觉，可这到了晚上嘛，这雕像静静的坐在那里，就好像一只蛰伏的巨兽，黑漆漆的让人看不真切，再加上它身上的杀气在夜晚的静谧中显得格外清晰，再加上秋天夜晚的阵阵凉风和似有似无的阴冷月光，定锤一时间连脑门上都出了汗。甚至出现了雕像在一直盯着他的错觉，让他菊花一紧。

　　“我特么早就觉得你有问题了，小逼。别以为你能吓唬爷爷，爷爷就他妈不怕你。”定锤眼睛盯着雕像的影子，浑身哆嗦着往前走，骂完之后索性唱起了歌：“哦哦，这个feel倍儿爽！倍儿爽！”

　　“你是有病吧？”

　　一个声音冷不丁的从旁边窜了出来，差点把定锤吓了个大马趴，等看清楚之后发现居然是火腿肠这个孽畜，定锤顿时勃然大怒：“尼玛……”

　　可他刚骂到一半，火腿肠就把他的话给截回去了：“我现在急的都快掉毛了，你还在这唱歌？”

　　“你懂屁啊，我这叫洒脱。”

　　“洒脱？”火腿肠不屑的看了定锤一眼，冷冷的抛下一句：“走夜路唱歌的男人都是孬种。”

　　闹了个大红脸的定锤在火腿肠的陪伴下来到了叶子一手栽培的实验室里。这里之所以说是一手栽培的，就是因为这个实验室俨然就是一棵小号的大树，楼上楼下大概只有三四百平方米，不过大概是布置跟大树哪里基本相似。

　　“对了，小树前段时间就说了，它不要当小树。它和大树都是有名字的，它叫泰达希尔，大树叫诺达希尔。大树脾气好，小树脾气暴躁，你别惹它听见没？要叫它泰达希尔知道不？”

　　在进门前火腿肠再三告诫定锤：“千万不要折腾小树！”

　　可等进去之后定锤就把这事给忘了，左拍拍右拍拍的，弄得小树的枝叶哗哗作响，抗议声一浪接着一浪。

　　“喂，让你别碰它！它是个女孩性格，不喜欢男人！”

　　“操，要是有姑娘摸我，我不知道多高兴了。你说错了吧，哪有姑娘不喜欢男人摸的呢，扯淡吧你。”定锤撇撇嘴，然后凑在一堵树墙上用力的亲了一口：“哈哈哈，爽了！”

　　可就在他刚抬腿的时候，地上的藤蔓不知道什么已经不知不觉的缠死了他的脚踝，这让定锤顿时失去了重心，狠狠栽倒在地，来了一个教科书式的狗吃屎。

　　“我说了吧。”火腿肠耸耸肩：“过来帮忙。”

　　定锤捂着鼻子在地上翻滚了一阵，鼻血滴滴的他最后还是不得不跟着火腿肠走进了实验室最里头的库房。

　　“这里是我的试验室。”火腿肠跳上一台试验用的切割台：“我和叶子试着给你制造了一套铠甲。”

　　定锤一怔：“啥？”

　　火腿肠也不罗嗦，用嘴扯下了角落里一个盖着布的东西，接着里头露出了一套闪烁着金属光泽的人形铠甲。这幅铠甲全封闭设计，唯独右手部分缺失，但这缺失的右手并不阻碍它的帅气外形，每一个关节的设计都非常合理，面部盔甲的设计非常有特点，乍一看就像是一只发怒的豹子，虽然看上去死气沉沉的，但它身上反射出的冷光看上去相当给力。

　　“我……我……我……我……我操！”定锤说话都不利索了：“钢……钢……钢铁侠！”

　　“这个名字不错啊。”火腿肠蹦到铠甲的头上：“我给它起的名字是铁男，这还是试制品。能源来自你右手那股不明的精神力。因为我觉得用埃德曼金属来压制并不是办法，所以你要尽力消耗它。这里面每一个部分都有协调器，用来和埃德曼金属达成共鸣并通过复杂的能量换算来抽取你右手里寄存的不明精神力作为动力。为了跟你的右手相呼应，我并没有上色。当然，现在看来还挺不错的。”

　　定锤压根没听进去，他从到尾就是在那琢磨面前这幅比钢铁侠还帅气几分的金属盔甲，这简直风骚爆啊。他可是看过电影的，当时他可是一直捉摸着什么时候自己能有一套那样的东西玩玩，没想到居然在这达成了自己的希望。

　　“你先穿上，我教你调试。”火腿肠朝定锤仰仰头：“这套盔甲因为是多功能金属制作的，所以他的重量大概是四百公斤。一个正常人无法驱动。但是如果是你那股不用的精神力的话，绰绰有余。而且我在里头还加装了最少两百个感应器和解码器，可以制造二级护盾、二级隐匿，如果你能完全操控它，那么它还能给你提供二级的能量激射甚至是一级的。当然，飞行也是必须的，我在里头加装了几个电磁分裂装置，可以实现无声飞行，虽然速度并不能多块，不过大概也足够了。”

　　定锤用嘴在盔甲上哈气，然后用袖子使劲的擦着，喜欢的不得了，简直就是爱若珍宝。

　　“当然，里头还有三级递进避震系统，大概你不要飞过海拔一千米都不会摔死。抗击打能力还没时间测试，但是这种金属的熔点是三千度，虽然跟埃德曼比起来简直就是渣，可它的稳定性也已经是首屈一指了。对了，这是我父亲发现多重金属元素制成的合金，你可以叫它兰帕合金。它比现在世界上最好的超级战士护甲提供的防护能力要高百分之四十以上。”

　　定锤强行压抑住自己内心的兴奋，心里刚才因为对那尊雕像的恐惧全部抛到了一边，颤抖着声音说道：“这……这怎么穿？”

　　火腿肠从盔甲的袖子缺口处钻了进去，不知道折腾了什么，接着盔甲的肚子部分在一阵机械和声中慢慢的张开，接着露出了里头的真容。

　　“坐进去就可以了？”定锤小心翼翼的问道：“保证不会夹死我？”

　　“这套系统的开关只能用你的精神波动开启和关闭，而手动程序在里头，也就是说从外头没有人能打开它。”火腿肠阴沉沉的一笑：“只有我们两个知道的小秘密。”

　　“矮油，小胖猫终于干了一件人事儿了。”定锤乐滋滋的坐了进去，然后就见到面罩缓缓的扣下，然后是四肢和躯干部分的合拢，接着在一阵气压放气声之后，定锤整个人都被笼罩在了盔甲之中，唯独右手露在外头。

　　“喂，现在呢？”定锤试图活动，但是这沉重的盔甲根本没有任何反应：“喂……铁棺材啊？”

　　火腿肠想了想：“等会。”

　　说着，火腿肠费劲的推来了一个高温氧焊，在启动之后对着定锤的右手就呼呼的吹了起来。不多一会儿，定锤露在外头的衣服袖子和手套就已经被烧了个干净，他包裹着埃德曼金属的手完全展露了出来。

　　接着盔甲上自动延伸出了一圈齿轮状的东西用力的向贴合皮肤的埃德曼金属挤压了下去，并往外延伸出了一个封闭的外延。

　　就在这套铠甲在和定锤连通的一瞬间，里头的自动调和器就开始疯狂的汲取埃德曼金属所压制的精神力，接着就见定锤盔甲的双眼豁然亮起，身上也传来了各种微型仪器运作的声音。

　　“哎哎，活了活了！”定锤兴奋的大叫道：“我怎么站起来？”

　　“埃德曼金属是连通你的精神力的，也就是说这套铠甲是你的新身体。”火腿肠呵呵一笑：“长在外头的骨骼。你要适应它就像适应你自己的身体一样。”

　　它刚说完，定锤砰得一下，一拳砸在了自己的脸上，然后他隔着盔甲喊着：“操，这是干啥？我就是要抬手啊。”

　　“别那么用力，有增幅的！你慢慢来适应。”

　　最后定锤花了整整两个钟头来适应怎么让这铠甲走路、抬手、挥拳，并在成功时候，他立刻想学飞……但是还没得火腿肠出言提醒，他就以时速四百公里撞断了一颗松树……

　　“我跟你说了，要慢慢来。你急什么？这是一个还没调试的装甲！”火腿肠窜到定锤身上：“如果你用自己的身体试验，你已经死掉了！”

　　定锤用金属的胳膊摸了摸自己的头：“求教。”

　　火腿肠十分耐心的给定锤讲解了原理，而且即使是一部试验机体，它到底也是为定锤这种傻瓜量身定做的，所以在掌握基本行动指挥，定锤没用多久就学会了飞行。

　　而在学会飞的第一时间，他抱起了火腿肠直冲天际。

　　“喔……天上好漂亮。”

　　穿过天空中的云层，定锤似乎置身于一个电影中的世界，离开地面差不多六七百米，周围一片空旷，月明星稀。悬浮在空中就好像自己已经融化在了天际，看着脚下的云，定锤突然有一种前所未有的快乐。

　　“好爽。”定锤骂人的句子很多，但是赞美的词汇总是很贫乏，他在绞尽脑汁之后，堪堪挤出了两个粗俗不堪的赞美。

　　耳畔的风声呼呼，远处高达三百余米的大树大概是在他眼里最清晰的东西了，他带着一脸陶醉的火腿肠冲向了大树，并悬停在了树梢，看着自己从来没有见过顶部的大树大声笑道：“嘿，大树！”

　　大树显然是认出了定锤，轻轻摇晃着树枝朝定锤打着招呼，而定锤低头看了一眼怀里的火腿肠：“喂，你冷不冷？”

　　“我有毛，不冷。”火腿肠的声音打着哆嗦：“飞高一点！”

　　“飞高冻死个球了！”定锤突然玩出了个花样，他控制着盔甲打开了一个缝隙并把火腿肠塞了进去：“现在好点没有？”

　　火腿肠怒骂道：“你是找死吗！！！不想活也别害我！”

　　定锤大大咧咧的说道：“这不是没事嘛！怎么放大招？”

　　“等你适应了……”

　　火腿肠还没说完，定锤的左手已经伸了出去，紧接着一道亮光冲天而起并在能量消耗殆尽之后化作了星光点点，在漆黑的夜晚留下了一道氤氲的光柱。

　　“喂！别玩了，可以了！”

　　定锤显然不是那种听话的人，他装成什么都没听见，活生生的在天上放了二十多个大招，最后实在是觉得精神上有些疲惫了，才带着火腿肠慢慢降低了高度，并一头从窗户里钻进了大树体内。

　　“嘿，大家好。”定锤稳稳的站在了客厅中央，用那闷闷的声音朝正躺在里头小憩的叶子和白菲打着招呼：“我是钢铁侠。”

　　白菲豁得一下坐了起来：“定锤？”


第35章 独闯龙潭。

　　“每一个细节都有一个独创设计，每个环节都精心打造。”

　　定锤用钢铁的手臂锤了捶自己的胸口：“心血打造，诚意作品。”

　　白菲充满好奇的左右打量着定锤的盔甲，很显然她对这套盔甲的评价也非常高，在询问了定锤的设计原理之后，她显得异常兴奋，眼睛里亮晶晶的：“果然天才的子嗣都是天才，这样绝妙的点子太神奇了，把危险品转化成了直接的战斗力，那它的能量转化耗损是多少？”

　　这个问题太过专业，定锤哪知道什么玩意是转化耗损呢，但定锤到底是个激灵娃，他灵机一动，眼珠子一转：“我们没时间了，现在要开始执行计划了。”

　　铠甲内部的锁扣在一阵清脆的机械转动声之后缓缓对开，定锤从里头走了出来，往藤椅上一坐：“现在是凌晨两点半，我们今天晚上一定要把事情办完！”

　　白菲低头想了想，然后重重的点了点头：“你千万小心。”

　　“放心吧，我刀枪不入呢。”

　　而叶子似乎有什么心事，但是她并没表露出来，只是仰头看着定锤：“无论怎么样都不要拼命，答应我好吗？”

　　定锤坏坏的一笑：“我这人吧，冲锋陷阵不行，贪生怕死一流。有危险我比谁都跑得快，放心吧。安啦。”

　　而白菲思考一阵之后，从自己的脖子上取下一个看上去怪怪的蓝宝石挂在了定锤的身上。

　　“你这是干啥？定情信物么？”

　　“瞎说。”白菲撇撇嘴：“这是一个传感器，可以让你直接接收到我的信号，我也能用精神力遥感到你的方位，当我给你发出危险信号的时候，你就马上回来！”

　　定锤拿起蓝宝石在嘴边用力亲了一下，然后挑逗似的看了白菲一眼：“这是女神的护身符是么？”

　　白菲苦笑着摇摇头：“都这时候你还能开玩笑。”

　　定锤呵呵一笑：“要不你亲我一下吧，亲我一下比较有力量。”

　　可还没等白菲尴尬呢，火腿肠飞起就是一爪子挠在定锤的鼻子上，并大声咆哮：“给我动作快一点！”

　　定锤哎哟一声，捂着鼻子悻悻的回到铠甲里，并随着铠甲的闭合幽怨的说道：“真是的，急什么急嘛。”

　　而当盔甲完全闭合之后，白菲却突然站了起来，在定锤冰冷的面罩上轻轻点了一下，微红着脸说：“满意了吧？”

　　“满意……太满意了……”突如其来的激动让定锤连话都不会说了：“哎哟，我要拍下来发微博上。”

　　“快滚！不然天亮了！”火腿肠气得在旁边直挠定锤的腿：“快一点！”

　　定锤无奈之下只能让能量接通启动装甲接着像一阵风似的激射而出，只留下了屋子里的一片狼藉。

　　这一次因为不用顾忌火腿肠，所以定锤的速度一路攀升，一直达到了接近一千一百公里每小时时，定锤再也提不动速了，无论怎么样加大精神力的投入都无法再寸进。

　　“不要太快……会失速的。”定锤的耳边……不，分明就是脑海里直接响起了白菲的声音：“保持在八百公里巡航速度，不要试图突破音障。”

　　定锤不知道怎么跟白菲交流，而且他也不知道音障是个啥玩意，所以只能像一颗流星似的横跨天际一路向西。

　　在白菲的指引下，定锤来到了莫辉所在的庄园的外围并小心翼翼的躲在一条小河中。

　　不得不说这盔甲的设计真是绝了，即使在水下定锤都没感觉到呼吸困难，手臂上的埃德曼金属跟这副盔甲契合的非常好，并且给他一种温润的感觉。

　　“你应该隐蔽好了，现在是凌晨的两点四十分。我给你交代一下，你要记清楚。因为进入庄园之后精神力传感就会被屏蔽掉，一切都要你自己见机行事。”

　　“莫辉在四层疗养，而你进去就代表已经被发现了。那么你的战斗以最快时间结束，超过十分钟的话，莫宁的私人武装就会赶来。如果发现没有办法暗杀的话，就迅速脱身，甚至可以抛弃铠甲。”白菲深呼吸了一口：“我有点担心你，不过现在不是说这些话的时候，希望你能成功。对了，如果见到一个脸上有一道刀疤的人，一定转身就跑。切记，他是莫辉的哥哥，今年刚转为A++级的战士，你不是对手。”

　　定锤听完之后默默的把白菲对他说的话记在了心中，他仰头看着这座看似已经睡着的庄园，精致而安逸。

　　“有钱人就是他妈的舒服。”

　　接着从水里一跃而起，接着像一个跳蚤似的直冲向莫辉所在的四楼。

　　而就在他即将冲入四楼唯一窗户的一瞬间，他的身体和空气突然撞击出了耀眼的火花，极快的速度之下，整个包裹在四楼窗口外的精神力护盾轰然碎裂。但定锤也并没有捞着好处，他同样被撞了个七晕八素并重重的栽向了地面，眼睛里全是金光闪闪。

　　当定锤脸带这盔甲重重的掉落在地面之后，四周的黑暗中突然涌出了数十个衣着统一的男子，他们的手中都凝聚着大小不一的能量团，并在定锤还没有站起来之前把手中的能量团都抛向了他。

　　就像是放炮仗似的，各种不同属性的能量碰撞在一起发生了剧烈的爆炸，定锤在盔甲里就像不断被闷拳击中似的，差一点就昏厥了过去。

　　而不知不觉中他突然觉得压力顿减，睁眼一看发现自己的面前居然出现了一层金黄色液体状的薄膜，而就是这一层看似只有几毫米的薄膜几乎把所有的爆炸全部挡在了外面。

　　“傻逼！”

　　定锤连点三十二个赞，然后缓缓站起了身。不过在站起来的一瞬间，他就知道自己被阴了……

　　周围最少站了二十个人，因为爆炸而出现的烟尘缓缓消退，定锤的铠甲重新出现在了他们的身边，而这些人的手中又一次出现了刚才那种大小不一的能量团。

　　不过定锤可是黑道混混出身，他自然知道这种时候绝对不能等对方准备好了家伙再动手，于是他驱动着盔甲一个箭步就突了上去，并弓下身子狠狠撞在了其中一个人的身上。

　　在那个人被重重撞飞并眼看着活不下去了之后，定锤转手捏住了另外一个人的脖子接着把那人高高举起。

　　可就在他顶着剧烈的能量冲击要把手中的人摔在地上的时候。他身后突然跳出一个人，根本无视那些狂躁的能量爆炸跳了出来，双手闪烁着滋滋啦啦的电光。甚至在他跳出来的那一刻，周围所有能够导电的物体上都和他产生了共鸣，拉出了兹兹直响的电弧。

　　接着定锤感觉身子一沉，然后盔甲的动力系统全部短路，差不多上千斤的重量让他根本没有办法自行操控，笨重的倒向了地面。而当他在仰头看着天时，他看到了白菲说的那个脸上有刀疤的男人出现在他的正上方。

　　他的脸上带着嘲笑，表情因为他的刀疤而显得异常狰狞。他走进了定锤，伸出手指在定锤的面罩上弹了弹：“我不知道你从哪里来的勇气居然胆敢穿着这种愚蠢的外置装甲来偷袭我父亲，现在让我来看看你是谁吧。”

　　定锤的冷汗一下子就起来了，他完全没想到自己这钢铁侠居然就在这个人的面前被活活秒杀，连一丝反抗的能力都没有，甚至于说……如果没有火腿肠精密的绝缘设计，恐怕定锤现在都已经被高压电给弄成了烤鸭了吧。

　　正当那个人的手带着电光即将按在定锤的脸上，定锤也一边骂着火腿肠一边闭目等被捉时候。

　　一声悠长的“叮～～～～”在他耳边陡然响起，接着内置传感器里头极柔和的女声再度出现：“内置能量超负荷，请释放！请释放！警告，请释放！”

　　话音刚落，定锤的荷尔蒙顿时激发了他全部的活力，他非常快速的抬起手释放出了一个圆弧状的护盾外加一个极强烈的冲击能量。

　　而就在护盾张开的同时，刀疤脸像是被大力推了一把似的从定锤身上跌落了下去，并急忙在空中稳定住了身形，接着急速跳跃到另外一头，堪堪躲过了定锤炽热发红的光束。

　　而在这光的路径上，好几个低级一点的超级战士外带一堵墙都在一瞬间化成了飞灰，甚至连一点痕迹都没有留下。

　　“喔。”定锤瞪大眼睛舔了舔嘴唇并快速的站了起来：“火腿肠，我爱你。”

　　不过在说完之后，他并不等待，只是高高的跃上天空跟刀疤脸保持平视，并朝着他勾勾手指。

　　刀疤低头看了一下地上被光束烧灼出来的痕迹，自顾自的笑了笑：“新型的装置吗？我倒是低估了你呢。”

　　定锤长长的松了一口气，然后大声的说道：“傻鸟，知道什么叫知识就是力量吗？”

　　“好，好一个知识就是力量！”

　　话音刚落，刀疤就像是瞬间移动似的突然出现在定锤的身后，接着双手上的电弧开始高频颤动了起来，并以掌为刀劈在了定锤的脖子上。

　　霎时间火花飞溅了起来，伴随着强烈的摩擦声，似乎在下一秒就要把定锤的脑袋切下来似的。

　　定锤急忙回身攻击，可当他的肘子挥舞过去的时候，刀疤却又一次的消失在了空气中。

　　虽然没有作战经验，但是他的本能感觉还是不错的，他知道在这种情况下，自己跟那个以快速反应为长项的家伙在天上对殴绝对不是什么好办法，这个时候他宁可在地面上单挑反而对自己比较有利。

　　“警告，一股对你可能造成伤害的能量正在接近。”感应器里发出的警告在定锤落地的一瞬间响彻在他的耳边。

　　听到这个声音之后，定锤根本来不及反应随行顺势躺倒。而就在他躺倒的同一时间，一把像匕首似的电光划破黑夜，甚至连定锤刚才所在位置的空气都被切成了两段，并因为短暂的真空而在这片区域造成了强烈的罡风。

　　真的好厉害……定锤突然觉得自己脖子上凉飕飕的，估计不是靠着身上的铠甲恐怕自己早就死了千八百回了，什么扯淡的神之右手……压根没有用。

　　定锤从地上起来，嘴里碎碎念着：“妈蛋，看不到打毛啊。”

　　“启动热感成像。”

　　随着机械音的节奏，定锤面甲上的眼睛部分突然变成了白色，而定锤能看到的东西也从常规视野变成了一种黑白高对比度世界，而在这之中定锤发现了一个模糊不清的身影，正站在他十一点方向且缓慢的向他移动着。

　　“嘿嘿，傻逼。”定锤默念了一句，然后装作什么都不知道，静静等待着刀疤接近到他的可触碰范围。

　　就像钓鱼一样，在鱼漂下去的一瞬间就要出手。所以当刀疤在接近定锤一定范围正准备出手的时候，定锤当即则断，一拳打向了那个方向并准确的命中目标。

　　在被定锤命中之后，刀疤也从黑夜中现出了身形，连续几个后空翻之后站稳了脚跟并揉着胸口笑着对定锤说：“你是哪个组织派来的？为什么要暗杀我父亲？”

　　定锤压根没准备回答他，这他妈反正都被阴了，过来暗杀他爹和暗杀他弟弟有毛的区别啊。所以他并没有任何回应，反而突然加速冲向了刀疤的方向。

　　而刀疤似乎也变得严肃了起来，表情愈发的充满杀气和狰狞，身上的能量似乎被一次性的解放了，手中出现了一把纯能量形成的闪电长枪并投向了定锤冲锋的路径之上。

　　闪电长枪的速度之快、攻势之猛，完全超出了定锤的预计，虽然盔甲是由他精神力所控制，反映速度可以说是相当之快，可毕竟他本身没有受过专业训练，身体本能的反应速度根本无法和刀疤这类专业的战士相提并论，所以当他准备闪避的瞬间，闪电长枪已经正中他胸口。

　　“警告！警告！二级护盾被突破！连通器被损坏！”

　　在听到警告声之后，定锤突然觉得自己左边的手臂不听指挥了。沉沉的吊在那里再也没有了反应。

　　“你以为真的靠一个破旧的动能盔就能打赢一个真正的超级战士吗？”刀疤一只手背在身后：“我只是在好奇，是哪个组织能把已经淘汰的动能盔改造得这么强力。”

　　“是你爹！”

　　定锤怒骂一声，然后高高弹起一脚踹向刀疤，可是他浑身都被一层透明的粒子薄膜紧紧围绕，定锤的一记重脚根本无法接近他的身体。

　　“我大概玩够了。”刀疤呵呵一笑，眼睛突然睁大：“所以，我也不再想知道你是谁了。”

　　说完，刀疤双手各自凝聚出了两束闪电长枪，向后一跃重重的向定锤刺了过去，而这两束比之前击倒定锤的那一束更大更明亮。

　　“警告警告警告！”

　　盔甲里的警报声响成了一片，而内部的光线也已经变成了闪烁的亮红色。甚至定锤本身都滋生出了一种死亡的预感。因为这个时候盔甲的行动已经减慢到不可能再闪避掉到刀疤攻击的程度了，而且谁都知道，如果让两束直接命中，定锤几乎没有任何生还的可能。

　　刺眼的光弧越来越近，定锤脑子里都已经开始回忆生平了，而他此刻最想念的居然不是白菲、不是叶子、不是包子而是那只呲牙咧嘴的怪猫——火腿肠。

　　“真是打不过呢。”定锤叹了口气，他思维转换的很快，现在他非常后悔没有听白菲的话，看到这个刀疤转身就走。而现在……他想走却已然没有了机会。

　　当那两道光弧到达定锤面前时，他下意识的用手去遮挡自己的眼睛，本以为一切都这么结束了，虽然颇有些对不起白菲，但是其实他知道，自己对不起的人还有很多，其中最对不起的人大概就是火腿肠了。

　　“肠肠，看来你得当一辈子的猫了。”定锤突然笑了出声，然后整个人都放松了下来，静静的等待死亡。

　　可等了很久，期望中的疼痛并没有到来。他诧异的拿开了手，却发现那两束弧光居然悬停在他身前不到一米的位置，而操纵电光的刀疤满脸通红，似乎在使着吃奶的劲儿。

　　定锤也惊呆了，他下意识的往后退了一步，接着突然感觉自己的右手突然之间被烧得通红，甚至连外头的埃德曼金属都有融化的迹象，这种情况从未发生过，也许连火腿肠都不知道到底发生了什么。

　　就在这电光火石的诧异间，突然定锤前方出现了一只巨大的让人难以想象的半透明的大手，带着一股推土机的气质直奔着刀疤而去。

　　刀疤想躲避，可他怎么都无法挪动半步，眼睁睁的看着那只大手拍在了他的身上，然后趋势不见一路横扫，路径上一切障碍物顷刻间化为了碎片，无论是房子还是看似坚硬的石头。

　　随着这一击的出现，定锤身上的盔甲居然开始出现了龟裂，并迅速蔓延至全身，然后就想是风化的石头一般开始偏偏剥落。

　　而与此同时，定锤的右手就好像要与自己分离似的，甚至于这种疼痛在一瞬间就弥漫到了全身，定锤虽然极力咬牙坚持，可剧烈的烧灼感却让他难以清醒，只能半跪在地上用力的捶打着地面，嘴里发出含糊不清的嘶吼。

　　不过很快，定锤的右手上传来一阵巨大的引力，拉着他不知去向何方，甚至在助跑一阵之后就跟风筝一样飘上了天空……

　　而在他离开现场之后，废墟之中满身是血的刀疤摇摇摆摆的站了起来，呕出两口血之后颓然跪倒在地，身上的皮肤像定锤的盔甲一样开始龟裂，鲜血从里面汨汨流出，左手折断，显然是身受重伤。

　　不多一会，陆陆续续有人从其他地方赶来，其中一个老人慢慢走到刀疤面前：“死不了？”

　　“是……是……是的……父亲。”刀疤右手撑着地面，一边说着嘴里还喷着血：“你们来……来的太晚了……”

　　“废物。”老头似乎根本不在乎刀疤的伤，只是扭头跟身边的一个戴着金丝框眼镜的帅气男青年说道：“就是那个组织的人要暗杀我？”

　　“大概是咯。”罗杰耸耸肩：“而且也是他们伤了你的小儿子。”

　　老头一只手背在身后，另外一只手拽起刀疤，然后顺着他身上每一道伤口抚摸了一圈，那些伤口在他的抚摸之下以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　“老头，我的情报也只有这么多。”罗杰对这个看上去德高望重的老头丝毫不尊重：“钱就打到我账号上去吧，别想耍赖，不然你有麻烦。”

　　老头点点头：“知道了，这件事麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦。”罗杰大大咧咧的摆摆手：“我走了啊，莫宁老爷。”

　　罗杰说完转身离开，并在经过院门的时候停了一停，然后朝着定锤消失的方向微微一笑，接着吹起了口哨满脸悠闲的转身离开。

　　而留在原地的莫宁看着外伤已经恢复但仍然虚弱的刀疤，默默的叹了一口气：“你太轻敌了。”

　　“父亲……我……”刀疤低下头：“我不知道是什么情况，突然之间他就……”

　　“我知道。”莫宁背着手：“但是我也教育过你，在面对任何敌人都必须使尽全力，你的A+是怎么来的你自己清楚。你的弟弟变成了废人，你成了家族的希望，如果你不能在三十岁之前成为真正的A+，那么我的遗产你什么都得不到。”

　　说完，莫宁冷冷的看着天空：“来人。”

　　旁边一个全身黑袍的人默默的走上前，半跪在他的脚下：“请吩咐。”

　　“把莫辉逐出家门，然后给我查查全世界哪个组织有能力生产这种先进的动能铠！”

　　“这……少爷他……”

　　“逐出家门！莫家不要废物。”

　　“是的，家主。”


第36章 沸腾的定锤

　　定锤躺在冰冷的石板上，身上散发出来的灼热让和他有所接触的石板都溶成了液体状态，但奇怪的地方也是在这里，高温不断的散发却只能把一层薄薄的石板给烧成融化状态，再往下却是魏然不动。

　　至于他自己，如果这时候有人能接近他的话却是能发现他正发出轻微鼾声，显然正在享受安稳的睡眠。

　　不过这也仅限于他的身体而已，因为他在梦中又来到了那个诡异的梦里，这一次他不止是被那股看不见的力量在向后拉扯，而是被拉扯、被撕扯、被折磨，浑身上下都在承受常人难以忍受的痛楚，明明有大声嘶喊的冲动却无法喊出哪怕半个音节，整个人就像一只坐在无形大网里的蜘蛛。

　　而那一只出现在他梦境里的灯泡，现在也呈现出了它的真面目。被拉扯到非常近的距离之后，定锤才发现那根本不是什么灯泡更不是手电筒，而是一对比他人还大的眼睛，一双硕大的眼睛泛着清冷的蓝光死死盯着他，一动不动。

　　最开始时，定锤还有一丝胆怯，但是随着时间的推移，他的匹夫气就又升腾而起，用尽全身力气朝那双眼睛竖起了一根中指。

　　“有……有……有种放我下来！”定锤费劲的用唇形读出了自己心中的想法，并朝那双眼睛吐了一口唾沫，虽然这口唾沫最终只能黏在嘴唇上滴落胸口，可这股恶气倒也散了不少。

　　他其实知道这是梦，但是他同时也知道这不是简单的梦，因为一般的梦到这种程度应该就已经醒了，而且一般的梦根本感觉不到疼痛，但是他现在疼到欲仙欲死却根本无法醒来。

　　在“说”出这句话之后，定锤直直从半空跌落下去，并在地面上连弹了好几下才算是稳住，剧烈的撞击让他整个身体都陷入了麻痹，但是他却感觉身上的疼痛感减轻了许多许多，烧灼感也在逐渐退潮。

　　很快，像一条死鱼在地上挣扎的他就恢复了平静，大口大口呼吸着新鲜空气，身上的汗水就把脚下的干燥土地印成了一滩泥浆，定锤却觉得无比舒畅，放松了身体平躺在了地上，看着高高在上的那一双眼睛，带着疲倦的笑容说着：“傻×，爹是不是还没死呢？”

　　声音细弱蚊蝇，但在他说完之后，那双眼睛呼啦一下急速的降了下来，就好像一个人在弯腰看着一只蚂蚁似的，眼神中充满了轻蔑。

　　“嘿，孙子。”定锤有气无力的嘲讽着：“我傻逼，呵呵。”

　　他骂完，身上的疼痛再度袭来，这突如其来的疼痛根本没有适应一说，袭来的瞬间又让定锤疼得抽搐了起来，不过定锤仍然死鸭子嘴硬的喝骂道：“操你姥姥的，来啊！弄死你爹啊！今天你要是不弄死……嘶……不弄死爹他妈就是个畜生！”

　　定锤虽然已经疼到嘴角开始流口水了，但是仍然倔强的厉害，根本没有服软的意思。只要他的嘴没有像刚才那样被封起来，他就一直骂骂咧咧的没有停止。

　　可骂着骂着，他突然发现不疼了……而且不但不疼，身体上的那种束缚也消失得无影无踪。

　　他颇为诧异的从地上坐了起来，摸了摸自己的身体，然后仰起头看着那双眼睛，接着突然像二逼似的放声大笑：“怎么不弄死老子了？老子哼一声都他妈是你生的！”

　　话音刚落，突然一个硕大的巴掌扇在了他的脸上，接着定锤就像是断线风筝似的被高高抛向了天空，但是还没飞多远却又被拽回了原地，狠狠摔在地上，他感觉自己的肝都快被摔碎了，几乎离被摔死就差一步之遥了。

　　“大爷……”定锤趴在地上，屁股撅得老高，声音断断续续的，看着就是一副活不长久的样子：“放了我吧……”

　　而双眼睛的主人似乎并没放过定锤的意思，像拎一只毛毛虫似的把他拎了起来，径直把他提到了那双眼睛面前，就像是一只小白鼠似的盯着定锤一通猛瞧。

　　接着定锤突然浑身一冷，周遭的景色瞬间崩塌，然后陷入了一片黑暗，一片无边无际的黑暗。

　　“定锤！定锤！”

　　突然之间，定锤听到有熟悉的声音在喊着他的名字，这声音就像是从无尽的黑暗中传来，四面八方的空间都被这声音完全充斥，定锤迷茫的在黑暗中左顾右盼，可就是找不到出口。

　　突然，定锤感觉自己从头凉到了脚，寒意从内而外透体而出。

　　“我日！”

　　定锤大喊一声，接着发现周围变得一片敞亮，而叶子蹲在他的身边正在往他身上放白菲现场制造的冰块，而冰块在接触定锤之后立刻蒸发，但是很显然定锤的体温已经降了下来，只是这温度仍然很高，等闲不得近身。

　　火腿肠在叶子的腿上看着定锤，见到他睁开眼睛之后，它的尾巴都竖起来了，但是紧接着却伸出爪子重重的挠在了定锤的脸上。

　　而定锤现在虽然已经清醒，但能看得出来他异常虚弱，皮肤上的赤红即使正在消退，但对水的渴求却难以抑制的强烈了起来。

　　“别说话。”叶子伸出手在定锤现在最少有八十度的额头上摸了摸：“温度降得很快，大概还有一分钟左右就能恢复正常了，这时候千万不要喝凉水。”

　　白菲见状也停止了制作冰块，并也跟着凑到了定锤身边：“他怎么了？”

　　“不知道，我没有见过这种情况。”叶子茫然的摇摇头：“他周围的石头都已经溶解了，这么高的温度却没有伤害到他的皮肤。”

　　“你是说精神共鸣引发的火焰？”白菲翻开定锤的眼皮看了看，但是很快她却惊叫了起来：“快看他的手！”

　　如果不是白菲的惊叫，还真是没有人回去注意定锤的手，他的右手上原本佩戴的埃德曼金属手套已经不知所踪，但是取而代之的是一副闪烁着金属光泽的皮肤，但这显然不是金属，因为在上头有着皮肤的纹理、毛孔和汗毛，而白菲试着去摸的时候还发现这手的触感跟普通人并没有什么不同之处，但是上头残留的巨大能量痕迹却让白菲不得不以最快的速度抽回了胳膊。

　　“什么！”火腿肠窜到了最前面，弓起身子闻了闻定锤的手：“埃德曼金属自主融合进他的身体了！”

　　叶子在这方面显然不如火腿肠专业，白菲更不用说，她俩都同时用一种奇怪的眼神看着火腿肠，静静的等待解释。

　　“当初我……兰帕先生在制造埃德曼金属的时候就已经发现了它的精神契合性，但是却没有发现它居然也同时具有生物融合性！”火腿肠大口喘着粗气：“我的猜想是这样——昨天晚上那股不详的精神力再一次试图控制定锤，而定锤的精神力在埃德曼金属的增幅下开始与之抗衡，但是那股精神力太过强大产生了强烈的精神共鸣，接着埃德曼金属融化成液体并在这种情况下和宿主发生了融合！”

　　“这代表什么？”

　　“代表……”定锤叹了口气：“不知道是他运气好还是不好，代表两股精神力都被在埃德曼金属融化的时候给契合了，那股力量再也无法从定锤身上分离出来，而且定锤的整只手都具备了埃德曼金属的属性。可就像变色龙一样，埃德曼金属慢慢沉到了皮肤的里层，也变得无法分离。”

　　白菲的眼神里充满了兴奋：“这是不是代表定锤已经可以操控那股精神力了？”

　　“我们要想办法让他不要被那股精神力操控。”火腿肠恶狠狠的白了白菲一眼：“为什么你一天到晚只想到力量？在我看来哪怕是卖包子的他，价值都要超过现在的他。”

　　白菲嘴角抽搐了一下，脸色并不好看，但也没说什么，抱歉的一笑，然后轻轻把定锤仍然滚烫的手架在自己的肩膀上，三窜两窜之后带着定锤高速离开了这里。

　　“你啊。”叶子捏了捏火腿肠的耳朵：“白菲也只是好心。”

　　“她妈妈没教过她什么时候该说什么话吗？”火腿肠好不留情的留下一句话，接着也是消失在了森林深处。

　　唯一留下的叶子，无奈的摇摇头，并默默的低头检查起定锤躺过的地方，而检查几秒之后，她的脸色突然变了好几遍，急忙从口袋里抓出一把种子洒在这片漆黑坚硬的土地上，并亲眼的看着那些倔强的小草从坚硬的地壳子里疯狂生长之后才放心的转身离开。

　　可她刚离开没多久，不远处的丛林里钻出了一个灰头土脸的人，戴着一顶帽子默默的走到叶子种草的地方轻轻拨开草丛。

　　“哦？原来是这样。”检查完毕之后，罗杰悄悄的复原了草丛，转身消失在茫茫的森林公园里。


第37章 一介匹夫

　　“我想问问孙定锤今天为什么没来上课。”

　　电话里穆杉有些焦急的问道：“我那天已经和他聊过了，他是不是因为害羞？我觉得这根本不是问题啊。”

　　白菲莞尔一笑：“穆，你太紧张了。”

　　“白老师，你是知道的，第一次带班对我有多重要，我当时已经发过誓了，班上的学生一个都不能少。他要是不好意思来上课，那……那我单独去给他上课好不好，用课余时间。虽然我知道有您在帮他肯定没问题，但我也要尽到我当老师的职责啊。”

　　“不用了，他今天有点不舒服，低血糖。明天大概就可以了。”

　　“低血糖？那让他平时上课的时候口袋里带一点糖，我也有低血糖的毛病啊，平时带点糖带一包牛奶，感觉头晕的时候就吃一点，一下就好了。”穆杉很认真的说道：“那这么说他只是不舒服，不是不来上课咯？”

　　“我怎么会骗你呢。”白菲笑颜如花：“相信我吧。”

　　“嗯，那好的。还有一件事我要请求他原谅，因为他个子太大了，教室里的孩子都没他高，我把他安排在了最后一排，跟他同桌的是一个脾气怪怪的女孩，大家都不愿意跟她同桌，所以……”

　　“没事啦。”就连白菲这么好脾气的人在这么一大通罗嗦之后，脑袋上的青筋也情不自禁的爆了出来：“没什么事我先挂了！”

　　“好的好的，你忙你忙。记得跟定锤说一声，让他明天一定要来。”穆杉说完还故作俏皮的说道：“人家等他哟。”

　　“够了！”

　　白菲怒挂电话，然后把电话扔给定锤，哭笑不得的说道：“你再多翘课一天，就要被他烦死了！”

　　“这家伙真是娘炮，开始还觉得挺正常的，太他妈罗嗦了。”

　　定锤好整以暇的坐在桌子前跟包子抢鸡腿，听到白菲的话之后他仰起头：“我跟你说的话，你听进去了没？”

　　“你是说给你报信的那个人给你的信息的同时也给那边信息了，而且两边给的信息不一样？”白菲皱着眉头：“莫宁说你要暗杀他？”

　　“莫宁是谁我不知道，但是那个刀疤是这么说的。可老子什么时候要暗杀他爹了？”定锤叼着鸡腿：“不过说起来真奇怪，昨天打着打着就有一个大巴掌把那个刀疤脸给拍飞了，爽死我了。不过话说回来，我是咋回来的？我的钢铁侠叻？对！老子的钢铁侠呢！”

　　白菲有些无奈的耸耸肩：“没了。”

　　“哎哟……亲娘哎……”定锤的心瞬间就疼完蛋了：“我的钢铁侠哟……”

　　看到他那呼天抢地的样子火腿肠就气不打一处来，放下嘴里的鸡腿窜了过去一爪子挠在定锤的脸上：“还钢铁侠！让你钢铁侠！还钢不钢了！”

　　定锤猝不及防，脸上顿时爬满了红印，他连忙叼着鸡腿逃离火腿肠：“我他妈招你惹你了啊？还有，我这手怎么回事？”

　　“等会再说这个。”白菲靠在墙上单手撑住下巴：“我们回到刚才的话，你是说他们以为你在暗杀莫辉之后再次暗杀莫宁？”

　　“怎么说呢，我被阴了呗。”定锤不甘心的说：“老子让再看到他，我肯定弄死他！”

　　“不不不。”白菲连连摆手：“他帮了你。”

　　“我不知道他出于什么目的，但是很显然在这件事之后，你肯定不会再被当成嫌疑人，因为你只是一个卖包子的，而那副铠甲绝对不是一个卖包子的人能够得到的。”白菲自顾自的分析着：“而且莫家树敌太多，他自己肯定都不知道到底是谁要把他们置之死地，所以怀疑到你身上的可能性几乎为零。”

　　“你的意思是说那王八蛋不是在害我？而是在帮我？不可能！老子差点死那！他根本就是在坑我！”

　　“所以我也不知道他为什么这么干，但是我们有把柄在他手上，你难道还能去逼问吗？”白菲惨然一笑：“我可不认为我能打得赢刀疤莫尘，更何况莫宁自己曾经就是仲裁委员会的人，实力很不错的。所以他不动，我们还是不要主动惹麻烦的好。”

　　“可我总不能就这么一直被他拽着小辫子吧？我可受不了。”

　　“那你想怎么样呢？”白菲叹了口气：“说起来这件事都是因为我而起的，我也有责任。”

　　“你长得漂亮呗。”定锤本身就是一匹夫，很多事情都不怎么上心，他想了一圈发现真的暂时还没有更好的办法之后，也就把这件事放下了，接着把自己的手放到桌上：“昨天我到底发生了什么。”

　　当然，这件事就没什么好瞒的了，火腿肠把他的情况如实的说了个清楚，而定锤的第一反应居然跟白菲如出一辙：“哎呀我操，那我不是无敌了？”

　　“做梦。”火腿肠白了定锤一眼：“任何一个精神灵体都是有自主本能的，也就是说它现在即使跟你搅合在了一起，你也没办法控制它，甚至还可能被它控制。所以你明天老老实实开始上课，学习怎么控制你自身的精神力，也许你是这个世界上唯一一个不用扩大器就能释放精神能量的人了。”

　　“为什么？”

　　“因为你整只胳膊都是扩大器！埃德曼金属成了你的扩大器！明白吗？”火腿肠费劲的咬着定锤的袖子露出了他的手臂：“上面两种完全不同的精神烙印看到没有？你的是那个乱七八糟的，另外一个漂亮的是精神灵体的，如果等它完全适应了和你连通之后的感觉，它就会开始吞噬你的精神力，直到你变成它！”

　　“那我不是死定了？”

　　“不一定哟。”叶子从外头捧着一叠资料走了进来：“从国立图书馆里找到的资料，里头有不少和精神灵体共生的人的资料，大概有百分之八十的几率会侵吞宿主，而剩下的百分之二十并不会出现异常，甚至还能出现一种特殊的伴生技能。”

　　定锤、火腿肠和白菲都把注意力集中到了叶子身上，并异口同声的问道：“什么技能？”

　　“精神导流！”叶子的表情突然变得很凝重：“引导出精神灵体本身所属的东西，可能是武器可能是强大的圣器，甚至可能是英灵！”

　　“等等，你是说……第一次百日战争的圣王其实……”白菲眼睛瞪得老大：“在长歌里说他能够驾驭天神，那个天神是不是就是精神灵体本身所属的东西？”

　　“理论上是没错的。”叶子看着定锤：“所以从今天开始，你如果想一直扮演你自己，那么你明白应该怎么做对吧。”

　　定锤看了看手，然后无奈的笑了笑，然后一拍大腿，极为壮烈的说道：“不就是好好学习天天向上嘛，老子刀里来火里去的，还怕他妈蛋个学习！”

　　不过话是这么说，定锤一个人去厨房盛饭的时候却开始盯着自己的手发呆，因为他在昨天见识过那么多他曾经想都不敢想的东西，他第一次觉得自己似乎太渺小了一点，如果不是那副铠甲，定锤现在都变成了野狗的屎了……

　　而他现在所能依靠的，似乎已经剩下了他自己。突然要一坨烂泥变成汉白玉的，这个难度大不大先不说，谁他妈考虑过烂泥的心情？

　　“包子你在想什么？”包子走进来盛饭时候看到定锤的傻样，仰头看着他：“是不是觉得我没跟你在一个班好失望啊？”

　　“你叫包子……我不叫包子。”

　　“不管，别的我记不住，你就是包子。”包子舔了舔最少的油花子：“对了包子，今天有人找我哦，一个戴眼镜的。”

　　定锤一听，心中一惊：“他？他找你干什么？”

　　包子神秘兮兮的从小内裤的猴皮筋上拿下一张纸条悄悄递给定锤：“他说只能让你知道。”

　　定锤见她这么认真，顿时以为是什么绝密的信息，可打开纸条之后却让定锤大吃一惊，因为纸条上面只有简单的几个字：

　　“落在我手里，我弄死你。”

　　这分明就是定锤的原话，现在被那个家伙传回来了。定锤看着这张纸条，冷哼一声，自言自语道：“他妈落我手里，老子把你的皮给剥咯。”

　　而说完，在见到包子离开之后，定锤面色沉重的扒开上衣从镜子里看着自己的胸口。上头赫然是一只散发着幽幽荧光的湛蓝色眼睛，而似乎这只眼睛哪怕是叶子都根本看不见，只有定锤一人可以看见。

　　而它就像定锤梦中的眼睛一模一样，虽然只是一个平面的纹身，但是……在定锤照镜子的时候，那只眼睛似乎一直在看着他……看着他……

　　“我不知道你是什么玩意，但是我警告你，老子不是好惹的。”定锤深呼吸一口，对着镜子里的眼睛小声但是严厉的说道：“这句话也送给你，落在我手里，我弄死你。”

　　正在这时，火腿肠在外头大叫道：“给我拿个小碗来，我要吃点青菜，这几天拉粑粑拉不出来！”

　　“行了行了，我知道了。人家正吃饭呢，别这么恶心！”

　　定锤骂骂咧咧的拿了一个小碗走出去，而他身后的镜子里却停留着一只蓝莹莹的眼睛，微微发亮。


第38章 小鸟说早早早，你为什么背

　　天色微明，平时这个时候定锤还窝在床上抱着火腿肠这个天然抱枕呼呼大睡，可是今天他却不得不没精打采的在森林公园里的小路上挥汗如雨。

　　叶子在他旁边伴跑，火腿肠在他身后跟着，早晨的空气新鲜但是他却无法享受，就像一条被扔到岸上快死掉的鱼似的张着嘴玩命呼吸。

　　“你的体能太差了。”叶子跟在旁边催促着：“身体状态不好也会影响精神力的发挥，你一定要在最短的时间内把自己变成一个强壮的人。”

　　“没错，就是这样，喵。”火腿肠在旁边附和着，连续扑掉四只蝴蝶之后，火腿肠窜上了定锤的肩头：“年轻人怎么能因为这么一点小磨练就轻言放弃呢？”

　　“给我下来！”定锤有气无力的喊着：“你不知道你多重么？”

　　“这是给你的额外体能训练。”火腿肠丝毫没有一点儿怜悯之心：“快跑快跑！”

　　定锤满脸涨红，额上的血管突突的跳着。这第一次晨练的感觉真的是欲仙欲死，浑身酸胀不说连肺都快爆掉了，喘气儿都跟破风箱似的呼哧呼哧的。

　　不过倒也不是一点儿好处没有，因为只有这个时候叶子才会换上弹力背心和短裤。我的那个亲娘啊，定锤第一次看到的时候连眼珠子都差点爆出来。无论是之前看过多少电影和毛片，里头压根没有一个女人的身材能跟叶子比的。腿又细又紧凑、腰上一点赘肉都没有，特别是那对胸……在跑步的过程中来回颠簸左突右闪，好几次都晃瞎了定锤的狗眼，就差没流口水了。而且叶子这一出汗，身上的香味浓的简直有悖常理，别说小学生了，就算是研究生闻了都根本把持不住。

　　“快一点！”叶子牵着定锤的手：“呼吸要有节奏！”

　　刚瞄上两眼叶子的车头灯，她就加紧催促起定锤来，而在催促完之后，她还自顾自的跑上前并蹲下身子系鞋带。而定锤每次看到她系鞋带，都会玩命的往前赶，就为了偷偷瞄上一眼叶子的大胸，可每次当他快看到的时候，叶子就会刚好站起身，接着继续往前跑并更努力的催促定锤。

　　就这么的，本来绝对不可能的十公里跑步居然硬生生的让定锤给跑了下来，像死狗一般的定锤躺在地板上仔细回味的时候才发现自己这蠢鸡巴似乎是被叶子给忽悠了，因为这感觉就好像是在骡子前面栓了一根胡萝卜似的。

　　不过嘛……这种当定锤觉得上得太他妈值了，谁要拆穿谁他妈是傻子。定锤甚至都忘记了身体的劳顿，一心盘算着怎么让叶子以后跑步的时候别带那碍事儿的胸罩了。

　　“洗个澡，换套衣服去上课吧。”叶子从卫生间里走出来，头发上还挂着水珠，看上去就好像清晨里刚刚萌发的带着露水的嫩芽似的鲜嫩多汁：“我也准备上班了。”

　　“你上啥班，你每天都在睡觉。”定锤的角度刚好可以从叶子的浴巾下摆处看上去，所以他死不要脸的把头往上伸了伸，努力的想看看里头的风景。

　　而叶子眼睛一眯，用光洁如玉的脚丫子去遮挡定锤的视线，但是定锤却在她抬脚的一瞬间看到了一抹粉红色带小红点点的痕迹。

　　“从材质和图案上看，叶子姐，你成为贤妻良母的概率是百分之九十九。”定锤抽出手握住了叶子的脚丫并大声嚎叫了起来：“救命啊！SSS级的高手欺负新人了！”

　　叶子被定锤弄得是哭笑不得，只能红着脸喝道：“快点放手！越来越不像话了。”

　　定锤一骨碌从地上窜了起来，但是仍然和叶子说着没大没小的话，一点都没有什么不好意思。

　　“叶子姐，我第一眼见你的时候，觉得你一点都不漂亮。不过我现在是发现了，你越看越耐看，看得越久越漂亮。”定锤快速的捏了一把叶子的脸然后逃似的钻进了卫生间并死死的反锁上了门，哼着歌开始了洗澡之旅。

　　叶子哭笑不得的站在原地无奈的摇头，而火腿肠这时窜上了叶子的肩膀，眼睛绿莹莹的看着的卫生间的门，表情十分诡异。

　　“贱人。”火腿肠呲牙咧嘴的说道：“叶，你为什么能忍他？”

　　叶子轻轻解开浴巾，露出丰满到爆炸的上半身，在清晨的阳光下就好像是一件用羊脂玉雕刻成的工艺品。

　　“啧啧，太完美了……”火腿肠不由得也赞叹了起来：“难怪那家伙每天变着法的想偷窥你，不过你怎么一点都不生气？”

　　“男人嘛，都是这样。”叶子带着微笑穿上一件朴素的长袖T恤：“他们永远都不会长大，只是看上去比小时候大只了一点。”

　　说完，叶子用手指轻轻挠着火腿肠的下巴：“你不也只是个孩子吗？”

　　“瞎说，我只比你小一岁。”火腿肠不屑的扭过头：“什么孩子不孩子的，嘁。”

　　“你叫什么名字？”

　　“火腿肠。”

　　“真名！”

　　“火腿肠！”火腿肠瞪了叶子一眼：“不跟你玩了，我晒太阳去，等会还有工作要做，黑匣子里的记录已经分析出来了，我要根据分析结果改进动能铠甲。”

　　“其实以一只猫来说，你的成就已经很了不得了。”叶子看着火腿肠的背影：“记住啊，有些事一定不能憋在心里呢。”

　　“你废话真多！”火腿肠不满的声音从房间里传来，转瞬消失在满屋明媚的阳光之中。

　　定锤在洗漱出来之后发现叶子和火腿肠都不知所踪了，屋子里唯独剩下的就是那个喜欢光屁股睡觉而且不关门的傻包子……

　　“我警告你，以后再让我发现你光屁股睡觉，我就用鞭子把你屁股抽肿！”在一起上学的路上，定锤却用一种家长的口吻教育着包子，语气里的严厉不言而喻。

　　包子一只手捂着屁股，十分不开心，嘴嘟嘟的不说话。

　　而正在这时，定锤突然停住了脚步，接着拽着包子一个闪身就躲进了路边的一棵大树旁。

　　没过多久，他所在的地方就缓缓走来两个人，他们说话的声音十分清晰的传到了定锤的耳朵里。

　　“二少爷，这是老爷的意思，属下无能为力。”一个从上到下都被包裹得严严实实的人用一种无奈加无助的口吻说道：“从今天开始您将不会得到家族给您的任何支持和资金，请适应。”

　　“我这不是恢复了吗，为什么我老爹还要这么干。你们把我逐出家门，我以后怎么见人？你确定不是我那个爹在试探我的智商？”

　　“二少爷……对不起，恐怕是真的。老爷已经发出通告了，如果您以后再向其他人申明您是莫家的人，会遭到制裁。”

　　“你们在玩我是吗？你让我现在怎么办？”

　　“老爷说，你看着办。”

　　他说完，膝盖弯了弯，接着像一发射出去的子弹似的跃上天空，几个腾挪间就再也看不到人影。

　　而被他留下的那个年轻人则追了过去大骂道：“我哪里做错了！我也是被人偷袭才失去能力的！老不死的我告诉你，迟早我会找你讨回个公道！”

　　这个冲着天空咆哮怒骂的家伙可不就是那个被定锤变成白痴的莫辉么，他现在一把鼻涕一把泪的指天大骂，跟半年之前见到他时候他那贵公子的样子判若两人。

　　等他骂够了，定锤带着包子小心翼翼的从树丛里走出来。定锤定定的看着正呈现疯魔状态的莫辉的背影，摸着下巴嘟囔着：“这条死狗怎么活了？而且……逐出家门？爽！”

　　包子仰着头天真的问道：“他是谁啊？”

　　“是个傻鸟，智障。”定锤毫无顾忌的在背后说着别人的坏话：“不过他为啥会被逐出家门叻？”

　　“不知道。”包子木然的摇摇头：“可能是他也光屁股睡觉吧。”

　　定锤没有回答，只是十分开心的带着包子直奔向了白菲的办公室。而当他走进办公室之后，整个办公室里的人都撑着眼睛看着定锤，而白菲一见是他这宝贝来了，连忙跟正在交谈的同事打了声招呼跑了出去。

　　“你怎么来这了？”白菲像做贼似的把定锤拉到拐角处：“出什么事了？”

　　定锤往墙上一靠：“我找你让你丢人了哇？”

　　“你说什么呢！怎么可能。我只是……只是不想别人误会，如果他们误会你的话，很麻烦的。”白菲有点生气的撩起头发：“你才刚来，如果每天被人找麻烦的话，你还怎么学习。”

　　定锤才懒得管白菲所顾忌的东西，自顾自的点起一根烟：“得了吧，我把该得罪的不该得罪的都得罪一圈了，在乎那玩意。我跟你说件事。”

　　白菲看定锤面色严肃，也知道他不是在闹着玩，凑过耳朵准备听他怎么说。可没想到定锤却不知在什么时候拿出了手机咔嚓一声来了张自拍，然后乐滋滋的看着照下来的照片：“啧啧，瞅瞅这角度，跟我们俩在亲嘴似的。不行，我得好好收藏！”

　　白菲气得用力打了定锤一下，用力的跺了跺脚：“快说啦！”

　　“是这样。”定锤一拍包子的屁股：“去，把风去，有人来叫一声。”

　　包子本身就嫌弃白菲，现在看到白菲跟定锤眼看就二人世界了，她特不情愿，可又不敢忤逆定锤的意思，只能可怜巴巴的站到走廊头上，尽职尽责的开始执行定锤给她的任务。

　　在看到包子把风去之后，定锤把嘴压到白菲的耳边：“莫辉回来了。”

　　“什么！”白菲整个人都是一震：“什么时候？你怎么知道？”

　　定锤挥挥手：“你别急啊，听我说完。”

　　接着他把刚才的所见所闻如此这般、这般如此的给白菲一说，然后还加上了个总结语：“当年我看电视看到一句话叫一入侯门深似海，这他妈真是现实啊，眼看没用处了，亲儿子都能说踢就踢啊。”

　　白菲一直在消化定锤说的话：“恐怕不是这么简单，我知道了。我会去好好查查。”

　　“那我下去了啊。”定锤扬扬手里的手机：“我设桌面了啊。”

　　白菲无奈的笑了笑：“随便，只要你不怕被人揍。”

　　“那我他妈就揍回来呗。”定锤朝白菲一挥手：“走了啊。”

　　“等会！”白菲拽住了定锤的手腕，一脸认真的告诫：“千万千万不要去嘲讽莫辉，切记切记。”

　　定锤一愣，他他妈还真的是准备去嘲讽那孙子的，可被白菲这么一说，定锤居然没话往下接了。而这人一没话接就容易不耐烦，哪怕在面对女神时：“行了行了，真啰嗦。包子下去咯！”

　　看着定锤慢慢走下去，白菲笑着摇着头：“真是个大孩子。”

　　“哎哟，来找你了啊？”曼丽不知道什么出现在了白菲身边，一脸明媚的笑容：“我觉得他挺好的啊，你怎么想的啊？”

　　“好朋友而已。”

　　曼丽眼珠子一转：“那这么说，就是你不要咯？那敢情好，你不要我上了啊！”

　　“别闹！”白菲拍掉曼丽的手：“去去去，跟你的小男生幽会去。”

　　“那你到底什么意思啊？瞎子都看的出来她对你有意思，我感觉他真挺不错的，那天晚上你也看见了，人家力挫群雄呢。而且我是干什么的你又不是不知道。”说着，曼丽凑到白菲耳边小声说：“他身上的精神力波动就像一只狂躁的公熊，强壮有力而且野性十足，潜力股哟，在床上肯定不差。”

　　“去去去去！”白菲的脸顿时就红透了：“下流胚子！”

　　曼丽大笑着钻会办公室，而白菲则趴在护栏上看着定锤和包子一大一小歪歪扭扭打打闹闹的背影会心一笑，小声嘟囔着：“大傻瓜、小傻瓜，都是傻瓜。”

　　而定锤在把包子送到班上之后，自己磨磨蹭蹭的来到了自己那个小学生班级门口，刚出现在门口就引来里头的小朋友们一阵哄堂大笑。

　　倒是正在讲课的穆杉看到定锤的到来之后满脸的高兴，连忙迎到了门口：“你终于来了！快坐快坐，这刚上课呢！”

　　定锤都不敢抬眼去看那帮小朋友，只能默默无语的一个人走到最后一排的空位上，一屁股坐下，然后从包里拿出了早上没来得及吃的包子。

　　就在他刚咬下第一口之后，他赫然感觉旁边有一束目光聚集在了他身上，下意识的扭头之后，发现左手边除了坐着那个在他衣服上画画的怪女孩之外，还有一个长得很可口很卡通的姑娘也在盯着她。

　　而这个人让定锤十分眼熟……

　　“给我！”同桌的小妹倒是一点都没客气，朝定锤伸出手：“快点！”

　　定锤一怔，刚想拒绝，可看着她跟叶子一模一样的脸之后却是无法拒绝了，撕下书上的目录包了几个包子放在她手上：“给我拿着！算我欠你的！”

　　而这时那女孩身边的卡通萌妹子却仍然盯着定锤看，而被她这么一看，定锤倒是想起来了：“哦！你是……是那谁？”

　　“忧啊！我是忧啊！我见过你！”

　　这下定锤可想起来了，这可不就是考试那天碰到的那个号称自己24岁但是长着小朋友身体的那个小姑娘么！

　　“你也在这上课啊？看来不止我一个超龄的啊。”定锤总算有点安慰了，又撕下了几页目录包了几个包子递给她：“来来，哥哥请你吃。”

　　“谢谢！”忧欢乐的接过包子，痛快的咬了一口：“好吃哎！”

　　不但她说，连那个奇怪的小姑娘都连连点头。这一下定锤可就骄傲了：“那是，我自己做的！”

　　“好厉害。”忧叹了口气：“都没有人给我亲手包过包子呢。”

　　“不够啊？再吃吃。”定锤把自己仅有最后三个包子也递给了忧：“全都给你。”

　　“你是好人哦。”忧的眼里瞬间泛起了泪花。

　　定锤深深的叹了口气，摆弄了一下自己的头发，装出一脸正派的说：“叔叔一直都是好人，只是太多人看不清叔叔多优秀了。”

　　忧被逗得呵呵直乐，声音之大甚至让整个课堂上的人都把视线吸引了过来。而这个号称二十四岁的女孩做出了一个惊人的举动，她三口两口就把手上的五个包子全部吞了下去，然后就像一只嘴里塞满了坚果的松鼠似的朝周围的同学们一摊手：“木有了！”

　　终于……台上的穆杉忍不住了，他连深吸两口凉风，接着缓缓说道：“孙定锤同学，我希望……你在上课的时候不要去交头接耳，也不要吃包子。好吧，就算你要交头接耳就算你要吃包子，我都无所谓。但是……”

　　穆杉就像一口气没顺上来似的，连喘了好几口：“但是请你不要把包子给过来听课的老师吃！”

　　定锤一愣，低下头指着忧：“你？老师？”

　　忧也害羞的低下头，快速的点着头……


第39章 不做死就不会死

　　说实话，一天的基础理论课，定锤是一点儿都没听懂。上午睡了一上午，中午随便吃了点东西之后继续睡了一下午。

　　等他起来的时候，发现已经是下午第三节课了，还有一节课就算是下课了，定锤挖了挖眼屎，伸了个懒腰。抬头看了看讲台，发现这时候台上的老师已经换成了一个胖老太太，戴着眼镜慈眉善目的，正在讲解基础能量学。

　　周围的小朋友们基本都跟定锤的状态差不多，东倒西歪的一大堆，毕竟以他们的接收能力来说，这玩意实在太高端了一点。

　　当然，倒也不是没有人在听讲，最近的例外就是定锤身边的蝴蝶。蝴蝶这个名字是定锤给取的，这个小姑娘虽然有说不出来的怪异感，但总的来说行为模式并没有超过一个十三四岁小姑娘的框架，只不过她似乎并怎么跟人说话，包括定锤这个同桌在内。而且定锤每次抬起头都能看见她在认真的抄写笔记并以十二分的注意力注意着老师的一举一动。

　　并且定锤还注意到，这一整个班上似乎也就是她一个人能把从上午到下午的课程都听懂看懂，甚至于一门连老师都得翻书的科目她都能透彻理解。

　　等快到下课的时候，外头走进来一个壮硕的大叔，他用尊敬的语气请下了那个面目和蔼的老太太并自己站上了讲台。

　　当他站上去的一瞬间，脸色顿时变得古板严肃，厉声道：“兔崽子们，我是你们的训练教官，你们以后必须叫我哈特长官！记住，是长官！听见没有！”

　　周围的小朋友们被这么一骇，当场就有好几个小姑娘被吓出了眼泪，但是却不得不唯唯诺诺的附和道：“知道了……”

　　唯独定锤和蝴蝶，他们俩坐在那一点动静都没有，甚至定锤还伸过脖子对蝴蝶贱兮兮的笑着：“这家伙长得够丑呢。”

　　蝴蝶抿着嘴，深切同意定锤的话，用力的点了点头。

　　而就在他们俩聊天的时候，两根扫把突然带着呼呼风声朝定锤和蝴蝶飞驰而来，霎时间全班的眼睛都集中在了他们两个的身上。

　　不过这突然而来的袭击却没有带给他们什么伤害，定锤毕竟是成年人眼明手快，一把握住了来袭的扫把，而蝴蝶更是很干净利索的弹飞了即将到面前的异物，并且精神力顿时具备起了攻击性并直指台上的哈特。

　　哈特冷冷的盯着蝴蝶，顺便也盯了两眼定锤，接着他手持教鞭走下讲台径直来到了定锤的身边，居高临下冷冷的看着他们俩。

　　“你们刚才在说什么？”

　　定锤噗嗤一笑，连带着蝴蝶都情不自禁的笑了出来，但是他们俩谁都没说话，紧紧的闭着嘴，只是憋不住的笑声却像是放屁似的噗噗直响。

　　“我在问你们话！必须回答！”哈特的眼睛里充满了愤怒：“你们知道你们的身份吗？你们从走进来的第一天开始就已经是军人了！军人就是服从命令，我再问一遍，你们刚才在说什么！”

　　定锤捂着嘴强忍住笑容：“你确定要说啊？”

　　“说！”哈特瞪大了眼睛，气势逼人：“把你们悄悄说的话，大声的说出来。”

　　定锤刚想开口，哈特突然一拍桌子，大吼道：“跟长官说话要站起来！”

　　定锤扣了扣耳朵站了起来，嬉皮笑脸的问道：“真的要说啊？”

　　“说！”

　　定锤叹了口气，深深的呼吸了一口，用他最大的音量喊了出来：“我跟她说，这个家伙长得真他妈的丑！报告完毕！”

　　他的话刚说完，全班的小朋友顿时爆笑了起来，连蝴蝶这个冷冷的小妹子都趴在桌子上肩膀一抖一抖的。

　　定锤看到他们的样子，冲着哈特无奈的耸耸肩：“我都问你要不要说了……真是的。”

　　可想而知，哈特的脸色会变成什么样。他顶着一张猪肝色的脸，怒视着定锤，嘴唇不住的颤抖，就好像恨不得把定锤给生吞活剥掉才能高兴起来。

　　“你！出列！”哈特用教鞭架在定锤的肩膀上：“门口单挑！”

　　“有病。”定锤白了他一眼，悻悻的坐了下来：“谁要跟你单挑啊。”

　　话音刚落，就见哈特毫无预兆的一拳攻了过来，而在这电光火石间定锤居然被他带起的拳风弄的耳朵嗡嗡直响。而哈特的拳头上更是附着了一层琥珀色晶莹剔透的光泽。

　　“啪”肉跟肉碰撞的声音让定锤顿时从惊悚中反应了过来，而当他看到眼前的景象之后，他甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　因为这一声脆响并不是打在他的脸上，而是身旁的蝴蝶用一只手挡下哈特拳头时的声音。

　　很难想象，一只如此纤细瘦小的巴掌居然能让一只那么硕大的像熊掌一样的拳头不得存进。而看上去蝴蝶还挺是轻松，一只手侧伸着挡住哈特，另外一只手仍然在翻书看书，表情都不带有变化的。

　　当时那一刻，全班都震惊了。甚至于哈特自己都没能反应过来。毕竟即使他只是想教训一下定锤没用全力，可本身就是体能强化系的他哪怕不用全力也绝对不可能被如此瘦弱的小姑娘硬生生的一只手如此轻巧的拦住。

　　“蝴蝶。”蝴蝶轻轻仰起头，冷冷的看着哈特，朱唇轻启。

　　定锤听到他念出这两个字之后，二话不说毫无形象的钻到了桌子底下。接着就听见蝴蝶用她特有的脆脆嗓音喊道：“开！”

　　接着空气一阵抖动并发出如同闷炮炸膛的嘶吼声，然后定锤就感觉自己周围的空间猛一收缩，紧接着就听见外头的同学齐齐一阵惊呼。

　　他默默的从课桌下头抬起头，赫然发现刚才还凶巴巴的哈特现在正被蝴蝶锁死在墙上，浑身的能量骤然释放，试图冲击开蝴蝶的封锁，可无奈他的力量根本无法与蝴蝶抗衡，只能徒劳的炸气炸气再炸气，最终脸色都憋得通红。

　　所幸这时刚才那个讲理论课的和蔼老太太走了进来，伸出手颤颤巍巍的朝空中一划，那股莫名的精神力顿时就像是碰到热水的冰块一样瞬间溶解，而随着蝴蝶的精神力溶解，哈特也像一堆烂肉似的掉落了下来，坐在地上呼呼喘气。

　　而蝴蝶在见到这个老太太干扰到自己的行动，她转过头，立刻把攻击目标对准了老太太。

　　可那老太太却无动于衷的走回了讲台，看着蝴蝶笑了笑：“年纪轻轻，前途不可限量。不过杀心不可以太重，不然总有一天会走上邪路。你即使是一把匕首，也不需要时时刻刻去想着杀人。”

　　说完，她倒是对定锤笑了笑并伸出大拇指朝定锤比划了一下，接着伸出手朝着蝴蝶虚抓了一下。

　　就是这么一下，蝴蝶的脸色顿时变得苍白，然后鼻血不争气的流了出来，颓然坐回到了位置上。

　　而这时从外头涌入了好几个人，他们警惕的看着教室里的人又检查了一下正在地上恢复体力的哈特，然后皱着眉头问着那和蔼的老太太：“赫萝老师，怎么了？”

　　“没事没事。”老太太摆摆手：“都回去吧，没事了。”

　　定锤心中着实震撼这卧虎藏龙的地方，也庆幸自己低调，不然真的连死都不知道是怎么死的……看看这老太太就明白了，她似乎是给蝴蝶留了点面子，不然蝴蝶真是连还手的力气都没有。

　　老太太在纠察队那些人搀扶着哈特离开之后，慢慢走到了定锤的面前，笑眯眯的看着他，轻声问道：“你跟叶很熟吧？”

　　“嗯……啊？”定锤突然反应过来了，语气相当尊敬：“那个啥，您怎么知道？”

　　老太太伸手从定锤的头发里拿下了一粒种子放在手心给定锤看了看：“叶的种子，这种种子是用来确定方位的，叶一直在关注你，叶的性格我很了解，她不会随便这么做的。”

　　“看到叶告诉她一声，让她这个周末来赫萝老师家吃饭，赫萝老师想她了。”

　　“哎，好嘞。”定锤一口答应了：“我一定传达到！”

　　“好孩子。”赫萝拍了拍定锤的胳膊，然后看了一下他的右手，莫名其妙的说道：“不要乱用。”

　　别人不知道，定锤还能不知道么？这老太太居然一眼就看出了自己的秘密，这不得不让他菊花一紧。不过叶子姐似乎也说过，能看出他异常的人一般都不会对他做什么，因为能看出来的人……在他们的眼里定锤其实什么也不是。

　　而在整个谈话的过程中，老太太一眼都没看旁边脸色正在慢慢恢复的蝴蝶，似乎她就只是个爱胡闹的小孩，仅此而已。

　　不过经过这老太太的震慑，定锤倒是老实了很多，也没再敢造次，而蝴蝶倒是盯着那老太太满脸的愤恨，眼神里充满了仇恨的焰火。

　　“别瞪了。”定锤从包里摸出火腿肠喜欢吃的小肉肠递给蝴蝶：“人家没弄死你都算是给你机会了。”

　　蝴蝶冷哼一声，一把拍掉了定锤给她的火腿肠，表情冷淡。

　　“狗咬吕洞宾。”定锤嘟囔一声，背上包吹着口哨在一众小朋友诧异的眼神中离开了教室。

　　即使……还有一节课没上。


第40章 要命的训练（上）

　　“然后那个老太太架起烽火轮手拿金箍棒，三下五除二就把那只跟你长得一样的小妖精打倒在地。如果当时不是我求情，恐怕金箍棒下就得再添一缕幽魂了。”

　　定锤坐在地上津津有味的跟叶子谈着今天上课的见闻，根本不顾剧情的合理性，有什么玩意就出什么玩意，什么蝴蝶会喷火啦、老太太会三头六臂啦，反正哪吒会啥、孙悟空会啥，那俩人就一定会啥。

　　倒是叶子，她一直专心致志的听着定锤给她讲故事，下巴搁在特意上，眼神软绵绵懒洋洋的，看上去心情大好。

　　“所以我就说了，那个小姑娘你要去好好修理一顿。”定锤捏响了骨节：“她跟你可是长得一样呢。不如你去认个干女儿什么的。”

　　叶子点点头：“好啊。”

　　不过她答应的这么快，可定锤一眼就看出她只是随口敷衍，根本没有往这方面考虑的打算。

　　“对了，那老太太怎么那么厉害啊？那个叫哈特的看上去应该不会比白菲差吧，被秒着玩呢。可那老太太也是秒着玩蝴蝶呢。”

　　“老太太。”叶子重复了一下，眯着眼睛笑道：“嗯，这个老太太叫赫萝，年轻时候的外号是狼，整个世界敢用这个外号的人很多，但被所有人认可的只有她。精神冲击系专精SSS级，我的老师。”

　　“……”定锤慢慢低头躲避叶子的目光：“别这么看着我……”

　　叶子的笑声就跟风铃摇晃似的，伸手摸了摸定锤的脑袋：“没想到居然邀请到了她来给预科班上课呢。SSS级可是有钱都请不到的呢，看来上头有人很看好你们这届的预科班哦。”

　　定锤歪着脑袋：“反正不是看好我这个废物，说要看好吧，我觉得应该是蝴蝶。”

　　“那就不知道了。对了，你今天学到了什么？有什么不懂的地方吗？我来给你补习。”

　　定锤一口唾沫把自己给噎得半死，狂躁的咳嗽一阵之后，连忙钻进了厨房：“吃饭吃饭……”

　　叶子看着他的背影，无奈的摇摇头：“定锤啊，你一定要好好学呢，不然当有一天你变得不再是你，那你有考虑过家人的感受吗？”

　　“家人？我有么我。”定锤摇摇头：“所以无所谓啦。”

　　“我、包子和火腿肠算什么呢？”叶子倚在厨房的门口，嘴角含笑：“难道都是不值一提的路人甲吗？”

　　定锤一愣，没有说话，只是默默把锅里蒸着的肉拿出来放在桌上，然后一屁股坐在凳子上，扯着嗓子喊道：“包子！火腿肠！吃饭！！！”

　　第二天一早么，定锤再次累得跟死狗一样，不过今天呐……叶子穿了一身超紧身的衣服，胸不再摇了，但是却把双腿之间勒出了一道深深的痕迹，看得定锤鼻血都快冒出来了，于是变得更加期待明天的晨练……

　　不过在晨练完毕之后，叶子就带着火腿肠急匆匆的赶去了实验室，说是要开始着手改进那套笨重的铠甲了，而白菲却莫名的出现在了大树的外头，似乎在等着定锤出来一样。

　　“你怎么来了？”定锤牵着包子出门的时候刚好跟白菲打了个照面：“等我？”

　　“嗯。”白菲叹了口气：“有事情跟你说。”

　　“怎么了？看你表情这么凝重。”定锤突然涌起了一股非常不好的预感：“别卖关子了。”

　　“呵呵……”白菲笑得很僵硬：“莫辉，出现了。”

　　“出现就出现了呗。”定锤喝了一口酸奶，含糊不清的说道：“他现在这废物还能吃了我啊？”

　　白菲上下打量着定锤，笑容愈发难看：“他被分到了预科班。”

　　“噗……”定锤嘴里的酸奶在阳光下噗出了一道绚丽的彩虹，但是他连擦嘴都顾不得就急忙跳着脚问道：“什么！”

　　“他昨天经过特批被准入预科班。”白菲捂着额头，一脸苦痛：“现在怎么办。”

　　定锤眨巴着眼睛：“那能怎么办，凉拌呗。我怵他啊？他能吃了老子啊？娘的，老子让他混不下去信不信。”

　　白菲哎哟一声：“你千万别惹事，因为前两天你大闹莫家宅邸，现在到处都在找那个可能存在的神秘组织，你懂我意思么？”

　　“知道啦。”定锤吹了声口哨：“走吧，边走边说。”

　　“不行，我今天有任务。等会要出去办事，不跟你走一路，你自己去吧，千万别惹事，我下午回来。”白菲叹了口气：“你快去吧，感觉好麻烦。”

　　定锤倒是没怎么把这件事放心上，毕竟自己当年经常碰见这种事，要是输了还可能不好意思见人，可这明显是赢了那有什么不好意思的呢。

　　来到班级之后，定锤一看就蒙了，班级里头有好几个穿着制服的男人在转悠，并给每一个学生发放一张卡片似的东西。

　　定锤走进去之后，发现自己的桌子上也拜上了一张，上面有他的照片下面还有编号，照片看上去就跟伏法的犯人似的。

　　“这是啥？”定锤坐下之后问蝴蝶：“这要干什么？”

　　蝴蝶连头也没回，一直低着头看着自己的卡片一动不动。定锤默默的摇摇头，伸手拽住旁边发卡的家伙：“这是干什么的？”

　　“训练场号码，你们班主任没跟你们说吗？”

　　定锤傻乎乎的干笑，因为穆杉兴许是说了，但是……他当时在睡觉啊，能听见个蛋！

　　而正在这时，外头突然走进一个灰头土脸的家伙，虽然头发已经不再是金黄色的，耳朵上的耳钉也消失不见了，脸上的神情更是灰败不堪，但定锤还是一眼就认出了这个逗比！

　　“哎呦，这不是莫大少么？”定锤用绵羊音朝苦逼兮兮的莫辉喊了一声：“怎么自己搬凳子呢？”

　　莫辉抬起头迷茫的看了定锤一眼，似乎在努力回忆这家伙是谁，接着他扭过头，冷哼一声：“原来是你，卖包子的垃圾。”

　　“yoooooo，大少爷。你倒是让人评评理，谁是垃圾。”定锤说着，拍了拍蝴蝶的肩膀：“说，谁是垃圾。”

　　蝴蝶仰起头，看了看定锤又看了看莫辉，然后伸出手，指着莫辉：“他。”

　　定锤哈哈哈大笑起来，而莫辉的脸色一变，抄起手里的凳子就砸向了定锤的脑袋，毫不拖泥带水。


第41章 大耳光啪啪响

　　定锤也没含糊，这种街头小混混流派的单挑在他看来那就是小菜一碟。他一只手架住凳子，另外一只手照着莫辉的脸上就是一记重拳。

　　没有了超级战士能力的莫辉绝对抗不住在市井之中熏陶了许多年的拳头，这一下子之后那是鼻血也流下来了、眼泪也飙出来了、手也松了、凳子也掉了。

　　这种状态简单说就是打架专业术语中的“一拳倒”，定锤在甩开凳子之后，一脚就把已经蹲下的莫辉给踹翻在地，接着就要用脚丫子去踩他脑袋。

　　不过还没等定锤踩下去，周围那些穿制服的人就已经把定锤给架开了，并有一个士官长级别的人走过来怒斥道：“你们这是干什么！学院章程里写明了，不许私自斗殴！你们想降低安保等级吗？”

　　定锤往旁边吐了口唾沫，指着正捂着鼻子打滚的莫辉：“政府，你们都看见了啊，是他先动手的！”

　　“起来！”士官长一脚踢在莫辉的屁股上，厉声道：“战士需要的是武勇不是自不量力！滚起来！”

　　莫辉从小到大可都是蜜罐子里长大的，什么时候被人欺负过，一时间没忍住，居然流出了眼泪，而这眼泪、鼻涕和鼻血混在一起再加上地上脏兮兮的灰尘，顿时让他看上去从公子哥变成了流浪汉。

　　而他这一哭，那更是让周围这帮兵哥哥看不上眼了，那个士官长冷哼了一声，拍了拍定锤的肩膀，语气也开始缓和了不少：“不许再打架了啊。”

　　“那是必须的。”定锤连忙敬上一根烟：“放心吧，只要他不惹我。”

　　士官长低头看着莫辉冷冷一笑，但是没说话，继续把手上的卡片发下去之后，不屑的踢了踢莫辉的屁股，一言不发的离开了教室。

　　他们一走，班上的小朋友们呼啦一下就全围了上来，把趴在地上的莫辉给围了个水泄不通。

　　要知道莫辉这种贵公子那可是要面子要出了命了，今天被一个卖包子的贱民揍在地上不说，还被一群小十几岁的小孩驻足围观，他现在连想死的心都有了。

　　“逗比。”定锤一边用手指抠着牙一边不屑的说道：“你现在就是一废物，还装什么大尾巴狼啊。”

　　莫辉充满怨恨的抬头冲着定锤怒目而视，表情里充满了屈辱、仇恨和愤慨，但同时也透着一种无能为力的无奈。

　　“你们在干什么呢？”

　　穆杉的声音从前头传来，接着就见他扒开人群走了上来。当他看到地上脏兮兮的莫辉之后，眉头皱了皱：“谁能告诉我这是什么情况？”

　　这个肯定是会有人说的，毕竟在这帮小朋友的眼睛里班主任那可是大似天的人物，别提这同学打架的事了。

　　果然，这帮卖队友的家伙七嘴八舌的开始描述了起来。不过他们大部分都只看到了莫辉举凳子想砸定锤并没见着最开始定锤讽刺莫辉。所以弄来弄去，仍然还是莫辉先动的手。

　　“我当时坐在旁边跟蝴蝶聊天，他上来就揍我！”

　　正在吃着定锤给带的包子的蝴蝶听到定锤称呼她为蝴蝶的时候仰起了头，并用眼睛扫了扫定锤之后，慢慢的点了点头。

　　穆杉在了解完情况之后双手叉着腰，看着地上的莫辉深深的叹了一口气：“莫辉啊，你还是这么好斗，我跟你同学那么多年对你挺了解的，可没想到你经过那么大的打击之后还是一点没变。”

　　定锤眨巴着眼睛看着穆杉和莫辉，合辙这俩人似乎还是同学关系。不过一想通这一点，定锤都忍不住的笑了，这他妈要他自己转个头到自己同学带的班上当学生，这感觉肯定特别坑爹……

　　穆杉说完，蹲下身子想把莫辉扶起来，可莫辉却一抬手甩开了穆杉的手，三下五除二从地上爬了起来，接着背上自己的包灰头土脸的就要离开。

　　“站住！”

　　穆杉窜到了莫辉的面前，展开双臂拦住了他：“你哪都不许去！”

　　“滚开。”莫辉低着头，谁也看不到他的表情：“我让你滚开。”

　　“莫辉，我知道你一直都瞧不起我，认为我是个穷人家出来的孩子、认为我不上档次、认为我每天下课去捡饮料瓶是给咱们特高班丢人。说实话，我也不喜欢你，因为你从不考虑别人的尊严。”穆杉大声的说着，眼里泪光晶莹：“你拆散我跟莹，我不怪你。你之后又伤害了她，我也不怪你。因为她离开时的最后一句话是让我原谅你，我已经做到了。”

　　“我不想听你说这些，给我滚开。”莫辉毫不迟疑的回敬道：“那是她自己犯……”

　　他的话还没说完，定锤突然一脸暴虐的冲了过来，接着轮圆的胳膊就是一巴掌。

　　这一巴掌让本就刚康复的莫辉原地转了一圈，一屁股又坐回了地上。而就在定锤准备窜过去继续踢打的时候，穆杉却死死的抱住了他。

　　“够了！”穆杉的眼镜被撞掉之后，他大喝一声：“都给我停下！！！”

　　这一嗓子让定锤停止了动作，用手背抹了一下鼻子，一脸桀骜的站在旁边，指着正要爬起来的莫辉说道：“这种贱人打死拉鸡巴倒。”

　　“我让你停下！”穆杉身上的精神力一圈一圈的往外散发着，居然感觉比昨天那个叫哈特的壮汉强悍许多：“都给我停下！”

　　定锤撇撇嘴，默默的站到了一边，但嘴却没停：“这孙子从一开始就觉得自己高人一等。瞧不起穷人哎？妈的，老子用自己的手吃饭怎么不比这他妈个大米虫高贵点，不是靠他家，他就是一坨屎！”

　　说完，定锤顿了顿，接着狞笑道：“对了，就跟现在这样，一坨屎。怎么样？被一卖包子的垃圾给揍了爽不？”

　　莫辉狠狠的仰着头看着定锤，但是却没有再说话。

　　反倒穆杉蹲下了身子，用自己的袖子开始给莫辉擦着脸上的污迹，并微微一笑继续说道：“不过不管怎么样，你现在是我班上的人，我就要对你负责。至少在这几年里，我要保护你。你失去了能力，但是我相信那个被称为天才的莫辉能回来，我也相信总有一天我能再见到一个崭新的不灭天火。”

　　“外号真土。”定锤撇撇嘴嘲笑道。

　　而听到他的声音之后，穆杉朝他招招手，示意定锤走过来。

　　“干啥？”定锤蹲到了他身边：“只要他不犯贱，我肯定不揍他。”

　　穆杉伸手拽住莫辉的手：“你知道你现在的情况，给你自己一个机会好不好？你不靠家里就真的是垃圾吗？我不信。”

　　莫辉低着头并没有挣扎，而接着穆杉却拽住了定锤的左手，接着把两个人的手放在一起，而无论定锤怎么挣扎都抽不出来……

　　“也许你们之前有许多矛盾，但从今天开始你们就是同学了，而且也许有一天你们可能会成为并肩作战的战友，可以互相把后背交给对方保护的战友。所以请你们好好相处。”

　　穆杉把定锤和莫辉的手放到了一起：“我们一起加油。”

　　虽然等穆杉的手放开之后，定锤马上就把手缩了回来并在裤子上用力的擦着。不过既然他都这么说了，在人家地盘上混总是要给他一点面子的，所以定锤也就没再说什么的，只是走回了蝴蝶旁边，看着穆杉把莫辉给扶到外面去清理伤口和处理脸上的污迹。

　　“你刚才叫我什么？”

　　蝴蝶这时突然发出声音，把定锤给吓了一跳。

　　“哎？你居然主动说话？今天是不是病了？”说着定锤就要伸手去摸蝴蝶的额头。

　　“蝴蝶！”蝴蝶眉头一皱，嘴唇微张，然后那声让定锤胆战心惊的蝴蝶就出来了。

　　“哎……别别。”定锤立刻摆手：“别闹！你怎么这么不进人情呢？真是奇怪的小姑娘。”

　　“我问的是你刚才叫我什么？”

　　“蝴蝶啊。”定锤耸耸肩：“我都不知道你的名字，不过无所谓，你告诉我也记不住。所以叫蝴蝶就好了。”

　　“嗯。”蝴蝶点点头，表情又恢复了过来，紧紧抿着细薄的嘴唇一言不发的看着桌面，再也没发出声音。

　　“你就不能热情一点？”定锤撑着脑袋看着蝴蝶：“我觉得你跟我认识的一个人特别像，你想知道是谁吗？”

　　蝴蝶：“……”

　　“喂，给点反应啊。”

　　蝴蝶：“……”

　　“我操……你这是病得不清啊！”

　　“蝴蝶！”

　　“我怕你了行么？我闭嘴。”定锤叹了口气决心不去搭理这个一言不合就要动手的家伙。

　　而这时莫辉也洗干净了走了回来，一言不发的竖起桌子坐在靠后门的角落里，趴在桌上一言不发。

　　穆杉也跟在他身后走了进来，扶了扶眼镜咳嗽了一声，不复刚才那精神力外露的威势，恢复了成了一个文弱的小书生模样：“刚才发生一点小风波，耽误了大家的时间，我给大家道歉了。那么在之后呢，你们应该每个人都拿到了那张卡片吧？是这样的，我说明一下，这张卡片是训练场的身份认证卡。我们从今天开始就会有训练科目了。当然，训练都是按照前一天所学的基础知识来进行，那么如果前一天没听课，第二天会成猪头的哦。”

　　定锤一听菊花就紧了，连忙凑到蝴蝶面前：“妈蛋，昨天讲啥了？”

　　蝴蝶也不说话，只是默默的把自己的笔记本推到了定锤面前，然后眼神木然的看了他一眼。

　　“真乖，明天给你带新口味的包子，萝卜丝和韭菜的，你肯定爱吃。”定锤很满意：“表现好的话，下次给带虾仁包。”

　　这边正说着话呢，穆杉看了看表：“同学们，时间差不多了。现在我们去训练场吧。预科班和普通班级的课程不一样，会比他们的学习任务更加紧张，大家有什么意见都可以提出来。还有，从今天开始大家都不能离开学校了，预科班是必须住校的，你们的父母都已经知道了，所以大家不要闹哦。”

　　如果是定锤那世界的小孩子，那可能会哭哭闹闹没完没了，但是在这以成为超级战士为荣的世界里，这帮孩子居然齐刷刷的欢呼了起来。

　　“你也住这啊？”定锤始终没有放弃让蝴蝶和叶子见上一面的打算：“晚上来我家吃饭么？”

　　蝴蝶看了他一眼，轻轻摇摇头，然后自顾自的伸手进定锤的口袋掏出了一袋叶子专门为他准备的牛奶，咬开就喝了起来。

　　“你还真不客气。”定锤也是没办法，叹了口气：“说你吧，你还揍我。等哪天我能揍赢你的时候，屁股给你打肿去。”

　　蝴蝶白了定锤一眼，扭过头一言不发的喝着奶，嘟着嘴还蛮可爱的。

　　而这时，穆杉已经开始组织班上的人登上已经开到门口的班车奔向训练场了。定锤见状，可怜兮兮的凑上去小声道：“那个啥……我不去行不行？”

　　“为什么？”穆杉耐心登记着每一个上车的小朋友的名字，并抽空问了一句：“给我个理由。”

　　“我不想去。”定锤嘴角扯了扯：“真心不想去。”

　　“真的吗？很好玩哦。”穆杉微微一笑：“里头有专业的体能老师，你肯定会喜欢的。”

　　“不去会有什么后果？”

　　“没人跟你说吗？我记得昨天说过了啊，哦……对，你在睡觉。如果你旷课超过十五节，按照逃兵处理。理论课还好办，我肯定不会上报，但是训练课的负责人不是我哎。”穆杉耸耸肩：“你看着办咯。”

　　“好吧。”定锤垂头丧气的跟着往车上走，走到一半时扭头看了看不远处阴气沉沉的莫辉：“你保证不会有人偷袭暗算我！”

　　穆杉也转过头看见了莫辉，然后笑着说：“这我不保证，但是他现在恐怕没能力伤害到你。以后嘛，看你自己了，如果你一直还是这样，我想你会死很惨哦。”

　　“眼镜兄，我读书少，你不要骗我。”

　　“他可是有仇必报的人叻，你看着办。”

　　定锤一咬牙：“去就去嘛。”


第42章 沙漏

　　训练场同样是在学院内部，和叶子的树屋处于对角线的两端，相隔最少能有个三十公里。

　　当到达那里的时候，定锤觉得这地方真是神奇。现在的季节是初秋，穿短袖不冷穿长袖不热的时候，可他们来的地方却是一片白雪皑皑，一块大概两百亩的区域都是这样，上面有许多寒带特有的树木，再加上结冰的小湖面，俨然就是一派北国风光。

　　而这片区域的外头有一层泛着青色的半圆形罩子把这片冻土笼罩在里头，哪怕定锤就站在离开罩子不到两米的地方都没有一丁点的寒意，但是当他把手试着伸进去之后，那里头刺骨的寒风让他浑身一颤，满脸惊悚的问道：

　　“眼镜，这里头啥情况？”

　　“零下二十摄氏度，常年恒温。”穆杉推了推自己的眼镜，默认了定锤的叫法，然后继续给他介绍着：“这是基础训练课程，昨天不是说了么？”

　　定锤冷汗嗖嗖就往下流，指着后头那帮叽叽喳喳的小朋友：“这也太残酷了点吧？这可都是一群小鸡巴孩子呢。”

　　穆杉微微一笑：“不，他们现在是孩子，以后将会是战士。昨天已经说了，这个班级是淘汰制的。因为如果连这种程度的训练都不能承受，那未来的某一天当这个国家受到侵略的时候，他们所遭受的罪与罚将是现在受到苦痛的十倍甚至一百倍。”

　　“呵呵……呵……呵呵……”定锤嘴唇哆嗦着：“那眼镜，你把我淘汰了吧。”

　　“不行哦。”穆杉哈哈一笑，拍了拍定锤的肩膀：“白菲说过了，你只要没死都要接受训练，她可是我们班的超级女神，我可不敢不听她的话。”

　　“娘哎……”定锤一巴掌拍在自己额头上：“要死了要死了。”

　　穆杉并没有因为定锤的退却而显得宽容，反而往后站了几步拍了拍手掌：“好了，同学们，都进去吧！”

　　那帮孩子乐呵呵的钻了进去，最后只剩下定锤还站在外头驻足不前，表情十分古怪，就跟有针在戳他屁股似的。

　　“好了，你也进去了。不要连孩子都比不了。”穆杉指着已经走进去的莫辉：“你看看他。”

　　定锤深深叹了口气，人家都这么说了，那真是也没什么招了，把心一横硬着头皮就窜到了里头。

　　这一进去，刺骨的寒风顿时就驱散了从外头带来的温暖，里头不停肆虐的凉风让定锤整个人都开始哆嗦，而且风声之大，就连想个十米之外的人所发出的声音都无法听清。

　　单衣、单裤的定锤抱着胳膊缩在一颗杉树之下，看着自己呼出来的白色哈气，浑身刺痛。

　　不知过了多久，定锤渐渐觉得自己似乎是不再觉得寒冷了，而且眼前的场景渐渐变成了自己刚被赶出家门的那个冬天，那个除夕他一个人坐在黑漆漆的桥洞下，外面下着纸片大的雪花，穿堂的风在桥洞里来回穿插，他当时觉得自己要死了，后来怎么挺过来的他并不知道。

　　突然，他的屁股上被重重的踹上了一脚，他僵硬的抬起头之后，映入眼帘的是穆杉充满愤慨的脸。他咬着牙瞪着定锤大喊道：“快点起来！快点！”

　　“不要啦，这么坐着挺好的，一点都不冷，还热热的。”定锤想伸手挠挠脸，但是发现手似乎都不怎么听使唤了：“训练得多久啊？我睡会吧。”

　　还没等穆杉说话，定锤就听见旁边一声脆生生的：“蝴蝶！开！”

　　接着懒洋洋的定锤被高高的掀到了半空，接着重重的落在了地上。剧烈的疼痛让定锤瞬间清醒，接着穆杉跑了过来，拽着定锤的手二话不说开始疯跑了起来：“跟上！跟上！”

　　跑着跑着，定锤觉得自己对身体的控制又回来了，但是仍然是寒冷难挡。不过穆杉却在这时开始叫道：“集中精神！试着调动你的精神力形成护盾！”

　　“怎么集中嘛。”

　　“试着引导自己的精神和身体，让大脑的频率达到一个稳定值，快！”

　　定锤哦了一声，仰起头试着这么做的，然后他突然觉得大脑里似乎被什么戳了一下，一股巨大而狂躁的东西破茧而出，接着在他什么都没反应过来之前，穆杉被远远的摊开，而定锤的身体周围也膨胀出一股氤氲的天青色气浪。

　　“毁了它吧。”

　　一个轰隆隆的声音在定锤的脑袋里突然响起，就像三月的闷雷，突然震碎了定锤心口的那扇窗户。

　　然后出现的一幕让穆杉根本不敢相信自己的眼睛，定锤身体周围出现了一个不断膨胀的光环，而空间里所有的粒子都因为这个光环而变得十分狂躁，甚至连蝴蝶和穆杉联手都没有办法压制一丝一毫。

　　接着那个光环陡然碎裂，就像一个气泡被人戳破在半空一样，而随着它的破碎，这个训练场外围的能量束缚器在同一时间同时过载，接着外头的阳光透入了这里，训练场内部则因为空气分子被排开形成了真空，然后外头的暖风呼啦一下倒灌入内，顷刻间就让这里的冰雪全部消融，不留一点痕迹。

　　而定锤则却以一个十分怪异的姿势站在原地，眼睛里冒着蓝幽幽的光，而他那只和埃德曼金属融合的右手则绽放出了耀眼的蓝色火焰。

　　“苍穹在上，其余皆化尘土。”

　　定锤嘴里说的话根本不是他本身的声音，反而就像是金属扭曲时发出的吱嘎声，带着厚重的质感。

　　可随着他的话音落地，训练场上的所有树木、岩石和冰块都像失去了重力一样漂浮上了天空，接着在众目睽睽之下分解成了世界的基本粒子，最后荡然无存。

　　在这个过程中，一股巨大无匹的精神力漫无边际的向周围涌去。

　　与此同时，正在晒太阳的叶子豁然睁开双眼，而旁边正用藤条编奇怪的工艺品的缪也站了起身：“你也感觉到了？”

　　“巨大的、无可匹敌的精神力。”叶子咬着牙：“定锤……”

　　而此刻的定锤身边，学院的校长和赫萝已经出现在了那里，两个SSS级的超级战士此刻却只能苦苦支撑，可即使苦苦支撑也仅仅是控制了定锤的动作。

　　“快去叫叶来！”赫萝对旁边的穆杉喊道：“用最快的速度。”

　　穆杉点点头，双脚微曲，接着向上蹦去。可他刚蹦出没多远却被地上的蓝眼睛定锤给看到了，定锤向他伸出一只手：“苍穹之下，皆是蝼蚁！”

　　仅仅是一瞬间，穆杉重重的坠到了地面，哇的一声吐出了鲜血，半晌没有动作。

　　而赫萝眉头一皱，伸出两只食指指在自己的太阳穴上，接着双眼渐渐变得透明，里头透出了漫天星系的星图，并和学院长一起以最强精神力控制着定锤这头失控的野兽。

　　“星系之力哦。”旁边的蝴蝶倒是一脸自在的坐在那玩着地上一只被大风吹来的蚂蚱：“SSS级呢。”

　　不过也就是因为赫萝开了大招，定锤基本上被束缚住了，没有太多的行动余地，只能在原地不断挣扎，嘴里发出古怪的嘶吼。

　　可渐渐的，赫萝显得有些体力不支了，毕竟年龄增大和体能的衰减是每一个人都无可逃避的现实，她的额头上开始出现细密的汗珠，脸色也变得苍白。

　　而就在这个时候，叶子突然从外头窜了过来，一边走一边大把大把的洒着种子，这些种子在落地之后就开始疯狂生长出粗壮有力的藤蔓，这些藤蔓随着叶子的脚步一直生长到了定锤的面前，然后一层一层的把他给缠了起来。

　　“代表生命的神。”蝴蝶从叶子出现的那一刻就死死盯着她的脸：“很好……很好……”

　　学院全部三个SSS级的超级战士系数到场，但这并不能让那些小朋友解除恐惧，他们在旁边哭喊成了一团，场面异常混乱。

　　不过说来也奇怪，即使是赫萝和学院长的力量都不能完全压制住定锤的躁动，可叶子一来，这些藤蔓攀爬上定锤身体之后，他就再也没有力气去挣扎了。这也让赫萝松了一口气，收回了非常危险的星系之力。

　　“这是什么？”学院长也是脸色苍白的看着叶子：“叶。”

　　叶子先是查看了一下定锤的脸，然后松了一口气：“两位老师，帮我一把。我要把他体内的精神灵体完全封起来！”

　　“大地之力、星辰之力、生命之力。”蝴蝶冷哼了一声：“好大的场面。”

　　听到她说话，叶子回头看了她一眼，然后对她善意的笑了笑，接着开始在地上跟赫萝和学院长一起开始勾画精神领域符文，而穆杉这时也爬了起来，站到了旁边。

　　“大量的能量结晶，去找白菲。”学院长毫不迟疑：“还有，带上孩子们快点转移！严格保密！”

　　穆杉没有任何异议，连忙招呼着这帮孩子离开，而现场唯一没走的除了蝴蝶之外，还有一个莫辉。

　　“莫辉，你也离开。”学院长眯着眼睛：“不要靠近！”

　　莫辉摇摇头：“也许我没有力量了，但是我仍然是你最优秀的学生，不是吗？”

　　说着，莫辉二话不说开始在地上画起了领域符文，而他的符文画出来之后，连赫萝都有些吃惊：“这是你自己改进的吗？”

　　“当然。我只是告诉你们，我不是废物。”莫辉头也没抬：“增加百分之十五的能量系数级。”

　　很快以定锤为中心所有的精神预置节点都摆放完毕，而几乎是同时，白菲带着人也赶了过来。他们过来之后，非常默契的把整整三百公斤的能量结晶全部安装在了精神节点上，几乎没有一点偏差。

　　“全是A级的战士。”白菲往后站了站：“如果不够的话，我去上报军部。”

　　“够了。”赫萝眯着眼睛，然后从口袋里拿出一个拇指大小的沙漏放在地面：“所有人看好，在这个沙漏到尽头时，放开全部精神限制，把精神力注入精神节点！”

　　“是！”

　　四十多个战士齐声得令，然后在每个节点上坐定闭上了眼睛开始积蓄精神力。

　　而定锤现在的状态很奇妙，他又一次回到了最开始的那个诡异幻境，自己坐在桥洞里，外头寒风呼啸，哆哆嗦嗦的不知道在干什么。

　　他明知道这是一场梦，但却无法抑制的停留在那里无法动弹，对死的恐惧和渴求在心里不断斗争，求生意志和对死亡的向往在这一刻让他左右为难。

　　“定锤，要挺住。”突然一个声音进入了他的心底：“如果你都放弃了，谁都没办法帮你！”

　　这个声音的出现让定锤的精神为之一振，他仰起头四处寻找：“是谁？叶子姐吗？”

　　“嗯，是我。”虽然没有看到叶子的身影，但她的声音格外清晰：“我在这呢，在这陪你。我不知道你在经历什么，但我一直都在，不要放弃好不好！如果你不放弃，你说什么叶子姐都答应你！”

　　定锤用牙齿撕下嘴唇上干裂的皮，让疼痛使自己保持清醒，然后贱兮兮的说道：“我想摸你的胸！”

　　“可以！什么都可以！”叶子没有丝毫持有：“就今天好吗？就今天！但是你一定要撑过去！”

　　“我……我不知道……”定锤毫无预兆的哭了出来：“叶子姐，我好冷……我不知道能不能再见到你，我怕……”

　　“不怕，我在我在，我一直都在。”叶子的声音平静而安稳：“相信我好吗，只要你千万不要放弃就够了！千万不要想到死，哪怕一个念头都不要有！你越虚弱它就越强大！它只是你的附属品，你永远都是你自己！定锤，相信我！等你安全了，叶子姐让你摸好不好！”

　　“好！”定锤抽泣着：“可是我真的好怕……”

　　可这次叶子的声音却没有再出现，周围又变成了一片漆黑，除了风雪声就只剩下远处除夕的鞭炮声。

　　不过在叶子的鼓励下，定锤求生的意志瞬间就压倒了对死的渴求，他说不清到底是为了什么，也许是为了叶子的胸也许是为了能再看到明亮的太阳。


第43章 封存

　　脚边沙漏细细流淌，每一下都敲击在所有人的心上，每一双眼睛都集中在那里，就等着它流淌干净的那一瞬间。

　　“开始！”

　　沙漏终于流尽，在一声令下之后，四十个A级的高级战士和三个SSS级的超高级战士都异常同步的将一只手按在了身下的能量结晶上。

　　不需要任何粒子元素的协调，只需要单纯的、纯净的精神力来激活这些内部含有巨量能量平时用于发电的能量结晶，再接着用这些能量结晶里单纯统一的能量增幅其中某一个人的精神力并转嫁到定锤身上去与他身上的恶势力作斗争并把恶势力打压下去。

　　这个任务交给了……没错，蝴蝶。

　　因为这里所有人里就只有蝴蝶的精神力不带任何属性也不和任何元素有亲和，这样的人最适合来干这种事情，否则一不小心要是爆掉了……这里恐怕没几个人能全身而退。

　　在封印定锤身上的精神灵体时，周围的气氛说不出的压抑。因为即使是集合了这么多人的力量，想要压制这个蓝眼睛的定锤也十分费劲，而且越到后期它挣扎得越是强烈，甚至于正片区域都像是没有地心引力一样，连地基都开始摇摇欲坠，如果不是叶子的植物死死把这一块地方跟大地连在一起，恐怕他们真的得飞着下来才行。

　　在一堆人的努力之下，定锤身侧那蓝汪汪的光圈渐渐收缩了回去，周围的气压也缓缓收缩，而那股狂躁的精神力也慢慢萎靡。

　　而蝴蝶却突然开口，声音冷淡：“你们还有别的办法没有？如果没有，很危险。”

　　蝴蝶的话让全场为之一惊，而就在这时，定锤突然睁开了眼睛，然后深深的喘了一口气，目光涣散但是中气十足的喊了一句：“他妈了个逼的不滚，老子马上自杀！”

　　说完之后，他那只融合埃德曼金属的右手开始缓缓变形，变成了一把尖锐的刺刀，并依靠埃德曼金属对精神力的唯一认可性，定锤让自己的右手顶住了自己的喉咙，沙哑嘶吼道：“老子这辈子，什么都不怕，就他妈怕有人讹老子。来嘛来嘛，爷爷让你爽！”

　　说完，刺刀已然深入了两三厘米，而那个精神灵体也已经开始极力的阻止定锤的行为。这种内在的搏斗和冲击，让定锤鼻子耳朵里都流出了鲜血，眼球也开始充血泛红，但他就是一口气顶在那头不下去，执意要弄死自己。

　　“定锤，别冲动！”

　　叶子想上前，但是定锤却费劲的吐了口唾沫：“让我来！”

　　当定锤看上去去意已决的时候，他身上那股莫名精神力却陡然收回了他的身体，接着蝴蝶眼睛一亮：“就是现在！”

　　说完，一股浩瀚如海的能量以蝴蝶的精神力为渠道，一股脑的注入了定锤的身体，接着他整个人就像触电似的开始抽搐。

　　而随着这种强力的能量压制开始显现出威力，定锤的身上的衣服渐渐融化，上半身从胸口开始出现了非常明显且精致的纹样，密密麻麻就像纹身似的布满他整个上半身，而胸口部分则是一只蓝色的眼睛在微微发亮。

　　“灵体烙印。”一只在旁观的莫辉突然笑了出来，笑得非常开心：“他废了。”

　　当能量耗尽之后，定锤缓缓落到了地上，叶子蹲下身子搀扶起他，并开始检查他的脉搏、心跳和呼吸，而旁边脸色苍白的蝴蝶却笑着说：“我没想到他身上还藏着这么强大而可怕的东西。”

　　“那又怎么样呢。”莫辉冷冷一笑，回头看了一眼白菲，一边向外走一边自顾自的说道：“他废了。”

　　“这么强大的精神灵体我一辈子第一次看见。”赫萝的身形显得更佝偻了，脸上的皱纹比往日愈加深邃：“真可惜，不然他可能是学院这三十年里出现的最强悍的人。”

　　学院长一句话没说，默默的转身离开，而在离开之前他突然回头说道：“不要报告军部。还有，大家都看着我。”

　　他说完，所有人的视线都看向了他，而他微微一笑，一波精神冲击就甩了出去，接着四十个A级战士外带莫辉、白菲和蝴蝶都软软的倒在了地上。

　　在干完这些事之后，他看向旁边同级别的叶子和赫萝：“我去处理其他人。”

　　“清除它们的记忆之后，记得要给个合适的理由。”赫萝背着手，看了叶子一眼：“好好照顾他吧，如果可能的话，他仍然可以是一个优秀的超级战士。”

　　叶子点了点头，脱下身上的衣服给定锤穿上，然后慢慢的消失在了路的尽头。

　　“老头子，看出来点什么吗？”

　　“当然，埃德曼金属，那家伙的宝贝。”学院长走到一半，突然回过头：“不过以后怎么样，还是要看他自己的造化吧。”

　　“希望如此。今天那个精神灵体你知道是什么吗？”

　　“你都不知道，我怎么可能知道。”学院长耸耸肩：“不过我想不会再出什么问题了。这么多人的精神冲击，就算它是神都不可能承受的住，走吧，他们快醒了。”

　　在之后的四个钟头里，学院发布了一个通告，说因为四号训练场突发事故，导致多人受伤，所以学院决定对其改建，在一个月内任何人都不得允许使用四号训练场。

　　而这件事包括穆杉在内都没有任何一个人产生怀疑，他甚至还庆幸自己今天提前得到了通知并没有去四号训练场。只不过他同时也不知道自己身上的淤青和疼痛是什么地方弄来的……

　　当然，白菲他们也是一样，在他们醒来之后，他们就开始向上汇报训练场的情况，说刚才发生爆炸使许多人受伤昏迷，现在需要全面检查等等。

　　至于定锤，他被叶子拉回到了树屋之后就开始发高烧，持续高烧到四十一度。这可是让叶子好一通折腾，又是冷敷又是打针又是远程呼叫医疗战士，一套折腾下来，天色已经完全暗淡了下来。

　　“突然来袭是么？”火腿肠一边笨手笨脚的从冰水盆子里捞毛巾给定锤敷在额头上，一边跟叶子交流着：“也就是说他意志力薄弱的时候，那个怪东西就会出现对吧。”

　　“嗯。”叶子只穿着一条热裤和一件背心坐在定锤身边吃着清水面条：“昨天它似乎被完全激活了，在蛰伏一天之后，选定在定锤意志最薄弱的时候出现，差一点就夺取了定锤的身体控制权。如果不是他最后以死相逼的话，恐怕我们谁也制服不了它。”

　　“他还能以死相逼？”火腿肠用毛茸茸的爪子在定锤的脸上挠了挠：“不可能啊，我看了资料，精神灵体一旦反扑几乎没有人能保持神智。”

　　说完，火腿肠突然反应了过来：“是不是你给他什么承诺！”

　　叶子一愣，脸色微红，咳嗽了两声：“什么承诺……没有没有，绝对没有。”

　　“你明显在撒谎，这家伙的德行我最了解了。你肯定是给了他什么奇怪的承诺，不然他绝对不会有如此高的精神强度，甚至能对抗那么强大的精神灵体。”火腿肠不怀好意的打量着叶子：“你是不是说要陪他睡觉了？你好不知羞耻啊！”

　　“没有的事！”叶子的脸已经完全涨红了：“我只是给他加油打气而已……你不要乱说。”

　　“你看我像是乱说的人么？”火腿肠叹了口气：“算了，不管你了。不过你发现没有，他身上的图案。”

　　“嗯？怎么了？精神烙印啊，怎么了？”

　　“不不不，这不是普通的烙印。”

　　说着，火腿肠蹭蹭蹭的跑到屋里，叼出了一份图纸，然后轻轻展开。而叶子发现这图纸上的东西和定锤身上的图样虽然并不相同，可无论是风格也好还是细节相似程度也好都十分接近，乍一看上去几乎无法分辨。

　　“这是我父亲未完成的图纸。”

　　“这是什么的图纸？”

　　“古代科技，魔像。”火腿肠眼睛一眯：“我父亲大部分的发明都集中在四十岁之前，而他的后半生都致力于研究生命与核子能源。而在对生命的研究中，他有一个术语叫做……”

　　叶子也是很好奇，连忙追问道：“叫做什么？”

　　“硅基生命。”


第44章 为自己代言

　　“硅基生命我也不太了解，连我父亲的笔记里都很少提及，但是我曾经听他说过一些。”火腿肠蹲在地上甩着尾巴：“你也知道，我父亲是个老宅男，他在闲着没事的时候就喜欢躺在椅子上想象，想象这个世界上有没有一种和我们以及其他一切生命都不一样的生命体存在。”

　　听到这种东西的时候，叶子的兴趣瞬间被燃烧了起来，她瞪着好奇的眼睛凑了上去，并不知从哪摸出了她的祖传小本，点着头一脸渴求的问道：“嗯嗯，然后呢。”

　　“当他有了这个设想之后，他就开始探索了。他先是把我们这个种群给单独拿出来，无论是人、狗、虫子或者是软体动物都归为一类，因为我们的基础构成都是碳，那么我们就被他称之为碳基生命，那么接着他开始验算置换生命体里的各种元素，在经过几百种不同元素搭配置换之后，他发现除了一种元素之外，其他元素都不足以撑起一个生命的诞生，而这种元素就是硅。”

　　叶子快速的在小本子上记录着：“那硅系生物的特征呢？”

　　“嗯，我父亲在经过一系列的推算之后，这种生命在他的图纸上基本被复原了。我父亲形容他们是强大的、坚韧的、无敌的生命。于是他按照这种模式以人类为蓝本制造了一个硅基模型，但只是个模型，接着他为了让它成为生命，就开始打算给他注入精神力，也就是他嘴里说的灵魂。喏，这张图纸就是硅基生命的精神力波段，是不是感觉很有金属质感？而人类的都是圆润的波段模式，这也就是两者之间最大的不同。”

　　“天呐……兰帕先生试图创造生命？”叶子大声惊呼：“这已经触犯到了神的领域了！”

　　“狗屁的神，在老头的眼里，这个世界本就不存在神，如果再给他二十年，他甚至能颠覆自己一手创造的超级战士体系！”火腿肠满脸不屑一顾：“不过，硅基生命的确是他最后一个研究的项目，直到他病死在家里。”

　　叶子低头看了看图纸又看了看定锤的身上：“那你是说定锤身上的精神烙印是一个硅基生命的精神实体化烙印？”

　　“如果……”火腿肠伸出舌头舔了舔鼻子：“如果老头的研究方向没偏的话吗，这的确是。只不过这样的精神实体纹路跟他的设想略有出入，不过大体上相当了。”

　　“那我就不明白了，任何一种生命都需要能量，那么我们可以从食物中摄取能量，硅基生命呢？”

　　火腿肠蹦到阳光下，任由自己的影子被阳光拉伸展开：“太阳和宇宙中无时无刻不存在的各种射线，这是我父亲的研究成果，我并不知道到底是不是这样。”

　　“也就是说定锤身上附着的那个精神灵体是一个硅基生命咯？”

　　“我对这个不太了解，因为这些东西在我看来都是伪科学。”火腿肠撇撇嘴：“所以他的状况我还不能用科学解释。”

　　而就在这时，定锤在榻榻米上痛苦的呢喃了起来，然后嘴里说着含含糊糊的话突然坐了起来，并瞪着无神的双眼直勾勾的看着前方。

　　看到他的异状，叶子一时之间并不知道该怎么应对，只是下意识抓起了一把放在身边口袋里的种子，全神戒备。

　　到底还是火腿肠更了解定锤一点，它毫无顾忌的跳了起来一爪子挠在定锤的鼻子上，疼得定锤嗷的一声喊了出声。而随着这声喊，定锤的眼神也恢复了过来，四肢也变得不再僵硬。不过他却捂着脑袋开始在地上打滚，嘴里发出呼噜噜的声音。

　　“精神力透支导致的头疼。”叶子心疼的叹了口气，迟疑片刻之后还是伸出一根手指按在了定锤的额头上。

　　在叶子平缓的精神引导之下，定锤慢慢的平静的了下头，闭着眼睛大口大口喘着粗气，脸上身上全是细密的汗珠，不过脸色倒是不再难看，嘴唇也都恢复了往日的红润。

　　大概这样平静的过了十分钟，定锤突然动了动，紧接着像蠕虫一下挪向了叶子，接着很诡异的躺上了叶子白润的大腿，头紧紧贴着她的小腹，双手还自动环绕著了叶子那盈盈一握的小腰。

　　其实定锤这姿势看上去没什么，但如果参考整体效果就显得非常下流了。叶子身子瘦但是胸大，定锤的脸贴在她的肚脐部，而基本上叶子的胸就刚好压在他的侧脸上，从侧面看过去基本上就是叶子的腿和胸把定锤给夹在中间，那是要多下流就有多下流。

　　所以火腿肠看到他那德行，气血顿时上涌，尾巴也竖起来了、毛也炸起来了，二话不说一口咬在定锤咬间软肉上。

　　这一口可不是说着玩的，那可是火腿肠使上了吃奶的劲儿。定锤被这一口咬得嗷嗷叫，从叶子腿上蹭得一下窜了起来，一边蹦一边试图扯掉咬定不松口的火腿肠，可是越扯火腿肠咬得越紧，咬得越紧定锤就越疼，很快树屋里就扬起了惨叫声和踢踏舞的二重奏，弄得叶子在旁边被逗得咯咯傻笑，满脸晕红。

　　大概十分钟之后，火腿肠才松了口，定锤坐在地上捂着自己的腰，眼眶都红了：“他妈要不要这么玩命啊……”

　　“他妈要不要脸啊？占便宜占得这么明显，你是完全把我当空气了吧。”火腿肠在旁边炸着毛冲着定锤呲牙咧嘴：“孽畜！”

　　定锤一听，表情立刻一变，看着旁边捂嘴笑得胸部颤颤巍巍的叶子，咳嗽了一声，接着居然朝火腿肠伸出手：“你好。”

　　火腿肠一时间也蒙了，居然把毛茸茸的小爪子放进了他的掌心也跟着来了一句：“你好。”

　　“好你妹啊！”

　　当火腿肠回过味的时候顿时开始破口大骂，接着想跳起来挠定锤。可这时的它却发现自己已经被面前这个可恶的家伙给拽到了身边。

　　“你要干什么！喂！不要乱来！”

　　可无论火腿肠怎么挣扎和抵抗，它依然还是被定锤给拽到了怀里，紧接着那叫好一通的揉搓，就跟揉肉丸子似的把肥肥的火腿肠给揉了个七荤八素。

　　没有反抗能力的火腿肠可怜兮兮的被放下地之后，几乎连站都站不稳了，带着哭腔留下了一句“再也不要理你了”之后，就不知道钻进了哪个角落。

　　“小样，还跟我嚣张。”定锤揉了揉鼻子哼了一声：“死都不知道怎么死的。”

　　而当定锤在享受完报复的快感之后，他突然发现旁边还坐着一个一言不发只知道笑的叶子，他呵呵的挠挠头，顿时觉得气氛有些尴尬：“那个……叶子姐，我……”

　　其实占便宜这事儿吧，定锤这半年可没少干。什么偷偷去闻叶子放在卫生间里的内裤啦、偷偷用胳膊肘蹭一蹭叶子软软弹弹的大胸啦，这都是隔三差五会去干的事，反正他也不怕猥琐。可这有些事啊，做得说不得，就好像有一次他在把叶子的胸罩戴在头上装苍蝇侠的时候被叶子撞见了，她其实也没说话只是脸黑黑的把定锤脑袋上的胸罩给抢下来而已。

　　而像刚才那样占点小便宜什么的，叶子其实根本不在意。可被火腿肠这么一说出来，定锤面子上可就挂不住了，毕竟占谁的便宜都好说，偏偏占叶子的便宜……这好说不好听嘛。

　　“坐。”叶子似乎没有在意这点事，拍了拍身边的地板，和热情的招呼这定锤过去。

　　好嘛，这下定锤反而不好意思了，干巴巴的笑了两声，挺不自然的坐到了叶子的旁边，双手抱着膝盖满脸不知所措。

　　“你很紧张哦。”叶子面带微笑看着定锤，伸手捏了捏他的耳朵：“就是占一点便宜嘛，让弟弟释放心中压抑的冲动难道不是当姐姐应该做的吗？”

　　“妈呀……”定锤连忙往旁边坐开了一点，表情怪异的说道：“叶子姐，你冷不丁的说这话，我有点接受不了……”

　　叶子没说话，只是把脸埋在膝盖里：“你知道自己身上发生了什么吗？”

　　“不知道……啊对！我怎么在家了啊？不是被拉去挨冻了么？”定锤环顾四周：“这不科学啊，我就记得我在那饥寒交迫来着。”

　　当叶子把所有的事情都告诉定锤之后，定锤整个人突然被一股莫名的恐惧给笼罩了起来。他看过那些网络小说，自己这种情况大概就相当于……夺舍？反正是一件很可怕的事，在自己毫无知觉的情况下被人夺取了身体，而自己本身则永远沉浸在黑暗中……

　　大概沉默了十分钟，叶子突然问道：“你记得当时的场景吗？”

　　“我在一个桥洞里，周围特别冷。我感觉我要死了，然后听到你的声音，说让我摸胸部，我当时一想……为了摸到你的胸部，我怎么都不能死啊。然后现在坐在这了。”

　　叶子干咳了两声，然后用眼角瞄了定锤一下：“你……真要摸吗？”

　　“算了算了……”定锤连连摆手：“前几天摸过一次了……不敢了。”

　　其实叶子的在定锤那里的威势绝对不弱，要让定锤对着她的一对大咪咪又揉又捏，定锤有那贼心真是没那贼胆，所以当叶子提出来之后，定锤也只能连忙拒绝。

　　见他不敢，叶子也没再说什么，只是轻声说道：“今天集合了三个SSS级超级战士和40个A级战士才能把你身体里的怪物压制住。说实话，我很怕……我怕它有一天会再次出现，然后你被它彻底取代。”

　　“那叶子姐，你说怎么办嘛。”定锤也有些委屈：“这种事情对我来说又不可控……”

　　“之前也许不行，但是现在我觉得还是可以的。它暂时没有能力冲破你身体上的封条，再加上埃德曼金属对你本身的加成，如果你肯老老实实成为一名强大的超级战士，那么哪怕是D或者C级都完全可以压制住它。”叶子握住定锤的手：“努力一点好吗？”

　　“我这不是在努力吗？”定锤虽然这么说，但实际上还是颇为心虚的：“我努力就是了……”

　　叶子轻轻咬了咬嘴唇：“如果你能从预科班毕业成为初级战士的话，叶子姐满足你一个关于我身体的愿望，如果通过评级考试的话，叶子姐再满足你一个愿望好不好？没有捆绑哦，单纯是奖励！”

　　“这……”定锤看了一眼叶子颤颤巍巍的胸，费劲的吞了口唾沫：“这……这不好吧。”

　　“没什么的，我也不会告诉白菲哦，很划算的哦。”叶子笑嘻嘻的上下瞄了一眼定锤：“我刚才说了，姐姐让弟弟释放心理压力是再正常不过的事情了。”

　　定锤低着头摸了摸脸：“我们不要谈这么傻逼的话题了，我的心脏接受不了。”

　　“那你同意吗？”

　　“同意同意！”定锤忙不迭的喊着：“我他妈太同意了！”

　　“那就看你表现咯。”叶子的柳叶细眉很轻佻的扬了扬：“不要让叶子姐失望哦。”

　　说完叶子在地上爬了两步才站了起来，而她这个姿势差点没让定锤的血管尽数爆裂……而到现在他似乎突然发现相比较而言，叶子绝对是个尤物中的尤物，哪怕她单纯的长相并不如白菲，但有些东西长相根本就不入评分标准。

　　而定锤刚想跑过去和叶子攀谈几句时，火腿肠突然出现，怒气冲冲的叼着两本书甩在了定锤的脸上，接着凶巴巴的说道：“埃德曼金属的控制手册，把它给我背下来！”

　　“什么？”

　　“你的右手的控制手册！”火腿肠没好气的回答：“埃德曼金属的精神可塑性！”

　　当他翻开手抄本之后才发现原来那一直嵌在他右手的埃德曼金属居然具有如此多的功能。首先是精神力隔绝，这一条定锤是知道的。而接着比如变形成各种他所能想象出来的物品却是让定锤无法想象的，无论是菜刀还是长矛，只要是定锤脑子里有的东西且符合质量守恒定律，哪怕是一根假鸡巴都能给变出来。再有就是对精神属性的强力增幅，可以自动调整震荡频率到跟宿主精神波动一样，并以自身共振强化宿主精神力，几乎可以达到越级增幅，还能替代宿主完成粒子亲和，关键……这个粒子亲和还是可调可控的！！！

　　这三点是高级属性，还有什么耐热、耐寒、耐穿刺、耐冲击等等基础的连说都不用说了。

　　也幸好全世界也就这么一套家伙，不然真让那兰老宅开发出了这玩意的批量生产，超级战士还混个屁啊，一个普通人穿上一套埃德曼金属全封闭铠甲都够操翻高级战士了，稍微训练一下三百个人打十万超级战士妥妥的。

　　“知识就是力量。”火腿肠在旁边得意洋洋的炫耀着：“埃德曼金属是我父亲给我陪……给我的遗产，所以你必须要发挥它最大的功效！”

　　“哎，我拿了你老爹的遗产，这多不好意思啊，非亲非故的。”定锤摸了摸自己的右手：“真是无功不受禄啊。”

　　“不要？手砍下来还我！”火腿肠眯着眼睛凶巴巴的说道：“不砍就少废话，以后我会在我老爹的基础上开发更多尖端的装备。哼，那些所谓的超级战士，就是一群野蛮人而已。”

　　“可不能这么说，白菲叶子哪个野蛮了，都是细皮嫩肉的。”定锤说着还猥琐的闻了一下自己手上叶子残留的余香。

　　正说着话，大树突然摇曳了起来，树叶刷拉拉的响成了一片。定锤站起身朝着卫生间大声叫着：“叶子姐，有人来了。”

　　“你去开门。”叶子在里头叫着：“就说我不在家。”

　　定锤哦了一声走过去拉开了门，这一拉居然发现外头一个魁梧帅气的男人，表情冷峻，英气逼人。

　　定锤一见着他就认出来了，这家伙可不就是那个在什么狗屁的迎新会上装冷酷的什么前任会长么。

　　“你找谁啊？”定锤彪呼呼的问了一声：“这儿闹鬼，晚了就别乱窜。再见。”

　　可刚要关门，门外的男人却轻轻用手顶住了大门，带着一脸绅士的笑容说道：“我是来找叶的。”

　　“这没这人。”定锤眉头一皱：“你想怎么着？硬闯啊？”

　　“定锤，让他进来吧。”这时叶子穿上了一身绿色长裙从里头走了出来，头上带着一个草莓发卡，看上去娇嫩如果冻。

　　莲从外头走了进来，来回看了看，深呼吸了一口：“五年没回来了，你这里还是这么舒服。”

　　“我让你进来是为了让你快点离开。”叶子语调冰冷：“好了，你也看够了，可以离开了。”

　　“我？离开？”莲拍拍手：“大树，好久没见。”

　　不过他的叫唤丝毫没有得到大树的相应，反倒是定锤在那笑了起来：“我就听说过狗不待见，今天可算见着树都不待见的人了。”

　　即使被定锤这么挤兑，莲都像是没有听见似的，始终带着微笑：“大树，你认生了哦。”

　　看到他熟练的样子，定锤从本能深处涌起一股子怨气，就像一只被人闯了领地的狗似的，凶态毕露。

　　“你可以走了。”叶子坐在一张藤椅上，冷若冰霜，根本看不出来是二十分钟前她还在那和定锤商量着用身体当赌注时的轻佻妩媚，完全就是一脸女王做派，不留情面：“我说话不说第三遍。”

　　定锤看了盘坐在窗台的火腿肠一眼，然后走了上去，横亘在莲和叶子的中间，嬉笑着说：“没看到男主人在家？你不怕挨揍的么？”


第45章 梧桐细雨，瑟瑟其叶。

　　“男主人？”

　　莲轻声重复了一遍，但是接着他的笑容中露出了一丝嘲弄，眉头微跳，细长的眼角向上扬了扬。

　　其实抛开这家伙那看着生厌的表情不说，他真的是正儿八经的美男子。说句不好听的，让他去当男妓绝对能夺花魁。身材匀称修长不说，皮肤都快比得上包子了也不说，单就是他那双男性版的丹凤眼就不知道能迷死多少姑娘。而且这家伙明显不像定锤那样是个粗胚随便套上件衣服就能出门，他身上的衣裳明显是经过精心搭配的，简单的白衬衫加上合体的休闲小西装打眼一瞧就比定锤的大裤衩子加弹力背心的搭配上档次，加上举手投足的气质，这玩意可是花钱都没法买到的。

　　“怎么不服啊？”定锤往门框旁边一站，也没个什么站相，歪着嘴叼上一根烟：“我这人不怎么会说话，要是有什么你不如意的地方，他妈尽管揍我就是了。”

　　叶子在一边也没做声，就这么放纵定锤在莲的面前胡闹，甚至还带着笑容在后头很有范儿的翘起了二郎腿。

　　不过莲并没有被定锤给激怒，从始至终看向他的眼神都像是在看一条狗，笑容里的蔑视却是愈发的浓厚，他把两只手轻轻插在口袋里，眼神越过定锤看向叶子。

　　“叶，我不在的这几年，你受委屈了。”莲的声音低沉：“我……对不起。”

　　“跟我说对不起，没有用吧。”叶子冷笑道：“很多事情不是一句对不起就能解决问题的。”

　　“是啊，不能解决问题。”莲苦笑道：“所以我希望用另外一种方式来补偿。”

　　定锤突然觉得一股莫名的烦躁从胸口透出来，他这辈子受了太多了冷眼和无视，现在看到这种高贵冷艳的家伙就觉得一股子无明怒火。于是他眉头一皱，狠狠把烟头碾碎在手里，大声嚷嚷起来：“你有完没完，最他妈讨厌你这种人了，整天一副傻逼了吧唧的样，以为自己算个什么东西呢，没了你人家还活不下去了似的。狗屁的我不在让你受委屈了。拜托你别自作多情了，你也不看看自己是个什么东西，明明是一瓢粪还非得装圣水，真他妈臭不可闻，回去洗洗睡了吧。”

　　他的突然发难并且说得如此难听，终于让莲无法再控制情绪了，莲的眼睛转瞬间映出了一片火海，熊熊燃烧的烈火就像是地狱狰狞的烈焰似的把定锤包裹在了里头，而与此相呼应的，他眼角一直延伸到太阳穴的范围里出现了两片火焰纹路，十分清晰好看。

　　“莲，住手！”叶子大叫：“你给我滚出去！”

　　而莲丝毫不为所动，只是那样看着定锤，淡淡一笑：“有些没有教养的人需要一些教训。”

　　接着一束精神力包裹住了定锤，并在他胸口的地方绽开了一束火红的莲花，声音噼啪作响。

　　“这只是给你……”

　　莲的“教训”两个字还没出口，定锤突然伸出手握住了那朵由精神力形成的火莲花，甚至还在手中把玩了好一阵子才啪嗒一声捏碎了那朵炙热的连钢铁都能融化的莲花。

　　莲愣了，他虽然只是想给定锤一个教训并没有使用具有实际杀伤力的东西，但仍然能给对方造成一定的灼烧刺痛，而且因为是他的精神力所凝结成的标志所以根本不是一般人想捏碎就捏碎的，一般同级的超级战士不可能，甚至连高他两级的都不可能，更别提定锤这种丝毫没有精神力外泄的垃圾。

　　可偏偏世界就是如此的不可思议，就是自己面前这个无论怎么看都是垃圾的人，轻而易举的就捏碎了那朵火莲花。

　　SSS级？不可能，哪怕是叶子都绝对不可能如此轻松，而且如果定锤是SSS级的话，他胸口的纹身早就开始发热了。所以莲在第一时间确定定锤并不是跟叶子同级的人，不过恐怕他应该是有什么特殊的能力或者是什么特殊的装备。

　　“喂，有点新意吧。”定锤甩了甩手：“少自讨没趣，爸爸弄死你给踩扁一坨屎一样简单，请问能滚了么？”

　　莲咬了咬牙，轻轻一笑：“叶子，我回再来的。”

　　说完，他回头夺门而去，偏偏在这个时候大树居然也来插了一脚，树杈响起了欢快的送别小调，显得格外的“忧桑”……

　　“吔！”定锤转身跟叶子击掌庆祝，接着又跟火腿肠来了一掌，得意洋洋的说：“看看看看，我就说了，实力算个屁，咱这叫心理威慑！”

　　“放屁，你这叫狗仗人势，如果不是叶子在这，他打死你信不信？”火腿肠在旁边冷言冷语：“还以为拔了几根虎毛就真操了虎穴啊？”

　　叶子在旁边皱着眉头：“你怎么说话这么脏。”

　　“脏？”火腿肠用前爪刷了刷脸，并指了指定锤：“跟这种鸡巴毛在一起时间长了，想不脏能行么？”

　　而叶子居然点头了……并深沉的说：“所以定锤，你以后不要说脏话了，包子还是个孩子呢，你会带坏她的。”

　　定锤看着那一唱一和的火腿肠和叶子，满心无力的叹了口气并岔开了话题：“话说包子这丫头出去训练了，平时见着她特别烦，现在一会见不着还挺想的。”

　　“刀子嘴，豆腐心。”叶子走上前给定锤拽了拽身上沾着的猫毛：“你的右手是你最大也是最后的绝招，不要轻易展示。你不是说过一句话吗？匹夫无罪怀璧其罪，兰老先生的技术是多少人梦寐以求的，如果让别有用心的人知道的话，他们真的会砍掉你的手的。”

　　定锤二话不说拿起桌子上的叉子往自己右手猛戳几下，最后钢叉子都给弯成了渣，可他的手浑然不觉：“好手，谁来砍！”

　　旁边的火腿肠不屑一顾的笑了笑：“卡诺战争机械公司、皮特重工业集团、朱迪特种设备公司。随便来一家，都能把你给拆掉，这三个畜生绝对不会放过这些黑科技的，这也是为什么我父亲会躲在第七区的原因。”

　　“你是想报仇吧？”定锤大大咧咧的一拍胸脯：“包在我身上了，老子一定废了他们！”

　　“全是世界有二十四个大区，二百二十一个小区，他们差不多占了八分之一。你加油，我看好你。”火腿肠叹了口气：“所以我只是希望我父亲的东西不至于失传，至于报仇……我一直没指望，如果有一天你离开，我也只是希望他最珍贵的遗产之一能永远留在你身上。”

　　“我肯定要走的，老子这几两骨头还是有的，欠你的肯定还你。”定锤拎起火腿肠：“别以为老子喜欢耍赖，有些事我还真比大部分人有骨气。”

　　“知道了，别在那自我膨胀了。”火腿肠眼里全是不信任：“放我下来，你抓紧时间熟悉你自己的手，在没有那个奇怪精神力的干扰下，你要尽快全面接管它！”

　　当然，定锤自然也是缠着叶子想去问问那个叶子嘴里的“陌生人”为啥会跟她这么熟悉。不过叶子嘛，倒是一点不松口，无论定锤怎么逼、怎么套，她就是不说，甚至愿意用一条自己刚换下来还没洗的内裤作为让定锤乖乖去睡觉的条件。

　　叶子如此没有下限和节操，定锤这段时间其实蛮习以为常的，不过定锤也知道有些事不能过分，不然想看真女神么？那就请把叶子惹毛吧，刚才那位被叶子连下三道逐客令的牛皮糖就是最好的佐证，而且定锤可不会以为叶子真会把自己换下来还没洗的内裤给他泡茶喝……因为这半年来，定锤最多闻闻叶子的胸罩和洗完的内裤，只要叶子进卫生间，那么不光是她自己的，包括定锤、包子的内裤都会被她给洗掉，所以……这个条件纯扯淡，再纠缠下去定锤肯定没好果子吃，明知山有虎咱就躲一躲才是完美配置。

　　“驯服一个男人真的这么简单？”火腿肠站在叶子的床头：“可是你知道他喜欢的是谁。”

　　“简单吗？或者很简单。”叶子微笑着关上灯：“至于他喜欢谁，那是他的事，我也没说过我想得到他呀。”

　　“那你还那么风骚，你又不知道他是什么样的人，他就是个流氓！”火腿肠说着气呼呼的挠着墙：“流氓！”

　　“想改变一个人的性格很难很难，但是想改变一个人的习惯并不难，而性格大多都是习惯养成的。”叶子脱得光光的钻进被窝：“或者，很多时候那些被人们忽略的东西才是真正有意思的。”

　　火腿肠默默叹了口气：“难怪他们都是你是个很厉害的人，原来是在这方面，你太聪明了喂。”

　　“在这个世界上除了你父亲，还有人比你更聪明吗？小猫咪。”

　　听到这话，火腿肠居然毫不犹豫的点头了：“那倒也是。”

　　“你今天睡我这还是他那？”

　　“我睡你这，他欺负我，我才不要跟他一起睡。”

　　火腿肠从被子里钻了进去之后，叶子又把她拎了出来：“你在掉毛！不许进被子！”


第46章 大风吹得每棵树都想跳舞

　　接下来的一周，定锤就像变了一个人似的，玩命的训练、玩命的学习，理论课下课之后都会拽着蝴蝶给自己补习，训练课上则像一条疯狗。虽然字写得很难看，但笔记仍然写满了一本本子。虽然明知道自己的体力很差，但仍然把汗水洒在了各种不同环境的训练场里，沙漠、沼泽、平原、草地、山地、丘陵都留下了定锤昏厥在地的身影。

　　而到了晚上，他更是玩命的在那适应和驯化自己的右手，甚至连吃饭都开始试着用自己的手变成筷子来熟练微操。

　　看着明显消瘦了一圈的定锤，其实无论是火腿肠还是叶子其实都明白这家伙是为了什么，也许有摸叶子胸的成分在里头，但是更多的是一种为争口气而活的匹夫思维在作祟。

　　“人打我一巴掌，我一定回踹一脚。”定锤在回答白菲问他为什么突然变得这么努力时说：“要是我踹不过他，我一整晚都他妈别想睡了。”

　　其实定锤不是天才，一个礼拜的时间他甚至还把得罪的人数扩大了一倍，白菲明明让他低调一点，可仅仅一个礼拜的时间，几乎整个学院都知道预科班有一个人能挡住A级战士正面攻击的废物。

　　这个说法看似有些矛盾，但其实一点都不意外，如果是正面突防，定锤在面对任何人时都毫无压力，可真正的战斗哪里有跟人玩正面角力的人呢。他的反应速度慢得让人发指，而越是高级的战士越是相似，哪怕他们契合属性并不一样，但他们都有同样的敏捷、同样的力量和同样的战斗思维，这些东西都是定锤并不具备的。所以这么一个人，在真正的战斗中那简直就是个炮灰，所以他的炫耀在别人的眼里就成为了可笑的代名词。

　　当然，别人的嘲笑并不能阻止定锤得罪人的脚步，但凡有人嘲笑他，让他给听见了，他势必会冲上去跟人扭打一番。所以最后他成了学院里有名的疯狗，低级战士不敢招惹他，高级战士不屑欺负他，甚至于学院都连下三道圣旨逼着定锤的班主任也就是穆杉好好管管这只疯狗，再打架学院不但要处理他更要处理穆杉这个班主任。

　　“眼镜兄啊。”定锤递给穆杉一支烟，坐在大树外头的台阶上：“你说你，这多大点事啊，哪需要你亲自来。”

　　穆杉现在已经被定锤调教得能抽上两口了：“锤哥，你就别惹事了，我被最后通牒了。”

　　“我就是特看不爽这帮孙子每天在我面前人五人六儿的样。”定锤一拳打在地面上，水泥的地面顿时凹下去一块：“不是我说，你们这风气要改改，这狗眼看人低的，他妈的。”

　　穆杉呼了口烟出来：“其实我挺喜欢你的。”

　　“给我滚啊，老子可不喜欢你。我可是坚挺的白菲追求者，不行还有个叶子，你给我靠边站，啥时候我坐了十年牢出来你再跟我说这话。”定锤一口烟喷出来，喷了穆杉一脸。

　　“不不不，你别误会啊。”穆杉连连摆手：“我是说我们的身世都很像，但是我就没有你的勇气，上学的时候总是被人欺负。”

　　“一看你这怂包的脸就知道你老被人欺负。”定锤拍了拍穆杉：“你啥等级？不行以后咱俩专门晚上出来，打他们一头一脸。”

　　“A级啊，班主任都是A级。”

　　定锤一听，差点一口鲜血就喷了出来。他真是没想过这个长着一张软蛋脸的小眼镜儿居然还是个A级战士，这特么……A级的多猛定锤可是亲眼看过的，可是这个小眼镜怎么看都不像是什么猛士嘛。

　　“你是A？别闹了，你A罩杯差不多。”

　　穆杉神秘兮兮的笑了笑，环顾四周之后凑到定锤耳边小声说道：“我其实是A+，我没敢往上报，因为比师兄们等级高的话，会被穿小鞋的。”

　　话音刚落，定锤突然觉得一阵轻柔的风把自己托了起来，并在天空上爽爽的飞了一圈才落回原地。

　　等下来之后他瞪着眼睛看着穆杉：“我操，你真假。”

　　穆杉不好意思的推了推眼镜：“今天放假，准备去哪玩？”

　　“这个嘛……”定锤上下打量着穆杉：“昨天刚发了补贴对吧？这么着，明天叔叔带你去喝花酒！”

　　“花酒？”穆杉一脸迷茫：“那是什么？”

　　“你多大？”

　　“二十七了……”

　　“妈的比我大三岁呢，你连喝花酒都不知道？”定锤叹了口气：“唱歌，喝酒，搂妹子。”

　　穆杉一听就连连摆手：“我在宿舍看电视就好了，我不去那种地方。”

　　“走啦，这一年我都憋坏了，今天好不容易白菲出差、叶子带着包子去买衣服顺便还把火腿肠给带走了。我今天可算是解放了，我请客，走着！”

　　“别……别……”穆杉奋力抵抗……

　　两个小时之后，在学院的外头，穆杉和定锤坐在一家KTV的沙发上勾着肩膀唱着五音不全的歌，两个人都是面色潮红。而他们的身边都搂着一个身材姣好的小妹，对面还坐着那个嗜酒如命的缪，他更他妈猛，搂着俩姑娘。

　　“来来，我们来玩个游戏。”一曲唱罢，定锤大手一挥：“谁输谁喝酒，喝不下的给老子脱衣服！”

　　“来就来，谁怕谁！”醉醺醺的穆杉大咧咧的一抹鼻子，牵着身边那个浓妆艳抹的妹子来到定锤对面，甚至还把正在一杯一杯倒酒的缪给拽了过来：“来来来，一起玩！”

　　定锤看到他的样子，偷偷摸摸的对旁边的小妹低声说道：“等会灌醉他，便宜你了。”

　　“锤哥哥好坏哦……”小妹骚气的笑道：“人家不是那样的人啦。”

　　定锤哈哈一笑用手捏了捏她露出来一半的胸部：“小骚货还装纯，叔叔这趟就是带他出来转大人的，你看着办啊，处男大补。”

　　那小妹咯咯的一通笑，再看向穆杉的眼睛都亮了许多。当然，其实定锤自己都他妈是个处儿，虽然一直在这种地方泡着，可他对这种花枝招展的女人其实一点儿好感没有，摸摸也就算了，看到这种鸡巴毛就让他想起当年赶他出家门的后妈，如果不是那个婊子，定锤今天说不定已经考上了大学正搂着女朋友在星巴克里头聊乔布斯呢，哪至于在这活的提心吊胆。

　　几巡酒下来，穆杉明显已经快要不省人事了，但是嘴里还嚷嚷着：“别拦我！我还要喝！”

　　定锤见差不多了，冲着旁边的俩小妹一使眼神，从口袋里摸出一张房卡：“609，自己上去。”

　　说完，他从口袋里摸出两千块往桌上一放，挥手示意他们赶紧滚蛋。而在小妹拿了钱然后搀着穆杉上去之后，定锤哈哈一笑，双脚往茶几上一放，扔了一根烟给缪：“你去不去？”

　　缪摇摇头，从口袋里摸出钱递给两个姑娘，并捏了捏他们的屁股：“你们也回去吧。”

　　一下子，房间里只剩下缪和定锤两个人。定锤抽了口烟，眼睛直勾勾的盯着缪。

　　而缪呵呵一笑：“我就知道你目的不纯，想知道叶子的事吗？”

　　“姜还是老的辣。”定锤皱着眉头给缪倒了一杯酒：“你猜对了，奖你一杯酒。”

　　缪靠在沙发上：“告诉你也没问题，不过你要让叶知道的话，我的老命不保。”

　　“放心吧，我绝对不卖队友。”

　　“叶是孤儿，莲也是，他们从小一起长大。可以说他们其实一共有五个兄弟姐妹，被人称为奇迹五人组。”

　　“听上去如此傻逼么？”

　　“就是这么傻逼，当年我是他们的班主任。”缪有些颓废的喝了一口酒：“A级，他们五个是我见过最优秀的学生，叶、莲、蘼、榛、藤。我记得很清楚，蘼是我见过最漂亮的女孩，叶是最聪明的女孩而榛是最可爱的。莲呢，怎么说应该就算是最勤奋的，而藤是最天才的。”

　　“说重点，你这么凑字数骗酒喝可不对。”定锤给缪倒了一杯酒：“很多故事我得慢慢去听，先讲重点。”

　　缪没说什么，只是把杯中酒一饮而尽：“你想知道什么？”

　　“两个。你到底有没有失去能力和叶子为什么会和莲闹翻。”

　　“你觉得我失去没失去能力？”缪眯着眼睛笑着，撩开胸口的衣服，露出一个碗口大的疤痕：“至于他们为什么会翻脸么，因为一次任务出现了险情，莲为了驰援叶，放弃了救助其他三个人，全军覆没。很简单吧？而叶一直在自责，从哪以后叶的攻击能力就彻底消失了，在超级战士里这种情况经常发生，专业术语叫精神断层。”

　　定锤喔了一声：“原来是这样，莲是故意害死藤的。”

　　缪一愣：“什么？你为什么这么说？”

　　“你是傻逼。”定锤不屑的骂了一句：“因为莲的天赋应该并不出众，但是他又喜欢叶子，而叶子喜欢的是藤，也就是她的弟弟。所以莲为了叶子，肯定是干了什么让藤去送死，顺便让其他两个妹妹陪了葬。这基本没跑了，叶子说他弟弟是病死的。可如果是病死的，叶子的眼神里就不会出现愤恨。”

　　说完，他补充一句：“如果我是莲，我也会把藤弄死。一个比老子帅、比老子强，还抢老子姑娘的人，活着是没意义的。”

　　“你很聪明。”

　　“你知道为什么叶子对我那么好，我还始终在追求白菲么？”定锤苦笑了一声：“老子不是替代品哎，你懂么？她把我当成藤了，可这不是我想要的。”

　　“所以你就在学院里这么招摇？拉仇恨？”缪歪着头看着定锤：“你行，你大概是我见过的人里最会布局的了。”

　　“不不不，这不是布局。这是要告诉叶子，老子不是她那个蠢的像猪一样的藤，而且老子更不是他的替代品。”定锤仰着头，眼睛里隐约有泪水：“老子从小就被人抛弃，我不允许这种事再发生，所以我选白菲，即使失败了也没问题。”


第47章 小人物

　　酒终人散，定锤和缪在仍然繁华的街上边走边吐。这一块其实定锤经常来玩，相当熟悉，只不过今天他的心情显得特别好，不但是让自己的班主任转了大人，更把自己一直压在心里的事说了出来。

　　这种如卸重负的感觉让他连走路都觉得轻飘飘的，不自觉的多喝了两杯，所以跟那老酒鬼都吐成了狗。

　　不过幸好老酒鬼有经验，他点的酒都是只会当时难受而不宿醉的高度米酒，不然定锤明天还真没法儿解释。

　　在外头走了不知道多久，定锤略微清醒了一些，他环顾四周发现自己似乎跟旁边那老酒鬼似乎一直跟鬼挡墙似的在这一带打转，而老酒鬼现在基本上已经不省人事了，在酒后干渴的情况下，定锤最后只得买了瓶水然后一屁股坐在路边的台阶上咕嘟咕嘟的喝起水来。

　　其实这条街，现在看来和定锤之前的世界并没有什么不同，同样有乞讨的穷人，同样有开豪车的牛人。有钱人同样纸醉金迷、底层人同样庸庸碌碌。霓虹灯还是那么闪亮，喇叭声还是那么喧哗。恍惚间就好像没有离开当初的城市，没有离开熟悉的生活，一切都好像没有改变。

　　但是当他抬起手看着自己泛着银光的右手时，他其实清晰的了解，自已已经不再是那个世界的一员，或者说他已经成为这个世界的一个细胞。

　　细胞是会死掉的，自然死亡或者被更强大的细胞吞掉。谁会去想被另外一个细胞吞掉？定锤一度认为自己就是一坨不上墙的烂泥，如果让他安安静静的在牛屎堆里躺一辈子也就罢了，可偏偏总有人想去把这坨烂泥踩得更稀烂，这让定锤也很无奈。

　　“嘿，有什么办法快速的牛逼起来。”定锤踢了踢旁边醉得如死狗一般的缪：“越快越好，我觉得我的时间不多了。”

　　“没……没有……有……捷径。”

　　“妈的，到底是有还是没有？”

　　“嗯？”缪沉沉的抬起头，像死鱼一般张开嘴：“是……是有啊……还是没有啊……”

　　“操。”定锤骂了一声，发现问这种傻缺跟没问的区别并不大，等他清醒了即使有也是没有，可他喝醉的时候，到底有没有他自己估计都不清楚。

　　而正在这时，旁边一阵喧哗，定锤虽然有些醉意，但好歹喝得比缪少的多，意识还算是良好，所以他一见有热闹索性就扔下了歪在路边的缪凑了上去。

　　这凑上去一看才发现并不是什么大事，只是有人来收保护费而有人不肯给导致的厮打。

　　大概三四个人围着一个人在拳打脚踢，而那个人从始至终闷声不吭，旁边的地摊上摆着一堆奇怪的东西，什么香水、胸针、手表、皮鞋、领结、皮鞋和皮带，各式各样琳琅满目，有些手表一看就是高级货，不过在地摊上放着显得特别不合时宜。

　　“装，怎么不装了？”旁边一个老大似的人物叉着腰踩在一个看上去挺精致的枕头上：“想卖东西不想给管理费，你以为我没见过你这样的人？”

　　定锤一看那厮，突然感觉特别厌恶，许是因为说话的语气语调和自己太相似了，就好像胖子都不太喜欢胖子似的，两个陌生的混蛋站一块儿，不打起来说明俩人都他妈喝醉了。

　　所以定锤脑子一热，扒开人群走了进去，二话不说照着那家伙的脸上就是一拳。

　　虽然定锤已经收了力，可到底自己的手已经不再是曾经的凡胎肉体了，这一拳下去那家伙顿时被揍了个满面桃花开，不但一口牙被打飞了一大半，连嘴唇都给豁开了，加上眼球被打得充血的样子，活脱脱就是一兔儿爷。

　　他的同伴见状立即扔下了他们正在揍的那个人直奔定锤而来。说实话，在学院里能秒定锤的一把一把，可放在普通人里，定锤那可算是绝顶的高手了，他二话不说谁离他进谁就吃一拳，拳头嗖嗖的，打群架的艺术在定锤身上几乎被玩了个登峰造极，没多一会儿那六七个人就哭爹喊娘、连滚带爬的跑了。

　　而看到他们跑路，定锤当即就摆出了一个胜利者的姿势，可人生不如意啊，十之八九。本以为可以收获众多掌声的定锤却扑了一个空，那帮坏人跑掉之后，周围围观的人立刻就像躲瘟疫似的躲开了这个圈子，有的甚至站到了马路对面边笑边聊天的等着定锤被人报复。

　　“怪不得你们穷，这屌丝到他妈哪都是屌丝。”定锤嘴里自嘲的说了一句，但是突然又笑了，因为当他说这话的时候，他发现自己其实也是那帮人其中的一员，如果自己没有这么点超能力，恐怕还不如那帮围观的，因为……他绝对会站在地痞那边恃强凌弱。

　　想通这一点，定锤有些无奈又有些好笑，自言自语的说：“真他妈讽刺。”

　　说完，他弯下身子朝地上那抱着头被打麻木的家伙伸出手：“嘿，哥们，起来。像个爷们一点。”

　　地上那人缓缓的舒展了身子，从胳膊肘下头露出一双阴霾的眼睛，而一看到这眼睛，定锤整个人都往后退了一步……

　　这家伙不是别人，这不就是那个半年前还不可一世，现在每天跟着定锤在一个班上上课的莫辉么？

　　遥记当初的莫辉可不是现在这样，那一身白的运动服、顺溜的头发、金灿灿的狗毛加上浑身上下的奢侈品，那是何等的意气风发。见着白菲的时候一脸都是“我这条件配你还不是绰绰有余”的表情，见着别人总是一副“你这种傻逼也配跟我说话”的德行。

　　可现在……当初那个公子哥儿，可以说是沦落街头，穿着连定锤都看不上眼的衣服，身边摆着可能是当初用来炫耀的家当，被人揍得遍体鳞伤，眼里充满了悲情和恐惧以及微不足道的愤恨。

　　他身边的那些狗腿子们，一个都没有出现。那些每天巴巴着想送逼上门的姑娘们，一个都没有出现。那些每天跟他兄长弟短的哥们，一个都没有出现。

　　而这个时候拉了他一把的，是那个被他拆了包子摊，连给他提鞋都不配还指望跟他抢白菲的穷狗。

　　这对定锤也好，对莫辉也好。似乎都是一场命运的小恶作剧，因为造成他现在这样的直接原因是定锤，而间接原因则是他当初的意气风发。

　　定锤看到他的样子，想张口嘲笑却怎么都说不出话来，至少人家现在和自己一样也在努力的生存下来。姑且不论他当初有多么混蛋，定锤还是觉得这种人尚有一丝可敬，而且他现在的样子看上去真的是比定锤惨许多倍。

　　“大概是老天爷给你的惩罚吧。还行，你不算罪大恶极，不然老天爷肯定拿雷劈你了。”定锤拽住莫辉脏兮兮的手把他从地上拽了起来，把口袋里喝了一半的水递给他：“看在同学一场的份上，这半瓶水算我赏你的了。”

　　莫辉看了定锤一眼，没说话也没接他的水，默默的转身收拾自己的地摊，嘴角的鲜血顺着下巴流到了脖子上，样子十分凄凉。

　　“哎。”定锤摇摇头，蹲下身子：“有的时候你该软就软吧。”

　　说着，他把水和兜里从KTV顺出来的纸巾递给莫辉：“硬骨头活不下去的。”

　　正说着话，迎头那边呼呼啦啦来了一堆人。和定锤那个世界的设定十分相似，地痞被揍了，来了更多地痞，这更多的地痞会招来大流氓，而大流氓最后会招来公安局长的。

　　不过曾经定锤最害怕的公安局长现在看来其实也没什么了不起，所以定锤轻轻带上手台，抽了抽鼻子之后，还没等对面迎头的人开口划道子，定锤就已经出手了，那拳拳到肉打到爽的快感，让定锤就像在咀嚼炫迈口香糖，根本停不下来。

　　五分钟不到，在定锤的金属重拳打击下，那帮曾经定锤的同类纷纷倒地。这样弱不禁风的感觉，确实让定锤有点看不起。

　　“我他妈算是发现了，你们这些人渣真的是不能够被人当人看啊。”定锤有些自嘲的说着：“原来还挺恨那些人的，现在我突然理解了他们的想法。”

　　这句话是有起因的，当初定锤也有过类似的经历，去敲诈人一对小情侣，然后被那男的给揍了，接着定锤找了一堆小流氓，最后包括大流氓在内都被人用枪指着脑袋在街边跪了一条，就跟人体蜈蚣似的。现在偶尔想想那时的耻辱，其实定锤还略有些愤恨，可今天这一下……定锤成了那个拿枪的人，在面对这些无事生非的小喽啰时，情不自禁的理解了当时那家伙的眼神。

　　这是一帮蝼蚁。

　　“你怎么不按常理出牌……”倒在地上的一个混混仰着头看着定锤：“不是这个流程啊……”

　　听到这，定锤自己都笑了。这他妈什么流程，定锤这个自己都快混成大流氓的混混哪能不知道，出道十年整，什么他妈的路数没见过，就这么几个小鸡巴毛孩子，就算他没有埃德曼金属他都能搞定，最多流程麻烦一点。

　　定锤吹了声口哨，一脚踩在他肚子上，右手缓缓的变成一把刀架在那混混的脖子上，极温柔的说道：“听话，去把你爸爸叫来。”

　　周围一票满脸是血泥的混混的眼神瞬间就惊恐了起来，因为定锤这明摆着就是超级战士的风范……超级战士，那可是在普通人眼里神一般的存在，别说他们的爸爸了，恐怕就是爸爸的爸爸过来这事都是个死。

　　所以一时间那帮家伙磕头如捣蒜，纷纷央求超级战士大爷留下一条生路，不要赶尽杀绝。

　　当然，定锤也不会为难这帮鸡巴毛孩子，毕竟都是晚辈嘛，不让着点以后江湖上没的混了。

　　所以他特大度的挥挥手：“滚吧滚吧。”

　　这一下，那帮混混如蒙大赦，提起裤子撒腿就跑。而定锤冷冷的看了一圈那帮围观群众，嘴里嘟囔着：“这帮家伙，比混混还讨厌。”

　　说完，他转身回到莫辉的身边：“我突然理解你以前为什么老欺负人了，真他妈爽。”

　　这话把莫辉都给说笑了：“你要欺负我么？当报仇。”

　　“别闹，明天你告老师，我就毁了个球的。”定锤呵呵一乐：“记大过！被白菲训，被穆杉训。操，好歹叔也这么大个人了好么，多少要点脸。走吧，不然督查来了。”

　　“我才不要你管的，你看着就不是什么好人。”

　　“哟，你好人，你真是大好人。好人你遭报应？少他妈蹬鼻子上脸。”定锤撇撇嘴：“都这份了，还装个高端知识分子。”

　　“你自己什么份量你不知道啊，我当然是高端知识分子？”莫辉冷哼一声，然后从兜里拿出一块表递给定锤：“拿着拿着，看你那可怜样，这么大个人，带一块电子表，还是女士的，还要个B脸不要了。”

　　定锤一愣，他第一次发现这他妈莫辉怎么这么贫呐，都被人揍成这奶奶样了，居然还有闲心思去调侃定锤带着包子的卡通电子表……

　　不过话说……这块表是啥时候戴上的？定锤自己都没印象了。

　　“你走不走？不走纠察来了啊。”定锤本着白要谁不要的精神，顺手接过了莫辉的表：“这表算我帮你打架的佣金了，你还欠我顿饭。”

　　“做梦。”

　　“你要不要脸？不是我，人家打死你。”

　　“我让你管了？你这个垃圾。”

　　“操，他妈是个大垃圾。”

　　正吵着，就听见后头嗖嗖两声，接着一个男声传来：“你们两个，站住。”

　　定锤一怔，接着也不管莫辉了，撒腿就跑：“操，督查！”


第48章 奔跑的少年

　　定锤和莫辉埋着头狂奔，根本不管身后的督查最多只是追了他们不到一百米。两个人就像疯了似的，从一条巷子钻进另外一条巷子，反正最后连他们自己都不知道身在何方。

　　“哎呀妈呀……”定锤最后实在跑不动了，靠在墙上小心翼翼的看着巷子口，见没有人追来之后，顺着墙就溜到了地上，喘着粗气的点上了一根烟：“可是累死我了。”

　　旁边的莫辉也并不轻松，他弯着腰双手撑在膝盖上，呼哧带着喘，满头满脸的汗水。

　　“抽烟？”定锤掏出一根已经皱巴巴的烟递上前：“当年没想过现在有一天被人追得跟跳狗似的吧。”

　　莫辉没接他的烟，只是看了定锤一眼：“跟你有什么关系。”

　　“跟我没关系啊，老子调侃你还调侃不得？”定锤抱着膝盖：“不过能看到这熊样，真是让我爽爆了。”

　　“你欠我两巴掌。”莫辉阴森森的看了定锤一眼：“我迟早要让你还回来。”

　　“来嘛，你动手可别怪我把你往死里打啊。”定锤毫不在意的把脸凑到莫辉的面前：“来打就是了嘛。”

　　莫辉冷哼一声，提起包袱里的东西转身就走，整个离开的过程连看都没看定锤一眼。

　　不过看着他萧索的背影，其实定锤突然觉得他真的是挺可怜的，好端端一个公子哥落到了今天这田地，这放谁身上都是挺糟心的一件事。要换成是定锤，这天差地别的日子估计早就把他给逼成了一条蛇精病。

　　等差不多恢复了体力，定锤扔掉烟头缓缓站起身，紧接着也跟着朝外走去。不过走到一半时他突然站住了，拍了拍脑袋：“好像忘了点什么……”

　　可是想了半天，他愣是没记起来自己到底忘了什么，于是他就把这事放到了一边，快快乐乐的打了车回到了学院门口，再一边抽着小烟一边哼着小曲儿往大树方向走去。

　　要去大树，就必须经过那个雕像群。虽然那种怪怪的感觉还是存在，但定锤好歹也在这住了这么长时间了，该习惯的可都是习惯了，看着那尊阴测测的巨大雕像甚至还有心思去调侃：“傻大个，晚上好。”

　　对着他的话说出口，那种被人盯着的感觉再次袭来，但是定锤现在那叫一个死猪不怕开水烫，朝雕像轻佻的吹了两声口哨：“看你奶奶个腿叻。”

　　而就在这时，他的前方突然一道黑影略过，接着重重的降落在他的必经之路上，并背对着他一动不动。

　　借着朦胧的月光定锤依稀感觉是个人，而且这个人特别高大，给人的感觉是一头巨熊挡在路上。

　　定锤紧紧皱着眉头，右手缓缓变成一把刺刀，小心翼翼的戒备了起来，而那人却从始至终巍然不动。

　　“谁啊？”定锤伸过脑袋喊了一嗓子：“妈的，不说话我动手了啊！”

　　随着定锤的喊话声，那个人缓缓的扭过了头，而且他的头扭动的姿势特别诡异，人类根本不可能做到这种角度的扭曲，而透过森林里茫茫的雾霭，定锤明显发现他的眼睛里透着透亮的红光。

　　而当他看到这束红光的同时，定锤从上到下都紧张了起来，因为这个款式跟自己梦里出现的那一款实在太相似了，而且红光看上去更加可怕一点。

　　“操你奶奶的！”

　　定锤不由分说的冲了上去，始终坚定贯彻不宣而战的优良传统，照着那家伙的视线死角就戳了过去。

　　可没想到对面那家伙的反应速度大大超过了他的速度，在定锤还没有近身之前，那人就已经转过了身，重重的打在了定锤的胸口。那可是砂锅大的拳头啊，看上去比定锤的脑袋都大，而且那家伙还有一股怪力，这让定锤毫无悬念的被甩了出去，万幸的是似乎定锤并没有受到什么严重的伤害，甚至都没有明显的疼痛感。

　　当他再次从地上爬起来准备攻击的时候，那个怪人突然高高跃起准备对定锤泰山压顶……定锤见状发现自己想躲的话似乎是没什么希望了，所以他呼啦一下让自己的右手化为一面金属盾牌，试图硬抗着那家伙一炮，可刚没等他把盾竖起来呢，那跳到半空的哥们突然啪嗒一声掉在了地上，然后四肢不规律的抽搐了起来。

　　“啊耶？”定锤顶着盾凑上去近距离观察就跟发羊癫疯似的怪人。

　　这一凑上去之后他才发现，这个怪人其实根本就不是什么人，而是一个全金属的家伙，就跟机器人似的，而且也不像定锤之前那副铠甲，反倒像一个实心的铁疙瘩，做工粗糙到爆，身上的铆钉铆得就跟黑心作坊加工出来的破烂似的。

　　定锤小心翼翼的围着它绕了几圈，用脚丫子踹了踹这个大铁疙瘩，什么都还没干呢，铁疙瘩红色的双眼就渐渐熄灭了下去再也没有动上一动。

　　他见状二话不说，冲上去就开始肢解铁疙瘩，试图想看看里头到底装着个什么玩意。不过还没等他把那铁疙瘩的解剖完毕，又一道黑影突然窜了出来，并硬生生的撞进了他的怀里。

　　“不要拆它啊……啊啊啊啊！”

　　定锤一怔，低头发现居然是火腿肠这厮，它一边含含糊糊的喊着，一边奋力的用嘴叼着定锤的袖子阻止他继续解剖铁疙瘩。

　　“这玩意是你造的？”定锤把火腿肠拎了起来，眯着眼睛看着它：“然后你让它揍我？”

　　“揍的就是你，你打死我啊？”火腿肠张牙舞爪，可无奈手脚就是短，愣的挠不到定锤的脸：“你打我啊打我啊！”

　　定锤二话不说，把外套一脱接着把火腿肠包在里头，只露出一个猫头，然后开始抛上抛下，弄得火腿肠的惨叫声直直划破夜空。

　　“还来不来？”定锤作势要玩出点新花样：“再嘴硬我可就玩托马斯回旋了啊！”

　　火腿肠的耳朵都耷拉下来了，可怜巴巴的看着定锤：“救命……”

　　“看你那怂样，没本事还老是嘴贱。”定锤把火腿肠从衣服里拿出来：“还敢不敢了？给我老实说！”

　　火腿肠一言不发，冲上去就挠了定锤一头一脸，接着窜到定锤抓不到的地方，晕乎乎的骂道：“畜生！”

　　“哎哟呵……”定锤摸了摸脸上的红印子：“胆儿肥了啊！”

　　可就在他刚想提脚去逮火腿肠的时候，地上那铁疙瘩的双眼突然又变成了红色，接着用仅剩的一只手猛的抓住定锤，作势就要往地上轮。

　　别看它是个铁疙瘩，但是这玩意的力量着实大的惊人，被它轮一下恐怕定锤这一层皮肯定是没了，所以定锤毫不犹豫，一刀削掉了铁疙瘩的胳膊，然后手刃直插眉心。

　　这一次，在一阵电弧爆鸣之后，铁疙瘩算是彻底的报废了，而火腿肠在旁边则是哀怨的喊了一声：“我的少年……”

　　“他妈给我说清楚怎么回事！不然我红烧了你。”定锤眉头一拧，眼珠子一瞪：“给我过来！”

　　火腿肠义愤填膺的冲上来对着定锤就是一通骂，而定锤刚想伸手去逮它的时候，它突然跃上了树梢：“来啊来啊，红烧我啊！”

　　“贱人……”定锤对这家伙也算是无奈了，都说驴子要顺毛捋，没想到还有得他妈顺毛捋的猫。

　　“行了，下来给我说一下这是什么玩意。”

　　“这是用你身上的精神符文具象化制作出来的硅基生命。”火腿肠眼里满是惋惜那一地零碎：“我的一号……”

　　“给我说清楚一点！”定锤试图捡起地上刚才被他拆下的铁胳膊，但是发现那玩意实在太重了，自己想拿起来相当费劲：“你一只猫怎么弄得弄这么大的玩意？”

　　“我找叶帮忙的。”火腿肠的胡子翘了翘并舔了舔嘴唇：“这具硅基生命我称为魔像，它的名字是奔跑的少年1号，好可惜……初始数据被你弄没了。”

　　“你有病。”定锤踢了踢脚下的废品：“真的。”

　　“不能这么说。”火腿肠冷不丁的窜到了定锤的脖子上：“到时候你就知道了，会让你大跌眼镜的，我现在正在干一件伟大的事业，一旦成功了，什么超级战士那都是些渣渣。”

　　定锤对这些既不懂又不感兴趣：“科学家都有病。”

　　“等等！”火腿肠叫住了定锤回家的脚步：“晚上白菲打了个电话过来，说明天开始你要开始实战演示了，实战演示可是叫掠夺训练，你好自为之哈。”

　　“来就来呗，怕什么。”定锤拍了拍自己的右手：“老子有它还怕什么？”

　　“不知者无畏哈。”火腿肠叹了口气：“你知道你这段时间得罪了多少人么？而且你知道有多少白菲的仰慕者要弄死你么？”

　　“好头颅谁来砍，操。”定锤不咸不淡的撂下一句话，接着转身就走：“管他是什么呢，总不能要老子命吧。”


第49章 世界上总有人不光看上去很蠢

　　费劲的把火腿肠的那一堆废铁给转移进了实验室之后，定锤感觉自己不但一身的骨头架子都要散了，更可怕的是他的脑袋疼得就像是要裂开似的，回到树屋里胡乱的抹了一把脸就沉沉的睡了过去，甚至连叶子已经给他准备好的鲜奶他都没功夫去喝。

　　“他怎么了？”叶子低声问火腿肠：“他看上去心情不好。”

　　火腿肠摇摇头：“不知道，反正我从来没见过他这个样子，可能是明天就要参加掠夺训练了吧。”

　　其实超级战士的选拔绝对是万里无一的，哪怕像定锤这样已经通过初试进入学校的人，同样会因为各种原因被开除学籍。不光是他，甚至一些已经在学院里学了四五年的老油条，学院同样是说开除就开除，所以火腿肠以此为依据，认定定锤肯定是因为压力大导致心情不好。

　　不过叶子比火腿肠可成熟多了，她默默的走到定锤的床头，低头轻轻看着他，然后轻声问道：“我去给你拿点解酒的饮料吧？”

　　可他的温柔关怀并没有得到定锤的回应，他一直躺在那发出轻微的呼噜声，睡得十分香甜。

　　叶子看到他的样子之后，轻轻的笑了笑，一言不发的离开他的屋子，关上灯然后带上门，并看着戳在外头喝定锤牛奶的火腿肠说道：“我有什么地方惹了他吗？”

　　“谁知道呢，可能他来大姨妈了。”火腿肠喝得连头都不愿意抬起来：“这种人你管他去死呢。”

　　叶子摇着头笑道：“不知道是谁连夜吵着要回来呢。”

　　“我要回来是因为我要睡觉了！才不是因为他好不好。”火腿肠暴跳如雷：“你不要乱说话。”

　　“我也没说是你啊。”叶子眯着眼睛笑道：“你跳出来承认了哦。”

　　“去去去，我懒得理你。”火腿肠扭过头，迈着猫步窜上了叶子的床头：“你说我把毛烫个大卷好不好？”

　　“去宠物美容吗？”

　　“你这个毒舌的女人，我跟你没什么好说的了。”火腿肠往枕头下面一钻：“晚上不要压到我啊。”

　　叶子也没说话，脱下内衣换上轻薄的睡衣躺到了床上：“他为什么明明在装睡都不愿意理我呢？很奇怪。”

　　不过这一次火腿肠也没有再回答，只是轻轻咬着自己的尾巴，目光呆滞的从窗口看出去，半晌才说了一句奇奇怪怪的话：“他早有觉悟。”

　　而为了这句话，叶子几乎彻夜未眠，一直在试图从火腿肠嘴里套出一点什么信息，不过很可惜，火腿肠其实也并不知道具体情况，只是给叶子了一份科学统计报告，弄得叶子哭笑不得。

　　当然，以她的精神力强度，她睡觉和不睡觉都没多大区别，保持睡觉只是一种习惯需要，一夜无眠并不能给她造成什么实质性的后果。反而给定锤造成了极大的痛苦，因为今天叶子叫醒定锤的时间比往日都早，跑的时间和路程比往日都长，而且还随机加入了俯卧撑与仰卧起坐等系列健身项目，让本来就没怎么睡好的定锤苦不堪言。

　　“今天就要分组作训了，作训时间三十天。这可以说是最重要的一次训练了，你要小心应付啊。”叶子帮定锤整理衣服的时候，就像是定锤老娘似的在旁边唠叨着：“不要漫不经心呢，全程都会有军部的兼职老师参与记录，这可是决定你未来伙伴训练哦，而且它还有个名字叫夺取训练，如果你成绩不行的话，你的小伙伴会被别人抢走哦。”

　　“选拔伙伴？什么意思？”

　　“是这样的，超级战士是成组作训，日常训练是跟班，而执行任务和合作训练则是以组为单位，每组3－5个人。自行选择，你的组员就是以后你可以把后背托付给他的人，接着会有一名高级的超级战士带着你们，当一个五人小组失去三名、三人组失去两名成员之后，小组就算解散，那么剩下的战士就会由军部取消其战士资格，并转为教员或者后勤人员，如果不愿意的话，还有许多保安公司会抢着接收。当然，还有一部分是属于直接由学院推荐的教员，比如穆杉和白菲，他们是不用上战场的。”

　　定锤并没有问叶子是什么情况，因为昨天他已经从缪那里知道了叶子的情况，一个小组死掉了三个，而剩下的一个还被特别征收，所以叶子只是孤家寡人一个，学院给了她一份闲职，基本上就是让她提前安度晚年的。毕竟一个没有攻击力的超级战士，对一个军事机构来说，实在太那个啥了一点。

　　“叶子姐。”定锤看着叶子，然后笑着给她了一个拥抱：“我……我只是我自己。”

　　说完，他转身离开，没有一丁点的拖泥带水。反而叶子却愣在了当场，因为在定锤说这话的时候，她已经清晰的了解到了定锤传达出来的意图，但是她却没有办法去说任何话，只能站在原地直勾勾的看着定锤带着包子离开的背影。

　　“我说了他很聪明。”火腿肠一身湿漉漉的窜了出来：“我都能看出来你心里有别人的影子，你在用他代替那个人。别管了，他那种人死了算了，过来帮我洗澡！”

　　“我……我没有。”叶子低下头，眼眶微红：“真的没有。”

　　“没有你哭个屁，你就是有。”火腿肠看上去十分高兴：“好了好了，来帮我洗澡先。”

　　叶子撇撇嘴：“你在那高兴什么？”

　　“没有啊，我哪有高兴。”火腿肠晃着荡漾的小碎步，一摇一摆的钻进了卫生间。

　　而叶子皱起眉头，轻轻咬了咬嘴唇，自言自语道：“我做错了什么吗？”

　　“你就别惹他了，他跟你不合适。”火腿肠从门缝里探出一个脑袋：“快来给我洗澡。”

　　叶子没再说话，只是默默的转身进去，然后抓起火腿肠放进热水盆里，嘀嘀咕咕的说着什么，火腿肠也懒得理她，哼着十分难听的小曲儿，心旷神怡。

　　至于定锤，当他快走到班上的时候才突然想起来昨天自己忘记了什么，他把穆杉和缪都给忘了……

　　看着大门洞开的教室，定锤的冷汗唰唰的就流了下来。忘了那个老酒鬼还好办，可把穆杉给忘了……这事儿可大条了。

　　不够都到了这一步，定锤也没什么办法了，只能硬着头皮钻进教室。而一贯早来的穆杉今天并不在，教室里的小朋友无法无天的成了一锅粥，不过定锤那个小同桌倒是安安静静的坐在位置上眼巴巴的等着定锤给她带包子吃，而莫辉也鼻青脸肿的坐在位置上低头看着专业书籍。

　　“给我。”蝴蝶毫不客气的朝定锤伸出手：“萝卜的。”

　　定锤十分听话的从口袋里摸出一包热腾腾的包子递给蝴蝶，这个动作每天基本都要来一次，也不知道蝴蝶的家人是干什么吃的，定锤基本没见蝴蝶吃过什么零食，根本不像班上其他的小朋友似的每天手上都是大包小包。

　　“喂，你这样还不如直接嫁给叔叔啊。”定锤现在没事就调侃蝴蝶几句，也许是因为包子的原因，蝴蝶已经很久没有揍定锤了：“以后叔叔每天给你做包子吃啊。”

　　蝴蝶吃着包子，扭头看了定锤一眼，双眼一眯，含含糊糊的喊道：“蝴蝶……”

　　“好好好，你赢了还不行么？”定锤连忙用手遮住脸：“别揍我啊。”

　　而在这时，穆杉突然狼狈的冲进教室，脸上红光满面、脖子上全是红紫色的吻痕、衣服扣子扣错了孔、领带就像一根麻绳似的被拧在了一起，头发也乱糟糟的，甚至于眼镜都带歪了，衣领上甚至还有一圈口红印子。

　　他进来之后，压根不敢看定锤，只是默默的低着头，快速的说道：“同学们，今天我们要进行一项特殊训练，为期三十天。大家准备一下，我们要出发了。”

　　那些小朋友们一窝蜂的窜了出去，唯独剩下定锤最后走出教室，而在他即将出门的时候，穆杉突然用低沉的声音说道：“等一下。”

　　定锤菊花一紧，脸上顿时换上了商业性笑容，转过头傻呵呵的笑着：“那个啥……”

　　不过本以为的厉声喝骂根本没有出现，听见的反而是穆杉小心翼翼的问道：“昨……昨天那个女孩……她……她的电话你有没有？”

　　定锤一愣，扭头仔细打量着穆杉，这伙计的表情仔细一看，这可不就是他妈一个碰到心仪小丫头的高中男生么……

　　这么一看，定锤可就松了口气，他无奈的说道：“谁会记得一只鸡的电话啊，那不是有病么？”

　　穆杉张了张嘴：“那……有空再带我去一次吧？”

　　定锤看了看外头，然后给穆杉递上一根烟，趴在讲台上小声说道：“眼镜兄，男人么出去玩玩是可以，他妈可千万别跟一只鸡玩出什么感情啊。这种婊子我见的多了，她是不是跟你说她是因为家里穷被逼无奈的？你好歹二十七八了，别这么天真好哇？”

　　穆杉扶了扶眼镜，很严肃的说：“她不像骗人的，她边说边哭，我……我要帮帮她。”

　　“妈呀……”定锤一拍脸：“眼镜兄，你是真的要打算上当受骗啊？”

　　“我相信她。”穆杉的表情十分坚定：“等下把你们送走之后，我就给她送钱去，你给我地址！”

　　“不见棺材不落泪，我随便你了。”定锤爽快的把妈妈桑的电话给了穆杉：“你自己联系就好了，跟妈妈桑说她叫小红。妈的，到时候你别哭啊，我可告诉过你了。”


第50章 哦……忧

　　定锤原本以为是小规模的训练，但是没想到当学院的专列一字排开开在路上的时候，居然一眼看不到头儿，一水儿的涂装一样的速度，看上去那是相当有范儿，甚至一出校门就有上百辆警车夹道护送，弄得跟领导出行似的。

　　定锤捧着白菲在出发前塞给他的一大堆吃食坐在座位上，整张脸基本都贴在了车窗玻璃上，坐在他旁边的是蝴蝶，而蝴蝶之所以会跟定锤坐在一起，只是因为整个班上，大概只有定锤这个贱人能跟她说上几句话，而且更关键的是定锤会给她吃的……

　　“这是要去哪？”定锤扭头迷茫的问蝴蝶：“感觉这么隆重呢？”

　　正插着定锤的耳机在听歌的蝴蝶轻轻摘下一边扬起头：“去萨隆森林，我要跟你一组。”

　　“好啊好啊。”定锤朝蝴蝶竖起大拇指：“强力高手加盟，我以后就要抱你大腿了。”

　　蝴蝶一点儿也没谦虚：“但是你要每天买吃的给我。”

　　“行，不过话说，你爸妈呢？没见过。”定锤摸着下巴：“别说你是孤儿啊，我可不想认识这么多孤儿。”

　　“我不是孤儿。”蝴蝶一点没有迟疑，但是也没正面回答定锤的问题，只是默默的撕开一包薯片咔嚓咔嚓的吃着。而她这样恬淡安静的样子活脱脱就是叶子的翻版，无论是表情、神态和动作都跟叶子一样一样一样。

　　定锤歪着头看着蝴蝶，一边玩着她的头发一边问她：“你为什么不喜欢说话呢？你这个年纪的姑娘不都是特别活泼的吗？”

　　蝴蝶连头也没抬，只是一片一片的吃着薯片，就像个机器人似的。而定锤知道，这家伙这种表现就代表她压根不愿意搭理自己，如果继续纠缠那就准备吃她的“蝴蝶，开”，平时在班里被揍揍就算了，这要出来了还被个小姑娘揍，那就有点太丢人了。

　　在叹了口气之后，定锤继续把头拧向了窗外，不过看了一会儿，他又觉得无聊了起来，继续转过脑袋看着蝴蝶，接着他身上的贱气迸发，突然把手架在了蝴蝶的肩膀上：“来来来，我问你。”

　　蝴蝶显然很厌恶别人跟自己有肢体接触，刚打算发动攻击，可没想到她嘴一张，定锤一个小面包就塞了进去：“小样，跟哥斗你还嫩呢。”

　　说完定锤一把捏住蝴蝶的上下嘴唇，淫笑着说道：“你要再没事就揍我，别怪叔叔对你不客气啊。”

　　蝴蝶对定锤怒目而视，而定锤居然毫不在意，一副死猪不怕开水烫的德行，接着他指了指自己腿上的零食：“你再动我试试，你一包都吃不到。”

　　这一下可算是戳到了蝴蝶的死穴，气势顿时弱下好几分，看向定锤的眼神也从犀利变得幽怨，甚至透出几分可怜巴巴。

　　“哈哈，怕了吧。”定锤得意的松开蝴蝶的嘴巴：“怪怪的亲叔叔一下，来来。”

　　“蝴蝶，开！”

　　“啪”的一声脆响，定锤的脑袋直接撞到了加厚玻璃窗上，弄得整辆车的人都把注意力集中到了定锤这边。

　　“请注意，车上不允许使用精神力。”车上的陪同教员指着蝴蝶：“不然记小过一次，那位挨揍的同学也注意一下，你年纪不小了。”

　　这一说，车厢里的人哄堂大笑，顿时洋溢了一股欢乐的气氛。可定锤的面子上可就挂不住了，他整个人都缩到了靠椅下头，用衣服遮住半张脸并恶狠狠的瞪了蝴蝶一眼。

　　而让定锤没想到的是，面无表情的蝴蝶居然快速的伸过脑袋在他脸上亲了一下，然后拿起一包饼干径直撕开，旁若无人的吃得吱嘎作响。

　　“喂，你这太那个什么了一点啊。”定锤摸了摸被蝴蝶亲的地方：“我跟你说，我不是个随便的人，你随便亲叔叔让别人看到怎么办？”

　　蝴蝶慢慢的回过头，用那一沉不变的阴郁语气说道：“你让我亲的。”

　　“我让你亲就亲？我让你脱衣服你脱不脱？”

　　“如果你坚持。”

　　“操……”定锤叹了口气：“你不但长得像叶子，连这没下限没节操也是如出一辙啊，说你们俩不是亲戚我都不信，你敢不敢再放荡一点？”

　　不过还没等蝴蝶回答，车队突然吱嘎一声停了下来，停在了一个悬挂着“第七区军事总参谋部”牌匾的大门口，接着一群早已经候在门口的穿着军装的人涌上了车。每辆车一个，都是中级军官，甚至定锤还发现了被蝴蝶揍到墙上的那个哈特的身影，只不过他并没有上定锤这辆车，上他这车的人，定锤其实……也算是认识。

　　“大家好，我是忧，未来的一个月我将是你们的训练导师……呀！你也在啊！”当忧看到定锤的时候她高兴的蹦了起来，放下了说了一半的话和全车的人冲到了定锤旁边，一只手靠在前面的椅背上跟定锤闲聊了起来：“我还担心没有认识的人会很寂寞呢，现在好了。哇！你这么多吃的啊？给我吃一点好不好……”

　　她的话刚说完，蝴蝶的眼神顿时变得杀气纵横，死死盯着忧，那表情好像不是过来讨吃的，而是过来抢男人的。

　　“忧……”之前跟车的那个便衣无奈的叫了一声：“你……”

　　“对……我等下过来找你哦。”忧欢乐的朝定锤招招手：“然后你给我吃的哈。”

　　说完，忧又走回到了车的前半部分，清清嗓子继续说道：“未来一个月我将是你们的训练导师，你们如果给我做烤肉吃的话，我会偷偷给你们打高分哦。”

　　此话一出，全场轰动，车厢里掌声如雷翻涌。而旁边那个便衣的脸却黑了个彻底，厉声道：“忧！”

　　“哈？”忧一脸无知的看着他：“怎么了？我还没说完呢。”

　　“不过呐，你们要是长得好难看的话，就可以下车了，肯定过不了的。”

　　“忧！你够了！”

　　忧吐了吐舌头，摊开手：“刚才是开玩笑的。我其实要跟你们说的是，这次考试将决定你们未来的走向，而且你们会面临前所未有的挑战，在严格的筛选下，你们只有百分之六十的人能够回到学院，剩下的百分之四十将被淘汰，这是一次严格而且残酷的训练，我也将会是魔鬼训练师。A级超级武力战士忧，参上！”

　　随着她的话，车厢里一片倒吸凉气的声音，A级超级战士和A级超级武力战士别看只差一个字，但一般的A级战士基本上就是被武力战士横着虐的份儿，因为前面加了定冠词的超级战士，就说明是某系专精，而在S级之前，专精战士绝对强于普通评级战士，这是无可争议的。而武力战士又号称超级战士里的绞肉机，这可爱的姑娘居然是个超武战士，简直骇人听闻、丧心病狂……

　　在她说完之后，定锤招手示意忧过来，这个怪怪的小姑娘很欢乐的蹦到了定锤的面前，乐呵呵的问道：“怎么了？”

　　“我们还有多久才能到？”

　　“十二个小时，等上了高速通道之后你们就可以睡觉了。等车上有厕所，中途会有中转站，你有钱吗？如果有钱嘛，可以买点好吃的。”忧点点头，把自己的贝雷帽塞进屁股兜里：“你是叫孙定锤吗？”

　　“你还记得我名字啊？”定锤嘿嘿一乐：“还真是挺有缘分的啊，小妹妹有男朋友了吗？”

　　“没有……”忧可怜巴巴的瘪着嘴：“训练太紧张了，还要给他们上课，没有时间呢。而且也没有人要我，我原来上学的时候喜欢篮球部小田，可他说只喜欢长头发的女孩，可我是军人啊，不能留长发，于是我就把他的手打断了，他再也没办法打篮球了，为了这件事我刷了半年的安等呢。”

　　“等等……”定锤脑门子上的汗唰唰往下流着：“你打断他手？”

　　“是啊，打断了。”忧的手自上而下的比划着：“谁让他看不起短发的女孩！”

　　定锤情不自禁的往位置里缩了缩，然后颤声问道：“安等是啥？”

　　“安全等级啊，你们老师没说吗？默认安等是五颗星，你每被记过就会刷掉一部分，大过是三颗星，小过两颗星。如果记录在案超过了五颗星，哼哼，你就倒霉了，会被仲裁委员会判刑的，而且超级战士管理很严格了，伤害普通人超过三个直接五星全部刷掉，接着就等去牢里吃屎吧，我听说进牢里都要吃屎的……”忧说话的时候一脸担忧：“小田是普通人，我又是恶意的。所以刷掉了我四颗星，好可怕……我差点就去吃屎了。但是如果你干好事的话，安保等级会上升的，而且如果你出现意外而伤害到普通人的话，仲裁委员会也会让你去刷安等，但是积累的特别慢。打个比方，你想刷一个星的安等，如果你光靠扶老太太过马路的话，那么你一天扶三个老太太，大概要扶十五万个老太太过马路才能提升一颗星，而且还得需要老太太帮你去仲裁委员会做记录，你觉得可能吗？不过如果你阻止了一场战争或者制止了一座水库的决堤，那一下就能两颗、三颗甚至五颗，我就是堵住了两座水坝决堤才刷回来的。”

　　说完，她还一脸神秘的告诉定锤：“那个……我悄悄的告诉你哦，如果你杀了超级战士的话，那么只要你被判定是他攻击你的话，就不扣安保哦。”

　　定锤仰起头看着这个随便一问就把一辈子都告诉你的姑娘直发愣，半天吐不出一个屁来，而且这个厉害的超级战士好像可爱单纯的有点过头了……


第51章 第一次……

　　十个小时，这距离绝对不算近，而且是在时速两百公里情况下疾驰了十个小时。

　　当到达目的地的时候，天已经完全黑了下来，而十个小时就下来尿了泡尿的定锤就像一只松了链子的疯狗，在一片沙滩上来回打滚。

　　“啊，海的味道。”忧不知什么时候蹦到了一辆车的顶上，展开双臂深深的呼吸了两口：“我的爱！”

　　不多一会儿，其余一百二十多辆车也全部到达目的地，接着从上头呼呼啦啦的下来了一大堆人。

　　“忧，下来。”一个身穿军装的帅哥皱着眉头用宠溺的口气喊道：“不要调皮！”

　　“哎，知道了，上校哥哥。”

　　忧从车顶蹦了下来，接着窜到正在往蝴蝶屁股上扔沙子的定锤旁边，一把拽住他的胳膊，像拖死狗似的把他拖到了这个男人的面前并指着他说：“上校哥哥，这是我的新朋友。”

　　定锤还在那一头雾水时，就见那个帅哥笑着把定锤扶了起来，并帮他拍了拍身上的沙土：“别跟忧一般计较，她……因为执行任务时候受过伤，脑子有点……情商只有十五岁的水平。”

　　“没事。”定锤拍了拍忧的脑袋：“我身边这种姑娘多了去了！”

　　果然，刚说完，就听见老远一个拖着长音的“包子～～～”缓缓飘来。定锤耸耸肩：“你看，来了一个。”

　　没几秒，包子像一阵风似的冲进定锤的怀里，而没轻没重的她直直把定锤撞得鲜血直喷……

　　帅哥上校在旁边看的那叫一个目瞪口呆，而定锤一抹嘴边的血，拎着包子站了起来：“我这人，没什么鸡巴本事，就是耐折腾，每天不吐点血就跟没吃饭一样。”

　　其实这是定锤说笑话的，自从他身上出现那个硅基生命纹路之后，他的体质就悄悄的发生了改变，变得异常坚韧，普通的刀刃根本没办法伤他分毫，只不过……这种转变是需要代价的，因为内脏也在坚韧化，就好像在伐毛洗髓似的，只要遭受撞击就会有无法排泄的污血喷出来，甚至每天尿尿拉屎里头也都有大量污血，看上去吓人，其实真没什么。

　　“你是挺有趣的人，我叫入春，你可以叫我入。”上校微笑着伸出手：“谢谢你能包容忧的胡闹。”

　　定锤伸手跟他握在一起嬉笑道：“两个男人握手不能超过十五秒。”

　　“为什么？”入一愣：“还有这种说法？”

　　“没错，因为会被人以为是同性恋。”定锤哈哈大笑着松开了手：“我是一粗人啊，说话别介意。”

　　“挺好的。”入点点头：“希望你通过训练。”

　　“小意思。”定锤一抹鼻子：“你忙去吧。”

　　入相当干净利落的拽着忧转身离开，一边走还一边吹起了勺子。不多一会儿，所有军部来的训练教师都集中到了他所在的方位，估摸着是开始布置任务什么的。

　　而定锤看了两眼便索然无味，带着死死腻着他的包子来到了学生的集合地。

　　“今天晚上就地休息，你们自便。”带队老师就说了这么一句话：“还有哦，天气预报今天有雨。”

　　说完他撑起了伞，像个傻逼……

　　可还没能定锤张口骂他，大雨突然而至，一个人从头到脚只要十秒就能全部湿透，而定锤操了一声，二话不说把衣服脱下来撑在包子头上：“妈的……这不玩人么？”

　　其实也不止定锤，这里一千多号人，没几个人不张嘴骂的，可是骂归骂，到底这雨是在下的，而且车也都开走了。那些教员们可都是有帐篷的，至于这帮学生……谁会去管他们，残酷训练可不是说着玩的。

　　不多一会儿，原本站在一堆的学生就像泡了水的卫生纸似的四散了开来，定锤带着包子好一通躲才躲到了一个看上去还可以的树下，可刚站没多久，一道惊雷劈下，不偏不倚的劈在了他们身后的那棵树下，甚至跟定锤的右手拉出了一道刺眼的电弧。

　　“娘嘞……不让人活了！”定锤骂了一声，带着包子像没头苍蝇似的一头钻进郁郁葱葱森林里，但是跑进去又能怎么样，现在的情况来得十分突然，又没有带任何有用的工具和东西，所以几乎是活不下去了……

　　而定锤在刚钻进森林的时候还依稀能看到几个人，可随着他们俩越来越深入，周围就只剩下了噼啪的雨声和无尽的黑暗。

　　最终湿透的定锤和包子只能缩在一颗大石后头木然的看着天，要知道现在已经几近中秋了，而且这两千公里都是一路朝北走的，所以现在的温度异常的低，恨不得连吐口唾沫都给结成冰坨子。

　　“包子你冷不冷？”定锤紧紧把包子抱在怀里：“冷就跟我说啊，千万别睡觉。”

　　包子奇奇怪怪的扭头看了一眼定锤：“一点都不冷，不过抱抱好舒服哦……”

　　“操，都什么时候了还抱抱好舒服，你是傻缺么？”定锤骂了一声，接着又自言自语道：“没错……你就是个傻缺。”

　　不过说归说，定锤到底还是心疼包子，把身上的两层外套全部给她披上了，虽然都已经湿透，可毕竟聊胜于无，总比没有的强点。

　　时间一点一滴的过去，大雨一点都没有停下的意思，反而越下越大，能见度已经降到了零，除了雨声之外，就是偶尔远处传来的呼喊声。

　　“包子包子。”定锤时不时的就要推搡包子一下：“快起来，别睡！”

　　包子相当不情愿的揉着眼睛：“我好困哦……”

　　定锤浑身已经冻得僵硬了，但似乎是因为体质改变的原因，他觉得自己还能挺住，不过他能挺住不代表包子能，所以无论包子说些什么，他都不管不顾的推搡着包子：“你再睡，我就不客气了啊！”

　　不过定锤再严厉也没办法阻挡包子的睡意，她开始还能强撑，可几次之后任凭定锤怎么折腾她，她都不愿意再睁开眼睛。

　　“给老子起来！”定锤大力的打着包子的屁股：“快点！”

　　而就在这时，定锤感觉自己面前人影一晃，他本能的警惕了起来：“谁！”

　　很快，他面前亮起了一束微弱的光，接着就见蝴蝶俏生生的站在他面前，手中拿着一段蜡烛，而她的身上一点儿水都没有干干爽爽的看着就让人羡慕。

　　“你怎么来了？”定锤见到是熟人，长长的舒了一口气：“能帮我把包子弄干么？”

　　“包子？”蝴蝶低下头看着包子：“让她去死好了。”

　　“信我揍你么？”定锤眉头一皱：“不帮忙就滚！”

　　蝴蝶依旧面无表情：“我跟你是一组的。”

　　“老子不跟你一组了，给我滚。”定锤用力揉着包子的手：“包子，别他妈睡了！”

　　“她没事。”蝴蝶低着头：“也不会有事。”

　　“没空跟你废话。”定锤不知怎么的，突然觉得这蝴蝶相当烦人，平时冷冰冰也就算了，现在还这态度，要她何用？

　　没想到定锤的态度非但没有激怒蝴蝶，反而让她走到定锤的旁边坐了下来，脑袋靠在定锤的肩膀上，接着在定锤还没反应过来之前，她突然十分用力的说道：“蝴蝶，开！”

　　接着定锤就觉得胸腔一滞，仿佛肺里的空气都在这一瞬间被抽空了似的，憋得难受。而下一瞬间，他却发现自己和包子身上的水珠全部被排了个干净，身上的衣服、头发甚至内裤都变得干干爽爽，而且外头的雨点再也没有浇到他身上，在离他大概五十公分的地方就像遇到一道墙似，根本无法透入。

　　定锤扭头诧异的看着靠在他肩膀上的蝴蝶，半晌没弄明白什么情况，而蝴蝶也抬头看了看他，不过并没有说话，只是继续把头靠在定锤的肩膀上，半闭着眼睛进入了梦乡。

　　定锤眨巴眨巴眼睛，接着把手伸进包子的裤子里摸了摸发现连她的内裤也都是干的。这一下他确实有些佩服蝴蝶了，这厮虽然有些怪，可到底是高手啊，举手抬足就搞定了定锤面前的难题。

　　见到眼前的危机解除，定锤的倦意一下子蔓延了上来，他看了看靠在自己肩膀上的蝴蝶和抱在怀里的包子，轻轻叹了口气：“真他妈好……俩加一块才比我大不了多少，这艳福。”

　　说着，他浑然忘记刚才冲着蝴蝶咆哮的样子，伸手搂住了她的肩膀，然后把脑袋顶在蝴蝶的头上昏昏沉沉的闭上了眼睛。

　　还别说，包子还真可能一点都不冷，刚才因为有水隔着摸不出来，但是现在身上干了，定锤可以明显感觉到包子身上的热浪一波一波的，温度非常高，而且根本不是发烧的症状，显然是自发热，反正跟个暖炉似的，抱着绝对爽。

　　在这种温暖与寒冷对冲的环境下，再加上一路而来的疲劳，定锤以很快的速度就进入了梦境。

　　而这一次的梦……似乎有那么一点不同。


第52章 挖个洞什么的

　　“嘿，好久没见你了。”

　　定锤蹲坐在地上，仰头看着那双眼睛，而这一次……那双眼睛的前面被加上了一层栅栏似的东西，竖着的杆儿是褐色的、横着的杆儿是紫色的，杆上还密密麻麻的爬满了藤蔓植物，看上去异常结实。

　　他知道，这玩意就是那三个SSS级的大拿给下的精神力屏障，这玩意看着就皮实，恐怕栅栏后头那双眼睛就算真是哪吒恐怕都挣脱不出来。所以他现在一点惊恐的感觉都没有了，所以他现在可以肆无忌惮的调戏那个家伙，不带上一点儿心理负担。

　　“怎么样，装逼装过了头吧。”定锤嘿嘿一乐：“还真以为没法儿治你小子了。”

　　那双眼睛在栅栏后头忽高忽低，隆隆的声音隐约传来，似是在急得团团转，感觉有种饿急眼的狮子明明看着食物就在眼前却不能吃的幽怨。

　　“怎么样？傻逼了吧？”定锤得意极了，躺在地上拉下自己裤子露出半边屁股：“来给老子舔屁股哦。”

　　正说着，突然一阵闷雷似的声音炸响在天际，定锤哎哟一声连滚带爬的躲开了好长一段距离，等声音消失之后，定锤定了定神，拍了拍胸口：“操，还带放屁吓唬爹的啊？”

　　“凡人。”

　　突然间，天空传来一声炸雷，震得定锤脚下颤动不止，而定锤更是一阵耳鸣，就跟炮震性耳聋似的，半晌都没法听清楚声音。

　　“妈蛋，还会说话……”等定锤恢复过来之后，他仰着头看着天空：“吓老子一跳！你早他妈说话不就没事了么？”

　　“凡人，你想知道苍穹之威吗？”

　　“你这他妈问的，就问老子想不想知道亲嘴的味道一样，你脑子有坑啊？”定锤摆摆手：“老子就不想了，你拿我怎么样吧，别以为爹没看过日本动画片，里头一说想，你就出来了祸害老子了，当我是猪啊？”

　　“凡人，我希望你答应我一件事。”

　　“没空，你给老子什么好处？”

　　天空中的声音很久没有再出现，但是那双眼睛却流露出一丝渴望。过了很久，定锤也不知道是多久，但是就是觉得很久很久，那个声音才重新出现：“凡人，我老了。曾经我以为我是永恒的，但我日渐苍老，我的时间不多了，凡人。”

　　“别老他妈一口一个凡人的，叫爹。听你这意思，你是有事儿要求我啊？”

　　“是的。”

　　定锤属于那种绝对蛋疼的人，放着别人的话，肯定断然拒绝然后说什么都不听了，但是定锤不同，这孙子迟早是得死在他的好奇心上，这点他自己也知道，但他就是改不了这点毛病，有点事一定要问个清楚。

　　“说来给爹听听。”

　　“凡人，我借给你力量，你带我看遍世间。”那声音隆隆而至，带着一丝无奈：“仅此而已。”

　　“哦？”定锤微微一笑：“为什么找上我？”

　　“因为你并不是这个世界的人，就像我当年的主人一样。”

　　定锤准确的把握了这话里的东西：“等等，你当年的主人，他妈有主人找我干啥？”

　　话还没说完，定锤突然被硬生生的拉扯出了梦境，然后一睁眼……天亮了。

　　外头的雨已经停了，包子还在熟睡但是蝴蝶却已经醒来，正坐在定锤身后高高的石头上眺望着远方。

　　“我把你拉出来的。”蝴蝶的眼神并没有收回来，但是明显是跟定锤说话：“不要跟它有任何契约，不然之前的努力就白费了。”

　　定锤一愣：“你说什么？”

　　“不能相信那种生物的任何一句话，它们是天生的骗子。”蝴蝶从石头上跳下来，仰视着定锤：“它们的目的永远是占有你的身体，把你流放到无尽的虚空中。”

　　定锤伸手摸了摸蝴蝶的脑袋，然后笑着说：“蝴蝶，你是个有故事的小姑娘哦。”

　　其实定锤早就有这种感觉，因为从认识蝴蝶的那一天起，定锤就没有见过她笑，甚至连大幅度的表情变化都没有。喜、怒、哀、乐、悲、恐、惊，这些正常人该有的情绪，蝴蝶一样儿都没有，她永远都是无悲无喜、无恐无惊。可偏偏她的智商却没有问题，那么除了她有许多故事等人揭晓之外，别无其他。

　　“我们要在这住三十天呢，先把住的地方搞定吧。”定锤也没再去追问什么，只是看了看周围茂密的丛林：“这里头会不会有什么野兽？”

　　“不会，这里主要是人与人的厮杀。”蝴蝶双手插在口袋里：“比野兽更阴险更可怕。”

　　“人与人？这能杀人？”

　　“除了杀人，什么都可以。”蝴蝶罕见的露出了一个诡异的笑容，笑容里充满了嘲弄：“别指望我，我没有办法对付全部的人。”

　　定锤撇撇嘴：“我不是还在呢嘛。”

　　“你？要我给你讲讲这场游戏的规则吗？”

　　“规则？”

　　“掠夺训练的规则。”蝴蝶从口袋里掏出打火机，把她早晨收集到了干柴全部堆积到了一起，一边埋头生火一边给定锤解释道：“参加掠夺训练的基本要求是自行夺取适合自己的队友，如果有人认为自己实力足够，他为了争夺队友，会击败那些他不需要的人，从另外的队伍里拿到自己的队友。然后这么周而复始，一直到每个人都有合适的队友之后才会停止，当然弱者是没有资格夺取的，而失败者的联合也会在最后一关被人拆散，因为最后一关是教官的攻击，这都是教程上没有的东西。最终，那些弱者会被这场游戏淘汰，剩下的人才能进入下一轮，而且……你知道每年这场游戏会死去多少人吗？十分之一。”

　　“不是说不能杀人吗？”

　　“但是如果你被打伤，你觉得你在没有淡水、没有食物的地方能活过三十天？”蝴蝶冷冷的看着定锤：“死亡，并不远。”

　　定锤被她说得打了一个寒颤，警惕的看着四周围：“也就是说如果有人想要你，那么他就会来把我打趴下，然后把你抢走？”

　　“我也会参加战斗，但是如果失败，我必须跟着他离开。”蝴蝶的语气变得有些阴冷：“因为这是规矩，与其一起失格或者死掉，谁都会选择重新适应队友，而且感情在这场游戏里根本无关紧要，这就是现实。不要试图跑掉，因为这里已经变成了孤岛，通往这里的唯一一条路已经被封锁起来了。这是一场困兽之斗，前一周我们很轻易的能过去，但是一周之后，人们就会开始发疯。”

　　“哎，小丫头，挺了解的嘛。”突然一个陌生的声音从定锤的头顶传来：“看来是个内行啊。”

　　定锤的右手瞬间变成一把西瓜刀，恶狠狠的仰起头看了上去。而树杈上蹲着的并不是别人，就是那个让定锤恨得牙痒痒的罗杰。

　　“你要干什么？”

　　“我只是过来看看你。”罗杰用中指把眼镜推上去：“看来你还不错。”

　　定锤拧起眉头：“你是想来抢队友的？”

　　“我？对不起，我可能就觉得你比较有趣了，但是恐怕就算抢了你，你也肯定会在背后捅刀子吧？所以我真的只是过来看看你，看到你还不错，我就安心了。”罗杰笑着看着定锤：“我可不希望你这么早就跟我们说再见了。那么，请享受这一周的假期吧，我们再见。”

　　说完，罗杰嗖的一声就没有了身影，任凭定锤怎么找都再也找不到他的身影。

　　“不用找了，他已经走远了。以他的能力，如果他愿意，甚至可以直接进仲裁委员会。”蝴蝶眼神定定的看着前方：“走吧，我们时间不多了，制造一个堡垒吧，用你的手。”

　　“哦。”定锤本能的感觉蝴蝶这家伙再次不简单了一次，这姑娘知道的事似乎也太多了一点，不过他同时也知道自己问了等于没问，所以照着她说的做就可以了。

　　而这时，包子差不多已经醒了，她慵懒的伸了个懒腰，把手伸到火堆前面烤了烤：“包子！我饿了。”

　　“饿了也没招。”定锤摊开手：“我带你们去插鱼吧。”

　　“然后在海边找一块礁石修建隐蔽堡垒。”蝴蝶看了看四周：“这里并不安全，我们要找一个相对安全的地方。”

　　定锤对这并没有异议，只不过他只有在钢筋混凝土丛林里的生存经验，并没在真丛林里的经验，而且他发现……自己面前这蝴蝶，似乎什么玩意都懂。

　　而在经过了整整两天的建设之后，定锤总算是把临时居所搞定了，虽然并不是像蝴蝶所说的那样建在礁石上，但也确实是在一块大石头上活生生的开了一个大概二十平方米的空间，定锤负责挖，蝴蝶负责搬，而包子则负责在旁边烤鱼吃。

　　这个石头的入口大概只有不到三十厘米的宽度，定锤想要进去都非常艰难，但是也正是因为这样，晚上在里头用一块石头一堵，在外头根本分不清是什么样子。而在里头定锤还开凿了一个壁炉似的东西用来取暖和烤点什么东西，而那些烟尘被很巧妙的用这里特产的一种空心树的树干引到了海里，从外面看根本看不出来任何端倪。

　　当来到岛上的第三个夜幕降临时，定锤总算能在一个不透风的地方安稳的度过难捱的夜晚了，踏踏实实的安全感着实让定锤感觉到了一种莫名的舒坦。

　　“这一整个岛上，也许只有我们能在这种地方睡觉。”蝴蝶坐在火炉旁边把刚洗完的湿漉漉的内裤贴在滚烫的石壁上：“因为你的右手似乎比任何精神力都要锋利，而这种石头本身就是隔绝精神力的材料之一。这也是这次会到千里之外的这里来训练的原因之一。”

　　“喂，你光着屁股说话真的一点都不觉得害羞？”定锤无奈的点上他最后一根烟：“妈的，明天出去打劫点烟来。”

　　蝴蝶听了定锤的话，丝毫不以为意，轻轻的靠在热乎乎的墙壁上长出了一口气，胸口上只有微微的隆起，根本谈不上胸部，但在这种环境下显得格外引人犯罪。

　　“包子呢？你为什么不说包子。”

　　定锤看了一眼旁边不但光屁股还睡得四仰八叉的包子，无奈的耸耸肩：“她一贯这样，适应了。”

　　“那也就是说，你对女性的自我克制能力非常强，那我为什么要有所顾忌？”蝴蝶轻轻的躺在铺着细砂的地面上：“我这几天的精神力透支的很厉害，需要三天左右才能恢复，这几天你务必要保护好我。”

　　“喂，你这明摆着给我暗示让我上了你喂。”定锤有好气又好笑：“你把这事告诉我，不是自寻死路么？”

　　“因为你是现阶段我唯一能够勉强信任的人。”蝴蝶仰起头看着定锤：“因为我们是同伴。”

　　定锤看着她的眼神，长长的出了一口气：“光屁股的叶子没见过……现在见着了光屁股的小叶子。”

　　“我不是谁的复制品，我有自己的名字，哪怕你叫我蝴蝶我也喜欢，不过我不喜欢被你称为小叶子。”

　　这份心情定锤当然能够理解，这跟他自己的想法几乎一模一样，被人当成是另外一个人的感觉其实非常糟糕，哪怕是蝴蝶这样面无表情的女孩估计也是一样吧。

　　所以定锤立刻把话题转向了其他方向：“那我万一要没忍住怎么办？”

　　“随便你，我并不在意这种事情，性这个词在我的世界观里是不存在的。”蝴蝶冷冷的看着定锤：“如果你十分需求的话，我并不介意。”

　　“完了……被你这么一说，我本来有想法的都没想法了。”定锤叹了口气：“你就跟个机器人一样。”

　　正在这时，定锤突然听到外头有人呼喊救命的声音，距离不远，即使隔着一块大石头他仍然能听得真切，于是他耳朵一竖，但是刚要过去的时候却被蝴蝶拽住了袖子。

　　“不要多管闲事。”

　　“我看看，看看还不行么？”


第53章 规则

　　夜晚的银色沙滩很漂亮，特别是白色的月光倾泻而下的那种朦胧，让沙滩和海平面连成了一片。

　　但是现在很显然不是一个适合欣赏美景的时候，定锤透过石头上的缝隙看到外头正有三四个人站在，地上已经躺上了两个人，而站着的人里有一个满头满脸都是鲜血，正喘着大气跟剩下的人对峙着，手上只拿着一根枯树枝。

　　“这是干什么呢？”定锤压低声音问道：“咋就打的头破血流呢？”

　　蝴蝶靠在墙壁上取暖，听到定锤的声音之后微微抬起头：“杀人，这是潜规则。你嫌弃残忍么？对不起，这就是游戏玩法。”

　　定锤一怔：“他妈不是说不让杀人的吗？”

　　“这是规矩，而不是潜规则。”蝴蝶的语调根本没有变化，仿佛这些东西在她看来根本就是稀松平常：“失踪可不算死亡。”

　　“可你说死的人才十分之一啊，前后矛盾……”定锤的胸口突突的跳着：“到底什么算是准儿。”

　　蝴蝶双手双脚在地上爬向定锤，接着整张脸几乎都贴在了定锤的脸上，语气变得格外阴森：“那是没有算上失踪的，如果算上，能有一半人回去就已经是非常大的收获了。没有食物、没有补给、环境恶劣和自相残杀，你觉得几个人能撑得住？”

　　定锤的心咯噔一声，艰难的吐了口唾沫：“那……那我们班的那些娃娃兵呢？”

　　“他们？他们没有特权，只是相对于别人，他们的生还几率更大，因为这些新手还不够残忍。而且这些娃娃兵更容易找到可以依靠的对象。”蝴蝶说话的时候从来不带感情，而且一边说着一边把头凑到定锤的旁边看着外头：“等他们差不多的时候，我们就冲出去，把剩下的几个解决掉，我们需要一个完整的五人编制，那个人看上去很强壮，选定是他了。”

　　定锤顺着蝴蝶的话看了过去，发现三个人里果然有一个铁塔似的汉子，手中正拿着一块石头正在跟他对面的那个满头是血的人说着什么。

　　那满头是血的家伙听完之后，回头看了看身后那个静若寒蝉的姑娘，用力的摇摇头。可还没等他反应过来，蝴蝶选中的那个汉子就已经把石头甩在了他的头上，接着他应声倒地。

　　不过就算这样，那汉子也并没有停下来，一只脚踩在已经重伤倒地的人的胸口上，抡起石头就朝他头上一通猛砸。

　　飞溅起的鲜血在月光的照射下显得格外显眼，而那噗噗的打击声就好像直接击打在定锤的胸口，甚至于他一时之间都忘记了该如何反应。

　　大概在三秒钟之后，一声高亢的尖叫从沙滩上传来，那个一直被保护着的女孩看到身前的人被砸得不成人形，几近失去了理智，发疯似的冲了上来，双手平伸贴在了那个大汉的胸口。

　　紧接着让定锤感觉惊悚的一幕发生了，那个健壮如水塔一般的男子在表情一阵扭曲之后，突然从体内开始爆炸，接着整个人就变成了细碎了烂肉，散落在方圆十米的范围之内。

　　“水分子亲和，但是好像是个菜鸟，不过很有潜力。”蝴蝶娓娓道来，没有丝毫的怜悯和恶心。

　　反倒是定锤，他也许能接受干掉一个人，但绝对没办法接受像这样去干掉一个人，这让他想起来曾经看到过的那些欧美B级片里的场景，支离破碎、血液横飞，这种杀人的方式一点也不艺术。

　　“哦？预订的目标被摧毁，我们就要那个女人了。”蝴蝶满不在乎的说着：“等他们进行的差不多了我们就可以出去了。”

　　而就在定锤目瞪口呆的空挡，那仅剩下的站着的两个人窜了上去，在那女孩还没有反应过来，只是目光呆滞的看着地上被砸烂头的同伴，没有任何表情。

　　那俩人冲过去之后，其中一个直接拎着那女孩的脖子往后拽了起来，而另外一个这拖起了她的脚。

　　可刚拖没两步，那女孩突然剧烈的挣扎了起来，精神力的波动也开始变得极不稳定，而那两个人一见这情况立刻跑开，可没跑多远，又再次折返了过来，而这次他们的手里拿上了皮带和不知从哪弄来的绳子，悄悄靠近那个女孩。

　　只是这次，她并没有任何反抗，任凭那俩人把自己给绑了个结实，可就在蝴蝶准备冲出去抢人的时候，让定锤万万没想到的事发生了，从那女孩的嘴里突然发出了一声不似人的呼啸，周围的海水就像是幕布似的被提了起来，直直达到了十米的高度。

　　“不好！顶住石头！”蝴蝶眼睛一瞪，刚刚恢复的孱弱精神力陡然释放：“蝴蝶，开！”

　　就在她喊出来的同时，定锤就感觉一阵地动山摇，外头的排山倒海的声音就穿透了进来，轰隆隆的就像是几百部火车同时驶过时的震撼感。

　　蝴蝶噗的一声，嘴里喷出了血雾，眼球也极速的充血，而等到外头的声音彻底消失时，她就再也支撑不住了，软软的瘫倒在了地上，就像夏天的小狗似的呼哧呼哧喘着气。

　　定锤连忙把蝴蝶扶了起来：“你怎么了？”

　　“没事。”蝴蝶抹了一把嘴边的血：“出去看看。”

　　定锤皱着眉头：“出去？”

　　“对，出去！”蝴蝶即使虚弱，但仍然斩钉截铁：“快！”

　　定锤也没问什么，用尽全身力气挪开石头走了出去。而他走出去之后，他简直不敢相信自己的眼睛。周围的地貌已经完全变了样子，原本的地上的草木都已经被厚厚的海底泥覆盖住了，散发着浓浓的海腥味，而原本地上的白沙滩也完全消失了，上头还有许多蹦蹦跳跳的大肥鱼。

　　而除了这些之外，其余的东西都已经消失不见了，什么尸块、尸体和女孩都已经没有了，就像根本没有出现过一眼。

　　“没有了。”定锤站在洞口，表情僵硬：“什么都没有了。”

　　蝴蝶扶着石壁走了出来：“他们就这么失踪了。”

　　定锤干巴巴的把脑袋倒拧过去看着蝴蝶，嘴角抽了一下：“没有了？就这么没有了？”

　　蝴蝶点点头：“没有了。”

　　定锤揉着太阳穴蹲在地上：“这也是规则？”

　　“是规则，丛林法则你知道吗？”蝴蝶走到定锤旁边撑着他肩膀：“超级战士，适者生存。”

　　定锤的脸色有些苍白，刚才发生的事已经完全颠覆了他曾经拥有的世界观，虽然自己曾经的世界同样是弱肉强食，可起码没有赤裸裸到这种程度，残忍、直观和冷漠。

　　“进去吧。”蝴蝶搭在定锤的肩膀上：“捡几条鱼，我们要躲几天，这几天谁都不要出来，这里很快会因为刚才强烈的波动而吸引很多人过来，会成为战场。”

　　定锤没再言语，默默的脱下衣服，把海滩上蹦跶着的鱼和大虾全部装了进去，然后钻回了洞里，接着蝴蝶用最后一丁点的精神力用外头的泥巴把整个山洞都伪装成了一色。

　　坐回里头之后，定锤坐在红彤彤的火炉边，双手抱着膝盖，定定的看着里头忽明忽暗的火苗，半晌没有说话。

　　蝴蝶也没说话，因为过度消耗，她默默的躺在了一直熟睡的包子身边，侧躺着看着定锤：“很多事情，不是你想象的那样。”

　　“干掉一个人那么容易呢。”定锤语气里带着疑惑：“而且这还是一个很牛逼的学校干出来的事？”

　　“一切为了生存，战士的宿命。”蝴蝶抿着嘴：“我最后一次告诉你，我以后都不会再说了。适者生存，要么努力活，要么快点死。”

　　定锤把手缓缓的变成一把刀子，自顾自的收拾起手里的鱼虾，不发一言。

　　这种状态一直持续到了天色大亮，从气孔里透出来明媚的阳光时，定锤才慢慢躺下，看了看小孔里透进来的蓝天，又看了看自己能随意变换的右手，深深的叹了一口气。

　　“包子……我饿了……”

　　一个弱弱的声音从定锤身后传了过来，定锤扭过头，看着关屁股的包子正揉着眼睛坐在旁边，表情娇弱无比。

　　一时之间，定锤想到了昨天晚上那个女孩最终那绝望的眼神，设想着如果昨天那些人如果是过来抢包子的话，会是怎样的情景。这种想法让定锤不由得心中一寒，倒吸一口凉气。

　　“包子包子，我饿了！！！”包子见定锤没有反应，大声的抗议道：“饿了！”

　　被她这么一叫唤，定锤回过了神，抽了抽鼻子，微微一笑：“来叻，吃烤鱼！”

　　“包子，我问你啊。”在包子吃烤鱼的时候，定锤抱着膝盖问道：“如果有一天有人来抢你的话，你怎么办？”

　　包子根本顾不得放下手中的鱼，随手在墙根抓起一块拳头大小的硬质石块放在手里并看了一眼定锤，接着一边吃着鱼一边轻快的把石头捏成了石灰……

　　“操，我他妈就不该问你。”定锤叹了口气：“谁会抢你啊……”

　　说完，他又低头看了看熟睡中的蝴蝶，轻声道：“抢你才对，你会怎么做呢？”

　　“甩开你，保证自己的安全。”蝴蝶根本没有任何迟疑，即使在熟睡中也迅速的给出了答案：“第一时间。”


第54章 有事好商量

　　接下去的几天，定锤一直都龟缩在这个安全的洞里，而通过一个不显眼的观察孔里他发现现在这座岛上的情况已经糟糕到了极点，真的就好像蝴蝶所说的那样，所有人已经处在一个崩溃的边缘了。

　　无论在学院里衣冠楚楚的公子哥儿，还是那些自认为名门闺秀的少女。为了食物、水和继续生存的权利，已经抛开了作为一个人的基本底限。

　　就单单是外头一个小小的海滩，定锤就看到了为了一条鱼心甘情愿把身体奉献给自己队友的女人，她在同一天和定锤走进学院，当时的她像一只骄傲的孔雀，而现在的她却一边大口大口的吃着鱼一边被不同的男人进入自己的身体。也看到了为了一名有价值的队友把自己至交好友的队伍全灭的冷血男人，他曾经以有情有义在学院的女孩圈子里十分有名。甚至还看到了为了活下去把自己女朋友奉献出去并被勒令观看施暴全过程的时常向别人施展男人味的壮汉。

　　最开始时定锤还觉得已经惊愕，可是随着日子一天一天过去，他渐渐开始变得麻木，甚至已经以一个看电影的心态来观看外头世界所发生的一切。

　　至于蝴蝶，她年纪小恢复起来很快，没几天的功夫就已经基本恢复了正常，剩下的时间都用来拓印定锤身上的硅基符文并开始刻画在墙上来研究琢磨。

　　不过她也只是能看看了，这种高度复杂的东西，她同样是抓瞎。不过定锤倒是开始对蝴蝶的身份感兴趣了起来，这小丫头似乎相当不简单，对动势能转换、精神能量的耗损、机械结构等等都十分熟悉，而且对那些连火腿肠都不太了解的领域都有所涉猎。

　　“我们什么时候能出去透气？没吃的了，也没柴火了。”定锤坐在门口，抽着从一具死尸身上抠出来的烟，抽了两口就熄掉烟头，小心翼翼的放到口袋里：“再不出去就等死了。”

　　“出去你有几分把握能活下去。”蝴蝶穿上衣服，走到洞口：“如果你准备好了，我就打开。因为你一旦打开，你立刻会被人发现。”

　　“为什么？原来都没事的。”定锤一脸迷茫：“你又反驳自己呢？”

　　蝴蝶微微一笑，二话不说打开了石头，而打开石头门的一瞬间，外头几十颗石头突然闪烁了一阵。

　　“这是啥？”定锤眨巴着眼睛：“怎么能亮叻？”

　　“侦测符文。”蝴蝶捡起一块：“精神力镌刻，用来侦测周围的人员、动物的行动，大部分是侦查用，偶尔也是狩猎用。这个应该是狩猎用，但是也已经被人知道了。”蝴蝶在太阳光下眯着眼睛伸了个懒腰：“怎么样？要开始了吗？”

　　定锤深呼吸了一口：“我保护你？”

　　“让我看到希望。”蝴蝶瞟了定锤一眼：“不然我会果断放弃你。”

　　“好叻。”定锤头一甩：“包子，走了！”

　　在洞里正在穿袜子的包子欢快的窜了出来，光着一只脚就窜了出来钻进了定锤的怀里。

　　“把袜子给我穿了。”定锤把包子手上的袜子贴在了她脸上：“谁让你光脚的？教你几次了？”

　　包子委屈兮兮的把袜子和鞋子套上，死死攥着定锤的衣角，跟着他走了几步就听见蝴蝶低声说了句：“有人来了。”

　　说完，蝴蝶顺着海边的一棵树就蹭蹭爬了上去，接着朝定锤一扬脑袋，就消失在郁郁葱葱的树冠里，难觅芳踪。

　　定锤也不傻，拍了拍包子的屁股，带着她也窜上了隔壁的树上，借着树杈的缝隙盯着树下的沙滩。

　　果然，不多一会儿，一个穿着树叶，头发乱糟糟的家伙走了过来，他像一只狗似的匍匐在地上，以极慢的速度接近这片地方，在一阵左顾右盼之后，拿起了地上的符文石头闻了闻，接着把其中的一块石头往地上一扔。

　　就这样，奇怪的事情发生了，那些石头突然发出了一阵微弱的光，这些光汇聚在了一起，居然像电影似的开始自动回放，里头出现的情况正是刚才定锤他们打开洞穴的石门，招呼包子时的场景，接着就见幕布上出现了蝴蝶和定锤往树上爬的身影……

　　“妈呀，这树白爬了……”定锤叹了口气，从树上爬了下来，右手变成了一把西瓜刀并把蝴蝶和包子护在身后：“孙子哎！”

　　那个穿着树叶的家伙缓缓转过身子，歪着头看着定锤：“你居然还能活着？”

　　哎呀妈呀……定锤顿时冷汗嗖嗖就下来了，这个脸上画着油彩、身上涂着迷彩、穿着草裙戴着草帽的家伙可不就他妈是那个鸡巴毛莫辉么……

　　“你怎么也活着？”定锤抹了一把脸：“看上去你还过得有滋有味啊。”

　　莫辉看了看周围：“你们居然住在这？挺不错的布局。”

　　定锤刚要说话，蝴蝶眉头一拧：“又有人来了。”

　　“嗯，肯定会有，这里是岛上唯一能抓到鱼的浅水湾。”莫辉也没多说：“跟我来。”

　　也没过多怀疑，定锤朝蝴蝶一使眼神，三人屁颠屁颠的跟着莫辉走向他的住所。

　　而过去之后，定锤才发现自己那个石头房子弱爆了，这厮居然直接利用在一个天然的，曾经也许是熊睡过的树洞里安了家，外头杂草丛生，别说自习不仔细看了，如果不是熟门熟路，就是告诉别人这里有个洞估计都不可能被找到。

　　走进树洞之后，里头的气味并不好闻，但却温暖异常，外头已经接近零下，而那里面大概能有个二十多度。

　　“这是有什么玩意死在里头了吧？”定锤捂着鼻子：“真臭。”

　　“真臭真臭！”包子也用力的捂着鼻子附和着：“臭死了。”

　　倒是蝴蝶一脸赞赏的说道：“这个地方的效果很好，动物的本能比人强大，它们居住的地方通常都会很安全。”

　　莫辉走过去盘腿坐在干草垫子上，从下头摸出几个皱巴巴的野果：“吃么？”

　　定锤看着那玩意就反胃，连连摆手：“这玩意也是人吃的？”

　　“你信不信，我现在能用它换一个女人。”莫辉裂开嘴笑了笑：“很多时候，没有什么比活下去更重要。”

　　虽然现在看上去莫辉挺狼狈，但是定锤其实还真是挺佩服这家伙，毕竟一个富家子弟混到今天这种地步，甚至于像个野人甚至野兽一样到处觅食，能做到这种程度的人，绝对不是什么简单的纨绔子弟。

　　“你为什么一个人？”蝴蝶机械的语气显得很声音：“你的伙伴呢？”

　　“伙伴？”莫辉耸耸肩：“我对他们来说是累赘，所以哪怕有人发现我，我也不会轻易被攻击，因为没有人会为一个废物去浪费体力。”

　　定锤坐在一个相对干净的地方说道：“有烟么？”

　　莫辉点点头，从电子底下摸出了大概二十包烟：“各种不同的味道，随便挑。”

　　定锤一愣：“卧槽……你带了一箱进来啊？”

　　“不是。”莫辉随手扔给定锤一包：“这是我用食物跟别人换的，而且我这里还有各种设备。”

　　说着，莫辉把整个干草垫子都掀开了，里头有许多奇怪的东西，从生存刀到已经被分离的扩大器都有。

　　“换的。”莫辉笑了笑：“有人死亡，扩大器就会被人收集起来拿到我这来换取食物，你们需要什么？”

　　“没东西跟你换。”

　　“这只是保护自己的一种方式，并不是我需要这些。”莫辉撇撇嘴：“他们需要我的食物，而只有我能轻易的获取食物。岛上能吃的东西在昨天已经几乎没有了，接下去的十五天，你们可能会有幸看到人吃人，那些强大的小组就会开始猎杀其他人来换取我的东西，也就是食物。他们不能失去我，所以也就不会伤害我，而且如果我被伤害，他们会阻止。”

　　“屌爆了……”定锤顿时对这孙子刮目相看：“你怎么做到的？”

　　莫辉朝定锤笑了笑，然后从口袋里摸出一个石头扔给他：“靠它。”

　　定锤接过石头，翻来覆去的看了好几圈，可愣是没发现有什么异常。倒是蝴蝶眼明手快，她夺过定锤手中的石头端详了一阵：“这是搜索符文？”

　　“没错啊，只不过你要加两个字，自动搜索符文。”莫辉靠在他的“床”上：“这里只有我一个人会，别人无法启动。而且我穿成这样不是为了保护色，而是为了狩猎食物和自我标识，有人需要隐蔽，而我需要的是越显眼越好。”

　　正说着话，突然外头钻进来一个人，脸上没有表情但是有血，眼神透着浓浓的杀气，而手上则拎着一堆零碎，走进来之后把东西往莫辉身上一扔：“看看。”

　　莫辉翻来覆去的挑了一遍：“四个果子。”

　　“才四个？”那人眉头一皱：“我上次用一个扩大器就换了一只野猪腿，现在就只有四个？”

　　“东西越来越少，当然越来越贵。爱要要，不要滚。”莫辉的态度很坚决：“你也可以干掉我，然后等着硫杀掉你。”

　　那人冷哼一声，从地上的盒子里很自觉的拿了四个干瘪的果子出来，转身瞪了定锤一眼，然后离开了这里。

　　“他叫仓，是这届的超级战士，考试成绩第四，实力强悍。”蝴蝶轻声说道：“我打不过他。”

　　定锤眼珠子突然一转，走上去一把搂住莫辉的肩膀：“来来来，哥跟你商量件事。”


第55章 酿造

　　“没多大兴趣。”莫辉轻轻摇头：“我一个人可以安全的走出去，而且跟你这种人渣在一起，我很难保证不被卖掉。”

　　气氛一下变得尴尬了起来，而一贯能说会道的定锤这时居然也没有了言语，也许是这几天的事太出乎他的意料也许是他并不能接受这种奇怪的世界观设定。

　　沉默良久，甚至于包子已经吃完了一盒已经晒干的紫菜，定锤才缓缓的开口：“我其实能理解。”

　　“这可不像你。”莫辉点起烟但是并不放在嘴上：“你不是应该死缠烂打的么？为什么不求我？你倒是求求我哎。”

　　定锤低着头靠在墙边：“我倒是想问问，为什么学院不管他们自相残杀？他们不应该是军人吗？而且他们不是很稀有应该被保护么？为什么学院会放任他们自相残杀？”

　　“谁告诉你的？”莫辉诧异的抬起头看着莫辉：“谁跟你说超级战士是军人的？军人是军人，超级战士是超级战士，超级战士是凶器是武器。武器需要感情吗？至于你说的很稀有，那是成为一个真正的超级战士之后才稀有，现在这些菜鸟根本就只是挂着超级战士的名头而已，如果你有机会见识真正的超级战士，你就知道什么叫残忍了。”

　　“可就算是这样，他们的家人不会闹么？比如拦路上方举横幅什么的。”定锤摊开手：“就这么没了，谁能甘心。”

　　“学院会给他们一大笔钱，如果再闹的话，军部自然会处理。你究竟是从什么地方来的人？他们既然愿意来当超级战士，就已经有这个觉悟了，我们都以成为超级战士为荣，这是众所周知的事情，家人也都做好了准备。”莫辉咧开嘴朝定锤一笑：“当初我家里，大哥和我都是超级战士。在我们这个圈子里，如果你不是超级战士，是会被人耻笑的。”

　　“奇怪的世界观……”定锤干巴巴的笑着：“叶子和白菲送我来死掉的吗？”

　　“应该不是。”一直在旁边抱着胳膊没说话的蝴蝶突然说道：“你似乎把一个人给忘记了。”

　　定锤一怔：“谁？”

　　蝴蝶指着正在翻箱倒柜找零食吃的包子：“她。”

　　这一下可把定锤说蒙了，他看着包子眨巴着眼睛：“她怎么了。”

　　“吃吃。”包子不知道送哪找出来了一罐小干果，抓出一颗塞进定锤的嘴里满眼天真：“为什么看着我？”

　　定锤撑着她的脸把她推到一边继续问道：“她怎么了？”

　　蝴蝶耸耸肩：“你到现在都没有发现吗？”

　　“我他妈发现什么了我！”定锤急得抓耳挠腮：“赶紧给我说！”

　　叶子瞄了包子一眼：“在色谱分析中她的精神力呈现金黄色，这种人被称之为金色稀有，据说只有神才具有这样的精神力，在我的认知范围里只有三个人是这样的精神力，其中就有你的叶子、那个罗杰和包子。”

　　“天生的超能力者。”莫辉在旁边突然压着嗓子说了一句：“也就是说，天生的SSS级。”

　　说罢，他眉头一皱，像是下定了什么决心似的：“但是我看不出来任何异状。”

　　“你？”蝴蝶轻蔑的看了他一眼：“废物而已。”

　　“你个没毛的小丫头！”莫辉似乎很忌讳废物两个字，脾气顿时就爆出来了：“再给我说一句！”

　　“废物。”蝴蝶冷哼一声：“你想拿我怎么样？”

　　“算了算了。”定锤伸手拦住莫辉：“她真的一根毛没有，你跟这种小丫头计较个屁。”

　　莫辉好久才平复了情绪，轻躺回了他的干草床上，仰着头看着黑漆漆的洞顶：“一个没被激活的SSS级，只能会像叶一样是个摆设。”

　　“但是也没几个人敢来试试不是吗？”定锤眼珠子贼兮兮的转着：“你交个底吧，几个人能活着出去。”

　　说到这个话题，莫辉眯起了眼睛，从缝里透出来的阴霾就好像是一头久未见阳光的野兽：“一半，这是每年的规矩。剩下的人会被分成两大类，不成编制和成编制的，不成编制侥幸活过来的人会被学院分流出去，为了免得他们寻仇。成编制的则会返回学院继续学习，而别的校区不成编制的人会转入这里，你难道你没发现无论什么时候学院里的超级战士都只有一千五百人吗？”

　　“我就问你，你参加不参加吧！”定锤撸起袖子：“不来你看着办！”

　　“我不参加任何队伍，特别是你们这样的弱队。”

　　“弱队？”定锤眉头一挑，指着他喊道：“包子，揍他！”

　　包子就像是定锤家养的小狗狗，而且这狗还不是泰迪而是一直凶狠的藏獒，在定锤一声令下之后，包子嗷嗷叫着就冲上去朝莫辉一通爆锤。莫辉没有任何能力，而包子可是出了名的小怪物，不多一会儿就只能听见莫辉在那哀嚎。

　　“包子歇会儿。”定锤狞笑着叼着烟，低头看着莫辉：“你干是不干！不干我弄死你。”

　　莫辉鼻青脸肿的躺在地上哼哼着，虽然包子没有下死手，但这对一个大病初愈的人来说也是相当了不得的冲击了。而莫辉甚至根本没想到定锤会他妈玩真的，这可是说翻脸就翻脸，一点儿都不带转折呢，冲上来就是一通海扁。

　　“不来，我就做掉你，然后把你挖个坑埋了，反正这他妈岛上死的人多了去了，不差你一个。”定锤的右手缓缓变成一把尖刺并顶在莫辉的眉心上：“别以为我玩你，我这人就这样。你给我脸，我也给你脸，你不要脸，那我就干脆跟你撕破脸。”

　　看到定锤狰狞的表情，莫辉艰难的吞了口唾沫，额头上的汗唰唰的滴了下来，脸上的表情也变得很诡异。其实他真的不担心定锤回是玩他，这家伙的风格他可是早有耳闻，用别人的话来说，就是一条疯狗，而且在这种环境下……

　　“你杀人不够利落。”蝴蝶缓缓拉开定锤：“我来。”

　　说完她用手指指着莫辉，嘴唇一动：“蝴蝶，开！”

　　说时迟那时快，莫辉用尽全力往旁边就地一滚，接着就见他之前躺倒的地面上出现了一个深深的贯通痕迹，往下看黑漆漆的不见底。

　　莫辉整个人都吓傻了，他双手撑在地面上往后挪着：“你们他妈玩真的！？别闹……别闹……”

　　可他说的话根本不顶事儿，蝴蝶扬起手指走向了他，并再一次的指在了他的额头上：“跟这个世界告别吧。”

　　而定锤在一边叼着烟：“好歹同学一场，我会给你烧纸的。”

　　莫辉现在整个人连头皮都是麻的，再想装酷也不可能了，破口大骂却也无法喊出声音：“喂……喂！”

　　“我数三二一。”定锤打了个响指，给莫辉嘴里塞上了烟：“然后动手。”

　　“我加入你们！！！”莫辉的胳膊挡在眼前重复的喊着：“我加入……我加入！”

　　定锤嘿嘿一乐，一扬手蹲下身子把莫辉扶了起来：“早他妈加不就完了么？非要挨顿揍才开心啊你。”

　　莫辉靠在墙壁上大口大口的喘息着，他突然发现在面对别人的时候自己似乎都有办法，可偏偏这个地痞流氓真的让他无计可施，虽然现在定锤看上去眉开眼笑的，但刚才那架势，可是真要杀人的……

　　“好了，以后你就跟我混了。”定锤哈哈哈大笑起来：“你以后会是个好同志的。”

　　“同志是仲裁委员会专用称呼，不能乱用。”蝴蝶在一边插嘴道：“其实我们完全可以杀了他，因为如果是四个人的话，就不成编制了，会很麻烦。”

　　定锤拍了拍肚子：“抢一个去！”

　　“不行。”莫辉把鼻子上的鼻血抹去：“如果用抢，会招来报复，我们的实力根本不够看。”

　　定锤得意的笑着：“蝴蝶这么牛逼，包子还是个SSS级的，怎么可能不够看？我们可以横扫亚洲大陆了！”

　　莫辉低下头：“这样你们干脆杀了我吧，反正也活不下去了。”

　　“真不够看？”定锤眨巴着眼睛凑上前：“怎么激活包子？”

　　“激活她？那需要她的精神力正常，脑损伤完全恢复，可能明天可能一生。”

　　“妈呀……”定锤敲了敲脑袋，转头看着蝴蝶：“那你呢？”

　　“我只是比较特殊，但是等级F。”蝴蝶摊开手：“就是这样，如果被人识破的弱点，我不堪一击，甚至如果你真的想跟我作战的话，我会轻易的被你杀掉。”

　　定锤听完，原本滚烫的热血一下子就冷却了下来，顺着墙滑到了地上，苦笑看着蝴蝶：“那你平时摆那一副冷冰冰的德行是要死啊？过来，亲老子一口！净他妈被你欺负了。”

　　蝴蝶二话不说一脚揣在定锤的胸口，直直让他的后脑勺贴在了洞穴墙壁上，剧烈的撞击让他差点没给昏过去。

　　不过也正是因为这么一撞……定锤突然像兔子似的从地上蹦了起来：“我他妈想到了！”


第56章 持续发酵

　　“那边的，别他妈插队。瞪？你再给老子瞪一眼看看！”

　　定锤站在一块大石头上指着一个试图插队的人吼着，他身上穿着一件黑色的皮夹克，叼着烟戴着墨镜，一副不可一世的打扮。

　　“嘿，妹子，今天有三文鱼，特意给你留着呢。”他色眯眯的看着一漂亮姑娘：“还有一瓶果汁算哥送你的。”

　　“谢谢锤哥。”那姑娘笑眯眯的回应定锤：“等回去了我请你吃饭。”

　　“陪睡不？”定锤哈哈大笑着：“不陪睡好歹发一套安全套哈。”

　　这边正说话呢，那边的莫辉却开始叫唤：“去库房搬点东西过来！”

　　“哎，好叻。”定锤扣了扣鼻子，转身从一间简易的茅棚里搬出一大箱用陶土瓶装的纯净水来到莫辉的摊位上：“还要啥？”

　　莫辉抹了一把汗：“差不多了，今天就剩下这么点人了。”

　　定锤回身看了看身后正在排队的一百来号人：“哥几个，晚上来喝点？”

　　队伍里立刻有人欢快的回应着定锤，然后熙熙攘攘的闹做一团，根本没有前几日的剑拔弩张。

　　今天是参加这个残酷训练的第二十天，也是传说中大家都应该厮杀成性的时间段，但今年和往年并不一样。因为今年突然出现了一个小队来卖东西……

　　当然，与其说是卖东西倒不如说是交换东西，本来东躲西藏的互相厮杀的人们在一天早上被一个高分贝的声音全部叫道了岛屿的最中央，接着就见那个地方赫然一个醒目的小屋子伫立在那里，上头还他妈歪歪曲曲的写着俩大字儿——商店。

　　而从那天开始，大家不再用为了生计而互相厮杀，三个最强悍的队伍把淡水资源点、渔点和几个果树密集生长的地方都垄断了下来，接着岛上所有的资源都汇集到了这里，然后想要的人就需要用东西来换，而这些东西可以是劳动、物品、陶土、石块等等，一切用的上的东西都可以。

　　这些别人都用不上的东西在这个弱到爆的小队手里却成为了奇迹的发芽的土壤，经常可以看到一夜之间出现了一片果子树，树上全是红彤彤的苹果。或者第二天树林里散发着浓浓米酒香气，让人口水直流，甚至还出售简单的亚麻布和御寒物资。

　　再加上那几个最强队伍的协调，所有小队都有了自己合适的人选，强弱搭配、属性搭配都由几个优等生以最科学的方式解决的划分。从第十五天开始，岛上就已经没有了生死斗，只有喝得醉醺醺的醉鬼像泼妇一样的撕头发掐屁股，但是只要被发现，那就会被关禁闭一天，岛上甚至建立的巡逻机制，轮班值守。

　　“我挺佩服你的。”在忙碌的空挡，莫辉嚼着香蕉片对定锤说：“这些东西都是怎么想到的？”

　　“当年，老子是我们那三条街的头头，手底下的小弟好几百个，比这难搞多了。”定锤喝着带着土腥味的果子酒，揉着鼻子：“不过还得靠几位大哥帮忙啊，对吧。”

　　旁边一个看上去弱弱的男人扭过头看着定锤笑了笑：“能活着回去，比什么都重要。开始我也不相信你，不过现在么，你这个朋友，我交了。”

　　“人是这样的。”定锤悠哉的享受着落日余晖：“逼到了绝路，那就比狮子老虎还恨，可要是有哪怕一丁点儿的退路，什么都好说。这儿谁他妈都不是傻逼，谁想死？谁不想过舒服日子，学院他娘的蛋把人往死里逼，咱自个儿想点招儿不就得了么。”

　　坐在旁边专心对付着一只烤鸽子的罗杰仰起头看了看定锤：“我一直以为你只是个废物，倒是没想到你脑子还挺好用，居然会用让人模拟叶的精神力，控制植物生长，算是个人才。”

　　“这孙子废不？”定锤用脚踢了踢莫辉的屁股：“可你看他干的咋样？我就跟你说，废物就是放错地方的宝儿，像你这种张口闭口说人废物的瘪三就是最废物的。”

　　“这里有禁武区，我守规矩。等回去我让你见识一下什么是废物。”罗杰冷哼一声：“我可不喜欢跟你这种有小聪明的人为伍。”

　　“这叫小聪明么？这他妈叫智商碾压你。”定锤毫不示弱：“我告诉你，老子还真不怕你。在这不怕，回去更他妈不怕。”

　　“好了，都少说两句。”那个看上去弱弱但是实力绝对前三甲的青年挥挥手：“能安稳的坐在这，就很好了，不是么？”

　　定锤看了看天空：“是啊，其实这也挺好的嘛。”

　　其实现在岛上能成这个局面，定锤只是在里头起了很小一部分作用。他先是让莫辉找到了几个高端的大佬，接着让他们联合出面维持秩序，接着又让莫辉岛上到处都是特殊石材上做手脚，把蝴蝶最纯净的精神力变成叶子的精神波动，至于种子……这片大林子里什么种子没有。

　　而他当然还不满足于此，接着他回到最开始自己住的那个洞里，把那改造成了一个小窑开始烧制容器，虽然粗糙可装东西还是相当可以的，于是乎岛上富余的东西就变成了酒和其他一些东西，甚至还有叫花鸡。

　　这些东西又跟那些能够制造淡水的超级战士换了大量的水资源，接着就在这样循环往复的经营过程中，居然还真让他们建立了一个初级秩序。而在初级秩序建立之后，定锤立刻开始跟已经形成队伍的人商量人员分配的问题，虽然在开始时遇到了打量的阻碍，可最终在几个大佬的调解和策划之下，一个整体的规划安排就这么出来了，在定锤慷慨陈词的演讲之下，岛上的人倒也没太多的意见，毕竟只要能成为活着的超级战士，就已经是他们最大的希望了。

　　“你说，这么简单的事，以前怎么就没人想到呢？”定锤靠在歪脖子树上半闭着眼睛：“现在多好。”

　　零，也就是那个弱弱的书生似的大佬微微一笑，他看着定锤：“胆量问题和资源问题，要知道以往并没有能镌刻精神符文的人也没有纯净精神力的人，更没有你这样的胡来的人。”

　　“哈哈。那就这样吧。”定锤叹了口气：“你看，他们那帮会点火的不用来烤肉用来放大火球，这他妈不打生打死才怪呢，咱只是把军品民用而已。”

　　“是啊，思维定势很害人的。”零打了个哈欠：“不跟你聊了，我昨天晚上给你烧了一晚上的瓶子，睡觉去了，你挖洞的技术还真不错。”

　　“可不，靠挖洞出道的呢。”

　　零哈哈一笑，从定锤口袋里摸出烟：“对了，你那有没有多的衣服？我组里有个小姑娘感冒了，要给她多穿点”

　　“多的是，自己去洞里拿。”定锤连眼睛都没抬：“不过话说这事你也出了不少力啊，不是你的话，为了抢人头还不知道要死多少人。”

　　“谢谢你自己先。”

　　零走后，一个圆润的胖子拖着一个沉重的口袋走了过来，见到定锤之后，他鬼鬼祟祟的东张西望了起来。

　　定锤见着他，一脚踹了过去：“妈的，你又贼头贼脑的找包子是不？你要点脸行么？”

　　“不是……锤哥，我发明了一个新玩意，想让包子看看。”

　　“啥玩意？他妈好歹有点眼力价啊，新玩意你不给我看啊你。”定锤又好气又好笑：“我怎么就收了你这么个玩意进来。”

　　“是是……锤哥教育的是。”胖子揉着屁股：“那……那……那能把包子叫来吗？”

　　“妈的，弄了半天还是她。”定锤叹了口气：“好吧，看你这几天表现不错的份上，叔叔就满足你这个小要求。”

　　不多一会儿，正在编花环的包子就被定锤给拎了过来，而那胖子也把石头在地上摆开了样式，接着他一只手按在石头上：“准备开始了啊。”

　　“哎？这不是莫辉玩的东西么？你咋玩上了？”

　　胖子抽了抽鼻子：“我学的，而且在他的基础上改了点东西，你也知道我就是对搜索各种东西比较擅长。”

　　说着，胖子闭上了眼睛然后地上的符文依次亮起，接着一个高达五米的白色光障出现在空中，上头全是雪花点，接着在胖子的调试下，上头居然出现了人影儿，居然还是国际知名影星希尔的样子，等过了没几分钟，幕布上就出现了希尔主演，得过无数大奖的《人狗情未了》。

　　“我擦叻，电影……”定锤一愣，然后张着嘴仰着头：“妈的，关了关了！老子要卖票！”

　　还别说，这电影票还真卖不出去不少，有的是几个鸟蛋、有的是一把含糖量很高的野菜、有的是一公斤野生的高粱甚至还有抱着一大捧生蚝来的。

　　虽然电影并不清晰，因为地处偏远，信号根本不好。但所有人都看得井井有味，也许是电影本身感人，也许是让他们回味起在文明世界里的样子，所以不少人都是眼泛泪光的瞩目凝视。

　　“我突然觉得兰帕真的可能是对的哎。”定锤不禁陷入沉思，用胳膊敲了敲旁边的蝴蝶：“这样的制度和体制，根本不是为人设定的。”

　　“别吵，我要看电影。”蝴蝶吃着甜甜的野菜，目不转睛的看着电影：“闭嘴！”

　　“我艹……”


第57章 战斗天使

　　本来当这个考验来到第二十七天的时候，基本上没几个人还能保持人形，各种鲜血淋漓、各种蓬头垢面，每天都有人死去，每天都有相似的残酷斗争。

　　作为武器来使用的超级战士，当他们走入这一行的时候其实就已经有了觉悟，他们享受着各种特权，但他们的生命也早就不属于自己。生或死，大概只是个符号。

　　可毕竟这些人都是人，虽然人从出生开始就已经是死亡倒计时了，但并没几个人会真的对死亡有渴求的冲动。现在既然有人打破的规矩，从新修正了秩序，那么会去反抗的人才真正是脑子有坑，毕竟考试作弊不管在哪个世界都是非常具有吸引力的。

　　在岛上的第二十七天，这里俨然已经构筑了一个微观的社会，白天的时候所有人都在劳动，到了傍晚用劳动所得来换取食物和淡水，偶尔会有几个小组捉对厮杀一翻，但都只限于为即将到来的教官审核做准备。赢家的指出输家的不足，输家总结经验，隔天再战。

　　而中心地带现在俨然已经出现了一个微缩村落模式，里头包括但不限于商店，甚至还有浴室、供人看电影的空场、晾晒干果的平台、给人治病的小诊所、烹饪生冷食材的小厨房以及用岛上特有树干纤维制衣的裁缝。

　　和刚来的那几天不同，现在岛上这些本该有一半死掉的人都活蹦乱跳着，不但如此，他们还面色红润健康，时不时还能在晚上开个篝火大会什么的，相当惬意。

　　“已经二十七天了，我想知道军部看到我们的存活率超过百分之九十时的表情。”莫辉坐在火堆旁边，抱着膝盖看着烤得兹兹直响的鱿鱼：“肯定很精彩。”

　　“精彩不精彩我不知道，不过有人要倒霉是真的。”定锤舔了舔涂抹在果粉面包上的野生蜂蜜：“别指望我顶包，反正谁拉我下水，我把他祖坟都刨咯。”

　　莫辉没有回答定锤，只是定定的看着火堆：“我以前也接受过训练，我杀死过三个人。”

　　“我当年经常砍人，死没死我不知道，要是都死了的话，我手上好几十条人命。”定锤吸了吸鼻子：“这事算不了什么。”

　　“我问你，当你的祖国被人入侵的时候，你会不会为它去死。”莫辉突然问了个看上去相当深奥的问题：“这是每个超级战士的准则，生命属于国家，不属于自己。”

　　“你们会不会我不知道，我肯定不会。”定锤叹了口气：“我这人俗，要是国家被侵略什么的，能跑多远跑多远。”

　　“然后呢？”莫辉仰头看着天：“好像要下雪了。”

　　定锤也跟着看了看天，不过在看天的时候他也依然说着话：“不过我这人也冲动，我挺没这些概念的，可谁要是把叶子、白菲他们给弄死了，爷爷豁出命去也要弄死他一族谱，这年头哪有谁怕谁，惹急眼了谁他妈都是疯狗。”

　　“管是多牛逼的人，只要中了埋伏都是完蛋的命。”定锤三口并做两口把手上的面包吃掉：“我吃亏就吃在没文化上，要是有点文化，那会儿帮派选拔的时候，我可是能成老大了。”

　　莫辉呵呵一乐：“看来你原来那地方似乎是没有超级战士？”

　　“可是没有呢，有这帮怪物有啥好的，打又打不过。”定锤撇撇嘴：“不过我们那有坦克、有飞机、有大炮，一炮下去一个足球场就平了。要真打起来，你们肯定打不过，别的不说，就你们这帮什么超级不超级的战士，拢在一块一颗原子弹也就摆平了。”

　　如果是开始的时候，莫辉还会跟定锤争论几句，可这段时间的相处下来，莫辉哪能还不知道定锤是个什么玩意，他这家伙正经说话的时候还行，要是闲下来时说的话，那简直可以用满嘴跑飞机来形容，根本不着边际，前两天还说一颗炸弹能抹平一个城市……这种话真的是让莫辉无言以对，这里又不是没有炸弹，可炸弹的威力炸死点人还行，要抹平城市……两千年以后估计差不多了。

　　“算了，就知道你不相信。”定锤双手垫在脑后躺在地上看着阴霾的天空：“没见识。”

　　两人正有一搭没一搭的抬杠，突然就听见林子的远端传来一阵急促的哨声，这个哨声高亢尖锐，那怕森林里如此的层峦叠嶂，它也毫无障碍的穿透而来。

　　“糟了！”莫辉瞪大眼睛站了起来：“考官审核的哨声！”

　　还没等定锤反应过来，周围稀稀拉拉坐着的人顿时站了起身，接着开始各自向各自小组核心成员的方向汇集。

　　不多一会儿，零也从远处带着他的队伍赶了过来，表情严肃的对定锤说：“审核考试提前了，跟我来。”

　　定锤顾不上那么多了，悲伤一个篾框里头装满了这段时间囤积的吃喝玩具，跟着零就在山林里穿梭了起来。

　　而他的周围有许多和他一样的人在树影深处来回穿梭，就像被惊扰的蝗虫似的涌向同一个方向。

　　很快，定锤跟着零就来到了哨声传来的地方，而吹哨的人赫然就是最开始送定锤他们进来的那个帅哥上校——入春。

　　他依然穿着笔挺的军装，浑身上下素黑一片，但是衣襟裤脚却有一圈金黄，看上去相当有范儿。

　　而他的身边站着同样穿着军装的忧，她看到定锤的时候显然是松了一口气，然后仰起头对入春说道：“看吧，上校哥哥，我就说他肯定能出来的！”

　　入春并没有太多表示，只是继续吹着那只特制的哨子召唤着树林里的人，可随着林子里越来越多的人窜了出来，入春也有些不淡定了。在他的担任监管员以来，没有任何一次有如此多的人能够从林子里走出来，而且也没有任何一批的学员能有如此好的精神头，没有蓬头垢面也没有满身伤痕，就跟度假疗养了一圈似的，每个人都红润健康。

　　“头儿，这是什么情况？”入春的副手异常惊讶的问道：“怎么会这么多人？”

　　入春摇摇头，然后咳嗽了一声：“全员出动，准备考核！”

　　说完，他向前走了一步，双手死死握拳，接着他项链挂坠上的那颗晶莹剔透的小珠子陡然亮得耀眼，并从他身上冲天而起一道光柱，随着时间的推移，光柱渐渐分散，并以光幕的形式像孔雀开屏似的四散开来，就像激光扫描一样把整个岛都扫了一遍。

　　“喔……帅气。”定锤瞪大眼睛：“这招帅！就跟佛祖转世一样。”

　　“佛祖是谁？”包子扬着头看着定锤：“可以吃吗？”

　　“吃你妹，天天就知道吃。”

　　他刚说完，入春就慢慢睁开了眼睛，朝周围的副官们点了点头：“人都到齐了，应到一千一百三十五人，实到一千零六人。岛上没有其他生命气息，应该可以定为失踪人口了。”

　　听到他的话，定锤向前迈了一步：“喂！我问你，为什么要让我们自相残杀！”

　　“规矩。”入春没有任何解释，只是把身边的忧往前推：“她是你们的考官。”

　　说完，入春又低着头用很严肃的语气对忧说道：“全力以赴，听见没有？”

　　“是！”忧手平举至眉梢，敬了个标准的军礼：“全力以赴！”

　　而定锤见到是忧，长长的出了一口气，但旁边的莫辉却用力的踢了他一脚，恶狠狠的说道：“你得意个屁！”

　　定锤看了一眼正在填表的忧，一脸无知的问道：“熟人啊，好办事儿。”

　　“你懂个屁……你知道她的绰号么？战斗天使啊！专精武力战士，连零都不是她对手！”

　　“啊……”定锤长大了嘴：“我可是亲眼看着零把一颗大树直接弄成分子的，这么厉害还不是她的对手？”

　　“等等你就知道了。”莫辉叹了口气，看了看自己周围包括定锤在内的那四个残花败柳，不无幽怨的摇摇头：“好运气到头咯。”

　　不多一会儿，大概两百七十个考官就已经到场了，入春拍了拍手：“好了，大家抓阄决定考官，现在开始。”

　　“手笔真大……军部最少一半人被拉来了。”莫辉所在定锤身后：“等下我们尽全力防御就好了，她应该没办法穿透你的右手，但是其他地方你要自己小心。”

　　定锤看了看周围正在排队抓阄的队长又看了看自己面前正在用精神力凝聚的武器砍石头练手的忧，顿时流出了冷汗：“这个丫头这么厉害？”

　　“废话！这些人里看上去越猛的其实不猛，看上去很渣的，其实很厉害。你看零就知道了，还有罗杰，罗杰是不参加任何小队，代表他是要独立挑……”

　　话还没说完，就见罗杰从人群中走了出去，指着入春和他身边的几个文弱副官说道：“你、你、你、你还有你，五个一起来。”

　　“很有眼光。”入春眯着眼睛看着罗杰：“我欣赏你。”

　　“我没空欣赏你。”罗杰冷笑道，回头看了定锤一眼：“在我看来，这个废物都比你强。”

　　定锤一听，二话不说在地上抄起一块砖头就拍向了罗杰的脑袋，而罗杰连头也没回，单单撑起一面精神力护盾……

　　“哎哟……”

　　罗杰的痛呼声让定锤发自内心的爽，他吸了吸鼻子，继续在地上找着石头：“小逼养的，让你尝尝爸爸的厉害。”

　　罗杰双手捂着头，鲜血嗖嗖往外流：“妈的……给忘了。”

　　说完，他站起身指着定锤：“别闹啊，再闹打死你。”

　　定锤嘿了一声：“打死我试试！”

　　说完，他作势又要上前，但是这一次罗杰却没有让他得逞，眼睛里闪烁着淡黑的色彩，轻而易举的把定锤拦在了外头。

　　“有种你别挡。”

　　“有种你打我。”

　　定锤跟罗杰耗在那里一动不动，两个人就像是前世的冤家似的大眼瞪小眼，乍一看就跟斗鸡似的可笑。

　　不过外行看热闹，内行看门道。看到他俩人的样子，入春的眼睛顿时亮了起来，这两个人不但特殊，而且定锤稍加训练绝对是最好的苗子，罗杰就更不用说，他要挑战五个绝对不是狂妄。

　　“好了。”入春轻轻说道：“准备考试了，现在人员开始分散。”


第58章 赖皮？不不不，是谋略。

　　“这个好不好吃。”

　　“好吃好吃，还有吗？”

　　“有有，你要多少都有。”

　　看到这一幕的时候，莫辉差点把眼珠子都给瞪出来。他现在终于知道定锤这孙子在临走的时候还带着那么多的零食了，这家伙早预谋好了……

　　别人打生打死的时候，他坐在海边给一个萌萌的小姑娘喂食，这种怪异的扭曲感，让莫辉和小胖子格都有些接受不能。

　　要知道在考试开始之后，莫辉还筹划着怎么运用战术、怎么打交替、怎么掩护，可定锤手一挥来了一句“这事我解决”就勾着忧的肩膀走了出去，而才花了不到五分钟，原本意志坚定要全力以赴对付定锤的忧就直接把成绩表递给了定锤，让他自己填成绩……

　　这种不要脸是怎么炼成的？莫辉不知道，估计也不可能知道。只不过他知道这个姑娘可是考官里排的上名的难缠种子选手，个性怪异不说，能力还超强。

　　可就这么个人，在定锤手里就跟一只小猫咪似的，笑得咯咯直响，完全已经没有了动手的意思。

　　“忧。”

　　“嗯，在呢在呢。”忧舔了舔嘴唇上的果汁：“我吃饱了……”

　　“喜欢哥哥不？”定锤摸着忧的脑袋：“以后想吃包子就找我。”

　　“嗯！喜欢！忧喜欢包子也喜欢包子哥哥！”忧认真的点点头：“不过考试……如果被知道的话，会被骂的呢。”

　　“那你舍得打哥哥吗？”

　　忧深深的低下头：“不舍得啊，所以好头疼呢。”

　　“乖，那我们就不打了。而且你想想，哥哥怎么会到处乱说呢，肯定不会让忧挨骂的。”定锤伸出小拇指：“来，不信我们拉钩！”

　　在旁边一路旁观的莫辉捂着嘴巴：“哎呀……太恶心了。”

　　“滚！”定锤眉头一皱：“不帮忙别添乱！”

　　而忧也在旁边点着头问着定锤：“哥哥，那你让我打他一顿吧。”

　　“算了，他这么可怜，打死了以后就没人给我们扮小狗了。”定锤回头恶狠狠的瞪了莫辉一眼，咬着后槽牙说道：“是不是呀？”

　　莫辉心里咯噔一声，一股因委屈而爆发出来的酸涩顿时充斥胸口，他侧过脑袋，极不甘心的开口：“汪……”

　　“啊！哈哈！真的是小狗！”忧拍着手哈哈大笑：“真的是小狗……”

　　莫辉一听，顿时捂着脸向这远方奔跑而去。而忧却在后头捡起一根枯木扔了过去，直直砸在莫辉的脚边：“狗狗！捡回来捡回来！”

　　他一听，当场站定，胸中的怨气化为怒火，死死咬着牙：“不！”

　　“不捡就考试！”忧的手中出现精神力长枪：“现在开始考试！”

　　“快捡！”胖子格在旁边瞪着莫辉：“快点！”

　　包子也附和道：“快一点快一点！”

　　就连一贯保持中立的蝴蝶都冷着一张脸盯着莫辉：“不捡你会死。”

　　“活不了了……”莫辉哀嚎一声，一弯腰一低头把木棍拿在了手里，含着眼泪屁颠屁颠的跑了回去。

　　“扮狗狗扮的真好！”忧拍着手笑道：“看来我不能打你了，不然以后没有狗狗玩了。”

　　说完，她扭头看向胖子格，胖子何等机灵，立刻四脚着地在沙滩上打起了滚，嘴里汪汪叫着，一点都没有脸皮这个概念。

　　“真好！”定锤热泪盈眶：“太配合了……”

　　这一下可算轮到了莫辉报仇，他一脚踢在胖子的屁股上，然后谄媚的对忧笑着说道：“我们让狗狗握手翻跟头怎么样？”

　　话音刚落，胖子三下两下冲到了忧的身边，双手抱着忧的腰，在她身上又蹭又闻，神态和真狗并无二致。

　　“妈呀……我忘记这孙子是个恋童癖了。”定锤拍了拍自己的脑袋：“好了好了，让他俩玩去吧，真是什么人什么命。”

　　格现在可算是开心了，忧的情商太低，根本不知道自己面前这孙子正在占便宜，甚至像对真的狗一样让他舔自己的手掌和嘴唇，场面简直不堪入目……

　　“我跟你们说。”定锤走到包子和蝴蝶身边：“以后他要敢这么对你们，格杀勿论。”

　　“明白。”蝴蝶点点头，冷冷的看了格一眼：“我会杀掉他的。”

　　而包子则厌恶的看着胖子摇头：“我才不会让狗舔我的脸呢，好恶心……”

　　“喂！”定锤捏住她的脸：“你搞错剧情了！”

　　他们这边闹的开心，但是其他地方可是叫火辣辣，因为现在的分组都是经过那些高手精心布局的，所以大部分导师并不能轻易的胜利，偶尔几个胜利的考官也不得不因为小队攻击强度而判定他们过关。

　　至于全场最热闹的地方……大概就算是罗杰的一对五PK赛了，而且这一对五，还是对上了整个考官队伍里最厉害的五位导师……

　　虽然罗杰头上被定锤砸出的坑还在汨汨冒血，可对付起以入春为首的五人组却仍然游刃有余，甚至隐约占了上风，而这还是因为他要一边用纱布捂住脑袋上的伤，单手作战的原因。

　　入春等五人好不容易用精神力牢笼困住了罗杰，但却被他一个精神引爆而炸开，接着精神元素攻击、意念攻击、实体攻击和精神冲击就像不要钱似的往外泼洒。弄得除了入春之外的四个人基本上算是个焦头烂额，而且就算是入春也有些感觉吃力。

　　“你不解开限制吗？”罗杰在逼退一轮潮水般的进攻之后，他微笑看着入春：“能战胜红莲的人，恐怕不止这一点水平吧？”

　　入春同样带着微笑朝身边的人招招手：“你合格了。不过相对于孙定锤来说，你很招人讨厌。”

　　“因为我不需要招人喜欢，只有废物才会被人喜欢。”罗杰轻佻的朝入春勾勾手指：“来吧，用你最厉害的招数攻击我。”

　　“你通过了。”入春没说任何多余的话，从地上捡起自己的军帽转身离开：“如果愿意，回去之后到军部找我报到。”

　　“你不配。”罗杰刚想装酷，头上的剧痛就传来了，弄得他痛呼一声，蹲下身子用绷带绑上了伤口：“啊呀……疼死我了，阴沟翻船啊。”

　　“他是破法者。”入春眼睛带着笑意：“你知道的吧。”

　　“破法？一个废物也能被称为破法者？”罗杰冷笑，然后嘴里嘶嘶的吸着凉气，自言自语道：“下手也太狠了……”

　　而定锤此刻正趴在远处的草丛里瞄着这里的场景，然后嘴里啧啧称奇：“这家伙这么厉害啊？还是说入春很渣？”

　　“上校哥哥才不差呢。”忧皱着眉头：“他没有认真打。”

　　定锤摸了摸下巴：“不行，我得去把那家伙做掉，我隐约感觉这家伙会害死我。”

　　说完，他就地摸上石头，勾着腰鬼鬼祟祟的就钻了出去，可刚走没两步，突然一双大长腿就直直拦住在了他的路径上。

　　“你好像耍赖哦。”

　　“赖皮？”定锤仰起头看着笑容满面的入春，索性扔掉了石头，然后站起身拍了拍身上尘土：“不不不，这叫谋略。”

　　“好吧，那就谋略吧。”入春侧过头看着不远处正在偷偷摸摸准备闪人的忧，笑了笑：“你们过关了。”


第59章 有暗流有汹涌，但是有人不明了

　　“回返率百分之九十以上？”

　　“是的，达纳基斯将军。”入春站得笔挺，用非常坚定的语气说道：“这是有记载以来没有出现过的情况。”

　　身穿将帅服的将军坐在桌子后头用鹰似的眼睛环顾了一圈，周围的幕僚们都被他的眼神逼得不敢抬头。

　　“今年的实力特别强？”将军的声音就像是用粗砂纸打磨过似的，非常低沉而且粗粝：“亦或是……作弊？”

　　入春干净利落的低下头，以示肯定：“但这并不在违规的行列，所以我只能把情况上报给您。”

　　“哦？那我倒要听听了，这究竟是什么情况？把你知道的都告诉我。”将军饶有兴趣的看着入春：“不违规的作弊，我还真没有听过。”

　　入春没有隐瞒，把他所知道的事情一五一十的全部告诉给了他的长官，就像一偏干涩的记叙文，没有任何润色。但也正是这样的风格，达纳基斯将军很轻易的就从他的话里读出了重点。

　　“你是说有人组织这些人在一起？而且还用科学分组强弱搭配让他们全部通过？”达纳基斯将军显得有些意外：“这不可能，在这种环境下，人一定会陷入无尽的夺取和复仇中，怎么可能被整合？”

　　“因为他们保障了岛上所有人的基础需求，甚至还建立了基础的供求秩序，用很简单的方法维系了一个微型社会的稳定。”入春接着补充道：“而且这批学员中，我发现了一名破法者和一名准3S级战士。”

　　听到这句话，将军豁然从位置上站了起来，眼睛瞪得老大：“你说什么！？”

　　“破法者，准SSS级战士。”入春重复了一遍：“全系。”

　　“把具体情况告诉我，越详细越好！”达纳基斯将军的语气显得非常急促：“这两种能力者为什么会同时出现？”

　　入春似乎并没有办法解释这个问题，所以他只能继续机械的解释道：“破法者还处于初级，但如果进行系统训练的话则会变成我们急缺的人才。而那个全系准3S战士在性格上有很大的问题，其他没有任何缺点，他在考官审核时以一敌五。”

　　将军听罢，坐回了座位，他双手放在下巴上，眼睛凝视着入春，受过伤的喉咙因为呼吸而发出呼哧呼哧的诡异声响。

　　“将军。”入春仰起头：“我想知道您的意见。”

　　“全系3S很稀有，但是还没到没他不行的地步。”将军深呼吸一口：“还有，在岛上建立秩序的人是谁？”

　　“破法者。”

　　“哦？”将军眉头一挑：“现在看起来，我倒对这个破法者有点兴趣了。”

　　“将军……”入春露出一个非常僵硬的笑容：“也许从某种意义上来说，破法者的脾气似并不比全系3S好上多少，他并不喜欢遵守规矩。”

　　“不不不。”将军连连摆手：“这两个人一个都不能少，没有想到可以在同一期里遇见两个稀有职业，你知道该怎么办吗？一个都不能少！”

　　入春重重的点头：“明白。”

　　而此刻定锤也满怀疲惫的回到学院，在经过那尊巨大雕像的时候，定锤仰头看着它，叹了口气说道：“爷爷又回来了，最近有想爷爷没有？”

　　这边正说着话，定锤突然发现旁边有一道黑影窜了过去，无论从速度、身形还是姿势，定锤一眼就给认了出来，这黑影可不就是——火腿肠。

　　不过还没等他开口招呼，那道黑影就已经熟练的窜上了他的肩膀，行动非常利索。

　　“脏死了。”火腿肠刚跳上去，转眼又给跳了下来，悻悻的甩着尾巴：“你身上都臭了！”

　　定锤闻了闻自己胳肢窝，发现确实有股怪味，但是他却毫无愧色的摊开手：“这叫纯爷们的气息，来来来，多闻闻对你身体发育有好处。”

　　火腿肠可不吃他这一套，一脸嫌弃的跑得老远，然后蹲坐在路上看着定锤：“我还以为你会死掉呢。”

　　定锤耸耸肩，痞气十足的吹了声口哨，然后自顾自的往前走着：“我懒得再说什么了，反正都不是什么事。”

　　可定锤刚走没两步，他突然感觉脑袋一沉，就像是有什么力量在玩命的拽他似的。这种情况在之前的三十天里不止一次出现，而好在每次都有蝴蝶在旁边帮他解围，而出现这种情况也就代表附着在他身上的那个怪物正在试图跟他交流。

　　“傻吊，我是不会搭理你的。”定锤突然站定，毫无预兆的骂了一声：“老子不想跟你聊天。”

　　定锤对蝴蝶的话深信不疑，绝对不可以去搭理那个怪物，现在它被超强的牢笼困住，而定锤就是掌握那把钥匙的人，别人都没有办法释放它，除了定锤。而如果一旦把它放出来，那么作为一个有智商的精神灵体，它肯定不会允许再被人封起来，要知道哪怕是兔子在绝望一击的时候都能爆发出惊人的战斗力，更何况是一个需要那么多高手才能压制住的怪物。

　　“它又骚扰你了？”火腿肠瞪着迷茫的双眼窜到定锤旁边：“你是不是已经学会了怎么控制它？”

　　定锤晃了晃脑袋，深呼吸了一口，用力的点点头：“老子在那边可是学的不少东西！”

　　来到叶子家门口的时候，大树似乎感应到了定锤的到来，它轻轻舒展着枝桠跟定锤打着招呼。

　　“大树，好久不见。”

　　定锤冲大树打了声招呼，然后径直推开了门。可当他进去之后发现叶子并不在，屋里黑漆漆一片，没有熟悉的热牛奶和不穿胸罩的叶子姐。

　　“叶子呢？”

　　“跟白菲出去吃饭了。”火腿肠窜进屋：“赶紧洗澡去！”

　　它话还没说完，包子突然惊慌失措的从后头钻了进来并从后头抱住了定锤的腰，瑟瑟发抖。

　　“怎么了？”定锤反手抱住包子，轻轻拍着她的背：“好了好了。”

　　包子似乎是受到了惊吓，她仰起头颤颤巍巍的指着外头说道：“有人……有人！外头有人在偷偷看我们呢。”

　　“有人？”定锤眯着眼，看了看火腿肠：“走，去看看！”

　　说着，定锤的右手完全金属化并插在口袋里，带着包子和火腿肠走了出去：“那人在哪？”

　　包子小心翼翼拽着定锤的衣角，在他背后只露出半只眼睛伸手指向一个黑漆漆的草丛：“那里！”

　　定锤点上一根烟拉着包子走向那丛杂草，一边走一边喊着：“给老子滚出来！”

　　可是还没等他说完，草丛里一道寒光闪过，接着一柄匕首穿刺而来。速度非常之快，如果没有防备，基本上就被直直的戳到了脸上，不过幸好定锤早有准备，他本能的用手挡在那匕首的路径上。

　　“叮”

　　一声脆响之后，匕首应声而断，接着使匕首的人突然往后一闪，接着二话不说就跳上了不远处的一棵树，接着像闪电似的消失在茫茫黑夜里。

　　定锤皱着眉头看着那个黑衣人消失的地方，看了一阵之后才弯腰捡起那把匕首：“有人要杀我？”

　　火腿肠也变得格外严肃：“看来已经有人开始注意你了。”

　　“等等，刚才那个家伙用的不是精神力！”定锤把手中的断成两截的匕首捏成碎片：“可是他怎么能够跑的比兔子还快？”

　　火腿肠默默的摇摇头，走到草丛里用它猫咪所特有的视觉和嗅觉观察了起来，可看了半天除了微弱的存在痕迹之外，它并没找到任何一点有价值的线索。

　　“善于隐藏踪迹，不使用精神力。这到底是干什么的呢？”

　　就在这时，他们身后突然传来一个熟悉的声音：“专门刺杀超级战士的组织。”

　　定锤回过头，发现白菲和叶子正朝他们走过来，距离大概在五米左右，白菲手中提着购物袋，而叶子则警惕的看着周围。

　　“啊……”定锤突然眉开眼笑，张开双手：“女神，我活着回来了！来抱一下。”

　　白菲皱着鼻子推开了脏兮兮的定锤，而叶子则落落大方跟定锤抱在了一起，不过么……跟叶子拥抱有个缺点，就是定锤的手很难在叶子身后交叉在一起。

　　抱也抱了，定锤满意的放开叶子，然后摊开手给白菲他们看手中的匕首：“差点，就差那么一点。”

　　白菲点点头：“不用找了，根本找不到的。仲裁委员会为了铲除他们都搭进去十几个超级战士了。这些人基本上是没办法被追踪的，而且用的都是最基础的攻击模式，任何人都不可能二十四小时防备。”

　　“那我睡觉的时候不是死定了？”

　　“你不同。”白菲耸耸肩，看了一眼叶子：“大树可是二十四小时警戒的，而且你那个精神灵体也不会允许你被别人杀害。”

　　话虽是这么说，可定锤总觉得相当不自在，这种随时都可能被做掉的感觉让他打心眼里如坐针毡。

　　“那怎么办？我总是得出门的！”定锤眼睛来回游移着：“总不能天天防备着吧，而且哪个王八蛋连我这种瘪三都不放过！”

　　话刚说完，他眼睛突然亮了起来，用力的甩了自己一巴掌：“妈的！肯定是罗杰！”

　　“不，罗杰根本不需要用这么麻烦的手段。”白菲面色严肃：“先回去，我有事跟你说。”

　　看她的语气和神态，定锤自然是一头雾水。为了解开心中的疑惑，他自然跟着走了进去，而一走进去白菲马上双手平展，看上去就像要跟定锤拥抱似的。

　　定锤一愣，乐呵呵的就打算抱了过去，可刚走上去一步，他却感觉自己被精神护盾反向给控制住了。

　　接着白菲表情严肃的说道：“不要挣扎，不要击破。”

　　定锤一时间不知道发生了什么，不过倒是也听从了白菲的建议，站在那一动不动，生怕自己又出现什么问题。

　　“火腿肠已经告诉我了，你并不是这个世界的人，也不是什么兰帕的子嗣。”白菲上下打量着定锤：“但是这都没有影响，我们还是朋友。而我之所以把你固定住，是要排除你身上的隐性危险。”

　　说完，白菲走上前，手指在定锤的身上戳了戳，然后他的衣服应声而落，接着白菲把精神力集中在指尖，按在了定锤的胸口。

　　“你干什么啊？”

　　“别说话！”

　　白菲一头是汗，但是随着她的发力，定锤身上那密密麻麻的精神符文亮了起来。接着白菲扭头问叶子：“就是这样吧？”

　　叶子点点头：“没错。”

　　“好的！”

　　“喂，快点告诉我，这到底是干啥？”

　　白菲没有功夫说话，所以回答他的是叶子，叶子走到白菲的身后看着定锤：“在你走后的这段时间，我们和火腿肠深度解读了你身上的符文，这种符文是一种生命符文，也就是说……你现在成了一颗种子，你的身体是这种子的养料，它正在把你改造成硅基生命！”

　　“啥？”

　　“硅基生命！”叶子加重了语气：“当你浑身上下布满这种符文的时候，它就会切断你的大脑和身体之间的联系，接着以一种独特的方式改变你的身体构造，你会变成一个更适合它本体的一种生命体，而那时你身体里的精神灵体将不再被压抑，从而变成一个没有人能制服的怪物……可能用怪物不合适，只是你的身体你不再被你控制，但是你的大脑仍然清醒。”

　　这时，火腿肠也窜了过来：“父亲的笔记里说过，想要把自己变成硅基生命需要一系列复杂的变化，但一旦完成转换，那么你将无敌。”

　　“无敌不好么？”

　　“可是你不再是你，你会和它调换位置。”叶子深深的吸了一口气：“而你再想夺回身体也没有用了，因为身体已经不在是原来的身体了，会自主排斥。”

　　定锤一愣：“为什么会选择我？”

　　“因为你不属于这个世界，这个世界的人大脑构造跟你可能有细微不同。”说着，叶子手指着太阳穴，用纯精神力构造出一个大脑的三维模型：“这是我的大脑，里面和你唯一的不同是中心处有一个类似核的东西，而你没有。也就是说任何一个精神灵体一旦成为了你大脑的核心，就能完整转化，而之所以你会被这个精神灵体找上门，是因为它足够强大，强大到可以排开其他所有的精神灵体！”

　　“可……不是说有契约战士吗？”

　　“契约战士是共用一个核心，而你没有！你懂吗？”火腿肠在定锤面前来回晃悠：“你肯定已经被什么人或者什么组织盯上了，而且还不止一个，今天来刺杀你的人应该是几个组织里略弱小的那一方请来或者派来的，因为你的特殊性，很可能直接改变整个世界的格局。”

　　定锤低头看着身上发亮的符文：“那我应该怎么办？”

　　“找出真相！”白菲突然出声：“然后回到你应该去的地方，你来到这个世界应该不是一场意外！”

　　火腿肠在旁边点着头：“不管是不是意外，你的时间从现在开始倒计时。”

　　定锤一怔：“多久？”

　　“三年。”

　　白菲盯着定锤，然后从叶子手上拿下一个巴掌大的圆盘，圆盘微微发亮，盘沿上有许多粘稠丝状的东西。

　　“这个是火腿肠那重新制作的时空置换机的核心部件，它蕴含巨大的能量和稳定性，能压制住你身体的变化。当它能量耗尽的时候，你也将变为另外一种生物。这个时间是三年，所有的事情都必须在三年内完成。”

　　“可我没感觉有什么问题……而且到时候再换一片就是了。”

　　白菲看着定锤的眼睛，一言不发托起圆盘就按在了定锤的胸口。然后拿些丝状触手就像有生命一样，迅速与定锤的血肉融合在了一起。腐蚀、愈合、再腐蚀、再愈合，可定锤却浑然无感觉。

　　“真的没问题吗？”白菲看着定锤的迷茫的眼睛：“你已经感觉不到疼痛了，这就是变化之一。如果不加装这个，你在三个月内肯定会完全硅基化！到时谁也拦不住！”

　　“也就是说我必须回去？那这玩意掉了怎么办？”定锤看了看屋子里的人：“我……我不想回去了。”

　　“它？不会掉。”火腿肠咬了咬牙：“它是人工制造出来的已经稳定的硅基生命，父亲居然早已经成功制造过硅基生命，只是它不具备智能，而现在它已经是你身体的一部分了。”

　　定锤一怔：“然后呢？”

　　“因为它同样是个生命体，所以本能会趋势它抵御那个正在侵蚀你的怪物，而在这之后的三年，我们必须要把该做的都做掉。”

　　他正想继续发问，却见自己胸口突然白光耀眼，而他全身的符文却发出了红紫色的暗光，接着强大的能量灌注入他的脑中，剧烈的刺激让他再也无法支撑，直挺挺的倒向了地面。

　　“等他起来再说！叶子，你说有多少人盯上他了？”白菲皱着眉问道：“他能不能应付？”

　　叶子眉头紧锁：“我知道的，只有两个，而都是在这次训练之后开始行动的！”

　　“为什么？”白菲一脸不解：“为什么会针对他？”

　　叶子轻轻闭上眼睛：“因为他的潜力……近乎无限，一旦控制可以颠覆整个世界。”


第60章 犯罪嫌疑人，孙定锤。

　　定锤早起，在洗澡的时候对着镜子摆出各种猥琐的造型，想象自己是托尼·斯塔克。

　　其实说起来也挺像的，除了肤色不一样之外，胸口一样有一个莹莹发光的盘子，一样都有自己的盔甲，而且一样贱……

　　“贾维斯，帮我穿衣服。”

　　定锤嘴里刚说完，然后他接着换了音色用机器人的语调说着：“是的，主人。”接着自己就这么傻逼呼呼的往挂在墙上的衣服里头钻，自以为很帅……

　　不过他穿完衣服之后，他却不得不可怜巴巴的又把衣服脱下来，因为衣服挂在墙上，他垫着脚传完之后很自然的就被卡在了那里，相当蛋疼。

　　“火腿肠！”定锤穿好衣服之后，气急败坏的喊道：“过来！快点！”

　　不多一会，火腿肠嗖嗖的钻了过来，蹲在他的面前，仰着脑袋看着他：“没事别那么丧心病狂的喊，我还以为你要猝死呢。”

　　定锤用湿漉漉的脚在火腿肠身上蹭了两下：“去，开发一个系统。”

　　“系统？”火腿肠一怔：“那是什么？”

　　接下来，定锤这个蛋疼加无聊到极点的人居然用了整整三个钟头把钢铁侠里头那个超级人工智能描述给了火腿肠。

　　本来正常人都不会对这玩意感兴趣，但火腿肠显然也不是什么正常人，甚至它在听到一半的时候还把白菲和叶子都召集了过来，让定锤这个没文化的家伙给这三个高智商高学历的人上了一堂生动的课程。

　　“那怎么才能让它具备自我判断能力呢？计算机里一切的运算基础都是二进制的，任何计算机都只能是个复杂的是非题计算器，根本不可能去自主判断啊。”白菲虽然对这玩意也相当感兴趣，可对实际的问题她倒也没疏忽：“而且这样的系统看起来更像一个生命体，可制造一个有智慧的生物，没有人能办到。智慧生物都是因为意外而诞生的。”

　　“不！”叶子眼睛亮了起来：“我们无法制作一个新的智慧系统，但是我们有大树！大树是一个强大而且具有自主判断能力的高级生命体，它的智商不会低于人类的平均值！”

　　火腿肠的尾巴一下子翘得老高，兴致盎然的围上了叶子，接着两个人一只猫针对这个智能系统的开发问题陷入了激烈的争论。

　　而这些专业的东西，定锤显然是插不进话了，所以只能自己出去溜达，而且甚至于他离开这里的时候都没有人搭理他，除了包子……

　　因为包子也听不懂，但是她之所以能坐在旁边听上三个小时，只是单纯喜欢听定锤说话罢了。

　　所以当定锤出门的时候，包子也屁颠屁颠的跟了上去，乖巧的牵着定锤的手走在已经春风拂面的树林小道上。

　　不过定锤此刻的心情并不平静，这三个小时的时间已经让他从发现自己跟钢铁侠很相似的兴奋中冷静了过来。可当冷静之后，一大堆的问题就接踵而至，这些事即使定锤再没心没肺都不可能再当做没事发生了。

　　“包子，如果有一天我要走，你怎么办。”定锤捏着包子的手，说这些话的时候，着实有些酸涩，因为自己最多最多还能存在三年，三年……

　　三年的时间说长不长，说短那可就是一眨眼就过去了，而在这三年的时间过完之后，他无论如何都要离开。不是离开这个世界就是离开这个“世界”，其他人都好说，无论是叶子、火腿肠还是白菲都是成年人，完全能够适应这种分离，可包子呢？

　　当初把包子捡回家之后、第一次遗弃她但不成功之后，定锤就已经没有打算再遗弃包子了，而且以包子对定锤的依恋程度，她也绝对不可能接受定锤离他而去。

　　“跟你走。”包子根本不明白这个离开的深层含义：“你去哪里我就去哪里。”

　　看着包子斩钉截铁的样子，定锤耸耸肩却没再说什么，虽然这个小姑娘让定锤打心眼儿里心疼，但是总有一天是要分别的吧。虽说心里多少还是有些酸涩，可……有些事情没的选呢，不过定锤觉得还是等包子再大一点再告诉她，这样起码能去理解。

　　“包子……你怎么了？”包子仰着头看着刚才还很二很开心的定锤现在却显得低落异常：“是不是我惹你不高兴了？你不要生气好不好？”

　　定锤闻言露出笑脸，揉着包子的脑袋瓜子：“傻姑娘，我什么时候生过你的气了，我没事的，就是有点憋气。”

　　“那我给你揉揉！”包子一听不是因为自己的原因，立刻高兴的伸出手帮定锤揉起了胸口：“好点了没有呀？”

　　“好了好了，全好了。”定锤伸手捏了几下包子的脸蛋：“你以后要加油训练哦！”

　　“嗯！”包子重重的点头：“那包子你也要加油！”

　　“没问题。”定锤低头看了一眼包子已经初见雏形的倾国容颜，呵呵一乐：“你以后肯定比白菲还漂亮。”

　　“那是当然！”包子撅起嘴：“她哪里好了。”

　　两个人说着话，慢慢走到了生活区，此时刚过午饭的点，加上又是休息日，周围那些不是超级学员的普通学生们三五成群的走在路上，看上去十分热闹，跟叶子居住的那片静谧的森林比起来，简直恍若隔世。

　　定锤来这其实是想质问穆杉的，这次的训练，定锤根本就没有听穆杉提到过哪怕只字片语，这种行为简直不可忍，要不是自己可能打不过他，定锤绝对会提着刀子冲上去跟穆杉玩命。

　　来到教员的宿舍之后，定锤敲开了穆杉的大门，可打开门的却是一个带着风尘味的女人，她看到定锤之后先是一惊，然后慢慢低下了头往后缩了一步，声音细弱蚊蝇：“你……你找谁？”

　　定锤上下打量了她一圈，也是愣了片刻，然后才反应过来：“你……不是那个……小红？”

　　“啊……你……你认错人了。”她低着头躲避着定锤的视线，并大声喊道：“杉，有人找你，我先回去了。”

　　“不是说好等下一起出去逛街买衣服吗？你怎么先回去了？”穆杉的声音从卫生间传来：“对了，电影票我都买好呀。”

　　“那……那晚点吧……我有点事。”

　　说完，小红从定锤身边低着头快速的夺门而出，而定锤则一直扭头看着她离开之后才走进了屋子，大喇喇的往穆杉的沙发上一坐毫不客气的拆开了一袋显然是为姑娘准备的零食吃了两口就往包子手里一塞。

　　很快，穆杉提着裤子从卫生间里走了出来，看到坐没坐相的定锤时他明显呆滞了几秒，等到他反应过来之后才开口问道：“你怎么来了？”

　　“是啊，我来这耽误你跟一只鸡逛街吃饭买衣服看电影了。”定锤的语气很冲：“见着我没死，是不是挺失落啊？”

　　穆杉皱起眉头：“你怎么这么说话？”

　　定锤一听，一只手拍在桌子上发出巨大的响声，然后站起身一把拽住了穆杉的领子：“知道我差点死了吗？”

　　穆杉一顿，脑子根本反应不过来，只是任由定锤拽着他的领子，一动不动。整个房间只有包子吃零食时的咔嚓声。

　　“你为什么会死掉？”

　　看见穆杉的表情并不像明知故问，这下反倒是定锤犯难了，他眨巴着眼睛看着穆杉：“你不知道？”

　　“我不知道。”

　　“可他妈是超级战士啊！”定锤双手继续收紧：“别给我装傻充愣，老子当你是朋友，他妈把老子往死里玩？”

　　“等等……”穆杉似乎也彻底蒙圈了：“你先松手，慢慢说！”

　　看着他的样子，定锤决定先放他一马，松手之后一屁股坐在沙发上翘起二郎腿，接着把过去之后的事情和盘托出，虽然中间少不得一些关于自己多么勇猛、多么牛逼的添油加醋，不过总的来说剧情还是没有偏离。

　　“居然有这种事？”穆杉听完脸色苍白：“为什么没人告诉我？”

　　定锤被他这句话给逗乐了，他冷笑着：“连蝴蝶都知道，你告诉我你不知道？你不是超级战士么？”

　　穆杉低着头，然后豁然站起来走到窗口之后回头看了定锤一眼，沉沉说道：“等我回来给你解释。”

　　话音未落，穆杉突然腾空而起，以极快的速度朝远方飞去，一眨眼就消失不见，剩下定锤一头雾水。

　　“这是闹哪出？”

　　包子在旁边吧唧着嘴，仰着头看了看天花板，然后突然神秘兮兮的对定锤说：“包子包子，楼上有人在看着我们！”

　　定锤一怔，接着本能的把右手……定锤突然发现自己的右手没有变成他希望的东西，但上头却出现了密密麻麻的符文……

　　“又进化？”

　　还没等他去感受右手的变化，然后就感觉右手在指引着自己，接着第一股属于自己的精神力散发了出来，并在一瞬间笼罩了整件屋子，屋子里所有的一切都是那么的清晰，比用眼睛看、用耳朵听、用鼻子闻都要真切，就好像屋子里所有的东西，无论是灰尘亦或是空气都成为了定锤的一部分，有一种唾手可及的感觉。

　　而在这种超敏锐的触觉下，定锤果断的感觉了一种被窥探的感觉，可当他刚准备顺着这种感觉用精神力去触摸的时候，那种怪异的感觉顿时消失，似乎就只剩下了一层淡淡的空气。

　　“走了走了。”包子点着头，扬着小拳头：“他要敢下来，我就打爆他的头！”

　　定锤本来皱着的眉头被包子这么一句话给逗乐了，她昨天晚上被吓成那熊样了，现在再说这话就显得特别蠢，不过这蠢放在包子身上，那也只能是蠢萌蠢萌的。

　　得到新能力的定锤并不觉的多高兴，但这时刻被人监视的感觉却让他十分难受，他坐回位置之后，并不敢收回自己的精神力，就这么一直撑在那里默默的等着穆杉回来。

　　而真等到穆杉返回的时候，定锤这厮早就因为精神力透支而睡倒在了沙发上，要是中途有人想干掉他的话，估计他现在都能变成一锅红烧肉了。倒是包子一直坐在那吃吃，把一桌子穆杉原本准备给小红买的零食吃了个七七八八。

　　对于这些穆杉倒是没有任何意见，只是走到定锤身边把他轻轻摇醒：“我去问清楚了。”

　　“啊？”定锤迷迷糊糊的：“问啥？”

　　“对不起，这是我这个班主任的失职，预科班是可以不用进行考核的。”穆杉的头深深低了下去：“我不敢想象如果出了事，我应该怎么办。”

　　看着穆杉的样子，定锤反倒傻了，语气也软了下来：“行了行了，到底是怎么回事？”

　　“这个训练是常规战士班的训练，而我以为会对你们有所提高，所以强行要报上去的，所以……都怪我。”穆杉的眼圈通红，头深深的埋了下去：“对不起……对不起……”

　　“我操……一大男人哭鸡毛。”定锤叹了口气：“你不是超级战士么？连这个都不懂？”

　　“我……”穆杉愧疚的看着定锤：“我……我是直接选拔上去的，和白菲一样是不需要上战场的。而且我的朋友很少，也很少和人交流，根本不知道这些事情，对不起……真的对不起……”

　　“算了。”定锤叹了口气，发现自己也拿这个没啥鸡巴用的男人没办法，这种动不动就哭鼻子的男人，指望他去了解什么金戈铁马，这他妈太不现实了：“不过麻烦你好歹把大家都知道的事告诉我们行么？我是说还有下次的话。”

　　穆杉单手捏着额头，鼻涕泡都哭出来了，简直已经不能看了。定锤无奈的摇摇头，站起身：“还有，我要退出学院。爷爷不干了。”

　　“不可以……”穆杉百忙之中还抽空回答了定锤的话：“私自退出算叛国。”

　　而就在他们说话的时候，外头突然响起了敲门声，穆杉连忙把眼泪鼻涕擦掉，吸了吸鼻子，委委屈屈的对定锤说：“我去开开门。”

　　“要不要这个也汇报……”定锤摇摇头：“去吧。”

　　而穆杉开门之后，发现外头站着几个穿着风衣的人，他们朝穆杉出示了一下证件：“仲裁委员会。”

　　穆杉一愣：“怎么了？”

　　“没有你的事。”其中一个人从门缝里看了定锤一眼，然后对穆杉说：“先让我们进去。”

　　面对仲裁委员会的时候，穆杉显得十分紧张，所以他们说什么穆杉只能照做。当他把门打开之后，外头的三个人走了进来，看了定锤和包子一眼，接着就不搭理他们了，继续对穆杉说：“我希望你能把你们班上的孙定锤叫来，我们需要他协助调查。”

　　定锤一听，顿时一身白毛汗，但是他仍然淡定的捏了捏包子的手，示意她不要出声。而穆杉也不是笨蛋，瞄了定锤一眼之后问道：“有什么事么？”

　　“有人向委员会举报说他涉嫌在考核中作弊。”

　　“那你们为什么找我？”

　　“因为他所居住的地方是委员会的禁区。”一个穿白色风衣的人回答道：“但是具体事项不方便透露，请你让他过来。”

　　定锤一听，夹着屁股站起身笑着对穆杉说：“杉，我们就先回去了。”

　　穆杉点点头：“回去吧，晚上别玩太晚啊。”

　　可定锤还没走两步，白风衣突然伸出手拦住了定锤：“你留步，在嫌疑人来之前，谁也不许离开这间屋子。”

　　定锤笑眯眯的问道：“你们办事，我听见了多不好啊。”

　　白风衣听他这么说，回头看了看同伴，而他的同伴都点了点头，然后他挥手示意定锤可以离开。

　　定锤尽全力保持着心跳的平稳，带着包子一步一步的走向门口，并轻轻的打开了门：“走了啊，你们聊。”可就在这时，又有三个人出现在了他的身后，而为首的一个人一拍定锤的肩膀：

　　“孙定锤，请留步。”

　　定锤转过身，发现居然是安保部的部长，那个叫库的家伙，似乎跟白菲关系不错的那个。而他身后带着两个人，站在那堵着定锤：“我是来协助仲裁员工作的，没想到还真的能遇见你。”

　　他的话引起了屋里人的注意，他们转过头看着孙定锤：“你就是？”

　　“没错。”库吹了声口哨：“老熟人了，对吧。”

　　定锤咬了咬牙：“你们要找我干什么？”

　　“协助调查，作弊是重罪。”仲裁员很客气的说着很可怕的话：“带走。”

　　“等等。”孙定锤用力按住要动手的包子，并蹲下身子对包子说道：“回去，找白菲和叶子姐，别冲动。”

　　定锤知道这仲裁委员会可是不好惹的，这玩意就好比是国安，被国安带走可不是件什么值得高兴的事儿，不过幸好……国安也是警察，跟警察打交道定锤可是高手呢。

　　把包子赶走了之后，定锤站起身，谄媚的笑道：“政府，咱们可以走了，放心我不跑，不用铐我了。”


第61章 争夺战

　　“仲裁委把他们带走了？”

　　达纳基斯将军靠在椅子上，表情冰冷但是眼神充满了杀气，手里水杯里的开水缓缓结冰又慢慢沸腾。

　　“将军，稍安勿躁。我这就过去。”入春低着头：“我也不知道为什么仲裁委会突然插手我们的事情。”

　　“他们这些搞内务的废物也想跟我们抢人？”将军豁然站起身走到落地窗户后头看着外头川流不息的车辆，两条剑眉拧在一起：“不惜一切代价，把人给我抢回来！宁可杀了他们也不能落在别人手上。”

　　入春立刻立正，干脆的说道：“是！”

　　“等等。”

　　正在他要离开的时候，将军突然叫住了入春，然后叹了口气：“入啊，这么多年来多亏你照顾忧，辛苦你了。”

　　入春微微一笑：“您的女儿现在是我最优秀的部下，得力助手。应该是我感谢您。”

　　说完，他没再说话，推门走了出去，而将军却也没再说什么，转过头看着夜幕昭彰，轻轻抚弄着手上的一枚戒指。

　　而此刻的定锤正被关在用特殊材料制成的牢房中，这里阴暗潮湿、臭气熏天，到处爬满了各种跳蚤和臭虫。但是这些对于定锤来说都不是问题，让他无法忍受的是他的对面居然坐着那个让他恨不得打爆掉的罗杰。

　　他们两个死对头现在正在牢房里大眼瞪小眼，虽然都对对方为什么会进来而感觉到好奇，可谁都不先说话，就这么傻乎乎的耗着时间。

　　坐了已经两三个钟头了，从头至尾根本没有人过来招呼定锤或者罗杰，而在这过程中定锤几次试图用右手把牢房打开可都是徒劳而反，也不知道这里是什么玩意打造的，自己无法跟埃德曼金属产生联系更没办法使用这种超级扩大器来给自己制造点乐子，而仅仅凭借他自己的力量还真的没办撼动外头一根根拇指粗细的钢筋。

　　“我为学院立过功！我为学院流过血！我要见院长！我要见院长啊！”定锤在最后一次试图越狱无功之后，疯狂的摇晃着牢房大门：“放我出去！放我出去！”

　　“安静点。”罗杰总算是忍不住了，皱着眉头看着定锤：“你不觉得你很烦吗？”

　　“滚。”定锤厉声喊了一嗓子，然后继续喊道：“有没有人啊！我寝室里那傻缺羊癫疯犯了，要死掉了！还有没有人性啊！要死人了！”

　　“闭嘴！”罗杰额头上的青筋爆出脑门。

　　定锤大概也是累了，他转过身悻悻坐回脏兮兮的位置上：“他们要把我们关到死么？”

　　罗杰闭着眼睛：“至少你没办法让任何人帮你，这里是仲裁委，不是别的什么地方，这里比你凶恶一万倍的人也关押过。”

　　说完，罗杰站了起来，径直走到栅栏旁边看了看四周围，发现并没有人只会，他转过身子看着定锤：“他们为什么要抓我？”

　　“可能是你这傻缺长得太丑了，怕放你在外头吓着小孩。”定锤双手抱着膝盖坐在墙角：“本来是打狗队你抓你的，可是一般打狗队打不过你，所以他们就出手把你抓回狗笼子了。”

　　罗杰微微抬起眼皮：“你也是狗么？”

　　定锤一怔，第一反应就是掌了自己一嘴，连吐三口：“妈的，失策。”

　　正说话间，外头突然响起了清澈的脚步声，一声一声咔哒咔哒的，显然是高跟鞋踩地的声音。

　　定锤一听立刻窜到了栅栏的旁边试图把脸伸出去看个究竟，不过他刚凑过去就见三个人从走廊上慢慢的走了过来，为首的果然是个女人，而且是个相当……怎么说呢，相当迷人的女人。

　　这个女人大概二十八九上下，女人味十足，身上穿着制服，站在定锤面前的时候双手交叠在背后，短马尾显得特别利落，加上身上那种清爽的气质，显然就是一个充满风韵的少妇。

　　“理事长亲自出面，看来你们对这件事还挺看重啊。”罗杰微微抬了一下眼皮：“不过还别说，理事长是我知道所有高层里面最漂亮的了，哈哈。”

　　而定锤相对于罗杰就显得特别没出息，他呆呆看着理事长大人留着口水，流了好半天才从牢门的缝隙中把手伸出去：“你好你好……”

　　理事长眉头皱了皱，往后走了一步：“关于你们作弊的问题，我想现在你们只有两条路可以走。”

　　“一条被流放，一条进仲裁所。你们怎么还是这样？一点新意都没有。”罗杰冷笑道：“我选择被流放。”

　　“好，那你呢？”理事长看着定锤，眼睛里充满了值得玩味的蔑视：“你的选择呢？”

　　定锤慢慢收回了手，上下打量了一下这个理事长，接着带着谄媚与无赖的笑容凑过脸：“来来。”

　　理事长见到他的样子，不得不从现在站的位置往前凑了凑，把耳朵贴向定锤的方向。

　　定锤看着理事长珠圆玉润的耳垂舔了舔嘴唇，然后贱兮兮的笑了起来，并用不小的声音说道：“你要陪睡我就加入你们，你陪睡不？免费送儿子哦。”

　　理事长眉头一皱，挥手就像进去扇定锤的脸，但是定锤却敏锐的闪到了牢房里头，哈哈大笑着：“我跟你这么说吧，老子属于那种吃软不吃硬的，我可是洞庭湖里的麻雀，什么大风浪没见过，就你这还想威胁我呢？这么着吧，你陪老子睡一晚上我就允了，不然免谈！”

　　理事长瞪着定锤：“你好大胆子。”

　　“胆子？”定锤十分下流的拍了拍自己的胯下：“来试试哥们的胆子不？”

　　他的动作不但让罗杰笑了出来，甚至连理事长身后的那两个助手都露出一副想笑又不敢笑的表情。

　　“瞪我咯？”定锤从裤子口袋里摸出烟，从牢房里甩出了两根给理事长身后的人，接着自己也点上了一根并朝很有味道的理事长吹了口烟：“他妈莫名其妙把我抓进来，然后给了我个莫名其妙的选择题，好的坏的圆的扁的都是你来说？爷是你孙子是么？你说什么就什么？对不起，爷不伺候。有种进来揍我啊。”

　　定锤一副癞皮狗的德行让身居高位的理事长气得满脸通红，可却没有什么话来反驳定锤的话，只能瞪着她的杏仁眼盯着定锤道：“那你们就在这慢慢烂掉吧。”

　　“现在那边应该找上门了吧？”

　　还没等定锤说话，罗杰的冷言冷语从角落传了过来，而他的突然插嘴让理事长有一种刚被屎汤子淋了一头紧接着又被冰雹砸到的悲情感觉。但是处于对自身身份的维护，理事长并没有表现出烦躁，只是脆脆的哼了一声：“他们来了又怎么样？”

　　“喂。”定锤冷不丁的喊道：“妹子，结婚了没？不过无所谓，就算没结婚肯定都不是处了，上上下下都透着熟透的味道叻。”

　　“下流。”理事长死死咬着牙，怒骂了一声转身就要离开。可她还没走两步就听定锤在后头叫着：“喂，说好的关我们一辈子哦亲。我读书少，你可不要骗我。”

　　理事长听到他的声音立刻加快了脚步，生怕再听下去自己会忍不住暴怒而破坏形象。

　　见她离开，定锤满脸淫笑的跟自己的夙敌说道：“这娘们干起来肯定爽，腰细奶大屁股翘。”

　　“她已经是两个孩子的妈了。”罗杰上下打量着定锤，冷笑一声：“还有，你想对她干什么吗？她自己是S级，她的丈夫同样是S级，你认为你是什么评级？”

　　定锤一听这评级不评级的就觉得好笑，他把脸伸到罗杰的面前，张扬的说道：“评级有用，要拳头干什么？以后出来打架的时候胸口挂个牌儿，你是SSS级你是爷爷，我是F级我给你舔鸡巴，这是不是就算世界大同了？孙子，你别忘了你被爷爷打成啥鸡巴样了，爷到现在可没等级。”

　　他提起这茬的时候，罗杰脸上的肌肉就是一跳一跳的，再看着他那张让人烦躁的脸，罗杰的火气噌噌的就往上涨。

　　“哟哟，看来你挺不服啊，你揍我啊。”

　　话音未落，罗杰一拳就砸在了定锤的左脸上。定锤愣了愣，接着立刻反应了过来，飞扑了上去跟罗杰扭打在了一起。

　　在这个牢房里，两个人都没有了特殊的能力，但是定锤常年街头械斗而罗杰经过训练体制强悍，所在一时间在这个狭小的房间里打得那叫一个热闹无比。

　　而接下来的模式基本上是两人打累了就分开一阵，然后因为定锤嘴里不干净，罗杰吞不下那口气，接着俩人又继续干……

　　等到白菲过来的时候，俩人正在地上翻滚得难分难解，罗杰无论是挨揍还是打人都不出声音，而定锤挨了一拳就是一声我艹你妈，打了一拳就是干死尼玛……

　　牢房外头现在大概正站在五个人左右，以白菲为首，没有一个人能够发出声音，半晌都没法搞清楚里头正在发生的事情到底是什么个情况，不过看在里头的俩家伙打得那么欢快，弄得别人都不好意思去阻止他们了。

　　而且说实话，这俩人不知道怎么的，就跟天生下来不对眼似的见面就是对着干，明明是能让军部和仲裁所抢破头的人才，偏偏……偏偏这么操蛋的不合拍，让人十分不解。

　　好不容易等他们俩都累了，各自靠在一堵墙坐着的时候，外头的人才有机会出声，白菲蹲在牢房门口：“定锤……你没事吧？”

　　定锤摆摆手，吐了口带血的唾沫，然后指着对面的罗杰说：“孙子哎，看着没？爷有人给老子嘘寒问暖，你这傻X，羡慕不羡慕？羡慕跪下喊声爹，老子也让她问问你。”

　　罗杰没有搭理他，只是伸手进嘴里晃了晃，然后硬是拔出了一只被打断的牙齿扔到了地上：“混……混蛋！”

　　而正在这时，外头传来了激烈的争吵声，并一直来到了定锤牢房的门口，而争吵的人不是别人，就是理事长和一个大概六十岁左右的军装老头。

　　那老头走到牢房门口向里头一指：“你们两个，跟我走。”

　　“谁给你的资格！达纳基斯，你别以为你资历老就能在我这里横行霸道。”

　　达纳基斯不屑的说道：“不就是一个内务部么？让那个老头亲自过来跟我说。”

　　“这里我说的算，这两个人你一个也不能带走！”理事长大声的喊道：“不行就是不行！”

　　达纳基斯将军冷眼看了理事长一眼，然后冷哼道：“我要带走什么人，你能拦得住？”

　　理事长眉头一簇，手一指牢房：“守好房门！不许任何人进去！”

　　接着几个穿风衣的人突闪到了牢房门口，手中握着武器严阵以待起来。而达纳基斯将军带来的人那可都是阿兵哥，他们哪能扛得住这种侮辱，气氛顿时剑拔弩张了起来，再过一会儿说不定就变成了里头单挑外头群殴的局面。

　　“玫姐……”白菲凑到理事长耳边说：“不要这样。”

　　“仲裁所一直被军部压得死死的，今天我说什么都不会跟这个老头妥协！”理事长的脾气似乎也上来了：“谁都不能动我的人！”

　　“哼。”将军背着手黑着脸：“老狗也有几颗牙，别把话说的太绝。”

　　白菲回头看了一眼定锤，又看了看场上的局势，接着站到了入春的旁边：“入，你也说说话啊。”

　　入春耸耸肩：“将军亲自来了，我有什么办法……”

　　正在这时，外头突然涌入了一大堆人，把走廊上所有的人都围了个水泄不通，接着就见一个文质彬彬的中年人慢慢走了过来，他带着笑容，但是笑容却能给人莫名威慑。

　　当他出现之后，现场的气氛顿时变了样子，而白菲则退到了一边小声问道：“入，大总统怎么来了……”

　　入也是默默摇头：“不知道……”

　　来者不是别人，正是那个受万人敬仰的大总统，他慢慢的走到理事长和将军的中间，伸出双手压了压：“你们这一对老冤家，是不是又要械斗啊？”

　　“大总统……”理事长朝总统点头敬礼：“老头又欺负人了。”

　　而将军冷哼一声，抬眼看了大总统一眼，虽然表情还是桀骜但语气到底是放缓了：“我先看中的人，她凭什么抢？”

　　听完他的话，大总统朝牢房里看了看：“果然是这两个孩子，这件事我帮你们处理吧。你们啊，一个主内一个主外，都是我的左膀右臂，怎么老是闹呢？还有，把人先放出来吧。”

　　大总统的语气就像是在和老朋友聊天，但实际上却没有人敢不按照他说的办，理事长乖乖的把大门打开，然后吩咐人走进去把罗杰和定锤给扶了出来。

　　“你们被殴打了？”大总统眉头一皱，眼睛一眯，然后看向了理事长：“你用这种方法？”

　　“没有没有。”理事长连连摆手：“真的没有，他们自己打架……”

　　大总统听完之后点点头：“年轻人嘛，血气方刚是正常的。只要有点分寸，别伤筋骨就好。好吧，你们自己来选择，将来是进入军部还是内务部……嗯，仲裁委员会。”

　　定锤和罗杰靠在墙上谁都没说话，只是互相怒视，基本上处于战火一触即发的状态。

　　“首先我为我的冒失道歉。”理事长看向罗杰，她似乎更中意罗杰：“希望你能认真选择。”

　　而达纳基斯将军则似乎更看好定锤，他拍着定锤的肩膀：“小伙子，老狗年轻的时候跟你一样是个暴脾气，你很好，对我口味！”

　　不过在定锤和罗杰互相对视一眼又同时冷哼一声之后，罗杰首先站出来：“我选军部！”

　　他选了军部，定锤往地上吐了口唾沫：“老子在追白菲，肯定得去妹子在的地方，就这里。而且这的老板还陪睡！”

　　白菲顿时白了定锤一眼，重重一脚踩在他的脚背上，弄得定锤惨叫一声，不过惨叫过后去笑了出来：“妹子吃醋了……哈哈。”

　　“别乱说话呀！”白菲都被定锤弄得无语了，她在后头一直掐着定锤的腰，并小声的说：“你知道这里都是谁么？”

　　大总统哈哈一笑：“没事没事，谁没年轻过。那就这么决定了，两位没意见？”

　　有意见，当然有意见！内务想要罗杰而军部想要定锤，可偏偏这俩家伙怄气导致他们的选择和两部领导的期望大相径庭，这让两领导十分纠结，可大总统都已经发话了，他们也没什么太多的意见，只能非常郁闷的散去了彼此的部下。

　　“好了，将军。我们去喝一杯？”大总统伸手邀请达纳基斯：“你家的酒我惦记好久了呢。”

　　“没了，倒光了！”老头倔脾气上来了，二话不说转身就走，也不管后面的人和事，自顾自的走掉了。

　　而入耸耸朝那些阿兵哥招招手，然后对罗杰说道：“明天去军部报道一下，然后等你完成学业之后会有批文下来的。”

　　至于玫理事长，她看着定锤就反胃，一跺脚一赌气也自顾自的走了出去。只剩下白菲正在用纸巾给定锤擦着脸上的污迹。

　　“明天你休息一下吧，我会帮你把手续办完，仲裁不像军部，可以边学习边处理公务的。”白菲撇撇嘴：“真是的，多大人了还跟小孩一眼。”

　　看着白菲的表情，定锤心中一荡，伸手握住了白菲的手：“那个啥……”

　　不过白菲却快速的从定锤手里挣脱了出来，略有些尴尬的说道：“大总统是叶叫来的，至于他们怎么认识……你自己去问叶吧。”

　　“叶子姐这么牛逼？”

　　“叶真的很厉害呢。”入突然伸过了脑袋，然后朝定锤伸出手：“恭喜你成为仲裁员。”

　　定锤对入春的印象还不错，所以他跟入春握了一下手之后，暗自叹了口气：“我跟你赌一把，我的日子不会好过。”

　　“一样，罗杰的日子也不会很好过。”入春笑道：“你们赌气，两个部长也是会赌气的。仲裁本身是军部的内务机构，现在平起平坐了，将军心里肯定不舒服，但是不管怎么样，加油吧。”

　　而在入春要走的时候，定锤一把拉住了入春，小声的说道：“帮我个忙？”

　　“怎么？”

　　“昨天我被暗杀了，帮我查一下。”定锤看了一眼白菲：“不是不相信白菲，而是我本能的感觉这事不对劲。”

　　白菲到底是机灵凑上去问道：“你是说……内鬼？”

　　“不，按照今天的情况来看。”定锤揉了揉被打得生疼的脸蛋：“有人要阻止我进军部或者仲裁。至于是哪边的人，就要你们查了。”


第62章 突然的离别

　　“你呀，以后别跟孩子一样了。”

　　叶子坐在一边轻轻的给定锤的嘴角上着药，一边婆婆妈妈的唠叨他，不厌其烦。

　　“叶子姐，我哪像孩子了……”定锤疼得呲牙咧嘴：“那家伙实在太招人恨了。”

　　叶子点点头：“你以后可不能这么冲动了。”

　　“嗯嗯，知道的。”定锤傻呵呵的乐着：“对了，叶子姐。你怎么认识大总统的呢？”

　　叶子莞尔，轻轻抬手把耳畔的发梢撩到脑后：“他是我的老上级，曾经在生命研究所的时候，他是所长。”

　　“从所长到总统，这跨度可够大的了。”定锤嘴里啧啧有声：“那为啥不让他给你换个好工作，我觉得你在这都算浪费生命了。”

　　“难道我现在的工作不够好吗？”叶子笑着弹了弹定锤额头，然后冷不丁凑了上去亲了定锤的额头一下：“以后早上自己要早起，要坚持锻炼，不要打架。知道没有？”

　　定锤一听见这话顿时有一种不对劲的感觉，他从床上蹦了起来，大声喊道：“你这啥意思？”

　　叶子笑着用手按着定锤的额头把他给按了下去，并把一根手指放在他的唇上：“听我说。”

　　定锤点点头，凝视着叶子的眼睛，眉头紧蹙。

　　“我去找大总统的时候，他希望我能够去第三区交流学习，为期八个月到一年不等，因为那边出现了一个跟我很相似的超级战士。”叶子笑眯眯的说道：“还有，定锤。我知道你觉得超级战士的训练很残忍，但你知道这是必须的，所有的超级战士都是武器，要在厮杀中变成最强。超级战士不需要感情也不需要，这是所有超级战士的准则之一，服从和杀戮是使命。他们拥有崇高的地位，而这地位是舍弃一些什么换来的，也许这和你的世界观并不一样，但在你能改变世界之前，请让自己适应它好不好？叶子姐不想看到你被这个世界伤害，姐姐没有亲人，只有你这个弟弟了。”

　　说着，叶子姐俯下身子吻了一下定锤的鼻子，带着笑容把旁边的牛奶放到定锤的旁边：“睡个好觉，明天送送我吧。”

　　叶子离开定锤的房间之后，他的心突然之间变得空落落，从来到这个世界以来，他第一次感觉到有一种难以言喻的失落感，无论是在人前多么疯癫，定锤始终都会把叶子当成亲人放在自己心里的最底层，哪怕不对任何人说，自己偶尔玩味都足够。可现在叶子突如其来的说要离开，甚至没给定锤任何的预警和准备，这让他整个人都显得低落异常。

　　不多一会儿，压力巨大的定锤拉开了门窜了出去，来到了叶子的房间里，看着正靠在床头看书的叶子：“你不能不走吗？”

　　叶子发放下手里的书微微一笑，仰视着定锤摇了两下头：“我又有什么资格拒绝呢？”

　　定锤叹了口气，也觉得自己太幼稚了一点。就算是普通的领导下命令都要配合工作，更何况是大总统的命令，而且叶子无论从什么角度似乎都没有资格去拒绝。

　　“没事的，我们还能通过电话联系啊，而且大树也能把我的问候传达给你呢。”叶子从枕头下拿出一片树叶：“给你，要随身携带哦，这样你想我的时候我就能感觉到了。”

　　定锤接过树叶之后居然也情不自禁的笑了出来，叶子说这话的时候实在太可爱了，好像小朋友用两个纸杯子当电话似的可爱。

　　不过等这阵好笑过去，那种淡淡的离愁又卷土重来，不过站了一会儿之后，定锤深深叹了口气，返回了自己的房间。

　　而他回去之后，发现火腿肠已经蹲在他的床头，正猥琐的舔着尾巴，一看见它就有想揍它一顿的冲动。

　　要按照往常定锤肯定会上去跟火腿肠大战一场，而今天他似乎实在没那个心情，钻进被窝闷头就睡。

　　“嘿。”火腿肠用爪子戳了戳定锤的脸：“嘿，嘿！”

　　“别烦。”定锤粗暴打断火腿肠：“闭嘴，我要睡觉。”

　　“哟哟哟。”火腿肠也不生气，只是在定锤的肚子上踩来踩去，一刻不停：“看看，看看。流氓锤也会难过喔？”

　　定锤被这只贱猫给弄得是一点办法都没有，苦着脸央求道：“麻烦别烦我了，放我睡觉行不行？”

　　火腿肠嘴里发出啧啧的唏嘘声，然后深深的叹了口气：“叶子这一去，不知道什么时候才能回来哟，第三区在地球的另外一边，正好跟这里隔了一个地球直径，飞机要飞二十三四个小时叻，见不到咯见不到咯。”

　　“信不信我吃了你？”

　　“哎哟哟，发脾气了。”火腿肠显得极开心：“你要是吃了人家，你的系统还要不要了？我跟白菲已经把雏形设计出来了哦，大树马上就能说话了。”

　　说完，火腿肠顿了顿，接着从隔壁房间把叶子给拽了过来：“来来来，趁着你没走，我们把大树的形象设计一下。”

　　“嗯……”已经换上睡衣的叶子摸着下巴：“让锤锤来定吧，大树很喜欢它呢。”

　　定锤从床上坐起来，眨巴着眼睛：“怎么设定？”

　　“你等等。”火腿肠窜下床，从地下叼出了一个帽子礽在定锤面前：“戴上！大树大树，做好准备跟这个傻子连接哈，不过要小心他把你的智商拉低。”

　　“操……”定锤骂骂咧咧的戴上了帽子，而在戴上帽子的一瞬间，他突然发现自己真的跟大树连接上了，睁开眼睛是自己的视觉，而当他闭上眼睛的时候，里里外外三百六十度无死角都能清晰的看到感觉到。大树每一片叶子、每一个鸟窝和每一个虫洞都能清晰的被感觉出来。

　　“喔……”定锤情不自禁的感叹了一声：“帅气。”

　　而紧接着他就听见火腿肠在耳边叫着：“来来来，试着召唤大树。”

　　“怎么召唤？”

　　“喊一声呗。”

　　“大树！”

　　话音刚落，定锤就感觉自己的精神力进入了一个深邃的漩涡，一直在旋转旋转旋转，转到他自己都感觉吃不消的时候，突然来到了一片寂静的黑暗之中，他能清晰的感觉到自己的身体，但却无法看到哪怕自己的双手。

　　“万岁！人与植物的沟通成功！”火腿肠的喊声在外头响了起来，定锤听得真切却无法看到它：“别找了，大树现在没有形象，你要给它甚至，按照你的想法，你的想象。”

　　定锤站在黑漆漆的空间中摸着下巴沉思了片刻：“开灯！”

　　唰唰几下，整个空间都亮了起来，不过白茫茫的一片看上去比黑漆漆的一片更难受……

　　定锤也不急，幻想着自己之前最喜欢去的那家夜总会，不多一会儿周围的空间顿时变成了他脑海里出现过的那间夜总会，熟悉的金黄色大门、彩色霓虹的和暧昧的绯红灯光，只是可惜外头没有那些花枝招展的姑娘。

　　“完美！”定锤打了个响指，然后走进夜总会的大厅，靠在华丽的沙发上，并从旁边的架子上拿出了一瓶红酒给自己倒上，就着花生米就开始喝了起来：“大树？大树？”

　　说完，他突然记起来了，用力的拍了拍脑门：“来来，来一套捏人工具，叔叔要捏人了。”

　　顿时周围的墙壁上布满了支离破碎的身体细节，从鼻子眼睛到胳膊大腿一应俱全，而且都不带重样儿的。

　　“妈的……看着怪吓人的。”

　　说归说，定锤倒是很抓紧时间开始捏人儿，可奈何他实在是没有什么艺术细胞，捏出来的人哪他妈像人。又喜欢身材小巧的又喜欢大长腿，搭配在一起就跟蚂蚱成精似的，而且那大眼睛配上小脸和小嘴细脖子，怎么看怎么别扭，比他妈恐怖电影还恶心。

　　“哎呀妈呀……”定锤自己都不敢看了：“大树，还是你自己来组合吧，组合你最喜欢的样儿。”

　　大树倒也没客气，不多一会儿，一个大概十五六岁的女孩就出现在了定锤的面前，而定锤当时就傻X了——这他妈不就是蝴蝶么？

　　“不对……”定锤瞬间反应过来了，这根本不是什么蝴蝶，而是那个年龄段时候的叶子。毕竟蝴蝶跟叶子一样，所以没有胸的叶子可不就是蝴蝶么。

　　大树在组合完之后，不知道出于什么心理就给全部推翻了，接着一个男人的样子出现在定锤面前。

　　“妈的，不许用这个！”

　　这人不是别人，就是定锤自己的样子，而且光着屁股看上去要多猥琐就多猥琐，这压根不合适……至少定锤是这么认为的。

　　“来，来个白菲光屁股的样子。”定锤搓着手：“胸给撑大一点，腰再细一点。喂？大树？大树？操，连你也不喜欢她是么？”

　　万般无奈之下，定锤只能把大树设置成一个看上去四五岁的小姑娘的样子。这个小姑娘一直是定锤心里一个梗，他当年差那么一点点就能从车轮下把这个女孩救出来，那是他第一次眼睁睁看着一个生命逝去，所以为了纪念那个让他第一次欲哭无泪的小孩，他只能让她在这个世界再活一次。

　　看着小女孩的样子，定锤点起一根烟：“当初没能救你，算我欠你一条命，我可算还给你了啊。好了，大树就这样吧！”

　　不多一会儿在大树的压力下，定锤被强行退出了它的精神世界，并回复了状态。而他出来之后，旁边的叶子和火腿肠却用怪怪的眼神看着他，弄得他一头雾水。

　　“我就知道锤锤不是坏人。”叶子笑得特别开心：“这样就足够了。”

　　而火腿肠也在一旁附和道：“真是让人想不到呢，原来你还有这种历史。”

　　“我他妈怎么了我？你们对我干啥了？”

　　叶子指了指电视：“大树能把它看到的东西投射在这上面，我们能全程直播哦。”

　　定锤哎哟了一声，钻回了被窝，闷在里头嗡嗡的说：“你们就不能给人家留点隐私嘛……”


第63章 任命？发配？

　　送别是一件很让人五内俱焚的事情，看着原本一直在身边的人登上一辆不知道去向哪里的交通工具然后任由她慢慢消失的感觉，只有经历过的人才能明白。哪怕告别的那一刻大家聊着笑着，说着路上小心。可当在路口转弯再也看不到影子的时候，哪怕只是最普通的朋友，其实都会有一种难以言喻的离愁弥漫心间。

　　定锤送完叶子之后，整个人都显得不那么好，脸色灰败得就好像大病了一场，虽然叶子离开的时间并不能算长，但对于在这个世界还有三年时间的定锤来说，这已经是占用了他们相处时间的三分之一。

　　他拿出叶子给他的叶子，上面不知什么时候出现了淡淡的“珍重”二字，没由来的心头一酸。

　　“没什么的。”白菲在旁边轻声安慰着：“叶只是出去公干，没多久就回来了。”

　　定锤强打起精神笑了笑：“是啊。只是公干啦，没什么的。”

　　在回去的路上，定锤跟白菲简单的聊了聊他对大树智能化改造的期望，而对此白菲都很认真的在听。两个人都可以的避免去谈叶子的话题，都把事情往工作上引。

　　“我再好好的混个三年就能走了。”定锤笑得一点都不开心：“也好，省得到时候舍不得。”

　　白菲低声应了一句，但是说了什么定锤却是没有听清楚。而在说完之后，她的手机响了起来，接着她看了一眼，吃惊的看着定锤说：“玫姐的！”

　　“喂？玫姐，怎么了？”白菲把车停在路边，专心的接起了电话：“嗯，在，在我旁边。”

　　两句话的功夫，白菲突然直起了身子，表情变得极为吃惊：“什么！这怎么可以！”

　　接着她慢慢的弯下身子低声询问：“玫姐，怎么会这样？”

　　“嗯……好的，我带他来。”

　　挂上电话之后，白菲咬了咬嘴唇：“玫姐让你过去一趟……你……”

　　“我怎么了？”定锤一怔：“那娘们要怎么对付我？”

　　白菲发动汽车，深深的叹了口气，但是却没有说话，栽着定锤一路开向了仲裁所的总部。

　　定锤跟着进去之后却发现理事长已经站在大厅等着他了，手上拿着一大堆文件，满脸堆笑的看着定锤。

　　其实要是这娘们灰头土脸或者满脸怒气的看着他那也没什么问题了，可关键是那家伙……笑容满面的站在那，这可让定锤心里不由得打起鼓来，笑面虎向来可就是最难缠的玩意。

　　“玫姐。”定锤朝理事长打了声招呼：“他来了。”

　　理事长上下打量着定锤，然后把手里的东西往定锤手上一塞：“这里是任命书和权利申请书，给你一天时间准备，你的小队我也已经知会了，学院方面也同意了。明天一早就出发。”

　　定锤当时就蒙了，凑过去问道：“怎么着？怎么着？这什么情况？”

　　“你升官了，你可是第一个刚进入仲裁所就升职为区域负责人的人，你很幸运。”理事长朝定锤公式化的笑了笑：“因为时间比较紧迫，所以你明天就必须上任。”

　　这说了一大堆，定锤到头来还是没能弄明白：“给我个说法啊，我要干什么？”

　　理事长回头看了看白菲：“你没告诉他？”

　　白菲低着头扭着衣角：“我……我不知道该怎么说。”

　　“那我来说吧。”理事长清了清嗓子：“是这样，仲裁所决定任命你为一个名为……嗯……嗯……那个……一个城市的区域长官，等级比白菲还要高上一级，因为大总统特别关照说要让我不要浪费你的人才，所以经过十二位仲裁总长的商讨，你现在是区域长官了，恭喜你。”

　　“这地方在哪？”定锤将信将疑的看着理事长：“别不是把我发配边疆吧？”

　　“怎么可能。”理事长清了清嗓子：“虽然地方并不大，但绝对是一个很好的去出，也是开国大总统曾经生活过的地方，难道会委屈你吗？”

　　定锤哈哈一笑：“果然上头有人就是不一样啊，那边儿不用训练什么的吧？”

　　“不用，而且你作为地区总长还肩负着地区负责人的责任，那里的税收和资金你随意支配，想睡到几点起来都可以。”理事长笑得格外开心：“我就怕你舍不得回来哟！”

　　旁边的白菲刚要说话，理事长一个严厉的眼神就给瞪过去了，然后冷冷说道：“白主任，你跟我来一下，我手头上有十五年的文件要整理，你来帮帮忙。”

　　白菲闻言一滞：“我……”

　　“领导吩咐的就照做嘛。”定锤在旁边傻呵呵的乐着：“没事，我这就回去收拾东西。哎？等等！你刚才说小队？”

　　“没错啊，就是小队。怕你一个人去不适应，你们整个小队都被特批过去了。”理事长春风满面：“还有，你要履行好自己的职责，玩忽职守或者叛逃的话，会被追杀的呢。”

　　“一定一定，放心放心吧。”定锤翻看着加盖着钢印的文件，心里那叫一个美不胜收：“我去准备准备啊。”

　　“去吧。”

　　定锤忙不迭的赶回了学院开始收拾东西，然后一边收拾还一边跟火腿肠吹着牛逼：“我就说叶子姐不会亏待我，这敢情……我都接受不了了，一下子捞了个市长当当，这可是个肥缺啊。”

　　火腿肠在旁边翻看着定锤的任命书，看了一阵之后，它皱起眉头问道：“这个城市怎么连听都没听过。”

　　“那肯定，你这死宅哪能知道那么多地名，以后天天给你买三文鱼吃哈。”

　　定锤沉浸在欢乐中，但是火腿肠却出奇的冷静：“我去查查。”

　　“去吧去吧，看你那小心翼翼的样儿，开国皇帝战斗过的地方呢，能差？”

　　不多一会儿，火腿肠一脸沉重的走了回来，跳上床：“有个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”

　　定锤顿了顿，站起身子：“啥？先来坏消息吧。”

　　“坏消息是，这个所谓的市……在边境，人口一百二十九，近十年税收总额是0。”

　　“啥？”定锤眨巴着眼睛：“人口一百二十九？你确定没有少个万？”

　　“没错，就是一百二十九，这是去年的统计报告，而且还算上了两个孕妇。”

　　定锤一听顿时知道自己似乎是被阴了，但是任命书已经签字，如果不去……那么哼哼，总裁所可不是闹着玩的。所以他现在最大的想法就是用力的甩自己两巴掌，不过因为怕疼……所以他没能忍心。

　　“那……好消息呢？”

　　“好消息啊？”火腿肠叹了口气：“山清水秀，风光独好，特产是新罗人土匪和一种味道不错的山土豆。而且那里还要唯一一座直通首都的跳跃基站，如果你能修好的话，回来这里只要一分钟，一分钟！”

　　“看你的表情……”定锤声音顿时变得很小：“似乎……”

　　“别似乎了，坏了近一百年，包括我父亲在内一共有四百多个科学家都尝试修复，但是根本修不好。”

　　火腿肠说完，还看了看定锤，并咳嗽一声加重语气道：“根本！修不好！那么，你想回来，必须经过近三千公里的辽阔版图！”

　　而就在这时，今天刚巧来混吃骗喝的缪出现在了门口，他靠着墙：“不如你带上我吧。”

　　“大叔……别闹了，那边不是什么好玩的地方，我现在想着怎么把这事推掉哎。”

　　“推？没签协议你还能推，签了你就要去。”火腿肠恨铁不成钢的用爪子挠着定锤：“不然就是玩忽职守，罪同叛国，叛国啊啊啊啊！”

　　“我没签啊……”

　　火腿肠冷哼一声，叼着文件走了过来：“这有你的签名，人家就是想阴你，你怎么着？”

　　定锤捏了捏额头，颓然的坐到了沙发上：“白菲……”

　　“别怪她。”缪摇摇头：“我是那里出来的人，这种手段算是仁慈的。带我去吧，那里挺适合养老。”

　　“行行行，你去就是了。”定锤深深的叹了口气：“我得把莫辉那几个孙子叫过来，这把算是我坑了他们。”


第64章 枯藤老树昏鸦……

　　有些事不由人，哪怕定锤这种人也是没有差别，他可不想自己的小命本来保底的三年缩短到立即执行，所以他只能满脸无奈的登上了东进的快速列车。

　　相对于一个新晋市长的任命来说，定锤显得实在有点寒酸。身边只有三个像受了潮似的队友，一个烂醉如泥的大叔和一个看着窗外咯咯傻笑的小丫头……

　　火腿肠在跟定锤告别的时候哭得稀里哗啦，但是因为它必须要完成许多事情，所以根本无法离开，而这也是从定锤来这个世界以来火腿肠第一次跟定锤分开，这让平时贱贱的贱猫都已经承受不起。

　　而定锤更是气得肠子打劫，一天之内经历两次离别，这种感觉让定锤都想砸玻璃了，可偏偏这口气不忍还不行，到底是被人阴的，既然被人阴……定锤可没蠢到去砸人家办公室，他现在可没那实力。

　　认命的定锤带着一票被他连累的队友，孤独的坐在二等车厢里，忍受着脏兮兮的垫子和嘈杂的环境，相顾无言。

　　在列车开动之后的三个小时之内，他们没有一个人说话，虽然没有谁去埋怨定锤，可那眼神着实让定锤不敢抬头。

　　不过！

　　这也仅限于前三个小时，当这三个小时的低谷期过去之后，整个车厢都被他们给调动起来了。胖子格给人放电影，缪醉醺醺的弹起了他的破吉他而落魄贵公子莫辉则开始一边唱歌一边给列车上的姑娘抛媚眼。定锤则围了一个圈子在里头教那些平时谁都不待见的下里巴人划拳。

　　当然，酒并不是什么好酒，那些四处讨生活的普通人哪里会有什么名贵的酒，都是一些便宜的蒸馏酒和自酿的粮食酒，但是定锤感觉跟这帮家伙一块玩着特别痛快，早就烦透了夹着尾巴做人的定锤在这节车厢里似乎找到了许久没有体会的畅快，哪怕早已经满脸晕红眼球充血可仍然在那“八匹马、五魁首”。

　　而整个车厢里最安静的大概就是蝴蝶了，她蹲在位子上用手上的素描本描绘着车厢里的众生醉态，表情一如既往的恬淡如水。

　　就这样，喝蒙了睡、睡起了喝的度过了整整二十二个小时，定锤一行终于到达了中转站。这一路上有人上有人下，有不少依依不舍，定锤手里也满满都是各种各种礼物，也许不太精美也许只是一份家乡的特产，但让定锤感觉到了许久没有感受到的那种人和人之间的特殊默契。

　　中转站是一个光用眼睛看就很荒凉的偏僻小站，如果没人说这是车站，恐怕连狗不愿意在这搭窝。而且就这还不算是定锤他们的终点站，只是一个中转站，而且往后的路……听车上那些人说，应该不是人走的。

　　“香菇是你的。”在等待中转的时候，定锤开始分发土特产：“笋干是你的，这是啥？”

　　“这是用鸡肉撕成条晒干出来的干粮。”缪一把夺下定锤手中的鸡肉饼：“这是我的了。”

　　在大概每个人分到了三样东西之后，一辆破得丧心病狂的越野车缓缓停在了定锤一行人的面前。

　　车上是个黝黑的汉子，他费劲的从已经没法活动的车窗里伸出半个脑袋上下打量着定锤他们，然后咧开嘴，露出一口大黄牙，似是在笑。

　　“桑车咧！”汉子一声招呼：“不桑么的车咧。”

　　定锤眼明手快，拽过包子就冲上了副驾驶的位置，并从窗口朝外头的人喊着：“上车上车，赶紧的。”

　　“你要不要这么贱？”莫辉当场就怒了：“这车就这么点大，怎么坐？”

　　“你是废物嘛。”定锤拜拜手：“作为一个废物，你要有应有的待遇，自己想办法去。”

　　最后实在没办法了，除了蝴蝶之外，其他人都只能可怜兮兮的塞在一个小型越野车的后头，连一个座位都没有，要不坐在车厢地面上要不就只能蹲着，不过除了缪之外，其他人都选择蹲着……因为这地上根本没法子坐人，浓痰都没有干透，都已经绿了，就跟一坨干巴巴的鸡屎似的，怎么看怎么恶心。

　　而这群人里实力最强的蝴蝶显然不会跟他们这帮家伙挤在一起，她一个人坐在车顶，闭目养神。

　　在车上时，那黝黑的汉子给定锤介绍着这里的情况，他就是那个“市”的原住民，现在代理市长……而这个市也是最最边陲的一个城市了，在往西就是第六区和第七区的公属无人区，方圆整整五百公里没有任何人烟。而就现在距离他们要去的那个“市”离这里最少还要两个小时的路程……

　　“不是我说，这地方看上去挺好啊，山清水秀的。”定锤在颠簸时指着远处的一座山：“这满山的野果，这地方八成有成群的野猪！”

　　“可多咧，晚上嗷嗷叫唤咧，都么的人敢捉。”黑脸汉子重重的点头：“打么不过撒。”

　　“看这路挺平整啊，都赶上国道水准了，你那个地方怎么就这么偏僻？我记得这种地方一般都是挺好的地方啊。”

　　“你是真不知道假不知道？”莫辉在后面像拉屎一样的蹲着：“这座城市本来是第七区三大贸易区之一，但是第六区在四十年前突然发动战争。历史上称之为百日战争，这场战争是人类有历史以来最大的一次超级战士对决，两方出动了超过四千个超级战士，不然你以为那五百公里无人区是怎么来的？那是活生生把以那座城市为中心的五百公里全部填平了，在之后六、七区签订的协议，这一片不再重建，就当双方的缓冲区。所以才会成今天这个局面，但是这个市倒是没有被取消一直保留下来，不过就是你看到的样子咯。也因为这场战争，第七区和第六区的国力急转直下。”

　　“原来是这样。”定锤叹了口气：“妈的，这么算起来，我他妈也算个直辖市的市长了吧？以后说不定能进中央叻，最次也得是个政治局委员吧？”

　　“政治局？”莫辉歪着脑袋：“你又在胡扯什么？”

　　“没事。”

　　定锤默默摇头，虽然他尽可能的活跃气氛，可随着汽车的深入，他愈发的发现这种活跃气氛是多余的，这里虽然还残留着不少人类的痕迹，可随着四五十年的风雨侵蚀，早就已经破败不堪了，甚至有的地方干脆就是一副原始森林的德行，一眼看不到边际，而是不是有两辆已经烂的只剩下渣渣的古董车停在路边被青藤爬满，看上去颇有些寂静岭的风范。

　　“这地方说真的……不知道该怎么玩啊。”定锤点上一根烟：“你们的娱乐活动都有点啥？我平时可以玩点什么哎？”

　　黑脸汉子看了看定锤怀里正在睡觉的包子，吧唧了两下嘴：“你嗖桑抱着咧。”

　　定锤低头看了一眼包子，瞬间反应了过来，一拍脑门：“哎呀妈呀，你们平时就这么点娱乐活动？”

　　“又么的电，么的啥子好玩的噻。”

　　定锤默默的摇头，扭头看着莫辉：“你洗澡可别带肥皂啊。”

　　莫辉一下没反应过来，好奇的问道：“为啥？”

　　“你要是不小心把肥皂掉地上，你的小雏菊就得变成向日葵，哈哈哈哈。”定锤口无遮拦的调侃着莫辉：“小心点还是好。对了，你没痔疮吧？”

　　“滚！”莫辉怎么可能还明白不过，用脚踹了一下定锤的坐垫：“你可不可以别这么下流？”

　　“下流点好，不然生活无趣哎。”定锤嘴里啧啧有声，接着问黑脸汉子：“快到了吧？”

　　“到咧到咧。”黑脸汉子指着远处一个烟气缭绕的小山坳：“喏。”

　　定锤把脑袋伸出去深深的呼吸了一口：“真是个好地方……”

　　“好个屁，这就是流放地好么。”莫辉踢了踢靠在他腿上睡得香甜的胖子格：“胖子，准备下车！”

　　不过虽说是流放地，定锤下车之后还真是觉得这地方绝美啊，四面环山一面环水，一池湖水碧波荡漾，岸边绿柳桃红相得益彰，湖面平静如镜，时而有肥硕的大鱼跃出水面激荡一圈涟漪。

　　再加上不远处驻在半山的那个“市”，虽大多是泥草房，可门扉半掩，炊烟如雾的样子活生生就是一张唯美的山水墨化，钟灵独具。

　　“这大概是我见过最他妈小的城市了。”定锤自嘲一笑：“不过蚊子虽小也他妈是肉！老子是市长了！”

　　而那黑脸汉子这时也停好了车走了上前，凑到定锤身边说道：“这边咧，还算太平，奏是有土匪。不过他们一个月才来得一次，我们给点粮食就可以的。”

　　“哦？”定锤一听，眼中寒芒一闪，右手变成一柄冷光灿然的西瓜刀，在空中劈砍几下，重重说道：“人挡杀人！佛挡杀佛！”

　　“啊啊！”黑脸汉子大叫两声，居然一屁股坐到了地上：“怪……怪物咧？”

　　“妈的……你不知道超级战士？”定锤眨巴着眼睛：“妈呀，还有不知道超级战士的？”

　　莫辉摇摇头：“全国的超级战士都在首都范围，除了任务、逃犯和流窜人员，在外头基本上是看不到的。”

　　“那我在这不是屌炸天？”

　　“可以这么说吧。”


第65章 我的市长我的市

　　定锤花费了整整二十分钟才和黑脸汉子解释了什么叫超级战士，并且吹成了天上有地上没，基本上他孙定锤走到哪哪就得万人跪拜、俯首称臣。弄得连为了包子连脸都不要的格都听不下去了，而最后还是黑脸汉子的一句话弄得定锤哑口无言：

　　“你这牛逼咋的还来这了咧？”

　　他是真的有口无心，但定锤却无法回答这个问题，所以只能打了个马虎眼，揉着自己独自直嚷嚷独自饿才算是解决了自己的窘境。

　　而进入这个紧紧只有三十座房屋的地级市时，市里的小孩无不用惊奇和好奇的眼神盯着这一群衣着光鲜的外来客。

　　倒是格是个十分细致的人，别看他胖乎乎的，但他的心思绝对缜密，他在路上沿途收集了一大堆廉价的糖果，这些连包子都不屑去吃的东西在这里却成了宝贝，小孩子们根本不敢接受如此贵重的礼物，希冀和胆怯的眼神在眼中混杂，弄得定锤一行的心里都挺酸涩的。

　　“发，发个球。”定锤把格的硕大的旅行袋夺了过来，拎到一个空的磨盘旁边哗啦啦的全倒在了上头，倒完他就转身离开，根本没有逗留。

　　“妈的，这他妈是有多穷？”定锤来到一间挂着市长办公室牌子的土屋门口，哭笑不得的看着那黑脸汉子：“你的车是哪来的？你怎么知道我们要来的？”

　　黑脸汉子不好意思的摸了摸脸：“今天早上的时候我家的叶子上出字了，让我去接你的叻……那车是我跟土匪换的叻，他们不要的，看我老实就给的我。不过要加油的话，每个月要给他们一头野猪咧！”

　　也难怪这汉子不好意思，这时放谁身上都挺可笑的，不过定锤一听就明白了，这手段明摆就是叶子嘛……那个号称最接近神的姑娘，现在离他千万里的女人。

　　一想到叶子，定锤立刻有些惆怅，不过他倒是恢复得挺快，晃了晃脑袋：“行了，你去休息吧。我等会去找你，把饭菜给我端过来。”

　　“哎好叻！”黑脸汉子欢快的应了一声就离开了。

　　而定锤推门走了进去，这间土屋里头虽然挺宽敞，可也实在太寒碜了，这地方大概也就比桥洞好上一点……也就只有一点。

　　不过一想到桥洞……定锤突然看了看头顶用煤灰和石灰抹的顶，嘿嘿一笑，自顾自的说：“挺好，能住人就行。”

　　说着定锤看了看跟着自己来的一行人：“你们谁他妈能把灯给我弄出来？我可受不了豆油灯的味儿！”

　　格和莫辉互相看了看并一起摊开手，异口同声：“别看我。”

　　“行了，就你们俩了，我任命你们俩为商业和工业部长。”定锤说完又扭头看着蝴蝶：“你算半个科学家吧？”

　　“嗯。”蝴蝶倒是一点不客气：“说。”

　　“给我把这里的供电给解决咯，你当能源部长。”

　　接着他又看向了酒鬼大叔：“你年纪大，知道的多。给我把教育弄起来哈，还得兼任住建部部长。嗯……还有啥，你想到什么干什么吧，有问题？”

　　说着他看向了包子，然后想破了脑袋也想不出来傻乎乎的包子能干点啥……

　　“你就跟着打猎吧。”定锤叹了口气：“你也就能干这个了，我得天天吃肉呢。”

　　莫辉冷笑着看着定锤：“那你干什么？”

　　定锤转过身子，用一种前所未有的严肃和认真对莫辉一字一顿的说道：“让！这！活！过！来！”

　　“别管是不是被人阴的，既然来了，老子不干出点什么，我他妈有脸去见叶子啊？而且火腿肠还不得嘲笑死老子啊？这哪行！”定锤一抹鼻子：“三年，三年内老子要这变个样子！至少给人留个念想！”

　　“反正也没事可干。”缪摊开手：“那就听你的咯。”

　　“我去准备构建能量网络。”蝴蝶默默的转身离开。

　　格和莫辉耸耸肩：“我俩出去看看有什么材料。”

　　而包子上下打量了定锤一翻，眼睛里晶莹剔透的，顿了好久才说道：“我……我……”

　　正在意气风发、虎躯狂震的定锤低头看着包子：“说！”

　　“我饿……”

　　定锤的气势顿弱，颓然坐在土炕上：“我也饿……快去，把那帮家伙叫回来。”

　　不过幸好，黑脸汉子和他媳妇兼着他娘三个人很快就把六七人份的东西给端来了，而这些东西……

　　“这怎么吃嘛。”格用勺子舀起一勺浆糊似的东西：“这能吃？”

　　别说他这个吃货了，几乎所有人都只是象征性的舔了几口就没有再动筷子，唯独定锤端着一碗看着就不好吃的加糠粗粮混着山辣椒做成的酱呼哧呼哧的吃了两大碗。

　　在艰难的咽下最后一口之后，定锤一抹嘴，然后重重的把碗筷摔在桌子上：“都他妈给我吃！”

　　“这……实在吃不下去。”格苦着脸看着定锤：“没油没盐，哪是人吃的啊……我想回家，我要吃肉……”

　　定锤站起身，二话不说的把他拽到了那黑脸汉子家的窗口下，而从窗口上看过去，他们一家正在一个盆子里掏一种黑黑的浆糊出来吃，而就这玩意……那汉子还不舍得多吃，玩命的把自己碗里的黑色糊状物往老娘和老婆的碗里倒。

　　格垂头丧气的跟着定锤回到了屋子里，端起碗开始疯狂往嘴里塞木屑一样的食物，边吃边作呕。

　　“我这人，什么都怕。”定锤点起一根烟：“就是不怕吃苦，老子从小到大什么苦都吃过。今天来这，虽然是我的原因，可你们为什么不觉得因为你们自己是废物才会过来呢？为什么零没来？为什么罗杰没来？为什么那个看上去蠢爆掉的冷钥没来？为什么是我们来这里？我的时间不多，可能平时你们觉得我像个混混，我也就是个混混，可谁说混混不要脸？人家阴我们，我们就得大巴掌抽他们脸上啊！老子忍不得的。你们到底吃不吃，不吃的都给我滚！滚回帝都玩蛋去！”

　　莫辉张了张嘴，似乎想说什么，但是却一言未发，只是微微一笑端起碗哗哗的吃起了饭。蝴蝶也不例外，甚至于包子都边哭边吃那些恶心的食物。

　　好不容易一顿饭吃完了，定锤靠在门口看着分外清晰的银河，还有躲在草丛里偷偷摸摸看他的孩子们，再次点上一根烟：“缪大叔，你的经验最足，现在咱们少什么？”

　　“人口。”缪喝着最后一瓶酒：“没有人，什么事都办不成，这里你就是土皇帝了。想办法吧。”

　　“等这帮小萝卜头长大造人？”定锤指着草丛里那些好奇的小精灵：“我他妈能不能活着看见都是个问题好吧？这地方的规模，八百年都不知道能不能发展起来。”

　　“那就引进人口。”莫辉从屋里走了进来：“我父亲曾经在第四区的无人区里建立过一个城市，而首先需要一个支柱产业，矿产、地理优势、文化优势等等都可以吸引人口。”

　　“你觉得这有啥？”定锤干巴巴的一笑：“只有咱们。六个。”

　　而这时，有一个穿着脏兮兮布衣的小姑娘挪着小碎步，小心翼翼的墙根挪到了定锤的面前，紧张兮兮的看着他。

　　“咋嘞？”定锤摸了摸她的脸：“有事？”

　　她一惊，转身就跑。可没跑两步，又转身回来了，硬是往定锤的手上塞了两个圆圆的小野果子。

　　定锤眨巴着眼睛看着她离开的背影，扭头看着缪和莫辉：“这是做啥？”

　　“给你吃的。”缪呵呵一笑：“因为你给他们吃糖了。”

　　“这怪不好意思的呢。”定锤把两颗果子塞进口袋：“咱争口气吧，莫少爷你也不想被家里看扁吧？被逐出家门可是很丢人的事儿呢。”

　　莫辉呵呵一笑：“你以为我不知道是你偷袭我的啊？我那天看着你了，不过我没说，就当是给自己的轻狂交点学费。”

　　定锤一愣：“我操……你知道啊？”

　　“当然知道，我又不傻。不过过去就过去了，在病床上的半年我想通了，能让我留下一条命可能就是给我个改过自新的机会吧。”莫辉靠在门边：“你知道么？其实叶子是故意要求离开你的，因为如果她再不离开你，红莲会动手杀你的，所以你想保护自己，请努力吧。”

　　定锤一怔：“你怎么知道的？”

　　“我还是有几个朋友的。”莫辉呵呵了定锤一声：“对于曾经也在那个圈子里的人来说，有些事我也干过。”

　　“好吧。”定锤长长出了一口气：“叶子又救了我一次是吗？”

　　“准确的说，是的。”莫辉微微一笑：“然后呢？”

　　定锤捏碎手里的烟：“给我个机会，我灭他满门。”

　　“好性格。”莫辉朝定锤竖起拇指：“但是现在……你应该没这个机会。”

　　“不不不。”缪端着酒杯：“现在就是个好机会。”

　　“那就加油呗。”定锤伸出拳头：“为了一群想争口气的废物。”

　　三个拳头刚碰到一起，胖子不知道从哪钻了出来，一只肥肥的手也伸了过去：“不能少了我哦。”

　　“还有我。”蝴蝶冷冷的出现在墙边：“算我一个。”

　　而包子则在屋顶喊着：“我要拉粑粑！给我送纸啊！”

　　“我操！不能在屋顶拉屎啊，会漏的！”定锤大声喊道：“包子！”


第66章 你看你看，漫山遍野。

　　春天山谷的清晨，阳光因为丁达尔现象在树林间洒下大片大片的光柱，混着薄雾色彩分明。

　　睡了一个痛快觉的孙市长捏着几片自制的黄色粗纸蹲在唯美的镜湖旁边拉屎，感受水下鱼儿争抢他大便时的水花儿和大自然清新的空气。

　　其实不是定锤变态非要在这拉屎，只是因为这个破地方实在是没有干净的厕所，唯一一个厕所就是那种在地上挖个坑上头搭个板，里头全是屎的旱厕，定锤虽然不是什么讲究人，但他真的不会游泳啊……被水淹死还好说，要是被屎淹死这他妈传出去都让人不知道该用什么表情去面对。

　　在拉屎的时候，他饶有兴致的看着周围的大山，而这大山上密密麻麻都是各种野果子，有的定锤见过有的根本没有听说过，而且这湖里的鱼每一条都跟得了脑瘫似的，只要敢把手伸进去那些蠢鱼就敢凑上来让人捉，无怨无悔、甘心奉献。

　　“妈的……这地方的人都是傻X啊？”定锤提起裤子之后嘟嘟囔囔的说道：“这么好的地方居然连饭都吃不起。”

　　接着，他气冲冲的冲回了小村子，在一堆人好奇的眼神下直接找到了那个黝黑的汉子，领着他的脖子说：“你们都是脑残啊？这里漫山遍野都是吃的，你们就不会弄来吃？”

　　而那黝黑的汉子听完一楞，脸色居然巨变，小心翼翼的把定锤拉到一边，压低声音说道：“莫嚷莫嚷，不是我们憨不得去杀鱼呲肉，是蛤蟆不让得，他嗦哟这散桑的果子碎里的鱼都是他噶里的，我们呲了就要交钱的咧，我们莫的钱啊……”

　　定锤听了老半天才从他浓厚的口音中了解到了大概的意思。那个蛤蟆就是这汉子提到过的那个山贼团伙的头子，而且从他昨天的介绍来看，那帮所谓的山贼其实应该是在无人区偷猎的偷猎者，大概一百来人，手里都有家伙。在这个村子基本上是他们的周转站，不过因为这里太穷了，所以倒也没什么好抢的，所以欺压欺压这里的村民权当是娱乐活动了。

　　只不过定锤真的没想到……真不知道该说这家伙是实诚呢还是蠢，这种他妈的威胁他居然也给当了真！

　　“妈蛋。”定锤一巴掌就呼在那汉子的后脑勺上了：“你们就他妈这么蠢？”

　　黑脸汉子摸着后脑勺，委屈的说道：“打我干撒叻。”

　　“他他妈哪知道水里多少鱼？山上几头猪？树上几颗果子？他妈就是给吃光了他能拿你怎么样？”定锤一脸恨铁不成钢：“而且现在老子就在这，你怕他个球？”

　　黑脸汉子一愣，似是反应过来了什么，接着玩命的一巴掌甩在自己脸上：“对！”

　　定锤叹了口气：“中午我要吃鱼！赶紧去！”

　　可刚说完，定锤连忙咳嗽了两声：“回来……鱼别急着吃，等它消化消化的。”

　　“为啥咧？”

　　“他妈哪那么多为什么。”定锤干咳两声：“别废话，野猪打不到给我弄几只麻雀炸一下，我他妈要吃肉！”

　　黑脸汉子应了一声，连忙欢快的窜了出去，从屋里拿出了捕鸟的网和捞鱼的勺，三步并作两步就窜到了各家各户的门口，把所有年轻的劳力都给弄出来了，虽然这帮家伙都是面黄肌瘦的，但和那些老弱病残相比，这帮人强壮多了。

　　黑脸汉子跟定锤打了声招呼，带着几十号人浩浩荡荡的就冲进了山里，而这帮在这居住了多少年的汉子们对山的熟悉程度绝对不亚于自己的家，不多一会儿什么奇怪的玩意都出来了。因为定锤说不要鱼，所以除了鱼之外，天上飞的、地上跑的、土里钻的，应有尽有。

　　两斤重的野鸡、半斤多的山耗子、手臂粗的正在冬眠的蛇、密密麻麻白花花的树虫，反正加起来居然能弄了上百斤的肉食，而那些小孩和妇女也采来了各种浆果。

　　“大好的紫江啊……”缪不知道从什么时候窜了出来，流着口水，看着缸里的紫色浆果眼冒金光：“一瓶正宗紫江酿可值好几千！”

　　定锤扭头看着他：“这么值钱？”

　　“值钱！太值钱了！”缪放了一颗在嘴里轻轻咀嚼：“酸甜适中，水分刚好，果实饱满，充满了阳光的味道！如果加上合适的酿制法，产出的酒能让人疯掉！”

　　“先填饱肚子吧。”定锤摇摇头：“不过这漫山遍野的，你自己随便酿吧。”

　　“我早上转了一圈，这里的山上什么都有，有甜菜可以熬糖、有一个山洞里全是白花花的盐、有山辣椒，还有……”

　　在这里，缪卖了个关子，微微一笑：“从地表沉积物里可以看出来，这里的土地肥沃到不可想象，而且地下有能量水晶矿脉！果然不愧是当年的世界级宝地。”

　　“这代表……”定锤眼睛豁然睁大：“我们发达了？”

　　缪故弄玄虚的一笑：“你会提炼吗？提炼技术掌握在世界三大兵工厂的手上，你觉得他们会给你？”

　　定锤低垂眼睑，低声笑着，接着越来越大声、越来越大声，一直到笑到直不起腰，最后甚至都开始用手开始拍地。

　　旁边的缪也跟着在那笑，点上根烟继续笑。而后头出来的人根本不清楚他们俩在笑什么，只是觉得他们可能是疯了。

　　其实真的是疯了么？当然不是，世界三大兵工厂分别是卡诺战争机械公司、皮特重工业集团、朱迪特种设备公司，这三家公司掌握了放大器的核心提炼技术，而这个技术是由一个叫兰帕的科学家发明并推广的，并且多年都没有变化。

　　至于那三家兵工厂会不会给定锤技术，这似乎并不怎么重要，起码定锤毫不在意。

　　在此时，正在研究室里跟白菲设计着大树系统的火腿肠突然毫无预兆的浑身上下晃了几下，从耳朵尖哆嗦到了尾巴头儿，甚至连鼻涕都弄出来了，它有些诧异的抬起头：“你感觉没感觉一阵阴风吹来？”

　　戴着手套正在小心控制核心的白菲抬起头抹了一把汗：“没有吧，可能是你太想定锤了。”

　　“谁会去想那个人渣，没有他在旁边烦，我开心的很。”

　　而远在几千公里之外的定锤现在正坐在堆积如山的食物面前直流口水，他根本没想到这里的物产如此丰富也如此轻而易举，看来这里的穷根本不是因为穷山恶水，问题的症结应该出现在这群蠢到没药治的家伙身上。

　　“大叔，以后这里的智商就教给你了。”定锤叹了口气：“真不敢想象这些人居然能蠢成这样。”

　　缪靠在一棵树上轻轻摇头：“因为他们很少接触外面的世界，所以这里的人思维从根本上就不那么活跃，所以除了教育，还有许多东西需要做的。”

　　定锤点了点他，招呼一声：“准备开火做饭！”

　　做饭的时候，基本上是全村出动，这三年以来在那个偷猎团伙的欺凌下，这些人已经用木薯和麸皮熬了一个又一个冬天，而现在在定锤到来之后，他们又一次恢复了曾经有肉吃的生活，这种重获天日的感觉让他们把这一顿饭当成了一场盛大的节日，甚至还中心的位置留给了定锤。

　　虽然这里烹饪的手法单一，无非就是煮和烤，但这好山好水就是好味道，烤肉的香味隔着几公里都能清晰闻到，那些鲜美的果子让定锤的牙都酸倒了。总的来说是简单而丰盛。

　　“来来，这鸡汤，啧啧。”定锤端了一碗鸡汤放到包子面前：“来来，吃！看看，这油都是黄澄澄的，上好的鸡。”

　　而旁边的蝴蝶则捧着一只烤山耗子吃得满嘴是油，很少有表情的她，眼睛居然也变成了一对小月牙儿。

　　至于那些村民，他们虽然没有载歌载舞，但在吃饭的时候却显得特别兴奋，小孩捧着肉在人群里四处乱钻，而大人们也都是眉开眼笑。

　　可就在差不多饭饱的时候，蝴蝶突然从位置上站了起来，眼睛滴溜溜的开始乱转，接着她伸出手指向路的尽头：“有人来了，很多。”

　　定锤顺着她手指方向看了过去，却发现并没有谁在过来，路上一马平川，什么东西都没有，只有一只带着幼崽儿的母野猪悠哉的在路上散步。

　　“没……”

　　还没等他说完，远处突然烟尘滚滚了起来，定锤眉头一皱，嘴里发出阴森的冷笑：“这是赶来过节的嘛。”

　　说完，定锤重新坐了下来，继续吃吃喝喝。而缪凑到了定锤的耳边：“这些人的鼻子比狗还灵呢。”

　　定锤摸着下巴：“我觉得吧，他们肯定不是没啥目的就有这规矩的，等会摆平了再说。”

　　说完他站起身，朝蝴蝶点点头：“等会不用我交待你吧？”

　　“莫辉，爆炸陷阱！”

　　莫辉点点头，上下抛动着几个石块：“这种普通的石头威力不大。”

　　不过接着他话锋一转：“一块炸飞几个还是没问题的。”

　　“格，准备一下，你负责打包围。”

　　“不就是幻象嘛。”格端着一盘果子开始往远处走：“看我的吧。”

　　接着定锤环顾一周，发现身边就剩下了包子和缪，缪这废物肯定是没法打架的，但是包子嘛……

　　“包子。”

　　包子快速的仰头：“在呢在呢。”

　　定锤咳嗽一声，微微一笑：“玩命砸！”

　　“乌拉！”包子欢快的响应着，并从身后背着的小熊背包里掏出一副临走时白菲送给她的尖刺指虎，戴在手上显得狰狞恐怖。


第67章 好头颅谁来取

　　几十辆摩托车在滚滚的灰尘中骚气哄哄的聚拢在了村口，车上的人穿着风格古怪的皮衣，耳朵上都带着青铜的耳环。而从他们的面相来看，这些人显然和这村子里的人并不是一个族群，虽然都是黄皮肤，但头发却是褐色而眼珠子倒是绿是。

　　这几十辆老旧的边三轮上下来了整整一百多号人，他们手里不是握着砍刀就是提着自制的狼牙棒，腰上基本都别着手枪，背后也统一背着一把长管的猎枪，看上去还挺有气场的。

　　为首的一个人身上披着斗篷，头上抱着头巾，碧绿的眼睛里透着一股子邪气，身材不高而且消瘦。

　　当然，更关键的……这家伙居然是个女的！

　　“哈……蛤蟆来叻……”黑脸大汉显得极为畏惧，躲在定锤的身后，看着迎面走来的蛤蟆大气不敢出一声。

　　而定锤倒是一脸无惧，随手抄了一张凳子往路中间一放，坐在上头叼着一根烟，眼里全是不屑一顾。

　　随着蛤蟆的接近，定锤身后的村民实在吃不消她的气场，纷纷落荒而逃，而黑脸大汉虽然已经腿肚子发颤了，可却因为定锤银光闪烁的右手而犹豫不定，只能站在他身后瑟瑟发抖。

　　“哟，找到靠山了。”

　　蛤蟆站定在定锤的前面，连看都没有看定锤一眼，只是歪着脑袋看着定锤身后的黑脸大汉，用嘲讽的语气说着：“我不是告诉你么？这山是我的，树是我的，所有的东西都是我的，你好大的胆子。”

　　黑脸汉子哆嗦着嘴唇：“我……我我我……我……”

　　“你个屁。”定锤挥挥手让他下去，然后歪着脑袋看了看这蛤蟆身后的那一百多号兄弟，嘿嘿一乐：“人挺多。”

　　蛤蟆听到定锤说话之后才算是用正眼看他，接着邪气的一笑，轻佻的用手指在脑边一晃：“砸。”

　　她一声令下，后头的小弟们浩浩荡荡的就冲向了定锤，可蝴蝶突然像瞬移似的出现在了定锤的面前，然后双眼一闭，朱唇轻启：“蝴蝶，开！”

　　一道精神力之墙，硬生生的横亘在了定锤和那些偷猎者之间，撞上去就好像瞎狗眼的人撞在银行玻璃门上的效果似的，砰砰的响声连成一片。

　　“超级战士……”蛤蟆往后退了一步：“兄弟们，撤！”

　　可还没等她命令开始执行，包子一个跳跃从屋顶窜了下来，接着怪物少女体现出了她应该有的暴躁，虽然定锤不让她戴指虎也不让她打要害，可哪怕是被她擦着点边的人都会感觉自己的身体不再受控制，就像被一头狂奔的犀牛正中胸口似的，不是打着旋儿的倒下就是被高高抛起。

　　不过一百多个人么，包子也不可能同时秒掉，还是有相当一部分的人跑回到了路口摆摩托车的地方，可还没等他们骑上摩托车准备逃跑呢，一连串的爆炸声陡然响起，几乎是一瞬间气浪就掀翻了所有的车子，接着各种油箱殉爆就像是火烧连营似的一发不可收拾。

　　正当那些偷猎者准备拔腿就跑的时候，远处的路上突然出现了一队正举着武器向这个方向进行的士兵，整整一个联队，人数超过了一千人！

　　这一下，那些偷猎者是跑也跑不掉，打又打不过，只能重新聚拢回蛤蟆的身边。

　　而蛤蟆抱着胳膊冷冷的看着定锤：“都是一些低级的战士而已。”

　　说完，她从脖子上拽下了一个月牙形的水晶，放在嘴唇上吻了一下，接着定锤突然闻到了周围洋溢起了臭鸡蛋的味道……

　　这个味道定锤熟悉……当年他给人当送水工的时候，水站都是用这种东西给自来水消毒的，而这种气体的学名叫做——臭氧！

　　什么时候能出现臭氧？一般来说雷雨天比较容易出现，而现在为什么能出现……毫无疑问，这个蛤蟆也是超级战士啊！

　　“燃烧弹伺候！”蛤蟆高喊一声，接着眼里出现了淡蓝色的荧光，双手上也都开始拉出了丝丝的电弧。

　　“又是电磁。”定锤丝毫无惧：“都臭大街了。”

　　而正当他准备伸手硬接的时候，不远处的缪突然高喊一声：“躲开！”

　　定锤听到之后虽然愣了一下，但却还是在很短时间内做出了反应，也顾不得形象，顺势滚到了一边。而就在他刚才站的地方，突然有一团劈啪作响的闪电凭空爆开，巨大的冲击波形成的罡风让周围那些茅草房的屋顶瞬间被掀翻。

　　看到这一幕之后，定锤目瞪口呆，再也不敢托大硬抗，右手也完全金属化，随时准备着冲过去一击必杀。

　　可蛤蟆似乎看穿了定锤的意图，直直站在原地，一只手指着定锤一只手指着蝴蝶，并在周围竖起了一道看似坚不可摧的闪电牢笼来防备包子。

　　这一下，她一个人就牵制了三个战斗力略强一些的人，而她的手下们也在这时重新整理好了队伍，并从腰上接下了随身携带的小瓶子，抄起来就扔。

　　这些小瓶子破裂既燃，而且还能迅速扩大，不多一会儿，这里就变成了一片火海，而定锤他们却始终无法进蛤蟆的身。哪怕是蝴蝶都拿他任何办法，因为蛤蟆根本不给蝴蝶任何凝聚精神力的时间，一有苗头马上就是一道红色电弧拉过去，这种威力的话……恐怕蝴蝶抗一下也吃不消。

　　“你傻啊！”缪在旁边喊道：“非要跟她耗！你手上可是埃德曼，捏碎她！”

　　定锤听完之后深呼吸一口，二话不说就朝蛤蟆冲了过去，而这个过程中，蛤蟆也同时看准时机凝聚出了前所未有的一根粗大的电矛，准备直接刺穿定锤。

　　定锤看到那根电矛越来越近，也来不及细想，用赌徒式的孤注一掷冲了过去，并用自己的掌心抵住了那根电矛尖锐的尖部。

　　第一次……定锤的手从和埃德曼合体以来第一次感觉到了疼痛，接着麻痹和抽搐随之而来，但同时他也能清晰的感觉到自己手中握着那根以精神力为载体的长矛。

　　“给老子断！”定锤捏着矛头，脑门上青筋蹦起，大喝一声，接着似是失去理智的一脚踹去……

　　“别！”

　　“不要！”

　　蝴蝶和缪同时叫了起来，但这时……显然已经来不及了。


第68章 祖传超能力

　　霎时间，数十根交织的电网同时爆发，就像滚滚而来的大潮似的窜进了定锤的腿上，然后他的皮肤外面就像是放炮仗似的噼啪响成一堆，连裤子都开始燃烧起来。

　　同时定锤也被弹飞了起来，然后重重的落地，在地上弹了两弹就再也没有动弹了。

　　看到这一幕，蝴蝶眼睛一翻，眼睛里的黑色全部消失，变成了一种亮亮的银色，而包子更是像一头发怒的小豹子似的冲了过去，试图一拳爆头。

　　可无奈那蛤蟆的身手确实不错，她双脚连蹬几下，噌噌就从他所站的地方连四个跟头窜了出去，并在翻跟头的时候在蝴蝶和他自己之间拉出了一条长长的电弧，噼啪作响。

　　被打断施法的蝴蝶，冷哼一声窜了上前，冷声道：“你惹怒我了！”

　　说完，蝴蝶的额头正中间真的亮起了一个银色的蝴蝶纹样，接着就见周围的电光猛然一顿，就好像被凝固在了半空似的一动不动。

　　可就在蝴蝶以为自己稳操胜券的时候，蛤蟆身后背着的东西突然高高的飞上了天，接着直直插向了蝴蝶之前所在的地方，并在蝴蝶躲避的瞬间高高跃起甩开了如影随形的包子，并稳稳落在了那根棍状金属的上头。

　　“让你们见识一下什么叫真正的雷电。”

　　说完，蛤蟆的身体表面陡然涌出无数像蚯蚓一样拇指粗细浮动的电纹，并渐渐的和她脚下的那根金属棍融为一体。

　　“跳起来！”蝴蝶大声喊道，自己首先窜了起来，并用精神力控制自己不会往下掉落：“快！”

　　可还没等她喊完，蛤蟆积蓄的电能在一瞬间完全爆发，那些让天地为之色变的惨白电柱就好像雨点一般密集的落在周围方圆二十米的范围内，巨大的能量甚至燃尽了空气中的氧气，甚至让远在三十米开外的缪都感觉一阵窒息。

　　地上的灰尘呼呼的扬了起来，这一片地方就像陷入了浓浓的迷雾之中，而雾气中还伴随着电闪雷鸣。

　　当能量释放达到最高潮的时候，在半空的蝴蝶和已经跑出电网圈的包子都在一瞬间被吸了进去，包括定锤在内，三个人眼看就要变成一滩碎肉。

　　定锤这下可算是装逼装过了头，刚开始的优势完全被打破了，在打倒蝴蝶三人之后，蛤蟆虽然气喘吁吁，但仍然从容淡定的一挥手：“全员准备迎敌。”

　　说完她跳下了那根金属棍，任由那个圈里电闪雷鸣都再也不回头看上一眼，似乎已经断定里头那三人已经死亡。转而专心准备对付起那正朝着接近的大队人马，似乎力争要一击必杀，虽然不知道是幻象，但她从头到尾都是一副自信满满的样子，浑然不介意。

　　“听我口令，准备交替射击。”蛤蟆冷笑了一声，回头看着身后那一片陷入火海的村子：“然后，我们就能走了。”

　　而就在这时，一股漠然庞大的精神力滚滚袭来，接着镜湖的水开始剧烈翻涌，连绵的群山里也发出了“嗡～～”“嗡～～～”的蜂鸣声，原本湛蓝的天空几乎在一瞬间黑了个通透，乌云如同大军压境似的滚滚而来，势不可挡。

　　蛤蟆顿时呆立当场，满脸不可思议表情的转过头看着精神力的源头——那片已经被击打得乌黑的电网包围圈里。

　　而她透过密集的电网，看到里头的定锤正半跪在地上，一只手死死搂着一个被她击败的小萝莉，而定锤的身上密密麻麻的古怪符文正在散发出炙热的光，每当那道光流淌过一个符文，头顶的乌云就会变得愈发暴躁，而且那股精神力也相应的变得愈发暴躁。

　　这股强大而暴躁的精神力彻底的压制了蛤蟆的能力，她试图再加把力让定锤变成碎片，但是却根本无法凝聚出任何能量。

　　“全……全……”蛤蟆急声大叫：“全体撤……”

　　她的那声“退”还没喊完，就见乌云的四周围开始向中心不断的输送能量，就像在一张黑布上绣了一个漂亮的红色蜘蛛网。

　　但这美丽的自然奇观似乎并不适合来观赏，因为当能量聚集完毕之后，所有人的头发瞬间就全部高高的飘了起来。

　　熟悉电能的蛤蟆脸色顿时大变，因为这代表……

　　一道整整四五人合抱的红色电柱直直从天空以人类不可能达到的速度击打在了蛤蟆电阵的最中间。

　　在大自然的无匹威势面前，任何人造的东西都显得格外脆弱，那看似威力巨大的电阵几乎在瞬间就全部湮灭，可那根巨大的电柱却去势不减，像有目的似的直奔向蛤蟆。

　　蛤蟆见势大惊，连忙从口袋里摸出一根微缩版的金属棒捧在双手上试图和那根电柱硬碰硬。

　　可真当她接触到的时候，她在一瞬间就知道自己这个决策是完全错误的，虽然那电柱已经是强弩之末，可这苍穹之威根本不是寻常人能够抵御，蛤蟆手中的金属棒瞬间崩裂，接着她被实实在在的击中，而击中她之后，闪电并没有消失，而是分成了无数的小股直冲向了她身后的那群杂兵。

　　毫无悬念，一阵狂躁的电闪雷鸣之后，整个世界归于沉寂，天空的乌云渐渐散去，阳光再次出现，一颗被闪电崩上天空的石块落在地上发出悦耳脆响。

　　烟尘散去，上身赤裸的定锤重新出现在了人们的视野中，他身上符文的渐渐褪去颜色。而被他像老母鸡护鸡仔似护着的蝴蝶和包子安然无恙的茫然抬起头看着周围清明时节。

　　“神……”

　　蛤蟆满身伤痕拄着她已经被击碎成两截的长铁棍慢慢的站了起来，双眼无神的看着定锤，嘴里喃喃的说道：“是神……”

　　“神？”定锤嘴里传来古怪的声音，听上去就像是齿轮摩擦驱动而来的古怪声音，不过慢慢变回了自己的声音：“我只是借了一个奇怪家伙的力量，仅此而已。”

　　定锤慢慢站了起身，低头看了看胸口的那个钢铁侠似的圆盘，身上的符文就像是在示威似的依次闪了一圈。

　　这个动作在夕阳的余晖中显得相当帅气和挺拔，乍一看还真是那么回事儿，就挺牛逼的。

　　定锤甩掉腿上已经烧焦的布片，原本的长裤已经变成了齐臀小短裤，但是这种时候了，谁还会去管他裤衩的边缘会露出几根毛呢。

　　他走到蛤蟆的身边，拽起她的衣领，然后左手轮圆了上去就是一嘴巴，在把她扇到地上之后，定锤俯下身子盯着蛤蟆的眼睛：“别以为老子不打女人。”

　　蛤蟆想挣扎，但却没有任何力气再爬起来，而定锤的右手也慢慢开始变成了尖刺，准备照着蛤蟆的心口就捅下去，甚至连蛤蟆自己都没了再活下去的欲望，微微闭上眼睛，任由自己一头褐色的长发散落在地上，躺在看上去就像是一朵花。

　　“等一下。”

　　原本一直在旁边观战的缪突然走了过来，按住了定锤的手，并朝他使了个眼神：“别着急。”

　　说完，他凑到蛤蟆的面前，皱着眉头问道：“你是不是波的女儿？含波。”

　　蛤蟆一怔，然后眼睛豁然睁开：“你认识我父亲？”

　　缪耸耸肩：“不只是认识。”

　　定锤眨巴着眼睛一头雾水：“你认识你不早说？差点让我团灭！你什么居心？”

　　“我早没认出来，你们刚打的时候太快了嘛。”缪始终痞气十足，像条老癞皮狗似的：“所以等我认出来的时候，你已经把她干掉了，好样的小伙。”

　　定锤啐了一声，但却没法说什么，毕竟缪这个老匹夫处处透着神秘，反正他爱干什么就干什么吧，定锤没法管他也没法说他。

　　接下来缪也没多说什么，只是从地上捡起半截钢管，看了看底下的钢印，微微一笑，自言自语道：“我的老学长，没想到一别之后，是这种方式见面。”

　　说完，他把断棍扔在地上笑了笑：“你们走吧。”

　　定锤一听，冷笑一声：“走？谁给你的权利？不许走！一个都不许！”

　　说着，他走到蛤蟆的身边，一脚踩在她的屁股上：“想走？”

　　“屁股还挺软喔？”定锤的右手慢慢变成尖刺，接着顶在蛤蟆的脸上：“起来！给老子起来！”

　　接着定锤用手刺逼着蛤蟆从地上爬起来，然后扭头看了看身后已经被完全焚毁的小村，冷声道：“把老子的城赔来，不然就给老子去陪葬！”

　　蛤蟆显然已经被定锤刚才的神之力给震慑住了，再加上现在刀架在脖子上，虽然她还有些桀骜不驯的脾气，但现在却也无力再反抗。

　　而这时，打伏击的格和当投弹手的莫辉也慢慢走了过来，两个人都是一身尘土，神情疲惫。

　　“把人全捆上！”定锤一招手并顺便拍了拍蛤蟆的脸，啪啪响：“祖传超能力昂？今天让你尝尝什么叫阴沟里翻船。”


第69章 大反派

　　原本的青山绿水之间的世外桃源在一下午的折腾之后尽数化为了焦土，那些土木结构的房子里唯一残余的就只剩下伫立在最高处的市长办公室……虽然顶也已经被掀翻了，可总体上要比其他地方好上很多。

　　而在湖边，村里的男女老少正就地埋锅做饭，虽然已经没有了房子，但水里的鱼还是不会少，纯净无污染的河鱼随便加点烟加点野菜都是一顿上好的佳肴。

　　不过他们这边是准备吃饭，可那沿着岸边捆成一条直线的偷猎者们可就遭罪了，自从定锤把他们捆起来之后就压根没搭理过他们，不给水不给饭，不但不给还得看着别人吃吃喝喝。

　　“这个好吃。”定锤从锅里舀出一条细长的杂鱼放到碗里，深情的嗅了嗅，然后放到了捆在旁边的蛤蟆鼻子下头：“闻闻，香不？”

　　蛤蟆不可抑制的吞了吞口水，但却仍然倔强的把脑袋偏向了一边，冷哼了一声，只不过眼角的余光却一直盯着定锤碗里鲜浓的鱼汤，眼神惨然。

　　缪本来想看在蛤蟆是自己老相识的面子上向定锤求求情，可定锤一听当时一个白眼就翻了过去，嘴巴撇了撇：“再废话把你也捆了。”

　　这话一出，缪也没了办法，只能朝蛤蟆耸耸肩摊开手，然后自己默默的退到一边喝起了鱼汤烤起了火，还抿点小酒，优哉游哉……

　　“我打算先饿你们一个礼拜，然后把你们一个一个扔到湖里，能游回来的就无罪释放，游不回来嘛，那你们自己就看着办啦。”

　　“畜生。”蛤蟆狠狠瞪了定锤一眼，想用唾沫吐定锤，可嘴里早已经干涸，一点水分都没有。

　　“哎？刚才你不是蛮屌喔？”定锤伸手捏住了蛤蟆的下巴：“小样，皮肤还挺滑溜，不错哦。这样吧……”

　　定锤突然大声了说道：“你要是愿意陪我睡一觉，我就把你的兄弟们全给放了！”

　　蛤蟆一听，整张脸顿时煞白，而他身后的那票偷猎者却一个个群情激昂，大喊着什么“宁可去死也不能让公主受辱”“只求一个痛快”之类的废话，吵吵嚷嚷好不热闹。

　　不过这些定锤一概视而不见，只是用手指弹了弹蛤蟆的脑门：“喂，问你呢。不然真饿你们七天，我说到做到哦。要不这样吧，就在这，老子撸出来射你脸上，然后我也把你的兄弟们放了，你要是肯给老子吹箫，老子还管你们饭。”

　　“喂，你够了……”莫辉都听不下去：“差不多就行了，这还有未成年呢。”

　　蝴蝶摆摆手：“我不介意。”

　　而包子……包子压根他妈就没在听定锤说话，净在那跟格俩人抢食儿吃呢。

　　“就这俩条件，你考虑一下，你要选前面呢，就得冒着怀孕的危险。我听说你们族人是不允许堕胎的喔？一想到你给老子养儿子的场面就觉得很开心嘛。要是选后面呢，说实话，虽然没啥大伤害，不过这脸可丢大了。”定锤表现得完全就是一个十恶不做的坏蛋嘴脸：“别以为我吓唬你。”

　　说着，定锤真的毫无羞耻的把刚穿上的新裤子给脱了下来，只穿着了一件蓝黑格子的内裤站在蛤蟆的面前，并居高临下的揪着蛤蟆的头发，死死盯着她：“我明着告诉你，落在我手里，你想死还真死不掉呢！”

　　这时，后头那些被捆着的家伙们一个个开始嚎啕大哭了起来，甚至已经开始有人试图自杀。

　　而蛤蟆在这边也是满脸凄容，眼神里带着的刀子差不多已经把定锤给千刀万剐了，可无奈……自己完全被一大堆的符文石块束缚在这里，精神力早已经无法经过扩大器，凝聚不成气候，只能任人欺凌。

　　定锤虽然觉得她的表情有点渗人，可倒也没放过她的意思，从她领口里伸手进去捏了捏她的胸：“胸不大，挺结实的。”

　　这一下，蛤蟆再坚强也扛不住了，眼泪慢慢的开始在眼眶聚集，而定锤一见，一个响亮的巴掌就把蛤蟆给抽倒在地，接着由拎起了她的头发：“哭？他妈哪来的资格哭？老子的人被你欺负的吃树皮，老子的地方被你烧，他妈现在跟我在这哭？我操你姥姥的。”

　　定锤骂完觉得还不过瘾，反手又是一巴掌甩在蛤蟆的脸上：“问你呢，爽不爽！被人欺负爽不爽？”

　　要知道定锤本身就是小流氓出身，这样的场面早就出现过无数遍，说实话要不是因为这家伙是个女的，定锤八成能直接往她嘴里拉屎。

　　蛤蟆的脸早已经肿了起来，但是定锤却毫无恻隐之心，掰了掰手指关节，接着硬生生的把蛤蟆从地上给提了起来，接着伸手上去就开始撕起了她的衣服。

　　“不要！”蛤蟆总算出声了，她盯着定锤的眼睛小声的道：“给我留一点尊严……”

　　“尊你奶奶个蛋！”定锤一把撕下了一大块，蛤蟆整个后背都露了出来，皮肤白皙：“你就一山贼，我留个蛋给你！屁股撅起来，老子要帮你脱裤子！”

　　“不要……求求你……”蛤蟆的眼泪终于忍不住的夺眶而出，她可以忍受疼痛、饥饿、干渴甚至被人强奸，但她实在不能接受自己在身后那一众弟兄面前被脱得赤条条，这简直是残忍到极点的酷刑，直接绕过肉体折磨灵魂。

　　“求我？”定锤带着残忍的笑容看着蛤蟆：“他妈求我？来来来，大点声！”

　　“求求你！求求你！！！”蛤蟆闭着眼睛放声大叫起来：“不要在这里！在哪里都可以！”

　　而随着她的哭喊声，身后那一百多俘虏也都嚎啕大哭起来，哭声里带着屈辱和不甘，还有无尽的愤怒。

　　定锤听得觉得心烦，伸手死掉了蛤蟆的半边裤子并大喊一声：“都闭嘴！”

　　一声之后，全场寂静，只剩下隐约的抽泣声时不时的从人群中传过来。他见这里安静之后，蹲到了蛤蟆的面前，伸出双手捧住她的脸，用大拇指擦掉她脸上的泪水，柔声说道：“你看，我这人就是这样，你给我脸，我给你脸。你不要脸，就别怪我撕破脸，痛打落水狗这种事儿，我特喜欢也特擅长，我最少能有一万种让你觉得活不下去的办法，想试试么？”

　　蛤蟆用力的摇摇头，褐色的头发在篝火的映射下就好像是金色的麦浪，天然的自然大卷配着她凄楚的表情，还是挺漂亮的。

　　“不愿意啊？”

　　定锤向旁边招招手，那黑脸汉子立刻端来了一碗鱼汤和一种淡酸味的淀粉植物混合煮出来的羹上来，接着定锤掰开蛤蟆的嘴就往里头倒，不过倒也没硬来，速度不快不慢，刚好能赶上蛤蟆吞咽的速度。

　　整整一大碗灌下去之后，定锤伸出手把蛤蟆嘴边的残余物擦掉，并小声道：“是这样好，还是挨揍好？”

　　蛤蟆低着头，用细弱蚊蝇的声音说道：“把我的兄弟们放了，我跟你走……你对我干什么都可以。”

　　“我其实挺欣赏你这种有义气的人呢，不过放他们走，他们不找我事才怪呢。”定锤咂了几下嘴：“这样吧，先把他们这么关着，等你什么时候怀了我儿子，我什么时候放他们走。”

　　“你……”蛤蟆盯着定锤的眼睛：“混蛋！”

　　“话说，你应该不叫蛤蟆吧？我怎么都觉得蛤蟆这个名字跟你不搭呢。”

　　“我是第六区上任戍边将军的孙女，新罗族现任族长。我叫汉默，如果按照军衔来算，我应该是世袭准将。”汉默咬字清晰且斩钉截铁，相当有范：“你们第七区毁了我们的新罗人的家园，我们所做的一切都是正义的。”

　　定锤冷笑一声，接着勾住汉默的脖子，让她的脑门和自己贴在一起：“来，宝贝。告诉叔叔，什么是正义？”

　　汉默顿时哑然，而定锤却缓缓的说：“当年，我有一个最好的兄弟，是个条子。很奇怪吧？我一傻逼，最好的哥们居然是个条子。他每天都跟我说，要为了正义而活。直到我最后一次看见他。”

　　定锤说着用手指在脑门上戳了戳：“这里一个窟窿，巴掌大，脑浆子流了一地。当时我就问自己，他是不是正义的？我觉得他是，可他有没有好报？巴掌大的窟窿已经告诉老子了。所以，别他妈给我扯这套。”

　　说着他把汉默往地上一扔：“你，有两个选择。一个……嗯，你这一共一百四十一个人，跟你一块陪葬。第二个，把老子的地方给恢复，你也可以试着逃跑，你也见到刚才你是什么下场了，下次爹可不会留情。”

　　“不可能，我们不能进入第七区的地方，会有宪兵和超级战士来围剿。”

　　定锤冷笑，从口袋里拿出证件和权利文书拍在汉默的脸上：“爹在这最大！”


第70章 红旗飘扬……

　　在跟汉默签订协议之后，定锤责令所有人里最冷酷的蝴蝶全程当监工，并下达了死命令——发现逃跑者，格杀勿论！

　　而当定锤回到他自己那个已经没有顶棚的市长办公室之后噗通一声就跪倒在了地上，强烈的疼痛和崩坏感从四肢百骸汇集到脑中，他胸口处的那个稳定器颜色暗淡了许多，而他手腕处也出现一圈透明的像水晶似的鳞片，这连定锤这没文化的人都知道这叫硅化……

　　“你没事吧？”蝴蝶不知道什么时候出现在他的身后，静静的看着他：“看上去你很痛苦。”

　　定锤苍白着一张脸，扭过头看着她笑了笑，轻轻摇头：“我早有觉悟。”

　　“当你全身都成这样的时候，这个世界会因为你而颤抖。”蝴蝶的声音始终冷淡：“你也有觉悟吗？”

　　“我怕死，但是……”定锤抬起头：“不知道你有没有被人当狗屎看的经历，叶子远走他乡、白菲逆来顺受，不都是因为我是坨屎么？她或许是为了保护我或许是为了保护自己，这不就是因为我没啥鸡巴用么？所以……老天爷给我这次机会，我本身就还剩下三年，缩短一点……问题也不大。至少，得留下点什么吧。”定锤捂着胸口上的圆盘：“从现在来看，当这家伙灭了之后，我就要跟你们道别了。”

　　蝴蝶点点头：“好的，我出去了。”

　　当定锤转过身的时候，蝴蝶突然凑上去在他的脸上亲了一下，接着面无表情的走了出去。

　　“喂，不要这么突然，叔叔不是随便的人。”定锤摸着脸，笑得怪怪的：“而且麻烦你下次亲叔叔的带点表情，你这都算冷面滑稽了。”

　　不过蝴蝶并没有回头，只是漠然的继续走着，根本看不到表情，当然定锤也并不认为她会笑……

　　在蝴蝶走后，定锤坐在可以看到天上银河的房间里，点起最后一根烟，靠在墙角摸着自己手上的硅化层，脑袋空空的也不知道该去想什么做什么。

　　因为在下午那千钧一发的时候，他跟那个怪物的对话到现在都历历在目，怪物告诉他，他可以随意使用这种力量，但每使用一次都要付出相应的代价，当代价积累到一定程度的时候，就等于定锤把自己贡献给了那个怪物。

　　而且这不是一次强制的交易，反而相当公平，因为那个怪物给定锤的力量根本不是这个世界能够承载的，就好像是汉默说的“神”的力量，而定锤用来交换的则是他剩下的时间。

　　只不过那怪物的狡猾让定锤实在是心有余悸，因为它不断的煽动定锤经常去使用这种能量，定锤知道……有些东西一旦上瘾，就会像吸食毒品似的无法戒掉，而当习惯性它的存在之后，生命也即将走到尽头。

　　定锤现在的苦恼就是在这里，这里有一个悖论，就是如果没有实力就没法干很多事，可如果有了实力就没时间去干那么多事。这是一个很艰难的选择，至少对现在的定锤是这样。

　　当抱着膝盖的定锤在纠结的时候，门吱嘎一声被打开了，接着缪从外头走了进来，手上抱着几个野果子并扔到了定锤的面前：“吃点东西吧。”

　　“你说。”定锤仰起头：“当你面对两种选择的时候你会怎么办？”

　　“问我？”缪眨巴着眼睛：“我问你，当你从巅峰跌入谷底的时候，你会怎么选择？”

　　缪一边说话一边从怀里掏出一个破烂的钱包，打开放到定锤面前。借着依稀的星光，定锤看到钱包的夹层里有一张连边角都磨圆的照片，上面是一个女人抱着一个大概周岁的孩子笑颜如花，跟身后的竹海相得益彰。

　　“你的老婆和孩子？”

　　“嗯。”缪轻轻婆娑着手里的照片，自豪的说道：“我女儿漂亮吧？”

　　“你告诉我从哪能分辨男女！”定锤指着那一岁的孩子：“不过你媳妇倒是很正点啊，生了孩子还跟小女孩一样，给你三十二个赞。”

　　缪得意的笑了笑：“我当年可是学院叱咤风云的学长，实力长相性格都是学妹最喜欢的。”

　　“吹牛逼。”定锤撇撇嘴：“你为什么不去找她们？”

　　“如果是你，你觉得有一个英雄似的父亲好还是有一个我这样的父亲好？”

　　定锤想也没想：“我爹还不如你呢，那就是个渣啊！这他妈他哪怕稍微有那么点脾气我今天也不会沦落到这地步。”

　　“是吧，每一个人都希望自己的老公、父亲是个英雄。我宁可选择让他们在荣光里活下去，不愿意让他们接受一个只会喝酒的废物。”缪仰着头看着天空：“这是我的选择。”

　　“他妈分明就是逃避，滚滚滚，看着你这种怂货就来气，跟我那烂爹没区别。”定锤挥手驱赶缪：“对了，我们得有个旗啊，你去设计一个。”

　　“我？你自己来吧，我给你画个酒瓶子上去。”缪悻悻的转身离开：“明早再说。”

　　定锤看着天空，深深的叹了一口气，接着从散落一地的行李中拿出了一件看上去还挺厚实的秋衣披在肚子上，摸了摸手腕上硬硬的硅化层，接着在三秒钟内就进入了梦乡……

　　第二天一早，他就被奇怪的声音给吵醒，他当时就一激灵，拉开房门就走了出去，可出去一看，就发现外面居然在盖房子，村里的人在盖，那堆俘虏也在盖。只不过中间隔着大概三十米的距离，泾渭分明。

　　而那些村民看定锤的眼神和那帮盗猎者看定锤的眼神截然不一样，一边是崇拜加尊敬，一边则是仇视加敌意，如果不是定锤那唬人的神之力在那压制着，估计那帮家伙早哗变然后把定锤活活的用脚丫子踩死了。

　　“看你奶奶看，给老子干活！”定锤指着一小队俘虏：“再瞪老子把你们都做成人油肥皂！”

　　这时，定锤老远见到了莫辉，他正拿着一个素描本坐在湖边静静的画着画，接着定锤咳嗽了一声走了过去：“那个谁，来一下。”

　　莫辉缓缓抬头看了看定锤，然后收起画本走向了定锤：“有事？”

　　“我们要开始定规矩了，第一步先把徽记、旗帜定下来，你怎么看？”

　　“我没意见。”莫辉耸耸肩：“这样吧，把他们都叫来，一起商量一下。”

　　定锤二话不说，站在原地扯开嗓子就吼了起来：“那谁，那谁谁，都给我过来！蛤蟆，你也给我过来！”

　　不多一会，一众情愿不情愿的人都走了出来，黑脸大汉、莫辉、汉默和定锤以及村里所谓的长老和汉默手下的高级并团长。

　　“你也算个知识分子。”定锤指着汉默：“老子给你交给个事。”

　　汉默没同意也没拒绝，虽然摄于定锤的淫威没有发作，但从表情上来看，她绝对是嫌弃定锤的。

　　“你再露出那种表情来给我看看！”定锤眉头一皱：“给我笑一个！”

　　汉默无奈，只能露出一个比哭还丑的笑容，看的定锤直起鸡皮疙瘩，弄得他连忙摆手：“你可别笑了，恶心爹了。”

　　说着，他摊开莫辉的素描本：“来来来，都过来，现在你们给我想想该用什么棋。”

　　“红底郁金香。”莫辉不假思索：“我家族的族旗。”

　　“滚，你都被逐出家门了，还家族个毛。”定锤丝毫没有给莫辉留情面：“免谈。”

　　“旗是做啥咧？”黑脸大汉也是一脸迷茫，手上提着一把柴刀不明所以：“能做啥叻？”

　　“能做的多了。”定锤指了指那张纸：“你们给商量一个出来，这玩意的意义不用我说了吧？”

　　对这个汉默表现出了莫名其妙的热情，只不过她的意思很古怪，画了一个白底中间是金色齿轮的怪图。

　　“这是新罗人的族旗，你还真不客气啊？就准备占山为王了？”莫辉冷哼一声：“都被灭族了，还指望复兴？”

　　汉默眉头一皱，脸色很难看，但却因为忌惮定锤而没有还嘴，只是不再发表任何意见。

　　“不如让我来吧。”缪不知道从什么地方钻了出来：“这种东西还不是很难。”

　　说着，他拿起那张白纸先用手里的浆果汁液全部涂满：“这代表莫家，去掉郁金香。”

　　“可以。”莫辉点点头：“红底就行。”

　　接着缪看了看定锤：“锤咯。”然后用莫辉的笔在中间画了一把铁锤：“因为是你的地盘，所以把你放中间。”

　　“然后呢……”缪扫了一眼，接着指着黑脸大汉手中的柴刀：“这东西代表你们原住民。”

　　说完，他又在旁边画了一圈齿轮边，并看着汉默说道：“你们既然也参加了建设，那也把你加上去。最后……”

　　缪说着又自顾自的往中间那个团上面加了一颗五角星：“这是学院的徽记，我们加在刀和锤的交叉空隙上。好了，大功告成。”

　　定锤默默的把纸拿了起来，对着阳光看了一阵，脸色巨变：“妈呀……怎么这么眼熟！”


第71章 补给专列

　　汉默的人基本上都是士兵出身，修建防御工事、铸造临时居所这种事绝对是一等一的好手，村民的房子只建造一半的时候，那帮家伙的营房居然都已经做好了，甚至还在前面竖起了一根旗杆，挂上了他们的族旗。

　　不过他们不挂还好，一卦上定锤毛了，三下两下给撤了下来，然后指着汉默破口大骂，最终汉默无奈，只能把那个红色的锤子旗升了上去才算平息了定锤的怒火。

　　幸好这旗子还挺好看的，而且老远看着的确非常醒目。不然汉默还真接受不了这改旗易帜的冲击，说不定会跟定锤鱼死网破……

　　当然了，如果是她没有背负复兴族群的责任的话，她肯定就这么干了，但是她身上的责任实在太过重大了，在面对定锤的时候不得不忍气吞声，哪怕定锤晚上点名要她陪睡觉，她也只能含着眼泪把自己洗干净送上去。

　　当时间来到傍晚时，由于这些有基础土木学理论的大兵头，村民这边的屋子也差不多建了个七七八八，虽然并不是很漂亮，可相对来说比之前看上去好许多。

　　而且这里的村民实在太淳朴了，丝毫不计较之前这帮人欺压他们时的嘴脸，只是记得他们帮忙盖房子，所以当一切都准备妥当之后，村里的女人端着大盆小盆的各种食物放到这些阿兵哥的面前，虽然食物都很简陋，但在这种地方能吃到一顿热食，那对这些人来说基本上可以算是上帝的恩赐了。

　　至于那些没见过世面的孩子则在汉默手下的营房里钻进钻出，既是凑热闹也是对这些陌生人的到来感到兴奋。

　　“话说。”定锤靠在旗杆下，摆弄着汉默那里缴获的一罐牛肉罐头：“开始你怎么就想着去欺负这帮人？你不害臊？”

　　捧着蘑菇汤正小口小口抿着的汉默听到定锤的话之后，微微扬起头：“因为这片土地都是属于我和我的族人，其他任何人都不可以染指这片神圣的土地，它孕育了新罗人一千三百年的文明，虽然我们被赶出家园，族人被屠杀殆尽，但哪怕是还剩下最后一个人，也必须去守护这里！我之所以没把他们全部杀光，就是因为他们对这里的破坏并不明显。”

　　定锤干巴巴的呵呵一笑，巴掌高高扬起。汉默一看，立刻闭着眼歪着头准备承受定锤的巴掌，但等了许久，他的巴掌并没有落下来，这让汉默略微有些诧异，微微睁开眼之后却已经找不到定锤的人影了。四下看了看之后，才发现那家伙居然跑到一颗大树下头在那嘘嘘，根本一点都不避讳什么。

　　汉默盯着的背影，咬了咬牙，然后轻声叹了口气，继续低头喝着蘑菇汤。其实她不是不想偷袭定锤，可她真的太忌讳定锤的神之力了，这个阶段如果她一死，那么就相当于最后一脉血统纯正的新罗人就此绝种，这会让她无颜见她已经死去的爸爸和爷爷的。

　　“知道我为什么让你在这建营房么？”定锤也不洗手，一边说话还一边剔牙，样子十分不雅。

　　“不知道。”汉默侧过头，努力不让自己看到这个下流的畜生，声音也渐渐的变得冷淡。

　　“因为老子这里需要建设，所以你们就别走了。”定锤看了看天空：“管你们吃住，保你们平安，你们的户口问题全部包在我身上了，这鸡巴地方山高皇帝远，天王老子来了也得给我跪着说话。”

　　这些话是缪大叔教给定锤说的，现在这阶段嘛……什么都不缺，就是缺人，虽然这帮家伙显然属于那种“非我族类其心必异”的种群，但这片地方早就饥不择食了，能留下这么一票人搞建设，绝对比单纯的靠那帮蠢蠢的原住民要好的多。

　　所以定锤眯起眼睛继续说道：“我对什么第七区第八区没什么感情，你要是能把这做大，你就是占山为王也好，自封为帝也好，随便你。”

　　“你说真的？”汉默显然在思考定锤说话的真实性，这个傻逼给她的印象实在太深刻了，一个要让自己当众给他他妈的男人，可信度实在是不敢恭维。

　　定锤见汉默并不相信自己所说的话，他嘿嘿一笑：“我知道你不信，所以你们大可以逃跑，不过谁跑都没事，如果是你跑的话，你就算去天涯海角我都能逮住你，然后把你拽过首都，在人最多的广场上摆个擂台，把你扒光了捆在上头，五块钱一炮，先到先操，操死为止。”

　　他说这些话的时候连眼皮都不眨一下，而且这种羞辱式的惩罚对汉默的心理冲击比说什么灭她一族还强烈，而且汉默觉得……这孙子肯定是玩真的。

　　“你觉得怎么样？”定锤伸手在汉默的脸上捏了捏，就像捏牲口似的：“啧啧，脸蛋还是挺漂亮的，五块钱绝对有不少人愿意玩的。”

　　汉默的脸色苍白，她咬着嘴唇低着头一言不发，神情严肃，似是在思考什么，半晌没有言语。

　　“你要我们做什么？”

　　“做什么？”定锤耸耸肩：“帮我干活！”

　　说完，他凑到汉默的耳边：“我给你交个底，我只有三年的时间，这三年看你表现，如果你表现的好，你以后都不用当土匪了。我作为市长可是有推荐下任市长的权利的哦，当然了，你自己考虑。”

　　考虑……汉默哑然失笑，这家伙说的好听，但是却没有留下任何的选择，考虑什么？干活还是死么？而且如果他说的是实话，这对汉默来说未必不是一次机会。而他说的是假话……汉默实在找不出眼前这个流氓要说谎的理由，因为自己所有人的生杀大权都握在他的手里，他根本不需要去撒谎。

　　“可以，但是我要和你签契约。”

　　“签和不签有区别么？”定锤冷笑道：“老子想干什么的话，你觉得什么契约适合我？所以你只要同意或者不同意，其他的没你说话的份，给你一晚上考虑。”

　　说着定锤在汉默的屁股上用力的拧了一把，然后转身离开，看上去丝毫没有对她设防，可也就是这样，却让汉默根本不敢轻举妄动。

　　她整晚都没有回到营房，在旗杆下面默默的坐了一夜，在是或者不是中来回挣扎，一直到天色大亮，村里的原住民起来干农活时，汉默才觉得自己略有倦意。

　　“还没法决定？他妈智商够低的了。”定锤的声音不知什么时候从后头传来，接着一枚硬币被扔在了汉默的手中：“扔上去你就有结果了。”

　　汉默接过硬币，看也没看定锤一眼，只是死死盯着手里的钱，嘴里不停的用新罗语念叨着什么，定锤听不懂也懒得问，背上一个枕头默默的爬到湖边的一个芦苇丛里悠然的晒起了太阳。

　　而就在这时，外头突然传来一声轰鸣的汽笛声。刚躺下的定锤豁然从地上站了起来，接着目光如炬的看着愿望，接着就见三辆硕大无比的三十二轮载重卡车从远处缓缓驶来。

　　接着自己的好视力，定锤看到了第一辆车上的东西，居然是整整一车的日用品和各种工程设备。

　　这可就让定锤有些迷糊了，他根本没有得到任何消息，说自己还有这种额外奖励，所以他带着一脸疑惑就迎到了路口。

　　三辆大卡缓缓停在他面前，接着上头下来数十个大兵，接着为首的一个家伙朝定锤啪的一声敬了个军礼，声音洪亮的说道：“大本营舟桥四号部队向您报道！”

　　“是啥情况？”

　　“长官！大总统紧急调集四号部队赶来这里，协助您完成基础建设！”

　　定锤没说话，这是吧唧着嘴绕着三辆车来回转了转，上头真的是什么玩意都有……第一车是日用品系列、第二车居然是一整车士兵，而第三车……

　　“操，你们运了个什么玩意来！”定锤指着第三车的东西喊了一声：“这是啥！”

　　“报告长官，这是一个组合式的高强度房屋，是大总统特批的。”士官长面色有些古怪：“他……还特批了一只猫……”

　　话音刚落，一道黑影噌噌的从车里钻了出来，接着以闪电一般的速度窜上了定锤的肩膀，接着冷冷的看着定锤……

　　“Cao……”定锤顿时笑了：“你这傻逼……”

　　火腿肠伸出舌头舔了舔嘴唇，接着爪子就像往常一样抓在了定锤的脸蛋上……

　　定锤猝不及防，脸上顿时横亘出了一道鲜明的血印子，而火腿肠则用一副“正如我所料”的得意表情看着定锤，并……享受的舔了舔自己的爪子。

　　“妈的……”定锤捂着脸，疼得呲牙咧嘴：“他妈就不能换个打招呼的方式？”


第72章 帝都风云

　　还真别说，三辆巨无霸运来的东西真的是有够霸道，那帮舟桥兵装备齐全绝对不是汉默的手下能够比拟的，基本上一个上午的时间这个地方的三项基本设施就已经完毕了。

　　第一个是电力设施，四台大功率的晶石发电机。第二是淡水净化设施，附带一套风力抽水系统。第三则是一套自带沼气转化的化粪系统，搭配着地面上的厕所……显得高端大气上档次。

　　而接着还有一间独立的实验室，里头的各种设备一应俱全，估计是白菲以定锤的名义向上申请的，而大总统则大笔一挥就给同意了。

　　看着三辆车轰隆隆的来轰隆隆的去，定锤站在原地摸着下巴喃喃自语道：“大总统的命令……这好玩了。”

　　火腿肠窜到了他面前的台子上，伸展了一下筋骨：“实验室已经贡献了四个大成果，马上就能提升为研究所了，白菲就以你的名义向上面打了申请，需要在这里给你设立一间实验室作为分部，你懂的。”

　　“猫能说话？”一直跟在定锤身边的蝴蝶第一次露出好奇的眼神：“为什么猫能说话？”

　　“我呼你一熊脸信不信？”火腿肠的一贯风格在此刻彰显无遗：“没见识就没见识，信不信我给你唱首歌。”

　　定锤拎起火腿肠：“蝴蝶，这里你跟缪看着点，我回去一下。”

　　蝴蝶眼睛一直盯着他手里的火腿肠，默默的点点头，眼神里仍然充满了好奇，有一种想解剖火腿肠的冲动。

　　“再看眼珠子给你抠下来。”被拎着定锤手上的火腿肠仍然气势汹汹，在他手中朝蝴蝶张牙舞爪：“给我小心一点！”

　　等回到那个没有顶的市长办公室之后，定锤往床上一坐并把火腿肠扔到了床上：“你来这肯定有事。”

　　“嗯，严格来说是这样的。”火腿肠吧唧了几下嘴：“你走之后的两天，首都发生了三件大事。”

　　“这跟我没关系吧？”

　　“妈蛋，听我说完！”火腿肠用爪子在定锤背后用力的挠了几下：“第一件大事，大总统宣布废除两处军事管制区，一个在北疆一个就是这里。第二件大事，莫宁被暗杀，这是四十年来第一次有SS级的超级战士死于暗杀，仲裁所进入一级警备状态，开始彻查所有在首都的不明身份者。第三件大事是在首都周围发现了一具尸体，这具尸体名叫托马斯爱迪生，二十年前死于肺癌，死时是SSS级超级战士。”

　　定锤听完之后脑子有些乱：“啥？说具体点。”

　　“第一呢，这里已经解除了军管，也就是说这里随时都能恢复成城市建制，但具体操作要你来，中央财政不会给你任何拨款。第二则是莫辉的父亲在昨日凌晨死于暗杀，首都戒严，仲裁委员会出动所有的人员开始对所有身份不明者进行彻查和清洗。第三件事是发现了一具死了二十年的超级战士的尸体，死亡时间不会超过四小时。”

　　“莫辉的……”定锤表情一顿：“他老爹挂了？”

　　“嗯。”火腿肠点点头：“等下你自己去跟他说。”

　　“那第一个是什么意思。”定锤咬了咬嘴唇：“他老爹不是很屌么？怎么说挂就挂了。”

　　火腿肠甩了甩尾巴：“第一个的意思就是说，现在你所在的位置已经是一块自由地了，按照协议这里无需对中央负责，除了在有限的程度上归中央管制之外，只要你不叛变，干什么都没人管你，还有一块也是同样待遇……你知道那个分管人是谁吗？”

　　“谁？叶子？”

　　“罗杰。”火腿肠冷哼一声：“他是传奇战士罗齐的儿子，天生的超能力者，六岁达到SSS级。”

　　“操……”定锤抹了一把脸：“这么屌？”

　　火腿肠干巴巴的笑了笑：“你难道不关心第三个新闻么？”

　　“不就一死人么，跟我有毛关系。”定锤叹了口气：“我得去找莫辉……”

　　说完，定锤又把火腿肠拎了起来，推开门走了出去，并径直在刚刚组建完毕的赞新实验室门口找到了真獐头鼠目的往里头窥探的莫辉。

　　莫辉看到他之后，嘿嘿一笑：“这是个好东西，我家开发的独立实验室，虽然不如三大兵工厂的东西，但绝对差不到哪去。”

　　定锤看到他那自豪的样子，默默的摇摇头。而看到他的表情之后，莫辉愣了愣：“发生什么事了？”

　　“先找个没人的地方。”定锤说完，头也不回的走到了湖边。

　　而到了那之后，定锤先是给莫辉上了一根烟：“你意志挺坚定吧？”

　　“没错，莫氏家族的子弟都是坚硬如铁的，这是家训。”莫辉重重的点头：“为什么问这个？”

　　“嗯，那你抗击打能力肯定好呗？”定锤双手放在口袋里：“不容易自杀或者得精神病呗？”

　　“嗯哼，这是肯定的。”莫辉再次点头并皱着眉头问道：“你到底要说什么？”

　　定锤咳嗽了几声：“那你能先深呼吸几口吗？”

　　莫辉呼哈呼哈的喘了几口气：“快点说好吗？我快没耐心了。”

　　定锤嗯了一声，然后朝远处正低着头剥核桃吃的蝴蝶喊道：“蝴蝶，蝴蝶！来一下。”

　　蝴蝶抬头看了看定锤和他肩膀上的火腿肠，瞪着木讷的眼神慢慢的晃了过来：“有什么事？”

　　“嗯……”定锤指着莫辉：“先把他用精神力捆上。”

　　“蝴蝶，开！”

　　被束缚住的莫辉一头雾水：“喂，你到底要玩什么。”

　　“是这样的……”定锤搓着手，表情十分为难：“我告诉你一件事，但是你一定要稳住情绪。”

　　听到这句话，莫辉浑身一缩：“什么？”

　　接着定锤揉揉鼻子，做出了一个艰难的决定：“你爸死了。”

　　“你爸才死了呢……”

　　而旁边的火腿肠实在听不下去了：“莫宁爵士于昨日凌晨一点半在首都的别院中遭刺杀身亡，现在全城戒严彻查凶手。”

　　莫辉当场就顿住了，眼睛死死盯着火腿肠，根本顾不得一只猫会说话的事实，颤抖着声音说道：“你不要开玩笑啊，我也有脾气的。”

　　火腿肠冷哼一声，然后指着实验室：“里头有通讯装置，等接上电你自己去问吧，我是在火车上听到这个消息的。”

　　“你冷静一下。”说完之后，定锤拔腿就跑，然后一直跑到了正在一个水缸边上研究怎么酿酒的缪身边时才停了下来，而在那偷吃的包子一见到火腿肠顿时高兴得蹦了起来：“猫猫！”

　　火腿肠顿时浑身一紧，从定锤身上跳了下去夺门而出，而包子紧随其后夺门而出，而定锤则站在大缸边上把刚才火腿肠的告诉他的事全部说给了缪听。

　　当缪听完就陷入了沉思：“这些问题应该是连在一起看的，大总统似乎知道点什么。”

　　“你是说……是大总统暗杀的啊？”

　　“不是，但也不能排除大总统有参与，政治斗争一向残忍非常。再一个他把你和罗杰分别扔到了两个不毛之地，如果没有意外是希望你们两个能躲开什么，如果按照往常的情况来看，应该……”

　　“应该是什么？”

　　“大清洗。”缪斩钉截铁的说道：“他不想你们两个去站边，所以让你们各自发展，能起来最好不能起来至少小命是保住了。”

　　“可我只有三年……”

　　“他不知道。”缪微微一笑：“这是要重用你们的节奏，至于那个死了二十年的尸体，我也不知道是什么情况。而至于莫宁他肯定也早有觉悟，所以才会把莫辉逐出家门，脱离父子关系，只要大总统不是那么残忍，恐怕都不会斩草除根。”

　　“那是为什么呢？不是说他们之间有亲属关系吗？”

　　“因为莫宁叛国。”缪冷笑道：“他想试图联合三大兵工厂垄断第七区的产业，这件事在内部早就心照不宣了，这里头肯定是发生了什么才会出现这么激烈的斗争。”

　　“好他娘的复杂。”定锤呵呵一笑：“还有酒么，我给莫辉送点去，好歹朋友一场。”

　　缪依依不舍的从内兜口袋里摸出了半瓶高度酒，并肉疼的说道：“别一次性全喝啊……掺点水！最后一点了！”

　　其实就定锤来说，他才不想管所谓的政治斗争的，这个世界发生什么都跟他没关系，他在这最后的时间里，只要干他想干的事，最后能把火腿肠的身体弄回来则最好，弄不回来也没什么问题。他既不想飞黄腾达也不想平步青云，混着日子过嘛。

　　不过现在么……看来如果想在这里活下去的话，恐怕还真的要学点斗争经验了，否则……

　　“我先过去了。”定锤苦笑一声：“那个什么，你想喝酒就自己想办法酿去吧。”


第73章 搞？搞什么？搞建设啊！

　　成为一个城市的市长……

　　这是定锤曾经想也不敢想的，在曾经的日子里，他最渴望的就是买彩票中个两亿，然后买量豪华车每个礼拜五下午往大学门口一戳，接上几个漂亮班花去小别墅里玩鸡巴派对。

　　虽然这座城市与其说是城市更不如说是一个小村，而且还是特别穷特别闭塞的小村，可这份责任对于定锤来说却是相当沉重。

　　就在刚才，缪给送来了一份清单，这份清单足足厚达十八页共一千一百四十大项，三千一百三十五小项，而定锤手头上能完成的仅仅只有六项，其余的不是缺钱就是少人。

　　这让定锤这个市长脑袋都憋大了，要钱也要不着钱，要人也没有人，虽然现在汉默那帮人暂时加入了这里，可算上老弱妇孺也就只有两百来人，还有一小半是没有接受过教育的纯文盲，除了这里有一定的地理和环境优势之外，定锤可以说是一无所有。

　　而且这还不算，团队里唯一的统计学高手莫辉还因为死了爹现在根本就处于一个狂暴姿态，如果不是让蝴蝶控制住他，恐怕现在他都该回去拿斧子跟人拼命了，这让本来就一筹莫展的定锤是又无奈又无力。

　　“来来来，我来给你普及一下地区发展指数是怎么算的。”缪拿着一叠资料：“首先需要充沛的原料，这一条满足。但是其次需要一个可以吞吐大量流动人口的城市，这……很困难。第三呢，则是有大量的受过基础教育的初级劳动者从事生产加工。第四就是拥有一定的物流集散能力，可以形成贸易网络，我们除了第一条，其他都是近乎不可能的任务。”

　　定锤把手里的东西随便一扔：“一条条的完成要多久？”

　　“如果不考虑资金问题，需要五十到七十年，如果考虑资金和管理那么更长。”

　　“老子没时间。”定锤眉头一皱：“我没啥文化，所以我不管是考试还是考验，第一个想法就他娘的是作弊。”

　　说着，定锤站起身看着缪：“什么发展指数的，老子听不懂。今天之内给我拿出一个作弊计划书，以最快的速度先让人多起来！”

　　“这个怎么作弊？”缪苦着脸：“你别闹好吗？”

　　“闹？我闹个屁，老子就三年，你看着办！还想不想衣锦还乡去看你闺女媳妇了？”

　　这句话显然戳了缪的死穴，他脸色连变三变，默默的点点头：“我会去想办法。”

　　定锤嗯了一声，背着手朝正在劳动的汉默身边走了过去，并下作的捏了捏她的屁股：“跟我过来。”

　　汉默似乎是已经习惯被定锤捏屁股了，弄得就跟普通打招呼的方式似的，根本不被她介意，乖乖的跟着定锤走到了一个僻静的地方。

　　“你们族里一共多少人。”定锤靠在一颗大石头上左右看了看：“你们那谁有烟？”

　　汉默看着他轻轻摇头：“没有烟，我们族里一共有五百人左右。”

　　“今天你回去。”定锤双手抱臂：“把所有人都弄来。”

　　“为什么？”当涉及这种问题的时候，汉默本能的选择了警惕：“我给你当人质就好了。”

　　“少废话，哪轮到你选了。”定锤往地上吐了口唾沫：“现在就动身，明天太阳下山前没回来的话，你懂的。”

　　汉默回头看了一眼自己的兄弟们，咬了咬嘴唇：“可以告诉我为什么吗？”

　　听到她的话，定锤却突然不说话了，看着汉默亚麻色的眼睛吧唧了两下嘴，然后转身就走：“我很忙的，没那么多为什么。”

　　不过话虽是这么说，汉默却不傻，她当然意识到了机会，当了近十年的游牧民族，这种四处被人驱赶捕捉的感觉实在是糟透了，而且还因为这样直接导致了族人的生育率极为低下，而这一次有一个人能承诺保护整个族群，而且他们来到这里之后俨然是主体族群，这种事情傻子才不干呢。

　　所以她二话没说，骑上唯一没有损坏的摩托车扬长而去，而定锤看着她离开之后，转过身坐在旗杆子底下对火腿肠说：“你说这人是奇怪不奇怪，老子居然成市长了。”

　　“你算个屁市长，顶多算个包工头。”火腿肠的找茬本领一如既往：“我估计大总统就是把你放这放几年，然后直接把你调回去的。”

　　“我可没几年的时间。对了，你那个智能系统搞定了？”

　　“早呢，出问题了。植物跟机械的结合不如人类和机械，所以我和白菲在等着叶子回执资料，一百多斤的资料，等她整理出来了也几个月了。”火腿肠叹了口气：“现在就靠白菲在那边做基础测试了，其实她也不太想过来。而且不是我说，人家又不喜欢你，你老贴人家冷屁股干什么？”

　　定锤尴尬的笑了笑，然后仰头叹了口气：“所以我在这证明自己不是，别的不说，总不能老让人家给我遮风避雨啊，太丢人了。”

　　“哟哟哟，怎么感觉还长大了一点呢？”火腿肠语气十分奇怪：“我都不敢认你了。”

　　定锤垂下眼睛看了看火腿肠：“走，我带你去洗澡。”

　　一听洗澡，火腿肠立刻就要跑，可没跑两步却被定锤给拽住了尾巴开始往后拖，地上留下了两道无奈的刹车线：“放开我！你这是公报私仇，快点放开我！”

　　不过任由它怎么叫唤，胳膊总是拧不过大腿的，最终被定锤拎着扔到了湖水里，然后开始像洗抹布似的给它洗起了澡澡，期间惨叫声连绵不断。

　　“定锤，过来一下！”

　　正在定锤折磨火腿肠的时候，缪突然来到了他们身边，轻轻拍了拍一身是水的定锤，然后怪怪的看着他：“也就是你敢这样欺负这家伙。”

　　“它就他妈是欠欺负。”定锤把火腿肠从水里捞起来然后把瑟瑟发抖的火腿肠包在自己衣服里：“什么事？”

　　“我有个规划，我们可以骗预算。”缪眉飞色舞的说道：“过来，我悄悄跟你说。”

　　来到僻静处，缪展开一张地图，指着离这里大概两百公里的一座城市：“从这骗钱，然后……”

　　说完，他展开另外一副地图，在上面离这不远的一座山：“这里有个流放区，里头大概有一千个犯人，我们挑选可以用的出来，但是要小心，这里不乏有穷凶极恶的坏人。”

　　定锤一撇嘴：“到了爷这，是龙给我盘着，是虎给我卧着，穷凶极恶算个屁！叔叔有的是招折腾他们。”

　　缪一听，拍了拍手：“这样，明天你带上任命公文和权利文书，我们去那座城市一趟，接着中间去一趟流放区，晚上之前回来。”

　　“那就这么愉快的说定了。”定锤点点头：“过去之后要干点啥？”

　　“到时候我会交代你的。”缪的眼神充满的神采，俨然是个老混蛋的样子：“这种事我太得心应手了。”

　　等到了晚上，定锤和老酒馆把自己关在房间了一直聊到了深夜，屋子里时而传出激烈的夹杂着污言秽语的争吵声，时而爆发出激烈的笑声，在夜晚幽静的山谷中悠扬飘荡。

　　只不过除了火腿肠之外，谁也不知道这两个一看上去就不像好人的家伙在里头到底说了什么，更不知道作为“市长”的定锤在里头做出了怎样的决定，只不过他们都知道，这两个家伙肯定是要干或者已经干了什么坏事。

　　“对了，老头。”定锤站在门口的对红光满面的老酒鬼说道：“这个市的名字肯定不能用了，换一个。”

　　“这太简单了，用你的右手命名。”缪看了一眼定锤的右手：“它是有名字的，叫吉尔伽美什。”

　　“这个名字听上去很傻逼。”定锤看了看自己的右手：“是那个手套喔？”

　　“嗯，它只是一部分，而另外一部分名叫狮子。”缪摊开手：“是一把剑。吉尔伽美什右手为攻左手为盾，具有斩杀神的力量。”

　　“别闹，科技制品而已啦。”定锤挥挥手：“别说的那么玄乎？”

　　“你真的认为它是单纯的人工制品吗？”缪微微一笑：“不过现在也不是你知道的时候，等到了适当的时机你自然会知道。”

　　“嘁，一破手套还装腔作势，真是受不了你们这个世界的人。”定锤一脸不在乎的关上了门，不过在他关了门之后却仔细端详起自己的手来，并小声说：“既然你这么牛逼，那以后就靠你了。”

　　话音落，手套突然完整的出现在了定锤的右手上，华光一闪，但是接着又慢慢的隐没在了他的皮肤之中，根本找不出任何痕迹。

　　“看来你丫是答应了哦。”定锤嘿嘿一笑：“那我就去睡觉了喔。”


第74章 老混蛋和小流氓

　　凌晨四点，定锤就从睡梦中起来开始整装待发了。虽然那座城市离这里并不远，但过去之后还得置办点衣服，不然看着就俩土鳖乡巴佬，谁会巴巴着往他们手上送钱。

　　等他大致收拾完毕出门之后，却发现离他不远的地方有一个黑影正阴森森的靠在一棵树旁，看不清面容，给人的感觉异常压抑。

　　定锤慢慢往前凑着：“谁？”

　　说着他拿起电筒照了照，发现这阴沉沉的家伙居然是死了爹的莫辉，他一夜之间苍老了许多，面带犹豫、眼神呆滞。但在定锤过来之后他倒是仰起了头，盯着他的眼睛：“我想回家一趟。”

　　“回去吧。”定锤点点头：“没有问题的，这种事不用跟我说。”

　　而正在这时，缪却披着衣服从屋子里走了出来：“我倒是不推荐你回去，现在的局势很乱，这里反而是一片乐土。”

　　莫辉露出一个非常凄婉的笑容，只是淡淡的说了一句：“那是我爸。”

　　这句话直接让缪没了声音，而定锤则挥挥手：“去吧去吧，路费自理，我没法给你报销。但是务必要记住，你只有七天来回时间，现在根本离不开人，等这起来了，你想报仇就报仇想报恩就报恩，你明白我的意思不？”

　　莫辉点完头之后默默的离开了，整个过程就像一出默剧似的，他一句话都没有说。

　　“他挺可怜的。”缪点上一根烟：“好不容易捡回一条命，还落到今天的局面。”

　　“你错了，这是他的福气。”定锤晃了晃手指：“还有，他妈哪来的烟！老小子行啊，学会藏私了啊？”

　　“胡扯，这是我自己晒的烟丝自己卷的。”缪十分肉疼的递给定锤一根：“野生的烟叶……还没干透，将就抽。”

　　抽完一根烟之后，定锤就跟着缪开着那辆破车往隔壁城市进行而去。

　　这隔壁的城市其实也不怎么样，但由于是一座边陲的城市，这里的兵哥哥特别多，这也是汉默那些人不敢随便驻扎在这里的原因之一。而兵哥哥多，自然当地的各种产业也就相对发达，而且每年的财政拨款都不是一笔小数目，所以虽然地方小，但异常繁华甚至经常被人说成是边塞明珠。

　　定锤此行的目的不是别的，就是要把自己手上的两张纸换成钞票，虽然具体的操作还是得靠缪来实施，不过定锤也是必须要去一趟的，因为他可是名正言顺的市长呢。

　　路上的风光不错，但就是太无聊了一点，别说人了就连只鸟都没见着，所以定锤迷迷糊糊的又睡了一觉，等醒来的时候发现自己已经身在一座相对繁华的城市里了。

　　“十年前来过一次，没想到再来的时候变化这么大。”缪见定锤醒来之后，不无感慨的对他说道：“两百公里，一个天上一个地下呢。”

　　定锤撇撇嘴：“这也算繁华叻，最多顶上我家那边的一个县级市。”

　　“这里不是你家。”缪呵呵一笑：“你家里也没有在天上飞来飞去的人。”

　　“这倒也是，下面我们去哪？”

　　“换衣服。”

　　缪这个老家伙虽然平时邋遢，但当他把胡子刮掉，换上一身合体的衣裳再摆弄一下头发之后，定锤压根就认不出这厮了，这风流倜傥的劲儿，活生生就是个异界版的楚留香，而相对来说定锤俨然就是一个刚从乡下进城务工的小青年，放在街上都没人会去看上一眼的普通人。

　　“我操，你哪来的衣服？”定锤眼睁睁的看着缪换上一身衣服，然后吃惊的说：“你不是说要买衣服的么？”

　　“是给你买，不是给我。”缪拉开车门走了下去：“走吧。”

　　定锤跟了下来并追问道：“你有钱啊？我可没剩下多少了。”

　　“钱？不需要。”

　　说着，缪带着定锤走进了一家看上去还算不错的服装店，里头的店员一见缪这样的身材、气质都OK的老帅哥进来了，马上迎了上去，热情的招呼了起来。而走在后头的定锤得到的只是在他摸衣服时的一句问候。

　　“对不起先生，这里是高档成衣店，不允许触摸的。”店员很客气但也很冷淡的对定锤说着：“谢谢合作。”

　　而老帅哥则在前面一边翻弄着架子上的衣服一边斜着眼睛看着定锤笑，表情充满玩味。

　　“妈的。”定锤暗骂一声，不过也不怪店员狗眼看人低，自己穿成啥样他自己知道，鞋上全是泥不说，衣服还因为在山上钻来钻去而变得破破烂烂，这些店员没赶他出去就已经是非常有素质了。

　　缪在翻看了一圈之后，撇撇嘴，直言不讳道：“这里的衣服水准太低，让你们经理来。”

　　老酒鬼一身体面的衣裳加上他满嘴的首都腔瞬间就把那几个服务员给忽悠住了，连忙到了后面把经理给叫了过来。

　　经理是个大概三十五六的妇人，看上去不算丑而且到这个年纪的女人像她这么好身材的也不多。她走出来之后，第一件事就是满脸堆笑的凑到老帅哥的面前问道：“请问有什么可以帮您的吗？”

　　缪转过身指着定锤：“我要给他定做一套衣服，钱没问题。”

　　“他……”经理上下打量着定锤：“他……没问题，请问需要什么样的款式和价位？”

　　“只要让这个不成器的小子看上去像个人，逃婚逃了两千公里，像个乞丐一样，根本没法回去见人。”

　　定锤咬着后槽牙“操”了一声，但却没说什么，反正等会缪要是骗不来一套衣服，他肯定得掉一层皮。

　　不过经缪这么一说，店里的人倒是明白了，原来这个破破烂烂的年轻人是逃婚被家里逮住的，不过还别说，他看上去破破烂烂，但还真是眉清目秀，不像是什么泥腿子穷鬼，就是眉目间有点痞气罢了。

　　“那先生为什么不在这挑一件呢？”

　　“这些？”缪皱着眉头不耐烦的翻了翻：“这些东西也是人能穿的？定做。”

　　而接下来，他从口袋里摸出一枚印章并在白纸上唰唰的了一行，接着用印章在上头按了下去：“我们只有一天时间，如果耽误或者不让我满意的话，你们这家店也不用开了。”

　　那经理凑上去一看，发现印章上赫然印着是红底白纹郁金香，这明摆着就是莫式家族的章子。

　　这一下那经理可慌张了，莫氏可是第七区有名的大家族，在各行各业都有涉足，而他们这家小店严格来说更是莫氏分支的分支的分支的下属企业的门面点。而这有印章的基本上都是家族里有头有脸的大人物，别说穿这几件烂衣服了，就是在城里买房都不用花钱。

　　接着她连忙用特制的一种印章验证机把纸上的印子验证了一边，发现居然是真的……她额头上的汗水顿时就冒了出来，语气一下从客气变成了恭敬：“您……您请稍等。”

　　说着，她走进屋里亲自拿出了几件被锡箔封存好的衣服：“一天时间肯定来不及，您先看看这几件能不能合适，如果合适请先将就好吗？如果真的需要，我会让我们的设计师连夜给您制作。”

　　缪冷哼了一声：“你们的效率这么低？”

　　“不不不，您误会了，这里的消费水平并不能达到要求，在这里也只是一个宣传作用而已，我们基本上是亏本经营的，所以请您原谅。”

　　“算了。”缪表现出不耐烦的样子，大手一挥，指着定锤瞪起眼睛：“还不快去试衣服！”

　　定锤垂头丧气的拿着几件衣服走进了试衣间，而他刚走进去，一个年轻的女店员面带潮红的主动跟了进去：“让……让我来帮您换吧。”

　　“滚！”定锤心情本来就因为缪占他便宜而糟糕透顶，这姑娘明摆是想来钓金龟的，所以他根本没拿出什么好脸色：“给我出去！”

　　不过也正是因为这态度，更是让这店里的人感觉这俩人的来头不小，毕竟一般人在这种要求下根本不会拒绝，可定锤却拒绝得如钢似铁。

　　当定锤换好衣服出来之后，周围的人眼前顿时一亮，这人靠衣装绝对是真理，刚才山炮似的定锤现在换了一身合适的礼服走出来，简直就是一公子哥儿的打扮。

　　“这什么破衣服，一点都不透气。”定锤扯着领子：“敢不敢用塑料布给我包起来？”

　　“闭嘴，哪有你说话的份！”缪皱起眉头：“安静一点。”

　　说完，他朝经理点点头：“先就这样了，我赶时间。”

　　“您慢走。”经理一路跟随：“需要其他什么东西吗？”

　　“不用了，账单邮到总公司。”

　　“不用了不用了，这是应该的。”经理立刻惊慌失措：“哪敢收您的钱。”

　　“这是规矩！你今天送一件明天送一件，莫家再大的基业也要被你们这些人搞废，听见没有？”缪板起脸训斥了起来：“不许有下次！”

　　“知……知道了！”

　　说完，缪就带着一身华贵的定锤走出了店里，一边走还一边佯装训斥他，一直到街道的转角之后，缪才松了一口气。

　　“妈蛋，老匹夫！”定锤扯开领结，指着缪的鼻子骂道：“妈了个腿儿的，他妈占我便宜占得够舒坦啊？”

　　“衣服不是到手了么？”缪把手上的章子随意扔到了臭水沟里：“过程放一边啦。”

　　“你这章哪弄的？”

　　“莫辉那偷的。”缪一副大义凛然的样子：“昨天他到处找呢，不过用一次就有记录了，这章是莫辉的，再用就会被查出来了。”

　　“妈呀……你真是个老混蛋。”

　　“老混蛋有什么不可以呢？”缪哈哈大笑：“你这种小流氓还欠火候。”


第74章 钦差大臣

　　定锤这段时间最爱干的事是什么？

　　当然是用他那张烫金的盖了满满印章的权利文书来呼人熊脸，虽然是个光杆司令，但上头的章可不是假冒货。前两天他糊了汉默一脸而今天一路走来他不知道糊了多少人一脸。

　　连带着这个市的市长都被他给糊了两次！整整两次！

　　再加上昨天夜里那个老混蛋连夜伪造的上级批文，定锤几乎没花什么力气就已经变成了一个怀揣巨款的大富豪。这里全年的财政收入的百分之四十就这样流入了定锤的口袋，而甚至没有人提出任何质疑。

　　“这辆车我也开走了。”定锤走的时候指着下头的一辆越野车：“算是公务用车，等到时候会还给你的，而且这笔钱的话，你记住排几个审计的过去监管，省得你们去上头告御状。”

　　这合法么？当然不合法，但这里的市长在向上头批示的时候，人家一口就回绝了，说不予以越级办理，如果有必要的话可以帮忙转接给当地的最高行政长官……然后定锤的电话就响了。

　　这也就是说，定锤虽然没有实权，但像这种合理的资金调动和人事调动对他来说根本不是问题，那本大总统亲自署名的权利文书真的是相当傻逼，弄得这边的市长也只能吃下这哑巴亏，毕竟人家每年能支取百分之四十，自己还没任何办法……说白了，这家伙就相当于钦差大臣，他的意思就是上头的意思。

　　坐上车之后，定锤整个人都快癫痫了，他一辈子无论在哪个世界都没见过这么多钱，三十七个亿啊！整整三十七个亿啊！这一笔钱对于个人来说那可是坐吃山空几辈子都吃不掉的巨款，如果全是现金的话，那可是让人看着就上火的金山堆在那里啊！

　　“不过狗屁的塞上明珠还真穷，全年财政才不到一百亿，你知道光超级战士学院一年的经费是多少么？整整八百亿。”定锤掰着手指头：“你说，我要是把这笔钱给私用了会怎么样？”

　　缪开着车，带着玩味的笑容：“我劝你打消这个念头，因为上头默许你干这种事就是给你一个机会，你把钱都亏掉了还好说，但是你要把钱都挪掉了，那你就等死吧，仲裁所可不会跟你闹着玩的，玫都只是个行政主管而已，你想想看。”

　　“也对。”定锤叹了口气：“反正时间也不多了，能给火腿肠挣个下半辈子的猫粮钱和包子的嫁妆就够了。”

　　“这些钱对个人来说是天价，可对一座城市那就是杯水车薪，等吧。你会为了钱而挠头的。”缪呵呵的一笑：“还有，我告诉你。大总统之所以要给你放如此大的权利，我个人感觉他想培养亲信，而这种政治站边是非常危险的，在你没有能力站稳脚跟之前千万不要表示出你的立场。”

　　“不懂。”定锤把脚翘在车门上，斜靠在位置上：“下面我们去哪？”

　　“人。”缪吃了一口干巴巴的饼干：“时间比较紧，我们要选上一批身体健康的犯人。”

　　定锤摸了摸下巴，然后沉思了一阵：“感觉玩游戏的时候没这么困难，可现在感觉创造一个城市好难。”

　　“哈哈哈，更难的还在后面呢。”

　　缪和定锤的第二个目的地则是那个类似劳改农场的地方，这个劳改农场大概有两千左右的犯人，而这些犯人大多都是一些中等程度的罪犯，当然也不乏一些奇怪的人，也有大概一百个重犯，一般都是超级战士。等级不高，但一般都是有暴力倾向的。

　　而这个劳改农场又被称之为紫罗兰监狱，是因为那里漫山遍野全是紫罗兰而得名，最开始的时候是为一些被仲裁所判定有罪的超级战士流放所，但是现在也有一些其他的犯人被关押在那里，而且据说这些人平均三天造反一次可没有一次能够成功。

　　大概经过了一个小时的路程，缪和定锤就来到了紫罗兰监狱的门口。定锤一辈子都没见过真的监狱，他自己最多在拘留所喝过茶。当他看到这个监狱的时候还真觉得这地方屌爆了，光个围墙都能有个三四十米，加厚设计，四个角伫立着四个比定锤人还高需要三个成年人才能合抱的紫色能量水晶。远在百米开外就能感觉到自己的精神能量被明显压制，而且越接近这种感觉就愈发的清晰。

　　“这是干啥的？”定锤指着上头的能量水晶：“不架机枪么？”

　　“枪炮对有些人没有用，这是能量中和矩阵。专门为超级战士设计，仲裁所里头的羁押所也是同样设计。”

　　定锤点点头，恍然大悟：“难怪我在里头使不出能力呢。”

　　来到大门之后，警卫自然挡住了他俩人的去路，而这一下又轮到定锤用权利文书糊人脸了。

　　“去，让你们监狱长出来见我。”定锤连车都不愿下，在糊脸之后他翘着二郎腿对看守说道：“让他亲自来。”

　　警卫不知道这是谁更不知道定锤是什么来头，所以也不敢造次，连忙走进去叫来了监狱长。

　　不过等监狱长出来的时候，定锤倒是没那么嚣张了，先手就是敬烟，表现的十分热情。

　　监狱长是个四十岁上下的精壮汉子，额头上有一道长长的刀疤横亘在眉间，看上去就跟二郎神似的，而且一看就是个专业军人，站在那的时候就有股子气势。

　　“你好。”监狱长没有接定锤的烟，只是拿着他的权利文书站在那里：“第七军团第四指挥部向你致以问候。”

　　“第七军团？”缪的眼睛瞪得老大：“精锐中的精锐啊！”

　　“谢谢。”监狱长似乎不愿意多说什么：“请进来。”

　　跟着监狱长走进监狱，定锤着实很惊奇，里头不光是犯人，更多的居然是阿兵哥，而且所有人都在劳动，各自干着不同的事情。而且这里头的范围也相当之大，大到让定锤觉得这根本不是监狱而是一个自然保护区，在远处甚至能看到成群结队的羊群和马……

　　“我算是知道这帮人为什么造反不成功了，监狱只是个名头嘛，这里居然有精锐军团驻扎。”缪在行进的过程中小声对定锤说：“第七军团代表第七区的最高军事力量，当年的百日战争就是第七军团打的。他们既然驻扎在这里，我觉得这里头肯定有什么问题，首都禁卫才是第七军团，他们的战斗力根本不是普通边防能比的。”

　　定锤点点头，一路上左顾右盼。周围时而有人抬眼看他一眼，虽然那些劳动的人大多都穿同样的衣服或者打着赤膊，但定锤仍然能一眼分辨出这些人谁是军人谁是囚犯。

　　毕竟……眼里的杀气可是藏不住的。

　　“是这样的。”定锤在知道这里的情况之后，语气也完全转变：“我想从你这里抽调一点人去参加建设。可以算定居也可以算工资，如果是算工资的话，士兵的工资会直接发给他们个人，而囚犯……”

　　定锤呵呵一笑：“工资和士兵一样，但是这些钱我会打在你的账户上。”

　　监狱长顿时眼睛一亮，上下打量了定锤一翻，接着坐回到了办公桌前，根本没有多说什么：“你要多少人？”

　　“你们有多少人？”

　　“一个团加上两千囚犯。”

　　“要不了那么多。”定锤眯着眼睛：“士兵我要会机械的、懂建筑的、会做饭的和三十个通讯兵。囚犯的话，我需要壮劳动力，至于听话不听话，不用你操心。”

　　“价格。”

　　“好说，一个技术兵是五十块钱一天，一个非技术兵是三十，一个囚犯统一三十，我要五百人。而且之后我们那里出产的粮食和其他东西都给你八折。”定锤坐在椅子上点起了烟：“很优惠了对不对？而且囚犯的钱会直接打在你的账号上，怎么分配我不管也不问。”

　　“成交，囚犯是我来选还是你来选？”

　　他的意思很明显了，那帮阿兵哥的选择权就没定锤的份儿了，而囚犯的话么，随便选选就好了。

　　虽然他的语气和表情都没太大的变化，但是定锤却敏锐的抓住了他眼神里的那丝光芒，然后带着痞笑的说道：“养活这么大一帮人肯定很辛苦的对吧。”

　　监狱长仰起头看着定锤：“每个人加十块。”

　　“不加，就这个价，但是我们的产品能给你降百分之五，七五折。”定锤摆摆手：“如果不行的话，我就去找别人，你没诚意。”

　　“成交。”

　　监狱长掷地有声，然后从抽屉里拿出一沓信纸，用手写了两份合约并签了名接着递给定锤。

　　“还有。”定锤在准备签字的时候突然说道：“你们打算住那里还是每天往返？如果往返的话，路费自理。”

　　“只要给我钱，人就是你的了。”

　　“那就这么愉快的决定了。”

　　虽然连缪也不知道这个七军四部为什么会沦落在这里守监狱，但在这种穷地方想要养活这么大帮人，光靠军费恐怕有点可怜，更何况这种精锐到这里，明摆也是流放，所以军费捉襟见肘绝对是妥妥的。

　　所以定锤就抓死了这一点，用这种方式来弄人，而且一旦自己那边走上了正轨，那些资源可就是大把大把的钱啊！

　　在监狱长带着定锤走出去之后跟副官交代了一下，接着就见所有的犯人都被召集了起来，抛开老弱病残、抛开神志不清、抛开瘦弱无力的人之后，大操场上还剩下大概八百人左右。

　　背着手在人群里穿梭着，像挑选畜生一样挑着这些人。

　　“你之前干什么的？”定锤见到一个小眼镜站在那里斜着眼睛看着自己，于是他饶有兴致的走上前拍了拍他的胸口：“看上去像个文化人。”

　　“呵呵。”小眼镜凑到定锤面前指着自己：“想死一次试试吗？”

　　他话音刚落，旁边陪同定锤的监狱长手中的鞭子就甩了出去，那小眼镜脸上顿时出现了一道血痕。

　　但是他却浑然不顾，呲起牙看着监狱长：“如果在外面，十个你也不够我杀。”

　　“杀你妈的蛋。”定锤一巴掌就给他扇到了地上，然后一脚踏在他的胸口，用尽全力克服中和矩阵对他的限制，把右手变成一把尖刺顶在小眼镜的脖子上：“叫声爹，老子放了你！他娘的，还没干什么就他妈的敢威胁老子，要不要爹教你什么是规矩？”

　　而小眼镜看着定锤在中和矩阵下居然还能使用超能力，顿时脸色变得惨白：“你是什么等级？”

　　“不高。”定锤让右手变了回去：“今年刚晋升的SSS。”

　　小眼镜一怔，嘴唇动了动却没有再说话，而表情也不再嚣张，只是默默从地上爬起来，垂着头不做声。

　　“他。”定锤指了指小眼镜：“我要了。”

　　接着定锤检查了一圈，花了将近三个钟头才把自己需要的人挑了出来，一共有两百七十多个人，基本上每一个都身怀绝技，有木匠、铁匠、工程师、超级战士、厨师、情报机构退役特工甚至老师……

　　反正定锤没有问他们之前为什么会来这里，只是告诉他们，这是他们唯一一次能够改变命运的机会，如果错过的话，他们一辈子就只能在这里拔草放羊为生。

　　当然，监狱长给定锤挑的士兵嘛，定锤看都不用看，虽然每一个都是技术兵种，但这帮人一眼扫过去显然都是鸡巴兵，各种歪瓜裂枣。

　　不过这都不是重要的，现在在定锤的概念中，就算是一坨屎都要把它改造成化肥，毕竟时间有限嘛，定锤也急啊。

　　在挑选完之后，监狱长想留定锤吃饭，但是定锤根本不想停留，带着运兵车就直接回到了他的“市”，而在路口的时候居然看到了汉默也带着浩浩荡荡的一大群人骑着马赶了过来……

　　这些人基本上都是女人、老人和小孩，而且大部分居然都是年轻女人，这一下隔着八十里地都能听见身后那二三十辆运兵车里的汉子发出的震耳欲聋的欢呼声。

　　“要立法了，强奸直接死刑。”缪叹了口气：“这帮人估计最少有三年都是靠弯腰捡肥皂过日子了。”

　　“弯腰捡肥皂？”定锤一愣，然后立刻反应了过来并露出了一脸猥琐的笑容：“你太下流了。”

　　“还好吧。”缪吐掉烟头：“哎，本来还想在这个青山绿水之间安度晚年呢，没想到什么事都要我来干。”

　　“英雄，这是证明你实力的时候。”定锤哈哈大笑：“你想，等你衣锦还乡去接老婆孩子的时候，这是多好的事。”

　　缪没说话，但是从他的笑容上来看，他真的是比任何人都期待这一天的到来。

　　当然，等回到村子之后，动物界的自然法则立刻就呈现得淋漓尽致，那种求偶的本能是任何人都不缺少的。本来新罗人的姑娘就俊俏，再加上长相的原因平添一种异国情趣，这可让那帮囚犯还是兵痞的荷尔蒙都瞬间爆表，一个两个抢着为这些大姑娘小媳妇建造临时居所，而且甚至还互相攀比谁搭建的小窝漂亮结实和温暖。

　　“都停一停。”定锤站在村子的最高处，对着下头的一千多号人用喇叭喊道：“都他娘的过来！”

　　第一次在这么多人面前讲话，定锤真的是有些紧张，而且他可说不出来什么冠冕堂皇的东西，在人差不多聚拢了之后清了清嗓子喊道：“这里姑娘多，你们想追就追没问题，但是我警告你们，如果谁来我来硬的，别怪你们回不去！老子丑化说在前头，别以为老子不敢砍人，不信可以试试！”

　　这时下头有人喊着：“能不能娶回家当媳妇啊！”

　　“娘的，这他妈也问我？看你自己本事了，反正你们的私事老子不管，但谁不按规矩来，就自己看着办。”

　　其实不光是男人，新罗人本来就因为这些年四处狩猎而导致男女比例失调的一塌糊涂，基本上达到了3：1的比例，这帮大姑娘看到这些精壮的汉子也照样春心萌动，而且他们这种少数民族性子本身就火辣辣，这刚来就有几对看上眼的，所以他们一听定锤说“私事自己解决”那就跟脱缰的野狗似的欢呼雀跃，顿时满场沸腾，就差没有山呼万岁了。

　　“话说，你们没什么奇怪的规矩吧？”

　　“没有。”汉默无奈的看着自己族人，苦笑道：“我们其实是鼓励生育的，生的越多越好，但是因为生活环境太差，生育率很低而且很快就要开始近亲繁衍了。”

　　“你看，老子帮你解决了一出悲剧。”定锤哈哈大笑道：“这里的事你自己安排，需要什么去跟缪说，老子累一天要睡觉了。”

　　“嗯……”汉默低眉顺目的应了一声：“去吧。”

　　“妈的，别用这种媳妇的口气说话。”定锤无奈的摇摇头：“受不了。”

　　定锤走后，汉默看着他的背影，感觉有些奇怪，那天他暴扁的自己的时候，他就已经被认定为是一个十恶不赦的恶魔，而今天发现他居然也没想象中的那么恶心和坏，甚至还会害羞，真的是一个很奇怪的人。

　　而就在定锤拖着疲惫的身体回到已经加了顶的市长办公室之后，发现包子居然尿床了……而就在他骂骂咧咧的准备去换床单洗床单的时候，火腿肠突然窜了过来，神秘兮兮的说道：“来来，我发现好东西了！”


第75章

　　“妈呀，你等会我啊。”

　　火腿肠在黑漆漆的山林里狂奔起来毫无压力，可定锤就为难了，黑灯瞎火不说还荆棘丛生，刮得他衣衫尽破脸上还都是血痕。

　　不过定锤倒是真的对火腿肠所说的好东西充满了好奇，不惜伤痕累累的跟着火腿肠翻过了整整两个山头。

　　“还有多远啊我操。”定锤朝前方正在奔跑的黑影喊道：“别把我给带丢了！”

　　“到了！”火腿肠兴冲冲的停在了前方一个大坑前面：“这！”

　　定锤气喘吁吁的追了过去，伸过脑袋朝那个大坑里看了过去，而这一看之下他顿时倒吸一口凉气。

　　“这是什么？”定锤连眼睛都不敢眨一下：“好漂亮……”

　　他喃喃的自言自语，眼睛盯着坑里的东西一动不动。

　　这巨坑的底部静静的躺着一个长二十米宽十五米左右的长方形物体，看上去是全金属结构，左右对称造型而在它的四个角上还有像犀牛角一样长长的弧形弯曲，并且在它上面还有极具未来风格的能量槽，即使被土掩埋的地方都已经长出了层叠的植物和藤蔓，可能量槽里的仍然流淌着微弱的光，真正的流淌。

　　“这……这是什么玩意？”

　　“裂变聚合器。”火腿肠重重的点头：“这也是世界上最大的传送器了，只要输入坐标就能把在它范围里的东西以粒子形式传送出去，并在另外一段重新构造出来，时空转换机的灵感就是来源于此，而且这个更加复杂，如果能修复的话，哪怕是相隔两个次元，只要时间轴能接驳，它都能完成传送，而且没有代价。”

　　定锤发出惊叹的啧啧声，虽然他并不太了解这玩意到底是如何工作的，但能让火腿肠感叹成这样的东西也绝对不是什么垃圾。

　　“这玩意能传到哪去？”

　　“基本上在每个首都都有它的复制品，可以完成基本的传送，但自从超级战士革命之后，科技就被人弃之不顾了，这个世界完全走上了另外一条道路。你能想象这样的科技是在一百七十年前被创造出来的吗？但是现在早就已经缺失这方面的技术了，如果这一百七十年都走的是科技路线而不是超能路线，也许这个世界会比现在更加美好。”

　　“美好不美好我不知道，但是我知道肯定是有原子弹了。”定锤哈哈笑着：“就是点错了科技树呗？”

　　“百日战争就是这么爆发的，因为这座城市本身就是一个科技之都，所以第六区发动了战争，而为了不让城市被占据，第七区悍然决定摧毁本来已经高度发达的城市。四十年前的一战，几乎毁掉了整个世界的科技之源，我父亲那时还是这里的学生，因为急事离开而幸免于难，成为了这座城市的最后幸存者。而从那之后，当科技发展到一定程度，当局就会开始制止。”火腿肠的声音里带着感慨和遗憾：“可以说，这个世界到现在为止的科技制品都是这座城市的儿子。”

　　定锤懒得再去听火腿肠讲故事，他索性从坑边上慢慢的滑了下去，并亲自站在了这个传送机的旁边观察了起来。

　　这一下来定锤才能感觉到这个大家伙的震撼之美，每两个节点之间的能量缝隙在经历了许多年的风雨侵蚀之后仍然清晰可见，而一旦离近了之后仍然能感受到它内部所蕴含的能量，而且在这一片郁郁葱葱的树林里，似乎就是这个地方的树木杂草不旺盛，严格来说除了零星的青苔和藤蔓之外，这方圆二三十米可以称得上寸草不生。

　　“啧啧。”

　　定锤情不自禁的伸出手去摸了摸，可当他的手触碰到这台大机器的一瞬间，机器上的所有节点同时张开，而定锤身上的符文也在同一时间闪烁了起来，甚至透过衣服都清晰可见。

　　“操……”定锤连忙收回了手：“火腿肠！”

　　火腿肠自然也是看到了这个场景，它窜到了定锤身边急忙问道：“怎么了？出什么事情了？”

　　“不知道……我感觉这玩意会呼吸一样。”

　　火腿肠盯着定锤看了一会，仔细思考了一阵：“你再把手按上去。”

　　“喂，出了事我做鬼都不放过你。”

　　定锤虽然嘴上这么说，但是却仍然老老实实把手按了回去，而当他的手再次按上去之后，刚才同样的情况再次发生，节点和定锤手上的符文开始产生了共鸣，接着眼看那些能量节点的颜色越来越耀眼。

　　“继续，别松手。”火腿肠深呼吸一口：“它在完成什么程序。”

　　虽然感觉不出来什么异样，但定锤还是觉得心有戚戚，生怕自己触犯了什么陷阱然后被强烈的爆炸掀上天。

　　而就在他即将因为心理压力而松开手时，传送机突然爆起一团耀眼的光环，顺着黑暗蔓延开来，所到之处的景色都完全改变。

　　“这是哪！”瞪着眼睛看着周围的现代感十足的缆车和特殊材料制成的房子以及路上嬉笑的行人，满脸迷惑：“它把我们传送了？”

　　“没有。”火腿肠的声音严肃：“这里头好像是带有音影记录功能，正在用3D成像形式展现出来，我们看到的只是一场‘电影’。”

　　定锤听到这也就不再怕了，而且还因为能够一睹这座城市当年的风光而感觉到前所未有的心旷神怡。

　　现在他所看到的大概就是四五十年前的场景，女孩们穿着时尚的长裙带着夸张的蛤蟆镜在山城里的店铺上穿梭，不远处有一间电影院，外头的大荧幕正在播放各种纪录片，而周围房子似乎都是极轻便也极环保的特殊材料制成，楼都不高但是设计感十足，街上的小咖啡馆里传出悠扬的轻音乐，一只肥狗趴在路边的角落吐着舌头晒太阳。

　　“真的是繁华。”定锤用脚尖指了指不远处正在抄牌的警察：“这个地方的模式跟我家那边好像啊，真感觉现在是倒退叻。”

　　火腿肠在这个“电影”中四处穿行，极力的寻找着这里头值得它研究的东西。而突然间，不远处突然一团火光冲起，接着街上的人尖叫着像发疯一样四处乱窜起来，随后就见一队身具超能力的家伙从天而降，更另外一队人开始了似乎忌惮的破坏了起来。

　　接下来，城市在战火和破坏中渐渐凋落，没有了刻有常春藤的电影院，没有了街上时髦的女孩也没有了路边的肥狗，只有满地的尸体和被冲击波铲平的街道。

　　渐渐的尸体开始腐化、街道化为尘土，仅有的一些残骸被开始疯长的植物包裹，城市褪去，森林返还。曾经热闹非凡的山城在一眨眼的时间里变成了今天这幅样子，文明和荒漠在这四十年里就好像经历了几次沧海桑田。

　　到此整个记录曳然而止，周围再次归于沉寂，周围也再次被黑漆漆的树冠和地上斑驳的月影所占领。

　　“看来这机器还有记录功能。”定锤拍了拍已经发热的大家伙：“应该只是坏了哪个小零件，不得不说这玩意真耐操。”

　　“关键问题。”火腿肠仰着头看定锤：“为什么别人来从来不能激活它的投影功能？”

　　定锤看着自己身上仍然微微发亮的符文，耸耸肩：“谁知道呢，我又不是科学家，这种事不是应该你们来解决的么？”

　　火腿肠陷入沉思并沉默了一阵才说道：“这是一座山城，我还一直以为是平原城市呢，可前面就是马尔平原，为什么当初要城市建立在山上呢。”

　　“操，你本地人还不知道？”

　　“废话，它毁灭的时候我还没出生还不好，你这个渣渣。”火腿肠极力反驳：“我想应该是这个城市的创建人要守护什么秘密？或者说它毁灭的原因没那么简单？”

　　“干我屁事。”定锤甩甩手，指了指身旁的机器：“给我修好它。”

　　“喂，你不要太过分了，我一个人怎么可能修的好！无理取闹也要有个限度。”火腿肠愤怒的抗拒着：“我没那么大本事！”

　　“那我就找人拆了它。”定锤冷哼一声：“修不好的话，那老子也不给别人用。”

　　“好！”火腿肠几乎是咬着后槽牙说道：“我修就是了！你不能毁掉人类科技的活化石！”

　　火腿肠哪能不了解定锤啊，只要自己摇头拒绝，定锤明儿一早就铁定带人过来拆机子，这种事别人干不出他肯定没问题，而如果这个世界唯一的母机都被拆掉了，那么……这个奇迹一般的发明估计就彻底的消失了，甚至以后连当个科技纪念碑都没的当。

　　回到自己的那个小山谷，定锤突然感觉一阵哀伤，当年这个山谷应该就是市政中心的存在，甚至可以想象这里是该有多么的繁华喧闹，如果它仍然像以前那个样子，塞上明珠的美誉恐怕怎么都轮不到隔壁那个隔着一条街都能闻到电影院里厕所味的县级市来继承……

　　“任重道远啊。”定锤长长的叹了口气：“我的时间不知道够不够。”

　　“加油吧。”火腿肠窜上他的肩膀：“我看好你。”

　　定锤没说话，只是转身回去睡觉。只不过正睡到香甜时，他就被一阵整齐的号子声给喊醒了，看着外头还蒙蒙亮的天，他一脸狐疑的打开了门看了出去。

　　“妈呀……他们这一早是干啥？”定锤指着下头一大堆人：“大清早不睡觉了？”

　　“荷尔蒙旺盛的原因吧。”火腿肠甩着尾巴站在台子上，听到背后的动静之后它扭过脑袋：“一个小时前这帮男人就起来了，然后开始造房子。”

　　“什么个情况？不是已经造了吗？”

　　“新罗人嫁女儿是有传统的，男方必须拥有自己的房子，而且这个房子要大、漂亮、整洁，这些家伙估计是达成了什么共识，现在他们准备盖一个小区，已经开始打地基了。”

　　“妈呀……”定锤拍了拍脸：“爱情的力量是吧？”

　　“是哒。”火腿肠欢快的甩着尾巴：“准备好钱吧。”

　　火腿肠所说的果然没错，当天亮之后，缪就把一张预算拍在了定锤脸上让他签字，这里头包括了建设费和工程费，零零总总十五个大项目，耗资近三十个亿其中包括居民住宅、水电铺设、初级学校、食品加工厂、二级选矿厂、两个综合原料加工厂和一间设备完善的研发拓展机构。

　　“不要浪费时间，今天就要把事情办掉。”缪皱着眉头：“一个月内所有的工程都要结束，设备员工要开始培训，不然坐吃山空了。”

　　这种事定锤连审的心情都没有，连签名都懒得签，直接用钢笔水把手指头涂黑按了个手印，并嘱咐道：“一个月太短，给我缩到二十天！”

　　“做梦！”

　　缪白了定锤一眼就走了出去，只留下定锤一个人傻乎乎的坐在床上眨巴着眼睛：“嘿！他吃枪药了？”

　　……

　　一个月，尘土飞扬的一个月，这一个月里定锤真成了一个大包工头，每天天不亮就戴着一顶安全帽到工地上去转悠，逮着偷懒的就是一通喷，谁敢回嘴就是一顿揍。而在他的高压之下，还真没人敢磨洋工，千多人的队伍里，大概有一千人是可以进行劳动的，所以工程进展相当顺利。

　　这个月以来，定锤黑了也瘦了，不过整个人比以前精神多了，说话也洪亮了许多，甚至往那一站多少还有点头头的意思。总之他跟原来比起来就好像换了一个人，虽然做不到事必躬亲，但每天那积极的态度绝对是让人看在眼里的，就连叶子打电话过来他都没时间多聊，这让叶子甚至想连夜飞回来看看定锤身上到底发生了什么。

　　“人啊，在碰到低谷的时候，通常有两种变化，一种是彻底颓废，一种是脱胎换骨。”缪喝着刚刚酿出来的果酒对火腿肠说：“他就属于脱胎换骨的那种，虽然是个不成气候的小滚蛋，但是骨子里的好胜让他的自尊心特别脆弱，现在他面前有一个机会，那他自然就不会放过，有的时候人就是这么奇怪。他的性格没变，变的是观念。”

　　火腿肠则吃着一条刚刚炸出来的小脆鱼含糊不清的说道：“我现在对他都有点陌生了，我真的没见过他什么时候这么认真，让人害怕。”

　　“因为他知道自己时间不多了。”缪呵呵一笑：“他要用最短的时间建造一个属于自己的纪念碑，就是这样。我一直认为大总统除了看人特别准之外其他都是一无是处，但也就是这样，他成为了呼声最高的总统。他认可这个家伙，就说明这家伙有这个潜力。”

　　“不管他了。”火腿肠吃完饭，舔了舔爪子：“他不用回去述职的么？”

　　“要啊，当然要。昨天就打电话催了，但是他把给他传话的人从头喷到脚，说他现在没功夫回去。”缪眯着眼睛笑着：“其实也对，加工厂第一批产品要出来了，矿厂也马上开工，到处缺人，他压力多大我是能理解的。当有一天你成为了一批人的领导者之后，你就能了解这种权力给人的压力了，不是那个写小说的林肯说过么？想看一个人的人品，就给他权力。”

　　正当他们聊着天的时候，底下大楼前被晒得黑漆漆的定锤兴高采烈的打开一瓶酒然后洒在地上并亲自引燃了一挂炮仗。

　　“哦？看来是结束了。”缪有些激动的站起身眺望着山谷里伫立着的一动一动的五层楼房，脸上不知是酒精还是肾上腺素作用而一片绯红：“快快，给我照个相，这里头我功劳最大！”

　　火腿肠无奈的把爪子按在早已经准备好的相机上头，给缪来了一张带着猥琐笑容的丑照片。

　　照完相之后，缪健步如飞直接窜到了生活区门口的发号台上，奋力的往里头挤：“我要一楼！我要一楼！我要带院子的！”

　　基本上这里所有人都可以分到一套住房，虽然面积不算太大，可对于这帮人来说这也已经是近乎奢侈的享受了。要知道这帮家伙不是游牧民族就是囚犯或者是可怜巴巴的流放阿兵哥，能有一套属于自己的房子，这绝对是一种心理上的满足。

　　而定锤这家伙……他根本不屑跟这些人同流合污，他的府邸仍然是在半山腰，一起来就能俯瞰全貌的好地段，而在曾经那个没有顶的市长办公室原址之上伫立着一栋崭新的三层小洋楼，看上去甚是气派。

　　“好的开始是成功的一半。”莫辉同样戴着安全帽，身上的戾气已经一扫而空：“虽然这些东西在我之前的生活中微不足道，可当这些是我亲手创造的时候，我觉得它弥足珍贵。父亲的离开告诉我，如果我不行，一辈子都别想报仇。”

　　说完，他用力的吹响了监工哨，对着发票的蝴蝶喊着：“我要三楼！朝阳有阳台的！”

　　看着这帮家伙热热闹闹的哄抢着房号，定锤抹了一把头上的汗，靠在大门上揉起眼睛，沙哑着声音自言自语道：“今天的风里有沙……”

　　“休息一下吧。”汉默低着头走上来给定锤递上了一条毛巾：“还有……我代表我的族人谢谢你。”

　　“谢我？”定锤随手用毛巾擦了把脸，然后戏谑的看着汉默，接着伸手捏了捏她的屁股：“晚上来我房间呗。”

　　汉默仰起头看着定锤：“确定吗？”

　　定锤一愣，挥手道：“那个……我还有事，你忙你的，滚吧滚吧。”

　　其实在这段时间的相处中，汉默早就抓到了这家伙的死穴，也就是嘴上厉害，一到动真格的就抓瞎，汉默好几次在半夜流窜到了定锤的房门口敲门，可他不是借口说拉肚子就是借口说好累，死都不开门。所有的流氓行径最多只限于偷摸着捏两下屁股抓两把奶，别的压根什么都不敢。

　　而新罗人的姑娘们，本身就热情火辣，根本不在乎这点小事，而且汉默又没有自由每天只能跟着定锤来回跑，所以朝夕相处么……这种事说出来蛮羞羞的，可确实有那么点想法，毕竟这个家伙至少没第一次看上去那么不堪。

　　所以这段时间以来，基本上都是定锤调戏汉默，汉默反调戏定锤，接着定锤落荒而逃。抓死了这一点，现在的主动居然掌握在了汉默这个俘虏手上。

　　一直忙乎到中午时分，食堂一声锣响，千多号人就像是闻着味的野猫似的从四面八方窜到了食堂里。

　　不过说是食堂，其实也就是露天支几口大锅，每个人发一个饭盒贴上名字到点去取然后打饭打菜。饭菜算不上可口，但因为在定锤的特殊关照下都是火大油大味道重，基本上是敞开供应，能吃多少吃多少。

　　这政策刚开放的时候，别说那帮游牧民了，就是那帮阿兵哥都出现了身在天堂的幻觉，要知道在他们原本的环境下，敞开吃是一种多么奢侈的行为。

　　当然，定锤也没开小灶，条件不具备，他跟所有人一样坐在那里吃着半肥半瘦的厚厚大肉片子，满嘴是油，跟周围和他一样脏兮兮的人吹着牛逼喝着酒精含量很低的酿酒附加品。

　　“就你这样，老子一个打十个或者二十个。”定锤指着那个在监狱的时候就跟他呲牙的小眼镜，顺便吃了一大口饭：“还别不信。”

　　“放屁。”小眼镜面带不屑：“你也就剩一张寡嘴。”

　　“不信试试！”

　　“谁他妈跟你试，输了对不起自己，赢了他妈耍赖。”小眼镜撇撇嘴：“你什么德行谁不知道啊。”

　　“哎呀我操，你怎么跟你市长说话的？不想混了？”

　　“看看看看，又来这套。敢像个男人一点么？权限狗。”

　　“来来来，来人，把户籍本给我拿过来，老子把这孙子划了去！”定锤站起身，而刚站起来之后，他却停住了，仰着头看着远方路的尽头。

　　见他的样子，小眼镜他们一帮人也站了起来，发现远处正有一个五辆车组成的车队在滚滚的灰尘中向这个方向驶来。

　　“什么来头？”小眼镜眯着眼睛：“看着架势像是捣乱的。”

　　“捣乱？”定锤撩起袖子：“让他们站着进来躺着出去，在老子地盘捣乱，看看谁敢！”


第76章 腾云驾雾来

　　这一队小车浩浩荡荡的，就跟拍大片似的，就差那么点背景音乐了，而定锤站在土堆上端着碗就跟个民工头子似的斜带着安全帽一边吃饭一边向车队方向张望。

　　“这帮家伙是干啥的？”定锤用筷子头捅了捅旁边跟他站并排的小眼镜：“八成是把你抓回去劳动改造的吧。”

　　“放屁。”小眼镜瞪了定锤一眼：“明摆是过来抓你贪污的。”

　　定锤胸脯一挺：“老子就花公款买过两条烟！”

　　虽是这么说，但是实际情况谁都不知道，究竟这些人是来找茬还是来抓人定锤都不敢确信，唯一能确定的是这帮家伙肯定不是过来旅游的。

　　当小车们稳稳的停在村口大门时，每辆车上都下来了几个夹着文件的家伙，而从最后一辆车中走下了一个站着都晃悠的大胖子。

　　“哎！格，你爸来找你了。”定锤嬉笑着回头召唤小胖子格：“跟你爸长一样。”

　　“无聊。”格翻了一下眼皮：“我爸很瘦。”

　　“你基因突变。”定锤哈哈大笑，然后蹲在土垛子上朝下喊着：“嘿，来找谁啊？”

　　为首一个夹着文件一身公服的女人仰起头不悦的看着定锤的大裤衩和一身的污迹：“放我们进去，我们是来找孙……孙……”

　　“孙定锤呗，孙孙孙的，你舌头过保质期了啊？”定锤撇撇嘴：“说吧，你们要干啥。”

　　“我们没必要跟你说，让孙定锤出来！”

　　那个女人的语气相当不善，根本就是用一种呵斥犯人的语调在对定锤吆喝，显然不知道自己面对的人正是他们要找的孙定锤。

　　当然这也不能完全怪这帮家伙，毕竟定锤现在这屌样，是个人看见他都不能把他和市长联系到一起。灰布工作服、黄色安全帽、身上全是污迹、头发乱糟糟的、嘴上脸上油乎乎的还沾着饭粒子，这简直就是工地上搬砖的小工，哪里有一丁点市长的样子。

　　不过……事实定锤确实是市长，他见下头那个女人的态度非常之差，根本就不搭理她，只是轻蔑的一笑转身招呼着：“走走走，吃饭了干活了，妈的你们可都是拿着工钱的呢，别他妈给我偷懒。”

　　周围的一票工人扭头纷纷用不屑的眼神看了看土垛子底下的那一队官威十足的家伙，然后有人冷笑着有人吐着口水的各自散去。

　　“喂！你们别走啊！快点把铁门打开！”

　　可任凭她怎么叫唤却是没有一个人搭理她，她狠狠一跺脚转过头委屈兮兮的看着那个胖子，撅着嘴：“领导……你看啊……”

　　“没事没事啊，别跟这些泥腿子一般见识，找人把我们的身份告诉他们，让孙定锤过来接待我们。”

　　旁边的男秘书窜到铁门面前就开始啪啪啪的敲门，可敲了半天毫无动静。可就在他回头准备通报那胖子的时候，一张阴霾的脸突然出现在了他的面前，只跟他相隔一道栅栏的距离，甚至都能感觉到彼此的呼吸。

　　他冷不丁一回头，当时就被吓得叫唤了起来，这张阴霾的脸实在太他妈丑了，那扭曲变形的鼻子，像被硫酸烧灼过的脸庞和一只空洞的瞎眼实在是让人能在大白天也不寒而栗。

　　“把门打开！”秘书退后了一步，声势锐减，不过在确定这个家伙也是个人的时候他倒是深呼吸了一口，重新振作了起来：“丑狗，开门！让你们孙定锤出来！”

　　看门的人是囚犯之一，因为丑陋所以被人称之为野猪，可别看野猪不怎么说话，可在这批人里的实力可是数一数二的，莫辉在简单测评之后，野猪居然达到的A-的势力等级，这哪怕是超级战士学院都能拍的上号。而且听说这家伙当时也是学院里的导师，但是因为感情问题被人毁容，而在之后性情大变，为了报复他独创仲裁所把被关押在里头毁他容的人当着理事长的面给撕成了碎片，在场数十个超级战士居然完全不能阻他分毫。

　　而因为他被坚定为精神出现问题免于一死，只是被流放在了紫罗兰监狱，这个家伙可是连定锤都不敢随便吆喝的人，而且他最忌讳人家说他丑或者难看。

　　所以在那个秘书喊完之后，秘书的身体突然不受控制紧紧的贴在了铁门上几乎跟野猪脸贴着脸，而野猪朝他露出了一个狰狞可怕的笑容，接着伸出猩红的舌头顺着他的下巴从下舔到了上。

　　可以想象这个秘书嚎叫声是多么凄惨，而他身后的人却像是吃了大便似的一阵阵作呕，而最开始那个女助手甚至扑到了胖子的怀抱里哭了起来。

　　野猪见他们都表现成这样，也失去了兴致，松开那个已经大小便失禁的秘书，用沙哑的嗓子喝道：“滚！”

　　那个胖子的随从们一个个敢怒而不敢言，毕竟这次出来的时候根本没有计划会碰到这种怪物，所以他们并没有带上护卫，来的全是文职人员。而这帮文职在面对野猪这种青面獠牙的家伙时，别说理论了，连大气都不敢出一声。

　　这时候倒是那个胖子多少见过一些世面，他推开手中的姑娘，背着手走到门口满脸堆笑的说：“我们是东南大区的权利审核小组，现在需要对这片区域的归属进行考核，请通报你们的市长。这是仲裁所的命令。”

　　野猪没有说话，只是冷冷指着门前的一道黄线，接着朝门外的那些人挥挥手，示意他们全部退到黄线以外。

　　而在见到他们乖乖听话之后，野猪慢慢的转身，而大概过了五分钟，他又重新走了回来，轻柔的把门锁打开，把门外的人放了进来。

　　每一个从他身边经过的人都情不自禁的加快的脚步，而那个胖子则停了下来问道：“孙定锤现在在什么地方？”

　　野猪没有抬头，只是指着半山腰的方向，上头正有大概几十号人正蹲在那加餐，今天因为住宅区竣工，所以在吃完饭之后每个人能分到两个鸡腿，所以包括定锤在内都蹲在水泥台阶上呈一字长蛇阵吃着鸡腿……

　　胖子点点头道了声谢，然后顺着野猪指的方向走了过去，而在过去的途中他小声的嘱咐道：“这种地方小心一点，不要乱说话。穷山恶水多刁民，你们也看到刚才那个看门的了。”

　　提到野猪，所有人都不寒而栗，特别是那个被舔到尿裤子的秘书更是姿势奇怪的噤若寒蝉。

　　而当进入核心区域之后，每一个和他们打照面的人都用一种看敌人的眼光看着他们，这里的人基本上都是无家可归的流浪者，而这些衣着光鲜穿着公服的人显然就是他们最大的敌人。

　　“别怕……”胖子的额头上虽然也渗出了汗水，但是还在极力安抚着自己的手下以显示自己的定力：“人和动物的区别并不大，他们已经把这里归为了他们的领土，我们闯入这里必然会引起他们的好奇和敌意，别怕……”

　　说不怕，可能么？这些人常年坐办公室，而这里的人除了那百来个原住民之外，哪个不是刀头舔血才能活到如今的，那从骨子里散发出来的杀气，哪是这帮衣冠楚楚的人能够承受的。

　　所以还没走到定锤那一堆人所在的地方时，这个考核小组的大部分人就已经腿软到需要互相搀扶才能走稳平坦的水泥路的地步。

　　而当他们走到定锤的面前时，包括那个胖子在内都已经汗透了衣衫，这帮人哪里像是市民，这他妈分明就是一伙匪徒，不！是暴徒！

　　特别是小组里几个姑娘，那感觉更甭说了，就跟自己光着屁股在路上走似的，感觉快要死掉了。

　　定锤坐在最高的台阶上，一只脚架在第二级上手撑在膝盖上拿着一根油亮的鸡腿，正专心致志的对付鸡腿。

　　“说吧。”定锤含糊不清的说道：“你们要干什么。”

　　当他们发现刚才那个跟他们搭话的家伙就是这里的市长时，每一个人菊花一紧。旁边一众眼底泛寒光的家伙在盯着，而高处还有一个看着就不像什么好人的市长……真不知道是谁做出的决策，让这种人来当市长。

　　到底还是胖子的阅历多一些，自己毕竟是公务人员而且是等级不低的官员，如果这些人敢对自己干什么，他们肯定也落不到好下场。想通这一点，胖子的底气略微足了一些，呵呵一笑：“你就是孙定锤？”

　　“好嘛，胖子，你爸爸的口条还挺利索的。”

　　格被他烦得实在受不了了，随后骂了回去：“那是你爸！”

　　“我是你爷爷。”定锤撇撇嘴从台阶上下来，三口两口吃掉鸡腿在衣服上擦擦手然后站在胖子的面前，上下打量着这个人：“你谁啊？”

　　“你好，我是隶属仲裁委员会的执行官，过来对你进行权力评估。”胖子伸出手，旁边的秘书马上就把文件放到他的手上：“你先过目，然后我们详谈。”

　　定锤拿过文件随手翻了两页，然后问旁边的缪：“这是啥？”

　　“政府的权力统计，他们不同意有你这种的脱缰野马存在。”缪凑到定锤的耳边小声说道：“其实就是仲裁所想限制你的发展。”

　　定锤一听，立刻打了个激灵：“等会儿，你是说……仲裁所和大总统面和心不合？”

　　“这是必然的吧。”缪呵呵一笑：“还有军部，三分天下，这也是为什么大总统要着手大清洗。”

　　“那我抱哪条大腿？”

　　“中立。”缪语气坚定：“现在要绝对中立，以后你就是混乱邪恶都没问题。前提是你能让这里和首都分庭抗争。”

　　“好他妈难。”

　　定锤说归说，但心里却已经有了明确的想法，他咳嗽了一声，假惺惺的笑容璀璨：“哎呀妈呀，您这么大的领导来了怎么不早打招呼，来来来，这不是聊天的地方，咱们进屋里说。”

　　说着，定锤朝莫辉一使眼神：“快去给领导准备饮料和吃的。”

　　“这一路来累了吧，屋里坐屋里坐。”定锤连忙朝前走去，并招呼着周围的人：“快快，快去准备一下，让食堂给弄几个好菜！快点！”

　　“虽然自己那帮手下不知道是什么让定锤突然一百八十度大转弯，但这个不按章法出牌的家伙早就在他们心里留下了深刻的印象，他想怎么干就怎么干吧，反正没人能猜准他要干什么。”

　　而那个胖子也对定锤的客气一下子变得有点不适应，他连连摆手：“我只是个秘书长，等级没你高。”

　　“昂？等级没我高？”定锤一顿，转过身挑着眉头：“此话当真？”

　　“嗯，是的。你比我高两级。”


第77章 浓烟滚滚而去

　　“我比你高两级你这么大个谱？”

　　定锤说翻脸就翻脸，双手叉着腰：“我还以为你多大的领导呢，这队伍带的，都赶上大执行者了吧？你不行啊你？你搞没搞错啊你？”

　　胖子一怔，完全没弄明白定锤这到底是玩哪出，他眨巴着眼睛：“可是我是肩负着使命来的。”

　　“好，肩负使命喔？”定锤在怀里摸摸搜搜了半天，然后摸出了一叠纸：“哈哈，在着。”

　　接着他把纸慢慢打开，然后看了两眼，二话不说就连巴掌带纸糊在了胖子的脸上，怒斥道：“自己他妈的看！”

　　“你！”

　　胖子一下子怒火就起来了，虽说自己只是个秘书长，但他这种职位基本上是见官大两级，像定锤这种级别的他可是见了不下四十个，可真没见过这么胡来的，这说翻脸就翻脸的，真是让人无言以对。

　　“你什么你，老子还就不信了，你这小两级的都能在老子这摆官威，那以后我他妈见人不得跪着迎接？操了，什么狗屁的调查，你看看权利文书上的东西，看看那印章看看那签字，你他妈算老几？”定锤始终叉着腰像泼妇骂街似的嚎着：“是总统大还是你们大？什么时候你们觉得你们的小组有权利调查大总统亲自任命的人了再他妈来，而且最少得跟我平级的人来，你这种瘪三不够看！”

　　胖子站在那尴尬到了极点，气得半天说不出话。刚想伸手指他，却被定锤一巴掌给扇了下去。

　　“操，你还指老子是么？不要说老子不配合，回去让比老子大的人过来，不然对不起。”定锤表情充满戾气：“概不奉陪，你爹很忙！”

　　说完，定锤大喊一声：“送客！”

　　话音刚落，根本容不得胖子分辨，周围那帮子悍匪呼啦一声就把他们给围了起来，特别是小眼镜，他盯着胖子身边的那个女人，下流的摸着自己的胯下：“不走可就别走了，这种水润润的娘们老子最爱干了，好久没尝过女人味了。”

　　他说话的时候眼神里闪烁着疯狂的光芒，就好像嚼着炫迈的豺狗看到腐尸似的根本停不下来。

　　而随着他的话，周围那群壮汉一步一步的往前逼着，眼神里充满了杀戮和残忍，那胖子当场就吓得脸色苍白，转过身以跟他体型不搭调的速度向外冲去，甚至连自己的随从都没有顾上。

　　看着他们仓皇出逃，定锤抱着胳膊嘿嘿直笑，而缪在旁边用不可置信的眼神看着定锤：“干的漂亮！”

　　“那是必须。”定锤一拍胸脯：“也不看看老子是谁！”

　　说完，他一招手：“干活去！三天内要看着有东西生产出来！”

　　定锤这一票是干的漂亮，但是远在首都的一堆人可就不淡定了，要知道到现在为止虽然有不配合调查的市长，但是从来没有像定锤这帮直接把秘书长打将出来的家伙……

　　在一间会议室里，理事长面色沉重的做完汇报之后，她右手边上座的一个中年人冷静的喝了一杯咖啡，看了看理事长呵呵一笑：“他只是一个开始，有人想利用这个刺头来试探我们，如果我们不管，那个人就会用更多的刺头来改变现状，而如果我们管了，那不就有理由开始一系列的活动了么？所以很多时候我们要换个角度来想，为什么你们都只看到了这个试验品本身而看不到他背后的试验者呢？”

　　他的一番话让周围的人面面相觑，而理事长颓然的坐在椅子上：“那按照您的说法，我们是管还是不管呢？”

　　“当然管，这是我们的职权。可怎么管才是关键，放任就蔓延、过度就反弹。”

　　“那……那应该怎么办？”理事长皱着眉头：“我不明白。”

　　“这种问题也需要我来给你们答案吗？”那男人眉头一皱：“玫，这不是你的风格。”

　　“我……”理事长叹了口气：“那怎么办？”

　　“最后一次，下次如果你再没有办法，这个职位就不再适合你了。”男人靠在椅子上：“向所有人宣布你支持他，然后帮助他、渗透他，夸奖他、掏空他，用这种方式给某些人一个微不足道的小警告。就当玩个游戏嘛，在首都的一亩三分地已经泾渭分明了，为什么不拓展出去呢？”

　　“您是说……”

　　“嗯？”男人声音提高了两度。

　　“我明白了。”理事长站起身：“这件事由我处理。”

　　而在圆桌上有一个懒洋洋的年轻男子举起手：“总裁，我对那个破法者挺有兴趣的，不如……”

　　中年男人抬起头看了他一眼，然后点点头：“好久没看到你这么有干劲了，左。”

　　“哦，只是没什么东西能让我打起精神罢了。”左始终懒洋洋的：“我去会会他吧。”

　　“绝密。”

　　“当然。”左轻佻的吹了声口哨：“对了，不是还有一个全系SSS吗？他是什么情况？”

　　“怎么？你对他也有兴趣？”

　　“当然，这种人才配得上当我的对手。”

　　坐在上座的男人眯着眼睛戏谑的说：“入春才是你的老对手。”

　　左握在手中的杯子顿时被捏了个粉碎，然后仰起头：“总裁，请不要提他。我只是不忍心伤害我曾经爱过的男人。”

　　“好吧，破法者那边你要小心，他是个聪明人，而且他身边有一个人你肯定会头疼。”

　　“不就是叶嘛，不是去三区了吗？而且叶也不过如此。”左笑得很猖狂：“她在失去攻击力之前号称最接近神的人，我确实对她无能为力。可是现在，哈哈哈哈，笑话。”

　　“是缪。”

　　左顿时无言，表情呆滞，嘴里喃喃说道：“怎么会是他……”

　　“很吃惊吧？你曾经疯狂崇拜的男人。”

　　“也好，我会让我心中的丰碑坍塌在我脚下。”

　　仲裁所总裁轻轻点头：“有些事自己拿捏，你可以动身了。”

　　“Ceiya，再见我的总裁，我出发了哦。”


第78章 第一批产品

　　“这玩意能吃？”定锤提着一罐子散发着恶臭的泥状固体：“谁能告诉老子，老子的省吃俭用的肉被你们做成了什么玩意？”

　　“这叫新罗肉酱，先让新鲜肉半腐烂，然后再加入四十七种特制的香料一起用木棍敲打成泥状，吃的时候用蜂蜜调和涂抹在鹅肝上用火烤，味道非常独特，是上流社会最受欢迎的食品，随着新罗人的绝迹，这种秘制的肉酱也变得有价无市了。”汉默在旁边热情的介绍着：“像这么纯正的新罗肉酱，你手上这一罐的价格大概是三万。”

　　定锤吐了吐舌头：“谁敢给老子吃这个，当场掀桌！”

　　说完，他把盖子盖上，走到下一个产品旁边，看样子似乎是一瓶酒。不过像归像，刚才那个狗屁的肉酱可是把他给恶心了个够呛，所以他十分小心翼翼的打开盖子，轻轻闻了闻：“嗯……果然是酒，这酒好香啊，一股子甜香味。”

　　“这是用山上罗非果酿造出来的果子酒，不知道你们那边是怎么个叫法，但是全世界最有名的果酒就是罗非果酿造的，而且这里的果子非常好水也非常好，所以酿出来的酒品质也非常好。现在就是等它陈一段时间就可以进行销售了，而且新罗人的去糖工艺是世界上最好的，可以说新罗人的酒在全世界内都是顶级的。”汉默带着骄傲的介绍着：“每一个新罗人的女儿在出嫁时陪嫁的都会有一坛在她出生时父亲酿的罗非酒，最昂贵的一坛拍卖出了三千万的价格。所以这是非常值钱的。”

　　定锤喝了一口，感觉了一下这酒的品质，还别说除了有些涩口之外，其他都是一级品的格局，远远比外头卖的那些所谓好酒好太多了。

　　“是不是觉得有些涩？那是因为你没有醒酒，年数越长的罗非酒越涩口，而正是这种口感才是正宗的罗非酒，而越涩口就代表着在醒外之后会越香醇。”汉默凑到瓶口闻了一下：“这在我们族内根本没有资格端上桌子，但是拿到外面去也是供不应求的，他们那些所谓的传世佳酿都不过如此。”

　　定锤其实在这段时间也特意的找了一些关于新罗人的资料，然后他发现新罗人是一个很好玩的民族，这一整个民族根本不善战争，但他们的农耕和饮食文化特别发达，曾经新罗人鼎盛时期，仅仅三百万人口的新罗人就耕种了全世界百分之二十的粮食和百分之三十五的美酒。

　　而且他们还是一个热情、和平和开放的民族，不过也大概就是因为这样，这样的种族不被人侵犯才奇怪了呢，各种掠夺和屠杀让新罗人逐年减少，一直到今天只剩下不足千人。

　　不过他们的文化倒是得到了很好的传承，对土地的热爱让他们很轻易的就和这连绵的大山混在了一起，而在他们看来，这山上的一切都是宝贝。

　　当然……定锤觉得自己才是真正捡到宝的人，这个族群显然是没有什么进攻性的，到现在为止，似乎只要给他们一个生存的空间并且能给他们一片可以发挥的空间，那么他们就能安稳的在这片被圈定的地方繁衍生息。

　　定锤虽然不懂社会学和人类学，但他可不是傻的，没吃过猪肉还没见过猪跑么？没管理过地区但是总玩过游戏，游戏里想要发展起来，要是没有农民，别说发展高级兵种了，哪怕是栋兵营都造不起来。

　　新罗人的种族天赋绝对就是天生的高级农民，光从他们能把一条鱼弄出二十多种吃法就能看出来。而且不光是这样，他们对纺织、酿造也是相当精通，光是酿酒一项就已经站在了世界金字塔的顶端。

　　“还有酿酒的残渣，我们也再加工了。”汉默拿起一个碗递给定锤：“尝尝看。”

　　定锤少少的吃了一口，然后吧唧了两下嘴：“哎？好吃啊。这是残渣？”

　　“是的，把发酵后的果肉残渣加糖和一种树干里提取的凝胶做成的食品，一公斤的价格大概能卖到四百。”

　　定锤舔了舔嘴唇，然后回身重重的拍了拍汉默的肩膀：“小伙子不错，有前途。现在就能出货了？”

　　“大概是，只要有买家。”

　　“这个不用担心。还有，不要光弄这些高档的，弄点傻大黑粗的。”

　　汉默一怔：“什么意思？”

　　“不难吃、便宜、性价比高而且容易填饱肚子的。”

　　“有！”汉默眼睛一亮，带着定锤走到加工厂的另外一个厂房里，里头堆满了一块块黑黑的东西，并且盖着一层层的油纸。整个厂房里都散发着一股猪油的香味。

　　“我操……一进来我就饿了。”定锤吞了口口水：“这玩意一看就好吃。”

　　“这是用山上的一种面包树打磨成的粉加上动物油脂和碎肉末制成的糕，可以直接吃也可以加热食用。热量非常高，大概相当于巧克力的两倍，一个壮汉吃下两百克之后也不会再想吃其他东西。”汉默眯着眼睛：“这也是我们的主食。”

　　“太棒了。”定锤从一块糕上拽了一点放嘴里，发现味道还真不错，油乎乎滑溜溜的，就像是小时候家里吃的糯米年糕，但是跟那个还不同，这个里头带着浓浓的肉味和脂肪的油腻感。

　　“这个成本呢？”

　　“低到难以想象，而且口味可调，四百公斤的原料就能制成四百公斤的成品，一点都不会浪费，而且面包树是一种很常见的树，一百公斤才仅仅四十块，加上其他的材料，一公斤折合下来只要三块钱。而没有我们的原料比例，谁也做不出这样的口感和质感，无论是油多了还是少了，都会变得极为难以下咽。这个量很难掌握，而且里头的香料配方更是关键，因为香料还牵扯到防腐问题，我们的油糕能储藏八个月到一年而仿制品最多只能储藏一个月。”

　　“我爱你！”定锤激动得一把抱住汉默，然后双手用力的捏了捏他的屁股：“高级货找几个人随便搞搞，把你们的老人小孩和姑娘全部集中起来，全部生产这玩意！然后等我好消息。”

　　汉默是个挺死板的人，她得到命令之后几乎是不假思索的执行，而定锤则在当天下午就用汽车拉了满满一车的油糕窜进了紫罗兰监狱，并把一块油糕重重的甩在监狱长的面前。

　　“这个。”定锤指着桌上的油糕：“尝尝。”

　　监狱长抬头看了定锤一眼，然后拿起油糕闻了闻，然后用力的咬了一口并鼓着腮帮子咀嚼了起来。

　　而当他吞下第一口的时候，他的眼睛就亮了，抬起头看着定锤：“储存时间有多久？”

　　“阴凉干燥的地方，一年。”定锤眯着眼睛笑着：“果然是行家啊。”

　　“多少钱？”

　　定锤点点头竖起一根手指：“一公斤十块钱。”

　　“十块钱？”

　　“没错，还是折后的。你刚才吃了那一口下去，感觉怎么样？”

　　“很油腻很耐消化，适合战场和训练，也适合度过荒年。”监狱长再次咬了一口：“而且口感很好，比现在的食物好很多。”

　　“这笔账你们自己算。”定锤一屁股坐在他的办公桌上：“如果你能帮我推广，你买一百公斤我送你十公斤，买的多送的多。”

　　“十五公斤。”

　　“成交。”定锤一拍桌子：“那就这么愉快的决定了，你要多少？”

　　“虽然比现在我们所吃的主食要贵，但是大概两百克就能满足一个高体能消耗人的能量需求，所以它很好。前期的话，我想订购两千公斤。”

　　定锤不得不佩服这个家伙的战略眼光和能力，吃了两口就能把这种东西的基本属性给摸出来，这种人绝对是个将才。

　　不过是不是将才跟定锤没个鸟关系，他要做的就是把这玩意推广出去，别看一吨才一万，可这玩意是消耗品呢，光这一个监狱的人一天就得消耗几百公斤！如果全国军队推广的话，这特么得多少钱？

　　“如果想换口味就跟我说哦。”定锤说完，突然凑到监狱长的耳边：“你知道这东西不止这个价，你懂的，帮我推广。我一直以这个价格给你供货，而且你拿到的订单，我再分你百分之十，狠不？”

　　“立字据。”

　　定锤打了个响指：“没问题，明天去拉货的时候给你盖章，我那还有两百来公斤，算送你的了，回去让弟兄们试着吃一下，配上青菜汤解解油腻效果更好。”

　　谈成了第一笔生意，定锤显得相当有成就感，虽然钱并不多，但可以说这东西绝对是自己打开局面的一个敲门砖，他的领地范围里可是要什么有什么，资源绝对管够，他要做的就是闷声发财就对了。

　　在看着那帮好久没尝到肉味的家伙在分到油糕的时候都像饿狼似的迫不及待往下吞时，定锤算是长长的舒了一口气，这种油腻的玩意虽然上不了台面，可对这帮每天消耗量很大的家伙来说绝对比什么牛排咖喱饭管用，而且这些家伙平时一顿得吃了两三斤饭，现在吃这玩意半斤下去再就不想吃了，折起来绝对划算。

　　而且吃惯了油腥的猫再让它吃素面，它能吃下去么？


第79章 四面开花

　　在定锤回去之后，好消息接踵而来。一个多月的成果基本上在这一天全部开了花儿。

　　首先火腿肠的实验室完成架设，它现在可以在实验室里跟白菲和叶子进行面对面的沟通和交流，用得是领先世界最少二十年的3D投影技术。

　　第二是缪的人才双引计划正式开始铺开，利用他曾经同伴的号召力开始在学院里诱拐一些具有一技之长的非超级战士学生，并初步取得成功，现在正有大概两百人兴冲冲的奔赴边疆建设祖国。

　　第三是莫辉的楔形盾构符文的布置成功，让这里方圆五公里都变成了一个可控的能量堡垒，可以说是学院盾构符文的翻版，而且加之有莫辉这个符文天才的改良，性能更优越，防护能力更强。

　　第四是小眼镜的警备队正式成立，小组成员一共四十人，全是居民中的最强力量，负责全天候巡逻和训练和制定规则，首任队长为小眼镜秒。

　　第五则是小胖子格的第一家电影院开张营业，作为这地区第一家娱乐场所，格并不收费，只不过如果想看午夜成人场的话，就必须付出昂贵的门票。

　　这五点之后，定锤觉得这里也已经有模有样的，接下来么大概就是开始往周边拓展，只不过现在手头的资金在基础建设方面就已经用了个七七八八，再想拓展的话，只能靠自己来向法儿赚钱。

　　在听完汇报之后，定锤的嘴都快咧到耳朵根的，顺利的不得了。他靠在一张手工打造的摇椅上抽着烟，喃喃的说道：“值了，这一个月的苦值了。”

　　“别急，后头还是会有更好的发展的。”缪坐在旁边喝着一种味道清香的草药茶：“我戒酒了。”

　　“吹牛逼呢吧。”定锤呵呵一笑：“就你？”

　　“没错，有方向了，就得干出点样子，不然连你都比不过，我还怎么活下去。”

　　“妈的……你这人说话太讨厌了。”定锤叹了口气：“算了，以后还得用你，不然我肯定打死你了。”

　　“接下来么，我们要把第三产业引进来，然后让这帮家伙在这里赚钱在这里花钱。”缪阴森森的笑着：“不能让我们的资金流出去，而在之后让你家的猫咪把军工发展起来，这虽然是后话，但是作为兰帕的知识的完整接收者，一旦你的军工发展了起来，那么三大军工厂只能默默流泪。”

　　定锤点点头，补充道：“还有，那三家的东西是不是特别贵？”

　　“没错，因为别人家没有核心技术。”

　　“跟火腿肠说，要什么给它什么，在最短的时间内把这三家里最畅销最便宜的东西给做出来，成本要低他们一半！”

　　“你是想……”

　　“你管我想啥，先干出来再说。我要做到只要我们能做，别人就做不起来！”

　　缪仔细咀嚼了一下定锤的话，发现这家伙确实是有点智慧的，而不光是靠小聪明，至少他的大局观绝对比许多从专业院校里毕业的学院派要强的多。而且他的世界观和这里完全不一样，人家都是首先加强自身实力，邀请各种高端武力入驻，而他则直接弄一大票技工和手艺人，而且他似乎打心眼里看不起超级战士。

　　不过就在定锤享受这一个月的成果带给他的成就感时，火腿肠突然鬼鬼祟祟的从门缝中探出了脑袋，用奸佞的语气说道：“有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”

　　“妈的，你就喜欢玩这个是吧？”定锤瞪了火腿肠一眼：“赶紧说。”

　　“好消息呢，就是叶子已经把大树的数据传给我了，我今天晚上就能实现大树在实验室里的人性化和具象化。”火腿肠嘿嘿一笑：“大树现在很呆，不过等它适应之后，它也许会比任何人都聪明。”

　　“这挺好啊。”定锤嘿嘿一乐：“来来，让我听听坏消息能坏到什么程度。”

　　“白菲跟一帅哥走的很近。”火腿肠说完就笑得翻倒在了地上：“郎才女貌唷。”

　　定锤的脸色一下就灰暗了下去，笑容僵硬在了脸上，半晌才缓过神来，无所谓的耸耸肩：“无所谓了，叶子在那边还好么？”

　　“叶子很好，她还是那样。刚才她还给我展示了她的新内衣，上面有个傻乎乎的小熊头像。”火腿肠看着定锤摇摇头：“你知道的，白菲这样的姑娘根本不是你能掌握的啦，人家可是有野心的。”

　　定锤深呼吸一口：“我不太想服输。”

　　火腿肠撇撇嘴，尾巴甩了几下，语气冷淡的说：“那随便你，别到时候头破血流。对了，叶子明天要跟你视讯通话，打扮一下，别弄得像个流浪汉。”

　　“哦，知道了。”定锤躺回了摇椅：“没什么事我睡了。”

　　火腿肠什么都没说，冷哼一声扭头就走。而定锤看到它的样子，转过头问着正在窗口喝茶的缪：“它这是干啥了？”

　　“哦？”缪漫不经心的看了火腿肠蜷缩在自己的小窝里，然后耸耸肩：“这就叫让你知道你错了，但是又不让你知道你错在哪。”

　　“真是莫名其妙。”

　　“这个种群跟我们的差异非常大。”缪摊开手：“根本不是你我能理解的。”

　　“你是说猫吗？”

　　“差不多吧，基本上都是一个性质。”缪点点头：“我回去休息了。”

　　定锤挥手目送缪滚出房间，然后他起身走到火腿肠的旁边，一抄手把它给抱了起来：“肠肠？肿么了嘛。”

　　“滚。”火腿肠挣扎着：“放开我！”

　　“你是哪里得了病啊？”定锤甩着火腿肠的尾巴：“是不是拉屎拉不出来？”

　　“我让你滚呐！”火腿肠语气十分不善：“走开！不走开我挠你啊！”

　　“你怎么能这么对我喂。”定锤挠挠脸：“你好歹告诉我你为啥突然又犯病吧。”

　　火腿肠懒得理他，索性在他手里装起了死，耷拉着尾巴像个死猫似的弱弱的晃悠着。

　　“哎哟，还装死呢。”定锤无奈，放下火腿肠：“你睡吧，明天还要忙呢。”

　　“白菲明天启程过来，跟她的郎才女貌一起。”火腿肠冷不丁的说了一句：“准备好接待，公务。”


第80章 似是而非

　　定锤给自己的这片地方起了个名儿叫大工地，因为这里从早到晚压根就没有停下的时候，无时无刻不在建设建设和建设，新建的几个厂房正在调试机器，食品加工厂已经开始供应整个大工地每日的饮食，而且还开始向外供给储备粮食。

　　原本冷清的小山坳现在每天都是车来车往，各种原料运进来各种食品运出去，显得相当热闹。

　　定锤仍然每天戴着安全帽到处乱窜，心急火燎的敦促着他们不要偷懒要加快进度。

　　也许这一个多月来他唯一穿上正儿八经的衣服大概就只有前天和叶子视频聊天的时候了，从投影上可以看出来，叶子瘦了，脸色也不如原来好看，大概是有点水土不服。而定锤就像个老太太似的千叮咛万嘱咐她不要乱吃东西，小心别着凉等等，毕竟现在快到夏天了，在另外的半球现在可马上进冬天。

　　而叶子也不厌其烦的嘱咐定锤千万不要使用那股神秘力量，哪怕认输投降都不能使用，还说她现在正在抓紧时间和几个生命科学大能一起研究怎么驱除定锤体内的精神灵体而不会伤害到定锤本身，一定会在最快时间内把这个问题解决好，让定锤再无后顾之忧。

　　至于之后他们俩聊了什么连他们自己都不太记得了，都是一些琐碎的事情，而在挂断之后的很长时间里定锤心里都空落落的，甚至连想到白菲马上要和一个青年才俊来这边办事都提不起愤怒，反而觉得兴致缺缺。

　　不过就在定锤快把这事给忘记掉的第三天，正戴着安全帽的蹲在一栋马上要开始筑基的大楼旁边吃午饭的定锤却得到了小眼镜的通报，说外头有一个大美妞和一个大帅哥一起来找。

　　被这么一提，定锤才算想起来了白菲要陪一个大人物过来的事，而且这次仲裁所不知道发了什么疯，上次那个秘书长让定锤觉得等级不够，这次来的人可算是够看了，从上头发来的文件看，那个男人应该是副审判长级而白菲这只比定锤低一级的高级官员只能算个随从……

　　他随手拍了拍身上的尘土把安全帽正了正，跟着小眼镜就来到了大门前，过去之后发现那里已经有许多人堆在那围观了，而且还间或有各种议论声传来，不过无外乎就是这个小娘们很漂亮什么的。

　　“妈的，不用干活啊？偷懒是吧？再偷懒明天去挖茅坑！”定锤在后头大声喊道：“全给老子滚回去干活！”

　　“这不是午休嘛。”一个汉子委委屈屈的看了定锤一眼：“而且外头的那娘们好靓哎！我擦擦，来一炮绝对销魂！”

　　定锤二话不说一脚踹在他屁股上：“老子的！”

　　“哟！市长夫人啊！”那汉子哈哈一笑大声吆喝了起来：“弟兄们，还看个腚眼啊！那是市长媳妇！”

　　这一嗓子下去，那帮子围观的家伙呼啦一声就散了，各自装起了路人，只留下定锤和小眼镜站在那里。

　　白菲哪能听不见他们的话，她嗔怪似的瞪了定锤一眼：“还不开门！”

　　定锤谄媚的笑着走上去打开铁门摸着后脑勺：“他们都是帮粗人，你别往心里去。还没吃饭吧？我让厨房给你准备点。”

　　白菲噗嗤一声笑，仰着头看着定锤：“嗯，黑了，瘦了也精神了。”

　　说完她突然想到了什么，让出了一步，向定锤介绍到：“这是仲裁委员会三大副审判长之一，左言沐风审判长。”

　　定锤微微侧过头斜眼打量身边的人，发现他很年轻而且眉宇间一股慵懒，加上他的明眸皓齿、翘挺鼻梁和细薄嘴唇，活脱脱的美男子一枚，而且个子比定锤还高那么两公分，显得十分匀称修长。

　　“你好。”左看着定锤露出温暖一笑并朝他伸出手：“你叫我左或者风都可以，不过我的朋友都叫我左，你也这么叫吧。”

　　定锤看着这个男人本能感觉到一种难以言喻的压力，甚至他的右手还不由自主的发出了只有他一个人能听见的嗡鸣声，这种跃跃欲试的冲动可是定锤第一次感觉到，如果不是他强行压制恐怕胳膊兄自己就上去跟人打起来了。

　　而且定锤还敏锐的发现这个左在说话的时候，虽然看似是对着自己笑着，可他的眼珠子却不断的扫视着，应该是在观察这一代的地形和布局，甚至于之前对付那个秘书长的野蛮人气息对他根本不管用，人家视而不见。

　　“你好。”定锤深呼吸了一口，但是并没有跟他握手，只是学着电视里抚胸鞠躬：“很高兴认识你，这是我家乡遇见高手时的礼仪，比握手高级多了。”

　　左微笑着松开手：“那孙市长愿意请我吃顿饭吗？”

　　“没问题，只要你不嫌弃。”

　　定锤碰到横的不讲理的有办法，碰到这种人还真没招。别看他满脸笑容，可定锤在社会上摸爬滚打这么多年，经验那是十足的，这种人可比那些身上纹身纹得龙精虎猛瞪着牛眼提着砍刀的人危险多了，而且他这么年轻能爬到副理事长这个位置，想都不用想是个吃人不吐骨头的角色。

　　带着他往食堂方向走的时候，定锤总是觉得气氛怪怪的，不知道是因为白菲在场还是因为这个左身上的气息让他不舒服，反正浑身上下就跟有蚂蚁爬似的特不自在。

　　“审判长，定锤是个粗人，他说什么话你别往心里去，其实他挺善良热心的。”白菲一边走一边和左说着话：“而且他是个特别通情理的人。”

　　“不是说了吗？不要叫我审判长，叫我左就好了。”左带着耀眼的微笑用他亮晶晶的眸子看了白菲一眼：“你没把我当自己人哦。”

　　白菲闻言低下头痴痴的笑了两声：“好了嘛，其实这不是公务嘛，你就别这么介意了。前段时间听说你去旅游，去哪了？路上都忘记问了。”

　　“嗯，我去兰帕斯卡去度假了，那里是兰帕先生的故乡吗，我不是还给你邮了纪念品吗？”

　　听着他们俩一唱一和，定锤身上的汗毛都竖起来了，一股子火气从丹田冉冉升起，可却没有任何理由去打断他们的对话，只能像个机器人似的默默往前走，这种感觉让他憋屈到快死掉。

　　而就在这时，一块石头直直朝定锤飞来，快到几乎肉眼无法分辨并在空气中迸发出刺耳的呼啸。

　　定锤嘿嘿一乐，心说这帮家伙好配合。可当他刚准备一拳打爆石块显示力量的时候，那块石头突然像着魔似的飞向了左的面前，接着左连看都没看它一眼，在石头飞近他身边的时候突然爆成了粉末，就像是一团面粉似的四散开来，而这些粉末被风一吹就像起了雾，可这些雾却根本沾不到左的身，甚至连定锤、小眼镜都被他保护在其中，那些雪白的石灰被隔在一层透明的罩子外，不得寸进。

　　“孙市长，你的市民还真爱开玩笑呢。”左看着定锤阳光爽朗的一笑：“不过这种玩笑很危险呢。”

　　定锤当然知道是这个家伙把石头引开并让它成为粉末的，而且他这一下可以说是直接灭了定锤的威风，一拳碎石的奇景看不到不说反而让这个家伙瞬间高大上……

　　定锤看了一眼白菲，古怪的一笑。而旁边的小眼镜则凑在定锤的耳边说道：“这家伙不简单，我听说过他，外号好像是苍穹之左。”

　　可就在这句话刚说完，定锤身体的符文突然不由自主的亮了起来，而他耳边传来一声熟悉的呼唤：“这次免费。”

　　话音刚落，散落四周几百米范围的所有碎石顿时悬上了半空，接着以一种违反物理定律的模式向上倒飞而去，而且速度越来越快速度越来越快，当到达二十米左右高度的时候，几百上千颗石子同时和空气摩擦出火花，接着像流星雨似的挥挥洒洒，美丽异常。

　　“他也配称为苍穹！笑话！”那个古怪的声音在定锤耳边念叨一声之后，再无声音，而定锤眨巴了两下眼睛，舔了舔嘴唇，转过身对左说：“那就把这些危险品全给清理掉。”

　　左凝视着定锤，然后仰起头朝定锤点头示意接着伸手轻轻鼓掌：“漂亮。”

　　而这里最吃惊的大概就是白菲了，因为定锤在这里之后一直就标榜自己是神级能力者来糊弄人，小眼镜虽然不太确定但也没有什么值得大惊小怪。可白菲却对定锤知根知底，刚才那一手恐怕除了S级以上的战士之外没有谁能像定锤这么驾轻就熟，甚至连脸色都没变。这才仅仅分别了一个月出头，定锤不可能变得如此厉害！

　　不过说实话，刚才那一手给左实在是留下了深刻的印象，这种华而不实纯为炫耀能力的流星雨不论从视觉效果和震撼力都绝对非常强烈。而且并不是任何一个人都能使出这样的手段，左觉得这一趟真没白来。

　　“定锤你……”白菲凑到定锤身边：“你发生了什么？”

　　定锤拍拍胸脯，一脸严肃：“我一直掩盖实力。”

　　“撒谎！”白菲重重的在定锤胸口撞了一下：“连我都骗啊？”

　　“你们两个的关系真好。”左满脸笑容：“难怪了……”

　　白菲一愣，似乎也发现自己似乎有些失态，于是她往后退了一步，尴尬的笑了笑：“你误会了，我们只是普通朋友，只是平时开玩笑开得习惯了。”

　　定锤的心往下一沉，脸色变得有些难看，兀自重复了一句：“普通朋友……”


第81章 知人知面，知己知彼。

　　所谓包厢只不过是一个食品加工厂里一个相对安静和干净的隔间，桌上摆着几道上不了大场面的家常菜，虽说是清水的鱼、野生的獐、树上的鸟，可对左来说这些的吸引力都不如定锤来的实在。

　　“如果你不嫌弃，我们以后就当个朋友。”左端着一杯果酒虚敬定锤一杯：“如果同意，我们就干一杯。”

　　定锤眼睛抬了抬，然后带着微醺的红晕抬起手：“我就他妈是一粗人，跟你当朋友怕是不配啊。”

　　“这说的什么话！”左眼睛一瞪：“你这是讽刺我咯？你以为我是含着金汤匙出生的吗？我可是从死人堆里爬出来的！”

　　“好叻，敬这个死人堆一杯。”

　　“干！”

　　两个男人在席间觥筹交错，白菲在一边完全成了摆设，定锤不知道为什么不搭理他，而左从头到尾压根没看她一眼，这让白菲觉得有些失落也有些烦躁。

　　“够了别喝了！”白菲突然皱着眉头压住了定锤倒酒的手：“你的酒量你不知道吗？”

　　定锤把头靠在后头的墙上，摆脱白菲的手：“男人的事，女人别管！”

　　这句话似乎特别合左的胃口，他突然拍着大腿哈哈大笑起来，然后给自己倒了满满一碗酒：“男人的事！来！”

　　白菲敢吼定锤可真不敢去吼左，虽然他的审判长前面有个副字，可到底也是审判长啊，如果是按照以前的军职，他活生生的是个中将啊！而自己这个少校哪敢在将军面前吆喝。

　　“你们先吃，我去找火腿肠。”白菲一脸不悦的站起身转身告辞，语气冷淡。

　　听到她的语气，定锤就感觉胸中一股恶气喷了出去，整个人都舒坦了许多，而左则一把拍在定锤的手上，握着他的手：“来来，我们继续喝！”

　　定锤哈哈一笑，不动声色的抽出了手，然后端起果酒：“喝！”

　　喝到一半，定锤噔噔的坐回到了座位上，打了个酒嗝接着扑腾一下就倒在了桌子上，头敲在桌面上砰砰响。

　　“哈哈哈，你不行了。”左也是醉眼迷离的指着定锤哈哈大笑，然后他也软趴趴的滑到了椅背上，像一滩烂泥。

　　就这样，两个人醉了大概二十分钟之后，左突然坐了起来，眼神清明的看着已经开始打呼的定锤，然后摸了摸自己的下巴轻舔了一下嘴唇，妩媚一笑：“有意思的男人。哼，好好陪你玩玩。”

　　说完，他慢慢站起身打开门走了出去。而当包厢大门啪嗒一声扣死之后，定锤也从位置上坐了起来，端起盘子往嘴里倒了半盘菜喝了一大口酒自言自语道：“傻逼，老子有酒神附体，还能被你这渣渣灌醉？”

　　正说着，墙上突然咔嚓一声脆响，严丝合缝的墙上居然出现了一道缝隙，然后一道暗门居然突兀的出现在了墙上，接着缪从里头慢慢走出来坐到定锤对面拿起左的筷子：“菜没吃两口啊？别浪费。”

　　说着他把自己最爱吃的菜放到面前，一边吃一边说道：“他是个厉害角色，你小心。”

　　“妈的，别他妈提了。”定锤摇摇头：“简直太厉害了，说话滴水不漏而且脸上看不出来喜怒，这种人最难缠了。而且他娘的明显跟白菲关系不一般好吧。”

　　“你怎么老惦记着白菲？”缪皱着眉头：“叶不比白菲强？”

　　“叶子姐……”定锤叹了口气：“我一个是不服输还有一个……我把叶子姐真的当姐姐啊，你对你姐能下的了手？”

　　“说的也是，白菲的事业心太重了，你这种吊儿郎当的不合适。”缪摇头道：“不过我不管你的私事，反正你自己斟酌，如果把叶当姐姐就千万别干傻事，不然后悔一辈子。”

　　“感觉你个老混蛋似乎是干过这种事。”定锤玩味的看着缪，发现他面色突变的时候立刻转移话题：“我们说说这个左言沐风，妈的名字挺好听。”

　　“我还叫缪岚苍玉，叶还叫紫叶灵山，白菲还叫白菲若雪呢，名字只是个符号。”缪不屑的说道：“你不觉得这种名字很蠢么？所以请别拿名字说事了，谢谢。还有你的火腿肠，那家伙的名字叫兰翠花苗……你要提这名字就挠你信不信。”

　　“等等……它不是说它叫什么什么一大堆……”定锤一怔，接着哈哈哈大笑起来：“兰翠花苗……笑死爹了。”

　　“那家伙跟你一样，从小就各种乱喷，你还不了解？它说什么你听着就是了，别当真。”缪无奈的摊开手：“那家伙可不让我说，我还是没管住嘴。还是说那个左吧。”

　　说完，缪吃了一口菜：“以他的身份能到这来，这说明仲裁所和大总统的斗争已经要开始了，你会是一个交汇处，如果你能处理好左右逢源的话，这会是你的黄金发展时机，如果你打算投靠任何一边，那么你现在就准备收拾包袱，我带你逃到第三区去找我一个老同学避风头。”

　　“操，不至于吧？”

　　“不至于？你可以试试，墙头草最危险，随便站队死的快。坚决中立是最好的，等你肥了就随便，他来这肯定不是为了找你茬，但肯定会不断的试探你，如果你表现出一丁点对大总统的忠心，那你就等制裁吧。但是你要是没表现出对大总统的忠心，那你就等制裁吧。”

　　“你闹哪样？”定锤当时就傻了：“你这么说，我就是个死呗？”

　　“说你聪明你真傻，说你傻还偶尔还挺聪明，真是看不懂你啊。”

　　定锤眼珠子一转：“你是说……不沾政治只效忠国家？”

　　“这不就解决了么，你以为你身边没有大总统的间谍么？太天真了，你的一言一行每天都会放在他的智囊团的桌子上。军部和仲裁委的都有，这都不是主要的。”

　　“你是么？”

　　“我是你爸。”

　　“我爸是头驴。”

　　“你还真敢张嘴，你行。”缪朝定锤伸出大拇指：“第一次见到骂爹骂得如此理直气壮的，你赢了。你晚上设晚宴招待他，到时候跟他聊聊这里未来的发展计划，让他帮你发展。”

　　“这能行？”

　　“你看着吧，这里是大总统和仲裁所交锋的起点，他们谁都想自己手上的筹码多一点，而且这一个月你干了别人一年才能干出来的事，你的潜力已经被各方面发觉了，等着吧，一周内大总统的人就来了。”

　　“欧了，就这么干。”定锤比划了个OK的手势：“说白了就是坑人钱呗？这太简单了，老子现在什么都缺。”

　　“而且你要知道，无论是大总统还是仲裁委，他们给你各种资源都是合情合理的，但是你要把持住哦，明白没？”

　　“这个坐地起价的事，我他妈是祖宗！”

　　两个人简短的谈话结束之后，缪从暗格里钻了回去，定锤索性就往角落的地上一趟，呼呼的睡了一觉。

　　等他起床的时候，他先是把自己的头发弄得跟鸡窝似的，接着往身上拍了点酒，然后坐在那坐了一会儿，站起身摇摇晃晃的走了出去，一直顺着大路慢慢的往前走，走得摇摇晃晃不堪入目……

　　“哎？市长，你被人搞的屁眼啊？”路过的巡逻员张嘴就说道：“把痔疮捅破了吧？没事，监狱里老是有这种事的，养几天就好了。”

　　定锤翻了个白眼瞪了他一眼，但出奇的没有反驳，只是一把攀上了他的肩膀，像站立不稳似的瘫软在旁边，然后小声说：“中午那个小白脸呢？”

　　“哎哎？市长你没事吧？你是被小白脸搞的？要不要兄弟们帮你报仇！弄死他！”

　　“别JB废话，小白脸呢？”

　　“刚才还见着了，在跟你媳妇在实验室呢。”

　　“妈的，要是我媳妇就好了。”定锤叹了口气：“带我过去！扶着我。”

　　“市长你行不行啊，不行去休息一会啊！”

　　“让你少废话！”

　　他把定锤搀扶到了实验室门口的时候，刚好白菲正陪着莫辉往外走着，两个人毕竟是老熟人，聊聊天也是正常，而且莫辉现在也算是一个技术型人才了。

　　而见到定锤到来，白菲瞪了他一眼，扭头就离开了，而莫辉却停下了脚步，搀扶起了定锤：“你怎么喝成这样？”

　　定锤朝他一使眼神，他顿时明白了，朝那个联防队员点点头：“我送他进去就行了，你赶紧去吃饭吧。”

　　“唉……市长也可怜，被人灌醉操了腚眼子，你好好的安慰他一下吧，毕竟搞他的是大官，让他忍忍，这事就过去了，就当倒霉被鬼压。”

　　“再说今晚上你他妈就得去喂鱼。”定锤恶狠狠的瞪了他一眼：“给老子滚！”

　　“我走了，市长节哀。”

　　而莫辉这时抬头看了看四周，扶着定锤就走进了实验室，然后第一句话就是：“你真的被左给上了？”

　　“操！你他妈也傻了啊？”定锤站直了身体：“傻X。”


第82章 嘟嘟嘟，小火车出发了！

　　“让他们出钱铺设一条铁路，从这个点接入主干线。”

　　定锤咬着一个果子一条腿踩在凳子上用笔在地图上画了一条直线，并用指节把桌子敲得砰砰响。

　　“全场大概三百公里，多少钱我不管，让他们来出。你觉得怎么才能奏效？”

　　他的计划很简单，就是趁着左过来摸底的时间让他把自己的铁路运输钱给出了，只要有了这玩意，这里发展速度绝对以几何倍往上涨，时间不等人，他现在就是要快，什么都要快，好不好无所谓只要有就行。

　　莫辉坐在椅子上眉头紧蹙，一只手撑在膝盖上，手上啪嗒啪嗒的甩着一支笔：“你是不是把别人当成傻子了？人家凭什么给你钱凭什么给你修铁路？”

　　定锤舔了舔嘴唇竖起一根手指：“所以这不是跟你研究么。”

　　他弯腰抠了抠自己的脚趾头，看着实验室里的设备：“咱们把这个抵押出去怎么样？”

　　“你疯了。”莫辉表情显得不可置信：“你把这个宝贝抵押出去？而且你用仲裁委批下来的设备给仲裁委抵账，这合适吗？”

　　定锤嘿嘿一笑，拍了拍莫辉的肩膀，上下扫了他两眼：“就你还商业世家出来的人呢？我要是你老子也他妈把你赶出家门。”

　　“什么意思？”

　　“买空卖空啊，用实验室抵押怎么了？操，到了老子手上的东西谁还能让老子给吐出来？想让我吐出来也行，老子还他一堆废铁。”定锤冷哼一声：“咱这么干别人也想的到，所以就得靠技术了。”

　　莫辉眼睛到处扫了一圈，显得有些不敢确定，低声问道：“那你觉得该怎么办？”

　　“我哪知道，这个得靠你了。”

　　“靠我？妈的！”

　　定锤就这么愉快的决定了，可莫辉却觉得十分蛋疼，这个任务可不是一般的人，对面那个人可是仲裁所里鼎鼎大名的苍穹之左，这家伙无论是智力还是能力都是一把好手，想坑他的话不掂量一下自己的份量还真是难办。

　　不过换个角度看的话，莫辉还真觉得定锤这不靠谱的提议相当靠谱，这玩意可不就是坐地起价嘛，左明摆着是过来摸底的，而且帝都的战场燃烧到了边疆，那么像定锤这种虽然现在看上去很破，但明显是个新兴经济开发区的地方就成为了政治势力交锋的节点，如果这个点拿下来了就能够从外围侵蚀对方势力，这种事可不就是每玩政治的都想看到的么。

　　而这一切在定锤起来之前都不可能实现，那么最好的办法就是一手扶持一个傀儡。而照理来说一般人这种时候都会小心谨慎的选择站边可定锤显然决定两边痛吃走钢丝，虽然危险……但一旦成功那可就是两边讨好、名利双收的事。

　　“你是打算……”莫辉抬头看着定锤：“吃完东家吃西家？你不怕两头找你清算？”

　　“吃不吃是我的事，算不算是他们的事。他们真要算老子我也没办法，可我就那么傻逼呼呼的让他们算啊？”定锤撇撇嘴：“装怂谁不会啊，这山高皇帝远的，谁怕着谁啊，等我起来了他们再发现也晚了。”

　　说完定锤来回看了几眼，小声说道：“我让汉默他们在那些油饼里加了罂粟粉，嘿嘿。”

　　莫辉一怔，脸色连变：“你从哪弄来的？这是违禁品！”

　　“山后头有个盆地，里头漫山遍野的罂粟花，够那帮孙子吃三五百年的。”定锤脸上全是坏笑：“等着吧，这就跟酵母发面一样，过不了多久他们就得跪我面前！”

　　莫辉好歹也是对这些方面有研究的人，他知道一旦食物里加入了罂粟粉，哪怕是一吨里放上那么一斤都会让食物变得十分鲜美，更关键的是这玩意会让人上瘾，定锤这虽然是玩火，可一旦玩起来了……谁上来基本就烧死谁，而且从他现在的部署来看，他……

　　“你要占山为王啊？”

　　“别他妈说的那么难听，老子这叫自保！不然说不定哪天老爷们一高兴把我这当山贼给剿了，我他妈找谁去？”定锤抱着胳膊：“要是现在让人发现，咱们捆一块死。要是等再过上三个月，那咱不说多牛逼，至少这一片都圈起来了，想弄老子也得掂量掂量自己了，只要能起来，坑蒙拐骗偷老子什么都敢来！”

　　说实话莫辉并不赞同定锤的方法，因为只要有心人稍微留意一下就能发现，到时候可就有的好看了。但是他却又不得不佩服定锤，这么一个没文化的屌毛居然打算同时和军部、总统府和仲裁所三大帝都势力下棋，这胆子可不是一般人能比得上的。

　　“我知道了，我这就去想办法解决那家伙。”

　　莫辉走后没多久，定锤的盛大欢迎宴就开始了，不过相对于别的地方还是寒酸的很，不过这都不算事，定锤身边所有能喝酒的形象不错的家伙都上了桌，今天的目标就是干翻这个左。

　　而且定锤在席间给这个左称兄道弟的诉苦，那叫一个声泪俱下、泪涕横流，表情诚恳、言语真挚，而左也是拍着他的手不停安慰。

　　菜来来回回上了好几桌，酒也喝了二三十斤，左终于是有些支持不住了，他握着定锤的手在那说着胡话，并稀里糊涂的给定锤写了一张承诺书，并让人现在就把承诺书通报给中心议会，然后还亲自联系了其他三个副审判长一起签字。

　　等他把一切事情都安排好之后，他拍着定锤的手说：“我……我……我……”

　　话还没说完，他就软软的溜到了桌子底下，不省人事。而不喝酒的白菲连忙上去搀扶，接着用一种特别奇怪的眼神看着定锤：“你这人怎么这样？”

　　定锤端起一杯酒，看着白菲的样子一股无名怒火涌了起来，眉头一横：“老子他妈怎么了？你说我他妈怎么样，我能怎么样？老子现在要活下去站起来，你能懂么你？”

　　“你趁他喝醉让他签署这种东西，你知道会给你惹多大麻烦么？”

　　“麻烦？”定锤把手里的杯子重重摔到地上：“老子怕他妈个蛋！”

　　“好了好了。”莫辉拉住定锤，然后对白菲说：“他喝多了，你又不是不知道他什么人，别跟他闹了。”

　　“我跟他闹？我劝都劝不住，这份东西一签就代表他跟大总统那边划清界限了！这……”白菲冷眼看着定锤：“你现在怎么变成这样了？当初的定锤呢？”

　　“当初的定锤被人当猴耍，被人按在地上踩啊。我能干什么？晚上回家躲在被窝里哭？”定锤说这话的时候眼眶微红，咬肌高高隆起，一字一句都是从牙缝里蹦出来的：“叶子背井离乡你别说你不知道是为什么，你辛辛苦苦走到今天也没办法去帮我干什么，所以我得自己爬起来，我不想跪着，懂么？老子这么干不光是为自己，还是为你们争口气，你问我成什么人？我告诉你，如果有那么一天，你绝对看着我是大反派。”

　　白菲咬紧的嘴唇不住颤抖着，她深深的看了定锤一眼，低沉的说道：“我不管你了。”

　　“等一下。”定锤半闭着眼睛看着天空，语气低沉沙哑：“你可以说是我来这的第一个朋友，也是我到现在为止都喜欢的女人。但是老子他妈的得为这么一大票弟兄负责，懂么，你要怪我嫌弃我讨厌我，都没问题。我就告诉你一句，孙定锤还是那个孙定锤，孙定锤是个俗人也是个坏人，没有那么多是非曲直，在我这就一个标准，对老子好的老子报答回去，扇老子脸的老子一定踹回去！”

　　他这话匪气十足，白菲听也不愿意听，转身搀扶着左走了回去。但是席间那一众满身腱子肉的土匪们却哄得一声炸了锅，鼓掌的喝彩的，简直就跟疯了一样。

　　“帅气。”蝴蝶冷冷的转过脸朝定锤竖起了大拇指：“我欣赏你。”

　　定锤伸手揉起了蝴蝶的脸：“少给我用这种语气说话！”

　　而火腿肠更是不知道从哪个角落里钻了出来像风中的肥肉一般窜上了定锤的脖子，钻到他衣服里各种撒欢……

　　“妈的，出来……你给我出来……”定锤被火腿肠挠得生疼：“赶紧，你妈的出血了……”

　　“嗯，刚才那一秒钟你就跟被开国皇帝附体了一样。”缪也眯着眼睛笑着：“他也是跟你一样的烂人，但是是个可爱的烂人。”

　　“别吹牛逼，弄得你认识一样。”

　　不过倒是莫辉面色沉重的看着白菲的背影：“你……就这么放她走？你那么喜欢她。”

　　“你难道不是那么喜欢她么？你这种废话都能放下，我还有什么放不下的，火腿肠说的对，不是一个世界的人，走不到一块去。”定锤的神情十分落寞：“我其实想的挺明白了，有些事由不得人啊。”

　　莫辉低着头从口袋里掏出一个盒子：“我一直带在身上，大概我身上唯一值钱的了，是曾经送给白菲的生日礼物，她没要。送你了。”

　　“操，老子就是捡破烂的是么？当我是什么人啊你？老子好歹也是个市长！”定锤打开盒子看了一眼，里头居然是一个硕大的粉钻吊坠，看上去就觉得贵，所以定锤舔了舔嘴唇，话锋一转：“好，我要了。”

　　他的德行直接把莫辉给弄笑了，而其他人更是笑成了一团。

　　而至于白菲，她根本不想再在这里多呆一天了，连夜就带着左离开了定锤的这个小地方。可当她刚走出大门，左突然站直了身体，低头看着白菲微微一笑：“你的表现很好。”

　　白菲当场就傻掉了，看着左毫无醉意的样子愣了老半天。而左微微一笑：“其实挺难受的，这酒带劲。陪我走一段吧，我解释给你听。”

　　白菲和左沿着月星朦胧的山间公里慢慢的往前走着，虽然两个人都能飞，可没有什么比春末夏初的山风更舒服的东西了。

　　“他以为自己很聪明，实际上他也真的很聪明。你认为他不知道我给他签了文就会跟大总统决裂么？你太天真了，菲菲。”左微笑着看着白菲：“好歹你也是我的初恋嘛，下次要学会察言观色。他想两头讨好，可是我不打算拆穿他，因为我要让他变成我的人。”

　　白菲难以置信的看着左，而她更是不敢相信定锤居然学会了这么一手，一瞬间她的世界似乎有些倾泻和坍塌。

　　“别用那种表情。”左伸展了一下四肢：“有的人是天生的勇士，有的人是天生的政治家，而有些人是天生的统帅。你以为带领一个团队或者一群互相不认识的人很容易？这需要个人魅力的，我想他确实没有变，只是当一个人站到一定高度之后他会显示出他另外一面，你看到他另外一面的时候就以为他变了？没有没有，这是他另外的样子。”

　　左说完之后，随手朝路边的一块石头指了指，石头立刻变成一尊定锤的雕像：“记住他的脸，如果以后有机会，你会看到他站在一个你不敢想的高度上。你觉得他因为没有文化就一定是你唯一一个普通人朋友？你搞错了一个概念，所谓文化只是载体，你需要的时候自然有人给你出谋划策，一个团队的领袖需要的是凝聚力、魅力和魄力，他都有不是吗？”

　　白菲回头看了一眼仍然灯火通明的大工地，眉头皱了皱：“我有些乱。”

　　“等你想通的吧。对了，你没感觉他今天冲你说那番话的时候很有男人味么？”左的眼睛闪闪发亮：“这种男人很少，粗中有细的极品。我相信他能够成功，所以我决定跟他玩一个游戏，看他能撑到第几回合。”


第83章 壁垒

　　这厢刚走，定锤甚至还来不及为白菲纷纷而去给郁郁寡言，大总统的特使就到了。

　　这些事虽然都在定锤的预料之中，但是并不是没有意料之外的事情，比如特使带给定锤的两个消息。

　　第一个消息是大总统为进一步把消失的卡布里重新建立起来，决定从首都调集一批优秀的专业人员到这里常驻，这些设计师里有城市设计师、武器设计师和一名国宝级的建筑师。

　　虽然没有明着调钱调粮，但这些珍贵的技术人员可比定锤现在手底下那帮自学成才的家伙强得多的多，特别是那名国宝级的设计师，如果不是他主动要求来这种地方养老，那别说定锤了，估计就算是大总统亲自出马都不见得好用。

　　而他的名头连火腿肠听见之后都浑身一颤，然后给定锤科普起了这位大建筑师的几项荣誉。定锤听完之后那叫一个热血沸腾，那个老头主要负责过三座巨型要塞的设计工作，而这三座巨型要塞都是出了命的固若金汤，而且他还是一个序列阵大师，他具备一种全世界的建筑师都无法复制的能力，那就是他能够用序列阵来让一片区域里所有的房子平均分摊各种受到的力。

　　也就是说，只要是他负责构架的地方，房子越多越坚固，哪怕是正面被陨石击中，那么只要这里的房子足够多，那么这颗陨石也许连一片瓦砾都带不走。

　　这也正是他被称之为国宝级的建筑大师的原因。

　　这个消息对于定锤来那简直就是天外来的惊喜，大总统的手笔可着实不小，这玩意比钱有用多了。

　　不过这第二个消息可就让定锤的心里拔凉拔凉的咯，特使转告定锤，最多三天之后，这里就会多出三个特别行政管理处，一个隶属财政部一个隶属装备部一个隶属特别行动处。

　　这三个管理处嘛，前两个都好理解，而最后一个在定锤询问之后居然是他妈的特务机关……这玩意简直就是一个巨坑，大总统果然是个牛逼人物，一巴掌加一勺糖，既要保障这里的发展还要把一切不安定因素遏制在萌芽中，这一手不能说多漂亮，但显然很完美，任何人都找不出个岔，毕竟定锤又没独立自治，大总统在自己的地盘上设几个部门有问题？这说破大天去都是名正言顺。而定锤同意吧，自己基本上就等于活在人家眼皮子底下，要是不同意……那感情好，轻的是叫渎职往重了说那可就是叛国，这玩意横竖圆扁可都在别人嘴里呢。

　　“你是同意也得同意，不同意也得同意。”缪叹了口气：“这真没办法，这一招就把你的计划全打乱了。”

　　定锤默默的坐在椅子上，碎了半天嘴之后也跟着叹了口气：“老老实实发展呗，咱又不是要闹独立。老子忠君爱国的心那是苍天可见，反正只要能发展起来什么都好办，别的都是废话了。你赶紧去联系，千万别让仲裁委那边把咱的铁路给停了。”

　　“停不了了，仲裁委那边已经立项发批文了，而且这种工程对他们来说那就是个毛毛雨的小工程，不会赖你账。”缪双手插兜：“下一步你打算怎么办？”

　　“没办法啊，全力扩大范围然后攀高科，等差不多的时候再想办法吧。”定锤摸着自己的下巴：“反正有他们在的话，换个角度来看不也是好事么？反正权利文书上写了，税收自理。”

　　接着定锤在距离本部两公里之外的四个点画了四个圈：“这里再发展两公里到极限，这里就是一环，然后外头分四个点各自成立新的区，叫二环。然后一圈一圈的往外扩。”

　　“然后这里。”定锤在东南角上的圈上画了个叉：“我要把这建设成全国最大的红灯区。”

　　“你没问题吧？”缪顿时大惊：“你脑子装的是浆糊么？”

　　“哦。”定锤点点头：“红灯区违法嘛，那这就改成全国最大的温泉基地。反正什么来钱快干什么，谁挡我谁就吃老子的大屌。”

　　“而接下来定锤兴冲冲的开始规划未来发展，资金是个大问题，不过没事，刚才火腿肠说了，实验室马上会有四十个专利产生，然后我们是出卖版权也好是自己制造也好，反正钱肯定会来的很快。还有，你有人脉是吧？剩下的钱全部投到红灯区去，然后再用几个大项目专利当抵押换钱过来，把钱全部投到那里，其他都缓一步。”

　　虽然缪不知道定锤为什么对红灯区这么上心，但是他既然已经有了计划，那就照做就行了，反正他的脑子一般人是没法理解的。

　　在缪转身出门的时候，定锤突然转过头：“要跟铁路同时竣工，这个地方的布置我亲自来。”

　　“你真是个奇葩。”

　　而在他离开之后，定锤一个人在房间里对着地图发呆，然后默默的构思起城市的布置，虽然现在都只是画在纸上，但定锤觉得这些东西一定能够实现！

　　把开发方向确定之后，定锤来到了窗口看着下头热火朝天的大工地和远处连绵的青山，胸中顿时一股豪气喷薄而出：“老子自己的地方。”

　　正自言自语呢，突然一只手搭在了定锤的肩膀上，定锤连头也没回：“别碰别碰！没看这虎躯正震着呢吗，伤着你。”

　　“那我就要看看你怎么伤我。”

　　定锤听到这个声音，瞬间扭头：“我擦叻，您怎么来了！”

　　他身后的人不是别人，正是超级战士学院里的最高级别代表人——赫萝。外号是狼的和蔼老太太，蝴蝶说她具有星辰的力量。

　　“我是受人之托过来看看你身体里的怪兽。”赫萝笑眯眯的拽起定锤的手，撩开他的袖子看着上头的晶化层：“你是不是使用它的力量了？”

　　定锤摸摸脑袋：“当时情况危急。”

　　“情况危急是借口吗？”赫萝冷哼一声：“作为世界守护者之一，我现在应该做的就是要消灭你。”

　　定锤立刻斜眼看着天花板：“您这次来肯定不是为了弄死我吧。”

　　“叶子是我最喜欢的孩子，她是我看着长大的，她的请求我可不能拒绝。”赫萝很自觉的坐在定锤的办公桌之前，拿起上头的相框看了看：“你把和叶子的合影放在这里，看来她在你心里的位置还是很重的。”

　　“大师，您是要说啥……”

　　“因为你已经被世界之环列为危险人物了，世界之环的宗旨是防止世界被破坏，你已经被提上了红名单，如果再次出现突然的变异能量波动，就会有人来暗杀你。”赫萝有些胖，满头银发，看上去十分和蔼，但眼神一动却让人明显感觉到宛若实质的杀气：“当然，世界之环最低等级都是SS级，你没有机会。”

　　定锤耸耸肩摊开手：“就是6S我都不怵，烂命一条，早晚的事。”

　　“难道你不为叶子想想吗？还有你的城市不刚刚开始起步吗？”赫萝脸上没了微笑，取而代之是一脸正派与严肃：“男人不能太自私。”

　　这话说得定锤有点没办法接嘴，只能呵呵一笑：“可这个也不是我能控制的。”

　　“我知道，所以我来了。受叶子的请求来这里养老。”赫萝指着远处的一座山：“一周内给我在上面建造一间平房，还有下面给我建一个孤儿院。”

　　定锤连问都没问，抄起电话：“喂，怪叔叔，回来一下，重要任务。”

　　不多一会儿，缪屁颠屁颠的跑了回来，手上夹着一大堆的东西，身上全是白灰：“叫我……赫萝老师！”

　　定锤这一通感慨啊，这老太太真的是叫牛逼。叶子叫她赫萝老师，那是正常，毕竟年纪小辈分低，可缪这家伙总是大辈分的家伙，当年可也是副审判长级的家伙呢，他见着赫萝照样得低头叫老师，这桃李满天下的感觉一定特别棒。

　　“你老了。”赫萝伸手拍了拍缪的肩膀：“没有当年的锋芒了，挺好挺好。”

　　缪低着头带着笑容：“您怎么来了？”

　　赫萝指着定锤：“还不是因为这小子的异常能量波动，过来监管他。不过既然来了就得干点事，天生的劳碌命没办法，你去准备一下吧。”

　　缪听完，神情激动：“您要在这里开办学校和孤儿院？”

　　“不然我干点什么好？当了一辈子老师，也不会干点别的。”赫萝仰起头：“一晃啊，这一辈子就过去了。”

　　这一下，定锤差点没压抑住兴奋的情绪蹦起来，这老太太居然主动提出要在这教书，这特么什么待遇？完全没想过，而且让她来治治外头那帮痞子可是再好不过了。

　　定锤意淫着那帮家伙被收拾得俯首帖耳的样子，摸着胸口情不自禁的喊出了声：“朕心甚慰……”


第84章 鬼影重重

　　送赫萝离开，定锤像松了一口气似的坐在椅子上，满脑子都在盘算怎么把这里弄起来。

　　像现在有政策扶持的话，发展还是很快的，可总有一天当他们这里能够自给自足的时候上面的人跟钱都会终止，而那时候定锤也同时迎来的站边的抉择，这种事情避无可避啊。

　　“真是头疼。”定锤来到窗口双手撑在台子上看着下头的热闹似火。

　　而看着看着，他突然看到一个十分不对劲的人，那个人鬼头鬼脑的，人多时就低头快步绕开，人少时就挺胸抬头一脸正常，老远看到巡逻队就蹲在地上敲起石头或者搬砖。

　　他的动作可以用行云流水来形容，没有一个人看出了他的破绽，除了定锤这个居高临下的家伙。

　　不用想，这样的人明摆着是有问题的，定锤眼睛一眯夺门而出并一路狂奔冲向了那个鬼祟的人。

　　可当定锤下去之后却根本找不见那个人的踪影，如果不是他刚才随手丢下的石块还躺在路边，定锤一定以为是自己这段时间太疲劳而产生的幻觉。

　　“眼镜儿！”定锤从腰上取下步话机：“带上人来四号区，快！”

　　不多一会儿，小眼镜带着巡查小组的人快速的赶了过来：“什么事？”

　　定锤向四周指了指：“到处看一下有没有一个穿着灰绿色衣服的男人出现，身高跟你差不多，挺瘦的。”

　　“好叻。”

　　小眼镜说完就指挥着人窜了出去，可一堆人找了足足有二十分钟却什么都没发现，最终在定锤那重新集合时都是摇头摊手。

　　“发生了什么事？”

　　定锤把刚才自己看到的事跟眼镜一说，眼镜的火气唰的就冒了出来，随脚跺碎了一块石头大骂道：“敢在我眼皮子底下玩这个！”

　　定锤伸手虚压了一下：“你们都长点心，这时候千万不能出什么岔子。”

　　其实定锤也知道他们这几个不专业的家伙肯定是找不到那种明显受过专业训练的人，可但凡出现这种人都代表不会有什么好事发生，定锤可到现在都对那次刺杀心有余悸，那些家伙可不会因为定锤滚出了帝都就放弃目标。

　　在满脑袋心思往回走的时候，定锤突然感觉一个隐蔽的角落里有什么东西闪了一下，弄得定锤一下子就缓过了神，走过去扒拉了一阵之后居然从土里刨出了一个大概人脑袋那么大的铁疙瘩。

　　这个铁疙瘩从外面看并没有什么问题，平滑而且光亮，但定锤本能感觉这玩意不是什么好东西，他向四周围看了看，然后脱下外套往铁疙瘩上一包，鬼鬼祟祟的钻到了实验室里。

　　“出去出去！这里要无菌环境。”莫辉和蝴蝶正穿着无尘服在里头工作，旁边的火腿肠冲定锤嚎着：“快滚啦！”

　　定锤压根都不愿意搭理他，把包裹里的东西往桌上一放：“这是什么玩意？”

　　被他这么一问，莫辉摘下眼镜凑了过来，火腿肠也窜到了铁疙瘩的旁边，上下闻了闻用爪子拨拉了几下：“这个好像……”

　　莫辉看了定锤一眼：“你从哪弄来的？”

　　“在土里挖出来的。”

　　火腿肠用爪子指了指一台扫描仪：“搬那边看看。”

　　这不扫描不要紧，一扫描定锤的脸都绿了……不是气的，是吓的！

　　这东西里头的构造很复杂，但经过火腿肠分析，这玩意根本就是一个大炸弹！而且经过火腿肠的模拟之后，这家伙的威力足够能炸飞半栋大楼！

　　“操他娘的！”定锤再次掏出步话机：“眼镜儿！给老子速度来实验室！用跑的，快！快！快！！！”

　　几乎一眨眼功夫，小眼镜就气喘吁吁的窜了进来：“怎么了怎么了？”

　　“给我排查！全部排查！”定锤指着桌上的东西：“找到这玩意全部给我扔远远的，越远越好！”

　　“这是什么玩意？”小眼镜走上前想要去拍那玩意却被定锤一把拍掉了手：“什么宝贝嘛，还不让摸”

　　而就在这时，铁疙瘩里突然传出了滴答滴答的声音。当这个声音穿出来之后，实验室里突然变得一片寂静。

　　接着定锤二话不说，抱起那个球球就夺门而出：“找！给我用一切办法找！”

　　现在定锤手里可是抱着一个真的定时炸弹，他不知道这个炸弹什么时候会爆，但他绝对不允许这个家伙在人群里爆掉。

　　当跑出大门范围之后，定锤的右手再一次完全变成了金属色，接着用埃德曼金属的驱动力捏着铁疙瘩轮圆了胳膊就给甩了出去！

　　铁疙瘩就像是一枚炮弹似的远远飞出，足足被定锤甩出了三千多米，而在落地时因为受到猛烈的撞击而瞬间爆炸，巨大的火团和光亮连定锤都能清晰的感觉到，如果这种玩意在中心区爆了那后果绝对不堪设想。

　　而接着，火腿肠哒哒哒的跑了过来：“准备扔！”

　　然后定锤一回头，就见蝴蝶闭着眼睛悬浮在半空，她的精神力宛若实体般的像外散发，接着不时就有一个铁疙瘩被她的精神力揪出来，足足九枚。

　　定锤也来不及说话，那些铁疙瘩过来一枚就被他甩一枚，每一次都会造成一次脆响。

　　可就当定锤甩到最后一枚时，手里的铁疙瘩突然发出了清脆的闹铃声，定锤本能的一颤，接着整个右手顿时变形把炸弹扣在了里头。

　　他刚刚干完，就听一声巨响炸开，接着一股滂沱无比的力量把定锤高高抛向的天空，而其实在这爆炸的一瞬间定锤就已经没有了知觉，巨大的冲击虽然没有能力伤到埃德曼金属，但那股冲击波对人类身体几乎是毁灭性的，定锤也就是一只右手强度大，如果不是他身上的符文刚才闪烁了一下帮他抵消了大部分冲击，恐怕他现在就只剩下一条胳膊了。

　　当他飞到最高点正要往下掉的时候，突然一道黑影从半空掠过，一把把定锤拽在了怀里，然后重重的落在了地上并把定锤轻轻放到了旁边的草地上。

　　定锤方才站的地方，现在已经出现了一个大概直径七八米深三四米的巨坑。而除了定锤之外，其他无人受伤，就连刚才离开定锤最近的火腿肠也在前进一发之际被定锤给扔了出去。

　　现在定锤静静的躺在草地上，耳朵鼻子眼睛里全是血，脸上也出现了一道深深的伤口，看上去就跟死了一样。

　　“你不要死……不要死……”火腿肠一瘸一拐的窜到定锤的身边，绕着他的身体转悠，嘴里发出声声哀鸣：“不要死……不要死……”

　　“快醒醒……”火腿肠几乎是哭着喊着了出来，然后一直用舌头舔着定锤脸上的血：“不要丢下我……”

　　大概过了几分钟，里头的人全部都出来了，而其中几个医生更是快步的窜了过来开始给定锤检查了起来。

　　而缪这时也从人群中钻了出来，然后朝后头一挥手大喊道：“给我让开！”

　　可即便如此，那几个医生在检查完定锤的身体之后，还是默默的站起身，用一种遗憾的眼神看了缪一眼，苦着一张脸摇摇头：“没了……”

　　这句话让火腿肠顿时昏迷了过去，直挺挺的倒在了定锤的身边，抽搐了几下便不再动弹。

　　缪到底是有经验，他挥手屏退那两个医生并喝道：“别乱说话，这叫休克！”

　　说完，他朝刚赶过来的蝴蝶使了个眼神：“用精神力捏他心脏，轻轻的！”

　　蝴蝶看见定锤的时候，脸有点发白，不过仍然是面无表情，她走上前手指顶在定锤心脏的位置，然后开始给他做功能性复苏。

　　然后这边心脏复苏，那边缪就找人拿来了担架让野猪和小眼镜抬着定锤就狂奔回了实验室。

　　接着缪把火腿肠往水盆里一扔，它瞬间清醒，然后看到台子上的定锤，哇的一声哭了出来……

　　“哭个屁！快点用精神力稳定器激活他的精神力！只要让他跟那怪物接上，他就有救了！”

　　火腿肠一听，立刻反应了过来，连忙用超乎正常状态的速度来回窜着，然后把刚刚试制出来的设备组装了起来，然后戴在定锤的头上并按下了开关。

　　几乎就在一瞬间，整个中心地区的电能全部被耗尽，所有的电器都停止了运转，而定锤的身体却开始出现电击般的抽搐。

　　“加大功率！”火腿肠尖声冲莫辉喊道：“你他妈快一点！”

　　莫辉的手根本没有停，而且被步话机喊来的格也加入了用设备模拟定锤精神力的行列中。

　　要知道这个工作可是一点都不能有偏差的，如果用精神力比作是灵魂的话，那么他们只要差一丁点，定锤的魂就不再是他自己的了，自然也就无法跟那个神一般的怪物接驳，那么还没等他们调整回来，定锤都开始发凉了。

　　“不够！”火腿肠尖叫一声：“百分之两百负荷！给老娘开起来！”


第85章 上帝之手

　　“没什么大问题，只是我不把这个人揪出来，我睡觉都不安稳。”

　　定锤坐在黑漆漆的实验室里，面前是叶子的3D影像。定锤的表情很冷，嘴角的伤口还渗着血，眼睛里还渗着血丝，脸色非常难看，赤裸的上半身上的符文红得似血，狰狞恐怖。

　　“我明天就赶回去。”

　　“不用。”定锤一摆手：“你不用回来，等我什么时候能保护你了，你再回来。好吗？”

　　叶子低下头，轻轻一笑，笑容有些僵硬：“对不起。”

　　“咱们谁跟谁，不需要说对不起。”定锤呵呵一笑：“是那个家伙救我回来的，我现在有时候会觉得那个只懂交易的家伙并不是那么可恶，只是他知道他要什么，而且他也知道他要什么就必须给我什么。”

　　定锤说着话，轻轻摸了一下头，露出已经完全结晶化的右手：“你知道吗？叶子姐，有的时候当你看清楚这个世界和自己时，却发现自己的时间已经不多了。”

　　“不会的，我已经初步找到办法了，我会让你恢复的。”叶子仰起头倔强一笑：“相信我。”

　　“嗯，我相信你。”定锤呵呵一笑：“不过它跟埃德曼金属组合有奇效。”

　　说着定锤的右手周围的空气陡然扭曲，接着一个虚化的巨大手掌出前面，氤氲冉冉不清晰但能看得真切，手掌看上去不像人类，但一眼看上去就能感觉出它蕴含的巨大破坏力。

　　“这只手看上去是虚拟的，但是是实体的，但是它能直接阻挡、触碰和撕裂精神力。但是这个过程会对它造成伤害，而这种伤害是直接转嫁到我身上的，但是埃德曼金属帮我抵消了这种冲击，所以它近乎无敌。”

　　叶子咬了咬嘴唇：“放心，等我这边取得了成果我就回去。”

　　“嗯，加油哦，叶子姐。”定锤朝他笑了笑：“你那边是早上吧，一夜没睡了，快去休息吧。”

　　“嗯。”

　　Biubiu两声，定锤关掉了3D投影仪，然后伸了个懒腰，光着上身就走到了实验室门口并打开了门，而打开门之后他发现外头居然站满了人，密密麻麻的。男人一个个手里提着武器，头上裹着红色布条而女人则捧着各种食物。

　　定锤环顾四周，眼睛一下子就湿了，他连忙转过身大喝道：“看个屁，滚回去干活！你们一个两个的在这偷懒！”

　　没人多说话，新罗人排着队走到定锤面前抚胸鞠躬，而那些从来不肯穿军装的兵痞则依次向定锤致以最庄重的军礼，至于女人们则纷纷把食物放到了地上。

　　接着他们各自散去，不多一会，各种机器的声音再次响起。定锤则靠在门上从地上捡起一根抽了一半的烟屁股放在身上符文上一划，然后深深的吸了一口。

　　“死里逃生的感觉不错吧？”缪不声不响的出现在定锤的身旁，伸手摘掉定锤的烟屁股，然后给了他一根完整的，并在定锤身上给自己也点了一根：“真的男人永远都会赢得尊重。”

　　定锤痞气十足的一笑：“我就是个痞子。”

　　说完，他一抹鼻子：“走！干活去！”

　　第二天仲裁所的调查组就过来了，而大总统的特使也把大总统最新的手谕传达给了定锤，接着保卫工作由仲裁所派来的高级特工开始接替并同时开始培训小眼镜那帮人。

　　左再次出现在定锤的面前，他这次身穿制服脸色严肃，进来之后第一个任务就是到处开始检查，并在对着所有容易被人渗透进来的地方指指点点把改进方案交代给了随从副官。

　　“这次事情的影响很大，审判长很重视。”左在部署完毕之后走到定锤身边：“我向上打了报告，如果你需要的话，这里可以建设仲裁理事会，他们都是受过专业训练的。”

　　定锤背着手看着一堆人在那忙碌：“不需要，这里的事是我的事，我要自己解决。”

　　左点点头：“如你所愿，但是有一点你要明白，如果再次发生类似的事情，仲裁委员会会强制介入。”

　　定锤点点头：“明白。”

　　“对了，白菲让我帮她问问你的情况。”左突然笑着说道：“哄哄她吧，女人需要哄的。”

　　“告诉她我挺好。”定锤微微一笑：“我现在没空哄她，等以后有空了再说。”

　　等到下午的时候，仲裁所除了几个留在这负责培训的特工之外，其余人都走掉了，只有大总统的特使还留在这里，并单独面见了定锤。

　　至于他们达成了什么协议的话，定锤谁也没告诉，只是在特使离开的时候交给了他一把钥匙并嘱咐他每个月回帝都一次汇报工作。

　　而接下来，定锤似乎变得沉稳了许多，在简单欢迎了一下帝都来的专家和特别分到这里的建设兵团之后，定锤就开始在缪的监督下开始了各种训练，而曾经号称神之矛的缪也毫无保留的把自己所有的知识教给定锤。

　　缪对定锤的评价是他这个家伙已经疯掉了，就像一块海绵似的在疯狂的吸着他脑袋里的东西，虽然有些东西他还不能使用，但是理论知识他不搞懂都不让缪睡觉。

　　“调查的怎么样了。”在一周后的一个晚上定锤在训练完之后，他擦着汗问着缪：“不是说要快么？”

　　“多少有一点信息，但是不全面，我觉得你还是回学院一段时间。刚好你也可以把研究所的新成果带回去换钱。”缪尴尬一笑：“这边我盯着。”

　　定锤想了想：“嗯，那就这么愉快的决定了。”

　　说完，他从地上捡起步话机：“莫辉、蝴蝶、格、包子，明天陪我回去一趟，顺便叫上火腿肠。”


第86章 春风拂面返乡团。

　　一趟远门，定锤发誓一定要在最短的时间里把那个传送机给恢复过来，要不每个月都这么折腾一次实在是让人有点hold不住啊。

　　基本上两天时间都要在闷热的车厢里度过，只不过这一次的话，定锤的待遇倒是高了不少，一整节车厢都是他的，因为在这上车的人实在是少。

　　“妈的，堂堂一个市长，居然让老子坐绿皮车满世界转悠，不行。”定锤翘着二郎腿甩出两张王：“大炸弹，给老子跪下。”

　　“操啊。”莫辉扔下手里的牌：“我就说我刚才打错了。”

　　“别废话，给钱。你打错不打错都是个死。”定锤伸手朝莫辉要钱：“一百一百，五块钱一局你都输我一百了，你还说个屁。”

　　“再来再来，满了两百一起给我。”

　　“你他妈怎么不说满了三十万再给我？你个技术差瘾头大的垃圾。”定锤撇撇嘴：“钱拿来！”

　　莫辉是在拧不过这无赖，十分不甘心的从口袋里摸出一百块递给定锤，而定锤接过钱后点上了一根烟，看着窗外的大平原：“这次回去的任务都清楚么？”

　　“知道。”莫辉点点头手上不断的洗牌：“第一个是调查在这搞破坏的人是谁，第二是想办法让军部也搀和进来。”

　　“还有第三呢？”定锤抬起眼睛：“不是让你想三个方向么？你他妈给我俩算什么？”

　　“就压根没有第三，我还能憋出来不成？”莫辉十分不服气的冲定锤喊着：“别在那没事找事。”

　　“操，你怎么跟市长说话呢？给老子跪下跪下。”定锤指着莫辉：“信不信我挖坑把你给埋了？”

　　“傻X。”莫辉骂了一声，然后就低着头撬开一罐罐头慢悠悠的吃了起来：“如果你非要加上第三点，我推荐你去把学院长拉拢一下，如果他对你的印象好的话，我们就能争取到学院三个SSS级的支持然后就能在我们那开办学院的分院，学院是独立在军部、政府和仲裁所之外的，你可以把水弄的再浑一点。”

　　“这个可以有。”定锤一点头：“那老头喜欢啥？”

　　“不知道，他很少和人交流。我在学院学了那么多年，就见他说过几句话，而且他一辈子都在搞研究，无儿无女没老婆。还有，千万别叫他老头，他才五十多一点，是我爸的同学。”

　　定锤一听，眼珠子一转，朝后头喊了一嗓子：“火腿肠！”

　　在另外一张桌上跟蝴蝶下棋的火腿肠扭过头：“干啥，傻X。”

　　“妈蛋的你们敢不敢把老子的那个后缀给取消咯？”

　　“好的，傻X。”火腿肠转过头：“没事别喊我，看着你烦。”

　　“哎哟我了个去，我不就昨天骂了你一顿么？合辙你把四台发电机弄坏了两台，说你两句你还不乐意了是吧？”定锤卷起袖子：“给我过来过来。”

　　“没空，离我远一点。”火腿肠回头看了定锤一眼，眼睛里绿油油的，看上去甚是骇人。

　　“妈呀……”定锤一缩脖子：“它什么毛病？”

　　“不知道，你自己解决。”莫辉站起身，伸展了一下脖子看了看窗外：“快到了，准备一下吧。”

　　定锤把脑袋贴在玻璃上看了两眼，发现远处的城市正在黄昏的暮霭中阴阴沉沉戳在那，看上去就像一座大坟场似的毫无生机。

　　“在里头的时候还不觉得，这一出来再回来，就觉得这地方根本不是人待的。”定锤叹了口气，轻轻摇头：“包子？”

　　“包子在！”包子从上头的行李架上探出头：“在呢在呢。”

　　“到了之后，你跟莫辉一起行动，保护他哈。”

　　包子不太情愿，但是定锤的命令对她来说就是天大的事情，所以她只能瘪着嘴点点头。

　　“格，给老子起床。”

　　小胖子格睡得满脸是口水：“你跟蝴蝶去军部，找谁该怎么说不用我废话了吧？”

　　“唉，知道叻。”格抹了一把口水：“找一个叫入春的说左言沐风开始行动了，对吧，然后让蝴蝶帮我一起把他的影像播放出来是吧？”

　　“没错。”定锤点点头：“火腿肠，你跟我去一趟总统府。”

　　“火腿肠？妈的，你再不搭理我，我给你剪毛，反正马上夏天了，小动物都应该换上夏天的衣裳了。”

　　“操……你狠。”火腿肠突然扭过头：“不可以！”

　　定锤哈哈一笑：“那就这么愉快的决定了。”

　　下车之后，定锤小组瞬间四分五裂，基本上是两人一组分别开向了不同的地方，定锤直奔总统府、莫辉直奔向了一个地下酒吧、格则去往了军部。

　　三个分队，定锤第一个到达，而到了之后，他先是出示了自己的身份证明，然后在哨兵的陪同下来到了总统府的后门。

　　定锤左右看了两眼，然后掏出了总统特使给他的钥匙非常顺利的打开了门，并顺着黑漆漆的甬道走了下去。

　　甬道很深，定锤根本看不见路，但是能感觉到它一直在向地下延伸，周围都是非常强烈的磁场，连埃德曼金属都能被限制住，大概是为了防止特别厉害的超级战士过来暗杀，所以这里应该就是大总统平时工作和生活的地方，上头应该就是个幌子。

　　定锤一直默默的走着，足足走了有二十分钟，甚至都感觉到了火腿肠因为黑暗而产生的颤抖。

　　“妈呀，作为一只猫你居然怕黑。”定锤嘲笑着火腿肠，声音在甬道里一直来回打转，显得十分诡异而恐怖。

　　这一下火腿肠更是浑身一缩，整个身子都钻进了定锤的衣服里并从他的领口处探出脑袋，压低声音说：“不许说话！”

　　“哈哈哈。”定锤那叫一个幸灾乐祸：“你也有害怕的时候。”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”火腿肠仰起头一口咬在定锤的下巴上，弄得他顿时哀嚎了一嗓子。

　　而这一嗓子下去……甬道里的感应灯……亮了。

　　“妈呀，我们俩是傻逼不？”定锤看着亮的恍若白昼的灯光，一抹脸：“这智商……还要啥自行车！”

　　有了亮光，定锤就不怕了，他慢慢的哼着小调往前走着，大概又走了五分钟，前头突然出现了一道厚重的金属大门，定锤走到门旁研究了半天也看不出个所以然：“这是干啥？”

　　“不知道。”火腿肠眨巴着眼睛：“不是说让你来么？这道门是干什么的？”

　　正在一筹莫展的时候，门上一个小框中突然开始跳数字了，接着定锤就听见身后一阵机械扭动的声音，回头一看当场吓尿……

　　墙上伸出了四把自动哨兵机枪基本上直接顶在了脑门上，再结合门上的倒数九十秒，定锤顿时菊花一紧，脑袋上的汗嗖嗖的就冒出来了。

　　而这时，门的右手边出现了一个密码槽，然后定锤就傻眼了：“准备跑……”

　　火腿肠却制止了定锤：“别走，这个给你考试题，他要试你是不是兰帕的子嗣。如果你后退，立刻开枪。”

　　“可他妈老子就不是啊，这不是玩我么？”

　　“我是！”

　　火腿肠眼睛眯了起来，快速的说道：“门上的密码应该是十六位的动态密码，会根据每次输入的不同而不同，除非身上有同步器，不然根本没办法破译，唯一的办法是快速的破坏它的密码机制，这个机制器应该在……”

　　它的话还没说完，定锤大喊一声：“来不及了！”

　　说完，定锤才不管它三七二十一，转过身一把拽住密码输入的卡槽然后用力一甩，整个表盘全部被他给扯了下来，接着他把手伸进去那叫一通搅合，见着线就拽见到轴就拆，反正纯就是搞破坏，一点技术含量没有纯暴力。

　　可任凭定锤怎么去拆它，读数始终没有停下来，而且也只剩下了最后十秒，看着那个数字之后，定锤呸了一声：“老子还就不信了！”

　　“不能蛮力！”火腿肠一跃而出，咬着一根电线跑到定锤面前：“把这根跟那根白色的接在一起！”

　　定锤来不及询问为什么这么干，抓起线就接到了一起，接着一阵电弧闪烁，焦糊的臭味传来，接着整个甬道变成了一片漆黑然后应急灯亮起，大门的读数也自动熄灭而那哨兵机枪也软软的低下了头。

　　“呼……”

　　一人一猫齐齐长出了一口气，定锤更是靠在墙上连连抚胸：“妈的，就差那么一点啊……”

　　火腿肠嗔怪的看了定锤一眼：“你也真是乱来！”

　　“不乱来怎么办？就九十秒。”

　　“这个应该有破解方法的。”火腿肠借着应急灯的光看着一塌糊涂的面板，然后古怪的看了定锤一眼：“你急个屁，上面还有机械密码的！机械密码我四秒钟就够了啊！”

　　“操，你不早说。”

　　说完，定锤突然感觉埃德曼金属的力量压制没刚才那么厉害了，他试着让自己的手臂金属化，居然还真成功了。

　　“哈哈。”笑完，定锤一只手变成了一把锋利的匕首，朝着大门用力一插，就像热刀子插黄油似的直接插进了看似坚不可摧的大门里，然后顺着槽子一路切，十分轻松。

　　很快，他在门上切出了一个硕大的口子，他抽出手一脚踹过去，厚厚的钢板应声而倒，接着定锤轻松加愉快的钻了进去。

　　而一钻进去，他立刻傻眼了，里头居然满满都是人啊……大总统坐在长桌的远端，周围都是官员，他们眼里都是惊奇，而旁边的警卫人员已经密密麻麻的把他们保护在里头，还有一半的警卫则在门口严阵以待。

　　“HI，大家伙。”定锤眨巴了两下眼睛看着他们：“那个……你们在忙？”

　　大总统一脸惊奇的看着他的门又看了看定锤，伸手虚压了压：“解除警报。”

　　接着他站起身看着定锤，揉了揉额头：“不是给了你钥匙吗？”

　　定锤一怔，拿出那把钥匙：“这个钥匙？”

　　大总统重重的点点头……

　　定锤一拍脸：“妈呀，我以为只能开一道门……”


第87章 你好，圣斗士。

　　真的，有时候定锤真的觉得自己很可怜。

　　智商忽高忽低不说，还很傻很天真有时候很单纯。对于这种问题的根源性探寻，定锤不止一次试图去寻找，可无论他怎么去思考都只是一个笑话，最后都只能归结于小时候营养跟不上导致的大脑发育不完全或者那时候跟人打架被人打坏了脑子。

　　所以一直以来，他觉得这种事无药可医。

　　就拿这次来说，如果刚才他能够往上看个十公分，其实锁孔就在那里，就算是傻子也知道应该用一把自己不太熟悉的钥匙去插插看，毕竟到处插插是男人的本能。

　　可他硬是没有这么干，他最终选择的是用一种正常人都不会用的方法把门打开，而且打开之后还沾沾自喜。

　　而为此他付出了高昂的代价，不但现在坐在这里像是被审问，而且还被那扇破门直接扣掉了整整三百年的工资。

　　三百年……按照他一个月工资一万五来计算，从清朝初年存到现在，他完全可以在帝都三环以内买上一套豪华装修带地暖和全套家具的豪华奢侈两百五十㎡复式楼而且还能再雇个大学刚毕业的漂亮妹子来当保姆。

　　这是何等的一笔巨款……

　　“它是特殊金属制作，理论上可以抵抗准神级战士的正面冲击。”

　　大总统也很简单，废话并不多，只给了定锤四个字的要求：“给我解释。”

　　定锤坐在位置上左手拧着右手右手画着圈圈还得看着周围那如针似芒的目光，心中百感交集，因为这简单的四个字对他来说，实在太沉重了。而且以大总统的见识，如果告诉他这是自己用阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗粒子炮把门打穿的，他肯定不会信。

　　“这个……这个这个这个……”定锤抓耳挠腮：“这个……你看，我好歹也算个高级官员吧？没有上校也是个少校吧？”

　　“你没有军职。”

　　“那不是部长也是局长啊！”

　　“你是市长。”

　　“你看，那我作为一个市长，有点自己的小秘密，这不是既合情理又合逻辑吗？你觉得呢？”

　　大总统上下打量定锤一翻：“可以了，你现在什么也不是了。卫兵！”

　　“唉唉唉，别别别别别。”定锤连忙摆手：“冷静点冷静点……咱爷俩有话好商量。”

　　周围的大臣们看到定锤的死样子一个个是想笑不好意思笑，基本上都是低着头假惺惺的在咳嗽，甚至连大总统都是一脸无奈的苦笑摇头。

　　“看来我今天要是不说的话，肯定得倒霉的是不？”定锤探过脑袋看着大总统的眼睛：“肯定得交待，这是没跑的是不？”

　　大总统只是眉头轻轻皱了皱，一言不发。

　　“那既然这样。”定锤一边说着一边开始解扣子：“我只能告诉你真相了，反正你也不是外人。”

　　这一下大总统可来了兴致，他一直都知道定锤有一些奇怪的能力，但这能力的具体来源是什么，他可是不清楚，毕竟虽然这家伙身边一直有密探特工跟着，可有些深层次的东西至今都是一个谜。

　　看着定锤把衣服敞开，露出胸口的胸毛和隐藏在胸毛之下的符文，大总统的眉毛扬了一下，抿着嘴不发一言的等着定锤自己说出来。

　　“我跟你们并不一样。”定锤突然换上了严肃的语气：“我的种族神秘而特殊。”

　　他双手撑在桌子上，一脸肃然的说道：“如果你真想听，那我就告诉你，不知道你听没听过圣斗士。”

　　大宗头摸了摸下巴，看着定锤轻轻摇头。

　　“那就好办了。”定锤心中暗笑，低声嘟囔了一句。

　　“你说什么？”

　　“我说你不知道的话，那我就要告诉你了。”定锤突然变得无比的圣洁，脸上全是历史沉淀的沧桑并系好扣子正襟危坐：“我的祖先是一群被称之为圣斗士的人。”

　　大总统点点头，示意他继续说下去。

　　“圣斗士是一群特别强大的天生超能力者，而我们和你们不一样的地方在于你们能力的根源来自精神力而我们把它称之为……嗯……小宇宙。没错，就是小宇宙。”

　　“和你们一样，我们也有很多不同的分支，比如比较有名的什么星辰碎裂、狮子光速拳、天舞宝轮、雅典娜的叹息等等。”

　　“圣斗士分很多种，什么神斗士啦、海斗士啦、冥斗士啦、黄金圣斗士啦、白银圣斗士啦、青铜圣斗士啦，反正种类是很多的，强弱也不一定。而每个圣斗士都有属于自己的圣衣，代代相传。”

　　“圣衣？”大总统突然发问：“是内置的护甲还是外置的装甲？”

　　“擦叻……不要这么专业。”定锤一摆手：“反正我只知道穿上圣衣之后就能耐操而且还能帮助释放小宇宙。”

　　“也就是说你们的圣衣就是扩大器？”

　　“嗯，差不多吧。”定锤点点头，然后吧唧了一下嘴：“你别打岔啊。”

　　“圣斗士本来人数就不多，而且为了有资格继承圣衣，在很小的时候就要去全世界各地锻炼修行，再加上他们都挺二逼的，天天爬起来就是打来打去，这要是不绝种我都还不信了。所以他们理所当然的绝种了，只剩下一丁点人还活着，不过也散落在全世界，很不幸我就是其中一个分支的后裔，请叫我星矢族人。”

　　“星矢族？好，你继续。”

　　定锤上下打量着大总统，然后把手放在桌子上：“现在，我给你看看我的圣衣。”

　　说着，他手上的埃德曼金属开始慢慢变形，并呈现出一幅华丽手甲的样子，并银光流转，连带着他已经半晶体化的胳膊都晶莹剔透。

　　“我只有这么一小部分的圣衣，它是和我的身体连为一体的。”定锤眼神十分诚恳，即使他现在已经因为要让自己憋着不笑场而有些内伤的感觉：“就是它给我的特殊能力。”

　　“你是白银圣斗士？”

　　“噗……”定锤刚喝一口水就跟喷出来了，不过他马上意识到自己的失态，接着立刻调整表情，重重的往桌上一拍：“不，我是黄金，我的圣衣是……是是……天秤座。可以变成各种武器。”

　　说着，定锤让右手变成了各种奇葩的武器，叉子、勺子、筷子和火钳子都来了一套。

　　“你们就用这个进攻？”

　　“我只是给你模拟一下。”定锤眨巴几下眼睛：“细节放一边。”

　　大总统点点头，朝定锤扬起下巴，示意他继续说下去，并顺口补充了一个问题：“如果你有一套呢？”

　　“凑齐一套就能召唤神龙来为我作战，黄金斗士还有一个名字叫神龙斗士，而且如果我是双子座的话，我还能影分身和变身超级赛亚人。”

　　“超级赛亚人？”

　　“你不懂的啦，我也不知道。”定锤摇摇头：“据说第四段变身之后，超级赛亚人可以一巴掌把地球拍出太阳系。”

　　“你的术语很难懂。”

　　“那是正常，我还没跟你说家乡话呢，我要说家乡话的话，你找密码大师来都没用。”定锤用纯正的普通话说道：“傻X，老子就是骗你呢，还你妈的圣斗士，老子是你爹的亲爹，叫声爷爷老子送你一架凤凰龙神号，操。”

　　果然，大总统深切的点了点头：“很奇怪的发音方式，你刚才说了什么？”

　　“祖国高于一切，人民高于一切，法律高于一切。”

　　大总统显然十分满意定锤的回答：“没想到你还看过宪法嘛。”

　　“看了个目录。”定锤呵呵一笑，腹议道：我看你奶奶个腿，再问老子就点艹你姥姥。

　　“我相信你。”大总统轻轻点头：“但是三百年的工资还是要扣。”

　　“扣你奶奶个腿。”定锤再次用普通话说道：“操你祖宗十八代，全家死了没人埋。”

　　“你说什么？”

　　“没神呢，我说是应该的，这是我应有的惩罚。”

　　幸好大总统没再问下去，要是他开始问什么圣斗士的能量体系啊、圣斗士的渊源啊，那定锤摆明了肯定就得扑街，而且在这满是卫兵的房间里，定锤恐怕是真跑不出去。

　　接下来么，就是定锤开始汇报工作和装可怜求拨款，这些东西都是特别实际的，比编瞎话蒙人靠谱许多，而且对于定锤来说，如果再说上哪怕五分钟，他要是还不露馅的话那就只有三个可能了：

　　大总统是个傻X。

　　大总统是个大傻X。

　　第三、大总统绝逼是大傻X。

　　终于，在汇报完之后，定锤开始切入正题了，并从包里拿出了材料递给大总统：“这是仲裁所想要渗透你的一些资料，我已经尽可能的收集了，如果让他们掌握了我的经济命脉，我可能会无从选择。”

　　大总统扫了几眼定锤和他手里的文件：“那就看你会不会让我失望了。”

　　“要是我活不下去了，你恐怕肯定要失望一次。”


第88章 都说人心难测

　　再华丽的城市，都会有隐藏在暗处的污垢，就像再光鲜的衣裳里头都会有几个破洞一样。

　　帝都的暗处同样有一些基本回归原始的角落，贪婪和性是这种地方的主题，也正是这样使这片地区充斥着萎靡和残暴两种截然不同的污浊气息。

　　这个世界的入口在是由一个小巷子和外面的灯火通明相连接，只是一步之遥，里外两个世界。

　　莫辉对这里并不陌生，他过往的经历其实并没有看上去那么阳光，多少还是有一些难以启齿且不足为外人道的龌龊与龃龉。

　　再次来到这里，身边带着一个纯洁的就像小白花似的姑娘，他立刻就变成了一只带着幼崽进入狮群的母鹿，看上去孤立无援且即将就要被生吞活剥。

　　那些三三两两围在汽油桶边上抽着大麻聊着天的年轻人的目光基本都集中在莫辉这只肥羊身上，因为从莫辉的衣着和打扮还有他身边的姑娘都能看出，这个家伙能给他们带来短暂的富饶和欢愉。

　　莫辉背着手一脸无所谓的往前走，包子在后面专心对付一根烤香肠，两个人都表现的人畜无害，且没有任何杀伤力。

　　“嘿，凯子。”一个衣着个性的小伙挡在了莫辉的面前，甩着手中的蝴蝶刀一脸笑吟吟的看着莫辉：“就这么进来了啊？懂规矩吗？”

　　莫辉微微一笑，抬起头，一句话不说却只是伸出了三根手指头。

　　“哎呦哟，挺有感觉嘛。”那个年轻人伸出手按在莫辉的手指头上，直接把他的三根手指头按了下去：“来来来，我帮你数到零了，你要干什么。”

　　莫辉依旧没说话，轻巧的往旁边一闪，接着就见包子往前一步跨，头槌破门，直接顶在了那家伙的胸口上，然后……他就像被飞驰的火车撞到了一样，没有任何反应的朝后翻滚了过去，甚至隔着老远都能听见他颈椎骨骨折的嘎吱声。

　　而这整个过程，包子连头都没抬，手里的烤香肠还剩下一半。

　　莫辉环顾四周，轻蔑的一笑，然后领着包子继续往前走，而这一次周围却再没有人敢上前一步，其中几个甚至当场就被吓得瘫软在地，根本没有力气拿起手中简陋的武器。

　　倒是包子，她吃完香肠，随手从地上捡起一根水管放在手中把玩，等她差不多玩腻了之后，单手一甩就像抛垃圾似的把水管抛了出去，不过这水管却整根没入底下，一根近四十厘米的钢管就只剩下了不到两厘米还露在外面，着实让人看的是不寒而栗。

　　就这样，莫辉一路装着逼往里头走着，而越到里头越是繁华，路也渐渐的宽敞了，而两边都布满了亮着粉红色灯光带着橱窗的小门面，橱窗里有许多雪白的肉体在不断扭动。

　　莫辉站在路中间，闻了闻周围到处都有的大麻香气，然后眉头轻蹙：“不许往两边看！”

　　“为什么呀？”包子指着一个橱窗：“她们在干什么？”

　　“在赚钱。”莫辉来回扫视了一圈并把目光停在了远处的一栋五层楼上面，然后朝包子招招手：“跟我来。”

　　这一条街上到处充斥着醉鬼和混混，不过进来这里之后其实反而安全了不少，只要不主动惹事一般都不会有什么大问题，只不过要小心不要被扒了钱包。因为这里可是良的底盘，黑社会也是要赚钱的，所以基本的秩序相对来说还算是可以的。

　　来到楼底，莫辉昂起头看了看，然后走到大铁门处用力的敲了敲门，里头的观察口突然出现了一只眼睛。

　　“我来找良。”莫辉的语气根本就不客气：“让他三分钟之内出来见我。”

　　里头的人不知道莫辉是什么人，但他的口气着实不小，而够胆子在这里口气不小的人，除了脑子有问题就剩下不能得罪的人了，所以他二话不说关闭了观察口然后立即向上汇报了过去。

　　不多一会儿，铁门打开，里面走出了一个风姿绰约的女人，大概二十四五上下，走路时大胯恨不得甩到天上去，不过长相和身材绝对没的说，基本上能够上个二三线明星的水准。

　　她出来之后一见到是莫辉，马上就露出了一副笑脸：“哟，这不是莫少爷吗？今天怎么有空过来啊？您可是从病了之后就没来过了吧？”

　　“良呢？”莫辉没说废话：“让他出来。”

　　“你找良哥啊？他今天不在。”

　　莫辉指着旁边停着的一辆豪车：“车在。”

　　说完，他朝包子一扬下巴：“我们上去，谁挡揍谁。”

　　“哈！”包子一拳打在旁边的一根电线杆上，水泥的电线杆子顿时被戳了一个窟窿出来，威慑力绝对十足。

　　“哎！莫少爷，良哥真的不在！”那女人连忙追上莫辉的脚步，拼命的想阻拦他：“您行行好，不然我可是要挨骂的。”

　　不过莫辉可不管她那么多，背着手顺着楼梯就往上走，而且就像去自己家一样熟悉，根本不用分辨方向。而那女人因为包子的存在，哪里敢去阻拦莫辉，只能一边央求一边眼巴巴的看着他来到顶楼的大套房门前。

　　到了门口，莫辉回头看了一眼旁边的女人，然后兀自一笑接着用力踹开了大门。

　　进了大门之后他才发现里面的大床上居然有四五个女的，趴在床上一字排开，而她们的身后站着一个像大猩猩似的男人，正拿着一根鞭子抽打着她们的屁股。

　　莫辉先是回头把包子的眼睛蒙住，然后从地上捡起一件衣服扔到那个正满脸愤怒的大猩猩的头上：“穿好衣服，跟我过来。”

　　说完，莫辉独自走到隔壁的一间办公室里并从冰箱里拿出一瓶冰啤酒坐在沙发上喝了起来。

　　包子凑上去满脸好奇的闻了闻啤酒，然后嘟着嘴：“我也要喝！”

　　“小孩不许喝酒！”莫辉虽然是这么说，但他的命令可对包子起不了作用，作为包子这个小怪物来说，要夺取一瓶啤酒，那就跟玩一样。

　　正在跟包子互相抢夺啤酒的时候，大门打开了，然后那只大猩猩披着浴袍从外头走了进来，一屁股坐在莫辉旁边：“你也太不够意思了，这么久不来，这一来就找了这么个好时间。”

　　“我要你给我查一下樱的人。”

　　良一怔，接着脸色巨变：“你别闹好嘛？你这次来是要我的命？”

　　“怎么？不行？”

　　“何止是不行。”良转身从冰箱里拿出一罐啤酒：“樱是什么人你是知道的，他要杀我就比放个屁还简单。”

　　“一点办法都没有？”

　　“办法嘛，倒不是没有。”良皱起眉头：“不过你到底是要干什么？”

　　“我想查查是谁在雇佣他。”莫辉看着良：“你知道应该怎么办？”

　　良双手抱臂靠在沙发上，脸上全是沉重，然后伸出一只手按了按太阳穴：“很头疼，你又不是不知道他们的行规。”

　　莫辉从口袋摸出一个铭文：“你应该知道他现在在哪，把这个给他，他会明白。”

　　“这是什么？”良把玩着手中的铭文蚀刻：“看上去挺漂亮。”

　　“给他看了就知道了。”

　　其实莫辉跟良的关系可以说是把兄弟，别人可能觉得他们的关系并不好只是酒肉朋友，当初莫辉得势的时候良巴结一下，而现在莫辉失势自然也就用不着他了，所以这也就是为什么良的秘书会不通过良直接阻止莫辉。

　　可其实他跟莫辉是过命的关系，当初良被人砍翻在地差点死掉的时候，莫辉只是突然脑门一热把他给救了，后来因为许多事情的牵扯，两个人的关系居然从主仆变成了朋友，而且莫辉在当初被逐出家门的时候，除了良会在他自尊心能承受的范围之内接济他一下之外，其他那些酒肉朋友早就没了踪影。

　　所以现在莫辉回来找他，而不是找别人。

　　而他这两年基本上可以算是帝都最大的黑帮头子了，而且跟很多官方没有办法掌握的组织有一定的联系，所以让他联系的效率会很高。

　　在等待的时候，定锤给莫辉打了个电话询问了一下情况，并把他那边的情况也告诉了莫辉，两边一通气，莫辉顿时觉得这里头的事情好像比想象的要复杂很多，而且那搞破坏和暗杀定锤的幕后黑手肯定不只是单纯的要把定锤给弄死。

　　不过这一切现在都是一个迷，能让人看到的大概都是冰山一角，仅此而已。

　　“反正我跟你说，这事一定要弄清楚，甭管是谁，只要让我知道了，老子都闹得他不得安稳。”定锤在电话里恶狠狠的说道：“最多不就是个死么？老子死了也就是臭块地，臭块地老子也恶心恶心他。”

　　莫辉默默的挂上电话，看着刚走进来的良：“我原来以为你是流氓，但是现在我认识一个人才是真正的流氓，你跟他比起来简直就是一个善良的土狗。”

　　“是谁？”良眉头皱了皱：“我倒想见识一下。”

　　“有的是机会，不过你肯定会后悔。”莫辉哈哈大笑：“怎么样？事办好了吗？”

　　“嗯，我已经给他的人了，他大概十分钟内就能过来。”


第89章 招展的锤子旗。

　　第二天早上，定锤一伙人碰头开了个短会，各自汇报了自己的情况并安排今天的工作。

　　“昨天大总统没有直接拨款，但他直接送了我一个建设兵团大概五千人。”定锤沾沾自喜：“这个是我最需要的，至于其他的，他先让老子别着急，等一切都成熟了再说，可是老子怎么知道什么时候成熟不成熟，那个老逗逼还他妈扣我三百年工资。”

　　“为什么！”格一蹦三尺高：“为什么扣工资！”

　　火腿肠白了定锤一眼，然后把昨天晚上的事情这么一说，接着其他所有人都只能无语的看着定锤，甚至不约而同的感觉这三百年工资还扣的少了，最少得五百年起步。

　　而格那边的工作汇报更简单，入春本身话就不多，而且他上头还是有人管着的，所以他只是把那些材料都上交过去，然后事情则需要让定锤他们等消息。

　　“没办法，急不来。”定锤靠在酒店的软床上：“莫辉呢？”

　　莫辉环顾四周：“昨天我见到了帝都最大的杀手组织头目，他说他并没有接到刺杀你的单子也不知道还有哪个组织会接这种棘手的单子。”

　　定锤一怔：“这不对啊，他是不是框你？”

　　“这个组织是我哥哥组建的。”莫辉仰起头看着定锤：“我哥现在是莫家家主，所以樱不会也不敢骗我。”

　　定锤轻轻点点头，然后仰起脸长长叹了口气：“那也就是说唯一的联系都断了？”

　　“大概是这样。”莫辉呵呵一笑：“看来我们三个小组也就是你那边有点成果。”

　　“没事，我们在这有一礼拜呢。”定锤摸了摸脑袋：“我们现在第一个任务先把咱们的臂章弄出来，要统一着装啊！”

　　“不是吧……”格顿时愁眉苦脸：“你不要搞我啊，那可得多丑啊。”

　　抱怨归抱怨，定锤可不管这些抱怨，他说要做那就是一定要做，所以他转眼就带着人吧东西做了起来，什么臂章胸章一人一套，还有十好几面的旗，反正都是他那个红底镰刀锤子五角星，看上去特简单，而且定锤固执的认为这个旗比什么狗屁的七区国旗漂亮多了，特别是看着有亲切感。

　　不过莫辉他们可不这么想，带着那臂章胸章之后，五个人往街上一站那就跟一队傻X集体活动似的，路上看的人特别多，基本上谁见谁笑。

　　“笑妈X笑。”定锤叼着个煎饼走在路口安排起工作来：“等会还是昨天那个分组，我先跟莫辉去见见那个黑社会的。格你去劳务市场给我召人，眼睛放亮一点啊，人越多越好，现在我们那能装下个两万人，现在算上建设兵团也只有六七千人，这摆明了不够。”

　　“好。”格回头看了一眼蝴蝶，然后苦着脸对定锤说：“能把包子分给我吗……蝴蝶……”

　　“滚你奶奶个腿，你还想舔我包子是么？给老子滚！”定锤一脚丫就踹在格的屁股上：“老实的配合蝴蝶，不然让她弄死你。”

　　他在这说着话，蝴蝶在旁边也作势要发动能力，吓得格顿时屁滚尿流拔腿就跑，一看就是昨天尝试调戏蝴蝶反而被修理了一顿……

　　“蝴蝶。”定锤突然按住蝴蝶的肩膀：“一切小心。”

　　蝴蝶扭过头，看着定锤然后居然朝他微笑了一下。这可把定锤乐坏了，哈哈大笑一阵指着蝴蝶的背影对莫辉和火腿肠炫耀道：“看着没有？她冲我笑了哎！”

　　“多大点事……”火腿肠白眼一翻：“先带我去吃好吃的。”

　　旁边因为没睡懒觉而蔫搭搭的包子一听要吃好吃的，顿时眼睛精光大放：“好吃的好吃的！”

　　定锤摸着下巴问道：“莫辉，你那朋友有钱么？”

　　“挺有钱的。”莫辉一怔：“怎么了？”

　　“好叻，今天有好吃的了。等会咱请他去金楼吃，保证让他舒舒服服。”

　　他这话听得莫辉的尾巴骨一阵哆嗦，一想到昨天晚上良还对定锤的流氓秉性保持怀疑莫辉就为他感觉悲哀，大概今天这一劫难他怕是躲不过去了。

　　这次定锤一行四个人再次来到那个小巷子门口，这破地方早上和晚上基本上都有混混戳在那，而且似乎早晚是不同的人，他们看到定锤他们之后，自然觉得这帮家伙又是大肥羊，可……

　　“小子。”定锤把一个刚准备跟他搭讪的小混混一巴掌按在地上：“你丫手上的刀挺他妈漂亮啊，回去让你爸爸给你再买一把，这把是老子的了。”

　　周围还没反映过来的地痞流氓一下都傻了眼，这他妈谁见过这阵势啊，走上来二话不说把这地头蛇给抢了，而且还是众目睽睽之下……这传出去还要不要混了？

　　所以他们呼啦一下就把定锤围了上来，定锤一见那阵仗，嘿了一声，撩起袖子：“妈的，老子玩这一套的时候你们都他妈还在学校看女老师尿尿呢，操。”

　　说完，他二话不说抄手就上，三下五除二就把十来个流氓全部扫倒在地，然后用他们的衣服栓在他们的裤腰带上，首尾相连转了一个圈。

　　“他妈的，给老子跳舞。”定锤一铁棍甩在离他最近的那个家伙的屁股上，铁棍虎虎生风，弄得那家伙哀嚎不断：“叫你妈。给老子跳舞！”

　　经过长达十分钟的培训，这帮被捆在一起的混混真的还就学会了跳舞，然后转着圈圈跳起了小熊舞，看得包子一阵拍手欢笑。

　　“杀人诛心……”莫辉吧唧嘴：“这才是一劳永逸……”

　　定锤玩了大概半小时，觉得也没什么意思了，索性指着那帮虽然已经跳不动但却不敢停下的混混说道：“谁身上有好烟，给爹留下几包然后你们可以滚了。”

　　这一下那帮混混可是叫如蒙大赦，连忙从身上掏出自己的烟并尽数献给定锤，接着在定锤一个眼神之后，纷纷落荒而逃。

　　“真是……”莫辉默默的摇摇头：“你真的是我见过的人里最无聊的了。”

　　“反正闲着也没事，玩呗。”定锤往地上吐了口唾沫并一脚踢翻了一个汽油桶：“这帮下三滥，老子当年都看不上更何况现在。”

　　他说完之后，一行人继续前进，一直走到了内街。而白天这里显然要消沉许多，那些隐晦的商店都大门紧闭，只留下明亮的橱窗里头还留下为数不少的内衣裤。

　　“妈呀，这地方……”定锤大喊一声：“我操！”

　　莫辉还以为他看不上这地方呢，于是凑上来说道：“这里就是这样，忍忍就行了。”

　　“忍个屁，到了这我他妈感觉跟到了家似的，早怎么不知道有这地方呢。”定锤懊恼的一拍大腿：“不然当初哪至于卖包子，直接卖白面儿了啊！”

　　“噢……”莫辉一拍脸：“我就不该用正常人思维去理解你。”

　　跟着莫辉来到大铁门时，定锤亮出右手用力一拽，大门应声而开。而见到他开门的方式，莫辉也是见怪不怪了，默默的叹了口气，求上天保佑他的良……

　　定锤刚走进门就看到门卫拿着一把枪对着他，然后定锤撇撇嘴：“告诉你们老大，贵客到了。”

　　而那门卫看到莫辉的时候，向他投去了诧异的眼神，而莫辉摊开手一脸无奈的说道：“去跟良说一声吧？”

　　可这边还没去通报，定锤就已经自顾自的往上走了：“这地方还行啊，外头破破烂烂，里头装修的挺有水准啊，挺有品位的。”

　　莫辉心中暗自滴血，甚至都想装着不认识定锤这厮。这里头的装修那可是谁来谁觉得土，而且不但土还又土又俗，简直用不堪入目来形容才搭调，可定锤这家伙走过来就是一句“品味不错”，这果然是土狗见土狗，一模一样帅。

　　走到顶楼，莫辉为了定锤不搞点什么破坏，他直接把定锤带到了会客厅，然后拿出了啤酒和小吃去给定锤吃，试图让他安静一点至少不要这么丢人。可从实际效果来看……他是彻底失败了。

　　“跟你们说，我原来最可怜的时候，一天吃不了一顿饭，那时候我要过饭，看到别人和啤酒吃花生米的时候，我就觉得这东西是世界上最好吃的东西，以后有机会我一定要有个大桶，桶里放满啤酒，然后另外一个桶里全是花生米，还是油炸过的，坐在旁边吃吃喝喝。”定锤靠在沙发上：“后来才知道，我就是个傻X，妈的，啤酒都是放冰箱里的，哪有放桶里的，放桶里就跟尿一样。”

　　他哈哈大笑，但是其他人都笑不出声，因为他们真的没有体会过那种生活，而且虽然定锤从来不特意去说当年的事情，可从他的只字片语里却能够看出来，他真的是苦出来的，而且是特别特别苦的那种，虽然他能够笑着说出来，但这种笑声里的辛酸却是能让所有人都能感觉到。

　　而这时，良从外头走了进来，依然大猩猩的造型。他走过来之后，往定锤旁边一坐，拿起定锤喝了一口的啤酒自顾自的喝了一口：“我那时候穷的时候，每天都靠在垃圾箱里捡吃的过日子。”

　　“别提了。”定锤叹了口气，一只脚架在茶几上：“特别是夏天，里头的东西都臭了。”

　　“就是就是。”良叹了口气：“当时能在饭馆后头捡剩饭是最开心的。”

　　“还能吃到肉。”定锤转过头看了一眼良：“妈呀，看来兄弟也是道上的？”

　　莫辉和火腿肠同时用手或爪子捂住了脸，不约而同的说道：“妈呀……”


第90章 第三新首都

　　本以为良和定锤必有一番大战的莫辉现在只能哀叹自己的眼光不准和判断失误。

　　那俩家伙居然一见如故，坐在金楼的包间里点了十来个上好的菜，连价儿都不看上一眼俩人就喝上了。定锤什么酒量谁不知道，而良也不见得能好哪去，俩人没喝上几杯就高了。那良抱着定锤大腿非得认干爹，定锤这混蛋玩意居然满口答应了，然后一个叫爹叫得愉快一个答应答应得果断，丝毫不顾及旁边人的感受。

　　“放开我。”莫辉拿着一把钢勺：“让我把大猩猩一勺子戳死！”

　　“没人拦你。”火腿肠坐在桌子上舔着自己爪子上的汤：“要去快去，顺便把那个家伙一起捅死。”

　　“你舍得吗？”格扮着鬼脸：“前两天还不知道是谁浑身的毛都竖起来了，都喊破了音。”

　　“傻鳖去死！”火腿肠一点都没客气，伸出爪子就在格的脸上狠狠挠了一道，然后翘着尾巴蹦到了旁边的沙发上，用猫眼冷冷的盯着格。

　　格是叫敢怒不敢言，按照分工的话，他可是火腿肠的实习生，而且火腿肠又是跟定锤那厮穿一条裤子的，想想定锤那混蛋的样子，格觉得自己要是真的欺负了火腿肠的话，自己能不能活下去都是个巨大的问题……

　　而定锤那俩傻缺估计也喝的差不多了，他跟大猩猩两个人抱在一起痛哭流涕，只因为大猩猩在诉说自己当年流浪的时候养过的一条狗，然后它死了，仅此而已……

　　当然至于定锤为什么哭，这个问题谁都不清楚，反正俩醉鬼就那么呜呜的哭着，谁也管不了谁也不想管。

　　等他们哭够闹够了，莫辉站起身：“火腿肠，我们两个去把产品和专利的事搞定吧，别指望他了。”

　　火腿肠扬起头看了一眼，无奈的摇头：“留个人照顾他一下，然后我们就走，不能喝还喝，他怎么不去死。”

　　“让格留下来吧。”莫辉上下瞄了两眼格：“他的体格应该能搬的动这两个家伙。”

　　“喂……不要扔下我……”

　　虽然格喊得楚楚可怜，但却丝毫没有打动火腿肠坚硬如铁的心，最后留下来的人仍然是这个胖子，其他人则愉快的鱼贯而出。

　　在火腿肠离开之后的大概三个钟头定锤才悠悠转醒，他睁看眼一看，发现自己旁边赫然就是一张大猩猩似的脸，吓得他骤然失声，接着一脚踹了过去。不过等他踹完了之后他才反应过来这家伙为什么会躺在自己身边，于是他连忙躺回到地上开始装睡，装成看不见已经被他踹醒的大猩猩。

　　“娘的，谁踢老子！不想混了！”大猩猩坐在地上捂着肚子含含糊糊的咆哮着，可骂着骂着他居然又一头栽倒在了地上，半天都没能再爬起来，眼看是醉得不轻。

　　定锤吹了声口哨，然后从旁边的冰箱里拿出装满冰块的冰盒并拉开大猩猩的领口接着把满满一盒子的冰块全倒了下去。

　　然后他躲到了一边，看着大猩猩从地上一跃而起，叫的比杀猪还响亮，然后定锤拍着手哈哈大笑。

　　“是你啊？”良挠挠脑袋，把衬衫脱下来擦了擦身上的水：“为啥要害我？”

　　“你刚才踢老子的时候你怎么不说呢？”定锤撇撇嘴：“算了，我大度的很，你不是故意的，我就原谅你了。”

　　“我……我踢你了？”

　　定锤眉毛一横，作势要撩起衣服：“妈的，要不要给你看看老子身上的脚印？”

　　“不用不用了，对不起啊。”良摸着脑袋，小声嘟囔着：“奇怪了……”

　　“别奇怪了，带我到你的地盘上转转。”定锤伸了个懒腰：“反正他们能也把我给抛下了。”

　　一听定锤要到自己地盘上去玩，良的眼睛立刻就亮了，忙不迭套上衣服就催促着：“走走走，我那好玩的多着呢！”

　　说着，他们俩就这么离开了包厢，而窝在角落的沙发上睡觉的格就这样被他们给彻底遗忘在了那里，而他却毫无自觉的吸吮着手指做着狗日的怪梦。

　　跟着良来到他的地盘之后，定锤感觉这家伙就是这一片的土皇帝，那帮看见谁都恨不得捅上一刀的混混不是像野狗似的闪开就是点头哈腰的打招呼，而整个过程良连看都没看上一眼，只是笑呵呵的跟定锤说着话。

　　当然了，定锤自然也是官威十足，他背着手踱着王八步在良的身边听着他的介绍，什么这里的姑娘身材够劲，那里的粉儿够爽，哪的妹子口活好哪的啤酒一级棒，反正几乎是一条一条的介绍了过去。

　　而这个时间正值傍晚，这条白天有些荒凉的内街上再次变得繁华，两边的路牌纷纷亮起，姑娘们三五成群的坐在门口吃饭的吃饭聊天的聊天，花枝招展美不胜收。

　　“怎么样？看上了哪个妞没？”良走到一个红灯店门口，一把捏住一个最漂亮的女孩的奶，一边揉一边对定锤说：“哥，来一个？”

　　定锤撇撇嘴：“这档次？你太小看我了？”

　　看他那范儿，良瞬间就认为他是个中高手，眼巴巴凑了过去，低声问道：“哥，要不……我那有个女秘书，我就玩了两次，今天让你爽爽？高材生，有文化！包爽会叫很主动！”

　　“能给写暑假作业么？”定锤的声音里充满了不屑一顾，指着周围那些花花绿绿的女孩，用训斥的语气说道：“你看看你看看，你看看这些庸脂俗粉，长得有那样可他妈有钱的谁会来玩这水准的？”

　　良眨巴着眼睛：“哥……啥意思？”

　　“来来。”定锤一把揽住良的肩膀往前走：“我跟你说说。”

　　这个动作在外人看来，那可就是逆天的事，这一片的土皇帝，就算是巡查队长都要给足面子的良哥今天居然被人用手搭在肩膀上，动作形态都像个小弟似的，这简直是不可理喻。

　　当然，他们能接触到的最大的官儿，其实也就是巡查局长了，基本上相当于分局局长那个层次，再往上可就是精英阶层了，他们这种下里巴人可就没有机会见到了，所以定锤的范儿往哪一摆，顿时流言四起，甚至那几个被定锤逼着跳舞的小混混都兴奋的跟人夸耀说良哥的老大昨天亲自揍过他们，他们感觉无上光荣。

　　“哥，你倒是说啊。”良见定锤一直在卖关子，急得抓心挠肝：“别急我了。”

　　“真的想知道？”定锤看到良那急迫的眼神，他笑了一笑。

　　“你知道都是婊子，可你这的婊子三百一晚上随便玩，但是别的地方的婊子两千块只能摸一下的原因么？”

　　良默默的摇头：“是啊，为什么啊？”

　　“婊子之所以是婊子，就是因为只要给钱都能玩，这他妈太贱了，你当真的那些有钱的主儿会少那两炮？太天真了。你觉得这帮姑娘长得怎么样？”

　　“当然好哇，基本上是我亲自挑的，没的跑。”

　　“我也觉得好，可要是我，我也不愿意在他们身上花钱。”

　　“这是为啥？”

　　“为啥？因为贱呗。”定锤冷笑一声：“这种层次跟我的身份能配？”

　　“那是那是，肯定不配。”

　　“所以你得研究消费者心理，他们出来找妞，你以为他们是专门为了打炮的？你太天真的。”

　　“那……”

　　定锤眼珠子一转，指着街边一个看上去瘦瘦小小的姑娘：“你，过来。”

　　良哥忙不迭的冲那个一头雾水的姑娘喊道：“赶紧给我过来，愣着干个屁！想死啊你！”

　　那小姑娘迈着小碎步噌噌着来到良的面前，大着舌头娇滴滴的，还一直往良身上蹭：“良葛革……”

　　“给老子把舌头捋直。”定锤眉头一皱：“正常说话！”

　　“听见没有，给老子正常说话！叫锤哥！”

　　那小姑娘被良一吓唬，顿时没了放出，声音也不再发嗲，低着头低声道：“锤哥……良哥……”

　　“这就对了。”定锤从口袋里摸了摸：“有湿巾么？”

　　那女孩忙不迭的从包里拿出一包湿巾递给定锤，定锤拆开之后，一手按住那女孩子的脑袋就开始用湿巾给她卸妆。而等卸完妆之后，这个本来花枝招展的女孩一下子就变得普通起来，不过却多了几分邻家女孩的味道。

　　“你觉得这个怎么样？”定锤指着那姑娘：“你叫什么名字？”

　　因为不知道这个大佬要干什么，那个女孩浑身上下都在颤抖，她颤颤巍巍的说道：“我叫蓝。”

　　“蓝，看着小良。”

　　蓝照做之后，定锤说道：“跟我念，良哥，你看上去很累，是不是遇到什么不顺心的事了？”

　　那女孩照做之后，良突然愣了一下，眨巴着眼睛盯着她，一言不发。

　　“奇怪哎……他用这个状态跟我说话的时候，我好像被电了一下。”良摸着脑袋：“这是为什么？”

　　定锤朝蓝点点头：“你先回去。”

　　接着他开始像一个哲学家似的对良说道：“一个男人，特别是一个他妈事业有成的男人，出去找姑娘绝对不是为了打炮。他是为了谈恋爱而去的，你还真指望能在那些为打炮去找姑娘的人能给你多少钱？别闹了，咱们要干就要干出精品。还是那句话，要研究消费者心理，他们为了打炮会跟你谈钱，会还价会觉得贵，可你要跟他们谈感情，谁都没法给你说出个价，这花的钱可就海了去了，而且还能有回头客，这重复消费不但能让姑娘减少耗损还能增加各种增值消费，比如周围开个高档餐厅，开个电影院，开个大卖场。真有钱就不在乎那个了，一个高兴送姑娘个万八千的小礼物，这钱不到底还是在你口袋里么？”

　　“哎呀……”良突然有种茅塞顿开的感觉：“对啊！我怎么就没想到呢？”

　　“因为你他妈觉得鸡就是鸡，鸡就该叉开腿被人操。”定锤鄙视的白了他一眼：“没文化了吧？你得让鸡去陪人谈恋爱，这不管怎么样都是你赚，懂么？要让他们上知天文下知地理中间知房事，还得加点关怀人的小技巧，这就是钱！知识就是钞票用在鸡身上完全没问题。”

　　“可我这……”良听完之后再也不对这个阴暗拥挤的巷子感觉满意了，怎么看怎么嫌弃：“档次啊……”

　　“我有个计划你要不要听听？”定锤一搂良的肩膀：“而且还有件事你肯定喜欢。”

　　当定锤把自己那个第三新首都的计划完整的告诉给良之后，良已经惊讶的说不出话了，而且再听说还专门划出来个区域养鸡喂鸡，这可就让良浑身激动的都颤抖了。

　　而真正让他战栗的是定锤说他那边最少有几十万亩的上好罂粟而且还有巨大的上好罂粟种植园。这代表什么谁都知道，这可就是白花花的银子啊！

　　“黄赌毒，一个都不能少。”定锤抠着鼻孔：“反正都是自己人，我也不骗你。如果顺利最多半年之后，你会成为上层社会杂种里的一个，干不干就看你了，不过我跟你说，这也是个赌博，说不定也可能连你现在的东西都没有了。”

　　良一咬牙一跺脚，往地上吐了口唾沫用脚用力的抹掉：“老子干了！妈的，本来就是烂命一条，真的能干出那么大的事，老子这辈子值了！”

　　“那你看看怎么操作，你的资产和人，让愿意去的都过去，姑娘不怕多，能有多少我吃多少，然后我会找人培训她们。费用我出。”定锤眼睛一眯：“算爷们给你一个承诺，不过你也得给老子保证，毒品只能在你那个区里流通，如果卖出来了，那爷们只能对不起你了。”

　　“了解。”良一拍胸口：“这点小事，我盯着就是了。哥，什么时候开始？”

　　“越快越好！我要人！”

　　“那我这就去办！”

　　良转身就离开，激动的连定锤都懒得招呼了。不过定锤还真的挺喜欢这个性子直爽的家伙，跟这种人打交道其实比跟那帮觉得自己是个人物的孙子打交道舒服多了，行就行，不行就不行，说好了转身就干这他妈才是干活的人。

　　定锤缺的就是干活的人！

　　独自往回走，定锤一个人穿梭在他已经很熟悉的街道上，他惊奇的发现这里居然离他当时卖包子的公园并不远。他在街角停驻了片刻，转角就走了进去。

　　再次来到熟悉的地方，但是定锤的心境却完全不一样，快一年没来这里了，那次爆炸的影响也早就消失的无影无踪，而一同无影无踪的还有定锤的过去，什么都不用想的过去。

　　公园里灯火阑珊，天上的星星却格外亮眼，深呼吸一口甚至依稀能闻到熟悉的包子香和……白菲身上的香味。

　　“都出幻觉了。”定锤坐在他最常坐的椅子上，仰着头看着星空：“人啊，两年前的这个时候老子还在大排档用凳子砸人，两年后就成了异世界的市长，这差别。这他妈逗。”

　　说着，他点起一根烟深深的吸了一口，像是对着一个看不见的人说道：“老子就是在这捡到包子的，没想到她现在都快成大姑娘了，你说这神奇不神奇？”

　　而突然间，他身边出现了一个人，浑身黑衣，连脸上都被一个黑罩子给罩住，看不到面容。

　　“你能看到我？”

　　“我不能看到你啊。”定锤连看都没看他一眼：“可你他妈不知道你站在上风口老子能闻到你身上的味啊？这么热的天，你这种傻（哔……）穿得这么严实，还是全棉的，身上那味都能熏死狗了。”

　　“那你既然能看到我。”黑衣人冷冷一笑：“你今天也知道逃不了了吧？”

　　“知道知道，我知道我打不过你，不如你陪我聊聊天吧？”定锤随手摔过一根烟：“抽一根再说。”

　　那黑衣人没说话，只是默默接过烟，并随手点着：“我给你一根烟的时间。”

　　“哎，你说。”定锤揉了揉鼻子，依旧看着天空：“你们干杀手这行的忌讳是什么？反正我都快被你干掉了，跟我说说吧。”

　　“感情、暴露身份。”

　　“就这个？”定锤眨巴着眼睛：“没有别的了？”

　　“一根烟快完了。”

　　定锤喔了一声：“你确定你能杀掉我？”

　　“确定。”

　　“这样啊。”定锤摸着下巴：“那既然这样的话，我跟你说说你的问题吧，作为一个杀手么，第一点你藏的太明显了，第二点你的废话太JB多了。”

　　话音刚落，定锤突然从椅子上弹了起来，厉声道：“动手！”

　　接着就见一道精神力屏障直接出现在那个杀手的周围，杀手大惊，接着想要挣扎可定锤的手刺却已经到了面前：“是老子给你一根烟的时间。”

　　说完，埃德曼金属刺穿精神力屏障，从杀手的脖子上穿入切断颈椎后穿出，而因为颈椎断裂，那杀手基本上瞬间就失去了反抗能力，软软的倒在地上，死不瞑目。

　　“你为什么不留下来审问？”

　　白菲的声音从旁边传来：“而且你怎么知道我在这里？”

　　“因为我记得你身上的味道啊。”定锤呵呵一笑：“这里，是我们认识的地方呢，在这的时候你的味道特别清晰。”

　　回过头，一身运动服的白菲赫然站在定锤身后不远处，表情严肃的看着定锤，紧锁的眉头中带着忧郁。

　　“你变了很多。”白菲低着头转身就走：“我会通知他们来处理的。”

　　定锤笑了一声，看着白菲的背影说道：“变没变，只有我自己知道。不要乱下结论吧，我已经跟你说过了。对了，留步。”

　　说完，定锤三步两步的走上前，从口袋里摸出一个盒子：“一直想送但是没敢送给你的东西，以后希望还能见面。”

　　白菲接过盒子，微微一笑，但笑容里带着陌生：“我们还是同事。”

　　“是啊，同事。”定锤耸耸肩：“我没想到第一个不理解我的人居然是你。”

　　“往军粮里添加违禁品、贩毒、买卖人口，你让我怎么理解你？”白菲倒吸一口凉气：“我不知道你和上面有什么协议，但是我真的心疼。”

　　定锤眉头轻皱：“去吧，会好的，晚安。”

　　白菲走后，定锤的心就像被一只大手用力的攥住，几乎让他喘不过气。就像白菲说的一样，定锤现在就是一个十恶不赦的大坏蛋，用虽然白菲没明说但是她的语气和表情已经把定锤认定为了一个十恶不赦的恶魔，可实际上……

　　“对啊。”定锤一拍脑门：“我往哪他妈卖人口了？”

　　不过既然白菲说他卖人口那就卖人口吧，木已成舟，没什么好说的了。反派就反派，其实并没有什么不好的不是吗？至少……定锤终于可以松开一口气了。

　　“你的心情很差。”

　　听到这个声音，定锤都不用回头就知道是谁站在后面，他低声道：“你个小丫头知道个屁。”

　　蝴蝶慢慢从黑暗中走出来：“我刚才差一点动手了。”

　　“你一直在保护我？”定锤伸手捏了捏蝴蝶的脸蛋：“你个小丫头。”

　　“我们是伙伴，我有义务保护你的安全，就好像你有义务保护我的安全一样。”蝴蝶说话永远清冷和没有调子，但却听上去比白菲那看似柔弱的话舒服许多：“从你走出酒楼我就一直跟着你了。”

　　“谢谢。”定锤伸了个懒腰：“我带你去个好玩的地方吧！你肯定没去过！”

　　“你是想利用我来缓解现在的心情吗？”

　　“喂喂，别说的那么难听，什么叫利用你。”定锤瘪瘪嘴：“走吧，不去后悔哦。”

　　蝴蝶轻轻点点头：“我对性和情感没有概念，所以你不要试图对我产生情欲和性欲。”

　　“妈呀，你也不看看你那平平的胸，你别闹了好么？用得着这么三番四次的强调吗？”定锤一头冷汗：“好歹你也长大点再跟叔叔说这话啊，弄得我跟个变态一样。”


第91章 兜售

　　火腿肠手中掌握的技术在现有的简陋条件下虽然并不能得到百分百的发挥，但一些相对基础一点的东西还是非常可以的。

　　比如火腿肠的空气压缩技术，这东西虽然简单但几大兵工厂都没有什么实际上的研发进展，主要是杂质过滤技术无法完成，但火腿肠只是加装了几个隐蔽的小装置就完美的解决了空压技术，而且压力比现有同规格的设备增大了百分之五十，所以三个小时的时间就拿到了十五台的订单。

　　别小看这十五台，这种大型的空压设备一台可就是上千万，而成本最多百来万。而其他零零碎碎的订单也拿到了一大堆，而在基本上把有能力购买这些设备的地方都跑了一圈之后，火腿肠手中就已经握住了上亿的订单。

　　“这不够。”火腿肠用手在沙地上比划着：“那边的缺口太大，这么一点不够。”

　　“怎么办？该卖的都卖的差不多了。”莫辉坐在街边的长椅上，低着头拨弄着手指头：“这个窟窿太大了，坐吃山空我们撑不住多久。”

　　火腿肠一咬牙，抬起头看着莫辉道：“不，我们还有！先跟我来，然后我们去军部。”

　　“军部？去军部干什么？”

　　“装备部是需要武器的，基础武器。”火腿肠叹了口气：“虽然我答应过我父亲以后都不设计武器，但他没说不能去卖他的设计品。”

　　接着火腿肠带着莫辉来到了一个巨大的仓库外头，这是一个废品仓库，里头的废铁废钢堆积如山。

　　“你要偷废品？这里可不值钱。”

　　“不。”火腿肠眼睛一眯，带着包子和莫辉一路朝深处狂奔，一直来到一个快要坍塌的小房间里才停下：“这里。”

　　“这里？这里能有什么？”

　　火腿肠不搭理莫辉，只是深处爪子指着角落的一个很突兀存在的凸起：“去把那个拉开。”

　　莫辉走上前用脚划拉两下，接着就发现这地上居然有一个模糊不清的控制台，而那个凸起正是控制台的启动拉环。

　　他回头看了一眼火腿肠，然后弯下腰开始用力的拉扯，可无论他怎么用力这个拉环都魏然不动，就跟嵌死在地上一样，根本动不得分毫。

　　“真没用。”火腿肠鄙夷的看了莫辉一眼，并嘲讽道：“还是让小姑娘来吧，包子上。”

　　包子听话的走上前挤开使劲儿使得面容扭曲的莫辉，一只手勾在拉环上轻松的往上一提，接着就见一阵轰隆隆的声音从地底传来，然后小屋的中心处出现了一个大概半人高的控制杆，而控制杆的顶端还有一个密码台，上面居然有四五十个按钮。

　　“这是什么？”

　　“密码盒啊，这个都不知道？”火腿肠继续鄙视着莫辉：“托我过去。”

　　接着火腿肠在密码盒上滴滴滴滴按了大概有个二十多位数，当确定键按下之后，地面陡然一沉，接着两边居然升起了罩子，然后地板就像是自由落体似的径直往下掉。

　　而他们掉下去之后，地面居然又重新闭合恢复了之前的样子，只不过这个细节谁也没看见，只是一个劲儿的在那鬼哭神嚎。

　　巨大的失重感让莫辉以为自己快要屎掉了，不过当下坠三分钟之后，台子的速度渐渐的慢了下来，并在一连串的金属音传来之后四周围的罩子豁然解开。而他们也来到了一个巨大的地下空间。

　　火腿肠转悠了一圈，然后跳到一个台子上拍了几下，然后就见这里整整齐齐的灯全部打开，然后通风设施顿时轰鸣了起来，闷热潮湿的环境一下子就变得清凉爽快。

　　“欢迎来到兰帕的梦工厂。”

　　火腿肠的介绍完毕之后，莫辉整个人都惊讶的说不出话，站在入口处就跟看到了四百个人集体在吃屎一样无言以对。

　　这下面的空间居然比上面的仓库大上好几倍，而纯白色的空间里放满了架子，每一个架子上都摆放着各种各样的武器，冷热武器都有，而且都是完成的家族。

　　就拿一把枪来说，一个架子上放满了长款短款狙击款冲锋款和外挂战术版，而下面都是它能使用的配件，密密麻麻目不暇接。

　　“这……这……”莫辉激动的连话都说不出来：“这……这是什么地方？”

　　火腿肠跳到一个台子上：“兰帕工业最后的辉煌，这里的武器本来都是我父亲用来打算替代超级战士而设计的，从枪到子弹都有别于现在市面上的产品，专为超级战士设计。我父亲的理念就是即使一个普通人也同样可以具备绞杀超级战士的能力，所以这些武器都是为普通人设计的。”

　　“拿这把。”火腿肠指着一款造型科幻，编号为097的步枪：“拿起来。”

　　莫辉老实的走过去把枪从架子上摘下来，然后端详了一阵：“这有什么特殊？”

　　“这是被命名为097独裁的战术步枪，配上兰帕重工的特制子弹能击穿S级战士的防护盾。而且装弹重量只有一点五公斤，膛线使用的是兰帕线，有效射程是四百米，射速每分钟六百四十发。而且尾部装有一个电磁激发器，不再用火药激发，所有没有后坐力，更换一个电池可以射击三千发。每一个士兵可携带五颗电池，而且用空的电池在特制的燧发器下可以变成爆炸弹，爆炸威力可调，剩余电量越多，爆炸威力越大，如果是满电量可以直接把全身戒备的白菲炸上天再也回不来。”

　　听完火腿肠的介绍，莫辉整个人都不再好了，他虽然失去了能力，但是好歹也算是一个超级战士。这好家伙……这玩意的诞生不直接就是断了超级战士的活路么？虽然超级战士也不会是木桩站在那让人打，可真打起来，超级战士就那么几个，可普通人千千万啊……

　　“我真的是知道为什么兰帕先生会被追杀了。”莫辉摸着枪：“这直接是挖了别人根，让统治阶级没法活了，我要是上层估计会下一样的命令。”

　　“这个问题不是关键，关键问题是这东西可以量产，如果光刻机、激光仪和脉冲焊都到位的话，一天一台车床能生产四十把这种枪，而且因为它基本是一体结构而且子弹无弹壳，所以不会有卡壳炸膛什么的，使用寿命特别高。只不过现在三个重要设备都被把持在三大兵广场手里，我一个人没办法建立系统工程。”

　　火腿肠说话的时候不无遗憾，然后指着另外一个架子上的冷兵器：“这次我要卖的是这个。”

　　莫辉走上前从架子上取下一把带弧度的长刀：“这个刀看上去很漂亮啊……”

　　“没错，金属里搀和了夺取训练时那座岛上的矿石精华，可以在一定程度上抑制精神力，如果给有一定基础或者是体能系的超级战士使用，这会成为神器。”火腿肠看着包子：“我现在就打算给包子制作一套无坚不摧的武器和一套坚不可摧的盔甲，计划名字我都已经想好了，叫女武神计划。你能想象包子这样的人带着这样的武器在一堆人里来回穿梭的样子吗？”

　　莫辉想着想着不自觉的浑身一颤，让这个怪物女孩变成女武神，那真的是直接晋A都不用考核的。

　　“我打算把这套装备移交给军部，让他们采购。”火腿肠舔了舔嘴唇：“定价五千一套，不二价。当然他们也没有别的选择，这个世界能有这样工艺技术的，只有我一个人，因为这些武器的金属配方可都是绝密资料，等三大兵工厂仿制出来，我这都能升级到第五代了。”

　　“这真是极好的。”莫辉的眼睛都看直了：“如果能够大批量的生产这些武器……那是不是代表……”

　　“没错，一个时代的终结和一个新时代的来临。”火腿肠的声音变得严肃了起来：“但是我父亲差了一步，现在想要重新整合那些资源来干这样的事情，恐怕很困难。”

　　“这也是你这么尽心帮定锤的原因？”

　　“你不如说这是他为什么这么努力的原因，他知道这些事比你们都早。”火腿肠呵呵的笑着：“好吧，准备收拾一下，我们要上去了。”

　　带着几个大盒子回到地面，莫辉感觉自己恍如隔世，他脑子里一直在重复刚才那些武器所带来的冲击，幻想着自己有一天能率领用那些武器武装起来的军人对抗那些自以为是的超级破坏狂，这种感觉很爽，真的很爽！这颠覆一个世界的快感让莫辉根本停不下来，甚至摸着手上的盒子都显得十分深情。

　　“走，出发去军部！”

　　一行人来到军部之后，在业务关系的帮助下，他们直接见到了入春。入春倒是一直那么情切，带着笑容问着：“你们这次来肯定有什么好事吧？”

　　“好事倒没有，过来卖你东西了。”莫辉把那个盒子往桌子上一放：“打开看看。”

　　入春带着好奇的眼神把盒子打开，但是发现里头居然只是一套长长短短的武器，不由得笑了笑抬起头：“给我送工艺品么？我可帮不上什么忙，贿赂我没有用，隔壁是审计署，你们去找他们啊，送给他们一定很高兴。”

　　莫辉笑着，但是没说话，只是默默的从盒子里拿出一把最短的匕首放在手里掂量了两下，接着毫无预兆朝入春刺了过去。

　　入春什么人？那可不是一个普通的文职人员，那可是罗杰那个默认SSS级都渴望挑战的人物，怎么可能会被这种简单的攻击击中，所以他伸出用精神力凌空布置了一道护盾，挡在莫辉匕首行径的路线上。

　　按照常理，这样的攻击根本无法撼动入春随手布置的护盾，甚至连火花都擦不出一点。

　　可偏偏莫辉手中的匕首就像是没有阻碍一样直直穿透了过去，并在离入春十公分的地方停了下来，接着他朝入春笑道：“轻敌了吧？要刚才我是来杀你的，你就死了。”

　　如果眼睛盯着那柄匕首，却是毫无惊恐：“那倒不至于，不过这个东西居然能穿透我的护盾？这些都能？”

　　“嗯哼。”莫辉把匕首放在桌子上：“制式装备哦。”

　　一听这四个字，入春的眼睛顿时如夜空般璀璨，声音都有些颤抖：“你是说……制式装备？”

　　制式装备的意思也就等于可以大规模列装大规模制造，这玩意虽然对高级战士并没有太大作用，可是对一些低级战士呢？如果两个差不多层次的人，一个人装备这些一个人没有呢？这个答案不言而喻，这对于部队来说那可就是神器！

　　“价格。”入春眼睛炯炯有神的盯着莫辉：“我要价格做参考。”

　　“你先给我个你心里的数，大家十几年朋友了，不会坑你。”莫辉抱着胳膊站在旁边笑吟吟的看着入春：“看看你觉得他值多少？”

　　“八千？”入春试探性的问道：“一把。”

　　莫辉哈哈一笑，晃着手指：“高了，五千。”

　　入春像松了一口气似的：“那这个价格还能接受。”

　　“等等。”莫辉笑得格外开心：“是一套。”

　　“什么！”入春双手撑在桌子上，噌的一声站了起来：“你说什么？我没听错？”

　　“一套包括三长两短一匕首，平均下来不到一千一把。但是前提你要提供给我们足够的产能。”莫辉这种标准的生意人肯定不会吃亏：“冶炼厂、锻造厂和加工机械，普通的就好不需要特制，还有熟练工。”

　　入春坐回位置上：“这些我能满足你，但是你先告诉我，你到底能不能批量生产，如果这个价位的话，我会申请装备全军。量很大，加上库存和耗损，最少是百万套起。”

　　“这是我们研究所的产品，你觉得能不能量产？关键就是看你有多少资源投入了。而且那个混蛋也说了，不占你便宜，你的加工厂和工人费用会用各种装备来抵还，最少三年内你是不用出一毛钱的，但是要保障运输和原材料供应哦。”

　　入春二话不说，拎起那一套东西就走了出去，神色匆忙。


第92章 扪心自问是好是坏。

　　“没错，拿到了军部的订单，基本上就是那种援建模式，他们帮我们把产业区建立起来，我们免费给他们制作武器，这个看上去暂时是亏的，但长远看来我们的赚头很大，接下来就是去贿赂工部的那些老爷们了，我们需要大量的加工设备，这些东西可都不便宜，随便一台高精机床都要上千万，更不用说高压冲锻机了，我们根本买不起。”

　　定锤坐在桌钱，披着一件衣服看着手里的文件听着莫辉的工作汇报。在听到这里的时候他抬起头：“你是意思是租用他们的设备？”

　　“就是租用，我们只要按月交租就行。而且这些设备都是第四区解体前留下来的，第四区是曾经的第一工业帝国，他们的设备都是用来制作钢铁洪流的，不过现在没人用那个了，所以只能用来造汽车，可是汽车的话根本用不到十万吨的冲锻。”火腿肠在旁边甩着尾巴，喜滋滋的说道：“虽然都是一些低端设备，但只要有了它们，我们就能初步建立一个工业帝国雏形，接着我会开始复刻兰帕重工的那十七台百万吨级的一体成型机。只要给出数据和原料，飞机什么的，就是一次成型哦。”

　　定锤眨巴着眼睛看着火腿肠：“这么屌？”

　　“没错，那才是兰帕工业帝国的命脉，但如果没有国家机器扶持，这个恐怕不是谁能烧的动的，因为它启动一次就需要消耗十二吨的高纯度矿石电池。”火腿肠嘿嘿一笑：“但兰帕帝国从来没有亏损过，你明白的。我们现在就要钱！第七区应该是工业环境最好的区域了，让我们帮助这些野蛮人进入工业社会吧。而且当年第四区之所以解体，就是因为工业太过强大，钢铁洪流甚至能一次性推平二十四区里的十个，所以才会被全世界联合起来制裁到崩溃，科技的力量绝对不是超能力能比拟的。”

　　定锤听得眼睛直发亮，这钢铁洪流什么的，这才是纯爷们干的事，他一想到以后在茫茫大平原上几万两坦克装甲车轰隆隆的往前冲，这简直让人高潮迭起啊，再配上特制的金属和弹药，什么狗屁的超级战士，就特么是一群渣！

　　“不过我觉得你也别太看不起超能力了。”定锤倒是挺冷静：“老子觉得你最好能跟一些超能力科学家一起来研究，弄出点丧心病狂的东西，比如变形金刚啦，比如太空堡垒啦。”

　　“不现实，还没等你搞出来你就被人灭的渣都不剩，包括第七区在内所有国家的统治者都不会容忍你用这种东西来冲击超级战士的统治地位，他们宁可世界科技停止发展，人类的生存环境越来越恶劣也不愿意让众生平等。”

　　“我也不乐意让众生平等。”定锤冷哼一声：“但是老子就是看不惯超级战士，老子不恶心恶心他们，我整个人都觉得不舒服。”

　　这句话倒是得到了火腿肠的深度认可，毕竟它本身跟超级战士乃至整个超级战士体系都有不共戴天的大仇，再加上现在它手头有的东西么，不像定锤说的那样把这个世界搅合的天翻地覆它都觉得对不起死去的兰老宅。

　　“对了，苗苗。”定锤扭过头看了一眼火腿肠：“你到底是公的是母的？”

　　一听苗苗这个称呼，火腿肠顿时炸毛，然后就像发疯似的冲到定锤面前伸出爪子就朝他脸上用力招呼过去，定锤猝不及防被它在脸上划出了四道血印子，顿时血流如注……

　　“你他妈疯掉了？”定锤捂着脸：“玩真的啊！”

　　火腿肠站在桌子上炸着毛冲定锤嘶吼道：“谁告诉你的！是缪对不对！”

　　“喂？不就是一个名字么，至于这么夸张？”

　　“你还说！”火腿肠似乎是真的发脾气了，指甲从爪子里伸出来：“我杀……”

　　它还没喊完就被定锤一只手给拎住了尾巴，然后定锤把它往双腿间一夹，任凭它如何挣扎都没办法挣脱定锤的双腿。

　　“妈的，回去得带它检查一下有没有狂犬病，说犯病就犯病。”定锤捂着脸对莫辉说：“你还有什么事么？”

　　“放开我！我弄死你！我要弄死你！”

　　火腿肠在嚎叫着，但定锤根本就不搭理它，只是用手捏住它的嘴，便继续跟莫辉交谈了起来：“贿赂这事还是我来吧，你嫩点。你这边就负责把良那边的事安排好，这么大规模的转移可不是什么轻松活。”

　　“良那边都好说，他昨天就开始摩拳擦掌了，只剩下把总部搬过去了，而且他还干了一件很蠢的事。”莫辉捏着额头：“他把手里的全部资金都用来买妓女……我完全不知道他在想什么。”

　　定锤一怔，顿时反应过来白菲说他买卖人口是指的什么事了，也难怪白菲会这么失望。这种事放在哪个正儿八经的姑娘身上，她都得失望，更别提白菲这种不知道多正派的正义化身身上了。

　　不过现在解释恐怕也没什么太大的作用了，定锤靠在椅子上用纸巾慢慢的敷在伤口上自嘲般的笑了笑：“没事，告诉他有多少要多少，钱是小问题。”

　　“钱才是大问题。”莫辉轻轻摇头：“照这个花钱速度，我们的资金只够支持不到两个月了，这两个月里要是还没办法弄到大量资金，建设就要停止，甚至会造成恐慌。”

　　“两个月？”定锤眼睛一眯：“足够了。”

　　说完，定锤提着火腿肠推门而出，并在门口说道：“让包子跟蝴蝶多睡一会儿吧，我带这疯猫去找工部那些老爷。”

　　“路上小心。”

　　出来之后，定锤把火腿肠塞进了自己衣服的口袋里，只让它露出一张脸在外头，虽然它仍然在挣扎抗议，但一个人要搞定一只猫……这个真心不太难。而定锤也不带搭理它，径直走进了银行，并弄了好几张百万的卡，揣在身上往工部大楼的方向就走了过去。

　　“你再不老实点，我就把你身上的毛剃光。”在工部大楼门前，定锤威胁着火腿肠：“你试试看我会不会这么干。”

　　火腿肠顿时不再废话，只是嗓子眼里发出呼噜噜的声音，看表情相当不满。

　　“你好，我是来找部长的。”定锤走到门卫面前：“这是我的身份铭牌。”

　　阎王好见小鬼难搪，定锤对上头的人可以不用太客气，但对这帮家伙可就得客气点，毕竟在他们身上一点好处都没有，而且他们还能给添不少麻烦，这玩意宁可多一事不如少一事。

　　“找部长？部长不在。”那保安连看都没看定锤一眼：“也不看看今天是什么日子，谁让你来的。”

　　“我说。”定锤耐着性子重复道：“我是来找部长了。”

　　“我他妈的说了他不在，你是聋……”

　　他的话还没说完，定锤一巴掌就给他甩到了地上。旁边的人连反应都没有反应过来，接着就见定锤蹲下身子一拳打在他脸边的地上，地面顿时出现了龟裂，接着定锤冷眼看着那保安：“别他妈跟老子废话，妈了个X的，对你们这种狗客气一点都不行，就他妈会蹬鼻子上脸，张大你的狗眼给老子看清楚铭牌，看看老子是不是你他妈能拦的。”

　　那保安一怔，这下仔细看了看定锤胸口的牌子，发现这家伙居然……居然是个高级官员，而且等级并不比部长低上多少，那牌子上亮闪闪的钢戳可做不了假。

　　“告诉你，打你一巴掌是让你以后小心着点，有些人你他妈得罪不起，打你算白打。”定锤站起身指着周围其余几个保安：“以后招子给我放亮点。”

　　说完他径直走进保安室，拿起楼层的名单扫了一眼，然后走出来背着手就走上了电梯。

　　“怎么样？刚才帅不帅？”定锤在电梯的时候顿时原形毕露，臭美之色彰显无遗：“你倒是说话啊。”

　　火腿肠翻起眼镜看了看他，不屑的说：“无赖。”

　　“哎嘿，老子无赖？老子哪无赖了？刚才那明摆着是铁血纯爷们好么。”

　　“恃强凌弱，垃圾！”

　　“喂，你这是为了骂人而骂人吧？我他妈等会不把你毛剃光了老子以后就叫兰无花果，妈的。”

　　火腿肠再次疯狂的挣扎起来，还发出幽怨的呻吟。

　　“来来，告诉叔叔你知道错了。”定锤嘿嘿一笑，拽着火腿肠的胡须：“来嘛，别害羞。”

　　“滚！滚滚滚滚滚！”

　　“好，你有种。”

　　正在这时，电梯叮得一声打开了门，定锤顿时恢复装逼模式，整理了一下领子走出了电梯，然后直奔向了挂着牌子的部长室。

　　来到门口，定锤伸过脑袋往里头看了看，发现里面只有一个秘书模样的女孩在忙来忙去。于是他清了清嗓子：“嘿，你好。”

　　那个秘书显然被他吓了一跳，接着立刻挂起了职业性的微笑：“你好，请问有事吗？”

　　“是这样的，我想咨询一下如果想要租借国家级设备的话，需要什么手续？”

　　“哦，您稍等。”秘书快步的走出来，顺手抽出了一张表格：“全在这里了，您请看一下。”

　　定锤拿起表格扫了一下，上面居然足足有六大项程序，什么安全、保密、用途通报等等，而且每一项后面都有一个负责人，一看上去就不怎么好对付。

　　“这么麻烦啊……”

　　“嗯，因为是国家级的设备，所以没有军部、工部、仲裁委员会、安全委四部门的联合授权的话是不可能出租的。”

　　“部长呢？”

　　“您稍等。”秘书已经看到了定锤的铭牌，知道这家伙来头不小，所以立刻走到屋里打了个电话给部长。

　　而大概在五分钟之后，一个瘦弱的老头慢慢的坐着电梯就上来了，而他在经过定锤身边的时候，上下打量了定锤一翻：“进来坐。”

　　定锤可不会客气，走进去之后一屁股坐在沙发上，接着秘书笑吟吟的问他：“请问是要茶还是别的饮料？”

　　“给来杯可乐。”

　　“可……可乐？那是？”

　　“那给杯冰水。”定锤叹了口气，小声嘟囔着：“连可乐都没有……人生真灰暗。”

　　而等冰水上来之后，工部部长扫了定锤几眼：“你就是吉尔伽美什的新市长？很年少有为嘛。”

　　“那是。”定锤毫不客气，然后朝秘书挥挥手：“让小姑娘先出去一下吧。”

　　部长也没多说什么，挥手让碍事的秘书走了出去，然后双手抱臂坐在位置上看着定锤：“你今天来是打算？”

　　“是这样的，我想借几台高速冲、水锻和高压冲锻。”

　　“这不好办啊。”部长摇头叹气：“这些都是重要国家资源……要四部委联合授权才能出借。”

　　“可是它们不都已经废弃好久了么？”

　　“谁说的，我们一直都有专业技师维护的。”

　　定锤一看这老头的表情就知道这家伙不是什么好鸟，他从口袋里摸出一张银行卡扔到桌上：“这个就当给技师们的劳务费了，密码六个零。”

　　部长愣了愣，抬头看着定锤，脸上露出了一丝笑意：“你这是干什么？大家都是为了国家办事，这怎么可以呢？”

　　定锤吹了声口哨，再次拿出一张卡：“您老有孙子了吧？我这个当叔叔的人也没什么表示，这个你笑纳啊。密码还是六个零。”

　　部长连忙陪笑道：“哎呀哎呀，现在的年轻人真会说话，你这样我哪好意思？而且那些战略资源真的很不好办啊。”

　　“这个对我很重要，请叔叔务必帮个忙，我知道那些半废弃的东西，也就是叔叔一句话的事。”定锤再次拿出一张卡：“听说叔叔上个月刚过了六十大寿，我当时挺忙，没能过来，这就当我这个当侄子的赔礼道歉了。”

　　这一下那部长可就坐不住了，他连忙站起来笑得就像一朵盛开的老菊花：“你这是干什么，我们都是为国家办事。”

　　定锤嘿嘿一笑，再次摸出一张：“叔叔就别推了，这就当租金好了，希望叔叔能帮上点小忙。”

　　“好说好说，我看看你要的设备啊。”部长忙不迭的翻出来看了一圈：“嗯，已经超过了二十年的服役期了，可以退役了。这样吧，我往上打个通报，然后就不租了，直接卖给你了。至于价格嘛……”

　　他眼珠子滴溜溜的转着，定锤心说你这老屁股真他妈狠，趁着快退休了就这么狠捞，等哪天你他妈落我手里，毛都给你褪了去！


第93章 定锤的喜悦和忧虑

　　不过他想归想，脸上还是一脸笑容，把身上所有的卡全部放在了部长的手中：“这里一共是一千三百万，侄子挺多东西不懂的，希望您老能多担待。”

　　部长的眼睛都亮爆了，连连点头：“好说好说。”

　　“要快，侄子那边等着要呢。”

　　老头赶紧答应：“一个月……不不不，一周内保证到位！不过这运费……”

　　定锤叹了口气：“一分都不会少！”

　　走出来的时候，部长基本上是一路把定锤送到了大门口，而且还像亲人告别似的握着他的手，嘱咐他下次再来的时候一定要赶着到家里吃一顿饭，还说让自己老伴亲自下厨款待定锤。

　　定锤自然一口答应，然后也摆出一副依依惜别的样子作别了老部长，可刚经过一个街口他就一口唾沫吐了出去：“妈的，什么JB玩意！真他妈贪。”

　　“贪还不好？”火腿肠兀自嘟囔了一句：“你好假。”

　　“是啊，贪才好。”定锤哈哈一笑：“不怕他贪就怕他油盐不侵，能他妈用钱解决的事都他妈不是事！”

　　“等会通知缪，让他给这几台大家伙准备场地，还有准备全面大修。”火腿肠的声音果断干脆：“最短的时间内让它运转起来！工业帝国的辉煌要重新起步了！”

　　定锤吹了声口哨：“苗苗，快谢谢我。”

　　“你奶奶的！”

　　“今天爷心情好，懒得跟你计较。”定锤嘿嘿一乐：“随便你骂去，走，逛逛去，好久没在这逛了。”

　　说着，一人一猫不知不觉就走到了那个搭载着他们共同记忆的小公园，定锤站在这个熟悉的地方突然百感交集。

　　“昨天白菲在这把老子甩了。”定锤揉了揉鼻子：“也是，本来就不是一个世界的人嘛。”

　　“别说的你们好像在一起了似的，渣渣。”

　　定锤没搭理火腿肠，只是站在原来他们卖包子的位置上，双手插在裤子口袋里看着那尊重新被修葺起来的雕像：“原来的时候，每天早上我们都来这卖包子，我蒸包子卖包子，你在旁边扑蝴蝶，你说你是多二逼。”

　　“你才二逼呢。”

　　不过定锤的话却让火腿肠陷入了回忆之中，这个地方真的是承载了太多的地方，是这里养活了之前的火腿肠，是这个地方让定锤和火腿肠变成了亲密无间的伙伴，是这个地方让定锤的生命轨迹发生了改变也是这个地方让定锤失去了白菲的陪伴。

　　经过了那么多事，定锤不知道自己是不是成长了，但他知道这里绝对是他永远都忘不掉的地方，就像带给他深深的恐惧的那个冬天的桥洞一样，已经成为了他身体的一部分，或者说他在这两个地方留下了属于自己的一部分。在那个桥洞里他留下了同情心和希望，在这里他留下了孤独和落寞。

　　“火腿肠。”定锤低着头看着身边的火腿肠：“谢谢你。”

　　“喵？”火腿肠仰起头：“为什么？”

　　“如果没有你，我可能一辈子都是那个一事无成只会收保护费的痞子。”

　　“你以为你现在不是？”

　　“哎呦，别他妈说话这么毒。你这么毒舌，你家人知道吗？”定锤无奈的苦笑道，然后伸出右手：“我的时间不多了，我会在最短的时间内帮你把时空机造出来。等我离开之后，你一定要把咱的领地经营下去，还有得偶尔记得想想老子。”

　　火腿肠没说话，只是轻轻晃着尾巴仰头看着定锤：“你真的那么希望让我恢复过来吗？”

　　“嗯。”定锤重重点头：“我欠你的，而且如果能做到的话，那洒家这辈子也值了，以后跟那边的痞子吹牛逼的时候也有资本了。”

　　“那……”火腿肠突然哽咽了一下：“如果你留下来呢？”

　　“一只猫只能活十年。”定锤弯腰抱起火腿肠：“你的时间也不多了，我留下来你也没办法陪我太久。原来我看电视剧的时候有句台词我特喜欢，相濡以沫，不如相忘江湖。走吧，天不早了，给我讲讲兰帕工业的事，我觉得挺带劲的。”

　　被定锤抱在手上的火腿肠仰头看着定锤的眼睛，然后微微低下头不发一言。

　　“哎？话唠，你嘴被缝上了啊？倒是放个屁啊。”定锤摇了摇火腿肠：“不然老子不太习惯。”

　　火腿肠嗯了一声，但是声音居然带上了哭腔，几乎是哽咽着开始给定锤讲述兰帕工业曾经的辉煌。

　　当年的兰帕工业几乎一家就垄断了世界上百分之七十的军火和高科技，包括新能源技术、人工智能技术等等，这些对定锤来说都是老生常谈，没什么新意。不过这一次火腿肠倒是也带出了猛料，就是当初兰帕工业集团还有一个秘密的超级工厂，这个工厂的任务就是人为制作超级战士。

　　而且相对于这个世界的整体水平，兰帕老头就感觉是从一个科技帝国穿越过来的人似的，他的想法和做法都基本上跟这世界的常理不太一样。他认为超级战士既然能够自然生产就已经人工量产，而且基本上也是差了那么最后一步就完成了对普通人的改造试验了，但是这个时他却被他的三个学生背叛了，把他正在干的事情通报给了各国政府。

　　至此兰帕工业就被从世界上抹掉了，取而代之的三个分支工业集团，而实际上这三个大工业集团同样是被超级战士集团阉割过的，哪怕他们再组合起来也绝对不如当年的兰帕工业的一半强大，一些黑科技根本没有被继承而一些成果甚至直接被删除和毁灭，其中就有人造超级战士计划和超级武器计划。

　　“这些东西你都放在脑子里了？”

　　“嗯。”火腿肠点点头：“虽然我不是我父亲那样的天才，但他留给我的遗产太多了，我怎么用都用不完。”

　　“那好办，咱就争取用咱那一亩三分地让你老爹借尸还魂一次，玩就玩个大的，咱们让那帮高级人看看什么叫小兵也能有奇迹。”

　　“嗯！”火腿肠重重的点头：“如果你走之后，我也会继续下去，让这个世界都在兰帕帝国的重生中颤抖！”

　　“加油哦，火腿肠。”定锤揉了揉火腿肠的脑袋：“对了，你还没告诉我呢，你到底是公的是母的啊？”

　　“你管的着么？我是母的怎么样？你想操一只猫？”

　　“妈的，一看你说话这德行，你他妈是女的，老子全国直播吃轮胎。”

　　“那不就行了，还废那么多话干什么。”火腿肠撇撇嘴：“傻X。”

　　“不是我说，我他妈怎么就认识你这么个玩意呢，你还有点正常人样么？还知道好歹不？老子今天不把你毛给剃了，老子真的不混了！”

　　“嘿嘿！”火腿肠挣脱定锤的胳膊，像发疯似的往前跑了起来：“有本事抓我啊！”

　　四个小时之后，定锤坐在宾馆的桌子前面吃着宵夜，包子则在旁边冲着他跟围棋盘一样的脸上猛看。

　　“看看看，看个屁！”定锤往嘴里塞了一口面条：“你烦不，看一晚上了。”

　　莫辉则在旁边笑得跟傻X似的：“你这还怎么见人，脸上全是伤。”

　　“怕个屁，就说老子家后院葡萄架倒了呗。”

　　而正在一边跟火腿肠大眼瞪小眼的蝴蝶突然抬头看着定锤：“你为什么把它的毛全部剃掉？”

　　定锤一抹嘴：“它嘴贱！”

　　火腿肠一扭头，眼睛里杀气腾腾：“畜生！”

　　“我畜生你怎么样吧！吃了我哎，来来。”

　　“好了，别闹了。”莫辉死死绷住笑：“你们俩还真是欢喜冤家。”

　　定锤伸了个懒腰：“还剩下两天，咱们放松一下，明天大家去吃喝玩乐，我请客！”

　　“请客个屁，你就是挪用公款。”火腿肠冷哼一声：“没品。”

　　“我就挪了，你举报去啊，去啊去啊。”定锤跟火腿肠针锋相对：“看看谁会听一只猫的话。”

　　而这时，格突然放下手中的碗，环顾四周全神戒备：“有一股奇特的精神力接近！”

　　定锤顿时站起身，接着就见一个人突兀的出现在了阳台上，背对着屋里的人，晃着双脚，故意粗着嗓子说：“猜猜我是谁！”

　　这个调调，这个身材这种语气……定锤根本想不出还有第二个人，这可不就是忧么……

　　“忧！”格一蹦三尺高：“你怎么来了？”

　　忧笑得咯咯响，转过头蹦了下来，然后一头钻进格的怀里：“我想你了……”

　　“我擦，你们啥时候搞上的？”定锤满脸惊奇：“忧，你是不是瞎了？帅哥在这里这里，来来，让叔叔抱抱。”

　　忧朝着定锤扮了一下鬼脸：“才不要抱你！你好坏的，格都跟我说了。”

　　“妈的，你是为了姑娘卖队友是吧？”定锤挽起袖子：“莫辉，上！吊起来打！”

　　在一屋子人闹腾一阵子之后，忧才想起有正事儿要说，她从怀里摸出了一个影像资料放到桌子上：“不闹了不闹了，上校哥哥让我把这个给你们，说你们看了就明白了。”

　　定锤一怔：“这是什么？”

　　“我也不知道呀”忧摊开手满脸无辜。


第94章 魅影

　　忧带来的资料上面具有十一层解码，而且每一层解开之后都会出现国家军事与安全委员会的警告标志，并一层比一层的颜色深，明眼人一看就是内部资料。

　　等完全解开之后，资料设备自动在墙上投射出了一个动态画面，画面不是非常清晰，但上面却显示出了两个人正在一个阴暗角落里小声交流着什么，这两个人都看不到面容，不过他们背后灯火通明的大楼却非常显眼，正是超级学院的主教学楼，定锤曾经还在里头兼职客串过一回保镖。

　　“这是什么个意思？”

　　“不知道啊，上校哥哥说他只能帮你到这里了，因为他说这两个人也只是嫌疑犯而已。”忧并不知道里头的细节，只是像复读机似的把入春的话复述给了定锤：“上校哥哥说之后的事情就看你的了。”

　　定锤点点头：“那帮我谢谢入春。”

　　“我呢我呢，你为什么不谢谢我？”忧看上去像受了委屈似的撅着嘴：“人家辛辛苦苦帮你送过来呢。”

　　定锤哈哈一笑，从桌子上拿起一袋包子的零食：“给你的奖励！”

　　这忧果然就是小孩心性，这一袋不值多少钱的小零食就让这台战场上的绞肉机眉开眼笑，捧着不肯放手。

　　“那我先走了哦。”忧抱着零食依依不舍的拽着格的手：“宿舍里有纪律的，不能超过十点回去，我走了哦。”

　　格当然相当不舍得忧，俩人在那哼哼唧唧的腻歪了起来，而定锤根本懒得去看他们谈恋爱，专心致志的把那个影响来回播放着。

　　“我觉得入春是给我个提示，这两个人其中一个是雇人杀我的人。”定锤摸着下巴：“那么另外一个肯定就是杀手了喔？”

　　“不是的。”莫辉在一边抱着胳膊：“杀手都是单线联系，这个人肯定是经纪人，可惜都看不见脸，不知道是谁。”

　　“这太简单了。”定锤眼睛一眯：“今天晚上咱们出去蹲点！昨天他们暗杀失败，今天肯定会再见面。”

　　说完，他站起身大喝道：“格！蝴蝶！跟我走！”

　　格满脸不舍的和忧告别并站到了定锤身后，而蝴蝶也戴上了她带着蝴蝶结的发卡走到了定锤的身边。

　　“哟，丫头。”定锤拍了拍蝴蝶的头：“也学会要漂亮了？”

　　蝴蝶冷冷淡淡的点了点头，根本没有说话的欲望，让定锤丝毫感觉不到逗小孩的快感。

　　“也不知道你这性格是怎么长出来的，真是不通人性。”定锤叹了口气，摸了摸蝴蝶的脸蛋：“皮肤挺滑。”

　　接着他指了指自己所站的地方：“莫辉、包子镇守老家，没毛的鸡，你老实点啊！”

　　“给我滚！”火腿肠头也没回，形单影只的站在角落画圈圈诅咒定锤：“快滚！”

　　“那我可滚了啊。”定锤嘿嘿一乐，带着人走出了门。

　　经过一番跋涉，三个人经过大概一个钟头的高速移动终于找到了画面中那俩人接头的地方。

　　“原来是这。”定锤站在安保部的值班亭下看着空荡荡的值班室：“我说怎么这么眼熟。”

　　“你原来好像就在这工作对吧？”格环顾四周：“安全，没有任何奇怪的波动。”

　　定锤嘿嘿一笑，掏出电话然后拨给了入春：“春儿，睡了没？”

　　入春的声音带着笑意：“被您孙市长这样称呼，我多少还是有些害羞的。”

　　“别啊别啊，害羞个什么劲儿，帮我个忙儿呗。”

　　“请说。”

　　定锤环顾四周：“这样，给超级学院发一个通告，就说因为发现不明组织，严重违反安全条例，军部需要对学院保卫工作进行核查，直接发到了安保就行。”

　　“你知道这是多大的一件事吗？我没有那么高的权限，那是属于仲裁委的工作。”

　　“不用加盖公章，直接以口头命令发布，反正就说威胁到国家安全了呗。我没什么文化，这种语言肯定没你组织的好。”定锤笑吟吟的：“十分钟行不行？”

　　“给我二十分钟吧。”入春以商量的口吻说道：“毕竟还要起草和书记员审核，我可以保留上报，但书记员不审核我会受处分的。”

　　“操，这么麻烦？书记员是谁？”

　　入春沉默一阵，淡淡的说：“我。”

　　“那不就得了嘛！你这啥毛病？”

　　“那请稍等。”

　　在入春起草这份通知的时候，定锤和格爬上了值班室的楼顶，趴在上头并让蝴蝶帮忙看看会不会露馅。在确定没问题之后，三人就这样消失在茫茫夜幕中，没了任何声响。

　　大概半个钟头之后，入春给了定锤一个电话，告诉他通知已经完成，不过他却根本没有问定锤是要干什么。

　　“为什么你连问都不问一下？”

　　“我当你是朋友。”入春回答的很果断：“我不会去过多问询我朋友的事情吗，这是原则。”

　　“够哥们，回来请你吃饭。”定锤嘿嘿一乐：“你睡吧。”

　　“祝君武运昌隆。”

　　“这口头禅帅气，行叻，就这么说。”

　　其实定锤现在这招可算是兵法里的请君入瓮，虽然有些粗陋，但效果绝对不会差，用定锤的话来说，那就是得研究消费者心理，这心里有鬼的人啊，一碰到事儿他就肝颤，就算不会突然暴起，那开个小会碰个头还是要的。而根据人类的惯性，这打一枪换一个地方的情况只会发生在环境不稳定的情况下，而像杀手那帮人自以为存在于黑暗中，他们自然不会去乱换地方。

　　这就定锤总结出来的所谓“老地方效应”，只要别打草惊蛇肯蹲点，就不怕那帮孙子不出现。

　　时间在等待中过的很慢，而且这里蚊子多得能把人给活生吞掉，定锤十分无奈的趴在地上说：“怎么还不来啊。”

　　格比较胖所以更招蚊子，他感觉自己都快死掉了，不停的在身上挠来挠去：“好痒……我看就算了吧，今天可能等不到了。”

　　定锤虽然有心再等，可这地方也太折磨人了，再一听格的话，顿时打起了退堂鼓：“咱……是走啊？还是继续啊？”

　　“我看还是走……”格说话间突然一顿，脸色大变：“有人来了！”

　　定锤一听，立刻匍匐了下去，屏息凝神。果然，十几秒之后，不远处传来的轻微细琐的脚步声，先是一个脚步接着从另外一个方向传来了第二个脚步声，并在值班室的外面挺了下来。

　　“你们怎么这么没用？不是说是先生手下最好的刺客组织吗？”一个可以压低的嗓音穿透黑暗传到一步之遥的定锤耳朵里：“连一个废物都搞不定。”

　　“谁给你的资格来训斥我？”另外一个模糊的声音接踵而至：“说吧，突然找我干什么，规矩你不懂吗？不能连续刺杀同一个人，会出漏子的。”

　　“已经出漏子了。”那个低沉的嗓音继续说道：“看看，这是军部刚发来的通告，你们的手脚不干净留下破绽了。”

　　“不可能，我们的人都是最优秀的此刻，宁死不也不会出卖组织。”

　　“那现在这个怎么解释？”

　　“难道不是你露出的马脚吗？像你这么高调，谁知道你会不会出现这种问题。”

　　听到这，定锤基本上已经肯定了就是这俩家伙在策划暗杀自己，他的怒气值顿时开始唰唰的往上飙，但格却按住了他的手，并在他手心写到：“敌人强大，不易轻举妄动。”

　　定锤用力的捏了捏拳头，他实在是吞不下这口气，只能深呼吸一口……

　　可就是这一声呼吸之后，下头的人突然喝道：“是谁！谁在那！”

　　“妈了个逼的！”定锤大骂一生：“蝴蝶，给我上！”

　　话音刚落，定锤和蝴蝶同时从高处跳了下去，接着一句话屁话都没说，照着那两个人就招呼了过去。

　　而下来之后定锤发现这俩人都穿着学院的制服，但是都带着面具。不过定锤也顾不得那么多了，下来之后就火力全开。

　　那两个人被定锤吓了一跳，根本无心恋战，转身就想跑，可蝴蝶哪里那么容易能让他们跑掉，再加上格的精神力显形，他们无论是光学隐形还是心灵干扰都起不到了作用，一时间两边就开始扭打在了一起。

　　定锤的优势在自己的右手无坚不摧，身上因为机械符文也坚硬如铁，虽然没那俩人变化多，但那俩人也因为没有武器而奈何不得定锤。而且每当他们想使用精神力对付定锤的时候，蝴蝶就会出手轻易打断，接着时不时的用她特有的精神意念混合攻击模式来干扰和攻击。而格则一直在旁边做出他们下一步行动的预判并提醒王坚和蝴蝶，三个人的配合可以说天衣无缝。

　　不过定锤也算是发现了，这两个人显然是经过特殊训练过的，如果持久仗的话，他们就算打不过定锤他们也一定能顺利逃脱。所以……他利用在这上过班的经历，想出了一个损招。

　　“蝴蝶，弄个大动静！”

　　“轰隆……”

　　一阵空气被精神力压缩爆发的声音从黑夜中爆发开来，震得包括蝴蝶在内的所有人都脑袋一阵空白。

　　而这一声传来之后，那两个面具男突然同时高叫一声：“不好！”

　　可这时定锤一惊窜上去一手抱住他们的一条大腿，狞笑道：“想他妈跑！”


第95章 太极旗飘扬（上）

　　果然，随着定锤这声笑，从四个方向嗖嗖的往里窜人，这些人速度极快，转眼间已经把定锤一行人包围了起来。

　　“立即停止，双手放在头顶，保持蹲伏状态！”

　　听到这样的呵斥，定锤一点都不担忧，反而笑吟吟的把双手放在头顶并蹲在了地面上，而那两个蒙面人则顿时束手无策了起来。

　　“跑啊，你们倒是跑啊。”

　　定锤蹲在地上有恃无恐的笑着，那笑容有多欠揍就多欠揍。当然，这一切的原因是他知道这里安保程序启动之后的过程，现在这些超级战士守卫可都不是吃素的，如果不按他们的要求来办那可是会被直接格杀的，那两个蒙面人可没那么牛逼能在这么一大圈人里头突围出去，更何况他们还被人用精神力牢牢锁定。

　　“不许说话！”守卫厉声呵斥着定锤，但是眼睛却死死盯着那两个仍然站着的面具人，以这些守卫的职业敏感来看，这两个带面具的人可比蹲在地上一副顺民样子的定锤危险多了，光是从那一副诡异的面具就能看出来。

　　“双手放在头顶，保持蹲伏状态！”守卫再次大声喝道：“立即！”

　　那两个面具人对视了一眼之后，身子突然一矮，接着两个人同时消失在空气中，可就在下一秒钟，包围圈的西南方向突然出现了一连串的空气波纹，接着那两个人突兀的在那里倒了下去，而此刻那些守卫手边插在地上的棍子整齐的发出了亮光，并以涟漪的形式扩散以此来抵消护盾受到的冲击。

　　这玩意定锤知道，这是高级守卫的制式装备，好像叫什么曲轴联动精神力共鸣杆，每增加一根杆子精神力屏障的强度就增加一分，如果有三千根的话，就算是SSS级战士都得抓瞎。

　　“低端货也能创造大功效。”定锤趁着守卫的注意力全被那两个面具男给吸引过去之后，小声对格说：“这玩意是火腿肠仿都不愿意仿的垃圾，可看他们用的挺欢畅。”

　　“这好像是改进版，以前没这么厉害。”

　　“甭管是改进不改进，回去之后一定让它给老子造出来，这玩意的作用绝对大大的。”定锤一脸肯定的说道：“别看不起低端货，这种便宜货很牛的。”

　　这时守卫也走了回来，用手一指定锤：“噤声！”

　　“自己人。”定锤连忙高举双手：“来来，我左边口袋里有身份证明。”

　　守卫一听，小心翼翼的接近定锤，然后从他的左边口袋里真的摸出了一个卡片似的东西，而见到这个之后，那个守卫的眼神稍微变了一下，接着立即用通讯器跟总部联系，要求那边核实定锤的身份信息。

　　大概过了一分多钟，定锤的身份得到了现场扫描确认之后，守卫朝定锤敬了个礼，然后严肃的说道：“阁下仍然需要配合制作一份笔录。”

　　定锤这才慢慢的从地上站了起来，伸展了一下筋骨：“好说好说，那两个家伙先抓起来。”

　　“阁下没有资格命令学院守卫，谢谢合作。”守卫一副公事公办的嘴脸：“请配合。”

　　定锤撇撇嘴，但他也没闹腾什么，毕竟他可是知道学院是具有独立行政能力的职权单位，校长的品级算起来直逼大总统，而且因为它一贯保持中立，所以军部、政府和仲裁所都很少去触这里的霉头，定锤自然也不会去干没有脑子的蠢事，这家伙说什么就是什么好了。

　　不过在几个人都被移交给安保处进行笔录问询的时候，定锤的待遇明显要好上许多，坐在窗明几净的办公室里不说，还享受这热腾腾的牛奶咖啡。

　　“阁下，你可以解释一下你为什么会突然出现在那里吗？这是工作流程，希望配合。”

　　看着安保的工作人员用这种语气说话，定锤当时就乐开了花，在往日这帮书记员那可是鼻孔朝天的，别说定锤只是个普通的安全防损员，哪怕是比定锤等级更高两级执行官员都经常吃闭门羹。

　　“解释？我能随便什么都解释给你听的？”定锤故意调整了一下坐姿，好让他脖子上的铭牌露出来：“你是什么职位？”

　　“请你配合，这是学院的规矩，请你谅解。”

　　“我谅解是肯定的，大家都是为了第七区的安全和发展在工作，可你知道不知道自己的身份？你这可是越级审讯，而且是审讯一个正在执行公务的市长，你明白你自己在干什么没有？”

　　书记员当时就傻了，他根本不知道一市长为什么执行公务会执行到学院最边角的一个值班亭里，而且自己隶属于超级战士学院，可同样是公职，人家就是比自己职位高，这无可争议。

　　所以看到书记员的表情之后，定锤翘起二郎腿：“去去，找个能跟我说话的人来。”

　　这种一眼看上去就是故意刁难的行为却让人根本找不到什么漏洞，定锤作为一个市长的确有资格对他做出这样的要求，毕竟如果真让他一个普通书记员知道了点什么绝密的信息，他的好日子估计也到头了。

　　所以这书记员根本就不和定锤死磕，只是站起身朝他点点头，然后快速的退出了房间，并把定锤的要求完完本本的告诉了这里的最高行政长官——库。

　　库闻讯赶来，见到定锤之后他笑了笑：“好久不见啊。”

　　“是啊，部长。我好久没从你这领工资了。”定锤始终翘着二郎腿，说两句话喝一口咖啡，看上去悠哉无比：“怎么？该轮到你审我了？”

　　“不不不，这并不是审讯，而是请你配合做笔录，仅此而已。”库说话的时候低着头带着笑容：“对那两个匪徒才是真正的审讯。”

　　“哦，这么说你们现在已经开始审了？”

　　“是的。”

　　“带上我，我也过去审审怎么样？你没有意见吧？”定锤坐在那官威十足，根本就没对这个家伙露出任何好脸色：“我就旁听，不说话。”

　　定锤么，其实为的就是这个，而这个要求基本上满足逻辑和情理，所以库一时之间也没什么更好的办法，只能轻轻点点头：“只能旁听，不能干扰。”

　　“你在担心什么？”定锤眯着眼睛笑了笑：“你看上去很紧张哦。”


第96章 太极旗飘扬（下）

　　“哎哟，我见过你。”

　　定锤坐在审讯室的桌子上一只脚踩在其中一个面具男的胸口，抽着烟表情不可一世。

　　地上的人已经被打得遍体鳞伤，躺在那里出气多进气少，不过定锤真的没打算放过他，脚下一边用力一边狞笑着说道：“你最好老老实实的说，不然我相信你会连想死的愿望都没办法达成。”

　　“先生，您说过了不会插手的。”旁边的审讯者站在定锤的身边：“这样我们很难做。”

　　“闭嘴，他妈的。你们那叫审讯？别JB逗了，给我站一边看着！”

　　定锤手一挥，接着弯下身子把那个家伙翻了一边，让他的屁股冲着天，接着从墙上摘下了一根铅制的铁棍，然后脱下自己的袜子包在上头并撕下了一块窗帘也包了上头，并用塑料胶布包得严严实实。

　　旁边的审讯官看不懂他要干什么，但是这其实厘米的沉重金属棍看上去就像一根猥琐的火柴头，丑兮兮的被定锤拿在手上。

　　他回头看了一眼审讯官：“看着点。”

　　说完，他抬手就用包着布的那一头狠狠甩在了地上那人的屁股上，这一下之后，本来就已经被打得神智不清的蒙面人顿时惨叫了一声，接着一直一声不吭的他居然哭了起来。

　　可定锤并没有因为这个而同情他，一脚踩在他的背上防止他挣扎，另外一边再次扬起手中的棍子甩在了他屁股上。

　　就这样，惨叫声一轮高过一轮，甚至连隔音的墙壁都不能阻止这种凄厉的嚎叫，声音在大楼里来回穿梭，听到的人无不不寒而栗。

　　“给你个机会。”定锤抹了一把头上的汗：“不然我下一次会从手掌开始打哦。”

　　“饶……饶……饶了我……”

　　“饶你简单，你知道我要什么的。”定锤慢慢收回了手，站在旁边：“嘴硬是解决不了什么问题的，你自己看着办。”

　　“我……我……我说……”

　　定锤一听，看着目瞪口呆的审讯官嘿嘿一乐，然后坐在凳子上笑道：“说出来就没你什么事了。”

　　“其实……是……是……”

　　他这断断续续的让定锤十分烦躁，他一撩袖子：“说利索点！”

　　可地上那人刚准备说话，突然之间却收住了嘴，接着他趴在地上开始剧烈的抽搐，就像是癫痫似的剧烈抽搐，而随着他的抽搐，他身体上的衣服也开始燃烧了起来。

　　异变突生，定锤段在的发呆之后，立刻跑到了门口，一边握着门把手一边死死盯着地上正在燃烧的那个家伙。

　　只不过十秒，面具男的衣服就已经被焚烧一光，而他自己居然也赤条条的站了起来，背对着定锤，背后有一个对开的红白纹身，看上去就像是韩国国旗。

　　“妈呀，棒子！”

　　定锤一看这图案就来气，二话不说抄起铁棍就冲了上去，照准面具男的脑袋就挥了一棍。可这用尽力气的一棍结结实实的打在面具男的侧脸上，却震得定锤自己手臂一麻。

　　接着，警报声顿时大作，而大门也被人一脚踢开，外头冲进来一个人：“紧急情……”

　　他的话还没说完，就看到了这个房间里那个背后有太极旗的面具男，眼睛瞪的老大：“快跑！！！”

　　他话音还没说完，就见那太极旗突然像是活了一样，开始向那人的身体四周辐射，这让他的血管顿时变得分毫毕现，而他的肌肉也开始像吹气球一样的快速膨胀了起来。

　　定锤二话不说拔腿就跑。他在当上市长之后就有了个宗旨——不知道的事不搀和、不清楚的事不搅合、不认识的东西不触碰、不干净的东西不去吃。这个世界到现在为止定锤都没有完全了解，他知道如果自己再保持旺盛的好奇心的话，真的会死翘翘的。

　　他一路跑，每每跟守卫擦肩而过的时候他都要回头看一眼。而就当他跑到楼底的时候，蝴蝶突然拽住了他的胳膊：“格，被堵在里面了。”

　　定锤一怔，随手一挥：“先跑路再说！”

　　可他没跑两步却突然停下了脚步用力一跺脚，大骂一声：“妈的，老子认了！”

　　说完，他转身朝着来的方向一路狂奔而去，而在半路上他就听到了一阵巨响，接着整栋楼的灯光狂闪几下，楼上便没有了声响。

　　“什么情况。”定锤一边跑一边喊道：“那俩玩意是什么？”

　　“不知道，但是非常强大。”蝴蝶深呼吸一口：“我估计应该到了SS级或者以上！”

　　“妈的。”定锤死死咬住了压根：“死胖子，害死爹了！”

　　正跑着，定锤突然听到沉重的脚步声，而且这脚步声离他非常近，几乎就在咫尺。他一怔，顿时激发了右手的攻击能力准备迎敌，可刚准备往上冲时，旁边的储物间的门突然开了，接着伸出来两只手把他和蝴蝶都给拽了进去。

　　定锤一扭头，发现满头是血的胖子格正站在门后，用后背顶着门冲他们俩发出噤声的手势，并蘸着自己头上的鲜血在门上写着：“SSS，两个。”

　　这时，厚重的脚步声缓缓的从门口经过，然后一阵浓烈的恶臭飘到了定锤的鼻子里。这股味道就像是腐烂已久的尸体混着发酵的玉米的味道，差点没让定锤吐出来。

　　而在那个脚步声走远之后，格一屁股坐在了地上，大口喘息着：“这两个怪物是被人为操控的。我能感觉到一股精神力正在控制他们的行动，我能同化波段，让他们找不到我们。”

　　“这是什么情况？”定锤捂着鼻子：“SSS级？”

　　“没错，但这种感觉就好像是你在激发那个怪物时的感觉，是一种双重附体的精神力。”

　　“什么？”定锤一怔：“精神灵体？那个太极图样就是他们的符文？”

　　“世界上不可能有两个同样的精神灵体。”蝴蝶突然插嘴道：“唯一的可能，有人批量生产它！”

　　“批量……”

　　话音未落，储物间的墙壁突然四分五裂，灰尘顿时弥漫在狭小的空间中，而在灰尘之后，一双红色的眼睛正若隐若现，而且那股恶劣的臭味接踵而至。

　　“跑！”定锤喊了一声，用自己右手凝聚出的虚影用力的打在那个已经膨胀得不成样子的人身上。但是除了让他摇晃了一下之外，根本没有其他的影响。

　　不过也就是这一下的功夫，格他们也已经打开了门冲了出去，接着在定锤跟出去之后，三个人就开始顺着楼道一路狂奔。

　　“守卫呢！”定锤大声狂呼，但回应他的只有空荡荡的回声。

　　“应该在对付另外一个！”

　　这时，身后沉重的脚步声已经越来越近，别看那个怪物身体巨大，可它的动作却是一点都不慢，每迈一步都会离定锤更进一分。

　　“妈的，这怪物怎么这么难缠！”

　　蝴蝶这时突然停下了脚步，转过身并缓缓对定锤说：“你们走，我阻挡它。蝴蝶，开！”

　　可下一秒，蝴蝶的精神力场就被那怪物一个野蛮的撞击而冲了个粉碎，蝴蝶也倒飞了出去，结结实实的砸在了定锤的身上。

　　“操。”定锤索性也停了下来，看着自己对面的那个怪物，一把撕下自己右手的袖子，接着让整条胳膊变成了一把锋利的凶器。

　　“娘的，老子最烦被狗追！”说完，定锤像发疯一样冲了上去，可连那怪物的身都没近就被一把捏住了脖子。

　　而看到自己被捏住的脖子，定锤虽然表情痛苦，却露出了一副古怪的笑容，接着他一只手直接穿刺了过去，直接扎入了那个怪物的胸口。

　　定锤的右手对这个刀枪不入、没有痛觉的怪物似乎有奇效，这一戳虽然没有杀死怪物，但却也让它吃疼的把定锤给甩了下来。

　　可接着定锤根本没有停顿，再次冲了上去，照着那怪物的腰肢就来了一下。怪物一声惊天的嚎叫，往后退了一步，但肚子上的伤口却红红的露出了内脏。

　　“老子还不信了，这应该是肉体强化的SSS吧？”定锤嘿嘿一笑：“甭管你是什么强化，老子可是破法者！”

　　说完，他第三次冲了上去，但这一次那怪物却没有任何闪避，只是双手用力一拍，巨大的气浪让定锤在半空就被甩了回去，重重的撞在了墙上，疼得他差点休克！

　　而这时大楼里的警报声顿时变得高亢尖锐，而且颜色也变成紫红色。不过这跟定锤都没有太大的关系，他挣扎着站起身，然后把自己嘴角的鲜血抹在右手掌心：“吃老子如来神掌！”

　　说完，定锤凌空一掌拍出，接着一股巨大的力量撞在怪物的身上，这股力量让它直接倒飞了出去，接着连撞塌了四堵墙才停了下来。而就在它刚准备起身的时候，一根金属管在蝴蝶的控制下以近乎音速的速度直直把它给钉在了地上，然后定锤上前拽起一块石头砸在了怪物的头上。

　　这一下虽然没给怪物造成什么伤害，但却让它停顿了一下，而就是这么一下停顿，定锤右手变成的刺刀直直戳进了它的心脏位置。

　　“打完收工。”定锤把手刺收了回来，兴冲冲的转过身对格和蝴蝶说：“我猛不？”

　　“小心！”


第97章 力量的世界

　　一只大手死死攥在定锤的脖子上，力气之大足以开金裂石，而定锤猝不及防之下只能像死鱼一样张着嘴，眼睛整个都被捏得突出，而且根本叫不出声音。

　　蝴蝶第一个反应过来，双脚一蹬跳上半空大喊道：“蝴蝶风暴！”

　　她还没落地，四周围突然就想台风过境似的，只要是存在的东西都被吹得高高扬起，包括定锤和那个怪物。

　　接着，那些被精神飓风扯碎的东西就像是尖锐的刀似的，在那怪物还来不及恢复的伤口上来回穿刺，虽然并不能给他强悍的身体造成多大的影响，但因为被埃德曼金属伤害而造成的疼痛却不可抑制的蔓延全身。

　　怪物大声嘶吼着，但是手就是不肯放松，并用另外一只手拽住了定锤的双脚，试图把他撕成两半。

　　蝴蝶落地，气喘吁吁的看着自己的大招似乎并不能给那个怪物造成什么实质性的伤害反而让它更加凶猛。

　　而定锤这时候突然闭上了眼睛，脖子顿时爆粗了一圈，接着喉咙里传出古怪的声音：“我的身体，不由他人侵犯。”

　　话音刚落，定锤身体上的符文豁然亮起，接着一阵恶臭的焦糊味传来，然后就是兹兹的烧烤声响彻楼道。

　　那怪物的嚎叫已经变成了惨叫，双手以肉眼可见的速度慢慢变得焦糊并慢慢萎缩，它还想试图挣扎，可最终还是没有抗拒那可怕的热度，用力的把定锤往前方一抛。定锤还没等落地，他凌空一转，双脚稳稳落地。

　　“谢了，大块头。”

　　定锤嘴角扯出了一抹笑意，接着右手火力全开，冲着那个怪物的脖子就劈了过去，手起刀落，一颗丑陋的脑袋就咕噜噜的掉到了地上。不过那个怪物似乎并不在乎自己的脑袋掉了，仍然在手舞足蹈的准备抓定锤，只是因为没有了眼睛而无法准确的朝着定锤的方向移动，只能傻乎乎的在原地打转。

　　“看来这家伙的SSS级是扯淡的。”定锤一只脚踩着怪物的脑袋，抹了一把鼻子：“不过这生命力真他妈顽强。”

　　说完，他再次上前，快刀斩乱麻，稀里哗啦的一通暴砍，就像街头混混砍人似的冲着怪物一通削，那怪物身上的零碎就像是锯末似的翩翩飞舞，带出一阵恶心到无法容忍的臭气。

　　就这样，定锤一边作呕一边把那怪物削成了人棍，而就算是把它弄成了人棍，这玩意居然还没死，仍然在地上弹啊弹啊弹的……

　　“好变态。”定锤说完就吐了，扶着墙吐得稀里哗啦的：“好臭……”

　　吐完之后，定锤走到旁边一脚把窗户踹破，贪婪的嗅着外头的新鲜空气。而把脑袋往外一伸之后，定锤可被惊住了，底下最少有一百人，层层叠叠的站在下头围着另外一个怪物，而那怪物在这一百个人的圈子里左突右闪，可无论怎么样都无法突破他们布置的精神力屏障。

　　看那帮家伙的样子，他们似乎是准备抓活的。

　　而就在这时，异变突生，那个被围住的怪物突然仰天长啸并往地上一跪，身体就像注水的避孕套一样急速膨胀，接着通体发红，身体也变得成了半透明的样子，而且里头就好像有液体在流动似的。

　　正当定锤诧异为什么会这样的时候，那个怪物突然爆开了，剧烈的冲击形成了一个直径五十米的真空带，而这个真空带里的树木、石头和人都凭空蒸发，地面往下也凹陷出了一个五十米的大坑，连带着整栋大楼的一半都瞬间消失得无影无踪。

　　“原来这玩意会爆。”定锤点点头：“这么看来就能算上SSS级了。”

　　说完，定锤突然回头看着被他削成人棍的怪物：“会爆！”

　　话音刚落，地上那具怪物的躯体周围膨胀出了一股古怪的液体状物质，并在急速的流转。

　　“操！跑！”定锤一把抱起蝴蝶，然后一脚踢在格的屁股上：“快！”

　　三个人顺着走廊一路狂奔，来到尽头之后，定锤一拳把墙壁打了个巨大的窟窿，接着顺着窟窿一跃而下。

　　“蝴蝶，开！”蝴蝶当即而动，打开了她的力场，定锤三人立刻以极快的速度朝远处滑翔而去。

　　而就在他们离开不到三十米之后，他们身后的空间突然以极快的速度向内里坍塌了下去。定锤回头看了一阵才发现这玩意根本就不是爆炸，而是以一股大到难以想象的吸力把一定范围内的物质全部吸成一个密度极高，体积极小的东西。感觉就像是黑洞！

　　虽然不知道那怪物是怎么控制范围的，但定锤在落地之后仍然庆幸自己反应的比较快，必然就刚才那一下，哪怕是SSS级的人都肯定会被一击秒杀。

　　看到自己安全之后，定锤又看了看已经没了一大半摇摇欲坠的安保大楼，然后他长长的出了一口气躺倒在了草地上：“命大……”

　　而这时，整个学院的天空突然被罩上了一层粉红色的罩子，这玩意定锤也只是听说过，这东西的出现代表学院进入了最高级别警戒，那么……

　　定锤的身边嗖嗖嗖出现了三个人，接着更多的人出现在了这里，包括学院长那个老头也出现在了现场，这帮家伙的能力基本上足够颠覆一个小型国家了，只不过他们就跟电视剧里的香港警察一样，总是慢半拍……

　　“你们敢不敢早点来！”定锤十分不满的喊道：“你们知道死了多少人吗？”

　　院长皱着眉头走到定锤的身边蹲下身子仔细用手在离开定锤身子外围十厘米的地方扫描了一圈，然后满脸怒容的问道：“知道是谁干的吗？”

　　“他妈的要是老子知道，老子把他们老窝都给操翻了去。”定锤用力的捶了一下地面：“差点就死里头了！”

　　院长并没有多说什么，只是拿起定锤的右手闻了闻上头的味道，然后回头对身后的人吩咐道：“学院全面戒严！通报总统府！”

　　说完，他看着定锤：“跟我来一下。”

　　定锤没招，只能跟着他一路走到了一间看上去挺有年头的红砖房前，院长推门走了进去并对定锤说：“不要用身体的其他部分触碰你的右手。”

　　定锤看了看自己的右手：“有问题？”

　　说着，他一只手扶住了门外的铁栏杆上了，接着他手上沾染的怪物血肉突然剧烈的翻涌了起来，铁栏杆顿时冒出了青烟，接着整根都开始往里坍塌，越来越细，直至断裂。

　　定锤一看，立刻绕到了蝴蝶的身后，仔细查看了一下自己刚才抱着蝴蝶的地方，这一看可着实吓了他一跳，蝴蝶腰部的衣服整个都没有了，露出了她雪白嫩滑的皮肤，不过似乎她的身体并没有什么问题。

　　“跟我进来。”

　　定锤三两步走到院长身后：“这是什么？”

　　“还不清楚。”

　　“可为什么蝴蝶没有事？”

　　“她？”院长回头看了一眼蝴蝶：“因为她不是普通人，一个具有神之力的孩子是不会被这种东西腐蚀的。”

　　“她？神之力？”定锤一怔：“什么？”

　　“没什么，跟我进来。”

　　跟着院长进去之后，定锤发现这里原来是一间实验室，各种设备一应俱全，而且看上去都非常高端。

　　“把手放在这个上头。”院长换上了实验服，然后拿出了一个非金非布的东西垫在一张台子上，并让定锤把手放上去：“我给你清理一下。”

　　“院长，那些是什么玩意？”

　　“我其实也不知道，但从曾经类似的东西来看，他们应该属于时空怪兽，如果被他们的自爆波及，即使是神都会湮灭。”院长面色凝重，一边在放大镜的帮助下帮定锤清理手上的恶臭血肉一边娓娓道来：“至于为什么他们会出现在这里，我需要时间调查。”

　　定锤眼珠子一转：“可是之前那两个人我都见过，他们为什么会这样？”

　　院长顿了顿：“你亲眼看着他们变化的？”

　　“当时我在审他们的其中一个，然后就变了……根本打不死。”

　　“那他们当时变化的时候有什么特征吗？”

　　定锤想了想，接着把那个太极纹的事情告诉给了院长，而院长在听完之后，浑身一颤，接着眼睛往上一翻，半空中突然出现了一个太极旗纹路，就跟3D投影似的。

　　“是不是这样的符文？”

　　“没错没错，就是这样。”定锤用力的点头：“你咋知道咧？”

　　院长的脸色顿时一沉，没有再说一句话，只是默默的帮定锤清理掉了手上的腐蚀性血肉，接着站起身：“跟我来。”

　　定锤左右看了看正在翻看院长书籍的蝴蝶的格，咳嗽了一声，然后大叫道：“来叻！”

　　格一听，立刻会意然后跟上了定锤的脚步，走向了里面一件屋子。

　　而进去之后，院长来到一个帘子面前用力的一拽，后头出现了一个滚动式黑板，上面是密密麻麻的图案，各式各样。

　　“我不知道该从什么角度对你说，也不知道应该不应该对你说。不过考虑你本身也是精神灵体的宿主，我想有些东西还是对你说说比较好。”院长背着手：“在比古老更古老的时候，这个世界就存在精神灵体。而在古代人类的眼中，他们代表的就是神，各种各样的神，有的无所不能呼风唤雨，有的作恶多端杀人如麻，而有的只会搞一些恶作剧。它们有的善于控制人心、有的善于控制能量、有的善于控制元素，但归结起来，他们是区别于这个世界所存在的生物的另外一种生命模式。”

　　“所谓的神之力，就代表的是一种精神灵体的本质力量，比如叶、比如晶、比如罗杰、比如入、比如莲。他们比普通的超级战士更加强大也更加容易操控自身的力量。还有一些，比如你则代表的是精神灵体本身，强大、蛮横和无法操控。而无论是哪一种，都被归为神之力。”院长轻轻点头：“你认为这个世界真正的超级战士有多少？我告诉你，只有不依靠扩大器就可以释放能力的人才能被称之为超级战士，而这样的人少之又少。你以为学院为什么创立？你以为真的是为了训练超级战士？不，只是为了控制超级战士，而你这种本身代表着超级力量的人，并不在这个范围。”

　　说完，院长指着墙上那些个符文：“这里每一种符文都代表着一种能力的本源，这个世界拆分起来，不过只是水、空气、火、大地和光。但是如果细分出来就近乎无限，叶的神之力代表的是生命，是柔和了这五种元素的终极力量，至于你，我并不知道你是什么。”

　　“生命之上加个大地。”定锤摊开手：“我告诉你就好了。”

　　“你怎么知道的？”

　　定锤撩开自己的手：“它自己告诉我的，我虽然嫌弃它，但是我偶尔还是会跟它聊聊的，无聊的时候也挺好玩的。”

　　“那么今天的怪物，则代表的是空气、光和火，他们可以组合成空间。”学长指着墙上的符文：“每一种符文都可以解读其本身的含义，比如这个螺旋状的符文，代表光、水的力量，它能够让人迷失在无垠的幻境中。年轻人，你越是深入这个世界，越会觉得它精彩，而代表这种本源之力的怪物出现，我想……因为你。”

　　“擦，我？”定锤一怔：“为什么？”

　　院长坐到桌子前，从里面拿起一本看上去很旧的古籍，然后翻了几圈：“这是一本已经灭绝的卡耐尔斯特人的预言本，上面预言的事情在过去的三千年里都逐一实现，而它最后的一条预言是——天空笼罩大地，魔鬼开始疯狂，是开始是结束。”

　　“什么意思？”

　　“不知道。”院长仰起头看着定锤：“但是我只知道，他们的疯狂肯定是因为你，而你是会终结他们的疯狂还是开启他们的疯狂，这里并不能直接给出答案。”

　　“可是……我这个小屌毛真的那么屌？”定锤眨巴着眼睛：“我让那些怪物出现的？”

　　“谁知道呢，但是预言里是这么说的。”院长淡淡一笑：“或者是罗杰？”

　　“妈的，那还是我比较好。”一提到罗杰，定锤就跟斗鸡似的：“反正不能是那个混蛋！”


第98章 脚踏大地

　　定锤现在完全没有了继续待在帝都的兴头，也许是因为白菲因为一些莫须有的东西形同陌路，也许是那些恶心的怪物，反正终究是有一个什么原因让他没有兴致再继续呆下去了，反正事情该办的都已经办完，而至于揪出背后是谁要对付他这种事，他可不去触这个霉头，光那俩怪物就够他吃一壶的了，在自己这边还没有形成一定规模之前，乱玩是会出事情的。

　　只不过在走之前他倒是去了一趟穆杉那边，穆杉现在已经不再是超级学院的教师，因为私生活不检点而被仲裁委革职审查并让他立刻摆脱那个妓女重新恢复正常生活。而穆杉在事业和爱情之中毅然选择了爱情，也因此搬出了超级战士学院，现在住在离学院大概三十公里的一个出租屋里，并在一间餐馆里当厨子。

　　而那个红红倒也没让人失望，她现在已经不再干那行了，而且在街角盘下了一间小铺子开了一家小超市，小日子倒是过得也不算差，安安稳稳的，只不过因为离开了自己最热爱的岗位，穆杉显得有些落魄和迷茫。

　　“话说回来，你现在成这样，算是我害了你。”定锤给穆杉倒上一杯酒：“以后有啥想法没有？”

　　“我还得谢谢你呢。”穆杉看着他的红红从厨房里端出一盘菜之后，拉着她的手把她抱在怀里：“以后我倒是想就这么过下去，打算先结婚，接着这么干上十年左右就能有一套自己的房子了，什么都稳定下来之后再考虑孩子的事。”

　　“国家肯放过你？你是A级战士哎？”定锤眨巴着眼睛：“这能实现？”

　　“你知道吗？我去仔细调查了一下所谓的超级战士，发现真正的超级战士只有那么几个，他们对外宣传说什么每一个人都是国家宝藏，可实际上只是一种工具而已，不然也不会每年都任由那么多人自然淘汰掉。这种机制我不喜欢也不能适应，所以我就在关禁闭的时候直接提交了辞呈和保证书，我不能出国，但是能够在国内干我想干的事。”

　　定锤上下打量着穆杉，眼睛轻轻眯了起来：“我觉得挺可惜的，不如你到我那边去？赫萝在那开的学校和孤儿院现在正缺人呢，让红红去孤儿院帮忙，你去给赫萝打下手，工资按照学院班主任工资给你，比你当厨子赚的多，而且也不用等十年了，过去就给你分套房子。不过咱这话说在前头，那边的生活可单调，每天爬起来就是搞建设，你要愿意就跟我过去。”

　　穆杉可是个正儿八经的高级人才，别说他还保留着A级的实力，就光是他的那些对能量结构的分析论文就足够让他评上个教授级了。虽然他脑子不太灵光，干什么都一板一眼，可这么个大人才去当厨子，这真是可惜到爆。

　　定锤这么提议完之后，穆杉并没有说什么，只是扭头看着身边的红红，似乎是在征求她的意见。

　　红红可是见过不少男人，她见到穆杉的眼神就知道他想要的是什么，所以轻轻一笑，靠在他肩膀上：“你去哪我都跟着你。”

　　定锤吹了声口哨，鼓了几掌：“这媳妇，太懂事了。反正我也不逼你们，要是决定了就直接过去，到了给我个电话就行。”

　　穆杉没有否定，但定锤仍然能看出他眼底的犹豫，毕竟平淡的日子得来还是很不容易的，轻易让一个人改变已经适应的生活是一件非常困难的事情，如果不让他自己想清楚，他最终可能还是会离开。

　　“行了，饭我也不吃了，这地方没什么好留恋的，我先走了。”

　　“等等。”穆杉叫住了定锤：“去外头聊聊天吧。”

　　定锤没有拒绝，跟着穆杉走到了阳台上，任凭仲夏夜的微凉晚风在额间轻抚，甚至连心情都好像好了那么一点点。

　　“白菲宣布脱离你的实验室了对吧？”穆杉婉儿一笑：“你们之间出什么问题了？”

　　“嗯，因为我是坏人。”定锤无奈的摊开手：“咱能不说她么？”

　　“我看出来了，离开了半年，你今非昔比了。不管是实力上还是城府上，一想到这是我的学生，我就特别自豪。”

　　“妈的，你别张口就占我便宜啊。”定锤嘿嘿一乐：“谁是你学生了，给我滚远点。”

　　穆杉也没多说什么：“回去之后有什么打算？”

　　定锤拿出一根烟刚点上，穆杉就从他口袋的口袋里摸出了烟，并自顾自的点上了一根：“也不知道给老师发一根烟。”

　　“你不是不抽么，真是。”定锤背过身子坐在栏杆上：“回去么，当然是要把自己的一亩三分地给弄好，下次老子再来的时候，老子要所有人都认识老子！”

　　“你是不是去见过院长了，这是他的口头禅。”

　　“院长嘛，挺好沟通的一老头，他教了我点简单的精神控制方法和怎么当好一个坏人。”定锤眯着眼睛笑得十分开心：“我现在只要努力的当一个坏人就好了。”

　　“当坏人？”穆杉哈哈大笑起来：“其实也不错。”

　　“是啊，挺不错的。”

　　风陡然增大，吹得定锤的衣角呼呼作响，他看着外面连成一片的灯光，带着微笑：“今天的风好恼人。”

　　“是你自己的烦恼多吧？”穆杉拍了拍他的肩膀：“好好干，我支持你。”

　　“院长大爷说了，他会尽可能的给我提供便利，技术上和资源上的。”

　　“你对那个油盐不进的老头干了什么？他可是很难说话的。”

　　“很简单，我答应他等我那边的夜店区建成之后，给他一张VIP金卡，全年免费。”定锤声音突然一顿：“和帮他完成他的梦想。”

　　离开穆杉，定锤没有再多停留一刻，带着来时的人登上了回去的火车，而一上车定锤就开始睡觉，整个一路几乎都没说一句话，全然没有了之前那种大大咧咧的皮痒的贱人样，反倒看上去忧郁无比。

　　“你们说锤哥是怎么了？”格的脑袋上包得就像是个木乃伊，坐在那肥肥的看上去就跟个大蘑菇似的：“我可没见过他这个样。”

　　“失恋了呗。”莫辉耸耸肩，甩下手里的扑克：“突然被白菲甩了，他心里难受。”

　　“辉哥，听说你原来也喜欢白菲。”

　　“哥哥原来喜欢的人多了，当年我可是风流倜傥小王子，只要是个漂亮姑娘哥都喜欢。”莫辉咧嘴一笑：“所以没那个家伙那么伤心。不就是白菲么，其实随便哪个姑娘，关了灯都一样，白菲也不见得有多好。”

　　莫辉说话的时候特别大声，显然就是说给定锤听的，可趴在旁边睡觉的定锤全程巍然不动，就跟什么事都没发生一样，连平时回嘴的劲儿都没了，看上去蔫搭搭的。

　　“别搭理他，让他去死。”光秃秃的火腿肠冷哼一声：“没用的废物。”

　　蝴蝶也扭头看了看定锤并摇头否定莫辉的推论：“他是因为巨大的压力，学院长给他下达了死命令，要在夏天过完之前把城市的基础建设解决，你们谁能做到？”

　　此话一出，包括火腿肠在内都哑口无言，城市的所有基础建设啊！这要放在别的城市里最少是十年二十年的工作量，但是却只给定锤两个月……

　　两个月完成一座城市的基础建设，这玩意简直就是故意刁难，这种丧心病狂的要求哪怕让一个国家来完成都相当困难更不用提定锤这种刚起步的包工头。

　　这也难怪他头疼的连话都不想说，而且蝴蝶还告诉火腿肠，学院给定锤的援助只限于暑假两个月，暑假一过所有供给全部停止而且以后也不会再向定锤施以援手，所以一切都得定锤自己看着办……

　　“完了。”火腿肠叹了口气：“这估计是没办法完成的。”

　　而莫辉摸着下巴：“你是说院长答应援建？”

　　“那又怎么样？两个月能建几栋房子就很高端了，整个城市……别闹！”火腿肠不停的挠着坐垫：“不诚心就不诚心，何必弄得这样。”

　　莫辉想了想，突然发出了一阵笑声，故弄玄虚的说道：“谁说院长不诚心？”

　　“什么意思？”

　　“院长从来不会乱说话，他既然给定锤提出了要求，那么这个就一定能完成，而且如果是这么大的工程的话，院长的援助可能会让所有人目瞪口呆。”

　　他说完之后并没有更深入细致的说下去，只是继续吃吃喝喝打扑克并一直持续到下车的时候。

　　车站仍然是那个边陲小站，但现在这里的样子已经起了巨大的变化，因为这里的人流量加大，所以车站足足被扩大了五倍都不止，甚至还有了候车大厅和售票处，周围也不再是荒无人烟，开始有了相关的配套设施，而且以车站为中心也已经有人迁入这里开始居住，虽然和正儿八经的村庄没法比，可至少让人看到了发展和进步。


第99章 一片孤山万座城

　　“今天怎么这么热闹？”莫辉在车站来回看了看，发现这里居然密密麻麻的都是人，一眼看上去最少能有七八百人，正坐在那里整备休息互相聊天。

　　定锤晕乎乎的走下车也看了看四周，揉了揉眼睛：“这是什么个情况？”

　　而就在这时，一个大概三十岁上下的男子走到定锤面前上下打量了他一番，然后突然立正：“请问是不是孙定锤孙市长？”

　　定锤茫然的点点头：“我是……你们……”

　　“超院所属城市建设学院向您报道，接下来的两个月，我们将在这里实习！请您指示！”

　　“操！”莫辉大喊一声，兴奋得一蹦三尺高：“我就他妈知道会给力！”

　　反倒是定锤则一脸迷蒙：“什么个情况？”

　　“城市建设学院是超级学院的分支学院，这里的学生清一色的是意念系的不具备高级攻击力的超级战士，但是他们的记录是十七分钟盖起一栋三百三十米的高楼！是第七区主力土木工程队，他们一年大概只能招近二十来个人，这几十年都只有七百人的队伍，平时都是租借出去赚钱的，这七百人为第七区赚的钱足够顶上五座城市税收的总和！”

　　“谢谢先生，不过你的信息有误，记录早已经刷新，现在是十一分钟。”

　　听到这里，定锤手上的烟卷啪嗒一声掉在了地上，乐得连嘴都合不拢，像个二逼，一切的阴霾在一瞬间一扫而空，院长大爷实在是太给力了，这帮家伙可是工程队里的战斗机，全世界唯一使用超级战士能力来建造城市的队伍，听说别的国家聘请他们的预约已经约到了二十年之后，可以想象这个队伍的含金量有多高。

　　所以定锤是一刻不敢耽搁，一个电话把他那个城市里能弄来的车全部弄了过来，把这七百人全部送了回去。

　　而这一回去，定锤当时就吓尿了，自己那个小村子在不到一个礼拜时间里已经向外延伸了差不多十公里，一路上都有人修桥铺路挖管道，看样子应该是大总统和军部派遣的工程队干的事，而且加上那些个大建筑师的规划和策划，虽然还是个雏形，可一派欣欣向荣的景色还是让定锤整个人都松了一口气。

　　“你们先休息一天，明天再开始吧。”

　　“不用了。”那个超级工程队的队长朝定锤笑了笑：“我们的时间都很宝贵，而且这一次对我们是个挑战，因为我听说阿路博卡先生已经来到了这里，我们根本没有胆子在他的面前偷懒，他退休前可是我们的院长，很可怕的。”

　　定锤一怔：“那个老头真的这么凶？”

　　“到时候你就知道了。”

　　说完，他转过头一吹勺子，接着超级工程队的人呼呼啦啦的就从车上鱼贯而出，而这时大建筑师正带着安全帽端着一碗山果熬成的糊糊慢悠悠的巡视了出来，胡子上沾满了红红的果浆，看着那帮超级工程队眨巴了几下眼睛：“你们来了？真好。”

　　这声“真好”让那个看上去还挺爷们的家伙浑身一颤，定锤站得近看得真切。他根本没想到这个畏畏缩缩的老头居然这么大能耐，而紧接着那老头伸手召过助手，然后从包里的图纸全部抖在了地上：“他们干活精度达不到我的要求，你们来！不枉费我跟那怪老头闹了这么久，他可是把你们派来了。”

　　定锤这么一听顿时回过味了，合辙这老头跟院长老头是一路人，根本不是故意为自己安排的，只是顺道带个人情，从语气上来说俩人最少是平级的存在，而且他把这帮家伙叫过来的原因，恐怕就是因为定锤这边的工程队做出来的东西达不到他的要求……仅此而已。

　　“真是看不懂你们这些搞科研的，差一点又不会死，难怪你天天只让人挖沟，是嫌弃人家弄的不好啊。”定锤撇撇嘴：“真是淡吃萝卜操咸心。”

　　“你个龟孙懂个屁，老头子的收官作，有点瑕疵都毁老子名声！”老头跟定锤也挺熟了，说话也没个正经样：“滚到一边去，这没你说话的份，老子盖房子的时候你爸还光着屁股在河里抓鱼呢。”

　　定锤是想回嘴不敢回，硬生生吃了个憋，只能吹着口哨看着天，一言不发。

　　而那老头也懒得搭理定锤，用脚踢了踢地上最少四十公斤的图纸：“这是五分之一，你们搞起来，给我小心点，不然要你们的狗命！”

　　说完他伸出四个手指在建筑队队长面前晃了晃：“知道没有？”

　　队长黑着脸默默点头，然后目送着老头欢快的逛了回去，而定锤则凑上去问：“那是什么啊？你就知道了。”

　　“误差四个忽。”

　　定锤搬起手指头算了半天，才尴尬的笑了笑：“我想不懂装懂来着……可这四个忽是多少……”

　　“一忽是十微米，四忽就是四十微米，空间排列、高度误差每一百米都只允许有四十微米的误差。”队长苦笑着：“你不知道这代表什么。”

　　定锤当然知道这代表什么，这他妈代表那老头是个变态，人家机床也就是这个精度了，可从来没听说过盖房子也特么要以这种精度当标准的，这不是典型的坑爹么，简直不把人当人。

　　“因为要建造共振排列，所以必须要严格控制精度。”队长叹了口气，自言自语道：“我就知道来了没好事。”

　　说完，他连水都顾不上喝一口就带着人杀将出去，接着在目瞪口呆的注视中看到了远处开始出现土崩瓦解的翻滚，接着一栋房子就像是在电脑上打印出来似的，一层一层齐刷刷往上翻，然后外围开始出现粉刷层和隔热层，接着是封顶然后居然还有外部装饰……

　　仅仅一下午的时间，这片区域的空地上都伫立起了大大小小高高矮矮的房子，轰隆隆的泥土翻滚和建筑物构造声不绝于耳，其他正在盖房子的人基本上都停下了脚步驻足而观，唉声叹气连成一片。

　　而定锤也没停着，他让汉默弄了最好的饭菜最好的酒肉。现在人多了，消耗大的，但有些东西绝对小气不得，两个月……定锤觉得两个月都多了，最多一个月就能把这座城市给建起来，后面的只是一些后续工程，再接着基本上就能空城待人来了。

　　“帅气。”火腿肠和定锤一起站在楼顶，亲自检查工程质量：“所有的房间和楼层都是一体构造，强度比普通房屋高几十倍，我现在真的要重新审视这些特殊能力者了。”

　　“我他妈早跟你说了，要取长补短，你老是说科学科学，有的玩意科学就是不能解决的。”定锤抹了一把鼻子：“接着你那边也给老子全力开动，这个暑假我要让这里烧起来！”

　　果然，就像定锤说的那样，第一步走出去之后，接下来什么都好办了，在之后的日子里，定锤只要每天早上起来数一数那些像雨后春笋般的建筑物，还有那些变成柏油路的黄土大道。

　　现在的发展近乎一种爆炸式，每天都有差不多五十平方公里被纳入这里的范围，农业区、工业区、金融区、商业区和娱乐区等等等等，各种用途不同的区域先后建立，虽然都是一大片一大片黑着灯的鬼域，可定锤坚信这个问题根本不会是问题。

　　而且在这段时间里，兵工厂第一个在工业区扎根，而为了这件事，入春还亲自来了一趟和定锤签署购买合约，而因为军部的要求，火腿肠又拿出了四五种新装备，只不过这些价格昂贵的东西是需要直接用现金购买，并以此来供给这里的发展需要。

　　虽然时间不长，但全国不少的人都已经知道这座城市的发展状态，一些有嗅觉的商人已经开始逐渐关注这个新兴的地方，并在定锤定制的各种优惠政策下，不少人已经提前预定了办公大楼或者厂房厂区，并在官方的刻意宣传下，已经有移民开始涌入这座新兴城市之中，为这里的发展注入血液。

　　“真是像梦一样。”定锤打着赤膊，端着一杯饮料，站在城市中心贸易大楼的观光层看了下去：“这他妈才多久！”

　　“我记得你跟我说过一句话。”缪呵呵一笑：“山雨欲来风满楼，上头会这么大力扶持这里的建设，这代表他们已经闻到了一些气味。”

　　“什么味道？”

　　“你也知道，他们只是在让你当一个傀儡，而这里头的东西，肯定值得玩味。”缪沉声说道：“全国各地陆续发现已故的人的尸体，也许就一切的开端。”

　　“啥？我咋不知道……”

　　“你每天都这么忙，你当然不知道。”缪喝了一口茶：“但是我想，我们这不会受到波及，因为自从上次的炸弹之后，这里的安保也许是整个世界最完备的了。”

　　缪指着底下正开着巡逻车按照固定线路巡逻的安保：“小眼镜儿干的不错。”

　　“那是，老子看上的人怎么会是渣，哈哈。”


第100章 向前迈进 绝不蹉跎

　　“这是什么玩意？”

　　一本书甩在定锤的面前，而他面前站着的却是一脸愤慨的缪。连定锤都是第一次看到这家伙气成这样，所以一时之间也搞不懂到底出了什么问题。

　　“你自己看看就知道了。”缪说话也是没好气：“简直就是歪理邪说，我打算把这个家伙抓起来杀杀掉。”

　　定锤撇撇嘴，把书往外一推：“杀呗。”

　　“那就这么办了，虽然他是个挺有名的经济学家，但是我觉得这种人留不得。”

　　说完，缪就开始往外走，而百无聊赖的定锤顺手就把那本明显是地下小作坊印刷出来的书拿了起来，可刚翻开第一页，定锤突然一拍桌子，大声喊道：“等等！”

　　缪转过头满脸好奇：“怎么了？”

　　“这五个字是什么？”

　　“公有学说。”缪眨巴着眼睛：“怎么了？”

　　“那下面这行小字呢？”定锤指着下面一个副标题。

　　“论资本。”缪满脸迷茫：“你想告诉我什么玩意？”

　　定锤嘿嘿一笑：“作者都他妈一样。”

　　“什么一样？”缪摸着自己的脸：“你今天不太对劲，怎么感觉胡言乱语。”

　　定锤合上书并把这本书递还给缪，上下搓了他几眼：“在杀他之前，你先给我把这本书前前后后的读一遍。”

　　“我看了，这根本就是歪理邪说，一派胡言！鼓吹让什么底层民众掌握国家命脉，这可不就是胡扯吗？那些人能干出什么事？任何一个地区要是让最底层的那些人来掌权，那会乱成一锅粥的。”

　　定锤摸着下巴：“你啊……先去把这个家伙叫来，然后我们一块跟他聊聊。”

　　缪虽然不知道定锤要干什么，但定锤既然这么要求了，那就代表他有自己的看法和观点，而且这个家伙的思维逻辑一贯不像正常人，所以缪也只能出去把那个已经被控制住正准备往刑场押的出书者硬生生的给拎了回来，并把他带到了定锤的面前。

　　这个叫卡尔的中年人在来到定锤的办公室时，满脸的愤怒，看定锤的眼神就好像看着那些让人唾弃的恶魔。

　　“坐。”定锤把桌子上的文件往地上一掀，然后一屁股坐在桌子上，并把自己的老板椅推到了那人的面前：“你叫卡尔？”

　　“想羞辱我吗？你这只资本主义的猪。”

　　定锤一听，一口老血就喷了出去，这资本主义的猪这种话题实在是让人有点欲哭无泪，定锤可是当了一辈子中下贫农，这特么连资本主义的边儿都摸不着。

　　所以他拧着眉毛问道：“我他妈哪像资本主义的猪了？我肥头大耳了？”

　　“我在来这里考察之前听说这里是各种产业希望所在，可来到这里之后我发现根本不是我想象的那样，我去你的工厂里看过，工人像机器人一样工作长达十二个小时，而那些建筑工人也不分昼夜没有休息，你就是用他们的血肉换取你自己的利益。”

　　“哦，这样啊。”定锤失望透了，一挥手：“缪，把这家伙给弄死。”

　　“你到底要闹什么，说不杀的也是你，说杀的也是你。”缪明显有些不满：“好大的官威啊。”

　　“哎呀我去，大叔，你敢别跟火腿肠一样见天挤兑我么？”定锤无奈的蹿下桌子，回头对着那个正握紧双拳的卡尔说道：“你年纪也不小了吧？你只看到他们在工作是吧？”

　　“难道还不够吗？没日没夜的剥削，超过负荷的劳动，你觉得你和那些资本家的区别在哪里？你可以快点杀了我，我要用我的鲜血唤醒这些可怜可悲的民众。”

　　定锤吹了声口哨：“傻X，今天老子就让你嘴里那些可悲的民众唤醒唤醒你。跟老子过来！”

　　说着，定锤径直从办公室走出去，带着这个卡尔穿过荒无人烟的市区直奔人员相对密集的工业区，可饶是在这里，路上的人也并不多，有的也只是各种装载设备的轰鸣，而伴随着这种轰鸣，一车车的货物在这里装载卸下。

　　“那个谁，过来一下。”

　　定锤指着正在装载货物的小哥喊了一声。那小哥顶着大太阳，脸上晒得黑里透着红，汗水早就顺着后背一直连到了裤管，身上的馊臭味隔着七八米就能清楚的闻到。

　　不过在定锤的一声呼唤之后，他不但没有快速的下车，反而抱歉的看了一眼定锤，然后指了指车上的货物，接着加快了速度，把最后几样东西装完才停机下车，窜到了定锤的面前。

　　“市长好。”他叫了一声，然后有些不情愿的回头看了一眼仓库里的货：“有事吗？”

　　“你别干了，明天不用来了。”

　　“啊！”那小哥一怔，接着眼睛一瞪，委屈得差点连眼泪都要掉下来：“为什么啊，我干得好好的，你不能这样啊……”

　　定锤指着身边那个身材高大的卡尔：“这家伙说你们没日没夜的被剥削，每天干着超负荷的劳动，说你们又麻木又可悲，还说我没人性，没有好好的关照你们，天天净顾着用你们的小命赚钱。”

　　这小哥一听，用手一抹脸上的满头大汗，然后大骂一生：“操你妈的！”

　　接着这结结实实的一拳就揍在了那个卡尔的脸上，而在卡尔倒地准备往起爬的时候，那小哥像发疯似的冲了上来，一边挥拳一边喊道：“还老子工作来！还老子工作！”

　　“行了行了。”定锤在旁边觉得差不多了，立刻出手拉开了正在卡尔身上发泄的小哥：“冷静一下。”

　　那小哥一听，转过头苦着脸对定锤说：“市长……求求你让我继续干吧，我儿子刚出生，我妈年纪也大了，就靠我一个人……”

　　“编，你给我继续编。”定锤呸了一声：“你当老子不知道你啊？光棍一条，还是老子把你从监狱里捞出来的呢。”

　　“哎？”小哥一愣：“你记得我啊？”

　　“废话。”

　　“那就好办了，我不管啊，我又没犯错，你凭什么不让我干？就听这个蠢货一句话？”

　　“人家还说要用鲜血唤醒你们这些蠢逼。”

　　“他才他妈蠢逼呢，我原来在外头打工一小时合着也就六块钱，这一小时都快有三十了。昨天主管还说干满三个月就提到一小时三十五，这不干的是傻X。”小哥一抹脑门子上的汗：“要不是主管那傻子每天下都过来赶人下班，我他妈不干个十六个小时都对不起我这辆铲车，我不跟你说了，别耽误我赚钱，我可跟一个新罗姑娘说好了，存够十万她就嫁给我，让开让开。”

　　他说完，一溜烟的窜上了车，轰隆隆的发动了马达，顺便往卡尔面前吐了口唾沫，接着就继续忙自己的事去了。

　　而被暴打一顿的卡尔流着鼻血从地上爬了起来，喃喃自语道：“怎么会这样……”

　　定锤摊开手：“一个你可能还不信，这样吧。你不是说你考察过了么？你来选地方你来调查。”

　　卡尔一抹鼻血，满脸的不服输，然后径直走向了看上去任务最为繁重的食品加工厂，可他刚要进门却被刚好出门的汉默一脚踹翻在地：“不懂规矩吗？谁让你穿常服进去的？”

　　汉默虽然是个姑娘，可本身是超级战士不说，而且还是个段位不低的超级战士，这一脚虽然不太重，但总体来说并不是普通人能吃得稳的，本来就被暴打一顿的卡尔被这一脚踹翻在地之后，当时就疼的在地上翻滚了起来。

　　“你下手也太狠了。”

　　定锤靠在一棵树下看着汉默直乐，而汉默发现定锤来了之后，表情瞬间从凶神恶煞变成了温柔可人，本来叉着腰的手也拧巴到了一起，甚至有些唯唯诺诺的说道：“那个……我……”

　　“哎？突然变这德行我不太适应啊。”定锤走过去用力的拍了一下她的屁股：“这家伙要来调研一下咱们工人被压迫的情况。”

　　“要做掉他么？”汉默的眼神突然一变，盯着地上的卡尔就跟盯着一具尸体似的。

　　而定锤么，只是伸手在她的腰上捏了两下：“小姑娘么，不好打打杀杀，给他一套衣服让他进去。”

　　其实定锤还真没想到这卡尔居然如此百折不挠，他都被打得在地上打滚了，可仍然坚持换上了衣服一瘸一拐的走进了食品加工厂。

　　但是这里头的规矩太多了，这里不能摸那里不能进，只能站在高处看着底下的工人们忙忙碌碌的制作各种食品，而唯一一个能进的车间只有一个包装车间。

　　相对来说，因为食品加工厂的任务最紧张，所以这里的工人劳动量最大，而且大部分是女工，他们站在桌子前面把已经真空压制好的食品装在盒子里，动作熟练、专注而迅捷，甚至都没有发现旁边已经有人进入了这里。

　　看到这些人的疲态之后，卡尔突然长出了一口气，他走到一个女工的旁边，从口袋里摸出一个小本本并开始问道：“你在这里工作有没有受到过压迫？比如强迫劳动，超负荷劳动。”

　　那个女人大概四十岁上下，从眼睛的颜色看上去应该是新罗人，她回头看了一眼卡尔，也没注意到身后站着汉默和定锤，还以为这个口音怪怪的家伙是定锤派过来做调查的，所以她倒是没什么忌讳，而且新罗人无论男女老少都特别热情爱开玩笑：“当然了，每天都被强迫劳动，而且一站就是十几个小时。”

　　卡尔听到这个，冷哼一声回头瞪了一眼定锤，继续问道：“那你有没有打算脱离这种生活？”

　　“然后叻？去打猎？东躲西藏？吃不饱饭？”那女工看了卡尔一眼：“你头坏特了。”

　　“可是你被强迫劳动，没有休假，没有任何生活保障。这样的生活你也能忍受？”

　　“谁说生活没有保障？我儿子现在有书读，我有房子住，天天有饭吃。每个月还有工资，不干这个我干什么？你头脑还清楚是啊？”

　　“我……可……”

　　卡尔当即就无言以对，于是转了好大一圈，问了好多人，可得到的答案都是大同小异。新罗人流浪了许多年，大部分人都是不具备一技之长的，而且相对于原来风餐露宿的游牧生活，现在的日子可不就是他们当年梦寐以求的么，卡尔现在来问这种问题，不揍他就已经是新罗人的素质大飞跃了。

　　而在躲在休息室里的定锤和汉默早就已经笑成了一团，因为当时在各种制度创立之初，这里的福利待遇就定的非常高，而且只要肯干活那工资绝对是能让全国人民流口水的，所以这些工人基本上都是抢着上工，除非是实在病的不轻否则谁跟他们提休息他们可是会骂娘的……

　　所以卡尔那想当然的压迫理论根本就不成立，要知道定锤基本上把所有赚来的钱投进了工业和民生，只要后续的产品不断，以后各种高附加值的东西再一出来，钱对定锤来说那可就是废纸，而且他还捞个屁钱，虽然暂时只是个代理人，可现阶段他可是个土皇帝，多久都不知道钱是干啥用的了。

　　所以剥削不剥削，对定锤一点影响都没有，而且在他这有一条是硬性规则，绝对不允许有乞丐，没有劳动能力的有财政拨款，有劳动能力还乞讨的一概逮走送去紫罗兰监狱改造。至于其余人，只要想干肯干，那肯定是活得还算滋润，而且普通工人的工资比坐办公室的要高，越累的活工资越高，高级技术工人的工资更是可怕，因为这一点，全国那些不受到重视的技工都在想办法往这地方钻，而且更可怕的是晚上开办的夜校，基本上就跟明星演唱会似的场场爆满，五十人的教室挤下一百多人太正常了，不但如此窗户外头、走廊里还都爬满了人……

　　在吃尽了憋之后，卡尔低着头走了出来，边走还边嘟囔：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　“你现在能死的瞑目了么？”定锤冷哼一声：“装什么JB热血高端，老子虽然没怎么读过书，可没吃过猪肉还他妈没见过猪跑啊？二逼，老子认识马克思的时候，你还在东北玩泥巴呢。”

　　“你认识我？”卡尔惊诧道：“可是我没有映像跟你有交集。”

　　“老子认识的那个马克思是他妈个神，你就是个二逼。”定锤呸了一口：“是不是你个贱人见人就乱发那本书？然后准备策反老子的人？”

　　“我只是想启发他们的热血。”

　　定锤耸耸肩：“跟我干不？”

　　“喂喂，你怎么什么人都要？”一路没说话的缪终于不满的站了出来：“这种废物你要来干什么？”

　　定锤嘿嘿一乐，扭头对缪说道：“咱们缺个政委。”


第101章 多重联动。

　　“这武器是第七区制造出来的？”

　　在卡诺战争机械公司、皮特重工业集团、朱迪特种设备公司三大巨头的交流年中聚会上，卡诺战争机械的大BOSS卡诺拿着一把锤式短刃放在手中掂量，并戏谑的打量着其他两位同门师兄弟。

　　“看看这个刃口、看看这个打磨工艺、看看它的附加特性，我一眼看上去还真的以为我们敬爱的老师再次活了过来呢。”皮特端着一杯定锤那出产的新罗人美酒：“谁都想不到这样的好酒居然和这种凶器产自同一个地方。”

　　而朱迪冷冷的坐在椅子上，轻轻揉着额头：“第七区，你们不打算去调查一下吗？”

　　“作为师兄，你难道不应该做出表率吗？”卡诺把尖刀刺入墙壁：“这种层次的武器而已，有什么好在意的。”

　　“可你知道这种思路除了那个老头之外，还有谁能想出来？”皮特轻轻一笑：“你们两个谁希望我们敬爱的师父再度复活？”

　　朱迪仰起头：“既然你们不去，那只有我找人去了。”

　　“看来这次师兄是真急了啊。”

　　“肯定的，老头子的遗产和设计图他拿的最多，他怕。”卡诺双手抱在胳膊上上下搓动：“一想到老头晚上会出现在床头，整个人都胆颤心惊啊。”

　　朱迪冷哼一声站起身拂袖而去，而剩下的两个人轻轻碰杯然后大笑了起来。不过笑完了之后，卡诺却突然变得一脸沉重：“我隐约感觉要天下大乱了。”

　　“乱，乱，使劲乱。”皮特丝毫不以为意：“别忘了我们是干什么的，他们不乱我们吃什么？”

　　“我有种不好的预感。”

　　“上次你有不好的预感时，第二天你就赚了三百吨黄金。”

　　“但愿如此。”卡诺叹了口气：“这次可能不会那么简单。”

　　“不管简单不简单，这个世界太简单了，至少对我们是这样的。那些无能的超级战士根本无法与我们匹敌，实在不行我们就跟他们开战好了，让他们见识一下兰帕工业的辉煌战斗力。”皮特紧紧握住手中的杯子：“不过我觉得这个叫孙定锤的人很能干啊，他的产品居然已经声名远播了，如果不是第七区那个狗屁总统，我肯定会开始让他见识一下什么叫老牌帝国的强悍。”

　　“小心阴沟翻船。”

　　“那是你开船的地方，可不是我。”皮特把杯子扔到垃圾桶里：“我回去查查那个家伙，你慢慢玩，明年见。对了，那个城市就是咱们老师走出来的那座城市，吉尔伽美什。”

　　而在千里之外的大工地上，定锤正戳在一棵树下扶着树干打喷嚏，一个连着一个：“妈呀，谁他妈想我，这是要相思病的节奏啊。”

　　“应该是想你快点去死。”缪依然为定锤把那个古怪的卡尔弄进体制内而感觉烦躁：“你来这干什么？”

　　定锤站在树下指着前面一块空地：“这里，老子要成立一个学校，让卡尔当校长，然后……”

　　定锤回头看着缪：“你去当第一批学生，以后所有高层没在这里学习过，一概不任命！”

　　“什么个意思？让我跟那家伙学？那我明天就回帝都。”

　　“那我看你能走出去么。”定锤撇撇嘴：“三十天一周期，考试不过一概不录用，封闭式教学！你、格、小眼镜、汉默、卢、四维、寒，都要去！”

　　“你怎么能这么胡来？”缪那叫一个哭笑不得：“四维就不用去了吧？他最近负责文化宣传，很忙。”

　　“就是因为这个，他必须要去！”

　　定锤嘴里的四维、卢和寒严格来说都不是定锤的人，四维是军部的人、卢是大总统的人、寒是仲裁所的人，这些人严格来说都不归定锤管辖，但定锤却早就跟他们约法三章，在这是可以，打报告也可以，但如果想在这玩什么特权，那就准备吃屎。原话就这样的，四维开始还挺横，可真的被定锤下令逮去了化粪池，这马上就扔下去了他才保证自己以后绝对不再抱有特权幻想……

　　而在安排好一切之后，定锤转身就要走，可刚走没两步，一个黑影从天而降，直奔定锤而来。想当年就是这招，让定锤可以说是吃尽了苦头，可现在的定锤早非吴下阿蒙，他敏捷的往旁边一闪，接着随手一拽就把火腿肠的后腿给拽住了。

　　“放开我！”

　　“操，你偷袭老子不成，还弄得你自己好委屈是么？”

　　“放开放开，越来越不好玩了。”火腿肠不乐意的说道：“我探明了一个奇异的能量点，晚上我准备去看一下。”

　　“在哪？”

　　“离我们大概六百公里，在第六区境内。要穿越无人区和一个死亡谷，人越少越好，不然会有外交纠纷。”火腿肠舔了舔嘴唇：“你准备一下，入夜就出发。”

　　“多强？”

　　“如果提纯出来，足够重新激活传送阵。”火腿肠嘿嘿一笑：“不过要带好保护措施，很可能会因为强能量的照射而产生变异生物。”

　　“操，还带这样？”

　　“你最近不是觉得自己很牛了么？现在去试试吧，我给你准备了逃生的东西。”

　　定锤转念一想，现在一切都正在慢慢走上正轨，放松放松也无所谓，而且现在连火腿肠都要求他去，那肯定是什么不方便别人去的地方，相处这么长时间，定锤太了解这只贱人了。

　　“那我去准备一下。”定锤说完转过头看着缪：“记得给我去上课啊！不然别怪我生气哎。”

　　缪其实也是个相当无所谓的人，他耸耸肩：“上课就上课嘛，反正比现在轻松是肯定的。”

　　而定锤则伸了个懒腰：“那我们回头见咯。”

　　拎着火腿肠回去之后，定锤关上门把火腿肠往沙发上一扔：“说吧。”

　　火腿肠从沙发上一跃而起：“核心！能量核心！驱动时空转换的能量核心和那个地方的能量十分相似！”

　　“这么想我走？”定锤拍了拍火腿肠的脑袋：“你这个混蛋。”

　　火腿肠顿了顿，轻轻笑了一下：“如果让我选择你是消失或者是离开，我会选让你离开，至少你还活着，对吗？”


第102章 制兹八拍兮拟排忧，奈何曲成兮心转愁

　　定锤这次出发之前并没有发出任何讯息，算起来只有不到十个心腹知道他的行踪。作别依依不舍、泪水涟涟的包子，定锤背着包带着一只黑漆漆的大猫就消失在银白色月色之中。

　　站在城市的边缘，定锤看着远处一望无垠的无人区，深深的呼了一口气，然后回头朝这座已经看上去美丽无比的静谧城市瞄了一眼，居然抬起手朝城市的后门挥了挥手。

　　“你为什么这么沉重？说！为什么这么沉重！”火腿肠爆喝一声，吓了定锤一哆嗦。

　　“你是有病啊？”

　　火腿肠仰着头看着定锤：“刚才你眼睛里有奇怪的东西！说，你到底在想什么！”

　　“昂？我眼睛里有眼屎？”定锤揉了揉眼睛：“能有啥。”

　　“我不管，反正你要是给我提前放弃了的话，我就启动埃德曼金属的自毁系统把你干掉。”火腿肠冷哼一声：“听见没有听见没有！”

　　定锤用小指抠了抠耳朵：“不知道你在说啥。”

　　“我知道你知道，别给我装。问你听见没听见，你回答我！”

　　“你是有病啊？”定锤弯下腰把仰起头看着他呲牙咧嘴的火腿肠抱了起来顺手塞进身后的背包里，只让它露出个脑袋：“给我安静点。”

　　火腿肠不但不安静，反而唱起了歌，那调子跑的连定锤都扛不住了，可怎么说这家伙都不听，就是这么一路唱了过去。

　　大概走了两个钟头，周围已经变成了一片茫茫的无人区，除了蛙鸣虫叫之外，再也听不到属于城市的喧闹。

　　“可以了。”火腿肠突然喊了一声：“穿上新装备试试。”

　　定锤看了看四周，然后从口袋里掏出了两个金属护膝戴在脚上，然后摆弄了一翻：“这玩意怎么启动？”

　　“用埃德曼金属连通它。”

　　当他按照火腿肠的要求用精神力把右手和护膝链接之后，那两个看似普通的塑料护膝突然亮了起来，像是宝石似的亮着，在夜晚显得十分显眼。

　　“然……”

　　定锤一句话还没说完，突然之间背包两侧的两个密封金属盒子毫无预兆的爆裂开来，碎片朝两边四散飞出，而那些碎片在半空的时候突然嗖嗖的往回飞，接着就像是积木似的覆盖在了定锤膝盖以下的位置上。

　　“这是女武神的一部分，你来试验一下。”火腿肠洋洋自得：“虽然强度不如埃德曼金属，但这个世界上能破坏它的东西也不多哦。”

　　定锤前前后后的看着自己的双腿，上面覆盖着贴身但一点都不憋屈的薄甲，还没有涂装但银灰色的金属本色看上去的确是相当帅气。

　　“这玩意怎么弄？”定锤眨巴着眼睛：“够漂亮的啊。”

　　“跑！”

　　“跑？”定锤十分听话的开始往前跑了两步，而在跑动的过程中，他感觉自己根本不用费力，有一股力量在推着自己往前冲，于是他试着加速，可即使加速他仍然不用费力，就这样他的速度开始越来越快越来越快，在经过长长的一段加速之后，定锤的时速直接突破了五百公里每小时，周围的景物早就连成了一个平面，三百米之内的东西都无法看清晰，而地上的那些树桩、石头或者是水洼之类的东西就像不存在一样，不是被踢开踢碎就是如履平地，根本没有任何阻碍。

　　不过这个速度对定锤的身体负担有些大，他跑了十分钟之后就感觉身上的肌肉开始发酸发胀，再也难以为继，所以他开始慢慢减速并在五分钟后停了下来，靠在一个土堆拿出水咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　“这玩意有什么用？”定锤大口大口的喘着粗气：“才能持续这么短时间。”

　　“你是个傻×。第一，它只是一部分，不能爆发出全部的能力。第二，你的体力弱爆了，如果这套装备给包子装上你会知道什么叫人形推土机。第三，那么高速的情况下你的身体会自主形成保护力场，不然你会被一个小甲虫打穿脑袋的，这也是加速体力消耗的东西。”火腿肠从背包里钻了出来，围着定锤的脚来回打转，似乎对它的发明十分满意：“等回去之后，我要开始加速制作其他的配件，还有大树的高级逻辑已经完成了，以后的日常安排就可以交给大树了。”

　　定锤听完之后，眼睛顿时亮了起来：“这么快？”

　　“你小看我们家大奶叶么？她可是生命支柱之一，我昨天才知道，咱们的大奶叶有个霸气的外号你知道是什么么？生命支配者！她对低级生命来说有难以言喻的亲和力。好了，跟你这种弱智说太多也没用，休整一下继续出发。”

　　定锤倒是没有继续跟火腿肠斗嘴，他反正说不赢火腿肠，而且它那古怪的脾气，真要惹爆了它，还真说不定干出点什么，就算不会干掉定锤，把他给撂在这他都得欲哭无泪。

　　在修正的过程中，定锤抱着腿看着远方，夜晚的大草原充满了莫名的寂寞：“我好希望大工地能早点爬起来，可我真的让它站起来了，恐怕我剩下的日子也不多了，我舍不得。”

　　火腿肠没说话，只是蹲在定锤的旁边看着他的脸，而定锤继续说道：“心里空落落的，真的舍不得。”

　　定锤伸了个懒腰躺在草地上仰望星空：“这的星星跟我家的一样，我妈还在的时候，夏天都会带我到村口的草堆旁边乘凉，她可比我有文化多了，她是我们那村小学的老师，会给我讲可多可多的故事了。后来她生病躺在床上的时候还老是把好吃的罐头让给我吃。后来她去了，我被我妈赶出家门之后，我就想过其实死了也好，起码能见着我妈了，可我命贱，怎么都死不掉，真是遗憾。”

　　“你这种人为什么不回去找你爸讨说法？”火腿肠跳到定锤的胸口，居高临下的看着他：“这不像你，而且为什么会有那么狠的爸爸？”

　　“过去就过去了，没什么的。”定锤笑了笑，这个笑容让他根本不像平时的他，里头居然蕴藏着一种属于饱经风霜的老男人的豁达：“我有一年过年回去偷偷回去看过他，他正缩在柴房吃窝头，我那个后妈跟另外一个男人坐在屋子里亲亲热热，这也算是个报应吧。我们那边有句话叫风水轮流转，如果你能跟我回去的话，我带你去认识我那帮哥们，别看他们都是粗人，可绝对够义气够简单，跟他们在一块比跟那帮看上去有身份有档次的家伙舒服多了。”

　　定锤说完，伸手指着天上的一颗星星：“这颗我记得可清楚了，当时我妈告诉我这是织女星。”

　　“你是说M844114行星吗？”

　　“去你奶奶个腿，被你这么一说顿时不浪漫了。”定锤啐了一口：“来来，我给你讲讲牛郎织女。”

　　不过当定锤把这些故事告诉给火腿肠之后他就后悔了，火腿肠恨不得把一套神话体系都给问出来，什么玉帝是什么地干活、什么王母是干什么吃的、什么神仙为什么不能和凡人结婚、为什么神仙能和凡人生孩子，什么遗传学、生殖隔离一大堆术语往外蹦，弄得定锤一个头两个大。

　　当定锤无法再解释的时候，他索性重新穿上了腿甲，然后开始奔跑了起来，可即便是他在跑路的时候，火腿肠仍然在后边的包包里喋喋不休的问着，跟娘们似的无聊，甚至还缠着定锤给它讲其他的故事。

　　定锤不回答它，它就一直在那不停的絮叨，一直到定锤的胫甲突然发出一声脆响。

　　“停下！”火腿肠大声的喊了起来。

　　可这句话终归是晚了，一只脚解体，定锤立刻失去了平衡，在高速模式下，他就像一颗出膛的子弹，直直的往前冲了过去。

　　“完了。”定锤脑子里一片空白，在这种速度下他根本没有办法控制自己的身体，眼看着就要一头撞在前面的大石头上，脑浆迸裂了。

　　至于火腿肠，它早就被吓得没有了声音，只能闭着眼睛静静等待被摔成肉饼。

　　“火腿肠，被你害死了。”定锤回过神之后，第一句话就是这个，而此刻他离那块突兀的大石头仅有不到五十米，按照他的速度，在接下来的一秒钟，他就得撞在那块石头上，而在他指望那个怪物的时候，却听见它在脑海里销魂的笑声。

　　电光火石间定锤脑子里顿时被借尸还魂、活跳尸、活死人的黎明等等一大堆的诡异画面给充斥其中。

　　而就在他绝望的等待撞击的过程中，他突然感觉到了一种柔软的感觉，接着他就好像是掉入到了泥浆之中，速度慢慢的减慢直至停止。

　　他停止之后环顾四周，发现自己居然就这么突兀的静止在了半空中，前后左右怎么动弹都是徒劳，就像被拎起来的火腿肠。


第103章 给弩爷跪了……

　　定锤平复好心情之后才发现大石头的边上居然有一滩篝火正噼啪的燃烧着，而旁边正坐着一个人，穿着用草木纤维编制的衣裤，脸上的胡须已经长到了胸口，头发几乎都结成了块状，看上去就是一个准流浪汉的造型。

　　但这个怪人一只手冲着定锤微微张开，正常人都知道是他让定锤静止在半空的，而更关键的是那个家伙居然从头到尾没有看定锤一眼，全场淡定的吃着一块烤肉。

　　“喂……恩人，先把我给放下来呗。”定锤在空中扭动着屁股：“高手……”

　　那个怪人扭头看了看他，然后轻轻收回了手，并让定锤直接摔了个大马趴，疼得他呼天抢地的。

　　“妈的……让你拿我做实验，爽了没？”定锤狠狠的把火腿肠拎了出来：“明天不许吃饭！”

　　火腿肠吞了一口唾沫：“为什么会出现这个情况……在测试的时候没有问题。”

　　“妈蛋……你用我来活体实验？”定锤一怔，然后勃然大怒：“你他妈怎么不去死！”

　　这时，那个怪人慢慢的扭过头，从地上捡起了一颗小石子儿，屈指往定锤脸上一弹，接着那颗石子就消失在了他的手中，并几乎是同时这颗石子儿就打中了定锤的右手掌心，而这一击让定锤如遭雷击，根本没有反应的余地原地打了个转，在空中翻腾了几圈，再次落地……

　　这一下可让定锤整个人都震惊了，因为他不但感觉到了身体的疼痛甚至还发现手上的淤青和肿痛。要知道他的右手已经和埃德曼金属融为一体，平时别说一颗石子了，就算是一颗大口径子弹直接命中都不会造成现在这种情况。

　　这个发现让定锤浑身白毛汗，他趴在地上仰头看着那个流浪汉，然后快速的爬起来，屁颠屁颠的跑到那家伙的对面，搬起一块石头一屁股坐在他的对面，接着开始翻腾自己的背包，里头装满了超压缩的食品，他从里头掏出许多好吃的东西讨好似的递给对面的流浪汉。

　　那汉子看了一眼，接过吃的放鼻子底下闻了闻，然后眉头一皱，把美味的肉饼扔到了一边。

　　定锤一看他并不知道怎么撕开塑料纸，他连忙把地上的东西捡起来放在那汉子面前晃了晃，接着撕开包装。

　　一撕开包装之后，里头的肉香顿时扑面而来，那汉子眼睛顿时一亮，接着一把抢过定锤手上的肉饼，三口并做两口就吞了下去。

　　“唉唉唉……慢点慢点，这是压缩的……这么点两斤呢！”定锤大惊，这一巴掌大的东西已经是一天的口粮了，平时咬两口就足够撑到下面一顿，而且全然不会饿，可这汉子是真的猛汉啊，一口吞下去不说，看上去还不够，居然还伸手朝定锤讨要……

　　定锤无奈的又递上去三四包，而那汉子也不客气，而且也学会了拆这真空包装，没两下这十几斤高热量的纯肉就下了他的肚，他这才满意的揉了揉肚子，长长的呼了一口气，然后朝定锤竖起了大拇指。

　　定锤见到他露出满足的神色，这才算是松了一口气，并开始试图跟他沟通。可不知道这个家伙是因为一个人太久了丧失了语言能力还是根本就是个哑巴，定锤跟他说了半天，他压根就没有看定锤一眼。

　　“我说……”定锤费了半天劲之后，抹了一把脸上的汗：“你真的不能听懂我说的话吗？”

　　说完，定锤扭头看着火腿肠：“这应该是个哑巴。”

　　而就在这时，那汉子突然看向定锤撇撇嘴：“你才是个哑巴呢，没看我一直不愿意理你？你烦不烦？”

　　“哎呀妈呀，你会说话啊……”

　　“明显就是不愿意理你而已。”

　　“哎妈……你这么屌哎？”定锤指着地上的塑料袋：“看来大爷您也不是个原始人啊，怎么连这个都撕不开？”

　　“我要第一个就撕开了，后头好意思多吃几个？”流浪汉扣了扣鼻屎，然后侧身躺在地上，不耐烦的说道：“该去哪去哪，超速没好下场，下次你运气就没那么好了。”

　　而在他翻身的时候，他腰上的一块牌儿露了出来，火腿肠眼尖，一眼就看到了那块明晃晃的牌子，然后尖叫了一声：“天呐！”

　　定锤被吓了一惊，扭头问道：“怎么了？”

　　“大执行者！第五区最高宗教执政长官！”火腿肠尖叫：“号称在叶之前最接近神的人！二十年前神秘失踪，至今下落不明。”

　　那流浪汉慢慢的坐起身，眼神变得犀利，轻轻笑了一下：“小家伙见识还挺广啊。既然被你们发现了，你说我是灭口还是灭口呢？”

　　说完，他伸出一根手指指向定锤，嘴里轻轻喊道：“biu……”

　　一声喊完，定锤顿时觉得心口一疼，接着窒息的感觉接踵而至，然后他痛苦的扭曲起了身体，捧着心口蜷缩到了地上。

　　“轮到你了小猫。”

　　火腿肠撇撇嘴：“定锤，别闹了行么？”

　　“哦……”定锤无聊的从地上爬了起来：“我给大爷跪了，你这吓唬人的本事挺厉害。”

　　“不错嘛小伙子，我的麻痹术居然对你没效果？”流浪汉在脖子上搓着泥垢，像是玩玩具似的慢慢悠悠：“来来来，再来一次。”

　　“弩……”火腿肠透过那块牌子上的字看到了这个流浪汉的名字，然后自言自语：“果然是山川之弩。”

　　定锤一脸贱笑的凑上前，忍着这家伙身上的臭味说道：“小的给弩爷跪了，您在这是怎么一回事儿啊？”

　　“我？你说你这小伙子没事打听我这老叫花子的对你没好处。”弩爷抠了抠鼻屎然后放进嘴里嘬了两口：“去吧，干你的事去吧。还有，这东南方两百公里有个洞，别进去。吃了你几斤肉，老叫花提醒你一下算是还人情了。”

　　“那有什么？”定锤愣了愣，因为那个地方可不就是他和火腿肠的正要去的地方么，而这家伙这么一说，这不问个究竟怎么可能。

　　老叫花没有回答定锤的问题，只是靠在石头上半闭着眼睛：“多的也不说了，你要去就去，死了不管。”

　　定锤摸摸脑袋：“你就给说说呗，高手……恩人……”

　　“你叫爸爸都没用，滚滚滚，老叫花要睡觉了。”汉子不耐烦的朝定锤挥了挥手：“再不滚不客气了啊。”

　　定锤顺手把火腿肠塞进了背包里，然后本着不折不挠的精神，他再次带着笑容靠近了那老叫花，而这一次老叫化并没有给定锤废话，凌空对着定锤一拍，接着定锤突然一阵眼花缭乱，再能看清楚的时候，定锤发现自己已经根本看不见那块突兀的巨石了。

　　“这是到哪了？”

　　“大传送术……”火腿肠倒吸一口凉气，低头看了一下挂在定锤包上的定位器：“妈呀……我们被传送了近一百公里！”

　　定锤胸口一滞，缓了好半天：“什么！”

　　“没错，我们被传送了九十七公里！”火腿肠的声音里充满了不可置信：“原来真的存在传说中的传送术……这违反了定律！”

　　这个时候扯什么定律都是扯淡了，刚才那一招定锤可是见着了，以前虽然定锤还挺看不起所谓的超级战士，但自从被院长大人补课之后，他可算是门儿清，真正的超级战士根本不需要使用所谓的放大器，而且几乎没有相同的能力者，而现在那些量产的超级战士跟真正的超级战士根本不是一个能量级的，也就是说现在这些顶多算是一个复制品，而且也只能挑着简单的复制，虽然有些人确实能到达SSS级，也就是真正的超级战士，但这样的人有多少？普通超级战士的瓶颈是A+，突破了A+的才有希望进阶S级别从而达到真正的超级战士水准。

　　“算了，别在意他了。”定锤叹了口气：“招惹不起的家伙，咱们离目的地有多远？”

　　“被他这么一传送，我们本来还有两百七十公里，现在成了一百七十公里了，不过装备坏了，咱们得徒步了。”火腿肠也叹气道：“慢慢走过去，不过还是要小心一点，那老家伙肯定不会乱说话。”

　　定锤点点头，撕开一包吃的，吃了两口，然后按照火腿肠所指的地方加快步伐走了过去。而这一路，定锤一直在和火腿肠聊着刚才那个老伙计，而从火腿肠嘴里得知，这个老伙计可不简单，第五区的宗教总长，虽然上头还有大总统，可对一个宗教国度来说，他可是实实在在握着实权的人物，而就这么一人，二十年前突然失踪不告而别，然后第五区发生剧烈动荡几乎导致解体，不过后来又出现了一个铁腕人物才稳定了政局。

　　不过这个山川之弩为什么会突然失踪，这至今都是未解之谜，有人传说他被暗杀了有人说他参加了什么神秘的组织，反正就是这么没了。

　　至于他为什么会出现在第六和第七区的交界无人区里，这个玩意……恐怕同样是个未解之谜。


第104章 好多兔子

　　“应该就是这了，能量逸散很强烈。”

　　经过整整一个白天的跋涉，定锤终于来到了火腿肠嘴里的那个能量充沛的洞洞，这个洞处在平原和丘陵地带的交界处，身后是一马平川大草原而前面则是层峦叠嶂万重山，地势非常复杂也非常漂亮。

　　而洞口显得非常平滑，就好像是被用钻孔机钻出来并经过打磨一样，大概有两个成年人平展开手臂那么宽，洞口没什么草，反倒有不少平滑的鹅卵石，看上去很有些洪荒原始的味道。

　　“进去？”定锤朝火腿肠扬了扬眉头：“不用什么保护措施？”

　　“进去吧，保护什么。”火腿肠撇撇嘴：“你自己身上的能量逸散都超过正常值几十倍，也没看你出什么问题，只要别长期暴露在这里面是不会有问题的。”

　　大科学家都这么说了，定锤倒也没什么好反驳了，脑袋一低就钻了黑漆漆的洞穴。

　　洞里的味道并不好闻，而且因为空气不太流通，怎么躲都躲不过那股子排泄物的味道，而且越往里头走越黑，定锤只好把袖子挽起来，让他能够自发光的硅化手臂来当电筒照亮周围。

　　这一照之下，定锤还真是觉得有点吃惊，这里居然是那种倒喇叭口形状，越往里头走越宽敞，开始甚至连头都无法抬起，而现在他手上的荧光居然让他无法看到山洞的顶部。

　　“这里好神奇。”定锤小声的对火腿肠说道：“我感觉怪怪的。”

　　“我也是。”

　　火腿肠本身就怕黑，它缩在定锤身上不断的颤抖，甚至连头都不敢抬起来，定锤说什么它就应什么，看上去相当可怜。

　　脚下的路只能依稀的看到前方两三米，定锤不得不小心翼翼的，生怕地上突然开了个什么口子把他给吃下去。不过这个洞里倒是也有出乎定锤意料的地方，比如这地方除了有屎味之外，居然干爽的很，根本不像平常的洞穴显得那么潮湿。

　　当定锤转过一个弯之后，他突然一顿，眯起眼睛看着前方，看了一会儿他还把袖子给放了下来。

　　“你干嘛呀……开灯开灯。”火腿肠在后头颤抖的更厉害了：“快点开灯！”

　　“别闹，你看前面。”定锤指着前方：“好像有光！”

　　火腿肠被这么一说才勉为其难的抬起头看了看，发现定锤所指的方向的确有微弱的光传来，它顿时来了精神：“过去过去，快过去！”

　　“有点亮光你就这么激动？你他妈还是不是猫啊？”

　　虽然呛了火腿肠两声，不过定锤其实也蛮好奇那亮光到底是从什么地方来的，至于昨天那个老流浪汉的警告嘛，他们俩早就扔到一边去了。

　　快步朝光源探过去，而在这走的过程中定锤明显听见了有哗哗的水声，而且还有什么东西悉悉索索的声音。

　　不过这些都无所谓了，因为当定锤经过转角之后，他整个人都只有一个表情，那就是张大嘴仰着头看着头顶。

　　他们刚才发现的亮光是天生的月亮，而月亮周围还有漂亮的璀璨银河。不但如此，当定锤踏入这里的之后，他甚至还能感觉到一股揉揉的微风，带着山谷特有的芬芳扑面而来。

　　“好漂亮……”定锤仰着头自言自语道：“我们转出来了？”

　　说着，他拿出一直舍不得用的照明弹手枪朝着天空就是一枪，那颗明亮的白磷弹在天空灼热燃烧，可刚上去不到十秒，突然啪嗒一下四散开来，看上去好像是撞到了什么东西，接着被撞碎的白磷附着在上头继续燃烧了起来。

　　而借着这光火，定锤清晰的看到了那所谓的星河居然仍然是厚重的岩石，只不过他们现在离洞顶已经足足有四十米的高度了，而那个大“月亮”仍然在熠熠生辉，如果不是这颗燃烧弹，定锤真的会以为自己已经走了出来。

　　“操……”定锤喊了一声：“咱们还在洞里呢，妈的……人造星空！”

　　还没来得及感叹这鬼斧神工是谁干出来的，定锤就听见洞穴的远处传来轰隆隆的声音，声音闷在这个大山洞里显得相当不清晰，而且没多一会儿，定锤就感觉自己脚下的土地上传来的微微的震颤感。

　　还没等他弄清楚状况，突然一道黑影从他面前一晃而过，定锤当时也没细想，眼明手快一把掏过去，接着正中那道黑影，借着天上那假月亮的光，定锤发现自己手里的东西居然是只兔子！

　　而他一回头，赫然发现离他不到五十米之外的地方有一片黑乎乎的东西正朝着他的方向滚滚而来，就像是涨潮一样。

　　他大骂一声，接着往地上一跪，右手变成了一面盾牌死死的插入了地面，接着就听见大潮声轰隆隆的接近，然后就是那数也数不清的兔子从他身边滚滚而去。

　　不知道过了多久，他就像是河流里的一块顽石似的戳在那里，两边都是毛茸茸的兔海，而他的面前则堆积了不少撞在他右手上撞晕撞死的傻兔子。

　　火腿肠在背包里来回看着那些奔跑的兔子，大声的喊道：“这是什么情况！”

　　“不～知～道～”定锤埋着头，一张嘴就被那些兔子弄了满口灰，而且兔子们奔跑的声音实在太过响亮，他即便是扯着嗓子喊出来，声音都会在顷刻间被淹没在茫茫的兔海之中：“别～说～话～”

　　兔子们整整狂奔了三十分钟，这三十分钟从定锤身边经过的兔子估计用来吃的话，那别说定锤了，就是让整个大工地的人来吃都能吃上几百年！而且这些兔子不知道都是吃什么长大的，肥硕的很，最小的个头估计都能有个五六斤，大的直逼二十斤！

　　好不容易等到兔潮褪去，定锤收了盾牌，一屁股坐在地上，看着自己前方散落着的数百只兔子，然后扭头看了一眼火腿肠：“这地方好古怪……”

　　正说着话，一只未成年的小兔子突然窜了过来，直直的撞在了定锤的小腿上，打了个踉跄之后再起身时已经分不清东南西北了，在原地转了一圈，照着跑来的方向就窜了出去。

　　定锤刚想嘲笑这小东西一下，突然看到黑暗中出现了一只“手”，一把抓起那小兔子然后用力一捏接着连皮带骨就塞进了嘴里。

　　看到这一幕，火腿肠被吓得尖叫了一声，三下五除二就窜上了定锤的肩膀并作死的往他领口里头钻。

　　不过别说火腿肠这胆小鬼了，其实就连定锤都感觉这个场面太恶心了一点，因为出现在他面前的这个“人”实在是太让人恶心了，不到一米的身高，脸跟个大表盘子似的，五官都还挤在一块儿，瞳仁极小，皮肤苍白，牙齿外翻，只有在咀嚼的时候才会收回到嘴唇里，再加上那粗重的喘息声，定锤都快看吐了。

　　那个人站在定锤的对面，仰头看着定锤，嘴里还在不停的蠕动，丝毫没有对定锤的出现产生什么波动。

　　“妈呀……”火腿肠看了一眼就再一次的窜回到定锤的衣服领子里，只露出一双眼睛看着定锤面前的那个怪人。

　　“妈的。”定锤撩起袖子，一巴掌就扇在那怪人的脸上：“敢吓老子家的猫！”

　　这巴掌虽然不重，但也是拍得啪啪响，那怪人被这一巴掌下去，然后哇的一声居然哭了出来，接着一摇一摆的转身消失在了黑暗中。

　　“你看，不就丑点吗？”定锤洋洋自得的抖搂着肩膀：“看把你吓的。”

　　而正说着，定锤突然闻到了一股剧烈的骚臭味，而这时他还因为要说话而深吸了一口气，这股腥臊味全涌进了他嘴里，弄得他连连干呕，鼻涕眼泪都给挤下来了。

　　“我操……什么玩意这么臭啊！”

　　正说话间，黑暗中传来震天的响声，这声音跟刚才那兔潮还不一样，一下两下的十分有节奏，听上去就好像是放大几百倍的脚步声。

　　而听到这种声音，定锤那种近乎本能的自我保护欲从胸中冉冉升起，他的右手几乎是自动变成了一把长长的镰刀，刀刃上还流淌着若火般的符文。

　　“妈呀……你已经激活了双重属性？你怎么不告诉我？”火腿肠惊叫道：“不对不对，是组合属性！”

　　定锤吹了声口哨：“你当你锤哥哥是假的？老子很猛的好吧。”

　　正说着，一根比定锤腰还粗的木棍直接撞在了定锤的身上，正在摆造型的定锤根本没有任何反抗的余地就被甩了出去。

　　不过幸好他激活了自身防御系统，虽然冲击力很大，但是其实并没有造成什么伤害，只是有些眼冒金星而已。

　　等他再次站起身时，刚才被甩在地上的火腿肠蹭蹭的爬到了他的肩膀上，跟他一起看向那根木棍所挥来的方向。

　　不多一会儿，一个近十米高、浑身黑毛覆盖，长相和刚才那个矮矬子并无二致的怪物出现在了定锤的面前，它身上的肌肉高高隆起加上巨大的体型都在向别人证明它本身的破坏力。

　　“啊哦，你打人孩子了。”

　　正说着，那怪物的攻击接踵而至，定锤下意识伸手阻挡，虽然锋利的镰刀把那根树一样的棍子给削成了两截，但那棍子所带起来的罡风却无以伦比的猛烈，使定锤根本没有办法站稳脚步，直直的被吹倒在了地上。

　　“没的玩，跑！”火腿肠大喊道：“不跑没机会了！”

　　定锤慢慢的从地上爬起来：“你以为现在就有机会了啊？你眼睛不看事的？”

　　果然，随着定锤说完话，周围的黑暗中突然出现了十多个这种巨大的怪人，他们有的拿着石块有的拿着小木棍……当然，这个石块和木棍只是相对于他们来说，而对定锤来说那可就是巨石和二十年树龄的梧桐树啊……

　　“没的跑了。”定锤挠挠头：“喂……弩大爷，你就不能出来帮个忙么你。”

　　火腿肠一愣，还以为定锤得了神经病，可没想到在他喊完之后，居然真的有个声音传了过来：“小朋友不错啊，我这么隐蔽你都知道啊？”

　　“你隐蔽个屁啊。”定锤环顾四周：“刚才我巴巴见你在那捡兔子呢，你当我傻啊？”

　　“哈哈哈哈，看来我还是不会藏啊。”随着一阵大笑，那个老流浪汉闪现到了定锤的身边，看着这周围的巨人：“我让你们别来，你们偏偏来。这样要死了吧？”

　　“您在呢，我哪能死啊。”

　　“我在你就不死了？那我要是不管呢？”

　　定锤嘿嘿一乐：“我有三百个厨子，精通五千五百样口味不同的菜，你管不？”

　　老流浪汉愣了愣：“当真？”

　　“我骗你有意思？”

　　正说话间，周围那些巨人不停的用石块和树干攻击着定锤，可每一次攻击在没有近身之前就被山川之弩给传送到了其他地方，而这弩爷就一直神采奕奕的盯着定锤问他吃饭的事。

　　“你看你那点出息。”定锤撇撇嘴：“先把这摆平OK？”

　　“没办法。”弩爷摊开手：“这些怪物在这里面时间长了，早就对精神能量免疫了，没有用。”

　　“操？魔免？”定锤一怔：“这怎么玩？”

　　说着，定锤看着那个个头最高的巨人，眼珠子一骨碌，然后凑到弩爷耳边说了句什么，然后弩爷哈哈一笑，点了点头。

　　看他同意，定锤也不废话，矮下身子突然起跳，而在他起跳的瞬间，弩爷一个大力抽射：“走你！”

　　当弩爷的腿踢在定锤的屁股上时，定锤的眼睛顿时一花，然后他发现自己正站在那个怪物的肩膀上，而说时迟那时快，就在怪物准备挥手拍他的时候，他的镰刀已经刮在了那怪物蓬勃跳动的大动脉上：“来嘛，拍老子。”


第105章 恐惧

　　那怪物巨人也不知道是反应慢还是怎么样，根本无惧自己的脖子被定锤用镰刀顶住，那二十七寸的大手照着定锤脑袋就拍了下来，根本没有一点停顿。

　　定锤一惊，错身一躲，手上也不经意的用上了力气，这削铁如泥的埃德曼金属毫无悬念的就从巨人的脖子上滑了过去，转瞬间就在它脖子上留下了一道深深的伤口，鲜血顿时喷涌，而接着这巨人开始捂着伤口狂叫了起来。

　　随着它的挣扎，定锤被甩到了地面，而周围那些巨人见状也顾不得定锤了，哗啦一下就围上了那个受伤的家伙，他们七手八脚的开始帮他止血疗伤，有一个看上去似乎是雌性的巨人甚至一口就吸在了那道伤口上。

　　落在地上的定锤见状，二话不说拽起火腿肠就开始一阵疯跑，也不管站在旁边的弩爷，像没头苍蝇似的开始疯狂逃窜。

　　可他们刚跑没多久，身后就传来了一连串沉闷的脚步声，他匆忙回头看了一眼，发现巨人家族已经离他们非常近了，即使在微光环境下，定锤都能看到他们狰狞的脸，而为首的赫然就是那个被定锤划了一刀头领似的巨人。

　　动脉都快被一刀切了，现在却还在那嗷嗷叫着追定锤，这种事情让定锤根本没有办法理解，不过现在也不去解答这个问题的时候，定锤丝毫不怀疑那些巨人在追上自己之后会一口把定锤给吞下去，然后过几个小时自己就成了绿色的粑粑被拉出来，至于消化不良的埃德曼金属么……大概就会像不小心吃了个大鱼刺，多吃点韭菜和金针菇就拉出来了。

　　“左转！”

　　眼看着定锤跟那些巨人就差一条胳膊的距离了，火腿肠突然大声了喊了一声，而定锤也来不及反应，按照它的话嗖嗖的转了过去。

　　在跑了几步之后定锤发现这左转原来是一个巨大的裂缝，大概有定锤四五个人那么宽，虽然那些巨人侧着身子还是能够进来的，但起码不再会跑得那么快。

　　不过当定锤进入洞口之后，他却发现了一个奇怪的现象，那些怪物巨人居然齐齐停在了洞口，保持了一个七八米的距离，趴在地上朝定锤咆哮，那帮不刷牙的家伙嘴里的恶臭熏得定锤一阵阵反胃。

　　“等等，他们好像不敢进来。”火腿肠大声喊道：“快看！”

　　定锤连头也没回：“你还巴不得他们进来是吧？”

　　带着火腿肠沿着这个裂缝一路狂奔，连定锤都不知道跑了多远，一直到前方出现了很明显的亮光，他才长长的松了一口气，心有余悸的回头望了一眼。

　　“真是惊险。”定锤在停下之后才感觉自己的小腿肚子居然哆嗦的让他没法走路，靠着墙掏出烟：“前面应该就是出口了，难怪那个老弩说这里他妈来不得，太可怕了……那些连切了大动脉不带死的怪物都能存在，还他妈能不能愉快的玩耍了。”

　　“刚才我看到只有四个在追你，老弩在跟十个打……”火腿肠艰难的咽了口口水：“好可怕，连超越SSS级的战士都没办法击溃哪怕一个，这……”

　　“这他妈太正常了。”定锤双手扶着膝盖：“这个世界有六十亿人，城市的人口密度高的吓人，我看地图的时候吓尿了，居然有百分之四十五的陆地是未开发的，你说你们是多懒？”

　　“不能这么说，如果按照世界的构成来说，我们这个世界的人比你们那个世界的人更幸运，我们有大量无污染的能源，几乎无穷无尽，光是咱们那的一块晶石矿就足够整个第七区用个一千多年，而这种规模的矿全国最少有两百个，第三区还有一个比这规模大几百倍的巨型矿，所以这个世界的人根本不会想着探索那些未知领域，我父亲除外，所以他是异类。”

　　定锤叹了口气：“先出去再说吧，你那个能量点没见着，还差点把狗命搭上。”

　　说着，他调整了一下背包顺着那个明亮的光源走了过去，可就在他等待迎接广袤的原野和新鲜的空气时……

　　“操！”

　　定锤转过弯就一屁股坐在了地上，这哪他妈是出口，这分明就是个死胡同！定锤在转角没有遇见爱，而是遇见了一个大概五百平方米大密室，而那明亮的光则是因为密室最中心那团白炽的光团。

　　“呀！”火腿肠突然惊叫了一声：“居然让我们找到了！”

　　“找到了啥？”

　　“父亲的笔记上称它为世界的精子！因为这股能量如果运用的好，足够创造一个崭新的世界！”火腿肠风一般的蹿下了定锤的肩头，来到那个大概有一个火车头那么大的光团面前，摇晃着尾巴，显得精神极好。

　　定锤虽然不知道这玩意有什么具体的作用，但很显然，火腿肠这次的目的正好就是这玩意，本来以为寻找无望的东西突然自动出现在面前，火腿肠都快高兴疯了。

　　“这是……”定锤站在旁边，看着那氤氲的光晕团，里头的光线是扭曲的，看上去就像有无数多条发亮的丝绸柔软的缠绕在一起，美得让人神魂颠倒，甚至情不自禁的想伸手触摸它。

　　“不能摸！”

　　可火腿肠的话总是晚那么一步，它的话刚说完，定锤的手已经伸进了那团能量之中。虽然他长了一个心，是用他无坚不摧的右手往里伸的，可在触碰的一瞬间他仍然感觉到一股浩瀚无比的能量像给猪肉注水似的冲进了他的身体，而基本上就是那么一眨眼的功夫，定锤的脑子就像过载的电脑一样，一生的片段都开始回放，像幻灯片似的一张一张往外蹦。

　　接着定锤感觉到了无比的安详，那种极度的平静、安详和轻松，身体从来没有像现在这样舒适，而眼睛也感觉到了强烈且极度明亮的光芒溢满整个空间，但这种光芒并不让他感觉痛苦，反倒感觉一阵身心愉悦。

　　等这一系列的感觉结束之后，定锤感觉自己身体有什么东西被抽了出来，然后开始逸散、飘荡。接着他的眼前顿时一黑，然后出现在了一个尽头泛着白光的隧道里，并感觉自己正朝着那个尽头急速飞去。

　　就在他穿过白光的一瞬间，他的眼前又是一黑，意识恢复了正常，然后也有了睁开眼睛的欲望。

　　不过当他睁开眼睛之后，他发现……自己躺在一个狭小幽暗的房子里，透过钉着厚木板的窗户的缝隙，定锤感觉这里应该是个游乐园，只是游乐园里并没有灯一片黑漆漆的，只有一个摩天轮的轮廓映在暗红色的夜晚空间里。

　　他从躺着的地方坐起来，看着被铁栓子从里面锁上的铁门，情不自禁的说道：“怎么感觉这么熟。”

　　说着他弓着腰朝往看去，他居然发现外头有很多很多摇摇晃晃的身影，似乎正在走路的人还有似有似无的嘶吼声。

　　而看到这一切，定锤整个人都蒙了，因为他已经想起来了，这可不就是他最喜欢玩的游戏里的场景么……打丧尸的，每次玩都能把自己给吓得半死。

　　“肯定是梦……”定锤用力的甩了自己一巴掌，然后嗷的一声捂住了脸：“疼……”

　　当他发现这似乎并不是梦的时候，他脑子里出现的第一个词就是“完了”，而第二个年头则是自己可能是再次穿越了，而且穿越到了自己最害怕最恐惧的剧情里来了，想到这里第三个念头就像浇过油的火似的窜了上来，那就是——绝望。

　　他定定的站在窗口，看着外头那些有体无魂的丧尸，心中百感交集。当他刚在一个地方有了一些归属感、有了一些朋友、有了一些希望、有了一些志气，可转瞬间这一切都灰飞烟灭，手欠一次让他来到了这么个破烂不堪的世界，在这一瞬间他甚至想到了一头撞死。

　　“傻X，想什么呢。”

　　突然一个清脆的声音打断了定锤的绝望，他慢慢的转过头，发现自己身后灯光没照到的地方有一双超级大长腿在那晃荡，而他慢慢走进之后，一个相当标致的妹子坐在角落的柜子上正在摆弄着一把伯莱塔92一把沙漠之鹰。

　　“你谁？”

　　定锤小心翼翼的问了一句，然后上下打量着那个姑娘，她看上去大概二十三四岁，身材好到爆，胸比叶子小一点点而已，长相比白菲差一点点而已再加上她的长腿细腰，总分完全可以爆掉白菲了……

　　而看到她之后，定锤叹了口气自言自语道：“上次穿越旁边只有一只肥猫，这次倒是有个漂亮妞……”

　　“妈的。”那姑娘从柜子上蹦下来，那个头……只比定锤矮上那么一点点，长发及腰的，不过怎么看怎么一副女屌丝的样子。

　　“这手枪看上去丑丑的，但是性能比这把好。”女孩把沙漠之鹰扔到一边：“你看个屁啊，脑子有坑？”

　　定锤听到这姑娘熟练的往外窜脏话，当时就愣了一下，觉得无比熟悉，可怎么看这姑娘定锤都没的映像……

　　“你烧坏了脑子？”姑娘扬起手，冲着定锤的脸上就挠了一爪子，长长的指甲直接让定锤脸上挂上了血印子。

　　“操……”定锤捂着脸大喊一声：“妈的火腿肠！”


第106章 杀出个黎明！

　　“妈的，我早就觉得你娘炮十足了，没想到还真是个女的。”

　　定锤用手指贱贱的戳了一下火腿肠的胸，但是被火腿肠一巴掌扇到了一边……

　　“妈呀，你力气够大啊你……”定锤摸着被火腿肠扇的地方愤愤不平的说：“你他妈还骗我！说什么一百公斤一米七五。”

　　火腿肠撇撇嘴，站到定锤身边：“光着脚，有没有一米七五？”

　　“还真有……”定锤上下打量了一下：“那他妈一百公斤怎么说？”

　　定锤怎么看火腿肠都没有一百公斤，按她身高和身材来开，她一百一都是撑死的，亏定锤还幻想过火腿肠是个猥琐的胖子，果然张无忌他妈说的对，越漂亮的妞越会骗人。

　　而这时，火腿肠毫不犹豫的直接一个虎扑，趴到了定锤的背上，接着定锤哎呀一声，直直的扑倒在了地上，一口气差点没上来给憋死，而看着轻巧的火腿肠压在定锤的背后，他根本无法动弹，根本不只她看上去那么重。

　　“草草草草草……给老子起来……”定锤反手掐住火腿肠的屁股：“妈的……压死爹了！”

　　火腿肠这才从他身上爬了起来，拍了拍手，冷笑一声：“傻×，感觉好不好？哎呀！还是变成人舒服，好久没能感觉这么高了。”

　　定锤哀声连连的从地上站起来，呲牙咧嘴的揉着腰：“妈呀……你到底是什么玩意……？”

　　火腿肠也一点都不忌讳定锤，她撇撇嘴，然后慢慢脱掉了衣服，而脱掉之后，定锤当时就蒙了，火腿肠上本身双臂加上肩膀、下半身的髋部和膝盖居然都有金属光泽，伸手摸一下居然还真的是金属……

　　“这……”

　　“我其实在十岁的时候就杀手炸碎了，哈哈哈。”火腿肠吹了声口哨：“可也不想想我老爹是谁，他用三大生命金属之一的卡德曼给我重新打造了身体，基本上嘛，除了会重一点之外，没什么不同，我长它也长，所以就是现在这样咯。”

　　火腿肠也没穿内衣，坐在柜子上看着定锤：“怎么？有疑问？”

　　定锤从地上捡起衣服扔给火腿肠：“你给我要点脸，你看你的胸，不戴胸罩会下垂。”

　　“怕个屁，你什么人我不知道么？”火腿肠晃动着双腿：“我的骨骼有百分之七十是金属，而我能自主控制我的骨骼和皮肤。”

　　说着，火腿肠身上金属的部分慢慢变成了皮肤，细嫩光滑有弹性，没有一点不对劲的地方，定锤甚至上手摸了摸，嘴里啧啧有声：“那不是很屌？”

　　“我小时候总觉得自己是个怪物，所以我才成了一个科学怪人。”火腿肠叹了口气：“如果我像白菲那么削尖头网上窜，我比她成就高。”

　　定锤上下打量着火腿肠，然后搓着手，清了清嗓子：“这样……咱兄弟商量个事，你看……平时你是个猫，今天好不容易成了个人，让兄弟爽爽呗？”

　　“滚，找你的白菲去。”火腿肠嘁了一声，然后指着窗户：“要不是你手贱，我们的意识被吸入了世界精子里面，最多一个月你就能回家，我也能变回来了。”

　　定锤摸摸头：“这是哪里？”

　　“世界的精子啊！它当然是要孵化出新的世界的，这里就是一个以第一个进入这里的人脑子里存在的片段复制出来的世界，然后经过庞大的运算来把一个完整的世界映射出来。你妈的……你当时在想什么呢！怎么会这么恶心的世界？”

　　定锤也不知道，但他知道自己当时很害怕，而自己最害怕的东西莫过于丧尸了，虽然有些难以启齿，但事情就是这样的，定锤怕丧尸……就像火腿肠怕黑一样，没有理由。

　　“为什么你会恢复，可我的右手却没作用了呢？”

　　“因为这里根本不是实际的世界啊，它按照你的意识来运算，你认为你还是以前的样子，我也是以前的样子，当然就投射出现在的样子了。想出去么？”

　　定锤一怔，想都没想：“废话么你。”

　　“那咱们就要用最快的速度在它运算完整个世界逻辑之前逃到一个空白的地方，然后想办法让它出现逻辑性错误，否则……咱们一辈子在这打僵尸其实也挺不错的。”火腿肠戏谑的看着定锤：“大傻X，被你害死了。”

　　“这个地方在哪……”

　　“理论上来说，是你没有设想过的地方，比如某栋房子的厕所，某一个门后或者哪一个你没看到的地方。”

　　“操……那怎么找？”

　　“我有运算公式，但是到达那个地方之前……”火腿肠指着外头的那群丧尸：“先解决它们！记住，你在这如果挂掉了，那你真的就挂掉了，所以你他妈别手贱别乱跑，跟在我后面！”

　　“妈蛋的……好吧，不过说好……等有机会你得让兄弟爽一下！”

　　“行啊，看我心情吧。别给我废话了，看着你就烦。”

　　虽然被火腿肠狠狠羞辱的感觉一点都不好，但定锤现在真是一点招都没有，不过他转念一想：平时都是老子保护你，今天风水轮流转，该你保护老子一次了。

　　而他还没想完，火腿肠突然一脚就把大铁门给踹飞了出去，巨大的力量让定锤看的是目瞪口呆……

　　这巨大的声响惊扰了这群四处闲晃的丧尸，它们张牙舞爪的窜了出来，那种四处溃烂的恶心模样让定锤一阵鸡皮疙瘩直冒，而火腿肠居然丝毫不惧，跑过来一个就是一拳爆头，这个层次的丧尸在高武世界的火腿肠眼里，恐怕也就比现在的定锤强点有限。

　　“拿着。”火腿肠随手把腰上的枪递给了定锤：“子弹不多。不过我真觉得你们的科技好失败，居然还在用这种火药击发的枪，难道你们那个世界的科学家都死光了么？”

　　“你敢不敢不要在这种时候吐槽，赶紧给我算地点。”

　　“哟哟哟，是你求我还是我求你啊？你这是求人的态度么？”火腿肠一屁股坐在石墩子上，懒洋洋的踢飞一只丧尸：“我还不走了，在这我过一辈子也不算差，这些玩意根本连边都摸不到我，你觉得呢？”

　　“哎呀我艹。”定锤撩起袖子：“这小树不修不直溜，你是三天不打上房揭瓦啊！”

　　“阿嘿，你要打我是么？我站在这让你个废物打个三天三夜！”

　　而正说着，又是两只丧尸冲了过来，嘴里发出怪叫，然后被火腿肠从地上捡了跟钉子钉了个对穿：“求我啊，你倒是求我啊。”

　　“你死不死吧，再闹我可生气了。”定锤握着枪，小心翼翼的警惕着四周：“这地方我太熟了……有BOSS的！”

　　“BOSS？”

　　话音刚落，一颗巨大的石头从远处被投掷了过来，力道极大，带着沉重的破空声呼呼的就过来了，然后就见远处出现一个体型极为巨大、壮硕，手臂极为粗壮且浑身青褐色的古怪人形生物正在朝这边冲来。

　　定锤一见，拔枪就射，一梭子子弹嗖嗖的就射了出去，不过因为准头的原因，其实并没有几颗子弹打中了坦克，而且仅有的几颗子弹击中了坦克却没办法造成任何伤害……

　　“跑哎！”

　　定锤一拉火腿肠，却被她给带起了个踉跄，接着就见火腿肠甩开定锤满脸不屑的叉腰站在那，接着火腿肠甩开定锤，快步迎着坦克冲了上去，瘦弱的她在那山样的坦克面前简直就像一只小鸡，可当这只小鸡扬起拳头打在坦克身上的时候……

　　真的，那一瞬间，定锤感觉时间都静止了，火腿肠的这一拳简直就是一发炮弹，打在坦克胸口上之后，那看似勇猛无比的家伙居然被火腿肠垂直的打上了天空，它怪叫着落下的时候又被火腿肠一脚凌空抽射甩在了腰上，然后火腿肠一个跳跃高高蹦起，接着脚跟落地踩在了坦克的头上……

　　这个看上去勇猛无比的怪物，就这么的被火腿肠活生生的踩爆了狗头，悲情的在地上挣扎了几下便不再动弹。

　　“妈呀……”定锤眨巴着眼睛看着火腿肠：“让他带着一个boss的尊严死掉行么？”

　　火腿肠在地上蹭了蹭脚上的污血，然后一脚把坦克的尸体踢到一边：“你的世界太弱了，包子来了都能横扫。”

　　定锤不再说话……这玩意太伤自尊啊，火腿肠平时被他欺负成个什么样了，今天这一通报复社会……真是风水轮流转啊。

　　接下来火腿肠跟定锤一边走一边打僵尸，其实也就是火腿肠发泄似的打僵尸，而定锤则傻头傻脑的跟在后头。

　　后来火腿肠打的乏味了，居然开始玩花样……这他妈定锤可是长见识了，这真是玩丧尸啊，甚至给定锤的感觉火腿肠才是真丧尸。虽然这家伙看上去女神范儿，可干出来的事儿那简直就是丧心病狂，她不知道从哪捡来了一个喇叭，一路跑一路嚎，屁股后头跟着少说三五百个丧尸，大人小孩女巫坦克什么款式都有，然后这家伙把这帮丧尸引到了一个看似是马戏团表演的大坑里，然后……

　　然后定锤看着都觉得变态，火腿肠在那个地方早就布置好了，丧尸们一进去，里头的机关嗖嗖嗖的就启动，接着密密麻麻的铁丝网就降了下来，虽然坦克女巫能撕开这些东西，但火腿肠压根不给他们机会，里头存着的半池子各种泡过油的可燃物被瞬间引燃，这都还不算完，火腿肠这闷坏到什么程度啊，她把这个场子围了之后只留了一个缺口，那些被烧着的丧尸都会习惯性的朝这个缺口冲出来，而火腿肠在门口拉起了好几道摩天轮牵引轨道上的细钢丝……

　　这个么，丧尸的速度不慢，那钢丝嗖嗖就跟刀似的，这往外出多少就切多少，看着那些着着火被切成两截还在地上爬的丧尸，火腿肠在旁边就跟看烟花大会似的欢呼雀跃……

　　“你是有多变态……”定锤这等变态都看不下去了：“敢不敢像个正常人？”

　　火腿肠看都没看他一眼，只是高兴的说：“我是在激发这个世界的纠错程序，如果它启动的纠错程序，那我就能计算出它的临界点。”

　　“什么是纠错？”

　　“到时候你就知道了。”火腿肠把喇叭往肩膀上一抗，继续往下个点行进，而在行进的路上，她发现了一个……一个烟花仓库。

　　“妈呀……看不下去了。”定锤回头看了一眼已经被烧出烤肉味的马戏团帐篷，默默的摇头：“丧心病狂啊，你能像个善良的女孩么。”

　　“干你屁事。”火腿肠一边用烟花折腾东西一边训斥定锤：“世界观果然不同哎？要是让咱们那里的家伙来这个地方，他们得爽翻掉。”

　　不多一会儿，在破坏狂加科学怪人的火腿肠就布置了新一轮的陷阱，然后她又开始屁颠屁颠的去喊了……

　　定锤捂着脸，突然发现这些丧尸真的好可怜，碰到这个丧心病狂的虐待狂，她简直就是丧尸的噩梦。

　　他甚至想了一下如果自己能把火腿肠带回自己的世界，那他妈会是怎么样的一番光景，虽然肯定会很麻烦，但是一定也非常有趣啊……

　　经过爆炸、火焰和发电机的共同作用下，火腿肠又不知道做掉了多少只丧尸，而定锤最后都无聊到去砸开一个自动贩卖机从里头捞啤酒一边喝一边看火腿肠折腾小怪兽……

　　干完了一圈之后，火腿肠走到定锤身边，一搂他肩膀：“傻X，看到没？”

　　定锤默默的把自己喝了一半的啤酒递给火腿肠，火腿肠也不客气，拿起来一口喝了个底朝天：“准备开始了，纠错程序启动了。”

　　“你怎么知道？”

　　火腿肠也不说话，只是耸耸肩，往天上指了指，定锤发现天空居然在快速的变化，上头不时出现一片惨烈的空白，空无一物，在暗红的天空上特别扎眼。

　　“它开始自主纠错了，我们就存在于它的错误列表中。”


第107章 错误的世界

　　尸潮！

　　定锤看到四周围雾蒙蒙的扬起一片灰尘，夹杂着丧尸的嘶吼声和房屋被挤到倒塌的声音，显得十分可怕。

　　“没错，就得这个劲儿。”火腿肠的皮肤开始从上到下变成了暗暗的金黄色，就像一尊铜铸的人似的：“你就在那干看着？”

　　定锤靠着墙，一摊手：“我能干什么？”

　　火腿肠指着他左边不远处的方向：“那里有个空白你没看到？那是连通其他世界的隧道，从里头拿家伙！”

　　定锤一愣，看着越来越近的尸潮：“能拿？”

　　“妈的，你太蠢了，摸到什么算什么！”

　　说完，火腿肠一脚踢在定锤的屁股上，定锤当时就感觉自己被铁棍子抽了一下似的，哀嚎着跑到了那个空白的地方，在迟疑片刻之后伸手进去胡乱的抓了起来，抓着抓着，他突然摸到了一个滑溜溜的东西，大概胳膊那么粗而且还会动弹，而这时尸潮已经离他不到十米了，他根本来不及细想，拽住那玩意就用力的扯了出来。

　　而扯出来之后……定锤就呆住了，因为他居然从里头拽出了一条鱿鱼，这特么不是坑爹么？看着在他手上噼啪乱抽的鱿鱼和离他咫尺之遥的尸群，他突然觉得自己是个二逼……

　　作为一个二逼，定锤很果断的再次把手伸了进去，他已经能看到那些丧尸鼻孔里的鼻毛了，如果他这次再拽出一条鱿鱼或者是章鱼的话，他估计自己是活不下去了。

　　不过这一次，定锤真的摸到了一个硬邦邦的东西，他也顾不得继续去摸了，直接就扯着那玩意就给拽出来了。

　　“操！”

　　随着定锤一声骂，他面前出现了一只猴子……嗯，一只穿着盔甲拿着棍儿的猴子，正站在他面前抓耳挠腮的看着他，眼里全是暴虐。

　　“草草草草草……火腿肠，老子把偶像捞出来了！”

　　正在疯狂计算BUG点的火腿肠根本来不及回头，只是敷衍似的应道：“谁啊？”

　　“我家猴哥！”

　　那猴子上下打量定锤一眼，胳膊一展，那些试图撕咬的丧尸就被崩出了几百米，一个个支离破碎的。

　　而这时，那猴子看了看定锤又回头看了一下身后那群潮水般的丧尸，脸上的凶相毕露，从脑后拔下一撮毫毛用力一吹。

　　霎时间，铺天盖地的猴子吱吱嘎嘎的就冲了过去，开始虐得丧尸满天飞，而定锤满脸崇拜惊艳的看着那只猴子。

　　也许是定锤的样子实在不像要怪，猴子看了他几眼就转过了身，看着尸群，慢慢的甩了个棍花儿，喊出了让定锤心脏都快爆掉的一句话：

　　“吃俺老孙一棒！”

　　这家伙是谁？火腿肠也许不知道，但是定锤可是知道的，而且看他的造型……如意金箍棒、凤尾紫金冠、锁子黄金甲、藕丝步云鞋，再结合刚才捞出的鱿鱼。

　　“妈呀……大圣这是在闹海啊！”

　　“别看！继续捞，你捞出来的东西越多，这个世界崩溃的越快，不过那只大猩猩好他妈厉害！”火腿肠虽然嘴上让定锤别看，可她自己却盯着在天上飞来飞去打得不亦乐乎，眼珠子都快瞪出来了：“这根本不能用评级标准来评定……这是神啊。”

　　“废话，本来就是神！”定锤指着天上：“我猴哥！”

　　“快点捞！”

　　定锤应了一声，继续把手伸进了那个奇怪的裂缝中，反正这次有猴哥在前面当MT，定锤可以尽情的捞，他手上摸到什么就往外拽什么。

　　“妈蛋……阿童木。操……擎天柱。我日啊……这什么玩意？铁血战士！哎呀我去……法海都能出来？”

　　定锤一直在往外扯东西，他发现他弄出来的东西都是他知道的东西，结合火腿肠的话来说……这个空间的所有世界大概就是定锤脑子里不同的体系，而且一般都是定锤映像比较深刻的角色。从姜子牙到大刀王五，从宇宙骑士到阿布罗狄，从数码暴龙兽到皮卡丘，从聪明的一休到……八神庵。

　　反正定锤一直捞，捞的那是天上地下到处都是奇怪的东西，尸潮在这帮怪物的清理下没多一会儿就被弄得干干净净，而定锤的体力也基本耗尽了，手上最后一个东西就跟卡在什么地方似的，根本没法直接拽出来。

　　而旁边的火腿肠一脸期待的叫着：“快了！快了！错误已经到上限了，再来最后一根稻草就能让这个世界崩溃掉了！”

　　“我拽不动！”定锤满脸通红，气喘吁吁。而那些被他拽出来的怪家伙们在清理完尸潮之后开始互相看不顺眼，一场混战一触即发……这帮家伙的混战，定锤觉得一定会比什么丧尸爆发可怕的多……

　　“快一点！”火腿肠一把抱住定锤的腰，一块帮他用力。

　　定锤感觉背后有软软的东西顶着自己，他居然笑了出来：“我感觉到火腿肠的奶了……”

　　“你他妈是有多变态！”火腿肠用尽浑身利器猛然往外一拽，定锤的胳膊突然发出咔哒一声脆响，接着剧痛就提醒着定锤……自己的胳膊似乎是被火腿肠给拽脱臼了……

　　不过也正是这么一阵猛力，那个被卡在空间隧道里的东西居然就这么被拽了出来，而拽出了个头之后，定锤才发现……这玩意赫然就他妈的是艘狂拽酷霸屌炸天的宇宙飞船，飞船的顶端还站着一个细长脑袋的外星人，手还在那一招一招的……

　　定锤看着那缓缓飞上天的宇宙飞船上的那个家伙是越看越眼熟，等天空突兀出现一道闪电之后，他赫然反应过来……这特么不是塔萨达么？星际争霸最强圣堂武士，而他放的招……

　　“妈呀，闪电风暴来了！”

　　定锤二话不说一把就扑向了火腿肠，然后把她生拉硬拽到了一个阴暗的角落里藏了起来。而漫天的闪电也赫然出现，噼啪的四处乱炸，威力骇人。

　　而这一招出来，那帮先前被拽出来的家伙可就不干了，这里随便拎出一个除了定锤之外都不会被闪电风暴干掉，不过这突如其来的攻击却彻底的激怒了他们，这一下一番乱斗陡然展开。

　　火腿肠从角落的缝隙看过去，外头早就一片狼藉，那帮家伙虽然属于不同规则束缚，但在同样规则之下，这帮主角谁特么都不服谁，天昏地暗都说不过去。

　　而就在他们打过来打过去，能量逸散到连定锤都快吃不消的时候，远处的天际突然几十颗长长的火焰腾空而起，然后依次绽放出一朵朵亮如白昼的蘑菇云……

　　“完了……”定锤看着正在慢慢朝这里洗地的蘑菇云，突然笑了笑：“这应该是杀毒软件吧？”

　　火腿肠呆呆的看着那些蘑菇云：“这……就是核弹？”

　　“知道还问？”定锤已经被那亮光晃瞎了狗眼：“你说咱们还有几分钟？”

　　“五分钟吧。”

　　定锤伸出手指算了算：“这样，还有五分钟，反正也逃不掉了，你让兄弟爽一下呗。”

　　火腿肠二话不说一拳打在定锤的肚子上：“妈的，我是说还有五分钟解决战斗！世界崩溃开始了！”

　　果然，核弹所经之处，所有的山川河流、房屋树木都变成了支离破碎的白色符号，天地在一瞬间连为一体，接着向两边飘散开来，消失在无垠的深空之中。

　　“回家咯！”

　　定锤看着一颗原子弹在自己面前爆炸，他下意识的闭上了眼，可等了许久，都仍然能感觉的到自己的存在，于是他睁开了眼睛……发现自己正躺在一个黑漆漆的山洞里，旁边是四仰八叉的火腿肠……

　　他慢慢的站起身，挪到墙边，看着地上的火腿肠突然有一种劫后余生的感觉，而且……

　　顿时，定锤反应了过来：“操！火腿肠！”

　　火腿肠这时也清醒了过来，刚仰起头就被定锤这声嚎给吓得不轻，她伸手挠挠脸：“你有病啊，叫你奶奶的叫。”

　　定锤没说话，一脚踹翻火腿肠，然后掏出自己的右手，变成一把光溜溜的大刀，然后用大刀的刀面当成镜子放在火腿肠的面前。

　　“啊！！！！”

　　一声震天的惊叫，弄得定锤出现了短暂的耳鸣，接着就见火腿肠开始在自己身上乱摸一通。

　　而定锤看着她的德行，哈哈大笑了起来，不过接着却脸色一变，慢慢的倒回了地上：“完了。”

　　“老娘回来了！”火腿肠站起身：“居然从猫变回来了！你他妈哭丧着脸是什么意思？老娘回来了你很悲伤是么？”

　　定锤干巴巴的笑了笑：“不悲伤。”

　　而看到他的样子，火腿肠顿时反应了过来。她回来了而定锤没有走，那么就代表定锤将永远留在这里。不……或者不是永远，两年……只剩下两年了，定锤的存在在两年之后将被抹去，永远永远都不会再出现了。

　　“别怕。”火腿肠一屁股坐在定锤身边，握住他的手：“虽然比不过老爹，可他妈我也不是吃素的。”

　　“不过你能回来就好啦。”定锤叹了口气：“走吧，今天收获挺大。”

　　可刚要转身，就听见外头的咆哮声传来，这时定锤才想到……外头还有一大堆怪物需要他去对付，而之所以刚才他们不进来，恐怕是因为忌惮那世界精子，而现在那玩意没了，接着……


第108章 翻滚的由克丽丽

　　这里是死路，定锤四处找遍了，都是坚硬的峭壁，想出去的话，除了开凿个通道之外，没有任何办法，但是如果真要去开凿通道的话，那估计还没等定锤挖出几米，那帮子怪物巨人就得冲进来把定锤捏碎放进罐子里泡辣椒酱了。

　　“你在这等着，我出去引开他们，然后你就跑。”定锤揉着鼻子冲着火腿肠笑：“还别说，你个傻样还挺漂亮的。”

　　“给我滚啊，别打我主意。”火腿肠正趴在世界精子的台子前收集标本，连头也没抬：“滚去找你的白菲。”

　　定锤耸耸肩，然后从口袋摸出一把钥匙：“这是屋里的钥匙，你先拿着，要是我没回来的话，回去之后省得撬门。”

　　“你是要去死啊？”火腿肠嗖嗖的转过身，张开手就在定锤脸上挠了一道：“我现在好多东西有疑惑，按照正常的情况，如果我的身体回来了，那你也应该被置换回去，可为什么你没有消失？”

　　“这玩意我哪知道，少废话了。”定锤猫着腰看了一眼外头：“我出去了。”

　　他刚走没两步，火腿肠突然喊道：“等一下！”

　　本来就紧张兮兮的定锤被她这嗓子给嚎的一惊，回头抱怨道：“你要干啥！吓死爹了。”

　　火腿肠皱着眉头走到定锤的身边，拽起他的右手，然后撩开袖子看着他那条奇怪的胳膊。

　　埃德曼金属表面本来是有两个花纹的，一个来自于定锤本身的精神力，另外一个来自定锤的那个寄生灵体的精神力，在埃德曼金属的强力压制下，虽然那个寄生灵体比定锤的等级高许多，但现阶段也只能是个分庭抗争甚至有一定的交融现象，所以那两个花纹是纠结在一起的。

　　而现在火腿肠发现埃德曼金属又发生了奇怪的变化，在那两个精神符文之外，又增加了一个奇怪的纹样，看上去就像是壁画里的太阳，但却能够熠熠生辉并且散发着让人侧目的能量。

　　“这是……”定锤也发现了自己的异常：“什么情况？”

　　火腿肠伸出手并让一根手指完成金属化，指尖凝聚出一团青色的能量，并按在了定锤手上那个发光的小太阳上。

　　可就是这么细微的刺激，两人指尖突然爆发出刺目的亮光，接着剧烈的冲击突然爆开，直直把火腿肠和定锤向两边弹了过去，在分别撞在这个洞穴两边的山体上才算是停止下来。

　　“哎哟……哎哟……”火腿肠的衣服也破了，头发也乱了，躺在地上捂着胸口打滚，表情难看。

　　自然，定锤也被撞得不轻，他也是连滚带爬的从地上艰难的坐了起来，来到火腿肠身边：“喂……你怎么样？”

　　“死了死了，骨头要断了。”火腿肠在地上哀嚎，中气十足。

　　定锤一看她那德行就知道她在胡扯，撩开袖子作势就要往前伸：“我摸摸。”

　　“滚！”火腿肠一巴掌打掉了定锤的手，然后麻利的从地上站了起来，叉腰大笑：“哈哈哈哈！”

　　“完了……脑子坏掉了。”

　　虽然定锤一直都知道火腿肠是个喜怒无常的玩意，可再喜怒无常都多少有迹可循，可这一次他真的弄不清火腿肠为什么会出现这么大的情绪波动，刚才自己把自己玩飞起来之后，现在居然还能够哈哈大笑，这根本不是一个正常人能干出来的事嘛。

　　不过火腿肠在拍掉定锤试图去摸她脑袋的手之后，深呼吸了一口：“没想到还能有点额外的收入，总算不虚此行。”

　　“是啊，你变回来了，我快死掉了。收获真大。”

　　“你懂那一根毛。”火腿肠腆着脸用手指戳着定锤的脑袋，然后得意的说道：“你把世界精子吃掉了。”

　　这他妈是得多恶心！

　　定锤当时就是一阵反胃，虽然以前看毛片的时候他也总是喜欢找点带吞下去剧情的片子来观摩学习，可真轮到他自己上阵的时候，这心理上完全接受不了。

　　“你有病……”

　　火腿肠一点都不介意定锤骂他，反倒指着定锤手背上的那个小太阳说道：“我刚才试了一下，这个就是世界精子的能量残余，虽然它大部分都已经被它自己湮灭掉了，不过也就是因为这样你才能吸收掉，不然你根本没办法吃掉那么庞大的能量团。”

　　“那这玩意除了当手电筒之外还有什么作用？”定锤用那个小太阳射出的光下流的照着火腿肠的胸：“晚上去晃瞎别人狗眼么？”

　　“我他妈给你讲过的东西你是不是又当耳旁风了？你这个废物怎么这么不长进呢，非要我骂人你才开心是吧？”火腿肠眉头一簇：“他妈的已经跟你说了，埃德曼金属是具有生命的活性金属，它能够根据外部条件的不同而不断成长，但想改造它却因为它构造的稳定而十分困难，除非有庞大且温和的能量，比如世界精子，而这种东西可遇不可求。世界精子改造了埃德曼金属，让它成为了自身残余能量的容器，而埃德曼金属是一种很贱的东西，它很难被改造不假，但一旦改造就会充分适应，并拥有了蓄能的能力。”

　　定锤眨巴着眼睛：“那……代表什么？”

　　火腿肠眼睛一眯：“代表只要能够控制埃德曼的人都会免费获取一个能力。”

　　“什么？”定锤的心当时就砰砰跳了起来。

　　“永久性获得免精神力使用特殊能力，虽然并不会太强大，但和埃德曼金属本身能力配合起来会非常可怕。”火腿肠哈哈大笑：“所以这一次我们的收获很大。”

　　“大什么啊。”定锤撇撇嘴：“你要是能让兄弟爽一次，那收获才真大，我就想捏你奶。”

　　“不是有叶子么？你他妈是有多变态，我跟你说你就死了这条心吧。”火腿肠不屑的看着定锤：“找谁也别找我，妈的，你考虑过我的想法么？”

　　定锤一愣：“你什么想法？”

　　“被一条狗爽一下，操，我以后还要不要做人。”火腿肠说话的方式一点都没因为恢复人形而变得正常，反而因为定锤没办法欺负自己了而变本加厉：“所以你死了这条心，找个爱狗人士去爽。”

　　“我他妈……”定锤听出了她话中了话，浑身泛起无力感：“算了，我说不过你，怎么就认识你这么个人。”

　　“有问题？”火腿肠一招手：“走，出去试试新能力，反正你这叫无源相控，所以你不需要找适应元素，基本上你算是全系的，不过碰到真高手，照样秒你，比如那个老叫花或者赫萝，不过说起来虽然同样是SSS级，你好像真的挺克罗杰的，好奇怪。”

　　“因为他就是个渣！”定锤撇撇嘴：“走，爽他们一炮去！”

　　定锤昂首挺胸的往外走，典型的小人得志的嘴脸。一路上不停的在火腿肠的教导下用自己的意念来控制埃德曼金属来达成控制其他东西。什么隔空取物、精神力护盾、能量武器等等，都一一试了过去。除了叶子的生命构造和蝴蝶的精神模仿之外其他都很顺利，只是物质分子化的时候因为没这方便的概念而有些吃力。

　　再次来到开始他们逃窜出来的大洞里，定锤已经适应了这里的黑暗，而外头那些巨人也不再让他感觉恐惧，他眯着眼睛站在那个最凶悍的巨人面前不断的朝它勾手指。

　　这些巨人看上去都很狼狈，应该是被山川之弩给修理过了，不过因为他们强悍的生命里和近乎无匹的力量还有那种对精神力的免疫，弩爷似乎也拿他们没什么办法，所以弩爷现在不在，大概是走了。

　　不过现在定锤根本不怕这帮家伙，因为他现在会飞！火腿肠这个变态也能帮上忙了。

　　可他招手半天，那帮巨人就是不前进。弄得他很没面子，装逼的好心情全部被打破，只好撩起袖子骂道：“妈的，你们不来是吧？你们不来老子上！”

　　说着，他慢慢悠悠的朝那个巨人的方向走过去，可走了几步他就发现不对劲了，因为他往前走几步，那些巨人就往后退几步，接着他退后巨人就上前，反正总是保持在一个三十米的距离……

　　“肠肠，这什么情况？”

　　火腿肠也是默默的摇头：“不知道啊，别他妈这么恶心的叫我。”

　　来回试验了好几次，巨人们始终都是这样的反应，弄得定锤也是一头雾水……

　　“你们不来，那我他妈走了啊。”定锤嘁了一声：“真他妈没用。”

　　说完，他牵起火腿肠的手就往外头走去，可没想到他这一走，那些巨人居然跟上了他……

　　“这些逗逼要干啥？”定锤边走边问火腿肠：“他们是不是被弩爷打坏了脑子？”

　　火腿肠摇摇头，从定锤的口袋里摸出一包肉饼撕开之后吃了起来，丝毫不在意自己被定锤牵着也不在意身后一大堆巨人。

　　快走到洞口之后，石壁开始变得越来越窄，眼看那些巨人就没办法前进了，定锤哈哈笑着回头朝那群巨人竖起了大拇指，然后带着火腿肠就钻了出去。

　　重见天日的感觉让定锤如获新生，他深深的吸了一口气，然后点起一根烟，并仔细重新打量着火腿肠。

　　不管是在那个精神世界还是在洞里，其实定锤都没能在一个明亮的环境好好看看自己在这个世界里最亲密的伙伴。这一看之下，定锤简直惊为天人……

　　虽然脸蛋确实没有白菲精致，但一脸坏坏的表情和那种呆萌却不羁的眼神明显有分数加成，身上穿着很普通的运动服，手腕处带着一款运动型手表，看上去就爽爽的，一点都不拖泥带水。

　　“看妈X。”

　　定锤一捂额头，然后无奈的说道：“你就是不能说话，这一张嘴你就暴露了。”

　　“给我滚。”

　　而正在说话的时候，身后突然一阵地动山摇，接着就见那个极速的坍塌，然后石块四溅。

　　定锤扭过头傻愣愣的看着身后的变化，不多一会儿就看到那些巨人从里头鱼贯而出，刚刚接触太阳的巨人们显然不适应，几乎大大小小的巨人都不由自主的捂住了眼睛惨叫连连。

　　“长期的黑暗让他们根本适合外头的光明。”火腿肠抱着胳膊，一脸冷艳的说道：“现在你可以像杀牛一样把他们全部做掉。”

　　而定锤眼珠子一转，阴阴一笑，虎躯一震……

　　“看着你这破表情就知道你在想干坏事，别打他们的主意，他们对你没有任何好处。”

　　“所谓的垃圾，就是放错了地方的宝贝。”定锤一把搂住火腿肠的肩膀：“我说的没错吧？兄弟。”

　　火腿肠撇撇嘴：“随便你，你大概平常就是这么安慰自己吧？”

　　“操……你能说句好听的话么？”

　　“不能，爱听听，不听滚。”

　　像火腿肠这种两句话就能把人噎死的家伙，定锤实在是没办法。不过转过头火腿肠就看着定锤问道：“你到底想干什么？”

　　定锤神秘兮兮的一笑：“你不是不想知道吗？”

　　“爱说说，不说滚。”

　　“那就憋死你。”定锤拍了拍肩膀：“你跟我玩还嫩着呢，让兄弟爽一下，什么都告诉你。”

　　“滚！”

　　接下来的定锤看似非常不合常理，他用自己刚得到的能力把周围树叶杂草都收集在了一起，并给那些在地上翻滚流泪的巨人搭建了高高的遮阳棚，并一直坐在旁边吃吃喝喝，跟火腿肠互相骂来骂去。

　　其实定锤跟火腿肠两个只要见面就是骂骂咧咧的，但在别人的眼里，孙市长对他那只猫真的是没话说，而那只猫也基本上只认定锤一人，他们两个关系不知道有多好。

　　而哪怕是现在，不管是定锤也好还是变成了人的火腿肠也好，两个人相依为命的状态是根本无法改变的，无论是他们之中的任何一个，连想都没想过要分开。也许从火腿肠把定锤从他自己的世界弄过来的时候，他们的命运就已经死死的扭在一起了。

　　哪怕最后定锤爽不到火腿肠……这种状态也都不会被改变。

　　好不容易熬到了晚上，那些巨人才恢复了视力，而他们在恢复之后的第一个任务居然是跪下来，朝着山洞进行礼拜，嘴里发出古怪的音节，就像是一种祷告的仪式。

　　“他们在说什么？”

　　“你牛逼你翻译给我听。”火腿肠坐在那剪脚指甲，丝毫不顾虑的把脚架在定锤的腿上：“闭嘴就好，看看他们要干啥。”

　　果然没过多久，那些巨人又一次聚拢在了定锤的周围，仍然保持十来二十米的距离，站在那一言不发。

　　定锤仰起头大喊道：“能听懂我说话？”

　　巨人无动于衷，一看就是根本听不懂。而定锤叹了口气，也不多废话，转身就要走，而火腿肠却拉住了他，从他的背包里拿出一个带按钮的东西，然后按下按钮之后，天空突然出现好几道流行似的东西，然后那些东西嗖嗖嗖嗖的飞到了定锤的身边接着再一次的在他腿上组合成了加速腿甲。

　　“哎？这玩意不是坏了么？”

　　“应该只是超负荷了而已，这次你减慢点速度就没问题了。”

　　定锤将信将疑的试了试，而试完之后，他浑然忘记了超速的危险，嗖嗖的就开始跑了起来。等转了个大圈回到火腿肠的身边之后，他摸着下巴问：“你怎么办？你来的时候才这么点，现在两百斤啊……”

　　火腿肠耸耸肩：“别管我，跑就是了。”

　　“你确定？”

　　“费什么话？是不是男人啊。”火腿肠眉头一皱：“我什么时候要你操过心，都是你这废物让我操心。赶紧给我跑起来，朝着我指给你的方向跑，对了，刚才我查了一下，这些巨人是灭绝已久的种族，叫由克丽丽。”

　　定锤再次被打击，他发誓绝对不再自讨没趣，拔腿就跑。而他一跑，身后的那些巨人也轰隆隆的跟了上去。

　　他们一步可顶上定锤几十步，所以哪怕定锤的速度达到了每小时三四百公里，这帮巨人居然都能跟上。

　　而定锤跑到一半回头一看，发现火腿肠正悠然自得的坐在为首的那个巨人肩膀上玩着定锤的掌机，就跟个女王似的……

　　“操，我就知道这家伙不会吃亏。”

　　六七百公里的距离，对定锤来说也就是一个来钟头的时间，对于吸收了世界精子的定锤来说，现在根本不是个问题。

　　至于那些巨人，定锤不得不佩服，那帮家伙就好像是机器人似的，强悍到让人侧目的体质让他们的体力近乎无限。跟上定锤根本就不费劲，似乎还有些悠闲……


第109章 请叫我同志。

　　“那是什么？”

　　大工地的哨兵在睡梦中被远处轰隆隆的脚步声给吵醒，他们拿起望远镜一看，当时就被吓得说不出话了。

　　几十个巨大的怪物正以难以想象的速度向大工地接近，虽然看不到那些家伙的长相，但任凭谁来看都不会觉得这些家伙是参加长跑竞赛的。

　　“怪物攻城啦！快响警报！”

　　陡然间，全城响彻起了刺耳的警报声，而且是最高级的红色警报，接着刚成立卫队尽数出动，各种崭新的军械在三分钟内就被布置得满满当当，什么火神机枪、动能加速炮、金属风暴、电磁穿透炮和清障炮把大工地的外围布置得满满当当。

　　“妈的，哪个不开眼的。”小眼镜披着眼睛，用望远镜看着远处的烟尘滚滚：“同志们，进入射程之后，不需要任何通报，直接射击！”

　　小眼镜的副官也拿起望远镜看了看，然后喊道：“全体准备！一分钟之后开始第一轮齐射！”

　　他的话音刚落，就近所有的动能跑开始充能预热，接着城市自动防卫系统也开始亮了起来，在卫队的后头亮起了一层粉红色的薄膜，显然是一层超大的精神力互动，而城市里所有高楼的顶部都自动升起了一门超大口径的固定炮，黑洞洞的炮管正对着那些巨人来袭的方向。

　　“十、九、八、七！全体准备！”小眼镜用力的把手里的烟头甩掉，第一次实战让他显得十分紧张和期待，虽然他一开始也很看不起这些武器，但在几次试射之后他才发现……这些玩意比制造一个超级战士简单太多了，而且普通人都可以操作。

　　而就在这临门一脚的时候，副官突然急匆匆的喊道：“停止射击准备！”

　　小眼镜刚准备喊发射，被副官这么一声吼给弄得一口气差点没上来。反应过来之后，他回头就是一巴掌：“妈的！你想死啊！”

　　副官吃了一巴掌倒在地上，捂着脸委屈的说：“市……市长……”

　　“什么？”小眼镜一把夺过望远镜，仔细的看着那一团灰尘的最前头，发现果然有个小小的身影在前头狂奔，调整焦距之后发现真是定锤那个二逼在狂奔……

　　“操……差点！”小眼镜额头上的汗嗖嗖就流了下来：“要是开炮了，他非扒我皮。”

　　惊魂稍定，小眼镜一招手：“向天鸣炮，迎接市长！”

　　这招是真没办法，毕竟要是让定锤知道他们连这么点小动静都如此兴师动众的话，定锤一犯病说不定真让他去通厕所……小眼镜虽然可以反抗，但他现在已经在这安家落户了，要走真的太难了……

　　在嘭嘭嘭一阵爆鸣之后，天空绽放出一团团华丽的光团，就像烟花似的漂亮无比。定锤仰着头看着那些大烟花和已经让他不敢辨认的城市，慢慢的减慢了速度。

　　他感觉自己才走了一两天，可这一两天的变化是不是太大了点？城市的灯光老远就能看见，而且城市周围四十公里的范围内也都有了规模不小的农场和住家，甚至还有大片大片青翠欲滴的小麦和水稻，果树什么的也是到处都是。

　　而让他更直观的是大工地的入口，他走的时候还只有一道铁栅栏，而现在却已经是硕大无比的凯旋门，门口有检查站和哨岗，虽然城市规模不如帝都，但从整体来看，大工地显然已经是一座璀璨的明珠了……

　　当他带着诧异的表情来到大门的时候，一众人已经在门口迎接了，为首缪穿着一身朴素的衣服，胳膊上带着一个红袖套，旁边的汉默则洋气了很多，一身飒爽的军装，至于小眼镜……他除了脑门子上全是汗之外，看上去也干净正派了不少。

　　“这才几天？这怎么变化这么大？”定锤嘿嘿一笑：“弄得我都不认识了，老酒鬼。”

　　“第一”缪伸出一个手指头：“不要叫我老酒鬼，我已经戒酒一年多了，以后请叫我同志。”

　　“第二”缪突然笑道：“你离开二十三个月零二十八天，还差两天就整整两年。”

　　定锤听完，顿时呆立在原地，露出一张古怪的笑容：“别闹了，老酒鬼，你扯淡呢吧。”

　　而这时，小眼镜旁边的一个姑娘走了过来，正是当时定锤刚来这里的时候那个黑脸大汉的妹妹，她现在手上抱着一个孩子，对着定锤笑道：“宝宝，叫伯伯。”

　　“等等……翠翠。”定锤脸色煞白：“这是谁的孩子？”

　　翠翠仰头看了一眼旁边小眼镜，用力的踩了他一下：“这个家伙的！”

　　那一种天旋地转的感觉瞬间把顶的大脑冲得一片空白，两年……两年……整整两年……

　　他什么都不知道，什么都不明白，他只是睡了一觉，然后这两年居然就这么过去了？

　　“我……”定锤看着汉默：“我真的……两年？”

　　穿着军装的汉默本来低垂着头，听到定锤的询问之后，她带着委屈的抬起头，然后小声的抽泣了起来，大滴大滴的眼泪顺着下巴滴到了胸口，接着再也控制不住情绪，冲到定锤的身边一把抱住了他的脖子，哇的一声嚎哭了起来。

　　而她身边的卡尔则冲满脸迷茫的定锤点点头：“先生，我不得不佩服您的决策能力，即使在离开两年之后，城市始终能运转正常，而且您有一个让人惊叹的代理人。”

　　正说着话，身后突然窜出来一个人，她个子高高的，满脸清纯。她冲到定锤面前之后，咬着嘴唇也默默的流出了眼泪。

　　定锤上下打量着她，然后小心翼翼的问道：“包子？”

　　包子也像汉默似的，而且比汉默哭得更凶，整个人都哭到抽搐的地步，好几次差点站立不稳要倒下去……弄得定锤不得不一只手扶着汉默一手搂住包子，心里乱糟糟的。

　　这时，火腿肠皱着眉头走了过来，小声的凑到定锤耳边说道：“来的路上我就发现不对了，我们可能真的是离开了两年。”

　　“可是这不现实啊……”定锤不知道是该哭还是该笑：“我们才在那多久啊……”

　　“时间。”火腿肠微笑着摇摇头：“是最捉摸不透的玩意。我会想办法解开谜底的，先把这段时间的事情理顺再说。”

　　定锤点点头，然后清了清嗓子：“好了好了，我回来了！”

　　说着，定锤对缪说：“帮我把后头的几个大块头处理一下，给他们每个人制造一副墨镜，然后饭管饱！至于怎么跟他们沟通，你来想办法。缪同志。”

　　“好的。”

　　定锤松开汉默和包子，小声的问道：“我不在的这段时间是谁在管事？”

　　汉默抬起头怪怪的看了定锤一眼：“你跟我来……”

　　而包子在哭够之后却对旁边的火腿肠产生了浓厚的兴趣，围着火腿肠既好奇又充满敌意。

　　“看你妹啊。”火腿肠伸手推了一下包子的脑袋：“傻姑娘。”

　　包子的眼睛豁然睁大：“猫猫！”

　　火腿肠把手指放在唇间：“嘘！”

　　“啊！”包子一听，顿时尖叫了一声，飞扑上去跟火腿肠抱在了一起，嘟囔着听不清楚的话，而且嘟囔着嘟囔着她就又哭了起来，带着无尽的委屈：“我恨死你们了……你们扔下我……扔下我……”

　　“乖，出了点小意外。”火腿肠在对包子的时候出奇的温柔：“我们这不是回来了吗？”

　　“嗯……”包子死死挽住火腿肠的手：“再也不要走了……不要走了……”

　　“一定！”

　　而与此同时，汉默已经把定锤带到了市长的办公室，这栋楼还是老样子，一点变化都没有。二楼亮着灯，那曾经是定锤的办公室。

　　“那个人在楼上？”

　　汉默帮定锤整理了一下衣服：“我去给你准备吃的。”

　　定锤点点头，像以前一样捏了一下汉默的屁股蛋子，然后笑着说：“别弄得这么幽怨嘛。”

　　这一下可把汉默给弄得梨花带雨，一边哭一边转身去准备吃的。而定锤看着她的背影叹了口气，然后推门走了进去。

　　一推门，里头就飘来一阵淡淡的青草香，花瓶里插着一支兰花，桌子上铺着洁白的桌布，还养着一只狗……

　　“锤锤，上来！”

　　一声熟悉的呼唤，让定锤胸口一热，虽然在进门的一瞬间就知道是谁了，但再次听到这个声音，却让他百感交集。

　　而就在他刚准备答应并上楼的时候，那只卧在沙发上的懒狗却突然站了起来，看了定锤一眼，然后蹭蹭的就窜了上去。

　　“妈呀……会错意了……”定锤突然感觉一阵尴尬，原来楼上的人是叫的那条狗，不过即便是这样，他仍然也顺着楼梯走了上去。

　　办公室的门微张，淡绿色的灯光透出，显得很柔软。定锤走到门口，轻轻推开门，看着那个熟悉的背影，轻轻一笑。不过还没等他开口，背对他的人就已经抢白道：“两年哦，你欠我两年最好的时光。”

　　“还你。”定锤叹了口气：“没想到会是你在这。”

　　“是啊，不是我还能有谁。”抱着狗的叶子转过身看着定锤，笑道：“我一直能感觉到你的生命波动，但就是无法定位，所以我就只能在这等你了。”

　　说着，叶子的表情一变，变得有些生气：“你居然让我等了两年！”

　　接着她把狗放在地上，伸手一指定锤：“锤锤！咬他！”

　　那狗呆萌的看了定锤一眼，然后惨兮兮的夹着尾巴缩到了叶子身后，只敢偷偷瞄上两眼。

　　“你把我家锤锤吓到了。”叶子笑着说：“你是坏人哎。”

　　定锤耸耸肩：“我真的走了两年？可我怎么感觉才只有两天？”

　　“不知道，也许是遇见了时空乱流。”叶子撅起嘴巴：“你来的也很巧哦，白菲五天后订婚。”

　　定锤一怔，脑子顿时又乱了起来。因为在他的印象里，白菲在上个礼拜才和他见过面，而那时的白菲还是单身嘛……而且言语间明显透露出对定锤的好感和失望。可没想到，这一眨眼她都要订婚了……

　　“去参加吗？”叶子走上前帮定锤拍了拍身上的灰尘，表情恬淡：“我可一直都是以你的名义在执行公务呢，在他们那，你可是一直都在。她是和第二区元帅的儿子订婚，挺郎才女貌的。”

　　“不去，我去了不是丢人么？”

　　叶子没说话，只是带着定锤走到了窗口，用力的推开窗户，指向了外面。定锤顺着她所指的方向看过去，发现城市灯火通明，高楼鳞次栉比，路上川流不息，车辆迎来送往，正在修建的飞机场热火朝天，这场面是他刚来时连想也没想过的场面，看着那些朦胧的灯光，定锤感觉自己就好像做了一场梦。

　　“你丢人？那你告诉我，还有谁不丢人。”叶子带着笑容：“在第七区整个西南的经济、文化、教育、工业、娱乐都集中在这里，你告诉我，哪里丢人？你告诉我，谁有资格来嘲笑你。”

　　定锤有些不好意思的摸着头：“那是你的功劳……”

　　“是你的。”叶子皱起眉头：“我只是帮你延续执行你的思想，仅此而已。”

　　定锤没有说话，只是看着叶子：“叶子姐……”

　　叶子伸出手指按在定锤的嘴唇上：“睡觉去吧，什么都不用说。”

　　“遵命！”定锤立正敬礼：“明天见！”

　　“明天见。”叶子朝定锤眨了眨眼：“明早给我送早餐来！”

　　“没问题！”

　　走出去之后，定锤在瞭望台上整整看了自己的城市一个钟头，心中百感交集。虽然有些突然，但有些事……既然已经成定局了，那就走下去呗，没什么的。

　　“对了，莫辉跟格呢？”定锤趴在栏杆上，问身边的汉默：“怎么没看到？”

　　“他们？昨天应邀去参加一个国际性的武器展览了，是三大兵工厂邀请的。我们现在是世界第四大兵工厂，只是很久没有推出新产品了，份额在往下掉。”

　　“没关系，快了。”定锤伸了个懒腰，扭头看了一眼汉默：“你漂亮了唉，比刚见面的时候漂亮多了。”

　　汉默笑得有些害羞：“生活好了嘛……”

　　“穿上军装更漂亮。”定锤走上前拍了拍汉默的肩膀：“明天，我们要正式组建军队！”

　　“这不可以！军部那边……”

　　定锤嘿嘿一笑，看着远方眼神深邃。


第110章 帝都巨变

　　定锤之所以敢做出这样诡异的决定，他并不是闭着眼睛瞎想的，虽然他走了两年，但城市的发展仍然在高速向前，这就代表了一个事情，那就是帝都方便的斗争已经陷入了白热化。

　　通过一些零碎的信息，定锤知道白菲这次的订婚其实是一次政治联姻，仲裁所要开始心动了，所以他们开始拉拢第二区的人来做好前瞻准备。

　　至于白菲为什么会同意成为一个政治牺牲品，以定锤对她的了解，这并不是什么很奇怪的事，白菲可是一个想干大事的女人呢，跟大奶叶那种胸大但志小的人截然不同。

　　而根据资料和情报显示，现在第七区因为外部和内部的双重混乱，已经陷入了一个低迷的怪圈，唯独不受这个怪圈影响的则是这偏安一隅被人遗忘的小镇。

　　可外面越是乱，这里则显得越是繁华，在这两年的时间里，已经有上百万移民迁入城市，这还光是固定人口，不包括在这里打工创收的流动人口，等到帝都方面反应过来的时候，这座城市俨然已经成为了第七区的第五大城市四个多月了，而且具有一个微缩的完整工业体系，甚至开始直接以城市对国家的形式开始展开对外贸易，创造的收益是整个动乱的第七区的三分之一。

　　当然，这段时间也不是没有人过来想直接让大工地归顺，可叶子这个聪明但无大志的女人厉害就厉害在她居然守住了自己的一亩三分地，该交的税交，该贡献的人才贡献，人家怎么游说都无济于事。

　　而之所以哪一方都默认这个城市的发展是因为现在如果任何一方在角力的时候触动了大工地的利益，那么就可能直接把大工地推向对手的怀抱，这可不是闹着玩的，所以现在三足鼎立说不上，不过四方平稳还是勉勉强强的，毕竟在北方还有一个超级战士之都……就是那个罗杰的城市，那里的人都称他为天降伟人，总之也是很屌的样子。

　　“也不知道那家伙现在在干什么。”定锤看着夜空轻声说道：“这个世道哟，变的太快了。”

　　说完，他扭头对给他汇报工作的秘书说道：“有罗杰的电话没有？帮我接一下。”

　　“是的，市长。”秘书是个男的，但对定锤十分恭敬，他在拨通号码之后吧电话递给了定锤，然后默默的退出了房间。

　　定锤扬了扬眉头看了他的背影一眼，自言自语道：“确实不一样了。”

　　正说着，电话接通，里头传来了罗杰的声音：“真是稀客啊，这个号码可是第一个打过来。”

　　“小子，听说你在那边混的不错哦？”定锤一屁股坐在阳台上：“估计你还是那么装逼吧？”

　　“跟你有什么关系？我还轮不到你来过问吧？”罗杰的语气还是那个屌样：“如果没事我就挂了。”

　　“嘿，都是老朋友了，你他妈就不能客气点？”定锤也一点没留口德：“是北方太冷，你那两颗蛋被冻掉了导致身心不健全了是吧？”

　　“有事就说，没事就别烦我了，我很忙。”

　　“哦……”定锤吹了声口哨：“我就是想通知你一下，抓紧时间组建私军。”

　　罗杰一怔：“什么意思？”

　　“反正话就说在这，再见哈。”

　　挂上电话，定锤看了看墙上的钟，发现时间尚早，也就才十点。他拿起电话犹豫了好久要不要打电话给白菲，虽然对他来说只是几天没见，而对白菲来说……大概有两年没有联系了吧。

　　不过想了半天，定锤还是没有把手中的电话拨出去，默默的坐回了桌子，并叹了口气喊道：“火腿肠，给爷出来。”

　　叫了两声，定锤突然反应了过来，火腿肠现在已经变成了人，不再是那个原来跟自己近乎亲密无间的小猫咪了。虽然打心眼里为她高兴，可现在呼唤却无人应的感觉却也让他有一种淡淡的寂寞。

　　“人世无常哟。”定锤双手枕着头躺在床上：“都没人理我了。”

　　而就在这时，门口突然钻出个脑袋：“叫老娘干啥？”

　　定锤当时就愣了，扭头看着火腿肠：“你怎么在这……”

　　“废屁话，我不在这我在哪？我特么不是一直住隔壁房间么？你脑子有坑？”

　　定锤眨巴着眼睛，朝火腿肠挥挥手：“滚吧。”

　　“嘿，那我还就不走了！”火腿肠窜到定锤的床边一屁股坐了下来：“有屁就放！”

　　“没事……真没事。”

　　“一看你这毛人就知道你在想白菲，哈哈哈哈哈，喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告！”

　　“你要是个男的，我打死你啊。”定锤朝火腿肠扬起拳头：“给我滚！”

　　火腿肠哈哈大笑，一屁股坐在定锤床边的椅子上，翘着二郎腿从口袋里拿出一盒果冻打开用勺子扣着吃。

　　“敢不敢不要这么贱？”定锤翻过身：“看着你就烦。”

　　“来来来，咱们来聊聊白菲。”火腿肠顿了顿：“还有我的身份问题。”

　　“你的身份？怎么了？”

　　“如果我的身份暴露，你的麻烦就大了，原来是没有人会去查，而现在我们基本上是第四大兵工厂了，你认为其他那三个家伙不会来找你麻烦？”

　　“那怎么办？”

　　“我和缪已经商量过了，我的意思是技术顾问，而他的想法是让我变成另外一个人，而这个人的身份是你的女朋友。”火腿肠摊开手：“所以我来问问你。”

　　定锤连话都懒得多说，反正这种事……火腿肠都决定了，他说什么都是扯淡，根本不好使，她之所以过来说这么一句话，纯粹是为了给定锤添堵来的……

　　“行叻，看来你没意见了。”火腿肠抱着胳膊：“对了，传送阵已经基本修复了，我刚才过去看了一下，基本上启动就可以了，而且我觉得我可以把它调整为坐标模式。”

　　“什么是坐标模式……别他妈跟我说这么高深的。”

　　“就是输入坐标，然后就可以传送了，不过里头有个小装置坏掉了，没办法低能耗启动了，这是麻烦事。一起去看看？”

　　定锤觉得也睡不着，听到火腿肠的建议，索性就重新穿上了衣服，跟着火腿肠走了出去。

　　那座山已经被全面休整过了，现在已经是城市的一部分，而那个传送器所在的区域也已经被改造成了公园，现在这个时候正好有不少年轻情侣在里头玩一些奇怪的小游戏。

　　火腿肠看着周围那些人的样子，不屑的撇撇嘴：“最恶心这帮人了，开个房的钱都想省。”

　　不过说归说，她的手却不自觉的挽在了定锤的胳膊上：“要不你去传送一下试试？”

　　“试试就试试嘛。”定锤摊开手：“我一点都不介意。”

　　走进机器的范围，定锤摸了摸已经被修葺一新的传送器，嘿嘿一笑：“上次来，这里还是一片荒山野岭，现在这都成偷情胜地了。”

　　“别废话。”火腿肠推搡着定锤：“站上去！因为我暂时没法修复那个过载装置，一次只能最多一百五十公斤的传送量，你想去哪吧？”

　　“去帝都吧，去看看这两年有什么变化。”

　　火腿肠上下打量着定锤，不屑的哼了一声：“是想去闻闻白菲的骚吧？你这个渣。”

　　“你胡扯什么啊。”定锤呸了一声：“你也不看看老子什么身份。”

　　“随便你了，站上去！”

　　定锤听话的站到了传送器的里头，看着火腿肠在外面一阵折腾。摆弄白天之后，火腿肠嘿嘿一笑：“来来，启动了，闭上眼睛，不然晕车！想回来打我电话啊。”

　　话音刚落，还没等定锤准备好，火腿肠就已经把手按在了外头的启动器上，接着整个城市的灯光陡然暗淡，接着传送器开始发出了沸腾的咆哮声，太阳一般的亮红色射线光直通天际，而定锤再次成为实验体，被狠狠的甩向了天空……

　　就像终结者第一次出场时那样，定锤也在那红光闪烁的一瞬间，来到了一座垃圾场里。正值盛夏，垃圾场里的垃圾堆积如山，臭气熏得定锤连眼睛都睁不开……

　　“你奶奶的火腿肠……”

　　定锤捂着鼻子仓皇的窜出垃圾场，而出来之后他才发现这一次真的是错怪了火腿肠，因为他被传送到的地方根本不是什么垃圾场，而是他和火腿肠第一次见面的那个老楼所在的位置。

　　只是……老楼以及周围一片的居民区都已不见，成为了一片茫茫的垃圾场。定锤原以为这只是普通的城市改造后遗症，可经过熟悉的道路走出去之后他才发现，这个帝都……似乎已经不再是他熟悉的帝都。

　　本来这个季节这个时间是帝都夜晚最繁华的，可定锤却发现街上却是一片萧条，行人寥寥，只有几条被遗弃的宠物狗在漫无目的的四处溜达。

　　许多曾经灯火通明的商店早已经拉起了厚厚的卷闸门，门上满是灰尘。街角那一家定锤曾经只能在橱窗前驻足观望的大饭店早已经人去楼空，变成了一座空楼。

　　这样的变化让定锤无所适从，过去和现在的拼接画面让他难以习惯：

　　“这是怎么了……”


第111章 再见若不见

　　一路上定锤看到的都是这样一番光景，萧条、破败、灰暗是这一片的主体色调，那个他曾经卖包子的公园已经彻底荒废，成为了一片城市里的草原，杂草已然没过了膝盖，那尊被毁掉一次但又重建的掉线现在掉了一条胳膊却再也没有人去修复他，苗圃里的郁金香也只剩下了一个锈迹斑斑的牌子。

　　定锤的记忆在这一刻就这么定格了，如果说这个世界有什么地方能够让他一想到就春光明媚，恐怕就只有这么个小小的公园了。

　　这里承载了他太多太多的记忆，扑蝴蝶的傻火腿肠、呆呆的看着包子流口水的包子、一身白衣的白菲和没有生意时躺在躺椅上的温婉阳光。

　　定锤是个粗人，他没那么多伤春怀秋，但当看到这里变成这副样子时，他却难以抑制的感觉到了心里闷闷的，就像暴雨来临前的滞闷。

　　这里大概再也看不到白菲了，也看不到那辆流动包子车和车前络绎不绝买包子的人了。

　　这失去的两年，突然的转变，让定锤有些迷迷瞪瞪的，甚至自己都搞不清自己到底是孙包子还是孙市长，当然……

　　“可能都不重要吧。”定锤把手插进兜里，转身离开。

　　而离开之后他去了很多地方，学院、富人区、步行街、假货路和酒吧小巷，大部分的地方都呈现出了一种疲态，仅仅两年却恍如隔世。

　　在走到一家小饭店时，他突然停住了脚步，仰头看了看这家扔在开业的小馆子，然后难以自制的走了进去。饭店里没有人，前台上的服务员兼老板正打着瞌睡，桌子上布满了灰，地板上也到处是油腻腻的痕迹，显得破败且肮脏。

　　这里是定锤第一次请白菲吃饭的地方，那时他刚刚进超级战士学院，拿了第一个月工资，就在街上随便选了一家小店请了白菲这个介绍人吃了一顿好的。

　　当时他们坐在靠窗户的那张座位，推开窗子就能闻到后头那户人家阳台上香香的茉莉花味，点了三个菜，要了一瓶酒，定锤讲了很多笑话，白菲笑的很开心。

　　“老板，点菜。”定锤敲了敲柜台，把老板叫醒，然后径直的坐在那个桌子前面，用桌上发黄的卫生纸轻轻的擦干净了桌子。

　　那老板抹了一把口水，看了看表：“收工了，你回去吧。”

　　“这么早？”定锤弹了一根烟给老板：“以前不都是到半夜的么？”

　　老板接过烟点着吸了一口，长长的吐了口烟，环顾自己的小店：“干了二十年，今天是最早的一天了。”

　　定锤呵呵一笑：“怎么呢？”

　　“帝都不行咯，第七区不行咯。明天一早，带上老婆孩子换地方了。”老板说着说着，一拍大腿：“行叻，有开张的客就有关张的客，您就算我最后一个客了，要点什么？今天不要钱！”

　　定锤哈哈一笑：“那我可不客气了。”

　　“随便点！”

　　他倒也没贪心，只是点了第一次的那三道菜和那一瓶酒。老板一句话没说，进厨房呼呼的开火呼呼的折腾了起来。

　　不多一会儿，酒菜齐备，老板坐在定锤旁边的一张凳子上抽着烟，油乎乎的手在裤子上蹭了蹭，带着无奈的笑容：“两年前还是好好的，就是去年开春开始，一天比一天差，原来一天挣个两百，够我一家的花销，现在一天挣个两百，就够买包烟。”

　　说着，老板递给定锤一根烟：“将就抽，不是什么好烟。”

　　定锤毫不介意的点上烟：“准备去哪？”

　　“能去哪？本来打算去北方，可媳妇说那边太冷，所以就去西南呗，全国就剩下那两个好点的地方，听说那边只要肯干就饿不死，我打算也去开个馆子，我这可是老字号，有名的很。”老板言语间带着骄傲也带着失落：“真不知道上头是怎么想的，好好一个国家给弄成这样，天天有人上街闹，我看那帮家伙就是外国给钱故意折腾的，你又不是不知道，这今天临时政府上来明天总统复辟的，咱们这种老百姓还过个屁日子。这国家，早完蛋早好，省得看着累。”

　　“怎么会这样？”

　　“谁知道呢。”老板长长的叹了口气：“我舍不得这馆子，舍不得那好年景，不是没办法，谁乐意背井离乡啊。”

　　定锤微微一笑：“其实去那边也不错，你这的味道我喜欢。我在那还有点熟人，给你写张条子，过去直接交给守门的，他会给你安排。”

　　说完，定锤从旁边的菜谱上撕下一张，拿起记菜的铅笔就唰唰的写了一堆，然后掏出自己的市长防伪章戳了一下：“别搞丢了。”

　　“行，谢谢你了。”那老板也没太在意，把条子一折就放进衣服兜里：“您吃着，我去收拾一下。”

　　“去吧。”

　　老板走后，定锤默默的推开窗子，看着外头的那户正对门的人家，可惜再也看不到院子里茂盛的花花草草，只有一些枯黄的杂草长在已经满是青苔的花盆里。虽然似乎还能闻到浓浓的茉莉花香，可定锤明白这些都已经时过境迁了。

　　而这时，外头突然走进来一个人，正在门口收拾东西的老板一愣，奇道：“哎？今天是怎么了？平时整天不见人，今天到这个点了还这么热闹？姑娘，打烊了，不做生意了。”

　　“那不是有人吗？”

　　定锤听到这个声音，心就像被什么捏了一下似的，回过头看了过去，而迎接他的却是一双……熟悉却有陌生的眼睛。

　　白菲看着定锤笑了笑，又朝老板笑了笑：“是我朋友。”

　　说完，她施施然走到定锤的对面，拉开凳子坐了下去：“孙市长，好久不见。”

　　定锤抬起眼皮看了她一眼，白菲……老了，真的老了。不是那种面容上的老，而是眼神不再如春天的小溪那么清澈了，很复杂……透着一种看不清的东西。

　　她脸上有倦容也带着几分蜡黄，黑眼圈很重，嘴唇也隐约泛白。不施粉黛的她看上去很憔悴，甚至连声音都带着几分沙哑。

　　“你怎么来了？”定锤呵呵一笑：“好久不见。”

　　白菲低下头没直接回答他，只是看着桌上的菜和两副碗筷：“还有人？”

　　“没了，因为觉得一个人吃饭挺寂寞的，摆个两双筷子就当祭一下先人吧。”

　　死鸭子嘴硬一直是定锤的特色，白菲自然知道。其实她看到桌上菜的品种时就知道定锤为什么会坐在这里。而她自己何尝不是……因为些往事睡不着所以出来逛逛，可又不知道为什么逛着逛着就来到了这里。

　　“好吧。”白菲笑了笑，做了一个习惯性的动作，把额前的长发撩到了而后并捏了一下耳朵尖：“那先人肯定不介意我坐一下。”

　　“当然。”

　　这话说完，两个人之间的气氛突然冷了下来，他们都低着头不知道该说什么。定锤失去了两年，白菲将为人妇。

　　“其实……”

　　最后还是白菲先开腔：“我一直想向你道歉，两年前……我的说的话，有点过分了。”

　　“两年前……”定锤低头一笑：“是啊……两年前，一晃就两年了。”

　　“嗯，你没什么变化嘛，还是那个样子。”白菲上下打量着定锤：“真的……一点变化都没有。”

　　“男人老的慢。”

　　“那你是说我老的快咯？”白菲皱了皱鼻子：“后来我才知道，有些东西真的是你没有办法去左右的，所以……对不起。”

　　“没什么对不起了。”定锤摆摆手，低垂眼睑：“我本来就是个坏人。”

　　“是啊，一个坏人在支撑一个国家最后的尊严。”白菲抿着嘴：“很了不起。”

　　“别说我了，你呢？看上去你不太好。”定锤不想提这些事，岔开了话题：“听说，你要订婚了？”

　　“是啊，订婚……”白菲说道订婚时表情有些不自然：“我给你发邀请了，我以为你还在生气，不回来，你这两年可是什么会议都不参加呢。”

　　“发愤图强嘛，不然哪能被人看得起。”定锤呵呵一笑：“毕竟在好多人眼里，我他妈就是个运气不错的小痞子。”

　　“你还在生我气。”白菲有些为难的笑了笑：“我都已经说对不起了。”

　　“没有没有，只是有些意外……没办法。”定锤摊开手：“真的，不是敷衍你，有不少意外呢。”

　　“嗯……我发现人啊，笑容一少，就容易老。”白菲自嘲的一笑：“你看看，我现在是不是老了好多？”

　　“那你的意思是，你原来跟我在一块玩的时候笑容多咯？”

　　这话出口，本来已经回暖一点的气氛顿时再次冷却，白菲低下头躲避着定锤的眼睛。

　　“你知道我喜欢你。”定锤挠挠头：“从卖包子那会就开始了，这没啥不好意思的，二十啷当岁，是条狗都该拉出去配种了。”

　　定锤的话让白菲噗嗤一乐：“你还是这么没正经。”

　　不过说完之后，她却又一次沉默了：“可你为什么不说……”

　　“喂，你是天之骄女、是未来之星、是国家栋梁、是万众焦点。”定锤摊开手：“我是孙包子，你觉得这合适吗？”

　　“你一直这么觉得我吗？”白菲低着头：“那你以为我为什么明明知道你喜欢我，还不离得你远远的吗？那你又知道为什么我会对你表情的那么失望那么气愤吗？”

　　定锤当时脑子里就蒙了，看着白菲半晌没有一句话。

　　而不多一会，白菲苦笑着站起身：“我走了，我订婚那天，你去的时候，穿好一点。”


第112章 新贵

　　“火腿肠，让我回去。”

　　定锤无心再多呆，他走出饭馆的门就开始呼叫火腿肠，而火腿肠的回答更加干脆，说了声没冷却就把电话给挂断，让定锤自生自灭去了。

　　这一下，定锤可算是流落街头了。老屋子被拆掉了，学院在九点钟之后也开始戒严，周围还没什么可供娱乐的项目，除了一个人在空荡荡的街道上跟成群的野狗一块散步之外，还真没什么好去处。

　　而就在他刚准备点起一根烟时，突然从天而降一道红光把他整个笼罩在了里面，接着一阵强烈无比的眩晕感袭来，定锤满肚子的饭差点一口全喷出来。

　　不过就在他真要呕出来的同时，他突然感觉到了脚踏实地，睁开眼睛一看，发现自己正站在传送器里，面前是端着一份海鲜面吃得爽快的火腿肠。

　　“你不是说没冷却么？”

　　“刚刚冷却的，有问题？”火腿肠头也没抬：“感觉爽不爽？”

　　定锤看到她低着头偷摸着笑的样子，顿时感觉到了这个世界对他的恶意，火腿肠这百分之一百就是故意折腾他，也许放其他人身上这种性质恶劣的事情不可能发生，可放在火腿肠身上……定锤想不出她除了能干这种性质恶劣的事情之外，还能干点什么其他的事情，那才真叫奇怪。

　　“你就他妈是故意的！”

　　“屎可以乱吃，话不能乱说。你哪只眼睛看到我是故意的？”火腿肠三口两口把海鲜面的汤喝了个精光，然后顺手从旁边的喷泉里舀出半碗水并往定锤脚下一扔：“我警告你，你要再敢乱污蔑我，我就让你死给我看！”

　　定锤被溅得那叫一头一脸，他抹着自己脸上带着腥味的水：“妈呀……你扔就扔，为什么还装上半碗水啊，你他妈是多变态？”

　　“有吗？”火腿肠的语气突然就变了：“可是我看到电视剧里那些女的都是这么干的，我还给你留面子了呢，不然一盆扣你头上。”

　　“你要扣也不是不可以，可你直接用面扣啊，里头再装水是咋个意思？”

　　“这样啊……”火腿肠吧唧两下嘴：“那个面很好吃啊，就是那时候我们在帝都吃的那个鱼骨拉面，老板都是同一个人，他去年搬来这里了。走，我请你吃。”

　　“你请我吃？”定锤上下打量着火腿肠：“你有钱？”

　　“钱？”火腿肠眨巴着眼睛：“我在帝都吃大餐都没人敢要钱，吃他碗破面条就要钱了？”

　　定锤揉着太阳穴，长长的叹息了一口：“你是怎么长这么大的，太不容易了。”

　　说着，他突然反应了过来：“不对！我是跟你说面条的事吗？你为什么不打招呼就把我弄回来？”

　　火腿肠扭过头幽怨的看了定锤一眼，然后膝盖曲起，用力往上一弹，转瞬就冲上了夜空消失不见……

　　“操……”

　　定锤看着火腿肠消失在夜空中，无奈的摇摇头。他算是发现了，这家伙就算变成了人，也还是跟猫一个德行，喜怒无常而且蛮不讲理……胡搅蛮缠的功夫绝对已经满级，而且是天赋技能。

　　而在他慢慢往回走的时候，火腿肠突然又窜回了他的身边，一拍他肩膀：“妈的，就顾着跟你废话了。说！你见了谁！”

　　定锤一怔：“什么我见了谁？”

　　“我刚才就发现你的肾上腺素水平高出平时百分之十五，还有你的眼球有轻微充血和扩张，这代表你体内多巴胺水平急剧升高，皮肤带着粉红色，说明你刚才一直处于血管扩张状态，所以你曾经在两个小时之内的某段时间里处于高度兴奋状态。”说着，火腿肠凑到定锤的身上闻了一下：“淡淡的香水味，奈若利柑香，这应该是后调了，那么全世界有这种味道的香水只有一款，是卡金奈尔野精灵，前调香橙、中调柠檬、后调柑。这款香水的售价是三十克黄金一盎司，不是一般人能使用的，你见了谁？说！”

　　定锤眨巴着眼睛看着火腿肠：“是不是啊你，你不是一只猫么？怎么能知道这么多？”

　　“这款香水是以我乳名命名的，你说它是谁发明的？”

　　“操……”定锤看着火腿肠：“是你啊……你小名叫卡金奈尔啊？”

　　“放屁，我外号明明就是野精灵好不好。”火腿肠显得相当不满：“你懂个屁啊，你还没告诉我你到底见了谁呢，你不说你今天就死定了。”

　　“白菲……”

　　“果然！我就知道！你肯定是去见那个狐狸精了，你怎么这么不要脸啊？人家根本看不上你，你还这么死皮赖脸的凑到别人屁股后头去闻骚，你要点脸好不好？你看看这城市，你好歹也是有头有脸的人物了，你能给自己留点脸么？”

　　“你那么激动干什么？”

　　“我激动？你说我激动什么，人家快订婚了！马上变成人家的金丝雀了，你除了看看和热脸贴人家冷屁股之外还能干点什么？你就那么离不开女人？”

　　定锤真的不想再跟火腿肠胡搅蛮缠下去，挥手敷衍道：“你管个屁啊，你又不是我的谁。”

　　“好吧，你忘了是吧？忘了我现在是什么身份了是吧？”

　　定锤一愣：“什么身份？”

　　火腿肠二话不说，一脚踢在了定锤的屁股上：“你女朋友！未婚妻！”

　　“别闹，怪恶心的。”定锤皱着眉头晃晃手指头：“还是当哥们行么，你知道你刚才说那话的时候我想到什么了么？”

　　“什么？”

　　“想到你光着屁股骑在我身上，在我嘴里塞了根缰绳一边用鞭子抽我屁股一边大口喝酒大块吃肉……”定锤把手伸到火腿肠面前：“你看，鸡皮疙瘩。”

　　“滚！！！”火腿肠咆哮着拍掉了定锤的手，然后一路狂奔而去，那神态那姿势，堪称一绝……

　　而正在定锤丈二和尚摸不着头脑的时候，旁边突然飘来一个声音，属于一个老熟人的声音：

　　“一走就是两年，我孩子出生你都没能来看看。”

　　定锤回头：“穆杉？”

　　没错，应该就是穆杉。至于为什么是应该呢，因为现在的穆杉和两年前的变化真的太大了，他的眼镜没有了，脸上多了几分时间赠与他的沧桑，下巴上蓄起了胡子。而这都不是最最主要的变化，最大的变化是他的眼神。

　　在定锤的印象中，穆杉是一个温文尔雅且有点小娘炮的纯情好男人，可现在面前的却充满了一种杀伐决断的凌厉，光这一点上看，他真正是跟他A级战士的实力有了一定的关系，而且他的小平头也显然看上去更男人更帅气。

　　“几天不见，你都变成这样了啊？眼镜兄。”

　　穆杉上下打量着定锤，抿嘴一笑：“你还是老样子，一起去喝一杯？”

　　“喝一杯？行啊你，原来让你喝点酒那是要你的狗命，现在居然主动喝一杯了？”

　　穆杉淡然一笑：“我请你。”

　　“去哪？你家？还是饭店？”

　　“当然去我家。”穆杉二话不说：“你还没见过我儿子呢。”

　　这一顿饭，定锤真的是知道了好多，在他离开的这两年时间里，发生的事比第七区八九十年的事还要多，先是经历金融体系崩溃，再是局势开始动荡，然后是通货膨胀，这样一折腾好好的国家就这么垮塌了下去，曾经万众敬仰的大总统在第二次复辟失败之后已经被曾经拥戴他的民众逼向辞职的道路了，而现在暂时掌权的仲裁委大审判长许诺的种种恢复国家正常秩序的措施也因为各方面原因无法执行。

　　而那个家伙在穆杉的眼里就是个垃圾，政治斗争一流，治理国家就是个渣。最后他居然用上了被摒弃好多年的和亲来拉拢外国势力的加入，这在穆杉看来跟卖国没有任何区别。

　　“军部在一个小时前宣布在北方重地图萨尔独立，准备成为第三区的飞地，拥有绝对武力的他们虽然经济上略差，但是有第三区和三大集团输血，他们一时半会死不掉，但我觉得这不是长久之计，等第七区被完全肢解，他们也就失去了作用。罗杰走了一步错棋，一步错整盘就废了。”穆杉一口闷掉了一大杯酒：“至于我们这，作为新信息之路，叶子在第一时间宣布不投靠任何一方，只保持自治而不独立，恪守中立。同时得到了第一、第四、第五、第六和第十一区的承诺保护，所以我们这成了第七区最后的底气，你没想到吧？当年的不毛之地，现在已经成为了一个能决定国家命运走向的重要棋子。”

　　定锤翻起眉头：“那也就是说，我现在走到哪都能随手给人一巴掌然后他还不敢对我发脾气咯？”

　　“你就这点出息？”

　　“不然呢？”

　　“好吧。”穆杉哈哈一笑：“但我也觉得这同样不是长久之计，赫萝老师已经在调剂，希望超级战士学院搬来这里。”

　　“不。”定锤晃着手指头：“不要那个。”

　　“为什么？”

　　“是院长大人的意思。”定锤有些微醺，靠在椅子上眼神略带朦胧：“我才知道这真正的SSS级是有多么接近神，前段时间他对我说的话我还不明白，而现在我算是明白了。他说超级学院永远不能动，哪怕只剩下一个人都不能离开，因为那里才是第七区的信仰所在，如果坍塌的话，第七区的最后一口气恐怕就要断咯。”

　　“前段时间？”

　　“我离开之前，两年前。”

　　“我就说，大师已经离开人世四个月了，他的遗言只有四个字，死守不退。他的同期同学接替了他的位置。”穆杉低垂着眼睛：“有时间去拜访一下吧。”

　　“不不不，我需要不是去拜访他。”定锤看着穆杉：“院长交给我一个任务，我要去完成它。”

　　话音刚落，定锤身后陡然出现一个狰狞的魔像幻影，湛蓝色的双眼，肃穆的表情和身上熠熠生辉的铠甲，威严十足。

　　“力量可以传承。”定锤低头笑了笑，又仰起了头：“责任自然也能传承。”

　　“你的意思是说……”

　　“院长大人把他的力量传承给我了，这些力量我用来压制我身后那个家伙。”定锤呵呵一笑：“我不知道什么时候它会挣脱，也许过不了多久，但我知道，我有足够的时间来帮院长完成他的愿望，就当报答师徒一场。离开既然对我来说是必然，那作为个爷们，干点什么吧。”

　　说完，定锤转身就走，然后径直回到了市长办公室，并连夜召唤秘书准备录播间，他要向全世界直播一次属于他自己的演讲。

　　“层次不同了。”定锤在化妆的时候对赶过来看个究竟的叶子和火腿肠说道：“咱也是得讲究点了，等会我的讲话让人给我同步翻译啊。”

　　虽然火腿肠闹不住定锤到底要干什么，但叶子似乎是隐约知道点什么，不过任凭火腿肠怎么撒娇怎么问，叶子和定锤都很默契的不告诉火腿肠，并只是让她知道等会仔细听那段演讲。

　　“演讲稿好了。”缪拿出一份稿子递给定锤：“你两年前就要的稿子，现在才读，真是晚了点。”

　　“那时候是冲动，如果真读了，恐怕现在我早就被人玩死了。”定锤呵呵一笑：“现在么，刚刚好。”

　　说完，他唰唰唰几下死掉了稿子：“而且我他妈从来不看字。”

　　等化好妆，导播示意可以开始了，定锤才慢慢起身，穿着一身华贵的礼服，走到了摄像机前面，清了清嗓子：“各位晚上好。”

　　“我是吉尔伽美什的市长，我叫孙定锤。有的人对我很陌生，有的人对我很熟悉。无所谓，陌生的，今天之后就会熟悉。”

　　“这一次，我代表我的城市，也就是吉尔伽美什向你们宣布，我正式脱离第七区……”定锤嘿嘿一笑，来了个大喘气：“第七区仲裁委员会管辖，吉尔伽美什只作为一个自治的、自由的城市存在，任何想染指这座城市的人都听好，胆敢侵犯，下场你们懂的。”

　　话说到这，画面突然切换到了小眼镜脸上，他看了看镜头问道：“可以没？”

　　得到肯定答复之后，小眼镜高高扬起手中的指挥棒，重重的挥了下来：“齐射！”

　　接着整个大工地所有的炮火在同一时间开始密集发射，向着远处的平原无人区，接着就见方圆数十公里的范围内在一瞬间爆起了层层火焰，巨大的爆炸震得整个城市都泛起了嗡嗡的杂声，质量差点的玻璃直接变成碎片，巨大的冲击波甚至让几百公里的范围内都刮起了大风，全世界都能侦测到这轮齐射产生的震荡，就像是地震。

　　“这里是第七区最后的尊严，这里是我的老师和我的朋友最后的战壕，希望你们能想清楚，吉尔伽美什的锤子旗一天不落，那么它一天就代表着死战不退。”定锤突然笑了起来：“还有，我顺便说一下，这座城市依然是一座博爱、宽容充满生机的地方，希望你们多多来做生意哦。”

　　“至于有一些图谋不轨的组织和个人嘛，我希望你们搞清楚自己的份量，这座倾尽全国之力打造的城市，并不是你们想象的那么脆弱。当然，还有在后头兴风作浪的国家，你们很棒，能把第七区从大国变成濒临倒闭的破烂国家，但是这是我给你们最后的警告，别让我在你们身上使用一些奇怪的东西。”

　　话音刚落，屏幕切换，远处突然有一朵小蘑菇在夜空中冉冉升起，直达云霄。它就好像是早晨的太阳似的，让黑暗的大地陡然变得光亮无比，而他腾起的烟尘甚至屏蔽了漫天的星辰。

　　在这段视频之后，演讲曳然而止，定锤摘下领结走出直播间，然后看着目瞪口呆的火腿肠笑着说道：“录像而已啦，用精神力控制的录像，采用咱们在那个世界看到的东西的实景合成，保证没有瑕疵，这个世界没有这玩意，他们不吓尿才怪呢。”

　　“你为什么这么干……你等于是……”火腿肠瞪大了眼睛：“你知道你在干什么吗？”

　　“保护一个曾经保护过我的国家，告慰一个把责任寄托给我的老人，完成我在这个世界最后一桩买卖。”定锤呵呵一笑，抬头看着火腿肠，然后捏了捏她的鼻子：“不比卖包子复杂多少。”

　　定锤的想法和做法，让全世界的人大跌眼镜。仲裁委的老大砸掉了电视机、罗杰由衷的拍手鼓掌、三大兵工厂的老大面若死灰、军事总指挥部里的入春目光如炬、坐在公主床上的白菲泪中带笑。

　　“为什么突然……”火腿肠还想继续问，但是话头却被叶子接了过去：“你没发现么？这座城市之所以能够这么快的建设起来，其实是倾尽了这个国家的所有可动员力量吗？我想也许这就是历史给他的使命吧，不过……这样的锤锤，我喜欢！”

　　火腿肠这时从他们身边走了过去：“走，我们去帝都，明天动身，给仲裁委一份大礼包。”

　　“你他妈明明就是想去救白菲！”火腿肠勃然大怒：“我再也不理你了！”


第113章 土豪……

　　定锤简单修整三天，这三天里他只睡了不到十二个小时，其余的时间全是在恶补这失去的两年。

　　在这两年里发生的事情太多，而他虽然得到了超级战士学院前任院长的力量传承，但他已经隐约感觉自己快要压制不住体内的那只怪物了。

　　不过好在现在定锤可以正常跟那个怪物交流了，抛开它的残暴和较真之外，定锤发现了它的渊博、多元和睿智，那个怪物的知识量远远超过定锤的想象，哪怕是火腿肠、叶子、缪等等等等几十个人捆在一起都不如这只怪物的知识渊博，而且这怪物似乎特别喜欢跟人说话，每次定锤跟它沟通的时候，它都会迫不及待的把自己知道的悉数倒给定锤。

　　定锤现在只要一碰到不明白或者不了解的，第一个想到的就是那个没漏过脸的怪物，而那怪物也事无巨细的给定锤娓娓道来。

　　在这三天里，定锤基本上已经把事情全部了解了个干净，觉得自己不再一问三不知了，所以在第三天的早晨，他轻轻合上缪的记事本，拍醒了旁边趴在桌子上睡觉的秘书：“去通知他们，准备上路。”

　　秘书是个很勤快机灵的小伙，毕业于第七区最有名的管理学院，虽然定锤一开始也对给自己不配个女秘书的事颇有微词，不过见过这小伙的能力之后，觉得有个男秘书真的是省心。

　　不多一会儿，秘书从外头走进来：“已经开始准备了，十分钟之后就能出发。一切都是按您的要求准备的。”

　　定锤走进卫生间整理了一下头发，并换上了一身华贵的礼服。这套礼服是两年前学院长送给他的礼物，据说是学院长年轻时晋升为S级战士时他的老师送的礼服，虽然有些旧了，但肩饰上只有S级以上才能佩戴的鸽血石却十分耀眼。

　　“那个盒子呢？”

　　当定锤走出来之后，那秘书都惊呆了，他从来没想过自己的老板正儿八经穿上件好衣服之后是如此拉风。

　　“市长……你的戒指……这不是……”秘书突然看到定锤手指上的戒指，当时就惊讶的说不出话来：“这是传说勇者徽记吗？”

　　“答对。”定锤嘿嘿一笑：“院长给我玩的，说这玩意戴着有身份。”

　　说完，他打开那个长盒子，从里头拿出一把礼刀，吹了声口哨：“这玩意好漂亮啊，什么来头？”

　　那秘书的嘴都合不拢了，那个盒子他一直带在身边，但却从来没有打开过，而今天一看才知道这里头居然是历代超级战士学院院长的指挥刀，虽然除了华丽之外没什么用，可这玩意都是一代传一代的，只要是上任院长传下来的，那么就代表定锤是钦定的超级战士学院的现任院长，可以不受任何组织和个人的节制，光这一条就是相当牛逼了。

　　在定锤得知了这玩意的来历和用途之后，他嘴都乐歪了，这一套装备着实可屌啊，绝对是传说级装逼套装，不是高端人民币玩家根本想都不用想。

　　穿戴整齐之后，定锤推开门坐上了早已经准备好的超豪华汽车……这大概也是定锤第一次坐上这么高档的车，大工地自产的高级汽车，延续了兰帕系列豪华汽车的一贯风格，造型很怀旧但功能很强大，重量为二十七吨，等闲三五个超级战士连窗户都敲不破，而且内部空间宽阔异常，甚至还有冰镇啤酒可以喝喝。

　　“这车得多少钱？”定锤半躺在位置上，吃着早已准备好的小吃，眯着眼睛问着：“看上去很屌啊。”

　　“这辆车是世界上唯一一辆，转为您设计准备的。”秘书耸耸肩，笑着说：“这辆车实际上已经越级了，因为它比大总统的专车都要更豪华。”

　　“更好？那就对了。”定锤冷哼一声：“就是要这种感觉。”

　　当他们来到传送器的位置时，哪里已经站满了人，不光有这次的随行人员还有跑来一睹市长众人风采的普通市民，毕竟在这里，没什么人见过的定锤早就成了神一样的任务，坊间什么奇怪的传闻都有，可就是没一个准确无误的。

　　定锤在随从的簇拥下走下了起来，而他雪白的礼服在下车的那一瞬间就显得尤为眨眼，人群豁然爆发出一阵热烈的掌声和少女的尖叫声。

　　定锤回头看了他们一眼，轻轻一笑然后走向了传送阵的方向，而当他看到叶子的装扮之后……整个人呆滞了那么一两秒。

　　平时连妆都不化的叶子，今天不但画上了淡妆还特意抹了香水，本身就香香的叶子现在那更是香气袭人，而且她穿的那礼服简直是丧心病狂，露大白腿不说，光是低胸这么一条就足够让定锤这种没见过世面的家伙喷血而死了。

　　大奶叶那可是名声在外的，她的胸隔着衣服都能看出沉甸甸，现在漏沟了之后，那尺寸着实是恨不得让人把整张脸都埋进去。

　　“我擦……就跟果冻一样。”定锤吞了口唾沫：“真大。”

　　叶子眼睛一横，不动声色的踩了他一脚：“这种场合不要乱说话。”

　　定锤吐了吐舌头，环顾四周，可他却只发现了缪和包子，却没有发现蝴蝶和火腿肠，火腿肠不来还情有可原，毕竟那厮前两天还放出话来说“再也不理你了”，可蝴蝶不来就有点奇怪了，那个机器人一般的小姑娘自从定锤回来之后就没见过她，好像失踪了一样。

　　“你在找谁？”

　　“蝴蝶咯。”定锤到处看了看：“一直没见着她呢。”

　　“她……”叶子低下头，语气低沉：“我来的第一天，她就走了。她好像很讨厌我。”

　　定锤一怔：“走了？去哪了？”

　　“不知道，我派人几乎找遍了全世界都没有她的消息。”叶子抱歉的一笑：“以她的能力，不想让人知道行踪一点都不难。”

　　定锤喔了一声，长长的叹息了一声：“她说过有一天会走……没想到真的就这么走了。”

　　其实他表面上看起来仍然是嘻嘻哈哈说着这话，但其实心里也难免有一些无奈和想念，那个小姑娘其实熟悉了之后，还真的是挺有意思的，根本不像外表那么冷若冰霜，严格来说甚至还算是个可爱型的乖妹子，不过……她既然要走，定锤也只能默默叹息了。

　　“那我们走吧。”定锤微微一笑，不无感慨的说道：“人生真挺无常的。”

　　“你不问问火腿肠在哪吗？”叶子突然噗嗤一声笑了出来：“你真的没发现她？”

　　定锤啊了一声：“她来了？”

　　说着，他踮起脚尖看了一圈，可怎么都看不到那个长腿怪猫的踪影，于是只能抓抓头：“没有啊……没见她。”

　　叶子抿嘴一笑：“她穿着她的礼服呢。”

　　“别闹了，她能穿裤子已经是猫科动物的一大步了，还礼服……”

　　话音刚落，一只脚突然就踹到了定锤的屁股上，他哎哟一声连忙回头，发现自己身后居然站着一个全副武装的钢铁侠，而随着他回头，钢铁面具缓缓打开，露出里头火腿肠的脸，那叫一个满脸怒气。

　　定锤眨巴着眼睛，他其实老早就看到了这个怪异的家伙，可他一直只是把这玩意当成了护卫什么的，哪里想这个钢铁侠居然是……穿着礼服的火腿肠……

　　“这他妈就是你的礼服？”定锤敲了敲火腿肠的胸口，发出砰砰的响声：“你他妈在逗我？”

　　“不服啊？你管我是穿什么，你还指望我穿得跟她一样？露出一半了都，也不害羞。”火腿肠指着叶子：“你看你看，露一半了。”

　　叶子吐了吐舌头，躺着也中枪的她赶紧离开战场躲到一边，以她对这俩家伙的了解……说不定真可能在众目睽睽之下打起来。

　　“好了。”定锤捏住火腿肠的脑袋，把她的头盔卸下：“别闹了。”

　　这种出乎意料的哄人语气出现在定锤的嘴里，让包括火腿肠在内的所有人都突然有种不知所措的感觉，根本搞不清他到底有什么图谋。

　　“你要对我干什么！”火腿肠紧张的用手捂着自己的胸：“我警告你，我不吃这一套！”

　　定锤看了看周围正看热闹的普通群众，一把捏住火腿肠的脖子，连拖带拽的把她往汽车里拽。

　　可火腿肠什么人，她哪那么容易屈服，冲着定锤拳打脚踢不说，嘴里还不断的喊着救命……

　　可谁会来救她的命呢，只要眼睛不瞎的人刚才都看到了这个长腿妹跟孙市长之间的亲密互动，这关系能一般啊？别说这么拽上车了，恐怕是就地来一炮估计都没有人会阻止。

　　把火腿肠拉上车之后，叶子也笑着从车门的另外一端钻了进来，大到让人头晕的胸刚好在正跟火腿肠打闹的定锤的脸上擦了一下。

　　就这么一下，定锤顿时消停了，有些尴尬的咳嗽了两声：“你刚才走光了。”

　　“有什么关系。”叶子笑了笑：“你看的少？”

　　“就是！”火腿肠一脚踢在定锤的小腿上：“你他妈就是个变态。”

　　而当包子钻进来之后，这里彻底的热闹了起来，除了在传送器开启的一瞬间他们几个没闹之外，哪怕出现在帝都的大门口时他们都在那闹腾。

　　至于定锤这第一次出行，简直可以和慈禧太后出宫有一拼，光车队就有十五辆车，等传送就足足等了三十分钟，之后还传送过来四辆定锤只提过一句但却真实被做了出来的传说中的坦克用作护航，周围还有小眼镜带队的摩托骑兵以及汉默带队的新罗人骑兵仪仗队。

　　这声势一来到正在闹事的帝都入口，那帮家伙都被吓了一跳，虽然并没有让出一条路却变得全场肃静。

　　“市长，前面有人堵路！”秘书跑过来敲了敲定锤的车窗：“怎么办？”

　　定锤脑袋伸出车窗，冲着那群在义愤填膺的高呼要自由的家伙喊着：“给你们一分钟，不让路就让你们感受一下什么被五行大山压一压。”

　　他一说完，周围的安保车辆后面都伸展出了黑洞洞的枪管，并开始有人往里头装弹……

　　那些闹事的家伙大多都是年轻人，而且不是跟风狗就是被人雇佣过来起哄的，基本上没有几个是真的自由斗士，看着这黑漆漆的枪管和怪兽一样的坦克车，没有人不胆寒的，所以还不到一分钟呢，人群就自动给定锤的车队分出了一道路。

　　而定锤指了指秘书：“不是让你带了五箱子钱么？给我撒！”

　　秘书一愣：“市长……你……你……好几千万……而且还是第三区的硬通货。”

　　“撒！”定锤懒得解释：“真正热血的愤青看到同伙的丑恶嘴脸，自己就回家思考他们傻X的人生去了，省的老子清场污了老子的手。”

　　秘书无奈，站起身打开天窗，开始一把一把往外散钱，而那些家伙起初还不知道是什么，等看清楚这漫天飞舞的居然是大额钞票而且还是第三区的真票子之后，人群立刻疯狂了，刚才还牢不可破的同盟瞬间土崩瓦解，许多人都开始弯下了他们自由而高贵的脊梁开始参与到捡钱的行列。

　　而那些真的有志之士果然就像定锤说的那样，呆若木鸡的看着刚才还一同呼吁要自由要权利的同伴像狗抢屎一样抢着钞票。

　　“你够坏的了。”坐在副驾驶位置上的总政委卡尔扭头对定锤说道：“你为什么要破坏他们对自由的期望？难道你就这么簇拥这种没有自由的闭塞和落后？”

　　“我问你啊。”定锤从车子的缝里捡起了一张钱，又从秘书的口袋里掏出了一张钱：“来来，你看看。这里有两张钱，你他妈告诉我哪张是自由的、哪张是他妈不自由的？说啊。”

　　卡尔顿时语塞，而定锤哈哈一乐：“告诉你吧，傻X。老子睡过桥洞、躺过窨井，吃过垃圾、盖过报纸，知道这底层家伙们最需要的是什么，全世界几亿几十亿的人，求的他妈不是什么自由，是他妈吃一口饱的睡一觉好的，懂么？你他妈干了这么多年，怎么还是跟脑子里塞了屎一样不开窍啊？”

　　说着，他指着外头凋零的街道：“以前来过这么？”

　　卡尔默默点头：“来过。”

　　“来过就好，我他妈也来过，这当年是小吃一条街，我白天公园卖，晚上这里卖。没有人问我‘我是不是得来份自由’，都他妈问我‘嘿师傅，这萝卜包和韭菜包哪个好吃’。听懂了么？”

　　卡尔默不作声，而定锤却越来越激动：“告诉你，我不是这的人，但是我在这生活，恐怕也没的回去了。那我也就算是这地方走出来的，你看着你老家从他妈枝繁叶茂变成这德行，你还会要自由？自由是好，可没饭吃就不他妈好了。”

　　定锤说完之后，车上没人再说话，因为眼见的东西总是真实的，曾经布满咖啡馆和奶茶店的女孩街现在一片凋零，唯一一家还在开门的店却是一家当年很不起眼被人嫌弃不上档次的盒饭店，银行倒闭、企业转移、普通人流离失所，整个城市一团乱麻，真的是饭都吃不上了。

　　定锤摇摇头，而他的车队在这里显得极为耀眼，当路过一些熟悉的地方时，他都会把脑袋伸出去看看，本来夏天满街的短裙白腿大娘们却是一个都看不见了，能看到的只有无可事事的乞丐和四处逃避追杀的流浪狗。

　　当车队临近一堵高墙时，定锤看着这堵墙，嘴里啧啧有声。这地方定锤依稀是记得的，这里是曾经最最繁华的富人区，而现在从这堵墙的情况来看，这应该仍然是富人区，毕竟外头世道再怎么乱，该有钱的还是照样歌舞升平。

　　“让坦克给我把墙撞开。”定锤朝秘书一伸手：“我不喜欢绕路。”

　　随着轰隆隆的发动机全力开动，厚重的高墙被直接顶了个对穿，而里头那些正在巡逻的士兵不住的制止，甚至开枪射击，但他们的武器在这些狰狞的大家伙面前连跟毛都伤不到，更何况这帮家伙用的还是定锤那产的步枪……

　　定锤坐在车里，看着那些家伙的子弹在玻璃上噔噔打出的白点子，吹了声口哨，问旁边的叶子：“是不是太嚣张了一点？”

　　叶子呵呵一笑：“这么硬闯白菲的订婚仪式，你觉得是不是过了一点？”

　　而这时，几个明显是超级战士的人从远处窜了过来，摆出了攻击起手式，但是却发现自己已经被黑漆漆的坦克炮筒顶在了脑门上。

　　“哟，这不是孙市长吗？至于闹出这么大动静？”

　　一个声音由远至近，接着一个老熟人出现在了定锤的面前：“看来孙市长今天是来送大礼的。”

　　定锤瞄了一眼外头的人，然后扭头对叶子贱笑道：“哈……叶子姐，你的莲哥。”

　　叶子眯着眼睛妩媚一笑，接着曲肘击在定锤胸口，力道之大前所未有，打得定锤一口老血就喷在了玻璃窗上。

　　火腿肠面无表情的鼓掌：“打的好！”


第114章 你有帅，我有车，让你两个小卒子。

　　定锤捂着胸口拉开车门走了下去，长柄礼刀戳在地上当拐杖，看似耍帅但其实是疼的动弹不得。

　　“这里随时欢迎孙市长，不过您今天这个架势是不是有点太过分了？”莲上下打量着定锤，语气带着一股难掩的酸涩：“有的时候还是低调一点好。”

　　定锤扶着胸，长长的吸了几口气，稍微缓过来一点之后，他看了两眼涅槃红莲，冷笑一声过后抗起礼刀慢慢的往宴会大厅走去。

　　从头到尾没有说一句话，哪怕仅有的几个眼神都带着浓烈的鄙夷和歧视。

　　红莲当时就毛了，他孙定锤是个什么玩意，没有人比他更清楚了，一坨靠女人上路的臭狗屎，一个碰巧撞在好运气上的渣男，仅此而已再无其他。可就这么一个玩意，居然用那种傲慢的态度跟他红莲错身而过，这简直是叔叔婶婶都忍不了了。

　　而就在红莲准备转身讽刺定锤的时候，定锤也突然转过了身，摸着脑袋戳了戳红莲的胸口：“我可记着你一直因为叶子的事想弄死我，这事儿我俩没完。”

　　正说着，叶子也从车里走了下来，穿得淡绿色低胸V领高开叉礼服的叶子让红莲整个人都愣了一下，但叶子却也连看都没看他一眼，三两步就跟上了定锤朝里头走去。

　　可走到一半，定锤这个神经病不知道又为什么突然停了下来，并转过身喊了一嗓子：“全体跟上！”

　　此话一出，坦克轰隆隆的列队往里开，周围一大堆超级战士居然无一人敢阻，除了因为这些铁疙瘩看上去相当威武之外，定锤手里那把礼刀也是重要因素，这玩意在别人眼里是虚荣，可在超级战士……特别是第七区的超级战士眼里，那可不止是代表虚荣咯，更多的是一种信仰和权威。

　　甚至于莲这个心高气傲的天之骄子都很难在那把刀面前逞什么英雄好汉，而且今天他也只是代表军部来观礼的而已，同是客人那更是没资格在主人没说话之前跟定锤发生激烈冲突。

　　只能默默的看着定锤的背影慢慢远去，满眼的怒气怎么都无法消退，可却无计可施，只能咬着牙朝他的人一招手：“走！”

　　因为定锤的闯入，作为白菲娘家的仲裁所早就已经严阵以待了，在华丽庄园的前面站了一排人来阻止定锤。

　　而这些也都不是什么泛泛之辈，一个个拿出来都是鼎鼎大名的人物，而里头唯一让定锤有印象的人只有左和理事长玫。

　　左还是老样子，一脸慵懒靠在台阶上就像没骨头似的看着一本书，倒是理事长则是一脸严肃的等待着定锤的到来。

　　“哎？”定锤老远就朝理事长拱手笑道：“这不是玫姐么？让您亲自迎接怎么好意思呢。”

　　玫因为定锤的这声玫姐而显得十分不愉快，她板着脸喝问道：“孙市长，你这是什么意思？”

　　“我？”定锤装傻充愣的指着自己的鼻子：“什么我什么意思？我听不懂你说话啊，理事长大人。”

　　玫见他那副水火不侵的痞子样，简直是恨得牙齿发痒，她冷哼一声：“我认可你，叫你一声孙市长。我不认可你，你始终都是那个小无赖，我劝你不要得寸进尺，这里不是你嚣张的地方。”

　　按照定锤原来的样子，他摆明会开始像个泼妇似的跟理事长对骂起来，可是今天的定锤显得特别淡然和无畏，他只是轻轻一笑，架在肩膀上的礼刀再次插在地上，并仰起头看着台阶上的理事长：“那您觉得哪里是我嚣张的地方？更何况，我来给我朋友庆祝婚礼，这也算嚣张？理事长。”

　　理事长双拳紧握，气氛也变得非常微妙，好像下一秒两方就要开始动手了似的，而就在这个时候，一直坐在台阶上吃东西的左弱气的举起一只手：“今天这喜庆的日子，怎么还就闹起来了呢？玫，你也真是够小气的，不就是撞破了你一面墙吗？至于这么斤斤计较？”

　　说着，左朝定锤闯入的那个方向伸出手握紧拳头，然后轻巧的把手放了下来，笑着说：“你看，这不就解决了吗？”

　　他的动作非常轻巧，看上去就跟什么都没干似的，可在场所有人都在他举起手的时候感觉到了巨大、平稳而强烈的精神力波动。

　　甚至连定锤都不得已往后退了一步，他也同时知道在这里最强的人不是别人，正是这个看上去笑眯眯一脸慵懒的左。他虽然现在看上去一脸笑容而且嘴里埋怨的是理事长，但这里没有人不知道他在给谁下马威。

　　定锤可不是愣头青，他把手放进口袋：“好久不见啊，左。”

　　“你才是呢。”左曲手弹了一根烟给定锤：“一晃就是两年呢，还说再找你一起喝酒，可却再也找不到你了，对吗？叶。”

　　叶子的眉头轻轻皱了皱，定锤失踪的消息，除了几个身边人知道之外，甚至连大工地里的人都不太清楚，可这个左虽然没有点破，可却在知道情况的人心里一语戳穿。

　　“这不是忙嘛，你看看这两年我那的变化，我都快过劳死了。”定锤嘿嘿一笑：“晚上请你吃一顿？”

　　“不用啦。”不见左有什么动作，但是他就是这么样站了起来，并来到了定锤身边，张开手轻轻给了他一个拥抱，趁着拥抱的时候他却在定锤的耳边说道：“随便闹，我把白菲当妹妹。”

　　定锤一怔：“什么意思？”

　　左轻轻一笑：“审判长不在，我大概是这里最强的了，我不挡你谁也挡不住你，不过轻重你得自己拿捏。”

　　松开定锤，左伸了个懒腰大声说道：“好了，叙旧的话就说到这了，我话也跟你说了，怎么做你好自为之。”

　　这里可没傻瓜，在外人耳朵里左显然是在刚才在假装拥抱的时候警告了定锤，既给定锤留了面子又不让今天的事被定锤这个明眼就是找事的人给搅黄。

　　当众人纷纷夸赞左果然是个老手的时候，从刚才就消失不见的火腿肠和包子突然从后头钻了出来，两个人穿着风格各异的礼服，火腿肠穿得是黑色绸面收腰长裙、包子穿得是白色底淡蓝碎花及膝裙和白色打底衣配上黑白格子小衬衫。

　　可以说她俩一出场，瞬间就和大奶叶打了个平分秋色，原本一家独大的场面顿时变成了三分天下，包子还好，小女孩就是小女孩，大家也都只是感叹一下这个小女孩好可爱好清纯。可火腿肠就不一样了，她的直发不知道怎么就变成了大波浪，配上无比妖娆的雕花亮面高跟鞋和她那风一吹似乎就能断掉的细腰……

　　连定锤都忍不住倒吸一口凉气。

　　“我看出来了。”左笑眯眯的说道：“她才是真正来砸场子的。”

　　“操操操……”理事长看到火腿肠的时候连眼睛都直了，本来她这种熟透的苹果很受好评的，可火腿肠一出场，那股子刚过青涩期即将成熟的半生不熟但水嫩多汁的奇异味道一下就让理事长显得像个黄脸婆，这让一直气势十足的理事长都情不自禁连操三声。

　　她娉娉袅袅、阴柔妩媚的走到定锤身边，轻轻挽起他的手，黑白分明活灵活现的大眼睛滴溜溜的转了一圈，接着轻柔一笑：“我们进去吧。”

　　旁边的大奶叶表情有些尴尬的揉了揉鼻子，看了看自己的打扮，默默的耸耸肩，自言自语道：“被一只猫给比下去了。”

　　被叶子这么一提醒，定锤也发现了，这火腿肠的打扮，无论从气质上还是样子上不都是一只举止优雅的大黑猫吗？灵气、狂野、活力和任性都不用说话，一眼就让人能看清楚她的性格，这才是穿衣打扮的大能啊……而叶子这种看不出性格却能突显好身材的穿衣方法，大概确实是落了下乘。

　　“操……”越过众人之后，定锤小声对旁边的火腿肠小声说：“你为啥不穿盔甲了？穿这么漂亮你是要作死啊？你确定不让兄弟爽一把？”

　　“你他妈烦不烦？”火腿肠眉头一簇：“闭上鸟嘴！”

　　而叶子也情不自禁的走到了火腿肠旁边，脸上全是羡艳：“你为什么能用这么简单的装束搭配出这么好的效果？”

　　火腿肠哈哈大笑，但只笑了一声就捂住了自己的嘴：“我这一身，加上衣服鞋子耳环和项链，一共三百块，在咱们那夜市买的。怎么样？不错？”

　　“你买地摊货？”定锤哎呦了一声：“咱们是大土豪！你就省这么点？”

　　“可别这么说。”叶子用手指戳了戳定锤的脸颊：“女孩子的乐趣你不会懂的，小细节出奇迹，你看她不就是吗？理事长身上穿的可是几十万的豪华礼服，你觉得她比肠肠更漂亮？”

　　“就是，土狗。”火腿肠头一扬：“包子也是我给搭配的，哎？包子呢？”

　　扭头一看，发现包子正缩在一张桌子前面疯狂的往自己嘴里倒巧克力……那疯狂的劲简直可以用狂风暴雨来形容，而一个如此清纯漂亮的美少女干出这么不文雅的事情居然让人感觉不到一丁点反感，反而可爱到让人恨不得她再多吃一点才好。

　　“妈呀……咱们吃不起么？”定锤快步走到包子旁边，一把拎住她的后领：“哎哟……宝贝儿，回家让你吃个够哎，别弄得我们这么寒酸。”

　　包子一边吮吸着手指头一边可怜巴巴的看着定锤狂点头……

　　而就在这时，旁边突然一声清脆的呼唤：“孙……定锤？”

　　定锤扭头，发现一个肉肉的女人站在旁边，手上捧着鲜花，正惊喜的看着自己，这个女的化了妆，但定锤还是一眼就认出来了，这家伙不就是白菲最好的闺蜜么——曼丽。

　　“你好，曼丽，好久不见！”

　　“天呐！真的是你！”曼丽眼睛顿时亮了起来，窜到定锤面前上下打量：“真的是你……天呐天呐，真的变了变了……我就说我眼睛毒！”

　　说着，她看到旁边挽着定锤手的火腿肠，顿时一愣，表情错愕了半天，指着火腿肠和定锤：“你……你不是为了救白菲来的？”

　　“怎么这么说？”

　　曼丽咬了咬牙：“你知道吗？我跟白菲说你今天一定会来抢人，她虽然没说话，但是你知道她那时候眼神里爆发出来的光芒有多强烈么？可……你真的不打算救她一把？”

　　定锤看了一眼满脸怨气的火腿肠，然后揉了揉她的头发，笑着对曼丽说：“哦，你结婚了？”

　　曼丽看到定锤岔开话题，表情顿时变得奇怪了起来，干巴巴的笑了一声：“你真的眼睁睁看着白菲被推进火坑？”

　　“她不同意，谁能强迫她呢？”定锤无奈的耸耸肩：“今天是她订婚的日子，人家金童玉女的，你可不能乱说话。”

　　“你怎么这样……”曼丽是直爽性子，她立刻就急了：“我跟你说！”

　　可就在这时，理事长一行人慢慢走了回来，曼丽顿时把后头的话吞了回去，只是恨恨的看了定锤一眼就转身走掉了。

　　她刚走，左就凑了上来，小声嘱咐道：“不要伤人，切记切记！”

　　定锤上下扫了他一眼：“你能打赢我么？”

　　“你难道不知道自己的……”

　　左的话刚说一半，突然如鲠在喉，因为当定锤的手按在他肩膀上时，他的神之力在一瞬间就被切断了，没有任何征兆的就变成了一个普通人。

　　“破法者哦。”定锤收回手：“咱们是朋友，对吧。不要告诉别人。”

　　左愣了片刻，然后哈哈大笑起来，笑到霞飞双颊：“我越来越喜欢你这个家伙了。”

　　“别闹，你的入春来了。”定锤指着自己身后：“他才是你的真爱。”

　　左一愣，越过定锤的肩膀看了过去，脸色顿时大变：“入春水江！”

　　“你们聊，我先吃点东西。”

　　不过伴随着入春过来的，还有红莲、罗杰和几个定锤不认识的年轻人，特别是罗杰，他看到定锤的一瞬间，先是愣了一下，然后老远指着定锤点了几下，然后朝他抛去了个奇怪的笑容。

　　“傻X，笑得跟个基佬一样。”定锤无奈的摇摇头：“最烦这种假惺惺的笑了。”

　　“孙市长，又见面了。”

　　“罗市长，泥嚎。”


第115章 三门全开

　　定锤真的是没有想到，只是一个订婚仪式就能吸引如此之多的各界名流参与，还有许多记者在全场报道。

　　而定锤和罗杰无疑是在场最耀眼的明星之一，他们两个可以说撑起了整个落魄的第七区最后的一丝尊严，而之所以到现在为止第七区都没有被蚕食殆尽，基本上就是因为强大的北部联邦和吉尔伽美什的存在，西南五省、东北四省被两个像树根似的城市牢牢占据，外部势力根本不得而入。

　　当两个重量级人物在这里第一次深情握手的时候，那些记者就像是闻着腥味的猫似的，全都变得狂躁了起来，闪光灯几乎是亮成了一片，而简讯也在同一时间飞向了全世界各大媒体的简报室里。

　　“你看上去气色很好啊。”定锤甩开罗杰的手：“这不应该啊。”

　　“是啊，你气色也不错嘛，我还以为你猝死了。”罗杰毫不示弱，并掏出手绢擦了擦和定锤握过手的手：“还能见到你，很不容易啊。”

　　定锤哈哈大笑，顺手把一瓶烈酒倒入碗里，并把手放进碗里，冲罗杰笑了笑：“消消毒。”

　　叶子在旁边实在忍不住捂嘴笑了一声，但立刻意识到自己有些失态，连忙别过头，而罗杰则倒吸一口凉气，指着定锤点了点：“你还是老样子。”

　　“那才对了。”定锤哈哈大笑，把双手放进口袋，转过身子来走到窗口，弹了弹火腿肠脑袋。

　　“你找死啊？”火腿肠眯着眼睛目露凶光：“别吵吵。”

　　“干什么呢？”

　　火腿肠左右看了看，小声对定锤说道：“有不对劲的地方。”

　　“什么？”

　　她挪了一下身子，指着外头的一个士兵：“他，不对劲。”

　　定锤顺着他的眼光看了看，发现外头那个士兵并没有什么异常，穿着全封闭的铠甲，这盔甲还是定锤那边的低端量产型号。

　　“看个屁啊，有什么问题？”

　　“这是第二区的士兵，你发现他的关节很僵硬而且耐力特别好么？”

　　定锤眨巴着眼睛，仔细的看了看：“没有啊……怎么了？”

　　火腿肠看了定锤一眼，像看个二逼：“我看了他十分钟，他没有任何自然身体摆动，定期巡逻的时候五十米的距离一共走了八十步，三次没有任何的区别，无论是姿势、角度都没有任何区别。”

　　定锤一怔：“这是什么意思？”

　　“不知道。”火腿肠拧了一下手表，冲着手表说道：“全程监控三号那个第二区士兵。”

　　“这也监控啊？太小题大做了吧，这里这么多高手呢，能出什么问题？”

　　“高手？”火腿肠撇撇嘴：“你知道这个世界因为意外死掉的高手数不胜数，而且他们都有一个共同的特点……”

　　她的话还没说完，缪就已经走了过来接嘴道：“阴沟里翻船。”

　　“那个家伙我也觉得不对劲，如果格或者蝴蝶在这里的话就好了。”缪撇撇嘴：“不过总的说来，小心一点还是很好的。”

　　正说话间，宾客差不多都到场了，定锤环顾四周，发现这里他认识的人可以说是少之又少，而认识他的却数不胜数，甚至走过来走过去都不停有人向他打招呼或者抛媚眼。

　　“这什么情况？”

　　“吉尔伽美什的市长谁能不认识呢，而且前几天还那么风骚的直播了一把。”火腿肠朝定锤翻了个白眼：“这就是名人的代价。”

　　而这时，突然一个女人端着酒走到了定锤面前，施施然朝定锤施了一个淑女礼：“介意我打扰一下吗？”

　　定锤愣了片刻，上下打量着这个女人，发现她还真是个不可多得的尤物。叶子是气质好身材好，火腿肠是身材好长相好，白菲是长相好气质好，而这个姑娘基本是身材比火腿肠差一点，气质比叶子差一点，长相比白菲差一点，综合起来倒也是个仙女级的人物。更关键的是……定锤觉得她好面熟。

　　“我们认识？”定锤歪着脑袋：“我好像不记得你了，不好意思。”

　　那女人抿着嘴笑得非常开心：“我忘记介绍了，我叫吉尔，吉尔维娜，从第三区来的。”

　　定锤在她自我介绍之后还是一头雾水，虽然这姑娘一头金黄色的头发很耀眼，但定锤真的不记得在哪里见过她了……

　　“蠢B……”火腿肠情不自禁的骂了一声，然后笑着对吉尔说：“他就是个傻的。”

　　定锤摸着脑袋：“你认识？”

　　“谁不认识她？你前段时间看的那个电影记得么？裁判。你说好好看的那个？”

　　“记得啊，里头那个女主角漂亮的跟天仙似的。”定锤显得很是回味：“特别是洗澡的那一段，真够仙的。”

　　听完定锤的话，吉尔捂着嘴笑得很开心。而她这一笑，定锤立刻就反应过来了，指着她瞪大了眼睛：“是……”

　　“那是三年前拍的了。”吉尔朝定锤扬起酒杯：“能被您这样的人夸奖，真的是我的荣幸。”

　　定锤那叫一个哎呀妈呀……他在这个世界最喜欢的明星现在居然活生生的站在他的面前，而且还朝他举杯致敬，这让这个一直只能在娱乐新闻里看到明星的土狗顿时觉得很有面子。

　　“偶像啊！”定锤连忙把袖子伸到吉尔的面前：“求签名。”

　　吉尔是笑得开心了，但火腿肠却恶狠狠的踩在了定锤的脚面上，冷哼一声：“你有没有点自尊了？你知道自己什么身份么？”

　　“咋嘞？我找我偶像签个名又惹着你了？”定锤丝毫不顾及那些虚头巴脑的东西，脸红脖子粗的跟火腿肠叫了起来：“你怎么什么都管哎？”

　　火腿肠双手叉腰：“我就管了，你拿我怎么样！”

　　定锤在别人面前都还好说，唯独在火腿肠面前就是她硬我就软，被火腿肠这么一嚎，他的语气顿时就软了下来：“真是的……不要就不要嘛，还凶……”

　　这一幕可把吉尔看的开心死了，她面若桃花的说道：“两位的感情真的是很好呢，我过来只是想向孙市长要个签名的哦，您可是我的偶像呢。”

　　定锤一怔：“问我要签名？你开玩笑的吧？”

　　“当然没有好吗？我是受我小姐妹的嘱托才过来的，您可是我们大家的偶像呢。”

　　这大高帽一戴，定锤顿时飘飘欲仙，连忙笑道：“好说好说……”

　　“签在这里哦。”吉尔把袖子拉起来，露出一段白花花的手臂：“这里这里。”

　　而当她拉起来之后，火腿肠的眼神突然变得很奇怪，然后看着定锤乐呵呵的给吉尔签好了名。

　　“那，大市长，我先过去咯？”

　　“好说好说。”定锤眼睛都眯了起来：“等会再来。”

　　她走之后，火腿肠刚要张嘴，定锤就举起了手：“她有问题。”

　　清醒无比的定锤，跟刚才那被辣妹迷昏头的样子截然不同。这个翻脸比翻书还快的汉子着实让火腿肠大吃一惊。

　　“你怎么知道她有问题？”

　　“她的手上。”定锤眼神一寒：“是尸斑。”

　　火腿肠顿时瞪大了眼睛：“我只是看到她的血管呈紫色，觉得她不太对劲，你怎么看出是尸斑的？”

　　“我原来经常看恐怖电影的。”定锤嘿嘿一笑：“而且虽然她身上的香水味很重，可是老子还是闻到她身上那股子死人味。”

　　话音刚落，定锤突然把火腿肠的手拉到嘴边，很严肃郑重的说道：“小眼镜，定位我。在我给你指示之后就把人全部传送过来！”

　　说完，他背着手：“可惜了，这么漂亮的妹子居然是个死人。”

　　火腿肠撇撇嘴：“可死人为什么……”

　　“让她复活不是难事。”

　　一个冷冷的声音传到了定锤的耳朵里，他回头一看，居然是罗杰和入春正站在他的身后。

　　“好久不见哦，入。”

　　“嗯，好久不见。”入春对定锤笑了笑：“看来不用我们提醒了，你们也发现问题了。”

　　“看来真的是不对劲。”

　　“她问你要签名恐怕是为了确定你是不是本人。”罗杰靠在窗棂上：“看来今天是个血腥之夜啊。”

　　定锤看了看四周：“围剿第七区的台柱子？”

　　“大概是这样吧？”罗杰拿出指甲剪修剪起指甲来：“不过他们也不掂量一下自己的份量。”

　　而入春摆摆手：“这不是关键，关键到底是什么人要这么干。”

　　“谁知道呢。”定锤摊开手：“先做好准备的说，不然怎么死的都不知道。”

　　“虽然我看你很不顺眼，不过你可别死啊，你要是死掉了，以后我一个人可就没对手了。无敌很寂寞的。”

　　“就你也配跟我当对手。”定锤撇撇嘴：“滚一边去。”

　　“看到你们还是老样子，我就安心了。”入春眯着眼睛笑着：“我去准备一下，仪式要开始了。”

　　当然，他开始准备了，那么定锤自然也要开始准备了，在火腿肠的部署下，坦克处于待命状态、汽车上的机枪也都拉好了弦儿、汉默的骑兵部队也悄无声息的挂上了冲锋旗。而在大工地的传送阵也同时开始充能，周围是上千名整装待发的重步兵。

　　这些重步兵大概是定锤现阶段最高端的兵种了，配备了穿透性极强的单兵脉冲炮和可以打出范围伤害的冲击枪，还有一身反精神粒子盔甲，刀枪不入不说，甚至在面对高阶超级战士的时候都能够不落下风。

　　在得到小眼镜那边的回应之后，定锤又不动声色的激活了自己身上的符文，并开始和入春不时的用眼神交换情况。

　　而这暗地里的激流汹涌并没有让那些享受着歌舞升平的人们产生什么不良反应，他们仍然在那谈天说地，笑声不绝。

　　“有没有看到那个基佬？”定锤凑到入春身边：“他去哪了？”

　　“基佬？”

　　“就是深爱你的那个家伙。”

　　入春古怪的笑了笑，有些尴尬的说道：“你是说左？他负责二楼的安保，第二区的亲王和白菲都在上面。”

　　“你通知他一下，让他随时准备血战。”定锤盯着远处的吉尔：“她刚才一共跟十四个人有信息交流，这十四个人我都让叶去检查了一下，没有任何生命体征。”

　　“明白。”

　　定锤嘿嘿一笑：“接下来么，继续按剧本走咯？”

　　“看你的了。”入春推了一下眼镜，镜片上寒光一闪：“我已经准备好了。”

　　“没问题啦。”

　　而他们刚分开没多久，仪式的司仪就伴随着高亢激烈的音乐入场了，定锤坐在远离人群的最后一张桌子上，而在一旁刚从外头回来的火腿肠正不停的从一个口袋里往外洒小球球。

　　这些小球球落地就开始向不同的方向滚去，每一颗都只有米粒大小，但它们却准确无误的粘着在了跟吉尔交过头的那十四个人的鞋子或是裤子上。

　　“什么时候要是能开发出卫星就好了，就不用这么蠢的办法去定位了。”火腿肠嘟嘟着嘴：“好失落……”

　　“等会你要小心。”

　　“我？”火腿伸出拳头并让拳头变成全金属化：“你以为呢？担心我不如担心你的大奶叶。”

　　“我喜欢大奶叶这个称呼，听上去是一种夸奖呢。”叶子满脸笑容：“不过我还真没到需要人照顾的地步。”

　　这时，缪表情怪怪的说：“麻烦照顾我一下，我不想死……”

　　“你先退场。”定锤看了缪一眼：“后面的总指挥交给你了，你可别分神了，我可是记得那几个在学院自爆的怪物，不小心我可就挂掉了。”

　　缪想了想，然后重重的朝定锤点了点头，转身离开，并以最快的速度进入了角色。

　　宴会厅里的气氛在司仪的调节下，开始高涨了起来，而不多一会儿，男主角出现了。

　　这场订婚宴的男主角是第二区大元帅的小儿子，由于第二区是军人政府，所以换算一下，他其实是王子级别的高富帅。

　　当然，他的长相和气质也相当符合王子这个称号，而且还是白马王子，虽然看上去孱弱无力，但那俊朗的外形和修长的手指，就连火腿肠都看得目露精光。

　　“谢谢，谢谢各位参加我的订婚仪式，今天能在这里见到大家是我的荣幸。”

　　王子殿下彬彬有礼的样子其实真的很给人好印象，甚至连定锤都产生了一个错觉——白菲跟他是情投意合、两小无猜……

　　不过当白菲出场的时候，定锤就感觉到了异样，虽然白菲低着头看不清面容，但泛红的眼角和低垂的眼睑明显不是什么高兴的特征，而当她上台之后就开始用眼睛偷摸着搜索下头时的那种焦灼和看到定锤之后眼睛里爆出的光芒更是让人明白她的想法了。

　　“你看，你的小妖精出现了。”火腿肠冷笑道：“快去救她，去救她啊，她会以身相许呢。”

　　而叶子突然板着脸拍了拍火腿肠的肩膀：“定锤自己早已经有答案了，你让他自己处理。”

　　“叶子姐……你怎么还帮着这家伙说话？”火腿肠一脸怒容：“别的不说，你为了他干了那么多事，他对你说了声谢谢么？”

　　“但是我知道。”叶子笑得像只小狐狸：“如果我有危险，他会拼命的，这不就足够了吗？你也是，你觉得如果你被人伤害了，他会怎么样？”

　　火腿肠吧唧两下嘴，挠着下巴：“谁知道呢，大概当不知道吧。”

　　她虽然嘴上这么说，但实际上她自然是知道定锤这厮会干点什么疯狂的事，这个家伙么，疯起来很可怕。

　　定锤低着头，迟迟没有起身的意思，而司仪在台上宣读着订婚的誓言，王子欣喜的看着自己身边这个第七区之花，白菲却低着头用余光盯着定锤的方向。

　　“所以，你愿意与白菲若雪达成一生的约定吗？”

　　“当然，我愿意。”

　　“那你呢？你同意与克里莱达成同样的约定吗？”

　　在该白菲回答的时候，她却迟迟没有动静，直到司仪第三遍重复之后，白菲才被已经发觉异常的王子提醒。

　　白菲愣了愣，然后抬起头用尽全力的看了定锤一眼，然后苦笑一声，眼神变得凄婉了起来，微微张开嘴。

　　“我不同意叻。”

　　这话一出，全场的焦点立刻集中到了定锤身上，直接他举着手，脸上都是玩世不恭。

　　而看到是他之后，场上的宾客顿时窃窃私语了起来，这高调的孙市长可没谁不认识，他这么来一出，不得不让人怀疑他和这个第七区之花的关系。

　　当然，全场情绪波动最大的莫过于曼丽了，穿着礼服的曼丽甚至毫无形象的大叫了一声万岁，然后居然举着手在台上跳了起来。

　　至于白菲呢，她的表情瞬间松弛了下来，嘴角悄悄的挂着一抹笑容，不过从始至终她都似乎没有大动作，一直低着头站在那里。

　　“孙定锤！”理事长的脸已经黑得看不得了：“你再胡闹信不信我赶你出去？”

　　“赶我？”定锤哈哈一笑：“你哪来的资格？你以为今天的孙定锤还是当年那个被你捏着玩的废物吗？你也太天真了吧？而且，作为一个老女人，你穿个大红色你不觉得难受啊？我求你回去照照镜子，看看自己那张脸，鱼尾纹都咧到后脑勺了，还有你那下垂的奶求你也带个塑性的罩儿啊，还以为自己十七八呢吧？”

　　“杀伤力MAX”叶子摸了摸自己的脸，然后朝定锤竖起大拇指。

　　而随着定锤的话，全场顿时爆笑了起来，虽然话有点低级趣味，但低级趣味谁不爱呢，连白菲都情不自禁的笑出了声。

　　不过这让理事长可就下不来台了，她整张脸顿时涨成了猪肝色，胸脯急速的起伏，指着门口：“孙定锤，你给我滚！”

　　“哦？你让我滚？”定锤双脚架在桌子上，呵呵一乐：“总得给我点好处吧，我明着跟你说吧，我今天不为别的，就是来给你找不痛快的，我这人特小心眼，你看着办给我点什么好处吧，不然今天肯定得黄。”

　　“你算什么东西？”

　　定锤微微一笑，也不说话，只是闭上了双眼。接着他浑身肌肉一绷，身后蓝色虚影炸裂出来，巨大的虚影在他身后和他做出同样的动作，定锤握着礼刀，那虚影也握着一把刀。定锤随手用刀往旁边一划，虚影跟他做出一样的动作，不过不同的事，虚影手中的刀直接切入了墙壁，把堡垒似的墙壁切出了一个直径超过十厘米的通透。

　　“操操操……虚灵操控！”罗杰眼珠子都快瞪出来了：“精神灵体的实体化，他对自己干了什么……”

　　而入春的手也哆嗦了一下，倒吸一口凉气，盯着定锤身后的蓝色虚影目不转睛。

　　今天在场的人大部分都是有点见识的人，甚至不乏高手，定锤这一手使出之后，他们集体的惊叹了一声。

　　定锤自然是很享受这种惊叹，他笑着把剑在手上弄了个漂亮的剑花儿出来，然后遥遥指着理事长：“我不知道你知道不知道，白菲是我一直爱着的女人，你居然自作主张把老子喜欢的女人嫁给别人，你觉得能忍？”

　　这句话绝对是强力告白，既霸道又强劲，别说白菲了，恐怕任何一个女人被这么来一下子恐怕都得被瞬间征服。别的不说，一个男人敢这么干的话，就代表他要得罪数之不尽的人，而如果他仍然这么干了，那么……

　　“我不信你敢干什么。”理事长鬓角冷汗已经垂下，但仍不肯让步：“仪式继续。”

　　说完，她转头死死盯着白菲，眼睛瞪得老大。

　　而白菲看了看她，又看了看旁边表情难看的王子，接着又把眼睛定格在定锤身上，顿时犹豫了。

　　“哎嘿，这贱人。”火腿肠都快吃桌布了：“妈的，孙定锤我跟你说，这次逢场作戏就算了，如果你真跟她发生什么，你看老娘弄死你不。”

　　定锤另外一只手在桌子下头弹了火腿肠的屁股一下，然后面色冷峻的看着理事长说道：“别看了，今天你们就是玩不出花。”

　　而这时，左慢慢的走了出来，伸手对着定锤：“我数三声，放下武器，不然……”

　　他话音未落，定锤的手腕一翻，刀背向前横扫过去，左顿时被击飞了出去，近乎秒杀。

　　在飞出去的过程中，左满脸笑容的对定锤比划了个大拇指。

　　虽然他们这是计划好的，可在场的其他人不知道啊，他们都知道左是多可怕的一个怪物，但居然被定锤一击必杀，不由得长长叹息了起来，甚至连罗杰都张大的嘴嘟囔着：“这什么情况……那可是左言沐风！喂……入，你姘头被人打了。”

　　入春眯着眼摇摇头：“他们配合的真好……”

　　“你说配合？”

　　“当然，你以为这个世界谁能那么轻易的打败那个变态？他俩在演戏。”入春叹了口气：“这个孙定锤，不得了。”

　　而这时定锤慢慢的站了起来，收起刀走到了白菲的面前，冷眼看着第二区的王子：“回去告诉你爸，你媳妇被抢了。”

　　“你不要太过分了。”王子到底是王子，他丝毫不畏惧定锤的眼神，冷冷跟他对视着：“我不希望出现什么冲突。”

　　“我也不希望。”定锤微微一笑：“所以我在这跟你打招呼，不然你算老几？”

　　狂拽酷炫吊炸天的一句话，让王子的脸色由黑转青，他也从腰上拔出自己的礼剑指向定锤：“来吧，像男人一样决斗吧。”

　　“殿下……不要……”理事长皱着眉头试图阻止这个家伙干傻事：“我们慢慢商量。”

　　“哼！”王子只是冷哼一声，然后跳下来用剑指着定锤。

　　而定锤连看也不看一眼，伸出手抓住他的剑，用力一折，精致的剑顿时一分为二。

　　“你知道这代表什么吗？”理事长的语气也软了，带着央求：“这代表战争！”

　　“战争？”定锤收回了虚影，扭过头，眨巴着眼睛：“你确定？”

　　“所以你必须快点住手！”

　　理事长说完之后，以为定锤这个土耗子怕了，长长的出了一口气，并且认定这个家伙也只不过如此而已，嘴角带上了一丝笑容，然后招招手朝后头的王子说道：“殿下，这只是个意外，这里我负责，请见谅。白菲现在已经是您的未婚妻了，请务必不要放在心上。”

　　王子盯着定锤，然后用手指着他：“在我们的国家，他这样的人已经被处死了。”

　　“很不幸啊，这不是你的国家。”入春吹了声口哨：“这是我们的地方，如果你要发动战争的话，我并不介意奉陪。来，看看我的军衔，我也是元帅，跟你爸爸是一样的。”

　　“霸气。”火腿肠朝入春竖起大拇指：“都是纯爷们。”

　　定锤则一步跳上了台，拽着白菲的胳膊就把她甩向了叶子的身边：“就算她不是我喜欢的女人，她也代表着第七区的尊严！你在挑战第七区的尊严！所以……”

　　话音刚落，定锤身后的虚影再次出现，足足大了两倍，接着他一拳砸在地上，并在地动山摇之间重重的说道：“要战便战！”


第116章 没有什么能够阻挡

　　看到这里的气氛开始变得奇怪，宾客知道此地不宜久留，纷纷开始向门口移动，而这时不知道是谁突然大喊了一声：

　　“门打不开了！”

　　紧接着，屋子里突然被笼罩上了一道厚重的精神力之墙，任凭这里的超级战士怎么折腾都无法击破这堵墙。

　　“他们动手了。”入春突然出现在定锤的身边：“开始！”

　　定锤干巴巴的呵呵一笑，甩开礼刀的刀鞘，露出里头明晃晃的刀刃，照着正跟他面对面的王子殿下就劈了过去。

　　“不要！”理事长大声喊着，而王子殿下一下子也没有反应过来，只是直愣愣的站在那看着定锤的礼刀照着他脑门劈下来。

　　说时迟那时快，定锤的刀突然在空中转向，直直挥向了离王子不远的吉尔，电光火石之间，礼刀顺利的从吉尔的肩头劈了进去，接着定锤发动背后的虚影，巨大的脚掌踢在了吉尔的身上，在周围人的尖叫声中，吉尔就像炮弹似的贴在那堵精神力之墙上。

　　“我杀了你！”理事长像发疯似的冲向定锤，双手凝聚着厚重的能量。

　　定锤甚至连回头看她一眼都没回头，胳膊一横一甩，虚影带起的力量就把理事长弹向了后方。

　　而就在这个时候，那个在谁看来都死得不能再死的吉尔突然缓缓从地上站了起来，僵硬的扭头看着自己被定锤切开的肩膀，狞笑着说道：

　　“我以为天衣无缝，没想到居然被你发现了。”

　　她的脸蛋还是那么漂亮，伸出舌头舔嘴唇时本应该有的美感却让定锤感觉无比恶心。

　　那道深深的伤口正在以最快的速度恢复着，最后除了衣服上的口子告诉别人她刚被砍过之外，再没有什么可以证明她是被剁过一刀的人。

　　而这时，罗杰正一只手撑在一个看上去惊慌失措的女孩背后，充满残忍的说道：“再见。”

　　随着砰的一声巨响，那个女孩被瞬间炸成了碎片。而这个残忍的场面可让屋里炸开了锅，那些没有能力的宾客开始疯狂的尖叫疯狂的逃窜起来。

　　“愣着干啥？”定锤看了一眼白菲：“准备打架！”

　　正盯着定锤目不转睛的白菲愣了一下，然后连忙撕下自己的长裙、扔掉首饰和头饰，朝角落伸出手：“过来！”

　　话音刚落，两柄漂亮的短匕就像是装了自动导航似的飞入了白菲的手里，而那两把匕首定锤看得真切……正是自己兵工厂里最高端的一款产品，全世界限量三对，白菲如果能拿到的话……

　　定锤不由自主的看了看叶子，而正在折纸鹤的叶子虽然没在看定锤，但却在他的眼神飘过来的时候不有自主的笑了一笑。

　　“都他妈安静！”定锤高喊了一声，然后从口袋里掏出了一个震撼弹扔向空中。

　　巨大的光亮和响声让全场顿时化为一片寂静，然后火腿肠跳出来指着那些缩在一团的宾客开始数起了人头：“你们十二个，出来！”

　　而正说着，地上那个被罗杰炸碎的女孩却不知什么时候恢复了形体，带着笑容站到了吉尔的身边，笑嘻嘻的朝罗杰吐了吐舌头：“小帅哥，我们再见了哦。”

　　“你们今天都不用走了。”吉尔伸出手打了个响指，那被火腿肠点到名的十二个人哗啦啦的走到了她的身边。

　　“其他人先滚到角落，有战斗力的过来！”定锤回头指着那个王子：“废物滚到一边去，有事去跟老子国防部说。”

　　“也就是跟我说。”入春点点头：“要打仗随时奉陪，第七区还没沦落到连你第二区都要害怕的地步。”

　　“老子出钱。”定锤抹了一把鼻子：“还有装备。”

　　“我出人和战术。”罗杰抱着胳膊站到定锤旁边，不屑的看了他一眼：“没想到你还能干点正事。”

　　“没办法，这也算是我半个家乡，总不能风头都被你个小白脸占了。”

　　“吁。还不知道谁是小白脸呢。”

　　而在他们一捧一逗都快说起相声的时候，吉尔突然伸出手打断了他们的话：“你们说够了没有，我说了，你们今天谁都别走了，让我们把脑袋带回去吧，等把你们复活之后，我们姐妹会让你们感受天堂的。”

　　定锤也没搭理她，只是走到精神壁垒边上摸了摸：“这东西是你们设置的？”

　　“大概是吧，也不全是。”吉尔吹了声口哨：“你们是没办法……”

　　她的话还没说完，定锤已经穿过了屏障，站在外头朝她摊开手：“你他妈就是个逗。”

　　“你走吧，我喜欢你是真的呢。”吉尔无所谓的摊开手：“其他人就得在这陪我们了，入春、左、罗杰、叶、玫，几大高手入账，主人肯定会夸奖我的。”

　　定锤摇摇头，抬起手对着自己的手表说道：“行动开始。”

　　“没用的，我们已经有几百个永生不灭的战士准备好为您们掘墓了。”吉尔捂着嘴笑得咯咯响：“第七区归我们了。”

　　“是么？”定锤轻轻摇头：“那就试试。”

　　话音刚落，外头的天空中就像下饺子似的开始往外下人，清一水儿的都是胳膊上挂着镰刀锤子标的重步兵，他们下来之后紧接着还有大量轻装步兵接踵而至。

　　然后定锤背着手重新走回了屏障里头，并很神情的朝吉尔抚胸鞠躬：“今天，是我的表演时间。”

　　说完，他身后的虚影陡然胀大，然后他笑了笑，回身轻轻一拳打在屏障上，可他身后那湛蓝的怪物却发出虚无的一声怒吼，奋进全力打在屏障之上，接着这里的突然毫无预兆的刮起了强烈的粒子风暴，所有的电子设备在瞬间毁坏，而在场所有超级战士的精神力都出现了短暂的失灵。

　　“这才是破法者嘛。”入春非常有风度的按住自己的帽子不让它飞出去并笑着对罗杰说：“你是神，破法者是弑神者，大总统的眼光非常精准。”

　　罗杰耸耸肩，只是双手平展了一下，风暴骤然平息，所有的粒子都恢复了正常秩序，而空气中的狂躁也随之平复，并歪着头对入春说：“你也太小看我了。”

　　“秩序与毁灭，是世界基本的规则。”入春哈哈一笑，然后扭头看着那些脸上已经露出惊恐之色的死人：“希望你们能撑住三个回合。”

　　说完，罗杰走上前双手撑在脑袋上，接着他面前的空气开始出现强烈的扭曲，然后在所有人惊讶的目光中，那个点居然出现了一个飘忽不定的海市蜃楼，更可怕的是……从里头居然走出了一大批整装待发的带着狂军团标识的超级战士，其中包括秀气可爱的忧。

　　“第七区两大精锐兵团的第一次联合军演。”入春看了看表：“我授权开始了。”

　　定锤背着手站在台上，指着吉尔：“偶像，来一发不？”

　　说完，他伸手虚抓向吉尔，而吉尔只是平静的一笑，伸手和正朝她接近的巨大蓝色手掌来了个掌心相对。

　　“送你四个字。”入春面色一寒：“自不量力。”

　　果然，在他说完的一瞬间，吉尔面色一寒，然后整条手臂寸寸碎裂，然后整个身子都被那只蓝色巨手死死捏在手里，就像是捏一直蚂蚁。

　　定锤如果只是这么简单的捏住她，那他也就不叫定锤了，他就像抓住猎物的猫似的开始疯狂的玩弄起吉尔来，随着吉尔的身体碎裂成无数的小块之后，定锤才张开眼睛：“包子！使劲砸！”

　　刚吃饱的包子，得到定锤的命令之后，突然站了起来，双手平伸，而接着外头突然两个亮晶晶的长方形盒子穿过墙壁直接戳到了包子的面前，接着那两个盒子就像是有生命似的自主炸裂出各种不同的零件，而这些零件在向外飞了一阵之后，突然急转而下在不到一秒钟的时间里全部牢牢的吸附在包子的身上，而其中一个盒子最中心还留下了一根赤红色的长枪。

　　“这造型……”

　　入春看着浑身上下银光闪闪就像机器人一样，但手臂上同样有镰刀锤子标的包子时，突然愣了一下，而看到她面前那把长长的红色长枪之后，更是眨巴了几下眼睛：“这造型……应该是……”

　　“曙光女神咯。”火腿肠坐在窗台上呵呵一笑：“包子，掏家伙！愉快的玩耍吧！”

　　包子无法说话，但她愉快的心情却从她夸张的肢体动作上表现了出来，在下一秒她就像出膛的子弹似的冲了出去，冲进已经缠斗在一起的人堆里。

　　就像吉尔所说的那样，他们真的有几百个不死不灭的战士布置在了这里，不过这些家伙在吉尔伽美什重步兵和北风旷野狂军团两大杀戮机器的收割下，根本就没有反抗能力，就像割麦子似的割了一茬又来一茬。

　　宾客已经被入春保护进了定锤的防御圈，剩下的战斗定锤全程没有插手，他坐在原本属于王子的座位上，翘着二郎腿抽着烟看着那些死人被打碎又站起来，眼神流转。

　　看了一阵，然后扭过头看着后面的王子：“这次你回去之后，告诉你老爹是我把你媳妇给抢了的，不舒服就过来弄我。我这边抽不开身，事多，老子在这等他。”


第117章 生命没有了，灵魂它还在。

　　“你们满意了没？”

　　被重步兵用厚重的盾牌围在一个圈里，外围是全神戒备的狂军团各级战士，侧面还有定锤、罗杰、入春和左这样的家伙。那些已经被打得浑身赤裸的活死人似乎也都没有了抵抗的念头，默默的站在包围圈里，居然还有点小悲壮。

　　“我问你们话呢。”定锤把烟头弹到了吉尔的胸口，然后走上前揪起她的头发：“我劝你还是把你知道的事情全说出来，不然的话你肯定没好日子过。”

　　吉尔虽然精神头还不错，但脸上已经带上了倦容，她横着眼睛看了定锤一眼，冷冷一笑：“这只是一次微不足道的失败，没有人能杀死……”

　　她话还没说完，罗杰就把一只手指点在她身边的一个同伴身上，接着那个活死人瞬间就像是坍塌的石灰层一样片片剥落，而这一次那一地的残渣并没有的再次还原为人，就那么静静的躺在地上，没有一丝声音。

　　“看来还是有的嘛。”罗杰拍拍手：“你们也太高看自己了。”

　　这一手玩的那叫一个漂亮，心理上的威慑在那些活死人中顿时产生了强烈的效果。这帮家伙之所以会变成这个鬼样子，说穿了不外乎就是怕死或者希望永葆青春，他们的有恃无恐无外乎建立在自己永远不会被杀死的基础上。

　　可现在这个神话被人一个手指头就戳破了，他们心中的震撼可以想象，而且更关键他们现在可是处于弱势，自由被限制住了，而且面对的是无法战胜的对手。

　　当然，这一次的战斗对于定锤和罗杰这两个真正掌握实权的人来说那是非常满意的，不但重挫了第二区嚣张的气焰，而且还检验了一下自己最强部队的战斗力。

　　这战斗力……那真是没的说，定锤眼馋罗杰，罗杰嫉妒定锤，而其他人惊为天人。

　　论个人能力，罗杰的狂军团绝对是一流水准，可论集体战力，定锤的重步兵明显更好一点。而且加上坦克、轻步兵和骑兵的配合，这普通人的组合都打出了超级战士的战术，甚至连入春都觉得此行不虚。

　　“小罗，全部点碎他们。”定锤弹了根烟扔到罗杰面前：“把那个辣妹留下，我晚上好好玩玩。”

　　“妈的，你怎么这么下流！”罗杰白了定锤一眼：“旁边那个姑娘是我的。”

　　“操，你以为你能好上多少？”定锤转过身，肃声道：“重步军团，粒子火焰准备！”

　　齐刷刷的保险打开声在空场上显得十分悦耳，接着罗杰也张开手：“复合力场冲击，准备！”

　　狂军团顿时也开始凝聚精神力，几百人的精神力让这一片瞬间变得不再真实，周围充满因为精神共鸣而产生的五光十色，甚至连空间都发生了视觉上的扭曲。

　　“留一个。”定锤指着吉尔。

　　而罗杰手一挥，指着另外一个姑娘：“两个。”

　　话音刚落，入春当机立断，瞬间往后高高跃起，接着定锤和罗杰从核心范围跑了出来。

　　灼热的高温和具有分子破坏效果的射线以及精神力能量的直接冲击，让这里顿时变成了人间炼狱，膨胀而起的明亮光环比太阳的光芒更强烈，无声但温度奇高，高到连地面都开始出现了溶解和玻璃化。

　　那些死人们在这样的特殊高温下，很快就化作了灰烬，而被一个重步兵抓住的吉尔和她的小伙伴，只能绝望的看着自己的同伴被溶解殆尽。

　　“再复活个我看看。”定锤带着墨镜走了回来，伸手在吉尔的脸上拧了一下：“来来来，让你的小伙伴再站起来给我看一下。”

　　吉尔的眼神比死还要绝望，她咬着嘴唇楚楚可怜的看着定锤，但却一句话都说不出来。她自然知道孙定锤是个什么人，那些用于正常男人的招数对他来说都不太有用，而且他的手段异常残忍，曾经好几个潜入吉尔伽美什的同伴都被用非常可怕的手段彻底清理掉了。

　　现在自己落在他的手里，其实这也算是命的一种吧，为了永葆青春的而选择这条路的吉尔，突然觉得自己真的好傻好天真。

　　“不过嘛。”定锤朝抓着吉尔的重步兵招招手，重步兵放开吉尔，然后定锤抱着胳膊呵呵一笑：“刚才你倒是也肯放了我，看在这份意思上，我就不弄死你了。”

　　不过他话锋一转：“前提是你得把你知道的全告诉我。”

　　吉尔曾经觉得自己近乎无敌，而现在站在定锤面前却犯怵、犯迷糊，感觉心中发寒，甚至觉得自己在他面前毫无反抗能力。

　　“不然。”定锤扬了扬眉头：“很痛苦。”

　　吉尔扬起眼睛看着定锤，嘴唇轻轻动了动，但是却没有任何声音传来。

　　至于罗杰，他那边倒是另外一种风格，他轻轻搂住那个开始被他打散掉的女孩，额头顶着额头：“我给你提供保护，你当我的女人，你觉得呢？”

　　定锤扭过头：“你有病啊？这种玩意你也喜欢？”

　　罗杰眉头一皱：“你管我那么多干什么？喜欢什么需要那么多理由？我就是喜欢你管得着么？”

　　“行行，你喜欢你喜欢。”定锤哈哈一笑：“我不管你。”

　　而说完，定锤走到火腿肠身边：“这个家伙交给你了。”

　　“把这么恶心的玩意交给我？”火腿肠眉头一皱：“我不要……”

　　“这家伙身上的秘密，你把它搞清楚。”定锤嘿嘿一笑：“然后给我也出一批一样的玩意！”

　　火腿肠眼睛一亮：“这个思路挺新鲜，给我说说。”

　　“弄一批这玩意，然后给老子改造成半人半机器。”定锤眼睛眯了起来：“老子的人很金贵，这种玩意用死人来搞就行，你懂的。”

　　定锤这个主意其实很有伤天和，但其实创意非常好，如果让火腿肠弄出来的话，这就太可怕了，无穷无尽的尸体大潮，虽然很恶心，但实际上效果肯定会爽爆掉了。

　　“这里交给你了。”定锤伸了个懒腰：“我出去逛逛。”

　　说完之后，定锤直接撂了挑子，双手插在口袋里慢慢往外围走了出去，而走了没两步，他刚走到门口的时候，罗杰和入春从后面钻了出来。

　　“一起去。”

　　定锤愣了愣：“你们去哪？”

　　“你去哪我就去哪。”入春笑着说道，眼神一直上下瞄着定锤：“反正也要去看看他了。”

　　接着，三个人都没有说话，一路上看着周围两边的士兵在忙忙碌碌的打扫现场，时不时有坐在地上受了轻伤的人在那给自己包裹伤口，看到定锤的时候豁然站起身致敬。

　　而定锤拍了拍他的肩膀之后叹了口气：“辛苦你了。”

　　入春眯起了眼睛：“你的威望很高啊，很不容易。”

　　“我不是我的威望高，是政委选的好。”

　　“政委？”入春愣了愣：“政委是什么？”

　　“有空给你解释。”

　　三个人就这么有一搭没一搭的来到了外头，坐上了汽车并直达郊区的一个独立的小别墅门口。

　　“你们这两个阴损的玩意。”定锤下车之后吹了声口哨：“够坏的了。”

　　“我们怎么能叫坏呢，这不是跟着你来的么？”

　　定锤耸耸肩：“无所谓了，我只是想进去搞清楚几件事。”

　　“是啊，我们也想搞清楚几件事啊。”

　　定锤无奈，默默的摇头：“随便你们吧。”

　　这个地方其实不是什么奇怪的地方，而是大总统临时居住的小楼，周围密布着高高低低的暗哨，还有许多隐藏在暗处的高手。

　　而他们之所以能够顺利的开到这里来，其实是别墅里的人给了通行指令。

　　别墅的大门是虚掩着的，里头传出轻柔舒缓的音乐，推开大门就是扑鼻的花香和茶香，而大总统正坐在靠窗户的一个位置上小口小口的抿着茶。

　　两年没见，再见到大总统的时候，定锤也被吓了一跳，当初那个精气神都十足的大总统，现在居然已经衰老的像个迟暮的老者，乌黑的头发早已经斑白，挺拔的腰杆也难再直立起来。

　　听到声音他微微回头，朝身后的三个年轻人笑了笑：“你们来了？”

　　“怎么着？”定锤眨巴着眼睛走上前：“怎么就老成这样啊？”

　　大总统轻声笑了一下：“人总是会老的，来来来，好久不见了，喝点茶。”

　　定锤带着诧异的眼睛坐到了蒲团上，而入春和罗杰也依次落座。三个人都看着面前神态安详的大总统：“你们来找我肯定不是只为了看看我这个糟老头吧？”

　　“我就是想问问这挺好的地方怎么能就变成这德行了？”定锤那叫一个哭笑不得：“外头就跟难民营一样。”

　　大总统没有直接回答，只是在给他们三个人倒上茶之后轻轻喊道：“入。”

　　“有！”入春身子一正，军人作风十足。

　　“我知道你发动了哗变，夺了你老师的军权。”

　　“我……”入春低下头：“他想让北风并入别的区。”

　　“罗杰。”大总统看着他所呼唤的人：“我知道你在用活人转化超级战士。”

　　“志愿者，为了自己脚下的土地，哪怕我自己上都可以。”罗杰丝毫不在意：“我可不是为了谁，而是为了我父亲钟爱和守护的国家。”

　　“孙定锤……”

　　定锤一听，还没等大总统说完，立刻接嘴到：“别说了……我卖人口，卖毒品、卖军火、给军粮里搀上瘾的药、色情产业、赌博业，我没什么不干的。”

　　“我操……你给军粮里搀什么了？”罗杰瞪大了眼睛：“你老实说清楚！”

　　“妈X，死不了人的。你激动个屁。”定锤手一摊：“而且你的兵都吃那么久了，突然断掉，怕是会哗变哟。”

　　“妈的……”罗杰用力的一捶桌子：“我早之后检测一下就好了。”

　　“安啦，我配方改进了，虽然多少会上瘾，不过你没发现你的兵很少大规模生病么？我这人啊，做生意就是讲个诚信。”定锤嘿嘿一乐：“放心就是了。”

　　“好了，你们还是那个老样子，见面就闹。”大总统笑着摆摆手：“这都无伤大雅，我想告诉你们，现在这个国家、这个民族都到了最最危急的时刻了，以后就看你们三个人的努力了。”

　　“我擦……不要这么突然就把这么牛逼的任务交给我啊，我做不来。”

　　“你做的很好。”大总统摇头：“入春，我希望你来当下一届的大总统，至于怎么才能当上，这就是你需要考虑的事了。”

　　“嗯？”入春一怔：“我是个很笨的人，为什么不叫他们两个来办？”

　　“他们？”大总统看了看定锤和罗杰，突然笑道：“他们还有别的任务，而且他们并不适合当一个国家领袖。”

　　定锤伸手打断大总统的话：“这样吧，您就给我们交个底，为什么当时就选了我跟这孙子一块上任当市长。”

　　大总统咳嗽了两声，抬头看了看窗外：“我想你们都分别见过了学院长对吧，他也应该把东西都给你们了。也告诉了你们一些事情。”

　　定锤从腰上拿起礼刀再把手摊开：“一把刀一枚戒指。”

　　而罗泽则是拿出了一把匕首和一个吊坠，接着这俩前世的冤家眼神充满惊诧的互相对视一眼。

　　不是因为别的，就是因为这俩家伙已经发现这刀、这匕首、这戒指、这挂坠分明就是一个系列的产品……

　　“你们都已经发现了对吧。学院长也许是这个世界最后一个预言家了，他早早的看到了今天发生的一切，本来按照他的预言，第七区就此会成为历史。而当你们两个出线的时候却让他重新燃起了希望，传说中的破法者和重铸者在同一个时代出现，那么这就代表着一个词。”大总统分别伸出一只手盖在定锤和罗杰的手背上：“这个词就是奇迹。”

　　“我爱这个世界，更爱这个国家。我舍不得它，更舍不得看它消失，所以我决定赌一把，倾尽全国之力在最短时间内打造两个超级城市交给你们，这是一场豪赌。”大总统兀自笑了笑：“赢了，那么第七区就保住了，甚至能可能比原来更加强大。而输了，我便落了一世骂名，被钉在耻辱柱上再没有翻身的机会。”

　　“这个赌注够大了。”罗杰抢白道：“用俩陌生人来赌命。”

　　“这才是赌。”大总统突然笑得像个孩子：“至少到现在为止没有亏本不是吗？”

　　定锤掰着手指：“我只是想知道，就是两年的时间为什么突然会变成这样？我得需要你的内部消息。”

　　大总统叹了口气：“你失踪了两年，也难怪不知道。”

　　“哎妈……你怎么知道我失踪两年？”

　　“那你以为是谁把叶调回来的？”

　　定锤愣住了，然后抹了一把脸：“合辙都是你安排的啊……”

　　“不然呢？”大总统哈哈大笑，但是转瞬又变得严肃了起来：“最开始时，是三大集团希望和我们用资金技术交换你，我也知道他们是想彻底铲除兰帕最后的气息。我并没有同意，所以他们鼓动西部联盟的十一个区对我们进行大规模制裁，就业率直线上升，而这时第二区和第三区两个大区又来趁火打劫，信息战达到高峰，于是全国开始动乱。”

　　大总统说到这，仰天长叹：“本来都没有任何问题的，但这个国运啊，无奈。在我刚刚要执行反制措施的时候，突然有情报发现大审判长已经和一个神秘组织达成了协议，本来要执行各种计划的审判委员会临阵反水，接着就造成了现在这个局面。而如果不是你们两个的城市在支撑的话，恐怕我已经再也看不到第七区了。”

　　“等等，神秘组织？”定锤眨巴着眼睛：“什么组织？”

　　“你是有多蠢，今天都点名要干掉你了，你还不知道？真不知道你们的情报部门是干什么吃的。”罗杰抓紧一切可以挖苦定锤的机会对其进行攻击：“真不知道是你的运气太好还是你的敌人智商太差。”

　　定锤摸了摸头：“情报部门……我好像没有吧？”

　　“审判长叛国的消息就是你的情报部门通报给我的。”大总统笑了笑：“可能你并没关注吧。这个组织的名字是古息莱文，翻译过来就是明日天堂。”

　　“他们也许是世界上最神秘的团体了，人数不详、目的不详、能力分部不详、成员曲线不详、地址不详，但他们却也是世界上第一个把古代科技和超能力结合起来的组织，现在已经有四个大区被他们控制了，我们差一点成为第五个。”入春接过话头：“至于他们要干什么，到现在为止都没人知道。”

　　“他们很屌？”

　　“厉害不厉害，我不太清楚。”入春轻轻摇头：“但哪怕是三大集团也不得不向他们效忠。”

　　“很好。”罗杰表情冷漠：“跟全世界开战吗？真好。”

　　“那就来嘛。”定锤无所谓的笑了笑：“废了他们。”

　　“不要太狂妄。”罗杰冷哼道：“你才有多少人口，多少工业基础？还没到狂妄的时候吧？”

　　“那就做大它。”大总统再一次把所有杯子都满上：“我看了定锤的演讲，朴实无华，但是却能给身处动乱中的第七区打上强心针，还有今天你们的行为么，我觉得可以趁机……”

　　大总统顿了顿：“坑上第二区一把。”

　　“你什么都知道啊……”定锤指了指大总统：“你不得了哦。说吧，你想怎么坑？”

　　“这应该是你来想怎么处理吧？”

　　定锤一怔：“不要坑我啊……”

　　“凝聚人心，把吉尔伽美什做到最大。”大总统指着西南方：“让第七区的内脏变成吉尔伽美什，而让北风变成四肢和五官。所以，你们两个怎么闹都可以，大事上还是让入春和叶来接洽吧。”

　　“就这么愉快的决定了，反正我才不想看到这张丑脸呢。”定锤撇撇嘴：“不然早晚跟这孙子打仗。”

　　“来嘛来嘛，怕你啊。”

　　入春和大总统对视了一眼，然后齐齐叹息了一声，然后默默的低头喝茶，不再去管那斗嘴的俩二逼。

　　从大总统那离开之后，定锤返回了上午的战区，这时候基本上两方的部队都已经撤回去了，甚至在左和理事长的调配下，这里的后事都料理完毕了。

　　不过看到定锤之后，理事长那可是一点好脸色都没有，说是恨不得吃他肉喝他血都不为过。

　　倒是左却趁着理事长不注意朝定锤飞了个媚眼，不过却狠狠瞪了一眼入春……

　　“你们俩到底发展成什么样了？不如到我那领结婚证啊，基佬在我那结婚是合法的。”定锤拍着入春的肩膀：“毕竟真爱嘛，没什么不好意思的。”

　　“我儿子已经四岁了。”入春叹了口气：“你不要老是说我是同性恋好吗？”

　　“我擦……你儿子四岁了？”

　　“是的，女儿下个月出生。”

　　定锤仔细打量着入春，发现这个小白脸还真是看不出年纪，没想到他都是两个孩子的爹了……

　　“人不可貌相……”

　　而跟入春他们分开之后，定锤转头就看见左正在跟缪聊天，两个人的表情都不是很好看。

　　“你们聊什么呢？”定锤突然插了进去：“挺热闹啊。”

　　“我只是想见识一下缪先生当年的风采，但是他可不是很给我面子哦。”

　　“我已经说了，我不是缪。”

　　定锤看着左的样子就知道这家伙当年肯定是超级追星族，而且他这种一看就特别极端的人才能干出这种刁难落难偶像的事来。

　　“行了。”定锤一拍左的肩膀：“他就是我一老管家，他叫穆巴拉克斯拉夫斯基。你认错人了。”

　　左冲定锤翻了个白眼：“你这瞎话编得太明显了吧。”

　　“天地良心，我没骗人。”定锤推着左的肩膀：“去帮我审讯那个死人妹子，大美女便宜你了。”

　　“我对女人没兴趣。”左突然搂住定锤的腰：“要不然看在我帮你这么大的忙的份上，陪我一夜啊。”

　　定锤连忙扒拉开左的手，一脸嫌弃：“去去去，我可是有女朋友的人，别乱摸。”

　　左见状，大声笑了起来：“不去陪陪白菲？她在等你喔。”

　　“你能别这么八卦么？干点正事。”

　　定锤其实也不知道左是敌是友，所以大审判长叛国的事情他并不打算跟左说，所以他只能胡天海地的跟左开了一圈玩笑之后就走进了白菲所在的休息室。

　　休息室里只有两个人，一个是白菲，另外一个则是正在眉飞色舞的曼丽。

　　曼丽一看定锤来了，眉头一扬，拍了一下白菲的肩膀：“白马来咯，我先滚了。”

　　白菲皱了皱鼻子撅起嘴：“你讨厌吧你。”

　　“你们聊你们聊。”曼丽在跟定锤擦肩而过的时候朝他竖起了大拇指，小声说一句：“英雄，帝都华丽宾馆204号房哦，房卡在梳妆台第三格抽屉里，要小心身体哦。”

　　“你洗干净在那等我哎。”定锤毫不客气：“别穿衣服啊。”

　　“讨厌。”曼丽笑得咯咯响：“那你去跟我老公说呗，我一点都不介意。我走了啊。”

　　见曼丽走出去，定锤直面白菲，俩人顿时尴尬了起来，半天没能说出什么话。一贯油嘴滑舌的定锤就像个初中生第一次约会似的腼腆而女神也并不知道该怎么开口……

　　“你……”最终还是白菲先说话：“你害得我失业了。”

　　“哦……那我把王子给叫回来。”

　　“别……”白菲连忙阻止，然后哭笑不得的说道：“你怎么这么笨啊。”

　　“不是笨不笨的问题。”定锤挠挠头：“你是女神好不好……”

　　“我哪点像女神了？”白菲摊开手：“我只是个被人当工具的可怜女人而已。”

　　定锤叹了口气，其实白菲的争强好胜他并不是不知道，功利心比较重这也不是什么大问题，关键问题是她最开始对理事长的妥协其实让定锤颇有些心疼……

　　“怎么了？是不是因为我的妥协你看不起我？”白菲虽然漂亮，但她并不是花瓶，看到定锤的表情就知道他在想些什么，所以白菲只能低下头，苦笑着说道：“有些事情真的是身不由己。”

　　定锤长长出了一口气，拿过一张凳子往上头一坐：“现在想想，还是觉得那时候卖包子的时候单纯，能每天看着开开心心的你，其实也蛮好的。”

　　白菲仰起头：“我没想到你真的来抢婚了，让我以后怎么见人？你是不是得负责？”

　　定锤一愣，这他妈他情商再低都应该知道这是怎么回事了，虽然白菲没有直说，但这玩意可不就是在变相表白么？

　　而看到定锤不说话，白菲的声音变得很小：“你以为我真的那么爱吃包子啊……我只是喜欢你看我的眼神，后来我偶然发现你可能跟兰帕有关系，所以我就用那件事威胁你，其实我只是想多一点跟你在一起玩的时间，这也是为什么我会让你进学院的原因。可是后来，我发现你跟叶走的很近，我以为你喜欢的是她那样的女人，所以……我能做的只是一直撮合你们，可是……”

　　“喂喂，你为什么一直不提我呢？”

　　一个声音突然出现在窗口，接着火腿肠的脑袋从窗口伸了出来：“锤锤是我的哈，你不要抢。”

　　白菲一愣，看了看定锤又看了看火腿肠：“她是……”

　　定锤走到窗口，拎着火腿肠的胳膊把她给拎了进来，而一进来，火腿肠马上像没有骨头似的千娇百媚的腻歪在定锤身上：“人家是锤锤的小亲亲小宝贝，人家要给他生孩子的啦……”

　　“我操……”定锤浑身一蹦：“你他妈也太恶心了点吧，还敢再假一点么？”

　　白菲的眼神在他们俩之间来回绕着，百思不得其解。

　　“这家伙呢！”定锤倒也大大方方的搂住了火腿肠的肩膀：“就是我身边那只会说话的黑猫啦，你不是还想研究她来着么？我介绍一下，她叫……”

　　“你敢说！你敢说！嘴我给你撕烂去！”火腿肠转身就像发狂一样要去撕定锤的嘴：“不许说！”

　　“别闹别闹……”定锤捏住火腿肠的脸把她往外推：“给我滚远一点啊……”

　　“哎呀，妈的！当年求老子的时候叫人家小猫猫，马勒戈壁的，现在有了新欢就叫老娘滚是吧？”火腿肠揪住定锤的耳朵：“你他妈翻了天是么？”

　　“哎哟哟哟哟……疼疼疼……求大爷饶命。”定锤歪着脑袋握着火腿肠另外一只手：“求别伤害我这根脆弱的嫩苗。”

　　“嗯……”火腿肠松开了手，满意的摸了摸定锤的脸：“这才乖。”

　　被折腾一顿的定锤苦笑着看着白菲：“这家伙……还是老样子。她是兰帕的亲生女儿，我的首席……”

　　“女朋友。”火腿肠在旁边补充了一句。

　　定锤白了她一眼：“顾问……”

　　“嗯？”火腿肠眼睛一横：“是什么？”

　　“好好好……女朋友……女朋友！”定锤算是怕了这个没轻没重的家伙：“你划出道来！能不能让我好好的谈恋爱了？”

　　“不能！”火腿肠搬了张凳子坐在白菲和定锤中间：“哦，你们现在俩人郎情妾意了，他妈的当年你卖包子那会儿，除了老子，谁陪着你的？”

　　“包子……”定锤低着头，就像一个犯错的小学生：“还有包子……”

　　“别提没成年的！我不管那么多，今天是有她没我，有我没她，你选一个。”

　　定锤歪着头：“你玩真的？”

　　“什么真的假的？就得这么办，给老子选！”

　　而在这时，白菲突然暖暖的一笑：“猫猫，我们也是旧相识了，你这么讨厌我，是为什么啊？”

　　“嘁，你当我看不出来啊，你一直都喜欢我家锤……”

　　火腿肠话说到一半，突然收声，可……话出口是没有往里收的，她吧唧了两下嘴：“你烦不烦呢，问那么多干什么？”

　　白菲撇撇嘴，笑道：“那你怎么能为难他呢？”

　　“什么叫为难？”火腿肠一撩袖子，然后用胳膊夹住定锤的脑袋：“来，乖！跟这娘们决裂，老子给你生儿子！”

　　定锤的脖子都快被火腿肠给拽下来了，可怜巴巴的说：“姐……亲姐……放了我……死……快死了……”

　　被火腿肠放开之后，定锤贪婪的吸了几口气，然后清了清嗓子，对着白菲摇头苦笑，但是却拉着火腿肠的手：“我想，如果不得不选择的话……我……”

　　正当激动人心时刻要来到的时候，叶子却神不知鬼不觉的出现在了门口：“为什么要选啊？”

　　“叶子姐……”定锤挠挠头：“其实我已经有答案了。”

　　“哎呀。”叶子走到白菲身边，手搭在她的肩膀上：“很多时候，我们做出的任何一个选择都会伤害到一个人和自己，那么有的选择是必须要做的，而有的选择，未必需要啊。”

　　“什么意思？”定锤仰头看着叶子：“你要干啥？”

　　其实定锤心里激动啊……3P这种事，是所有男人的终极梦想，特别是如果什么大奶叶啊、火腿肠啊、白菲啊……哎妈呀，这扛不住啊，定锤觉得是时候补补了。

　　“你们都这么优秀，为什么让他选呢？”

　　叶子的一句话让定锤差点一口老血喷了出来……

　　“不如你们来选他啊。”叶子笑眯眯的说道：“那么多优秀的人呢，慢慢发掘嘛。”

　　定锤心里在滴血：叶子姐……不能这样啊……要是他们看上别的帅哥，我就活不下去了！

　　“你觉得，锤锤？”叶子眼睛一亮：“我看好你哦。”

　　“没错……”定锤低着头：“就是这样，最好了。”

　　“所以很多东西不用现在下结论，白菲你可能是一时冲动，肠肠你可能是热血上头，很多时候都不能代表你们自己本身的意愿。”

　　白菲眼睛滴溜溜的转着，然后冷不丁的笑了起来：“你说的对。”

　　而定锤和火腿肠对视了一眼，发现对方眼睛里全是迷茫。

　　“她笑啥？”

　　在走出去的时候，火腿肠用胳膊顶了顶定锤的肚子：“你听出来什么没有？”

　　“完全没有。”定锤摊开手：“我刚才是要选你的哈，你不要打我了。”

　　“我看出来了，这才乖。”火腿肠捏了捏定锤的脸：“想要姐姐给你什么奖励？”

　　“让兄弟爽一下！”定锤的眼里充满了炙热：“爽一下！”

　　火腿肠表情骤然变化，接着一拳打向定锤的肚子：“吃我资本主义的惩戒！”

　　定锤反应极快，一只手拦住了火腿肠的攻势：“帝国主义的拦截！”

　　“社会主义的教育！”火腿肠转身以极快的速度击中了定锤的胸口：“你已经死了！”

　　定锤被这霸气的一拳打中胸口，顿时就单膝跪地、眼冒金星：“操了……你还研发新招式……”

　　“哼，小看老娘？”

　　而在远处看着他们两个闹着的叶子与白菲却面带微笑，白菲摸了摸下巴：“他们的关系真好。”

　　“她是定锤的命。”叶子笑着说道：“她的任性会让定锤产生混乱，你很吃亏。”

　　“其实也没什么的，只要能继续安安稳稳的让我能够干我喜欢的事，其他都没什么了。”白菲微微一笑：“他……就当是个误会。有人说啊，爱情就像感冒一样，每个人都会得，无药可医但过一段时间就能自动痊愈。”

　　叶子叹了口气：“你为什么不试试呢？也许很多人都不喜欢你，那是因为他们不了解你吧？”


第118章 女人……何苦为难女人

　　一天，仅仅只是一天的时间，孙市长阻止了一门政治婚姻的消息就传遍了全国各地，而通过在场记者们的全程跟踪报告，整个第七区在同一天掀起了一片红色热潮。

　　已经饱受欺凌的民众把吉尔伽美什的旗帜制成衣服、胸章和贴纸，全国到处都开始大规模的游行，人们把对尊严的诉求大声的喊了出来。他们沿着自己的城市和街道一路汇聚，甚至有的城市的市政大厅都被狂乱的民众占领，降下了本属于这座城市的旗帜而换上了吉尔伽美什的旗帜。

　　定锤那边更是毫不含糊，把以吉尔伽美什为辐射中心的十二个市都直接收纳，接着宣布建立起第一个拥有独立行政权力的国家级城市群，而这个城市群其实早就有四通八达的道路相连，吉尔伽美什的军队在当天就已经进驻了各大城市。

　　这还不算完，在民众得知这十二座城市成功加盟之后，他们纷纷起来要求自己的城市并入吉尔伽美什，而各大地方势力则开始疯狂镇压，一时间整个第七区陷入了比之前更大的一次混乱。

　　整个国家几乎在一天之内陷入了瘫痪，不但如此，北风也在此刻开始执行全国大范围批捕，光是间谍和带路党就抓了将近两千人，而以北风的风格，这些人到底是一个都没活下来。

　　一天之内现场直播枪毙两千人，这绝对是一场浩大的屠杀，而其他区的头版头条顿时开始批判第七区这一丧尽天良的行为，并尽可能的抹黑整个第七区。

　　不过入春却从根本上无视了舆论，直接出具一份主权高于一切的声明打了他们的脸，而这份申明上有孙定锤和罗杰的签名还有大总统的书面授权，并且把这些被处决的人的身份和背景都公布了出来。

　　而第七区所有媒体都出奇的一致，并出具了一份由吉尔伽美什市长兼国家临时总理事孙定锤亲笔所书通告，警告某些国家和团体不要再试图挑衅第七区的尊严底限，这是最后的警告，否则事情将变得不可预知，希望届时不要说第七区没有提前通知。

　　第七区按照之前的国力来说，在世界上能说完胜的恐怕只有第三区，而即使在经过了两年动乱之后，但部队却因为吉尔伽美什和北风的稳定供给，所以并没有缩减反而因为高科技武器的加盟而变得更加强大，而一旦发动战争，哪怕是没有长期战争的后勤保障，但以现在的一波流状态的话，那第七区灭了，恐怕另外一边也得被打回原始社会。

　　“让他们给看看，什么叫老狗也有几颗牙。”定锤在一份文件上按下了手印：“是这么说的吧？缪同志。”

　　“没错。”缪拿出另外一份文件放到定锤面前：“现在要掀起一轮全国的狂热崇拜，这个主角可以是你也可以是入春，但是我和入春交流过，他说自己的性格不适合抛头露面，所以这就让你干了。”

　　“我对权利这玩意没多大兴趣。”定锤吹了声口哨：“你把全国闹的最凶的地方报给我。”

　　“早上就给你了，你没看？”

　　定锤眨巴着眼睛：“就那么几个？”

　　“就那么几个，大部分地方都被镇压下来了，但是现在国民情绪还是很高涨的，你已经成了热门人物，只要稍微煽动一下就可以了。”

　　定锤想了想：“这样吧，咱们来个大清洗怎么样？”

　　“什么意思？”缪的表情呆了片刻：“怎么个大清洗法？”

　　定锤从抽屉里拿出了一本小红本：“这里头是咱们政委整理出来的东西，我稍微改进了一下，你看看。”

　　缪打开本本，逐条逐条的看了下去：“凡是敌人反对的我们就要拥护，凡事敌人拥护的我们就要反对和星星之火、可以燎原。这两句我最喜欢了，很具有辩证思维的两句话。”

　　“这两句是我抄的，我也就记得几句，不过大致意思都差不多了。”定锤指着缪手上的小册子：“我们的宣传部就是战五渣，你敢不敢抓一抓？这个很重要，你看看，人家没费一兵一卒就把第七区弄成这样，你就不觉得好奇么？”

　　“这是第三区手笔，花了很多钱的，我们现在可没办法和他们抗衡。”

　　定锤眼睛一瞪，一拍桌子站了起来：“那就把他们给清理出去！你给我出一份预算清单，咱们要找个小瘪三开一刀，不打一仗他妈的人心聚不起来。”

　　“打仗要死人的……”缪抬起眼睛看着定锤：“很麻烦……”

　　“不打就他妈要死光了！”定锤痛心疾首的拍了拍桌子：“别以为我没什么文化就不懂这里头的门道了，我好歹也是上过初中的。我看啊，咱们这的好日子也就剩下两三年，这地盘一大一多就容易乱，外忧内患的。不打上一场，没那凝聚力可不行。”

　　“可是……”

　　“可是个屁。”定锤摆摆手：“挑个软柿子捏爆他妈的蛋，这就是宣传部的事了，实在不行找入春，人家玩这个专业。而且你得弄清楚，软柿子也一定得是我们弄得赢的，要是打输了个球的，那他妈我得自杀谢天下了。”

　　“明白。”缪轻轻点头：“交给我了。”

　　而他刚走，定锤刚坐下准备吃早点，他的秘书就从外头走了进来：“领导，第二区的大使来了。”

　　“让他滚。”定锤低头稀里哗啦喝着已经凉透的稀饭：“那档次没资格见老子，叫同级的来。”

　　秘书一愣：“这不好吧……人家是第二区外交部的副部长，按级别比市长大……”

　　“国家级理事长什么级别？”定锤抹了一把嘴。

　　“代理的……没有实际职务。”

　　“哎呀妈呀……”定锤用力的拍着桌子，恨铁不成钢的骂道：“你他妈怎么这么不开窍？什么人来我都要见，那是你当领导还是我当领导？那种瘪三来了，随便找个人给搪塞过去就行了，我他妈又不欠他什么。”

　　“可是……”

　　“再可是，就给老子当矿山主管，老老实实的挖煤去。”定锤抬起眼睛看着秘书：“开始还以为你挺机灵，怎么这么不开眼？”

　　“明白了……”秘书被训斥一顿，低着头情绪失落的转身走了出去。

　　而刚走到一半，定锤却突然喊道：“等一下。”

　　“在。”

　　“别急，我跟你一起去。”定锤三口两口把稀饭喝完：“去看看那几个家伙来干什么。”

　　在把秘书弄得一头雾水之后，定锤果断的穿好了衣服，然后跟着秘书走进了会议室。

　　在会议室中，定锤发现里头居然坐了大概十五个人，看来这帮家伙居然带了使团来，声势浩大。

　　“你们来的挺快。”定锤坐上主位，点上一根烟：“说吧，你们有什么事。”

　　其中一个看上去职位最高的人站起身朝定锤点点头：“是这样的，我们就昨天阁下羞辱我国一事递交国书。”

　　“行了，我收下了。”定锤拿过国书，顺手扔进了旁边的垃圾桶里：“你们可以走了，我忙的很好吗，别在那给我废话。宣战就宣战，虱子多了不痒债多了不愁，不过告诉你们将军，如果没把握碾压的话，就让他准备好掉一层皮。”

　　“请您重视，谢谢。这难道就是第七区的待客之道吗？”

　　“第七区就是因为太他妈好客了，现在成什么鸟样你们没看到？行了，我昨天就已经说了，你要开战就开战，老子不怕！”定锤一拍桌子：“还有，别再烦我，找我的国防部说去。”

　　说完，定锤也不顾那个使团的愤怒，披着衣服就走到了外头，然后扔了一把钥匙给秘书：“把车开来，我去一趟实验室。”

　　“那……使团怎么办？”

　　“请一顿饭，然后送他们上飞机。”定锤嘿嘿一乐：“就这么愉快的决定了，以后第二区的人一概不见，让他们找入春去。”

　　驱车十五分钟之后，定锤来到了火腿肠的实验室，走进去之后发现火腿肠正坐在地上摆扑克牌，神情专注。

　　“你干啥呢？”

　　“我算命呢，我算算我以后会嫁个什么人。”火腿肠抠了抠鼻子：“可是算来算去都不一样啊。”

　　“滚蛋。”定锤一脚踢掉她的扑克牌：“接火车就接火车，算个毛命，欺负我智商低啊？”

　　“你以为你智商高？来这烦我干啥？”

　　“那个怪物招了没？”

　　“小菜一碟啦。”

　　火腿肠把定锤领进里屋，他发现吉尔正被捆在一个十字架上，闭着眼睛浑身惨白，没有了昨天的精神。

　　她听见有人进来，慢慢睁开了眼睛，当看到是定锤的时候，她突然剧烈挣扎了起来，用沙哑的声音说道：“放了我……求求你……放了我……我愿意为你干任何事……任何事……求求你不要再折磨我了。”

　　“任何事？”定锤往旁边一坐：“真的？”

　　“求求你……或者杀了我……”吉尔的声音都带上了哭腔：“你想对我干什么都可以……”

　　定锤吹了声口哨，然后掏出电话打给了罗杰：“哟，罗市长？”

　　“有屁快放。”

　　“昨天那个死人妹子爽不爽？”

　　罗杰电话那头沉默了一阵：“凉凉的，还挺舒服。”

　　“操，你他妈口味真奇怪。”定锤嗤笑一声：“她招了没？”

　　“招了，不过你那边那个才是负责接头的，具体的你去问。”罗杰说完又是一阵沉默：“其实我推荐你试试看，感觉很不错。”

　　“滚，我要真试了，我他妈活不过明天早上。”定锤斜了一眼火腿肠：“那就这么说吧。”

　　挂上电话，定锤看了看吉尔，然后清了清嗓子：“大树，放她下来。”

　　话音刚落，旁边出现了一个绿莹莹的虚拟影像：“对不起，我不想执行你的命令，你的通话我刚才听见了。”

　　“你什么毛病。”定锤那叫一个哭笑不得：“谁给你的逻辑？”

　　大树的影像指了指火腿肠，定锤默默的摇头：“果然是这家伙，放下来吧，这是命令哎。”

　　这个命令让大树不情不愿的解开了束缚吉尔的特制藤条，吉尔像一块烂肉似的摔倒在地上。而她在掉下来之后，快速的爬到定锤的脚边，用力的抱住定锤的大腿，死都不肯放开。

　　“你说，你明明可以安安稳稳的当个大明星，怎么就想着当这么个人不人鬼不鬼的东西。”定锤低垂眼睑，指了指吉尔的手：“放开。”

　　吉尔像触电一样松开了手，颤颤巍巍的看着定锤，惨白的身体给她带来了一种莫名的魅惑。

　　“我不能说，说了会死掉。”吉尔低着头，小声抽泣：“主人知道我们每一个人。”

　　“放心。”火腿肠撇撇嘴：“你主人再牛逼也别指望能突破这地方，三层加密。”

　　“真的？”吉尔咬了咬嘴唇：“你不会骗我？”

　　“你别信啊，你也别说啊。”火腿肠嘿嘿一笑：“我还有好玩的东西没用上呢。”

　　她这话一说出来，吉尔整个身子都颤抖了起来，像是害怕到了极点，瞳孔都瞬间缩小一圈。

　　“我说……”

　　火腿肠拍了拍她的脑袋：“这不就对了么。大树，记录一下！”

　　吩咐完之后，定锤就和火腿肠走到了外面，定锤点上根烟：“你怎么折腾她了？”

　　“想听啊？”火腿肠嘿嘿一乐：“把种子埋在她肌肉里，然后看着她身上长花出来。就这么简单。”

　　“就这么简单？”定锤一愣：“刀砍火烧都不怕疼的，一颗种子就行了？”

　　“你太小看生命的力量了。”火腿肠嘿嘿一笑：“死磕这种玩意的存在，如果是大奶叶来的话，瞬间让她永不超升。”

　　“这样啊……”定锤摸着下巴：“你都种什么地方了？让她吓成这样。”

　　“哪敏感种哪呗，还用想。”

　　火腿肠说的那叫一个云淡风轻，可定锤一听却不自觉感到一阵蛋疼……上下打量着火腿肠，默默的说了一句：“女人何苦为难女人……”


第119章 枫叶之国

　　虽然一开始并不太在意，但从吉尔嘴里得到的情报却让定锤从头到脚凉了一圈。

　　最初，定锤只是以为这帮家伙是个大一点的邪教组织而已，但他却在听完录音之后才知道这个邪教居然已经控制了整个第三区外带西部联盟。

　　在内部他们把自己称之为尤尔泰尔丝人，这典型的古息莱语发音在火腿肠的解读下被翻译成为“控制者”，他们通过两千年的蛰伏和侵蚀，终于在这个年代露出了狰狞的獠牙。

　　吉尔不是什么高层次的负责人，只能得到很少量的信息。具体的地区负责人是谁，吉尔并不知道，她负责的只是这一次的围剿行动。当然，这次因为各种奇怪的原因，行动并不成功，但却让他们这个组织的分裂第七区行动得到了曝光。

　　而这一段时间所有的动乱和冲突的背后都有这个古怪组织的影子，而吉尔还算是交了底，她把这个组织的标志都给了定锤。

　　这个组织的核心标志是一个梯形的高塔上面耸立着一只横着的巨眼，而他们的成员标志则是一柄被蛇缠着的权力之剑。

　　并且吉尔还把世界各地一些知名的建筑物都指给了定锤看，经过她的指点，定锤还真的发现这些有名的建筑要不是按照梯形眼的方案设计，就是在暗处隐藏着这种图形标志。

　　“看来开国总统果然是个牛逼人。”缪摸着下巴喃喃的说道：“他一直被人诟病的三次大清洗，显然是为了清洗这些家伙。第七区大概是少有的没被这些杂碎侵蚀的地区之一了，第六区应该也不是，他们在五十年前都还是第七区的属国。”

　　“他们的目的是干啥？”

　　“统治世界啊，这太简单了。第七区的乱局和全世界的风起云涌恐怕都是他们在操纵。”缪坐在椅子上，在地图上涂涂写写：“你看，这是当年他们划定的界线，以第一区和第二十四区为轴心，把这个世界切成了左右两半，再通过第八区和第十六区把世界分成了上下两半。那么就出现了东南西北四个大区域，西南两个大区已经被尽数掌控，曾经出现的国家和文明都已经消亡，剩下的只有东北两个大区，而实际上对他们有威胁力的只有东方这个大区。”

　　“为什么？”定锤指着地图的北方：“这里呢？”

　　“这里可以说是世界的毒瘤，他们是以第二区为首的宗教国家，他们的教义非常愚昧，他们根本没有任何体系一说，和他们合作的时候他们是你的伙伴，但是一旦合作终止，他们会毫不犹豫的开始对你清算。而且他们并不限制人口的发展，像蝗虫一样蔓延全世界，并且无休止的制造恐怖事件，开国大总统的三次大清洗，一次是给尤尔泰尔丝人的，一次就是给这帮被称之为伊瑟勒维斯的家伙，第三次则是给了国内的买办和军阀。”

　　“开国大总统如此屌么？”定锤眨巴着眼睛：“那我们现在怎么办？”

　　“对了，忘记跟你说了，尤尔泰尔丝人的底色是蓝色，伊瑟勒维斯的底色是绿色。其实分辨他们很好的，任何国旗中带有蓝色的，都是尤尔泰尔丝人，带绿色的自然就是伊瑟勒维斯人。”

　　定锤拍了拍桌子：“老子是红色的！”

　　“所以你是异端。”缪轻轻点着下巴：“如果不是因为这里的产品暂时无可替代，恐怕你早就被联合抵制了。”

　　“真是复杂。”定锤揉着额头：“那这么下去咱们不是完蛋了？”

　　“其实也没那么简单，蓝色和绿色中间还有个灰色地带呢。”

　　“灰色？”

　　“那是什么地方？”

　　缪在地图上用红笔勾了一大块地方：“喏，这一块，被遗忘之地。”

　　“这有什么说道？”

　　“这里么，就两个字来形容。穷！那是穷的丧心病狂。穷的原因么，有很多种，除了几百年来被疯狂掠劫之外嘛，还有他们本身智商可能也不高，这帮人除了被人贩卖到外国当奴隶之外，一点作用都没有，这个种族在四十年里甚至只出了一个S级战士，只有一个。而现在这一片区域最高级战士也只是D级，你都能轻松秒杀。”

　　“那要来干什么？”

　　“这片大陆的物产丰富，一片区域所蕴含的矿产甚至是其他数十个地方的总和，而且因为蓝绿阵营都不想对方染指，所以这里就成了一块真空区域，现在趁着他们应接不暇的时候，你不如去碰碰运气喔？”

　　定锤摸着下巴：“那是不是好困难？”

　　“对别人来说可能是困难，但是对你这种痞子来说，根本不是问题。”缪哈哈一笑：“我想没几个人能像你一样把人最基本的需求摸的那么透彻了。”

　　“这个可以有。”定锤深呼吸一口：“我这次去的话……”

　　“带上白菲。”缪晃了晃手指：“她是语言大师，不然语言不通很麻烦。”

　　定锤愣了愣，然后突然苦笑了起来，因为带上白菲的意义就是必须带上火腿肠，火腿肠不知道怎么回事，反正就是跟白菲俩人在死磕，要是带了白菲不带火腿肠的话，那定锤回来之后指不定会看到什么样的场景。

　　而火腿肠……真的是让人很头疼。

　　不过再头疼的事，也是需要有人去干的，定锤也没功夫顾忌那么多了，把大概的工作往下一交代，说去就带着人去了。

　　这一次，他带的人很奇怪，除了火腿肠、白菲、包子之外，还通过电话要求莫辉在枫叶酋长国的机场接驾，并且带上了五个尤克里里，也就是那十米高刀枪不入的丑怪物。

　　“我就觉得带着这帮家伙，比带飞机大炮要有气场。”定锤坐在运输机里吃着罐头：“所有这七八个小时你们就忍忍行么？”

　　火腿肠满脸不高兴的看着离他们不远的那一队巨人：“我就搞不懂了，你这干的有什么意义。”

　　定锤看了看表：“我休息一下，到站了叫我。”

　　而白菲全程一言不发，只是不停的对照着地图在写写画画，穿着干练的她，跟之前几天比起来脸色好看了许多，而且因为能继续干她喜欢干的事，所以甚至连眉头都舒展了开来。

　　“我们去的地方是讲云地语的，现在的政府是三年前上台，而在上台之前他们国内发生了一次大屠杀，死亡人数大概有两百万人，占他们人口的百分之四十七。”白菲非常专业的做着报告：“而且他们的政府是军控政府，我们必须要想办法给出一个让他们满意的合约。”

　　“他们不是智商低么？随便忽悠一下就行了。”

　　“是的，这也就是为什么到现在那里都是其他区域政治禁区的原因，真正能成为领袖的人，智商很少是有问题的。”

　　定锤摸着下巴：“先去看看吧。”

　　飞机在傍晚时分艰难的降落在枫叶酋长国的土质机场之上，机场外头就是延绵数十公里的贫民窟，好奇的孩子们就在里跑道不远的草丛里玩耍，丝毫没有人去担心他们的安全。

　　走下飞机，定锤就闻到了空中弥漫的牛屎味，这种味道在他的记忆中可以说是历久弥新，小时候那个穷山沟里也曾经弥漫过这种味道，但是并没有这么浓烈，而那只是个小山村，这里却是一个国家的首都。

　　“妈呀……”定锤钻出飞机第一个任务就是感叹了一声：“这地方也太破了……”

　　而他还没来得及继续感叹，迎面就驶来了一辆破烂的吉普车，上头下来几个皮肤黝黑但穿着军装且浑身散发着古怪气味的大猩猩似的男子。

　　他们见到定锤之后，先是向他敬礼，接着一个略懂通用语的大猩猩用极不流畅的通用语问道：“你好，你就是……是……”

　　“孙定锤。”定锤叹了口气：“你们是？”

　　“先生，我们是陛下派来迎接您的。”

　　定锤一愣：“迎接我？你们陛下知道我来了？”

　　“是的，下午的时候已经有人向陛下通报了您的行踪。”

　　定锤掐指一算，这个通报行踪的人大概就是莫辉了，所以也就没什么好继续问的了，跟着那几个黑猩猩上了车，而他身后那些让所有人都不敢接近的巨人则一路踩着隆隆的脚步声跟在定锤的车后面，至于白菲和火腿肠，他们被安排在了另外一辆全封闭的汽车里，相对于自己这辆敞篷的吉普来说，那辆车里的怪味恐怕……算了，还是不去形容了。

　　吉普车的速度很慢，而且似乎是有意识的穿过了市中心最繁华的区域，可这地方在定锤看来，充其量那特么就是个乡镇庙会级别，甚至还略有不足。没有加工过的马路、光着屁股满地跑的孩子还有随地大小便的成年人，最让定锤觉得不可思议的还有那些摊位上卖的东西，那简直让人毛骨悚然，大部分都是野生动物的肉类，旁边则挂着相应的头颅，什么猴子、野猪、小野鹿，狮子、狗熊、大蟒蛇，甚至还有公然挂着人头卖人肉的可怕摊位。

　　“这他妈是人能住的地方？”定锤不由得倒吸一口凉气，小声的嘟囔着：“这也太落后太操蛋了吧？”

　　而坐在前座的那个武官却以为定锤是在对这里的繁华而感到惊奇，他得意洋洋的回头看着定锤：“先生，怎么样？在别的地方你见识过这样繁华的城市吗？”

　　定锤真心想当场暴打他一顿，这他妈地方如果能叫繁华，那大工地的市中心是不是得叫极乐天堂喂？

　　“还不错。”定锤捂着嘴，通过手表对白菲和火腿肠说：“不要发表意见。”

　　“他妈的这能忍啊？臭死老娘了。”火腿肠的咆哮声传来：“路边卖的是啥JB玩意？我艹！那他妈不是人头啊？这地方吃人啊？这他妈还能愉快的玩耍吗？”

　　定锤咳嗽了两声：“小声点，咱们过来谈生意的。”

　　“谈麻痹，老娘马上调坦克来灭了这！”说完，火腿肠就开始报坐标：“传送器准备充能，大军压境！”

　　“别……我就说不带你来！”定锤哎呦了一声：“姑奶奶你就别坏事了好么？”

　　而这时汉默的声音出现在通讯器里，带着笑意：“放心，没你的命令，部队不会有调动。”

　　定锤叹了口气：“白菲，你给安抚一下她。”

　　一直沉默的白菲突然出声：“我同意灭了这。”

　　“然后呢？我们就准备被围剿了噻？”定锤叹了口气：“冷静一点，管他们怎么折腾。”

　　一路小声聊天过来，定锤决定不再看外头的景色，只是默默的坐在车上任由破烂的吉普把自己带到了所谓的皇宫。

　　而到了皇宫，定锤也着实的感叹了一把，这他妈皇宫太有范了，整个砖木结构不说，大门旁边居然就是个堆粪的地方，臭气熏天、蛆虫涌动，定锤实在没勇气去多看几眼，匆匆跟着武官走进了皇宫。

　　至于里头嘛，定锤觉得还不错，大概也相当个乡镇招待所的水准，虽然时不时蹦出两个不穿上衣的黑珍珠偷偷瞄上定锤两眼让他感觉很奇怪，其他的时候倒也不那么坏，当然……这大概是因为有外面的环境作衬托。

　　顺着走廊走到尽头，最远端有个大大的厅堂，定锤被武官迎进去之后，发现里头居然灯火通明，而一个彪形大汉正背对着定锤坐在一张桌子旁，他的前面则正是莫辉。

　　“陛下，我们市长来了。”莫辉起身冲着那个大汉介绍起来，然后又对定锤说道：“这位是枫叶酋长国的拉古国王。”

　　定锤早就做好了功课，见面之后他第一件事就是个抚胸礼，接着冲着国王拍了两下手并双手合十放在额头。

　　国王一件定锤居然会他们的贵族礼仪，顿时显得特别高兴，不过他叽里呱啦的说话声却是让定锤听不懂。

　　“他说啥？”

　　白菲表情有些难看，一字一顿的翻译到：“你这么高大威猛，为什么身边跟着两只白皮母猪，她们丑陋的只能用来腌制。”

　　定锤一口水就给喷了出来，这国王的审美观真他妈扭曲……白菲怎么说也是第七区之花，那可是可以拿来跟别的区王子和亲的绝色，火腿肠那也是不用说，漂亮虽然不如白菲漂亮，但加上身材分那绝对也是第一梯队里的姑娘，怎么到这孙子嘴里就成白皮母猪了……

　　“这话得亏没让火腿肠听见。”定锤无奈的摇摇头：“别往心里去，你一路上也见识了这国家的水平。”

　　白菲无奈的笑了笑：“第一次被人这么评论，心里其实挺纠结的。”

　　“告诉他，我们这次来就是跟他交个朋友。”

　　在定锤的话如实转达之后，国王却突然站了起来，走到定锤面前上上下下打量着他，接着拔出腰上的匕首，毫无预兆的刺向了定锤，而在刺过来的时候，那把匕首突然发出了莹莹绿的光芒，相当有威力的样子。

　　而定锤叹了口气，漫不经心的一拳打在国王的肚子上，也就是这一拳，国王惨叫一声，就像是被打飞的沙袋一样在地上打着滚的往后滑去，撞在墙上停下之后还哀嚎了一阵才捂着肚子站了起来。

　　周围的护卫顿时拔出刀就冲向了定锤，而那国王却一挥手，把护卫屏了下去，然后居然哈哈大笑了起来。

　　“他说，只有真的勇士才配和他交朋友。”白菲摊开手：“之前他见过许多像定锤这样交朋友的人，但他们都不是真心诚意的交朋友，而是为了他富饶的土地。”

　　“操，当老子是真心的啊？妈的。”定锤摸了一把鼻子：“这傻逼，太天真。”

　　不过白菲给翻译过去之后倒不是这样，弄得那国王一阵大笑，连忙找人给定锤送上了最可口的烤肉……

　　“别急哎……”定锤指着面前的烤肉：“问问是什么肉，这玩意别他妈是人肉。”

　　“还真就是人肉。”莫辉叹了口气，在旁边无奈的说道：“这是招待贵客用的，据说是用六岁的小孩烤出来的，只有国王才能享用。”

　　“还他妈能不能愉快的玩耍了！”定锤一招手：“去给他尝尝咱们的特产算了。”

　　白菲其实也恶心到了顶，她对国王说：“我们市长说您每天都吃这样珍贵的东西，总也会吃腻的，我们给您带来了一些新鲜的味道。”

　　接着，定锤就让武官从那辆火腿肠正看守着的物资车上把这次带来的礼物全部搬进了宫殿里，而那国王看着这一大堆花花绿绿的东西顿时有些蒙圈。

　　定锤自然知道他不会吃，所以分别把工艺品和食品分开给国王演示了一遍，接着国王就好像发现了什么神奇的宝贝，松开手上的人肉，夸张的扑向了那一堆定锤带来的特产。

　　“我真不知道这世界上还有这么落后的国家。”定锤看着国王那沉浸在真空包装烧鸡上的样子：“这是跟我们一个星球吗？”

　　“没办法，这里一共有四个大区，但是这四个大区里头足足有一百二十个国家。有不少比这更发达，但比这发达的都已经被别的势力拿下了，我们必须从这种地方开始下手。”白菲叹了口气：“其实也算是长见识了吧。”

　　而在国王啃鸡翅膀的空挡，莫辉抓紧时间给定锤科普了一下这个国家的基本状况。

　　这个国家现在一共有二百七十万人口，地处多拉山脉的入口处，掌握这个国家就代表掌握了整个多拉山脉，而那里的资源足够整个大工地肆无忌惮的消耗数百年，而这里之所以一直没有被其他势力拿下，是因为这个国家有神庇护，几次外族入侵都被抵挡了回去，最后包括第三区在内都不得不放弃这片对他们来说可有可无的区域。

　　“神？什么神？这世界有个鸡毛的神。”

　　“但是所有人都这么说，不得不去相信啊。反正先稳住这傻缺，咱们慢慢的挖他秘密。”

　　“妈的，如果不是为了点资源，老子肯定灭了这孙子。”

　　“等以后的话，你想怎么灭就怎么灭，现在可不行。”莫辉笑了一声：“我前面已经跟他聊过了，你接着聊。”

　　定锤点点头，重新坐到了国王的对面：“怎么样？”

　　“好！”国王甚至把骨头渣都给吞了下去：“再没有比这更好的了。”

　　“是这样，我这次来，除了给你带来礼物，还想帮助你这里盖房子、修路、开医院、还有开矿，让你和你的子民拜托贫困。”

　　“为什么帮我？”

　　国王定然是不傻的，他警惕的看着定锤，他的话由白菲同步翻译了出来：“以前的人每个人都这么说，但是他们都只是想夺取神给予我们的馈赠。”

　　定锤摊开手：“我对你们的馈赠没有兴趣，我帮你也不是完全免费，我需要你买我的产品，比如你手上的那些。”

　　国王依依不舍的看着手边的烧鸡、卤猪脚还有其他一些红彤彤的肉食，无奈的说道：“我没钱。”

　　“没钱没关系，我可以借给你。我还可以给你培训军队，给你建设学校。让你在这里成为霸主！”

　　“为什么？”

　　“没那么多为什么，你可以选择接受或者不接受。”定锤懒得废话了：“我需要盟友，但你现在的实力根本排不上号，就这么简单，如果同意，我的工程队可以在三个月之内让你这里变成一座你没想象过的城市。一年之内，你的国家会成为这里最最富有的国家，你的宫殿会用黄金铸造。给你一天时间考虑。”

　　“对了，为啥我们要坐飞机来？”定锤扭头看着白菲：“传送过来不行？”

　　“如果传送过来会被其他势力探知到的，能量波动没办法隐藏。”白菲笑了笑：“所以只能飞过来。而且这个世界大概我们的科技很少有能比得上的了，那些低端的雷达根本没有办法探知我们的飞机。”

　　“对啊……”定锤吧唧两下嘴：“我真心不想在这过夜。”

　　“没关系，我们可以住在飞机里。”

　　而在定锤聊天的时候，国王也在默默的思考着，他聪明着呢，小算盘在心里拨的噼啪响，虽然他知道定锤的意思大概是什么，但是他提出的东西也太诱人了。他在这装聋作哑其实就是想试探一下定锤的想法。

　　当然，这里头还有个不为人知的秘密，现在这个国王其实并不是真国王，真国王早就因为疟疾而死掉了，现在这个国王只是一个很像真国王的人，而且这个家伙并不是什么原始社会的人，他在十一区可是拿到了高级思维学学位的人，通用语什么的嗷嗷的好，只不过这里头的故事太漫长，而他又肩负着奇怪的使命，所以不得不在这装傻当国王，吃着让他烦躁的食物和搞着那些丑到爆的女人。

　　现在这个孙市长来找他，想要的东西他太明白了，孙市长的本质和那些丑恶的白皮猪没有什么区别，但同时他也太渴望现代社会的生活了，所以他稍微思考了一下就已经同意了孙定锤的要求，只不过并不能变现出那么强烈的欲望，所以不得不让他们暂时在这住一晚上了。

　　“来人来人，给贵客安排住的地方，最好的！”

　　看到国王兴奋的样子，定锤觉得事成了一半，但是他真的不想再去住那种要在街边上拉屎的地方了，所以他想婉言拒绝国王……

　　可是国王似乎就跟他拧上了，偏偏要让定锤住下，无奈之下，定锤只能带着火腿肠、莫辉和白菲跟着武官走了出去，并一直走到了宫殿的深处……

　　“这帮家伙怎么老喜欢在地下挖洞呢。”定锤看了看周围黑漆漆的岩石壁：“不嫌闷？”

　　可当他们经过一个转角之后，定锤算是笑不出来了，因为展现在他面前的完全是另外一个世界的东西……精雕细刻的房屋，有着钢铁的大门和现代化的照明设施。

　　而推开门之后，里头电视、淋浴、抽水马桶、通风系统和洁白的床单一应俱全，而且地上铺的是地毯，墙上贴着的是高档的墙纸……

　　“操……这不是如家么……”

　　“这是怎么个意思？”火腿肠来回看了看：“产地还是十一区，都是工艺品级的。”

　　“妈呀……”定锤突然一拍脑门：“我们被坑了！”

　　被他这么一说，所有人顿时恍然大悟，那个国王根本不像看上去那么简单……他在装疯卖傻！

　　而且说不定定锤所说的话，他早就听在了耳朵里，可他的态度却让人迷惑了，任凭定锤想破了脑袋也不知道他为什么会变现出这个样子。

　　“我还是太年轻哟。”定锤往床上一躺，带着无奈的说道：“太年轻……”

　　“不过看他的样子，似乎是同意了。”莫辉坐在椅子上点上一根烟：“不过那孙子的演技真好。”

　　“我现在才明白缪跟我说的那句话什么意思。”

　　“哪句话？”

　　“能坐上这个位置的，就他妈没有二逼！”


第120章 二月春风似剪刀。

　　在酷似如家的招待所里带着期望和忐忑睡了一夜，第二天一早，定锤刚起床洗漱完，国王的副官就敲门走了进来。

　　“陛下有请。”

　　定锤此刻正用毛巾擦着脸，看了看外头：“等会，我去叫我家翻译。”

　　“不必了，陛下请您一个人过去。”

　　“这样啊。”定锤眉毛扬了扬：“那就去呗。”

　　没有和任何人打招呼，定锤跟着武官就走了出去，并且一路沿着挖掘好的隧道朝一个他看不到底的深坑里走去，走到下头之后，周围的环境也变得越来越潮湿，接着地形突然一个上扬，然后进入了上坡，在经过一段路程之后，定锤眼前豁然一亮，接着一座伫立在地下的宫殿，虽然称不上富丽堂皇，但绝对也算是艺术品级的了，看上去就价值不菲。

　　“这地方不错。”定锤一句话就给予了这地方相当高的评价：“品位不错。”

　　武官笑了笑，然后把定锤引进了宫殿，而进去之后定锤才发现……这地方远远不止外头看上去那么简单，这里基本上所有的物件都是纯金打造，包括墙壁和地板，所有的东西看上去都华贵异常，甚至墙角的一棵常青树，它的花盆都是纯金打造而成。

　　“操，这地方……”定锤嘴里啧啧有声：“有品！够味！我喜欢！”

　　“孙市长喜欢就好。”一个声音从楼梯上幽幽传下来，定锤抬头看去，发现国王赫然就站在上头，身上穿着华贵的长袍，头上还带着一顶镶嵌着巨大钻石的纯金皇冠。

　　“妈呀，这是同一个人么。”定锤哈哈一笑：“陛下好气色。”

　　国王伸手屏退陪同的几名武官，并伸手朝定锤扬了扬：“孙市长，里面谈。”

　　坐在金丝绒扎成的垫子上，面前是黄金的茶几和黄金茶杯，茶几上面放着具有地方特色的用一种树木制成的金箔巧克力，茶杯里则是洒着金粉的浓郁可可浆，看着定锤就觉得会长肉。

　　“陛下，好屌啊。”

　　“一般一般。”

　　定锤举起杯子喝了一口：“不是用人油熬的吧？”

　　“能不能不要提那些恶心的东西。”国王撇撇嘴：“这可是这里最珍贵的悬崖橄榄油炼制的珍品。”

　　定锤哈哈大笑：“你装的蛮好。”

　　“不装？不装早就死了？”国王陛下的双眼突然泛起明亮的金黄色：“我抵御了几百次外族的冲击，就为了等待一个机会，不是为了证明自己多了不起，只是为了争一口气。”

　　而随着国王的眼睛亮起颜色，定锤身后蓝色的虚影呼得一声膨胀而出，紧接着定锤身上的符文发出的亮蓝色光芒甚至穿透了衣服射了出来。

　　正在定锤惊奇的时候，国王陛下的身后出现了一个差不多的影子，只是颜色从蓝色变成了璀璨的金黄。

　　“很难得碰到同类。”

　　定锤仰起头刚要说话，却见自己身后的影子照着那个金黄色的家伙就是一巴掌，接着两个虚影居然打了起来，不过打过一阵之后，却紧紧拥抱在了一起……

　　“这是什么意思？”定锤瞪大了眼睛看着那两个虚影，不过让他高兴的是，自己这家伙明显比对面的大好几圈而且看上去也威猛好多。

　　这感觉就好像一个大屌哥看到另外一个大屌哥，两个人掏出家伙一比，发现自己的大屌更大一点……

　　“我也不知道这是什么意思，但从看到你的第一眼开始，我就知道你是我的同类。”国王陛下举起黄金杯：“干杯。”

　　“太腻，喝不下。”定锤强行让自己身后的虚影缩回去：“你的国家一直没有被外族侵占，就是因为这家伙？”

　　“是的，这个国家的人世代都把它当做神，而它也确实是这个国家、是多拉山脉的守护神，山脉的宝藏不能被异族夺取，而我则是它的使徒。”

　　定锤撇撇嘴：“我身后那家伙神秘的很，不过老子是他爹！”

　　“不管你是他的什么，但被它们相中的人都必然是要肩负一些什么的人，这是我们这世代传颂的歌谣里写的。”国王陛下半闭着眼睛：“我的时间不多了，我要让我的部族和人民在我死后不再被人奴役。”

　　“按照常理来说，你挂了不是应该有继承人么？”

　　“是的，但当我发现你的时候，我就知道继承人已经没有用处了，更强大的灵体已经苏醒。”

　　“等等……你是说这世界上除了咱们还有其他颜色的这玩意？”

　　国王陛下没有说话，只是从书架上拿下了一本定锤看不懂的书：“烈火之炎、冰川之怒、苍穹之末、大地之伤、森林之风。这是祖先记载的东西，而你背负的，应该是苍穹之末。”

　　“很屌？”

　　“不知道，因为传说五大虚空之灵会轮流镇守时空，一次只能出现一位，而这一次不知道为什么，居然同时出现了。这在我们的诗歌里，代表永恒的黑暗。”

　　定锤轻轻闭上了眼睛，不由自主的深深呼了一口气，类似的话他从院长和赫萝那里都听说过，而现在又在这个国王陛下这里听到。他突然有一种感觉，现在这种时空的混乱，正是因为他的到来才产生的。

　　“虚空之灵，只会附着在错乱之物上，比如我是因为阴差阳错而变成了国王，于是我成为了大地之伤。所以你应该也有属于自己的秘密吧？”

　　定锤撇撇嘴：“其实也还好……那你打算跟我谈什么？”

　　“因为微小的错误，造成世界的变化，这个世界本身的修正程序就会启动，于是造成一连串的反应，最终世界走向灭亡，在下一个轮回重新再来。”

　　一个让定锤熟悉无比却也头疼无比的声音传到了他的耳朵里，他扭头一看，发现果然是罗杰这个贱人……

　　“你他妈怎么来的？”

　　“你他妈能来我他妈怎么就不能来？”罗杰拧巴着眉头：“找揍么？”

　　“这位也是我的朋友。”国王陛下站起身迎接罗杰：“秩序修复者先生。”

　　“名字挺屌啊？”

　　“是啊，你的也不赖，破法者。”罗杰撇撇嘴：“你根本都不是这个世界的人，还装出一副爱国情操，我都懒得戳穿你了。”

　　“哎呀，你这话怎么个意思？我就不能爱国了？操？我要能回去早回去了。”

　　“你们出事，把我累的半死，你以为我为什么要出来？我是为了拯救世界的，从你出现的第一天我就盯上你了。”

　　“哎哟哟，说的好屌哟，拯救世界哟。”定锤满脸不屑：“我看你就光剩下一张寡嘴。”

　　罗杰牙关一咬，眉头一横：“你想怎样！”

　　“你他妈想怎么样？”定锤揉了揉鼻子：“老子的拳头早他妈饥渴难耐了。”

　　“来啊！”罗杰指着自己的脸：“打我啊！”

　　话音刚落，定锤毫不客气一拳就招呼了上去，然后揉着右手：“妈的，这要求老子等好久了！”

　　能让埃德曼金属都感觉到震荡和疼痛，可想而知这一拳有多么重，罗杰猝不及防被打了个前空翻三百六十度，转体一百八十度的高难度动作。不过还没等他落地，却突然消失在空中，接着定锤就感觉后心一寒，然后巨力传来，五脏六腑就像要碎掉一样剧烈的翻滚了起来。

　　说时迟，那时快，定锤身后的湛蓝虚影陡然爆出，巨大的双手猛烈一拍，黄金宫殿里顿时扬起一阵粒子乱流。

　　而罗杰则是脚一跺，双手像是跳舞似的挥舞一阵，粒子乱流顿时平息，而定锤那边再拍手……罗杰再挥手。拍手、挥手、拍手、挥手……

　　直至两个人的体力基本都被消耗一空，再也支撑不住而坐在地上，等待着恢复力气进行下一轮对抗。

　　他们是消停了，可黄金宫里却变得一塌糊涂，不停的粒子高速变幻，让这里的黄金都变得面目全非，有的被凭空置换成了石灰，有的直接溶解，甚至有的黄金上面居然长出了蒲公英。

　　“牛逼了啊。”定锤气喘吁吁的坐在地上：“妈的，老子弄死你。”

　　“来啊来啊，怕你不成！”

　　不过这一次，俩人就是在那干嚎，手上一点动作都没有，而从他们不住颤抖的双手来看……现在估计就是有一六岁小朋友恐怕都能轻易的玩死他们。

　　“你们冷静一点，破法者本来就和秩序恢复者无法分出胜负，再打下去，我的家可就完蛋了。”国王陛下刚才那一阵甚至不得不召唤虚影来保护自己，而两边来回的折腾，巨大的乱流甚至是他都无法承受的：“请冷静。”

　　“看在我朋友的面子上，我不跟你一般计较。”

　　“我他妈才不跟你一般计较呢。”

　　“两位，这里没有敌人，只有伙伴！”

　　定锤和罗杰互相看了一眼，异口同声说道：“他？我呸！”

　　不过骂归骂，最后两人还是乖乖的坐回了已经不成形的桌子边上，大口大口喝着甜死人不偿命的可可浓浆，并以此来补充体力。

　　“我们的敌人是他们。”国王陛下扔出了一枚勋章，上头赫然就是那座熟悉的梯形高塔和那只眼睛：“如果让他们掌握了规则，这个世界将成为地狱。”

　　定锤翻了翻牌子：“不就是能控制几个死人么，算个球？”

　　“不光是这样，他们可是为了这一天等待了千年，如果被他们剥离了我们身上的虚空之灵，那么这个世界就会被他们完整掌控，我们甚至连生存的权利都没有。”

　　“那怎么办？宣战啊？”

　　“你长点脑子，人家控制了半个世界了，也就是说五个里头人家控制三个了，你拿什么去开战？你以为谁都是第二区那种废柴国家？你跟第三区开战，人家三小时内灭了你那破地方。”罗杰不屑的看了定锤一眼：“你以为你那点力量能干什么？别故意逗我笑了。”

　　“这么屌？”

　　“就是这么屌，他们现在只是忙着跟北方那些家伙周旋，北方那些野蛮人没什么野心，但攻击性十足，等他们摆平了北方，第七区就不是现在这样了。”

　　“这样啊。”定锤摊开手：“看来就是没办法咯？那我们洗干净等死就好了嘛，你回去多玩玩你的死人妹，我回去努力勾搭几个姑娘，想那么多多累啊。”

　　“你敢不敢不说这种话？”罗杰眉头皱得死死的：“你知道他们抓到你之后会怎么样么？会把你的脊柱连同大脑抽离出来，放在特殊的容器里，用大到你难以想象的能量来冲击你的大脑抽取虚灵，这整个过程，你都是清醒的。”

　　“操！这能忍啊？”定锤拍案而起：“我读书少，你不要骗我？”

　　罗杰懒得和他多废话，直接用精神力投影播放出了几段血腥的场面，为了抓一个人，先是虐杀屠城接着把被俘虏的人取下大脑和脊椎，然后用各种手段刺激他的大脑，接着在取得他们想要的东西之后……

　　“这是我的情报部门拍到的东西，试试看嘛，少年。”

　　“操了……这些人都和我一样？”

　　“你以为你强？你有多强？第三区复制SSS级战士的计划已经接近尾声，你知道现在世界上一共有多少个高阶战士，你知道他们如果成功又能出现多少个杀不死的高阶战士？你还以为自己无敌？”

　　定锤的汗毛孔都竖起来了：“那你的计划呢？”

　　“这得你配合，先拿下仲裁所，我会完全掌控第七区，接着所以的产能都集中供给你，如果你还搞不定，就去死吧。”

　　“你拿的下？”

　　“所以这不是来商量么？你可以不可以用用脑子？”

　　等到三人出来之后，罗杰直接消失在空气中，而国王陛下则又恢复了那副野人般的样子，坐在地面的那个垃圾宫殿里狂吃着鸡翅膀，还叽里呱啦的说了一大堆。

　　“对了，我还有点私心，想让你帮我过上正常人的生活，我当野人当够了。”

　　国王陛下悄悄的说，眼神里尽是渴望。

　　定锤比划出OK的手势：“只要你资源敞开了供，过不了几天就行了。”

　　“对了，走的时候吃块人肉再走，味道还不错。”

　　“给老子滚！”定锤顿时青筋暴起：“信不信我揍你！”


第121章 雪中送来商品房

　　定锤在这个落后的国家停留了三四天，除了没吃人肉之外，基本上把这里的特产都吃了个遍。

　　而国王陛下则一路陪同，在人多的时候他总是一副傻子似的笑容，但一旦当周遭无人时就会趁机把自己对这一片的规划设想告诉定锤，而也会简单的和他谈一谈关于武器、科技、文化等方面的输出方案。

　　经过这三四天的旅游，两个人的心里基本上也有了数，而在离开的时候，国王陛下更是送上了一只比黄金更珍贵的山鹰作为国礼。

　　“这玩意这么点大，能吃？”定锤把只有鹌鹑大小的小鹰托在手上：“油炸味道都不会好吧？”

　　“你为什么要吃它？”莫辉满脸难以置信：“这种山鹰学名叫黄金霾，它只认它出生时第一眼看到的人，能长到三十公斤，翅展三四米随随便便，这东西很少见到活物，一般都是标本，你知道标本的价格在黑市是多少钱一只么？一克兑十克纯金！你想想这活物的价格。”

　　“那它有啥用？”定锤一听这鸟玩意这么贵，立刻巴巴的捧进了怀里：“怎么就这么贵？”

　　“漂亮呗。”莫辉有些羡慕的看着定锤手上的小家伙：“等它第一次换毛之后你就知道了，黄金霾不是白叫的。”

　　定锤对这个答案似乎很满意，而这时飞机也轰隆隆的起飞了，可刚起飞没多久，定锤环顾四周，突然发现这里少了谁……

　　“操！包子呢！”

　　包子不见了！没错，这几天已经快玩疯掉的包子根本就没出现在定锤的面前，她一个人在辽阔的大平原上爽的不得了，打鳄鱼踩河马欺负狮子揍大象，前两天还能有个把猛兽来跟她叫板，可后两天……她似乎在动物界已经成名了，所到之处必定万籁俱寂，甚至连蛤蟆都不敢随便叫……

　　甚至在定锤离开这里返程的时候，包子仍然在大平原上找猎物……

　　“妈蛋……”定锤连忙拨开了通讯器：“包子！给我死回飞机场，该走了！”

　　“我不要。”包子的声音非常果断：“我已经追一只豹子一上午了，我一定要追到它！”

　　“别闹！该回家了！”

　　定锤的声音带着无力感：“别没事找事！”

　　“不要不要……”包子的声音里带着无尽的幽怨：“回去之后好无聊，这里才好玩。”

　　说完，她果断的挂掉了定锤的通讯电话，留下定锤一个人坐在飞机上干巴巴的眨眼。

　　“十四五岁的女孩，正是叛逆期。”火腿肠坐在旁边吃着一碗臭烘烘但是甜滋滋的发酵蜂蜜膏：“是不是感觉原来特别乖的姑娘突然变得很不听话，恨不得打死他以泄心头只恨？”

　　“是啊。”定锤摇摇头：“你怎么知道？”

　　“这不废话么？我也是从十四五岁过来的。”

　　“滚吧，你什么时候很乖很听话过？”定锤撇撇嘴，略带不屑的说道：“那就这样了，放她在这过暑假也没什么的，反正这地方可能没人能摆平她。”

　　“呐，我趁着包子不在才能跟你说。”火腿肠显得非常漫不经心：“知道之后千万别激动。”

　　“别卖关子。”

　　火腿肠扔下手里的碗，抬头看着定锤，一直看了很久，看到定锤整个人都头皮发麻的时候，她突然说道：“包子不是自然人。”

　　“什么玩意？什么是自然人？”

　　火腿肠没有直接回答，只是指着白菲：“让你家第七区之花告诉你。”

　　白菲轻轻瞟了一眼火腿肠，半开玩笑的说道：“我觉得是因为你太低调了，不然这个第七区之花肯定是你，所以就不用天天明着暗着讽刺我了吧？”

　　火腿肠哼了一声，浑身上下变成一片耀眼的银白金属色：“铁打的第七区之花？”

　　“行了。”定锤苦笑着对白菲说：“她小孩子脾气，多让让她。”

　　白菲到底比火腿肠心智成熟许多，她只是淡淡一笑：“在我们给曙光女神做最后调试的时候，发现了一个秘密，包子不是自然人。”

　　“别啊……你先给我解释一下什么是自然人。”

　　“自然人不就是啪啪啪出来的活人么，不是自然人那可不就是人造人呢？你是怎么蠢到这地步的？”火腿肠恨铁不成钢的插话道：“你这大半辈子都活狗身上去了？”

　　“等等……”定锤一愣，睡意瞬间被席卷的一干二净：“包子是人造人？”

　　“她的后脑勺皮下有一块废弃的微型芯片，我们把芯片取出来了，这东西就是造成她最初语言和感知障碍的元凶。”白菲很肯定的说道：“我想应该是制造她的人觉得她达不到工艺标准而废弃了她，但因为各种原因却没有销毁她，让她跑出来了。而从火腿肠的逆向分解之后，这块芯片里的信息都属于那个奇怪的组织。”

　　定锤听完并没有说话，只是揉了揉鼻子，低沉着声音说：“你是说……连包子都是那个组织的人？”

　　“确切的说，曾经是。只是后来被废弃了，但是她没有死，只是被人悄悄的放了，并恰好被你收养了。”

　　动词捏了捏额头：“继续。”

　　“芯片的编号是两个零，我觉得她应该就是第一个试验体，她的精神力彪悍而不稳定，都是拜这个芯片所赐。而现在她已经可以轻易驾驭本来就属于她的精神力了。”

　　定锤决定不再听下去了，因为从认识包子收养包子到现在，不知不觉已经很久很久了，包子早已经成为定锤生命中的一部分，无可取代的那一部分，这种不沾染任何邪气儿的感情是非常珍贵的宝藏，至少定锤觉得自己并不在意包子到底是自然人或者是人造人。

　　“其实我也就是那么一提。”火腿肠耸耸肩：“你不用变现的那么颓废，只不过如果让人发现了的话，你肯定会有麻烦。”

　　“麻烦什么的，扫掉就好。”定锤撇撇嘴：“谁敢动老子包子，老子就烧了谁家房子。”

　　“早知道你会这么说，知道一下就行了。”火腿肠伸出手在定锤的肩膀上拍了拍：“不过通过包子嘛，我们倒是能知道一点关于复制人和人造人的情报，回去之后就得开始着手查了，越快越好，他们能做出来，我也能。”

　　定锤没什么反应，倒是白菲却轻轻皱起了眉头：“你不觉得这很没人道吗？”

　　“我复制我自己，你管得着？”火腿肠眉毛一扬：“名字都想好了，火腿肠1号到火腿肠10086号。你管得着？”

　　“行行。”定锤摆摆手：“你开心就好，不过这事……”

　　“知道，不会告诉包子的啦。”火腿肠摆摆手：“还用得着你来提醒我？你也不掂量一下自己的智商。”

　　而接下来的几个小时里，火腿肠都在给定锤解释人造人和复制人的问题，从她的解释中定锤知道了为什么包子会被遗弃，因为人造人实际上和自然人没有太多的不同，他们即使被控制但作为一个正常的人类，自我意识和思维活动太过于强烈，这种对一个那个邪教组织来说并不是好事。

　　反观复制人，虽然复制人永远都只是复制别人的一部分能力，并不会有比人造人获得更多的发展空间，但就好像一台不那么精密的仪器一样，总是会留下改造的空间，而且复制人可以有选择性的摘取他们的自我意识，让他们彻头彻尾变成工具。否则的话，如果像包子这样的人造人如果出现了什么偏差……那么大规模哗变是可以预见的。

　　定锤在听完之后，抱着胳膊皱着眉头：“看来我们有硬仗要打，可是为什么他们要复制已经死掉超级战士？”

　　“你动动脑子也知道。我给你打个比方，比如他们复制了一万个孙定锤，那么当这一万个复制人来到你面前的时候，作为主体或者称之为母体的你，对他们会有致命的吸引力，而且你的精神力和他们同根同根同源，这样这帮强力的打手不就变成了你身体一部分了么？那人家还打个屁啊。”火腿肠撇撇嘴：“不动脑子。”

　　定锤一拍手：“回去之后你立刻就去办这件事，但是我倒是有个不那么残忍的建议。”

　　“有屁快放。”

　　“我小时候在乡下的时候啊，就知道人根本打不过差不多大的野兽，你把这些复制体呢，从人变成半机械的野兽，或者昆虫什么的都好，我觉得效果更好一点。”

　　“你不觉得这看上去很像反派么？”

　　“那你以为我们是什么？你没看看人家的宣传画册？”定锤从口袋里拿出一本小册子，上面都是各种妖魔化定锤红色旗帜的设定：“反正都被人盯上了，无所谓啦，而且我还真想看看，一个A级超级战士能不能挡住一个时速四百公里、杀不死还特别硬的猪。”

　　白菲在旁边听得是双眼放光：“这个太好了！真个想法真的是太棒了，我曾经跟老师学过仿生学，这个想法我支持你！”

　　火腿肠也是撇撇嘴，喃喃自语道：“你张张嘴就是了，做事还是我来做。最后被夸奖的还是你。”

　　“乖啦，咱俩谁跟谁。”定锤下流的捏了捏火腿肠的下巴：“来，小妞给爷笑一个。”

　　嘛……不做死就不会死，这个到底定锤始终不得领悟，被火腿肠暴打过许多次了，但他每一次都不知悔改，当然……在别人眼里，他们这大概也算是感情好到一定程度的表现。

　　当鼻青脸肿的定锤回到大工地时，已经是夜深人静的时候了，他根本没有想到这个时候居然也会有人在等他。

　　而这个等他的人定锤还根本没有印象，一个大概五十岁上下的怪大叔，头发胡子乱糟糟的，戴着一副厚厚的眼镜，身上褪色的灰西装一看上去就很有年头。

　　不过当白菲看到这个人的时候却惊叫了起来：“迪布拉多博士！”

　　定锤一怔：“你认识？”

　　“当然。”白菲显得有些激动，然后连忙通过通讯器喊道：“火腿肠！快来快来！迪布拉多！”

　　不到二十秒，包裹着浴巾的火腿肠就破门而入，当看到那个老头之后，居然发出了一声高亢的尖叫。

　　“你们这是什么毛病？”

　　“迪布拉多叔叔！”

　　火腿肠大叫着就要往人家身上扑，但却被定锤拽住了胳膊，然后一巴掌就甩在她屁股上：“衣服给我穿好！”

　　火腿肠也是一愣，低头看了看自己的造型，又是一阵惊叫，三窜两窜就冲回了定锤的屋子里。而定锤则一脸迷茫的看着白菲：“这是……什么情况？”

　　“我是兰帕老师的……可以说是学生吧。”迪布拉多有些生涩的笑了笑，带着浓厚鼻音和第十一区贵族腔：“亦或者是亦师亦友。”

　　“您请坐……请坐……”定锤一听，菊花不由自主的夹了一下，连忙把自己办公室里最好的椅子推了出来：“坐，坐。我去给您泡杯茶。”

　　在定锤屁颠屁颠的去泡茶时，白菲和迪布拉多博士聊了起来：“先生，别介意他的大惊小怪，他是个粗人，只会用最直接的方式表达自己的情绪。”

　　“呵呵，没关系没关系。”迪布拉多也显得有些局促，抬头看了看周围的景色，长长的出了一口气：“当年的科技之都，我似乎是又看见了。”

　　不多一会，定律端着热热的茶走了出来，而火腿肠也在这时蹭蹭的钻了出来，俩人刚好撞在了一起，热水顿时洒了一地。

　　“你怎么回事？毛毛躁躁的，你看看你。”定锤满脸心疼的把火腿肠的衣服扯起来：“妈的，烫死你”

　　“滚开啦。”火腿肠推开定锤的脸：“去去去一边去。”

　　“你知道好歹不？我就是这么对一条狗它都摇尾巴。”

　　“那你去找一条狗来就是了。”

　　“你想怎么样啊你？”

　　“你想怎么样？不是，我还没怪你洒我一身，你在那罗嗦个屁！”

　　白菲看着俩人又闹起来的样子，无奈的朝迪布拉多笑着说：“大师不要介意，他们就是这样的。”

　　“这让我看见了当年的兰帕老师，他们父女两个简直是一模一样。”

　　等定锤和火腿肠闹的差不多了，他俩才扭着脸一起走到迪布拉多面前，定锤摊开手：“等会我去烧水，最后一点被她打翻了。”

　　“不用不用。”迪布拉多从口袋里摸出一瓶自己用矿泉水瓶子灌装的凉白开拧开盖子喝了一口：“我带着。”

　　“带着啊，带着就行。”定锤傻呵呵的乐着：“您老来这有事？”

　　说完，他用力的踩了一下火腿肠脚：“你他妈倒是说话啊，给我们介绍啊！”

　　“哦……”火腿肠不情不愿的，语调都下沉了：“迪布拉多，被称为价值超过一百座金矿的科学家。世界上三大微粒子科学家之一，其他两个已故、世界三大能量学家之一，其他两个已故、世界两大应用学大师之一，另外一个已故、世界之极理论发现者、时空磁场理论发明者、空间曲折理论发明者、星际屏障学理论撰写者、电磁交互能量应用创始人、生命科学创始人、大奶叶的论文导师和我老爹唯一的好朋友。”

　　这一大堆的头衔听得定锤都晕了，虽然有很多他根本不了解，但这一听就高端大气上档次的头衔，定锤连脚趾头都快翘起来了，他虽然没文化，但深知知识就是力量，像迪布拉多这种大师，恐怕真的是有钱都没法子请到的神仙，价值绝对不是能衡量出来的。

　　更何况，他现在这里刚好缺少科技型人才，而且即将开启的超级野猪计划更是缺人手到了极点，在这个节骨眼上这个神奇的老家伙出现，简直就是雪中送炭……不，是雪中送了套带暖气的商品房还外带一个暖床的大姑娘。

　　“您……”定锤的话在嘴里绕了一圈：“来这是看苗苗的？”

　　“苗你妹啊～！”火腿肠的虎牙再一次露出来，气势凶悍。

　　迪布拉多有些腼腆的笑了笑：“我，我是来找工作的。”

　　定锤听完，一口老血喷出……

　　这对于定锤来说简直就是难以想象的事情，而就在他刚准备说话的时候，迪布拉多大师突然笑了起来：“其实我是从第三区偷渡过来的，我就是这里的人，当年城市被毁的时候，我刚好躲过了一劫，现在也该是到了回家的时候了。”

　　说完，他来到窗口，推开窗户看着外头璀璨成片的路灯和美轮美奂的城市亮化工程以及远处仍然在加班加点的工业区，深深的吸了一口气：“这才是家的感觉嘛。”

　　定锤走到他身边：“我都只听说过往第三区偷渡的，没听说过往这边偷渡的，您也真是特立独行啊。”

　　“呵呵。”迪布拉多大师没说话，只是轻轻一笑，接着转过身，脱下皱巴巴的西装，然后再脱下里面的衬衣，然后是白色的背心。

　　定锤一开始还不知道他要干什么，因为他在脱光衣服之后，从身上解下了大概二十张两面都是黑漆漆的用塑料纸包裹好的纸。

　　“大师……这是？”

　　迪布拉多大师解开一层塑料，把里头黑漆漆的纸递给定锤：“这些是我毕生的研究成果。你扩印三千五百倍就能看清楚了。”

　　“等等……扩印三千五百倍怎么弄……”火腿肠瞪大了眼睛：“我最多只能放大两千倍！”

　　迪布拉多大师没说话，看了火腿肠一眼：“粒子成像。”

　　“妈呀……”火腿肠一拍脑门：“我就说嘛，那你是有的啥粒子？是金属还是其他的聚合物分子？”

　　“是合金，用不同的金属粒子排列成记录，没有特殊的设备谁也看不到。”

　　接着，他们两个带着白菲三个人就开始讨论起这种高深的问题了，而且科学家一钻进去，定锤根本找不到插话的地方，除了偶尔问问他们饿不饿之外，啥也干不了，更关键的是……问了他们还不搭理自己，感觉很失落。

　　无奈之下，定锤只能双手插兜走出去找点宵夜吃吃，而这里找宵夜么，其实很方便，就像当初繁华的帝都一样，路边摊和二十四小时营业的快餐店到处都是。而且哪怕是凌晨一点，都照样人流涌动。

　　走在市中心的夜市上，定锤发现小眼镜正带着媳妇在摆地摊，发现了穆杉正和红红坐在大排档上吃宵夜，周围的人看上去都很安定，小偷都偷得不亦乐乎。

　　“市长？”突然一个声音打断了定锤的微服私访，一个高中生模样的女孩脸色涨红的窜到定锤面前：“是市长吗？”

　　定锤一愣，左右看了看，然后比划了个噤声的手势，接着压低声音说道：“别嚷嚷。”

　　“啊！真的是市长！”那姑娘也跟着压低声音，但是声音里充满了兴奋：“我太崇拜你了！”

　　“你装的太不像了。”定锤叹了口气：“一点都没有创意。”

　　说完，定锤径直往前走着，而那个小姑娘顺手跟上，接着一边走外观一边变化着：“你怎么看出来是我的？”

　　“你当间谍也当的低调一点啊，哪有你冲上来就跟监视目标套近乎的。”定锤扭头看了一眼旁边的曼丽：“早知道你是大总统的密探了，我上学那会就知道了。”

　　“喂喂，你怎么知道的？还有，你刚才怎么发现我的？”

　　“废话，先不说高中生有没有你这么大的胸，就光是你这肉肉的手就出卖你了好么，而且你都不带变声的，敢不敢不侮辱我的智商。”定锤一手勾住曼丽的肩膀：“走吧，请你吃面条，我知道一家特别好。”

　　坐在路边的摊子上，定锤悉悉索索的吃着一份冷面，抽空抬起头：“话说，你肯定是有事找我吧？”

　　“嗯。”曼丽左右看了看：“这里应该很安全。”

　　说完，她塞了一张纸条到定锤手里：“打这个电话，还有你这段时间小心一点。第三区已经和北部达成了协议，现在他们要转过头对付你了，不过现在他们还很忌惮我们的武力，但你也不能掉以轻心。”

　　“对了，你记得我这段时间的工作计划不？”

　　“喂……你问我？”

　　“废话！”

　　“好吧。”曼丽叹了口气：“真拿你没办法。”

　　说完，她从口袋里摸出小本子：“第一，要和北风旷野一起把仲裁所抹掉。第二，枫叶国的基建和飞地计划。第三，关于复制人的研究。第四，挑拨北方和西方的关系。”

　　“等等，第四条哪来的？”

　　“大总统给你临时加上的。”曼丽摸了摸下巴：“别说我没提醒你，大总统现在已经不是大总统了，但论经验的话，你肯定不如他，所以我觉得你还是按他的布置来，至少能给你多争取一点时间。你也知道大总统这家伙为了你可是宁可把权利都放弃掉。”

　　“我有点好奇哎，他是你什么人啊？不但了解，而且还忠贞不渝的，不行过来跟我干吧，这地方待遇好。”

　　“他是我爸，你说呢。”

　　定锤一愣，摸着脑袋，作势就要下跪：“给公主殿下跪了。”

　　曼丽笑得咯咯响，打着定锤的肩膀：“别闹！”

　　“我说公主殿下，你老爹就不怕你知道我点什么图谋不轨的事情，然后身份败露被我干掉？”定锤喝了口面汤：“也太大胆了点吧？”

　　“你会么？大总统看人很准的，从一开始培养你开始，他就没怀疑过你会叛变。”曼丽嘿嘿的笑着：“他相信你比相信我还多，不管你信不信。”

　　“为什么？”

　　“因为他总说女孩子嘛，经常会为了感情失去理智，男人就不会，男人是要干大事的。”

　　“你爹重男轻女。”

　　“那个年纪的人嘛，多少有一点的。”曼丽摇摇头：“其实我跟你说哦，要是你没跟白菲勾搭上的话，我爸肯定招你当驸马。”

　　定锤上下扫了曼丽两眼，然后伸手摸着她的额头：“你没发烧？为什么不是罗杰？”

　　“讨厌，别动手动脚。我下个月结婚了。”曼丽撇撇嘴：“罗杰么，你知道他身边的密探是谁么？”

　　“这我哪知道啊……”

　　“入春。”

　　“我操……这算是密探啊？你在逗我！”

　　“入春是我哥……”

　　“哎呀妈呀，你们这么乱呢？你家这是要垄断第七区啊。”

　　“狗屁，我明天就要被调到最危险的区域去了，我哥也是随时要上战场冲锋陷阵的，你见过这么垄断的吗？”曼丽叹了口气：“下个月过来参加我婚礼，给我包红包！”

　　“行，大礼！”定锤哈哈一下，然后突然看了看手里的纸条：“这是谁？”

　　“新密探的电话呗，总要有个人监视你。”

　　定锤看了看号码，越看越眼熟：“这怎么这么眼熟……”

　　说完，他拨打了一下，里头传来了熟悉无比的声音：“麻烦你不要半夜一两点打我电话，我年纪大了，吃不消。”

　　“操……”定锤挂了电话，苦笑着看着曼丽：“缪啊……这不是坑么？”

　　“所以啦，明天我就走了啊，去第二区监视那边的动向，加油。”曼丽抽出纸巾擦了擦嘴：“你付账。对了，记得对菲菲好点，她真的是个好姑娘。”

　　“走你的吧。”定锤笑着朝她挥挥手：“减点肥，不然婚纱穿不进。”


第122章 吞噬（上）

　　“老板，这个月的收入达到了这几年的最高峰，大概是税收总额的百分之四十五，我们新型的精神药品已经被第三、第五、第六、第八和第十一区的几个巨头采用，还有服务业水准的话，也达到了业界标杆的地步。下一部是不是就要开始拓展海外业务了？”

　　良一身笔挺的衣裳，戴着一副温文尔雅的金丝框眼镜，手上戴着名贵的手表，看上去赫然就是一个站在人生巅峰的成功人士。

　　他推了推鼻梁上的眼镜，低头看着定锤：“不过我们已经被国际刑警给盯上了，如果被发现的话，恐怕会有国际仲裁组织出面。”

　　“那个玩意？”定锤撇撇嘴：“老子没签过的东西就是茅坑里的纸，你干你的，老子当不知道。还有，上一批的产品他们都接收了没？”

　　“已经完全依赖上了。”

　　“好嘛，加价。”定锤扣了扣鼻屎：“加三成，爱要不要。”

　　“这……”良沉默了一阵：“好吧，我去谈，其他的呢？”

　　“海外的话，跟那些人说，这里可以帮他们洗黑钱，绝对安全合法。佣金抽他们个百分之六。”

　　“这会不会太高了？市面上才只要三个点，你直接翻一倍。”

　　“那问问他们要摆脱国际仲裁的追杀要多少钱。”定锤撇撇嘴：“跟国际仲裁那边说一下，给他们两个点。至于药的方面嘛，给他们十个点。”

　　“可以的，但是你能确定他们会同意吗？”

　　“告诉他们，他们什么都不干，每年有将近四十个亿收入。如果他们干了，那一毛钱都没有。”定锤把脚架在桌子上：“给他们一个选择的机会，而且就算他们干的话，也不一定能捞到什么好处。”

　　良点点头：“明白。”

　　“海外市场嘛，你先缓缓。现在就是弄弄点异国风味过来，把人吸引到这里来就是了。”

　　良得令，走出了定锤的办公室。而定锤看了看表，发现时间尚早，他伸了个懒腰，扭头看了看日历，然后吧唧两下嘴，轻轻叹了口气：“准备上路咯。”

　　果然，没多一会儿，秘书就敲门走了进来，并告诉定锤应该出门了，定锤嗯了一声，穿好了衣服，跟着秘书走向了传送器的位置。

　　到那之后，定锤转过身对旁边等着他的大奶叶说：“叶子姐，准备好围城。”

　　叶子凑到定锤的脸旁用力的亲了一下：“看好你哦，一定要小心大仲裁者，他非常厉害。”

　　“相信我啦。”定锤哈哈一笑：“叶子姐……”

　　“想说什么？”叶子眯着眼睛看着定锤：“想说什么就说。”

　　定锤清了清嗓子：“我挺紧张的……”

　　“没关系没关系，我给你加油呢。”叶子捏了捏定锤的鼻子：“嗯，我还有件事要问你。”

　　“嗯？”

　　叶子狡猾的笑了一下：“白菲和火腿肠，你打算选谁？”

　　定锤一顿，微微一笑：“我能不回答这问题么？”

　　“不行哦。”叶子看着远处正在调试机器的火腿肠：“那丫头虽然古灵精怪的，不过她非常依赖你，白菲呢你也知道，她喜欢你其实蛮久了。”

　　定锤上下打量着叶子，轻轻一笑，转身走进了机器里，大叫着：“启动！”

　　随着一道亮光闪过，定锤瞬间出现在千里之外的北风旷野的市中心。第一次来到这里，定锤发现这地方跟大工地还真是不太一样，这里也相当繁荣，但和大工地的氛围根本不一样，这里的科技并没有发展到大工地的那种程度。娱乐那更是不用比，不过从秩序上来说的话，这里绝对要好过大工地。

　　这里从房屋到店铺都被布置的规规整整，像豆腐块似的分成大大小小的区域，光这一点就和大工地那种沿着山脉河流铺开的款式根本不一样，线条更刚硬也更规整。

　　北风的旗帜是由白红黑三色组成，中间还有一只金黄色的咆哮熊，看上去非常有气势。

　　走到街道上时，定锤的感觉这里就是一个巨大的军管区，路上时不时有身着军装的人在买东西或者当班巡逻，而行人也是整齐的在属于自己的行走框架里移动，主干道上的车不打喇叭、不超车，路口没有人乱穿马路，每个人都像是固定的螺丝钉一样死死卡在自己的位置上，不会有任何多余的动作。

　　“嘿。”定锤随手叫住了一个正提着手袋购物的女孩：“你好。”

　　“你好。”女孩停住脚步，抬头看了一眼定锤然后说道：“你不是这里的人吧？”

　　“哎？你怎么知道的？”定锤眨巴两下眼睛：“一眼就看出来了？”

　　“你胸口挂着的是吉尔伽美什的胸章，当我是笨蛋啊。”那女孩翻了个白眼：“有什么事吗？”

　　定锤嘿嘿一笑：“跟你聊聊不行？”

　　“我很忙。”女孩以为定锤只是路上搭讪姑娘的变态，防御机制顿时升腾而起：“对不起。”

　　定锤连忙走上前，跟随着女孩的脚步：“我还真是吉尔伽美什来的，我就是想问问你对吉尔伽美什有什么看法。”

　　说完，定锤从口袋里拿出一个小本子：“我记录一下。”

　　“我为什么要告诉你？”女孩眉头皱了起来，警惕的看着定锤：“你肯定是保密局的人！”

　　“什么保密局……”

　　话音刚落，周围突然窜出了几个人，试图神不知鬼不觉的接近定锤，而其中一个甚至悄悄拿出了一副特制手铐。

　　当他们接近定锤大概十米的时候，定锤突然停住了脚步，双手插在口袋里，撇撇嘴：“姑娘，你们这是不是见个陌生人就得逮起来？”

　　说完，定锤抬脚往下跺了跺，顿时以他为中心出现了一圈亮蓝色的符文，然后一股乱流冲天而起，身后那几个人顿时被这股狂躁的乱流冲向了一边，软趴趴的倒了下去。

　　而在这之后，这个区域突然响起漫天的警报声。

　　“吵死了。”定锤双手一展，双拳一握，乱流顿时扩散到了整个区域，电子设备被乱流一冲，顿时没了动静，而被波及的还有那些电动汽车和电视机，反正弄坏了一堆东西。

　　干完这一切，定锤朝那个已经被吓得双腿瘫软的姑娘摊开手：“不好意思啊……吓着你了。”

　　他刚说完这句话，一个声音就传了过来：“孙市长，你是不是他妈的有毛病啊？”

　　定锤仰起头看了看不远处的路灯杆上：“是你他妈有毛病吧？我就跟一姑娘搭讪，你就让人来逮我是吧？”

　　“这是我这的规矩，谁让你那么像个间谍。”罗杰轻轻落到定锤面前：“我真想打死你。”

　　“求打死。”定锤摊开手：“入春呢？”

　　“他在召集人手，天一黑就动手。”

　　“那你可以滚了，等晚点我去找你，让忧过来陪我。”

　　定锤说完看着旁边那个已经靠着墙准备跑路的姑娘，十分抱歉的说道：“看到你们罗市长了没？就这素质。”

　　那姑娘瞪大了眼睛看着定锤：“你……你就是吉尔伽美什的市长？”

　　“没错，这家伙就是。”罗杰撇撇嘴，然后朝他的人一挥手：“收队！”

　　而他说完之后，定锤突然觉得菊花一紧……不由感叹罗杰的变态，这家伙看上去是一个人来的，可收队的时候却发现他最少带了三百个人来，基本上已经把定锤无死角的包围了起来，任由他再牛逼恐怕也是一轮到死。

　　定锤耸耸肩，对罗杰说：“让这姑娘给我当向导吧，省的麻烦，忧好烦的。”

　　“不行，就得是忧，我不能让我的人被你勾搭走。”罗杰指着那姑娘：“你快点离开。”

　　定锤嘿嘿一乐：“你这什么毛病。”

　　“没关系……市长，我可以给孙市长当向导的，我今天刚好休息。”那姑娘声音怯怯的：“没关系的……”

　　“看着没？人家自己都说没问题了，你再也废话，老子就让人写报道说你强奸民意。”定锤冷哼一声：“然后写上吉尔伽美什欢迎你。”

　　罗杰冷冷的看了定锤一眼，懒得再和这无赖说话，拂袖转身而去，而见到危机解除，定锤朝那姑娘扬了扬脑袋：“差不多中午了，我请你吃东西压惊，下午带我到处转转。”

　　其实定锤没想到，自己居然早已在第七区民众的心里成为了国民英雄，上到八十岁老头下到十岁小姑娘，基本上都认识定锤这个临时国家事务代理人，而且没有人不为他维护国家尊严的行为叫好，甚至在下一任国家领导人的候选名单里，他这个草根出生家伙居然是呼声最高的。

　　在这个小姑娘的介绍下，定锤才知道自己居然的名气这么大，这让他真心兴奋，甚至有一些人已经把定锤的海报都做出来了……

　　“我觉得吧……”定锤羞羞的说道：“还是低调一点好，下次去吉尔伽美什玩的时候打我电话，全程免单！”

　　说完，定锤一拍脑袋：“别说我了，给我说说你们这边吧，我没看到你们这有什么产业基地啊，钱哪来的？”

　　那姑娘一怔：“您不知道吗？北风旷野一直和吉尔伽美什有供销关系，我们提供各种矿石和石油等等原料，你们给我们提供食品、日用品、奢侈品和工业产品，就是这么循环的啊。我就是在一家贸易公司里上班的，专门和你们做生意的。”

　　定锤眨巴着眼睛：“我还真不知道……”

　　而就在这时，定锤手腕上的通讯器突然响了起来，接着叶子的声音传来：“发现蝴蝶的踪迹，你有什么打算？”

　　“你先咬定，等我这边的事解决。”


第123章 吞噬（下）

　　其实在知道这座城市的大致布置之后，定锤觉得其实这北风也没什么了不起嘛，不就是三人里有一个超级战士、战时能动员超过三万的高级战士、北方联盟对他们垂涎三尺但却不敢轻举妄动么，这都不是事儿，如果没有吉尔伽美什，这地方三天都活不下去。

　　“我决定年休假的时候去一趟您那儿。”女孩神采飞扬的对定锤说道：“我想当演员呢，你们那不是要拍一部电视剧吗？我想去应聘当女主角，就算不行，当配角都行。”

　　定锤上下看了看这个女孩，觉得她的性格还挺好的，于是轻轻弹了两下桌子：“行啊，你叫什么名字？”

　　“雪露薇奇，今年二十二岁，不过我长得不漂亮……身材也不好。”女孩撇撇嘴：“当女主角很难吧？”

　　“嗯……是挺普通的。”定锤点点头：“要靠面试的话，确实很困难。”

　　女孩有些失落，低着头叹了口气：“没关系，不行的话也没关系，就当去旅游了。”

　　定锤哈哈一乐，然后对着通讯器说道：“谁负责宣传部的？”

　　秘书的声音传来：“是缪先生，有什么事情吗？市长。”

　　“咱们是不是要拍电影啊？”

　　“是有这计划，您忘记了吗？女主角还是您定的啊，吉尔小姐将担当女主角。”

　　定锤点点头：“这样啊，让他成女二号好了，我这有个人可以试试，雪……”

　　“雪露薇奇！”女孩的眼睛瞪得特别大，声音都微微有些颤抖。

　　“没错，你听见了没？她过几天就过去，就这么愉快的决定了。”

　　说完，定锤站起身，拍了拍身上的灰：“能见着就是有缘分了，我只能帮你道这了啊，如果你实在拿不下来我也没办法。”

　　“谢谢……谢谢……谢谢您……”

　　定锤转身离开，而在面对女孩的道谢时，他只是微微晃了晃手，然后就消失在了街道的拐角。

　　在当了这么久市长之后，定锤比当初沉稳了许多，虽然还是容易冲动，但身上的确已经具备了身居高位者的那种淡定，他当然知道自己的举手之劳甚至能改变另外一个人的一生，而他仍然不吝啬这种微不足道的帮助。

　　“大概就是寂寞吧。”定锤看着天：“人生啊。”

　　“有什么好寂寞的呢？”入春突然出现在了定锤的身边，笑眯眯的接了一句：“你的生活已经够精彩了。”

　　定锤也没回头：“其实我这人没啥大目标，最开始只是打算在临街买一间店面，然后靠收租子过完下半辈子的，我首付都付了，然后居然就这么到这边来争天下了。”

　　“我一直相信有宿命，虽然它是个伪命题，但我始终感觉每个人背后都有一双无形的手在推着每个人往前走，所以我们有时会鬼使神差也有时候不知道到底干了什么。”

　　“作为一个王子，你有什么话想说的么？你瞒我这么久，不给点补偿？”

　　“背景这种东西最不可靠了，我入伍的时候可是从列兵开始干的，到现在都是自己一手打拼出来的。你看，就好像你，你原来也只是一个卖包子的小贩，你有想过有一天自己能登上神坛么？”入春淡淡一笑：“你做好准备让第七区活过来了吗？”

　　“干一票大的呗。”定锤不置可否：“仲裁委也是自己作死，那个大审判长厉害不？”

　　“厉害，如果不厉害就用不着你了，个人能力的话，应该不亚于完全状态的叶，何况身边还有左和右。”

　　“左我知道是谁，右他妈是谁？”

　　“左是左言沐风，右是苍炎鼬。这三个人恐怕是第七区现阶段单兵能力最强的三个人了，我对上任何一个都没有一半的胜算。罗杰也许可以，你也许可以，但同时面对两个，哪怕是你们也一样会被秒杀。”

　　“大军压境呗，还怕个屁。”

　　“你以为仲裁所没有军队吗？而且并不弱，只是他们现在还不能公开展示军队而已，还有五天他们就要举行大选，等大审判长上台，恐怕我们的日子就不会那么好过了。”

　　“妈的，这不是让我去玩命么？操了……没办法，就当是为了学院长吧，受人之托忠人之事，你说该怎么动手？”

　　入春指着旁边一家小面馆：“我们边吃边说。”

　　“我刚吃完。”

　　“我还没吃呢。”

　　被入春强行拉进路边的面馆，定锤吃不下，就随便点了几份凉菜和一瓶米酒，一边看着入春悉悉索索的吃面，一边自斟自饮。

　　“吃完了。”二十秒，一大碗面就全被入春吞了下去，然后他给自己倒了杯酒：“吉尔伽美什，北风和仲裁委之间，互相都被渗透成了筛子，这就是为什么我会以参观学习的借口请你来这里。这么说吧，按照大总统当年的计划，在未来的日子里，吉尔伽美什会成为第七区的大脑和血液，而和军部整合在一起的北风则是肌肉和骨骼，仲裁委则是内脏。三者相辅相成，会让第七区迅速膨胀成世界的第三极，但是现在仲裁委试图让第七区融合进蓝色阵营，他们天真的以为那些老外能够拯救这里的水深火热。所以……”

　　定锤低着头吃着花生米，听到这句话的时候，他小声接嘴道：“抹掉他们。”

　　“只能是这样了，但是为了防止他们有所准备，所以我们必须要快准稳狠，整个行动的时间只有三个小时，三个小时一过，他们的反应机制就会出现强烈反弹，他们可不惜用帝都的群众当挡箭牌。”

　　定锤长出了一口气：“你继续说。”

　　“我是这么打算的，北风和吉尔伽美什的两大军团各抽调一半的人数，对帝都外围进行围城，然后我们各自带着五十名精锐中的精锐兵分三路同时启动攻击，虽然我知道你跟左的关系还不错，但是我希望。”

　　“没什么，他交给你了。”

　　“你还真是够可以啊，我跟他是从小到大的朋友，我可不一定忍得下心。”

　　“不是还有小罗么？那家伙就是条疯狗，六亲不认的，让他去好了。”定锤挥挥手：“还有，最后BOSS要交给我啊，这种出风头的事不干兼职对不起自己。”

　　“可以。”入春抬起头看着定锤：“虽然你的来历神秘，但我还是希望你能看在这片土地给了你希望的份上，拉它一把。”

　　“不不不，你搞错了。”定锤用脚踩了踩地面：“这地方，就是我家，还有第二区那边算是跟我们彻底决裂了吧？”

　　“是的。所以这也是为什么我们要留一半人留守，为了防止其他人突袭。”

　　定锤看了看表：“我有个建议。”

　　“请说。”

　　“混搭，我们两方的人员混搭，我那边可没有什么超级战士。”定锤摸着下巴沉思片刻：“你们这边也没什么高科技，混在一起其实蛮不错的，不过指挥权要给我。”

　　“你？你指挥过？”

　　“我不行，可是我那可是有个……”

　　“缪？”入春眉头一扬：“传奇战士，缪。”

　　“没错啊，你有问题？”

　　“当然，求之不得。”入春哈哈大笑：“有他坐镇，我就可以安稳的突击了。”

　　定锤把手里的酒一饮而尽，并把手指捏得嘎吱嘎吱作响，然后歪着脑袋看着入春：“我一直想知道，像你们这样含着金汤勺的家伙里为什么会有你这样玩命往上爬的家伙？”

　　“因为我父亲太优秀了，如果我不拼命，我一辈子都会被人介绍说是上任大总统的儿子，而其实我有自己的名字，我要让我的孩子有一个可以超越的目标。”入春笑了笑：“战死沙场永远比死在女人肚皮上光荣，历史会记得你，几千年都不会被忘记。这种感觉你能明白么？”

　　定锤轻轻摇头：“虽然老子不能体会，但是听上去好好玩的样子。”

　　其实入春说的这话，已然把定锤的热情给点燃了，苟且偷生的日子实在无趣，自己既然都坐到了这个位置，要是再不疯狂一阵，以后老了都没东西跟儿子孙子吹牛逼。

　　两人在出了面馆之后就分开了，接着定锤坐上了一辆入春安排好的汽车，然后在夹道欢迎的人群之下慢慢驶进了市政大厅，几乎是顷刻间整个北风都知道吉尔伽美什的市长过来交流学习了，甚至不少姑娘拥堵在了市政厅门口就为了见一见这个年轻而且桀骜不驯的大人物。

　　“我的人在三天前已经到达帝都周边潜伏了起来，你那边什么情况？”罗杰一边修着指甲一边喝着红茶：“时间上一定要精密，不能出乱子。”

　　“传送，快的很。”定锤脚架在茶几上：“外头那么多人什么情况？”

　　“造势！”入春抬起头笑了笑：“吉尔伽美什和北风旷野的第一次军事对抗演习，在今天举办，地点是第六无人区。”

　　“干的漂亮。”定锤朝入春竖起大拇指：“让他们以为我们的调动是为了演习么？”

　　“当然，具体的情况只有我们少数几个人知道，其他人嘛……”入春眼神变得阴霾了起来：“都以为我们只是演习。”

　　定锤一拍手：“走起？”

　　说完，他抄起手对着手腕上的通讯器说道：“给我把频道切换成高级保密频道，然后……呼叫叶子姐。”

　　“叶子在。”叶子的声音脆生生的：“吃饭了没？”

　　“吃了吃了。”定锤嘿嘿一笑：“准备一下，你挑选一点精锐，最精锐的，让火腿肠给他们配上最高端的装备，大概五十个人。”

　　“明白。”

　　“还有，我们的远程炮火最远多少公里？”

　　“三百公里。”叶子精准的说出了射程。

　　“下午六点半的时候给我把帝都外面围上一圈，坦克顶在城根下。”

　　“明白。”

　　“临时总指挥官让缪来担任，同时指挥这次的演习。”

　　“哈哈，好。”叶子笑着说：“老酒鬼饥渴难耐了。”

　　“告诉他，这次成功了，他就是英雄！”

　　等一切布置OK之后，定锤从口袋里扔出两个同样的通话器：“绝对保密，但是你们要用这个商量坏事的话，我也能听见哦。”

　　“谁要你的，我们自己有。”罗杰扬起手腕，得意洋洋的说：“你们的东西我们能都仿。”

　　定锤嘁了一声，对着通讯器按了几下，接着罗杰和入春手上的山寨货顿时白了屏，没有了任何反应。接着里头又传出了悠扬且尖锐的和弦儿歌……

　　“火腿肠的设计，谁仿谁得死。”定锤哈哈一笑：“乖乖买版权，不然她心情不好，你们就全完蛋。”

　　“操。”罗杰摘下通讯器扔进茶杯里：“什么狗屁。”

　　定锤把自己正版的通讯器扔过去：“火腿肠哪是你们这些凡人能揣摩的，还好你们只是仿制这个，要是仿制我家曙光女神的话，你们得破产。”

　　“说到这个，曙光女神的原理是什么？看上去很厉害。”入春显得对包子的兴趣非常大：“我觉得那个如果发展起来的话，超级战士也许就要退居二线了。”

　　“太难，这个要求特别高。好了，不说了。”定锤站起身，身上的符文慢慢覆盖到了脸上，通体散发着莹莹的蓝光：“准备热身。”

　　两个国家级的城市群在同一时间运转了起来，步调一致得让人觉得害怕。而外人更是惊奇这两个掎角之势的城市居然在没有任何前提沟通的情况下居然展开了如此精确的军事调动，而且当他们发现仅仅是两个城市的军力就已经可以爆掉二十四个区里的大部分国家时，整个世界的焦点顿时集中在了这一次会全程直播的对抗演习上来，包括仲裁委在内。

　　下午五点半，两方军队在吉尔伽美什城外汇合，开始会盟整合，整个过程就看到超级战士方阵和钢铁洪流方阵在那互相霸气外露，精彩的程度让吉尔伽美什卫视的收视率破了有史以来的收视率记录。

　　而这一次的军演的指挥官由两位异常年轻的将领来指挥，吉尔伽美什方的是卡耐基汉默，一位美丽的新罗族女性，有着漂亮的眼睛和健康的肤色。而北风的指挥官则去年才从军校毕业的不知名小将指挥。

　　这一次超级战士对阵钢铁洪流的演习也是整个世界有史以来第一次出现的阵容，有人力挺超级战士也有人力挺钢铁洪流。

　　支持超级战士者认为钢铁洪流只不过是一些小孩子的玩具，根本不能和强大的战士相提并论。而支持钢铁洪流者则认为在这种简单化迅捷化的工具诞生之后，超级战士被历史淹没是必然的事情，而且这些狰狞怪物的强大足够碾碎超级战士的身躯。

　　就此事，两派人在网络上对着骂，几分钟就被闹上了新闻，为此吉尔伽美什博彩中心特别开设了一个盘口，胜负、损失率和时间长度等都可以进行投注，而这个看似无心的盘口，在不到三十分钟的时间里就狂收百亿，可想而知这个世界的家伙们究竟是多么的空虚和乏味……

　　当发令枪打出一枚闪烁的照明弹昭示着演习开始时，两边的军队以整齐的步伐向自己的大本营汇集了过去。

　　接下来会有八个小时的准备时间，而这八个小时里同样会有现场直播。

　　当然，这里还有一个被淹没的声音……那就是第六区含泪的抗议，他们对第七区的领土侵犯已经忍无可忍了，不停在说如果第七区不停止演习那就代表战争……

　　可从头到尾都没有哪怕任何一个人听见他们这个弱国的呐喊，所有人的眼睛都盯着这一次军迷的盛世。

　　军装好漂亮、军粮看上去好好吃、坦克好科幻、电磁炮好高端，无论是挺不挺钢铁洪流的军迷都对这几个方面一致好评。特别是汉默将军的黑色军礼服，配上胸口的勋章和红色的镰刀锤子旗，简直是帅爆了，这也让她成为了这个世界所有宅男狂推的新女神。

　　而当电磁炮试射时的威力更是他们集体欢呼了起来，一发平山头的威力绝对不是常规武器能干出来的。

　　就在全世界都关注那边演习的时候，定锤三人组已经换上了紧身的特战服，站在已经戒严的传送器旁边严阵以待。

　　“如果我没法活着回来的话呢，帮我照顾好家人。”入春始终是笑眯眯的说话：“大家都小心吧。”

　　定锤扫了一圈周围为他送别的人，火腿肠、叶子、白菲、莫辉、小眼镜、格、包子和缪，他第一次感觉自己是如此的被人需要，这让他的心理得到极大满足的同时也不由得长长出了口气。

　　“什么都别说哦。”定锤低着头整理装备，其实是不敢看周围人的眼神：“明天早上我要吃红枣粥。”

　　火腿肠恶狠狠的扬起拳头：“你最好给我小心一点，回不来的话，我就把你做成标本泡在大粪里。”

　　“别这么恶心行么？”

　　定锤指着包子：“你要敢偷偷跟着我去，你就倒霉了。”

　　“你怎么知道我……”包子愣了一下：“我也没说要跟去啊。”

　　“妈蛋……你把你身上的盔甲给我卸下来！”定锤脑袋上的青筋暴了出来：“你在侮辱我的智商吗？你穿着盔甲谁不知道你要跟过去啊！”

　　说完，罗杰扭头看了看定锤：“上路。”

　　定锤点点头：“精锐重步兵，跟上！”


第124章 斩首

　　精锐重步兵跟重步兵的差别虽然只有两个字，但这个精锐两个字就让他们的战斗力翻了不知道几倍。

　　这些重步兵的防御能力是普通重步兵的五倍，全身都是用珍贵而稀少的合金制造。而武器方面，通用装备是真空震荡切割刃、金属风暴发射器和精神磁场破坏器，但是附加装备则非常牛逼了，精锐步兵装上了刚刚研发完成的精准自导式导弹，这种导弹每个步兵配置五十发，爆炸之后能引发引力潮，只要正面命中，SSS以下的超级战士基本都一击必杀，而且死了之后连尸体都留不下来。

　　不过东西牛逼，自然也精贵，在当前资源下，这些东西只有这么多，没有办法再次制造，可以说是用一发少一发，不过这次的事情十分重大，所以用了也就用了。在加上精锐重步的价格实在是让吉尔伽美什都头疼的很，所以能保护一个就是一个。

　　当传送器的亮光透出之后，定锤带着人站上了传送器中心，接着对叶子说：“叶子姐，后面就看你的了。”

　　“好的。”叶子重重的点点头：“你一定要小心。”

　　定锤深呼吸一口，打了个响指：“启动。”

　　光华一闪，定锤三人组和重步兵出现在了帝都的一个废弃停车场中，这里离仲裁委的总部大概五百米，而这个时间街上的人也并不多。

　　而在整备之后，罗杰啪的打了一个响指，接着空气中凭空浮现出一大堆超级战士的身影。定锤在里头看到了许多熟面孔，而这些人大概就是罗杰所说的北风精锐了。

　　没有时间寒暄，定锤看了看表，清了清嗓子，指向仲裁委的大楼：“重步兵，冲锋！”

　　得令之后，所以重步兵身上的铠甲外层都伸展出来尖锐的撞角，接着内置的高效发动机产生的空气流动让这座停车场里尘土飞扬。

　　而当他们冲锋阵势摆开并卯足劲往前冲刺的时候，整齐而巨大的脚步声响彻在了天际。他们就像是一群奔跑的犀牛，前方一切的障碍物都会被他们冲散成为渣滓，没有任何东西能够阻止他们的脚步。

　　在他们冲锋的时候，仲裁所的守卫已经发出了警告，但这已经为时已晚，厚重的围墙被冲得七零八落，当两个精锐中的精锐冲到预订场所的时候，原本的压路机立刻变成了推土机，普通的护卫根本抵挡不住他们的围剿，而低级一点的超级战士也紧紧能让重步兵的身上留下一道灰色的印子，擦掉那么一块漆皮。

　　紧接着，北风精锐超战也加入了战斗，本身就是为了战争而生的他们加速了对守卫的收割，并且在第一时间就控制住了所有制高点。

　　而接下来，定锤揉了揉鼻子，指向那栋大楼：“无差别攻击，给我打烂它！”

　　这栋曾经让定锤感受过白眼和羞辱的大楼，在数十个数吨重怪物机器的不间断轰击下，顿时变得千疮百孔、摇摇欲坠，里头不时有人试图反击，但每次一有人露头都会被一枚精准导弹命中，然后消散在茫茫黑夜中。

　　“不给力啊。”定锤往地上吐了口唾沫：“超级战士呢？加入战斗啊！”

　　罗杰耸耸肩，咳嗽了一声：“大家一起玩！”

　　而就在他们在下头疯狂拆楼的时候，摇摇欲坠的顶层的圆桌上却坐着一圈人，左带着冷笑：“仲裁长，这一天还是来了。”

　　大仲裁者轻轻的戴上他的手套：“孩子的把戏，防御一下就可以了。让人来清场。”

　　正当定锤他们攻击正爽的时候，大楼外头突然出现了一层厚重的精神屏障，而这道屏障在所有人的攻击之下居然连闪烁都不闪烁一下。

　　“来了。”罗杰呵呵一笑：“看你的了。”

　　定锤扬起眉毛从口袋里拿出一个遥控器似的东西往下一按，接着所有人的通信信号顿时消失，这片场地顿时变成了一座孤岛。

　　“想拖时间呢？”定锤屏蔽完信号之后，他来到屏障前面一只手轻轻的按了上去。

　　接着他脚下顿时延伸出巨大的符文，这符文和他身上的符文同时亮了起来，那强悍的屏障顿时就像是遇到了开水的冰块似的开始慢慢溶解，等溶解得差不多了，定锤松开了手，接着用尽全力的蹬了一脚，接着一个两米的空洞顿时呈现了出来。

　　定锤回头一指：“就地防御。”

　　所有重步顿时停下攻击，开始以巡逻队列开始来回巡查，而定锤则一头钻进了黑漆漆的大楼之中。

　　可就在他刚进去没两秒，他就像炮弹一样被弹飞了出来，接着就见里头出来了四五个人。

　　“入、罗杰、定锤。”左叹了口气，表情失落：“我们本是朋友。”

　　“是啊。”入春低着头：“是朋友。”

　　“你们今天太让我失望了。”左看了看刚爬起来的定锤：“特别是你。”

　　定锤挠着头，看着天一言不发，装作什么都不知道。而左则闭上了眼睛，右手向外平展，接着一把带弧形的弯刀不知道从什么地方冒了出来，并被他握在了手里。

　　第一次看到左使用武器，不得不说，仲裁委第一高手的名头的确名不虚传，弯刀在手时，他整个人的气质就变得悲怆而壮烈，看向入春时的眼神最复杂：“你我三十年的情谊，今天一刀两断。”

　　入春别过头，低声嘟囔着：“为了祖国。”

　　“好一个为了祖国啊。”左身后的右笑道：“真是悲壮的一幕。”

　　说完，右的身上燃起了腾腾的精神力，威压之强甚至连定锤体内的怪物都差点被诱导而出。

　　而理事长在他们的旁边，也是一身战斗服饰。可以说，现在所跟定锤他们面对面的都是一等一的高手，每一个拿到外面去都是个顶个的好手，光靠重步兵想对付他们显然是不可取了。

　　定锤呼了一口气，看着左：“你们的老大呢？”

　　“想见他吗？”左突然瞪大了眼睛，高喊一声：“过了我这关再说！”，接着就见左整个人燃烧起了黑色的精神力，那种阴冷的寒流顿时席卷了定锤的全身，在那一瞬间他从头到脚都冷冽了个彻底，浑身没有一处不感觉到刺骨的疼痛。

　　而也就是因为他的疼痛，让他身后那个虚影如火山爆发般的冲了出来，直直和正朝他进攻的左撞在了一起。

　　原本定锤会以为自己那个一度无往不利的怪物会让左被撞飞出去，可真当他们撞在一起的时候，定锤却觉得自己胸口无端一闷，眼睛就像被重重的打了一拳似的再也无法看到眼前的东西，黑漆漆的一片。

　　等缓过劲之后，定锤才发现左居然一刀把虚影从中间劈开，不过虚影到底是虚影，虽然暗淡了一些，但是却在左收刀之后再次合拢。

　　不过这一次的攻击，左俨然激怒了那只怪物，定锤已经听到了那怪物在自己耳边愤怒的咆哮，就像高高在上的皇帝被人触怒了威严时的咆哮。

　　接着他突然感到周围一阵虚晃，左来到了他的面前，举起弯刀就冲他面门砍了下来，没有什么招式，但这个速度俨然已经不是定锤能够反映过来的了。

　　而就在这电光火石间，定锤的腰上一疼，接着自己朝旁边横飞了出去，随后就见罗杰正用一只手顶着左的弯刀，并大声的说：“你愣着干什么！上去！”

　　定锤想上去，但是理事长他们却要拦路，定锤没时间废话，身子一矮，钻进了那个破洞。

　　后头的人刚要追上去，罗杰就瞬移到了洞口，双手平展震开了面前的人，接着用力的深呼吸一口，然后居然用手把那个屏障的破洞给堵了起来。

　　定锤回头看了一眼，知道这是罗杰在为他争取时间，他不顾多想，拔腿就往楼上跑，这一路上他根本已经不能用眼睛来干什么了，只能凭空用一些比如楼梯扶手的东西来当参照物，顺着就一路狂奔了上去。

　　他知道，现在自己跟那个大仲裁者就是一场困兽斗，已然没有了退却的理由，在跑到五楼时，他听到外头重步兵的开火声和爆炸声，接着就是一顿乱战的嘈杂声，他知道时间并不多了，这种时候根本由不得他把堵住压在罗杰和入春手上，如果他们失败的话……自己恐怕真的要被火腿肠做成标本放在粪坑里了。

　　甩了甩脑袋，定锤继续憋足了劲往上狂奔，不多一会儿，他就来到了一扇厚重的大门外头，看到这扇大门，他不由得松了口气，至少现在无论结局怎么样，他只少已经看到了希望的曙光。

　　缓缓推开大门，里头一片黑漆漆，接着外头的火光和隐约的月光，定锤依稀看到一个人正坐在最前端的椅子上，手上拿着一个苹果正在小心翼翼的削果皮。

　　“来了。”

　　黑暗中的人，说话声音很慈祥，如果不是事先知道这个人就是大仲裁者的话，恐怕任谁都会以为这是一个根本没有什么特点的普通人。

　　但是定锤知道，自己即将要和这个入春都无法估计的男人正面冲突，而这种人光是靠说服教育的话……恐怕是不行的。

　　“你知道吗？我一直很看好你，我甚至曾经想让你来当我的左膀右臂。”大仲裁者的声音很平缓：“替代左，因为他太散漫，不专心。”

　　定锤从后背拔下礼刀，缓缓接近他，全神贯注，小心翼翼。

　　“不用这么害怕。”大仲裁者把手里的苹果扔向定锤，直直的戳在他的刀尖上：“吃个苹果，请你的。”

　　定锤并不敢轻举妄动，不过他倒是也没多怕，毕竟都到这一步了，也没什么好怕的了。

　　“你准备好了没啊？”定锤摘下苹果放在嘴里咬了一口：“嗯，苹果不错，挺脆。”

　　“准备？我一直都在准备。”大仲裁者缓缓站了起来：“只是没想到你们来的这么突然。”

　　话音刚落，他轻轻朝定锤一挥手，定锤顿时觉得自己握着刀的手不听使唤了，就像是刀头被一把铁锤重重的砸了一下似的，甚至连带着整个身体都差点栽倒在地。

　　“我不喜欢被人用武器指着。”

　　定锤心中一寒，才发现入春这小子显然是低估了这个家伙的真实力量……这玩意是人啊？先不说自己双手持刀加上爱德曼金属的加成，哪怕是左那个等级都不能让他这么狼狈，单单就是自己的精神力免疫这个属性就已经让许多SSS级的战士无从下手了。

　　可这个大仲裁者呢……定锤刚才可是感觉到了，这好家伙，简直就无视防御啊，什么破法者在他眼里就跟小孩过家家似的。

　　“虽然觉得惋惜，但我也没有办法。”大仲裁者叹了口气：“入春也是个好孩子，不过等处理完你之后，我会让你们在下面继续成为一个组合的。”

　　话音刚落，定锤就感觉到自己的脖子被人死死掐住，可自己却没有任何反抗的余地，可面前的大审判者却连手都没有拿出来。

　　“跟叔叔说一声再见吧。”

　　定锤哪还能说的出来话，虽然身上的符文在苦苦支撑，但巨大的力量却也让他难以为继，只能眼睁睁的看着自己的视线变得模糊，然后慢慢的失去思考的能力。

　　可就在这时，他背后的虚影突然在没有他指示的情况下动了，一拳打向大审判者，不过这一拳……似乎没有任何作用，当拳头出现在大审判者面前的时候，他根本就是无动于衷，连看都没看上一眼，而那拳头也在他的前面不到二十公分的距离时被一道水波纹似的涟漪挡了下来。

　　定锤心里当时就一个想法：这次完了……

　　渐渐的，他失去了求生的意志，慢慢的任由自己沉入了黑暗，然后再次出现在了那个荒芜的囚禁怪兽的荒原上。

　　站在被锁在牢笼里的怪物面前时，定锤显得有些无奈：“那个什么，让你失望了，那玩意根本打不过。”

　　“废物。”怪物冷哼一声。

　　“废物就废物吧，不过我死了，你不也就自由了吗？”

　　“我没有自由。”怪物眯起眼睛：“我帮你，你答应我一件事。”

　　“要我身体？妈的，那我比死还难受呢。咱不说那事先缓缓吗？”

　　“不，带我去一个地方。”怪物的声音平静而缓慢：“你赚了。”

　　“可以！太可以了！”定锤一听，求生的意志顿时燃烧了起来：“去哪里？”


第125章 苍穹在上

　　大仲裁者的能力不亚于完整状态的叶子。

　　叶子是什么样，定锤不知道，但大仲裁者表现出来的绝对凌驾在一般SSS级战士之上的超强实力却给定锤留下了深刻的印象。

　　绝强的攻击能力，让对大部分精神力免疫的定锤几乎在一瞬间就失去了抵抗能力，似乎张牙舞爪的他就好像是一只试图抵抗的小龙虾，虽然有看似锋利的钳子，但终究躲不过被人煮成麻辣小龙虾的命运。

　　如果没有那个定锤嫌如狗屎的怪物，他的脚步基本上就定格在仲裁委大楼的顶层了，被一个人雾气笼罩着的人把所有的骄傲都冲得粉碎。

　　可命运就是这么让人没法子琢磨，在这种时候，偏偏是那个定时炸弹让定锤重新返回了人间。

　　像巨蟒一样缠绕在他身体上的精神力被蔚蓝的豪光冲得粉碎，定锤浑身的衣服也随之被冲得粉碎，而他裸露在外的身体上密密麻麻布满了亮蓝色的符文，就像重新给他穿了一件衣服一样，本身已经被压制的晶体重新覆盖在了他的身上，就像是一副铠甲一样，晶莹剔透。

　　大仲裁者被强烈的精神能量冲得踉跄了一下，吃惊的看着半跪在地上的定锤，表情第一次变得不再那么淡然。

　　“你是谁？”

　　定锤慢慢从地上站起来，摸着脖子撇着嘴：“装B装过头了吧。”

　　他一边说着一边捡起旁边的礼刀，而当礼刀沾到他双手的时候，顿时化作一道闪亮的蓝色光柱，整个刀体变得完全透明。

　　而与此同时，他身上的晶体还在不断疯长，最终完全把他包裹在了里头，变成了一副真正的铠甲，而这个铠甲的造型……

　　“苍穹之末！”大仲裁者惊讶的喊了一声，脸色顿时变得慌张了起来：“怎么会是你！”

　　“看来你们认识啊，大块头。”定锤调侃着说了一句，礼刀在手中转了一圈，然后被他单手斜提并走向理事长。

　　而定锤的声音在大仲裁者听来根本就不是他一个人在说话，还有一个浑厚沙哑的声音隐藏在他的声音之中，细细听来只有不断重复的像咒语一般的四个字：“苍穹在上。”

　　大仲裁者的眼神里露出了恐惧和焦虑，但却没有丝毫的软弱，他在看了两眼定锤之后，慢慢闭上了眼睛，轻轻摘下了手套。

　　而摘下手套的一瞬间，他身上的威压更加强烈，而一把死神才会拿的镰刀却出现在了他的手中。

　　镰刀是黑色的半透明状的，在他拿在手里之后，整间屋子里都响彻起了嚎哭的声音，凄厉无比。

　　“苍穹战士，冲锋！”

　　一声浑厚的怒吼，顿时震碎了屋子里那些阴霾的哭声，而定锤也因为这一声命令怒吼而浑身紧绷，全身就好像有使不完的劲儿，像要爆开一样难受。而脑子里也出现了一整套他根本没有接触过的战斗技法。

　　几乎是本能的，他弓起身子就朝大仲裁者冲了过去，速度在启动的一瞬间就突破了音速，而甚至因为音爆的原因，这间屋子里所有的东西都被吹得支离破碎。

　　当变幻形态的礼刀和大仲裁者的镰刀撞击在一起的时候，整栋楼所有还没有被击碎的玻璃都被震得粉碎，甚至外头笼罩着的厚重屏障都出现了明显的裂痕。

　　而尖锐的爆鸣声更是传到了楼下，让底下正打做一团的人顿时像被下了定身咒似的停住了打斗，每一个人都不有自主的仰头看向了楼顶。

　　他们感觉自己的大脑不再受控制，空气中的所有的粒子都被抽空，似乎那些微观世界的精灵都在逃避那声脆响一样。

　　就在他们还没有反应过来时，顶楼的墙壁猛然爆开，接着就见一个身穿黑袍的人倒飞而出，并在他的身后跟着一个浑身穿着湛蓝水晶盔甲的人。

　　两个人一前一后从楼上告诉坠下，而在下坠的过程中两人还忽悠攻守，打得难分难解。

　　而就在即将落地的那一刹那，定锤和大仲裁者同时一脚踢中了对方的胸口，接着两个人就像是脱膛的炮弹一样倒飞出去。

　　定锤一头闷在了精神屏障上，那一层其他人都无法击破的屏障就像是纸糊的一样顿时碎裂成无数块，并在一瞬间飞灰湮灭。而大仲裁者则被一脚踢穿了整栋大楼，从这一头进去，从那一头打穿墙壁窜了出来。

　　不过两人都看上去没有大碍，定锤在落地之前一个漂亮的鹞子翻身稳稳落地，而刚一落地，顿时挥刀就砍，接着第二声爆鸣顿时响彻四野。

　　这一声爆鸣清空了以他为中心整整五十米的所有物体，地面上出现了一个深达十米，直径达到三十米的巨型天坑，就像一个天然形成的火山口。

　　这一刻，时间好像不再流动，大仲裁者停滞在空中，定锤单膝跪地，两个人的眼神死死对视，眼神中都喷射出火焰。

　　不过他们的对抗，让周围稍微弱一点的人都受到了波及，无论是残存的仲裁委的人还是围剿他们的吉尔伽美什与北风的精锐士兵都在这一次冲击下受到了不小的伤害。

　　全场能站着的，除了大仲裁者和定锤之外，就只剩下了几个SSS和SS级的高手。

　　可饶是如此，这些人也基本上失去了战斗力，定锤的破法能力被几何倍数的放大，几乎整个帝都的磁场都受到了不同程度的影响，有人突然变成了超级战士也有人突然被剥夺了能力。

　　而离着近的人却无一得到幸免，除了强大至极的大仲裁者和罗杰之外，其他人无一例外的变成了凡胎肉身。

　　也许是能力特性的原因，罗杰并没有出现任何异常，而且这个情况他甚至还能修复过来。不过他不是傻瓜，这个时候修复起来的话，那就是作死，倒不如趁着现在赶紧收割一茬比较好。

　　在罗杰打算开始收割的时候，定锤跟大仲裁者的战斗也进入了白热化阶段，无论是速度、力量和能量等级都是超过当初预想的，甚至已经达到的改变自然环境的程度。

　　本是月明星稀的好天气，但在他们打过一阵之后，天空已然是乌云密布、电闪雷鸣，突如其来的闪电把所有人的面孔都映得惨白。

　　一连串的脆响之后，定锤和大仲裁者都停下了攻击，各自撑着自己的武器喘息如牛。

　　“老家伙挺牛逼啊。”定锤一只手压住快要过速的心跳：“够厉害的。”

　　“你还嫩的很。”大仲裁者冷哼一声，但微微颤抖的双手已经让他没有力气再去干什么了。

　　两个人打了半天嘴炮之后，大仲裁者突然把手指向天空。而定锤傻乎乎的跟着他一起仰起了头……

　　不过紧接着，就看到黑沉沉的云层里，赤红的电流就像是蛛网似的呈现出来，从四面八方向中心汇聚，当所有的电流都汇集在一个点上时，突然炸雷响起，接着一道粗壮如柱的闪电带着亮瞎眼的光芒激射了下来，直奔向定锤的方向。

　　这一道闪电里蕴含的能量，都不用估计，光是汇集之初所产生的强大磁场就让人感觉心中一寒，甚至连罗杰都不得不放下手中的收割工作，搀起入春急忙找起了遮蔽物。

　　而定锤却从头到尾都默默的凝视着这道闪电从成型到落下的全过程，一动不动。

　　就在所有人都以为这道足以倾城的能量会被定锤撕成碎片的时候，让人意想不到的事情发生了，那道闪电在接触到定锤脑壳的一瞬间被静止了，切切实实的静止了。

　　横七竖八的细微末节处就像是一根动脉连着一大堆的毛细血管一样悬在天空中，定锤慢慢低下头，朝大审判者摊开手：“你以为我傻不动弹让你揍是不？”

　　而随着他的话，定锤身上的铠甲顿时碎裂，蒸腾起密密麻麻的闪烁星光冉冉升起，并融合进了闪电之中，接着那亮红色的闪电渐渐的变成了紫色，紫得让人浑身发麻。

　　接着，定锤光着屁股指着大仲裁者，阴阴一笑：“去吧，宝贝儿！”

　　电光突然扭动了一下，然后做出了一个违背自然常理的动作……它就像一条蛇一样拐弯了，然后弯弯曲曲闻着味就奔向了大仲裁者的方向。

　　大仲裁者脸色一变，试图想要闪避，但无论怎么躲，闪电都一直跟在他的身后，而他每变一个位置，闪电的速度就加快百分之百……

　　最后在大仲裁者试图想引开雷电的时候，周围的空间突然一阵扭曲，接着从虚空中开启了一道门，然后一个浑身被灰色袍子覆盖住的人出现在大仲裁者身边，抓起他的领口往后一缩，接着两个人就这么突兀的消失在了定锤的面前。

　　“操！”定锤顿时破口大骂，而闪电在大审判者消失的地方盘旋了一阵之后，转过头直奔定锤而来，然后居然一头钻进了他的身体里消失不见了。

　　“大块头，这么点东西都得回收，留给我不行么？”定锤嘴上骂骂咧咧的，但身体却再也挺不住了，一头栽倒在地上，再没有了爬起来的力气。

　　而随着他的力场消失，那些地上的超级战士也恢复了能力，场面顿时又活络了起来，只不过敌方已经被罗杰收割过一遍了，现在联军已经具有压倒性的优势，胜利在望。

　　忧匆匆上来扶起定锤，但是刚扶起来她就哎呀了一声，双手捂住了眼睛。只不过她手指缝却是打开的，上下偷瞄着定锤：“你羞羞……”

　　定锤歪歪扭扭的再次倒在地上，他现在哪里还管羞羞不羞羞，这他妈……小命都快没了，体力都透支到下个月了，他没晕过去都算是底子打的不错了。

　　不多一会儿，几个重步兵解开外部装甲冲了出来，脱下自己身上的衣服包裹住定锤，然后把他架到一旁的地面上拿出营养液就往他嘴里灌……

　　喝了好几瓶之后，他才微微感觉身体稍微恢复了一点，至少能活动脑袋了。而当他看到远处的时候，正发现入春和罗杰仍然在和左以及理事长对峙……

　　这个时候左已经失去了优势，刚才他虽然能堪堪抵御住定锤的力场，但对自身消耗非常大，所以即使他逃过了罗杰的收割，但现在已然成为了待宰的羔羊。

　　而他显然不打算坐以待毙，那把泛着寒光的弯刀正架在他自己的脖子上，他的眼里泛着寒光：“失败者应该死，对吗？”

　　“只要你告诉我们大审判者去哪里了，你就能安然无恙。”入春的语气坚定：“说出来。”

　　左冷哼一声：“我不知道，而且就算我知道，我不可能会告诉你。”

　　说完，他就要动手抹脖子，但是他的刀却怎么都无法寸进，就好像被什么东西控制住了一样。

　　转头一看，入春正张开手指对着那个方向，深深的吸了一口气：“左，我们还是朋友……”

　　“朋友？”左微微一笑，面带怆然：“你什么时候把我当过朋友？”

　　说完，突然一阵强烈的精神力爆发，左突破了入春的控制，手腕一翻……可这个时候异变突生，一个金属箱子突然从外围突入了进来，接着狠狠的撞在左的胸口，接着箱子碎裂，里头的零件悉悉索索的爬满了左的身体。

　　而这玩意一散开，定锤就反应过来了……大工地的援兵到了！

　　果然，不多一会儿，火腿肠第一个跃上墙头，朝着已经被金属牢牢保护在里头的左说道：“你可是不能死啊，还有大用处呢。”

　　接着，外围的轰鸣声传来，坦克破墙而入，接着大量的轻装步兵浩浩荡荡的走了进来，开始全面打扫战场。

　　火腿肠接着从墙上跳下来，看了一眼定锤，然后走到理事长面前，扬手就是一巴掌：“贱人，你他妈怎么不自杀？你自杀我肯定不拦你。”

　　而白菲这时也不知道从哪窜了出来，瞪了一眼火腿肠，抱住已经虚弱无力的理事长，轻声说道：“玫姐……你没事吧？”

　　火腿肠撇撇嘴，冷哼一声朝仲裁委大厦一指：“拆了它！”


第126章 完美风暴

　　一场华丽的政变在夏末秋初的夜里悄无声息的进行着，帝都的人们在清晨气喘的时候都会惊讶的发现自己的门前的街道上涌动着大量荷枪实弹的士兵，而没过多一会儿他们也都不约而同的发现曾经帝都的地标建筑——仲裁者大厦不知什么时候消失在了地平线之上。

　　总统府上的临时政府旗帜被换成了这段时间风头最劲的镰刀锤子大红旗，那些曾经无处不在的仲裁委标识不是已经被替换掉就是正在被人替换。

　　老百姓不知道是什么情况，他们的生活一如往常，不过当早晨八点时流动宣传车扯着大喇叭全城高喊免费派送食品和生活用品的时候，他们却不再淡定，几乎是在一瞬间，人流稀少的大街上浩浩荡荡的出现了大量的人群。

　　这些人也许曾经是老师、工人、小商贩，但现在他们几乎和饥民没有太大区别，这座城市里有能力离开的人几乎都转移了，而留在这里的人除了默默的等待奇迹之外，没有任何其他的出路。

　　而今早的喇叭声，唤醒了他们对本来已经泯灭的希望的再生，虽然只有简单的牛奶、面包和吉尔伽美什军粮，但这对于他们来说不亚于黎明的重生。

　　当下午，几十辆重型卡车运送着由吉尔伽美什重工出产的各种机械在市中心穿堂而过的时候，道路两边整整汇聚了超过五万人迎接。

　　之后的整整三天，吉尔伽美什将近一半的工业开始往回搬迁，接着北风那边也开始整体向首都靠拢，大批的物资、人才开始疯狂回流。

　　帝都街道上的垃圾也被人清理干净，整个城市虽然还是重病状态，但脸上也已经焕发了一丝红晕。

　　当阴霾的天气过去，天空再次展露出湛蓝色边角的时候，定锤被轮椅推着走进了已是荒草丛生的超级学院里，仰头看着初次相遇就让他吃了个大憋的巨大雕像前：“大块头，我就是想问问你，你当初为什么会选上我。”

　　空荡荡的回声来回晃悠，只有初秋的早晨的凉风在回应着他的呼唤。大家伙没有反应，定锤撇撇嘴对推着他的包子说：“包子，老子要是突然死掉了怎么办？”

　　“我给你爆头！”

　　“妈蛋……你口齿清楚一点，是报仇！不是爆头！”定锤扭过身子弹了一下包子的脑门：“不过我告诉你，报仇绝对不行，连我都弄不赢了，你去也是找死。”

　　包子鳖着嘴：“可……可……”

　　“可个屁。”定锤语气变得严厉了一些：“听到没有！不许报仇！”

　　“哦……”包子的声音非常委屈：“可是我不舍得你死呢。”

　　“我也舍不得死哎。”定锤无奈的一笑：“可到现在，哪还由得我啊。”

　　正在这时，秘书匆匆的跑了过来，凑到定锤耳边说道：“市长，出事了。”

　　定锤推开他的脸：“这就俩人，你这么亲热干啥，滚一边去。”

　　秘书摸了摸后脑勺，咳嗽了一声：“我不知道该怎么说……您自己来看看吧。”

　　定锤被包子推着坐上了车，一路飞驰到了秘书所说出事的地方。过去之后才发现，这地方分发食物的时候居然造成了哄抢，然后这帮家伙居然分成了两派开始互相殴斗，场面一片混乱。

　　“谁带的头？”定锤眯着眼睛：“调坦克过来，把他们给围起来，抓不到带头的，谁他妈都不许走！”

　　果然，在定锤说完之后没多久，数十辆装甲车坦克就把这一片围了起来，而一看事情要闹大，那些互相殴斗的人顿时一哄而散。可跑了没多远，就被步兵的枪给逼了回来，有几个刺头儿想硬闯，然后他们的膝盖就中了一枪……

　　人们战战兢兢的退回到广场，定锤坐着轮椅慢慢的出现在他们面前，哭不哭笑不笑的表情连他自己都不知道是因为什么。

　　“带头的是谁。”定锤也没客气，在郁结一阵之后，指着地上被打翻的食物高喊着：“带头的是谁，是他妈那人给我滚出来！”

　　全场寂静，没有任何一个人敢说话，毕竟他们可都知道自己面前这家伙不是别人，那可是第七区排的上号的心狠手辣的家伙。这些人敢在大总统面前闹，敢在仲裁委门口静坐，可他们谁也没胆子在这么个混蛋面前露出半点獠牙。

　　“我他妈再问一遍，谁带的头！”定锤捏着太阳穴，大声的叫喊让他的脑袋仁都有点翻腾：“不说？不说都给我带回去，我有的是时间审你们。”

　　这时，另外一个车队也匆匆赶来，接着入春匆匆忙忙的从上头走了下来，来到定锤身边：“什么事？”

　　“有人他妈的策划暴动。”定锤往地上吐了口唾沫：“还嫌这不够乱的。”

　　入春看了一眼周围的人和地上散落一地的食物：“你怎么知道有人策划的？”

　　“你见过饿着肚子打架的啊？你看这地上的东西就知道了，这他妈就是存心的！”

　　而这时人群里一个声音高喊道：“我们要吃人吃的东西，不要这喂猪的垃圾！”

　　定锤冷笑一声，颤颤巍巍的站了起来，走到被打翻的地上捡起一块面包就塞进了嘴里，吞下去之后还吧唧两下嘴：“浓浓的鸡蛋味，还有奶香。这他妈要是喂猪的，操，老子都去当猪了！”

　　这时，入春眉头一皱，指着刚才那声音传出的地方：“你，出来！”

　　那人低着头，不敢再吭声，而在入春派人过去逮他的时候，定锤则一个人默默的把地上还没有被踩坏包装完整的面包抱进怀里，而他的动作看上去迟缓而吃力。

　　“穷怕了，饿怕了。”定锤一边捡一边嘟囔：“老子小时候要有这么好的东西吃，我他妈才不去打打杀杀呢，这帮孙子真不是个玩意。”

　　等到他拿不下了之后，入春也把刚才那个喊话的人给拎了上来，定锤抱着面包上下瞟了他一眼，嘴唇一张：“拉出去毙了。”

　　“你不能这样！你这是践踏民众！蔑视人权！”

　　定锤头都没抬，弯着腰搜寻着地上剩余的面包：“我践踏了，蔑视了。你拿我怎么样？这两年苦日子没过够是吧？老子告诉你，不做死就不会死。”

　　“人民会推翻你！”

　　“我又不是什么父母官，推翻我有个屌用。”

　　定锤撇撇嘴，抬头正好看到一双亮堂堂的眼睛盯着自己手里的面包，他哈哈一笑，慢悠悠的走上到这双眼睛的主人面前，又回头看了看那个不知死活的愤青：“小子，过来。”

　　定锤说完，慢慢的蹲下身子，看着自己面前这个十三四岁的少年，他浑身上下脏兮兮的，散发着古怪的味道，一看就是露宿街头已经很久了，他的眼神从头到尾都没离开过定锤手里的面包，哪怕是他害怕定锤，身体不由自主的往后缩时，那怯怯的眼神都定格在近在咫尺的食物上。

　　“饿不饿？”定锤大声的问道。

　　少年点点头，干裂的嘴唇轻轻张开，战战兢兢的回答道：“饿……”

　　定锤把手里的面包往他面前一堆：“吃吧。”

　　少年一愣，不可置信的看着定锤，而定锤轻轻笑了笑：“吃饱肚子会闹事吗？”

　　“不……不会……”少年小心翼翼的把蛋糕塞进怀里，视若珍宝却不舍得撕开：“吃饱了就有力气赚钱了……不……不闹事……”

　　“那你为什么不吃？”定锤很惊奇少年的动作：“每天都有的发。”

　　少年露出了一个很尴尬的笑容：“我……我……”

　　“你个屁。”定锤眉头一皱：“吃！”

　　被他这么一吓唬，少年的眼泪都快出来了，手忙脚乱的撕开一个散发着浓浓奶香的面包狼吞虎咽了起来，不过吃到了一半，他却停住了手，再次小心翼翼的把半块面包塞进了怀里。

　　看到他怪异的行为，定锤有些莫名：“不好吃？”

　　“好……好吃的很……”少年低头捡起脏兮兮的衣服上沾上的面包渣放进嘴里：“好吃……”

　　“那为什么不吃完？”

　　“我……”少年低着头不说话。

　　定锤本就是个好事的人，他觉得这个家伙跟自己当年的样子还真是蛮像的，脏兮兮、干巴巴，又瘦又小，一脸营养不良。

　　“入。”定锤朝入春招招手：“先把那家伙给毙了，然后这里你处理一下，我看看这小子到底在玩什么名堂。”

　　说完，他指着少年：“我告诉你，你今天最好是告诉我，你把这玩意藏起来干什么，不然我逮你进监狱。”

　　那少年顿时被吓出了眼泪，而定锤却丝毫没有同情心的大吼一声：“哭妈逼的哭！不许哭！说！”

　　少年低着头，强忍着眼泪，慢慢的从地上爬起来，一边低声抽泣一边往前走，手里怀里的面包却根本不松开，就像那是他的命一样。

　　定锤眉毛一扬：“妈的，老子还就不信了。”

　　说完，事儿逼孙定锤背着手跟着那个可怜巴巴的少年一直往前走，而少年时不时的回头看他一眼，而每看他一眼，表情都更加悲切。

　　看到定锤走远，入春扭头看着那个愣头青：“算你命大，不是有人帮你吸引那家伙的注意力，你今天死定了。”

　　“要杀就杀，我反正不会妥协。”

　　入春抠了抠耳朵：“把他给我带回去，其他人继续留在这，不交出带头的，谁都不许走。中途不给水不给饭！”

　　这一下场上和就乱了起来，顿时开始互相出卖，而通过层层指责，入春准确的逮住了带头的人，而抓住之后，入春连问都没问，掏出枪就把那俩人给当场枪决。而解决完两个人之后，入春扭头看着身后的那个愣头青：“记住，不按规矩来，没有好下场。”

　　说完，入春让工作人员重新准备吃喝，而那些开始的暴民，瞬间变成了良民，整齐的队伍一字排开，老人小孩妇女在队伍的前列，整个场面井井有条。

　　“你够狠的了？”叶子不知道什么站在了入春的身后，调侃似的笑道：“当着这么多人真开枪，你不怕暴乱？”

　　“乱？还能有多乱？”入春踢了踢脚下的死尸，然后在他们的口袋里摸了摸，并从里头掏出了几张第三区的硬通货：“看看，我就说这帮人不对劲，脸色明显比其他人红润，这不正常。”

　　“看来我家定锤的政治眼光很准咯？”

　　“大总统没说错，他是个人才。”入春笑了笑：“就是方式方法不太对。”

　　叶子耸耸肩，不置可否，然后快步的离开入春，朝定锤和包子消失的方向追了过去。

　　看着她的背影，入春摊开手对旁边的随从说：“明天开始，全城戒严，一个月内把秩序给我调整过来！然后嘛……”

　　说着，入春拿出了吉尔伽美什的红色小本子：“把这个定为全国所有学校的必修科目！先让他们把三观正正。”

　　而定锤那头，他一路跟着那小子来到了一个阴暗潮湿的小巷子里，走进这个巷子，里头就是一股屎尿味，定锤闻到都反胃，不过为了搞清楚那少年到底要干什么，他还是毅然决然的跟着走了进去。

　　当他跟着少年拐进一间残破的院子时，他整个人都呆了一下，这个院子里居然有大概二十个五到十岁的小屁孩，正坐在里头玩泥的玩泥，做游戏的做游戏。他们身上都很脏，而且脸色明显不好看。

　　不过在他们看到那个少年回来之后却在瞬间来了精神，兴冲冲的围了过来，哥哥哥哥的叫的不停。

　　那个少年回头看了定锤一眼，然后低下头把身上所有的面包全都放了下来，然后开始一个一个的分发了起来，可就算是这样，还是不够。他就在每个人的面包上撕下一小块放在一个瘦瘦的小姑娘的碗里，凑起来居然也差不多是一个面包的份量。

　　而他自己则吞着口水从地上捡一些那些孩子们不小心掉下来的渣渣放进嘴里。

　　“妈的……”定锤掏出一根烟，重重的吸了一口：“看的老子倒吸一口凉气。”

　　说完，他对那小子一招手：“小子，过来！”

　　少年颤颤巍巍的走到定锤面前，低着头也不说话，一副认打认罚的样子。

　　而定锤指着这满院子的小盆友：“这都是你家亲戚？”

　　少年默默的摇摇头，回答他的只有简单的两个字：“捡的……”

　　定锤眯起眼睛：“你怎么养活他们？”

　　“讨饭……”

　　“那迟早全饿死。”定锤从口袋里掏出一张纸，唰唰写了一堆丑字：“明天早上去这地方报到，有人会给你安排。”

　　说完，他转身就走，不过走到一半他又折返回来了，指着那小子的鼻子说道：“讨饭绝对不是什么好活儿，老子当年跟你一样，不过老子宁可饿死也不要饭。”

　　他走到外头的时候，突然感觉门后有个人影，他一抬头……好家伙，一对排球差点就顶在他的大脸蛋子上……

　　“叶子姐？”定锤一怔，眼睛在她的胸口转了一圈：“怎么感觉又大了……不累么？”

　　叶子咬着牙，狠狠的剐了定锤一眼：“有点正经样！”

　　定锤吐了吐舌头，开始顾左右而言他：“哎？你怎么来这了？”

　　“我是来看某个刀子嘴豆腐心的家伙做善事来的。”叶子眯着眼睛抬头看着定锤的眼睛：“对吧？”

　　定锤摸了摸脑袋：“哎！叶子姐，你发现你变漂亮了么？”

　　“你啊。”叶子轻轻挽上定锤的手：“今天放个假，我给你点小奖励。”

　　定锤当时就热血沸腾了，眼睛不停的瞄着叶子的大排球，一边咳嗽一边忍者流鼻血的冲动追问道：“什么奖励……什么奖励！”

　　“等会你就知道了！”

　　定锤那叫一个期盼，好不容易把所有的公务都推掉，坐在公寓里等待叶子给奖励的时候，定锤那叫一个忐忑那叫一个挣扎……

　　“你说，我该怎么办？”定锤居然白痴到去问把脸贴在桌上睡觉的傻包子：“起来起来。”

　　“吃吃。”包子转手抱住定锤的胳膊，一口就咬了下去……

　　“妈呀……”定锤被咬得浑身一紧，连忙捏住包子的下巴，把自己的手给拽出来，上头一圈淡淡的青紫。

　　“你干嘛呀……”包子揉着眼睛，不开心的撒娇道：“我要睡觉……”

　　“我他妈就不该惹你……”定锤揉着胳膊：“赶紧睡你的去！”

　　说完，他伸长脖子对着外头大叫道：“叶子姐，到底是什么奖励啊！”

　　等了许久，却没有回应，他终于是忍不住了，迫不及待的拉开了门想出去问个究竟……

　　而他一拉开门，门口居然站着不下十个人，而叶子打扮得像一只毛茸茸的大兔子，手上捧着一个生日蛋糕。

　　“生日快乐！”

　　定锤一怔：“生日？什么生日？”

　　“这个嘛，是我定的日子。”火腿肠在后头抱着胳膊：“不过为什么我要打扮成这样？你们谁出的狗屁主意！”

　　定锤抬眼一看，火腿肠穿着一身黑色的紧身衣，屁股后头还带着一条猫尾巴，头上的发卡甚至都是两只猫耳朵。配上她的好身材，还真是那么回事儿！

　　看到她和叶子的打扮之后，定锤情不自禁的在人群中寻找了一下白菲。果然……白菲也经过了特殊加工，她打扮的应该是最正常的，就像一只骄傲的白天鹅，看上去最漂亮，但却输了叶子几分俏皮也输了火腿肠几分性感。

　　“你们这是……”定锤看着后头的小眼镜、入春、格、莫辉等等，他们每个人都打扮成了奇怪的小动物，看上去简直就是一个动物园。

　　“我也不想的。”打扮成小黄鸡的入春显得非常尴尬：“但叶的要求嘛，我也只能这么干了。”

　　正说着话，叶子突然抹了一把奶油到定锤的脸上，然后惊叫一声：“哎呀，你脸上沾到奶油了！”

　　说完，她轻轻的凑了过去，把嘴唇贴在定锤的脸上扫了一下，而在定锤还没反应过来的时候，白菲也走上了前，带着微笑的看着他，然后从蛋糕上抹了一点奶油在手指尖，不过她似乎没经验，愣在那半天都不知道该往什么地方抹……

　　“让开让开！”火腿肠一把扒拉开白菲，接着她亲自拿上蛋糕，二话不说哗啦一下就全部扣在了定锤的脸上，接着哈哈大笑，不过最后却用力的亲了一下定锤的嘴唇。

　　而这时定锤差不多反应过来了，指着后头正踌躇着要不要亲定锤的男人们大骂道：“你们谁他妈敢亲我，我……我他妈命不要了都跟你们拼了。”

　　在接下来的一整夜，在这间临时寓所里可以说是彻夜狂欢，平时一本正经的入春都玩上了头，甚至当众跳起了肚皮舞，并且还被火腿肠录了像……

　　一屋子的人喝了几十瓶高度数的烈酒，而喝得最多的大概就属定锤这家伙了，甚至于最后他都不知道他们是几点钟散场。

　　当他第二天清晨醒来之后，发现自己躺在地上，火腿肠四仰八叉的睡在旁边，脚丫子正贴在自己的脸上，叶子躺在床上身上的衣服已经被蹭掉了一大半，排球露出了一大半，而白菲则卷着裤管倒在沙发上，总之没有一个人是正常的……

　　不对，唯一正常的大概就是包子了，因为她未成年所以没让她喝酒，所以当定锤醒来的时候，她正坐在电视机前面看电视吃面条……

　　“操了……”定锤费劲的把火腿肠沉重的腿从自己身上挪开，然后起身帮叶子把衣服拉好，然后再给白菲盖上毯子。

　　等这一切干完了之后，定锤长出了一口气：“包子，我昨天没干什么奇怪的事吧？”

　　包子幽怨的回头看了他一眼，默默的转过身继续看电视，似乎没有搭理他的兴趣。

　　“喂……说话……”

　　包子被这么一喊，才缓过神，阴沉沉的说道：“我都不要理你了！”

　　定锤被包子这表情吓了一跳：“操……我没对你干什么吧？”

　　“我都说要喝酒，你都不让我喝。”

　　定锤顿时长长的出了一口气：“妈的，你吓死我了！”

　　不过说真的，定锤知道自己昨天晚上醉成啥样，这玩意……说什么酒后乱性那就是纯属扯淡，那些喝了酒胡搞的基本上都是属于郎有妾有意，干柴烈火一碰就爆的。这真喝醉了，别说干点什么了，躺在那都天旋地转，还什么啪啪啪，估计谁碰一下都能喷人一脸，所以想想应该是没什么问题，不然还真不好交代。

　　想通这一点，定锤的底气又回来了，转过身照着火腿肠的屁股就是一巴掌：“滚起来！”

　　接着又来到白菲的面前，轻轻摇了摇她，小声说道：“该起来了，不然着凉。”

　　而最后到叶子那的时候，他居然只是帮她把被子盖好，然后顺手还把窗帘给拉了起来。

　　“你他妈要不要这么偏心？”火腿肠皱着眉头，揉着朦胧的睡眼：“你是个人么？”

　　“跟你客气个屁。”定锤从衣柜里拿出衣服：“我去洗澡，今天还有事要办。”

　　在定锤洗澡的时候，火腿肠连门都不敲就走了进来，丝毫不顾定锤在里头，脱下裤子就坐在了马桶上，然后一边揉着脸一边说：“昨天你占我便宜了是吧？”

　　“占个屁。”定锤洗着头，压根就无视了火腿肠的存在：“旁边有白菲有叶子，怎么都轮不到你啊。”

　　“你他妈的是不想活了吧！”火腿肠顿时暴怒：“我把你火腿肠给切了你信不信？”

　　“滚滚滚。”定锤挥挥手：“你哪点像个女的？我他妈到现在都还把你当只猫呢。”

　　火腿肠当时就急了，站起身把衣服撩起来：“张开你的狗眼看看！看看！我怎么就不是女的了！”

　　而就在这个时候，叶子破门而入，一把拽住火腿肠就把她给拎了出去，接着重重的关上了卫生间的门，并在门口说：“你洗好了快出来吧，我也要洗澡了，身上黏黏的。”

　　定锤哎了一声，顺手冲了厕所：“叶子姐，你教育一下火腿肠，上完厕所要冲！”

　　“喂，你的关注点是不是太奇怪了。”叶子也有些难以置信：“现在是说上厕所冲不冲的时候吗？”

　　正在穿裤衩的定锤愣了愣，自言自语说道：“有什么问题？”

　　“她怎么说都是个姑娘，虽然性格怪了点，可到底还是个姑娘！”叶子在外头循循教诲：“你也要注意一点啊！”

　　“那有什么的啊……我跟她一起洗澡一两年了。”定锤眨巴着眼睛天真的说道：“我每三天都要给她洗个澡。”

　　外头的火腿肠也是附和道：“就是就是，看都看烦了。”

　　“我不管你们了！”叶子无奈的叹了口气：“随便你们折腾吧！”


第127章 略有微风

　　在之后的二十天里，整个帝都的秩序大致恢复了正常，虽然仍然满目疮痍，但显然能看到在好转。

　　每天的食物分发都按部就班，不过再也没出现哄抢，军部的人已经开始着手修复帝都的秩序，而定锤则已经把大工地的工程队召集了过来。

　　在这段时间里，定锤干了不少事，首先他拒绝了入春邀请他进入议事厅的邀请，其次他拒绝了总统竞选人的邀请，再次他拒绝了仲裁者的职位，除了一个享受国家能源分红的协议他没拒绝之外，其他所有看上去对他有利的邀请他一概拒绝。

　　用他的话说：“这帮家伙，拉老子入伙没安好心。”

　　当然，他的市长虽然还是市长，但现在孙市长这个名头可就仅是不同往日了，先是一个扶正戡乱的名头加上一个第七区金融、制造中心的名头就已经让他在全世界都红透了半边天。

　　再加上署着他名字的孙定锤语录在全世界悄然走红，更是把他推向了风口浪尖，红上加红，红得发紫。

　　当然，人红也自然是非多，认识孙痞子的人都知道这家伙是个什么人，可不认识他的人自然把他两级分化，喷子说他是个屠夫是个凶手而脑残粉则认为他干了应该干但是别人不敢也不能干的事。

　　而且随着他的意识形态输出，全世界大概有五十个国家左右在第一时间宣布孙定锤语录为违法刊物，而他所谓的新兴意识形态更是违反国家宪法。甚至因为这件事情而开始四处逮捕学习吉尔伽美什主义的群众，甚至不少地方引发了大量的骚乱，接着更多的地区宣布吉尔伽美什主义为非法……

　　可人么，就是一副贱样，一粉顶十黑、一黑顶十粉，这浩浩荡荡的一宣传，那可了不得了，本来不知道的人都知道了，本来没兴趣的人也开始对它产生了兴趣，甚至在一些文明程度相对发达的地区，甚至还掀起了一股学习吉尔伽美什主义的热潮。

　　而这些信息传到定锤耳朵里之后，连他自己都觉得不可思议。他最开始只是想怀怀旧，可没想到居然会变成这样，这不由得让他有点热血翻涌，毕竟是抄毛爷爷的，这玩意……没想到在这异世界都能掀起狂澜，这不得不感叹大神到哪都是大神。

　　“那个谁呢？对，卡尔。”定锤在得到这个消息之后，连夜把秘书召集到了身边：“跟卡尔说，明天下午之前作出一套方案，老子要输出革命！”

　　秘书眨巴着眼睛：“这好吗？”

　　“你屁事也太多了，再废话一句，明天滚去养猪。”

　　“好的……”

　　定锤赶走秘书，从床上坐了起来，撕下腿上的固定支架，然后四下看了看，接着悄悄推开了窗户跐溜一下从十五楼跳了下去。

　　如果是以前，定锤这么蹦指不定摔得颅内出现惨绝人寰了，可现在他早就非吴下阿蒙，在从十五楼下落的过程中，他把手插进墙里，一路连撕带滑的就溜了下来，毫发无伤。

　　下来之后，他抬头看了看自己房间的位置，吹了声口哨：“大块头，今天老子还你愿就是了，别他妈每天在我耳朵边上叨逼叨叨逼叨的。”

　　因为有宵禁戒严，所以这个点，如果没有特殊通行证那绝对是不能在街上乱窜的，但这规矩似乎对定锤没多大作用，他就这么大摇大摆的走在路上，哪怕跟巡逻的士兵擦肩而过，人家都得向他举手敬礼，没谁不以为他是半夜起来查岗的高级领导……毕竟胸口丁零当啷的那么一堆勋章到哪定锤可都挂着，他可是说过，这玩意就是身份的象征，光是首都卫士和第七区英雄这两个徽章，普天之下只有他和罗杰两个人有，看到这徽章就代表不是罗杰就是定锤，这可都是那帮小杂兵眼里的天神……

　　所以定锤一路畅通无阻的来到了地处郊区的先总统陵。这里是帝都著名的旅游景点，因为旁边有一条小溪据说命好能捡到天然黄金而闻名，在帝都大乱之前，这里每天都有上万人来来回回，而帝都乱了之后，这里的人流量不减反增，不过那些人再也不是来这里游山玩水了，而是专门来挖黄金，原本清澈见底、两步到对岸的小溪足足被挖了有五米多深、七米多宽，这那还是一条小溪，活生生是他妈一条护城河！

　　这里的杂草已经及腰深，秋虫在微凉的风里鸣叫，月光清冷。小溪……不，护城河的潺潺流动声伴随着被打碎的月光洒得到处都是。

　　“来这，你是要作死啊？”

　　随着定锤的话，他身后的虚影呼啦一下就站了起来，接着就好像一个真实的生命似的脱离了定锤的身体，然后径直的走到了先总统的墓碑前，蓝幽幽的它把周围都映衬得不那么真实了，就像身处在另外一个世界似的，看上去非常忧郁且黯然。

　　它呆呆站在高大的墓碑前面，定定的看着墓碑上的墓志铭，宽阔的背影给定锤的感觉就好像一只老狗站在主人的墓碑前哭泣一样。

　　“大块头，你认识他？”定锤凑近，看着墓志铭，小声念道：“我生来无悔，为了脚下的我挚爱的土地。”

　　“还真是挺文青的啊。”定锤撇撇嘴：“你认识这家伙？”

　　定锤当然知道这是什么地方，这可就是开国大总统的陵寝，据说当年这个开国大总统可是个牛逼的人，哪怕是放到现在来说他都可以说是第一等的风骚，在他到来之前，整个第七区被分成了大大小小数十个国家。而之后，这个同样从吉尔伽美什走出来的男人，在短短十年时间里不但整合了第七区的势力，还完美的让这些不同民族、不同宗教甚至不同生活习惯的人融合在了一起，他统一了整个第七区的文字、货币、语言和文化系统，接着又用三十年的时间让第七区屹立在整个世界之上，成为了建国时间最短但是发展最迅猛的超级大国。

　　可以说，从他之后的百多年，整个第七区都在吃老本，直到吃到现在仍然也让人只敢玩阴的，不敢明着来。

　　可想而知他当年是怎么样的意气风发、挥斥方遒。想想他指点江山时的豪迈雄浑，定锤自己都觉得挺燃的，至少用屁股想想都能知道他的那种风光盖世。

　　当然，也有不少人抨击他说他是屠夫是杀手，甚至污蔑他杀掉了几千万几亿人，但起码定锤觉得这肯定不是真的，而且就算是真的，定锤也觉得这没有错！当年的他也许感觉不出来，可当坐上这个位置之后，他深切的觉得有些人，就是该杀！

　　树不修不直，人不修理可是会犯贱的。这个观念在他帮助维持秩序的时候总是摆在第一位，无论出什么事，只要是自己这边无过错，那么谁惹事谁就等着到大霉，光在定锤手上毙掉的混蛋就已经多达五十余人，毕竟这种特殊关头，破坏规矩的都是出头鸟，这些不分场合的孙子，留着有屁用！

　　“大块头，你玩够没有？”定锤瘪瘪嘴：“我还得回去呢，让叶子知道我乱跑，我吃不了兜着走。”

　　蓝色虚影慢慢的回头看了他一眼，然后走到他身边伸出一根手指戳在了他的脑门上，接着一股强大的精神力强行的灌入了定锤的脑袋，他顿时感觉头疼欲裂，甚至连喊都喊不出声。

　　不过当一阵头疼结束之后，他脑子里多了许多许多不属于他的记忆，眼前的人更是一个看上去完全陌生的人。而定锤的脑海里的画面更是从那个人的少年时一直闪烁到了他临终时，一个人完整的一生就这么莫名的出现在他的脑海里。

　　而定锤认得这个人，这个被混在记忆里的人，分明就是开过大总统！他年轻时的桀骜不驯，中年时的深邃沉稳，老年时的睿智博学都像走马灯似的在定锤的脑袋里过了一边。喜怒哀乐、英容笑貌都像镶嵌在了定锤的脑子里，怎么赶都赶不走。

　　“你是开国大总统？”当定锤从地上爬起来之后，他看着蓝色的虚影：“不能啊，他比你帅……”

　　话还没说完，定锤陡然想起了刚才的画面，里头有一个场景正是在战场激烈的对抗着，先总统赤裸着上半身对周围的同僚高喊“旗在人在”，而他裸露的皮肤外面则是一圈一圈一层一层的符文。

　　至于这些符文……和定锤身上的样式款式近乎一样，不……可以说就是一样，而且看上去比定锤身上的更密更整齐，但是无论是从哪个角度看，它都明显代表着自己面前这个大蓝人儿。

　　“你的上一任宿主……”定锤眨巴着眼睛，指着墓碑：“是他？”

　　怪物没有说话只是想伸手去触碰那块墓碑，可因为脱离了定锤，他没有宿主的支持，根本无法接触到任何实物。

　　“看来真是了。”定锤吹了声口哨：“你还挺会选人啊，看来老子也是天纵英才啊。”

　　“很显然，你不是。”

　　突然，后头出现了一个声音，定锤回过头，发现身后不知道什么时候站着一个半悬浮在空中的人，他的装扮和那天拽走大仲裁者的人一模一样。

　　定锤吹了声口哨：“你还真有种啊，还敢出现。”

　　那人轻轻一笑：“我是来告诉你的，苍穹之末很快就会是我的了。”

　　“最烦你们这种只会长嘴的傻逼了，就跟动画片里打架前先他妈喊招的人一样傻逼。”定锤转过身，点起烟：“真有能耐就他妈直接上了，放屁能让世界和平啊？”

　　“好，好！有胆子！”那人似乎被定锤气的不轻，连连点头：“很好！”

　　“我是胆你妈了个B。”定锤往地上吐了口唾沫：“你他妈也就是一道残影，在老子面前装什么逼，滚！”

　　定锤随手一挥，粒子乱流出现，面前的残影被直接吹得七零八落，连个渣都不剩。

　　而干完这一切的定锤，看着蓝色的大块头，调侃似的说道：“还有你，你他妈每天都想占老子身体，也别他妈干说不做了，下次要来趁早，老子不过了。”

　　说完，他转身就走，边走边说：“你的愿也还了，老子不欠你什么。以后少他妈给老子摆一副逼人的模样，我给你最后一次警告，再他妈闹腾，老子拆了你的身体然后你爱干什么干什么，大不了最后一口气老子自杀就是了，看看你他妈怎么办。爷不伺候你妈逼的了。”

　　其实连苍穹之末本身都吃不准定锤为什么突然发这么大的脾气，他现在整个人的状态都显得非常暴躁，暴躁到生人勿进的状态。

　　实际上定锤从一开始就已经感觉到自己被盯上了，这段时间他一直在忍，本来脾气就暴躁的定锤在那个穿着古怪的家伙出现的一瞬间就忍不住爆发了出来，他甚至都没去问那些个诸如“你是谁？你从哪里来？”之类的蠢问题，直接就动上手了。

　　“妈的蛋的，想搞老子。”定锤一边往回走一边通过通讯器问道：“离我们最近的蓝营国家是哪？”

　　秘书很快的给出了答案：“第五第六区中间有三个小国。”

　　“明天去跟第六区说一句，兵力给我囤过去！”定锤沙哑着嗓子：“第一个拿他们开刀！”

　　“可是第三区……”

　　“去他妈的第三区，老子管他妈那么多。”定锤一咬牙：“用炮弹给我把他们上上下下梳洗一遍，洗之前一天给他们全境发个通告，不滚就等死。”

　　“这……”

　　“这个屁！”定锤冷哼一声：“老子吃不消这憋屈了，谁他妈惹我自己心里有数。还有向三大兵工厂发文，让他娘的三个月内归还所有属于兰帕的专利和武器技术！老子要给火腿肠报仇！”

　　“别他妈以为老子是好惹的。”定锤冷哼一声：“所有的储备全部拿出来，老子要一波碾压，三天之内给我把这几个国家的首都拿下！”


第128章 大伊娃

　　战争在人们毫不知情的时候突然爆发，第五、六区的居民在午夜时分突然被尖锐的警报声吵醒，接着当地政府挨家挨户开始传达转移信息。

　　而当地的所有兵力也都开始往吉尔伽美什屯兵点进发，可小国终归是小国，定锤的吉尔伽美什紧紧作为一座城市却已经比他们的总人口更多了，整个第七区西南的军事、政治和制造中心可不是浪得虚名，在经过第七区大乱之后，基本上全国人口的百分之四十都集中到了这里。

　　当然……用百分比看上去并不直观，但是如果说有近三个亿的人口这也许就能解释很多事情了，这样庞大的人口近乎是第三区的全部人口之和，要不为什么叫国家级的城市群呢，原因就在这。

　　而从第七区开始大乱时，吉尔伽美什就已经近乎把工业全开在那卯足了劲儿憋发展，所以现在一天的光坦克的产出就足足有四百辆，超级整铸压锻机和超级战士的精神力配合，让这里简直就跟烧起来似的，不但如此，火腿肠的飞机设计图也有一半开始量产，虽然性能还不算优秀，但欺负欺负这些小国家那是妥妥的没有压力。

　　所以那两个小国的全部兵力甚至都压不过吉尔伽美什重装步兵师……更别提跟钢铁洪流正面对抗。

　　而且定锤概念就是绝对不给留下半点周旋余地，当天晚上通告，第二天早上就执行。爱走不走，不走全都跪下，而且吉尔伽美什连夜连发三道文，第一道是进攻两个小国家，第二道是要求三大重工集团归还专利而这第三道则是骇人听闻的跟泛蓝色阵营全线敌对，甚至包括第三区。

　　不过说来也奇怪，当他发出通告之后，泛绿色阵营突然也发出了响应，接着当天晚上就爆发了北部联盟的外族大屠杀，然后绿色阵营也同时向蓝色阵营宣战。

　　虽然从始至终最强大的第三区并没有做出任何反应，但其他的蓝色联邦却纷纷宣战加入战场。

　　至于定锤么……他真的没想到他这边还没弄起来，另外两边居然先搞起来了，不过他也不是很清楚为什么第三区迟迟没有动静，而且看上去甚至根本不打算对外宣战。

　　站在五六区中间的平原上，远处的城市一清二楚，大量的平民在吉尔伽美什战士的监督下逃难，这个过程整整持续了一夜。

　　当然，这里头不乏有发狂的、有惹事的甚至有想反抗的，可无奈双方实力相差太远，而且盟友的注意力又被吸引到了威胁更大的那一方，所以这种抵抗近乎无效，只能眼睁睁的看着外族侵略者在给大炮上膛，摧毁自己的家园。

　　天色蒙蒙亮，定锤看了看表：“差不多了。”

　　而这时，火腿肠也经由传送器来到了前线，身后还跟着一个看上去三十岁左右戴着厚厚眼镜的女人。

　　“她叫伊娃。”火腿肠语气很神秘：“是我的研究生。”

　　定锤扭过头朝伊娃微微点了点头就算是打招呼了，然后并没有说话，只是继续用望远镜看着远方的城市。

　　“喂，给点反应！”

　　“你让我给你啥反应……我现在很忙好吧。”定锤看了看灰蒙蒙的天空：“还有不到一个钟头就开始了。”

　　“不想听啊？”火腿肠矫情的一甩她骚气的小眼神：“不想听算了。”

　　“别了，我怕你了还不行么，姑奶奶。你赶紧说。”

　　火腿肠得意洋洋的拍着定锤的肩膀，用大拇指指着伊娃：“她刚才成功弄出了一颗大家伙！”

　　定锤一怔：“大家伙？”

　　果然，话音刚落，定锤就见前方几个尤克里里巨人扛着一根巨大的无缝钢管样的东西就走过来了。

　　“这什么玩意？”

　　火腿肠晃着手指头，故意卖了个关子：“等会你就知道了。”

　　接着定锤就见火腿肠指挥着巨人们把那根玩意装好，口沿对准了前方的城市。装好的那一瞬间，太阳刚好从乌云中露出真容，早晨第一缕阳光照射在那个黑亮黑亮的管子上，折射出诡异的油光。

　　“等下命令一下，所有人就地卧倒。”

　　定锤对火腿肠的这条命令显得尤为不解，他问了两遍但是发现火腿肠似乎并没有打算告诉他，他默默作罢，坐等火腿肠玩出花样。

　　到了预订攻击的时间，定锤往后退了一步，示意旁边的人可以下达开火命令了。

　　“作为一个反派嘛，老子就让他们了解一下什么叫反派。”定锤下达指示之后，得意洋洋的对他的炮兵总指挥笑道：“我最喜欢就是这种大炮了。”

　　话音未落，突然一声震天动地的闷响从那根无缝钢管里面传了出来，接着那根管子的口沿上喷发出了炙热而雄壮的火焰。

　　在这一声之后，离那管子最近的定锤甚至产生了一阵阵儿的耳鸣，甚至于脑子都被震得迷糊了。

　　“妈蛋……你也说……”

　　他还没说完，就见远处的城市里炸开了一朵绚烂如红日一般的蘑菇云，蘑菇云冉冉升起，接着就见远处的树木近乎要被折倒，而铺天盖地的灰尘夹裹着热浪就好像是浓雾一样朝定锤的方向滚滚而来。

　　“操！卧倒！”

　　定锤二话不说，抱着火腿肠就趴倒在了地上，紧接着一股灼热的风就蹭着定锤的头皮刮了过去，强劲的疾风连笨重的军用卡车都掀翻在地，甚至连几个身着重步兵甲的家伙都因为站立不稳而仰面栽倒在地。

　　周围一阵天昏地暗，狂风扬起的砂砾遮蔽了太阳的光芒，在冲击波结束之后，巨大的响声才缓缓传来，连绵不断。

　　热风一直刮了有三分钟才停下，定锤感觉自己都成了风干的老腊肉，而再等沙尘褪尽时，远处那座城市却是已然消失在茫茫的平原之中，连条毛都没有剩下。

　　“操……”定锤抹了一把脸上的土：“原子弹？”

　　“不是，不过也差不多啦。”火腿肠欢快的从地上爬起啦：“伊娃从几个有代表性的超级战士的精神粒子里面奋力了单纯的精神力，并具象化之后使他们相互隔离，在剧烈碰撞的过程中，隔离层破裂，让几种不同的精神力实体化粒子相互碰撞，引发强度大概是双SSS级的精神力膨胀性爆炸。等我们再进一步发展的话呢，说不定爆炸就不再是热风了。”

　　“那是什么？”

　　“绝对零度。”火腿肠捂着嘴哈哈哈的大笑：“绝对零度哦！比热爆更可怕的冷爆！”

　　看着笑得如同一个小恶魔一般的火腿肠，定锤顿时菊花一紧，接着干咳着笑道：“你要不要这么恶毒……”

　　“恶毒个屁。”火腿肠白了定锤一眼：“这玩意就是生产起来太复杂了，我想想怎么改进，一旦量产的话，嘿嘿……这个世界就是咱们的了！”说完，火腿肠凑到定锤耳边，双手抱着他的脖子，小声说道：“算是你有良心，还记得帮我报仇的事。”

　　定锤嘿嘿一乐，捏了捏她的屁股：“那让兄弟爽一次？”

　　“滚吧你。”火腿肠一耳光就把定锤扇到了地上：“不伺候！”

　　定锤捂着已经肿起来的脸，对着火腿肠破口大骂：“你他妈是有病啊！”

　　而与此同时，全世界因为他这惊天一响，顿时震惊了无数人，各大报纸、新闻都用那一朵可怕的蘑菇云的巨幅照片来当做头版头条。

　　虽然之前定锤在直播宣言的时候已经放过一次了，但那次并没让人看见实质性的威力，而这一次……一枚摧毁一整座城市，这可是所有人都看在眼里的，那些本来已经向第七区宣战的和即将要宣战的国家顿时吃了个大憋……

　　而孙定锤的名字后头，现在除了一个第七区名人之外，还增加了一个恶魔的头衔。

　　两个国家，两座首都。原计划三天，实际只用了一天就全部摧毁，吉尔伽美什的名字可以说亮瞎了全世界的狗眼，一时之间交恶的人满天下，而巴结他的人也开始络绎不绝。

　　当然，这里头影响最大的还是第七区本土民众，他们在孙定锤一天打掉两个国家之后，纷纷举着他的巨幅照片上街开始庆祝，甚至还有人把他的名字后头打上了天降伟人的标识，甚至市面上都出现了歌颂孙定锤同志事迹的诗歌集。

　　不过不管怎么样，这一次震慑了全世界的所谓的战争让整个士气低落的第七区瞬间信号满格、活力十足。

　　不管是商店里、街道上、公车中，只要有人谈论，就一定是谈论孙市长，而且谁都不允许去说他的坏话，总之一时之间，孙定锤的偶像崇拜近乎达到了最巅峰。

　　“虽然我不支持你这么疯狂的行为，但是我要说的是……”入春坐在临时委员会的会议室里面对着定锤：“干的漂亮。”

　　“那是。”定锤翘着二郎腿：“老子干活一向利索。”

　　“不过你也让我们的对外贸易基本上完蛋了。”

　　“军火额长了百分之一千四百三。”定锤不咸不淡的抛下一句。

　　入春被噎得够呛，咳嗽了一声：“国际名声……”

　　“盟友增加百分之三百。”定锤举起三根手指头：“第五区、第六区和第八区的三十五个国家愿意加盟吉尔伽美什联邦。我让他们过来跟你谈，我没兴趣独立。”

　　“干的漂亮。”入春的脸上带上了激动的红晕：“你是不是威胁人家了？”

　　“没有。”定锤摊开手：“我就跟他们说，不跟着我没事，但是让我知道谁跟着第三区，老子让他吃大便。”

　　“你这还叫没有！”入春笑得很尴尬：“我第一次见到有人这么搞外交的。”

　　“让他们尝到甜头就好了。”定锤摊开手：“民用科技全部免费，我给你看看啊。”

　　定锤翻开手中的报表：“给他们的东西里有粮食发展计划、钢铁发展计划、民用船舶和飞机运输计划、灾难防治计划、安全保卫计划、政治相容计划、公路铁路修建计划、民生计划、自由贸易计划和整个的吉尔伽美什意识形态输出计划。全部都给了，这些玩意随便拿出去一个可都不是用钱能衡量的。”

　　入春顿时陷入了一阵沉思，然后缓缓的说道：“你确定他们是真心诚意的？”

　　“别的不敢说。”但是定锤哈哈一笑：“这帮家伙跟我们接壤，接壤什么概念？”

　　说完，定锤一把搂住入春的肩膀，伸出一根中指在他面前晃了晃：“这什么意思，你知道吧？”

　　“威逼利诱哦？不错，不过你的外交策略真的好奇怪。我担心会反弹。”

　　“反弹？”定锤冷哼了一声：“你是不知道我从什么地方来的，你们这太简单了，说句不好听的，在我们那，就是一个街道办事处主任都比你这的总统难当，你光打你肯定打不服的，得吓唬一通揍一顿然后嬉皮笑脸的请人吃顿饭赔礼道歉喝点小酒，你们俩就是好兄弟了。”

　　定锤伸了个懒腰：“里头的事就看你了，这么大地方给我，三天一准得乱。”

　　说完他突然顿了顿：“让小罗同学也出去揍个谁，不然我这一家独大你们马上要被赶下台。”

　　“现在我们的名声……”

　　“名声顶个鸟蛋。”定锤呸了一声：“等着吧，用不了多久，你就是指路明灯。”

　　“怎么说？”

　　“打废它，然后重建它，接着忽悠它，各种洗脑，让他认你当干爹，又爱又怕，想打死你又舍不得动手，就这么着最好。不然人都是他妈的贱种，记吃不记打的玩意。”

　　说完，定锤抱着胳膊靠在椅子上：“第三区还没回应？”

　　“有，发了一个警告。”

　　“警告么，怎么说的？”

　　“如果我方再不保持克制，他们将在必要的时刻采取行动。”入春摊开手：“套话。”

　　“傻逼第三区。”定锤冷哼一声：“去他妈的，他们现在八成在内乱吧？”

　　“你又知道？”

　　“必须的，那帮造死人的人估计刚夺权没多久，现在可是没功夫搭理我们。”定锤冷冷一笑：“而且不是还有个北方联盟么？蓝营实力强，绿营人口多，两边一闹肯定顾不上我们了，慢慢来呗。等他们腾出手了，估计得被我们这第七区速度给吓死。”

　　“我发现你最近不太对劲，好像变了个人。”

　　“变？”定锤悠然叹了口气：“人总是会变的。”


第129章 小东西大智慧

　　第三年，吉尔伽美什成立第三年的年庆盛大开幕，以一个辉煌的胜利当做了最好的献礼，在张罗庆典的间隙，定锤一个人坐在窗台看着最开始来这时候的照片。

　　当时的他有点黑，双手沾满了面粉，肩膀上站着一只好像全世界都欠她钱的黑猫，身边跟着一个弱智小姑娘。日子过得清苦而快乐，哪怕是跟火腿肠互相对喷也是相当开心。

　　而现在，看着外头正在准备着的盛大庆典，定锤却总有一种说不清道不明的失落。

　　当然，这种失落并不是因为什么狗屁的归属感，而是一种对未来的迷茫。这么下去，连他自己都不太清楚吉尔伽美什会变成什么样，人越来越多随之而来的问题也越来越多，定锤知道自己的能力有限，他担心自己呕心沥血经营的一亩三分地会在顷刻间土崩瓦解。

　　这并不是说笑，哪怕走错半步都可能导致这种局面。也许战争能聚拢人心，但长久的战争必将导致灭亡，这东西没读过书的都能知道，只要是有那么点见识。

　　今天来吉尔伽美什观礼的人基本上都是各国各区的上层人士，为期三天的庆典包括美食节、大阅兵、商贸展览，同时也是第七区组织筹划的世界上第一届万国博览会。

　　在这里，人们几乎可以买到想要的一切，从武器到动能甲胄，虽然定锤的名声在国外并不好，不过这不代表这场土豪的饕餮盛宴不被关注。

　　包括被他炮轰首都的两个国家在内，全世界大批的人正在经过各种途径向吉尔伽美什靠拢。

　　当然，平民更是喜闻乐见，因为从今天开始的三个月内，不但所有商业税收全免，而且这三个月里的所有吉尔伽美什的食品、饮料都会以成本价销售。

　　不过哪怕是号称以成本价销售，这里头的利润都在百分之一百五十以上，不过其他人并不知道，他们显得异常开心，开幕式还没开启，吉尔伽美什就已经显示出一片人山人海。

　　还有一点值得一提，虽然因为吉尔伽美什方面的强硬态度，让这里变成了人们嘴里最疯狂最危险的独裁统治区域，但定锤的吉尔伽美什红宝书却加印了整整一亿五千万份，现在许多地区对定锤是又怕又恨，因为这本红宝书弄得全世界大部分国家不得不强制实行每周四十小时工作制，超过四十小时必须得付钱，这在之前是绝对不存在的。

　　自然有些地方实在是穷逼没钱，所以在第七区阴损腹黑的煽动下，基本上都来了一场轰轰烈烈的工人革命。

　　而且第七区还在忽悠和排挤有一定工业基础的国家整体去工业化，以极低的价格往诸如第九、第十七到第二十四区等相对落后的办工业化国家倾销吉尔伽美什的量产产品，然后尽可能扶持他们的资源产业和服务产业。

　　在这种打压下，几乎不到一个月，那些国家不是闭关锁国就是乖乖妥协，妥协的还好说，而闭关锁国的不用说……基本都被人民斗争的大海给淹得渣都不剩。

　　所以说，第七区虽然经过一次大乱元气大伤，但瘦死的骆驼比马大，再加上国家政策的调整，把技术工人的等级调整的和超级战士一样，一个SSS级的车工工资，刚刚好比SSS级的超级战士高出那么一块钱。

　　虽然超级战士略有不满，但底层的民众可是欢天喜地上技校，用缪的评论就是：纵观历史，没有哪个国家的人对当工人这么热情的。

　　不过也就是如此，第七区这个本来主要的资源出口国变成了一个资源黑洞，而且这样的大环境虽然逼走了很多超级战士，但却几乎把在别的区域不受重视的大工程师和科学家们全部吸引了过来。

　　在极短的时间内，第七区几乎就成了世界上顶级的工业国家，而且现在甚至还在开始完整工业体系建设，甚至还成立了几百个国家级的项目组。

　　当然对于第七区突然不走高大上的超级战士培养而转为低端的集成工业，许多人都是抱着看笑话的心态，他们始终认为超级战士才是这个世界的主力，哪怕第七区有那种厉害的炸弹，但超级战士也能做到，这并不是什么了不得的发明。

　　“这段时间辛苦你了。”

　　正在定锤发呆的时候，莫辉走了过来，递给定锤一瓶橘子汁：“三年，只是用了三年，我都不敢相信啊。”

　　“我算条毛，能力就这样了。”定锤呵呵一笑：“政策不都是你和缪定的么？”

　　“虽然一开始我都瞧不起你这个渣渣，不过想想我还是站了个好队伍。”莫辉摸着下巴：“父亲把我逐出家门真的是件好事，这个世界少了个二世祖，多了一个吉尔伽美什首席参谋。”

　　说完，莫辉顿了顿：“当然，还得感谢四年前你把我打回原形，让我能真正的看清楚自己。”

　　“你他妈别提这茬了。”定锤踢了踢柱子：“弄得我太不好意思了。”

　　正说着，身穿礼服的白菲急匆匆的走了进来，擦了擦头上的汗：“你们两个躲在这啊？我找半天。”

　　莫辉抽了口烟，朝定锤甩了个眼神：“当初都是因为白菲，哈哈。”

　　“没办法，谁让她漂亮呢。”定锤摊开手：“真没办法，而且你那时也太蠢了，如果你聪明哪怕一点，估计你跟白菲的娃都两岁了吧。”

　　“你们俩胡说什么呢？”白菲的眉头一簇：“外头那么忙，你们好歹出去一个指挥一下！”

　　“还用得着我们去啊？”定锤摇摇头：“有你第七区之花不就够了么？对了，那个二区王子还有骚扰你么？”

　　“算了。”白菲早就把定锤吃透了，她没搭理他，只是转过身：“我找火腿肠收拾你。”

　　她离开之后，定锤趴在阳台的扶手上：“那个组织有什么消息？”

　　“上次之后就再也没有消息，不过我觉得他们不会这么轻松的放弃吧？所以小心一点还是好。”

　　定锤叹了口气，从上衣口袋里摸出墨镜戴上：“走，请你吃大排档。”

　　“被人认出来丢死个人了。”莫辉苦笑：“你还不知道你现在的身份啊？国民偶像啊亲。”

　　“怕什么。”定锤一扬脑袋：“我上电视访谈的时候都化妆了，素颜他们不认识。哎，你说，我用什么牌子的爽肤水比较好？”

　　“滚！”

　　不过以定锤说干就干的性格，他可不在乎什么被人认出来，戴上墨镜和莫辉就摸到了吉尔伽美什大学城周围的巷子里。

　　这个大学城上个月才正式落成，在里头当校长、老师、教授的基本都是世界闻名的大知识分子，而学生也是从超级战士学院的普通学生中筛选出来的，暂时只有五万多人。但大学城的吞吐量可是超过了超级战士学院的，满额的话能达到一百二十万，只不过这都需要时间。

　　可即使是五万人，但作为吉尔伽美什重要的旅游景点之一，这几天这里可算是热闹爆掉了，美食节的主要区域就集中在这里，可以说全世界两百多个国家的美食，这里最少集中了九成，再加上价格公道实惠，所以几乎全世界的吃货都集中在了这里。

　　“老板，给来碗粗面，加酸辣笋。”定锤坐在露天的摊子上，旁边坐着大明星吉尔和莫辉：“你们吃啥？”

　　“我要一份鸭肠烧。”莫辉丝毫不嫌内脏恶心：“还有一份烤猪心。”

　　倒是不死之身的吉尔吃的反倒清淡，她只点了一份普通的蘑菇浓汤：“事情是这样的，主人……不对，那个组织的老大现在正在以大仲裁者为参数目标，把试图把所有的复制人都改造成他那样的完整体，失败很多次，所以大概这段时间都没有可能出现活动。”

　　“那真是极好的。”定锤掰起手指算了算：“再能给我一年……不不不，三个月，天王老子来了，老子都不怕他。”

　　说完，定锤饶有兴致的打量着吉尔和莫辉：“我觉得你们俩不对劲。”

　　莫辉和吉尔同时一愣，接着莫辉的眼神飘向一边：“有吗？”

　　“妈逼，你们当我是傻的啊？”定锤指着他们俩十指紧扣的双手：“操，我好歹也谈过恋爱的好么？”

　　吉尔苍白的脸上突然泛起了一圈红晕，干咳了两声，娇笑道：“老板，你也谈过恋爱啊？”

　　“是啊。”定锤一拍胸脯：“当然！”

　　而莫辉怪怪的看了定锤一眼：“有吗？在哪？”

　　“我跟你们说，你们可不许告诉火腿肠，不然老子要被嘲笑死的。”定锤压低声音：“我十八岁那年，玩游戏……然后在里头认识了一个妹子，没认识两天她就开始叫我老公了，然后我就去收保护费给她冲点卡买装备。你们说，这不是谈恋爱是什么？”

　　“这是谈恋爱？”莫辉一愣：“你他妈在逗我？”

　　“怎么说话呢！”定锤表情有些尴尬：“当时她还读高二，说大学毕业之后就来找我，可她还没毕业呢……我就来这边了，本来都熬到头了，算算我来的时候是八月份，九月开学她就应该大四了。”

　　“你暴露年龄了。”吉尔捂着嘴笑眯了嘴：“我给你算算，十八岁等了五年，就是二十三，来这里四年半，你今年二十八啦。”

　　“妈的！”定锤一拍脑门：“还真是……操，这日子过的真快。”

　　“老板。”吉尔娇滴滴的喊了一声。

　　“干啥！”定锤被她叫回了魂儿：“没看我这想那姑娘呢吗？”

　　吉尔的眼珠子转了几圈，微微一笑：“老板，我觉得你该有个家了。”

　　定锤一愣，摸了摸脑袋：“我有家啊。”

　　“不是这个意思。”吉尔一跺脚：“是该找个不错的女孩结婚了。”

　　“结婚啊……”定锤一指吉尔：“你，晚上到我床上等着！”

　　“喂，开玩笑差不多一点！”莫辉当场就急了：“再乱说话我可翻脸了啊。”

　　“翻，你翻。”定锤指着莫辉：“在姑娘面前装好汉，也不知道是谁上礼拜还拉着我到良那去大保健。全套双份哦。”

　　吉尔一听，扭过头看着莫辉，冷着声音说：“哦？全套哦？双份哦？你可以的嘛。”

　　“喂喂……喂……你别乱想啊，你还不知道这家伙什么德行……”莫辉的冷汗都喷出来了：“他满嘴喷粪都这么多年了……”

　　哄了好半天，吉尔才算是阴转多云，但仍然不搭理莫辉，继续跟定锤说：“老板，你还看不出来么？你周围的那三个女孩你可以随便选一个的，他们三个跟你的关系都不一般，白菲不用说了，那是当王妃都没几个王储能配的上的。叶子姐更是吉尔伽美什所以人的大姐大，火腿肠更是不得了，吉尔伽美什的技术核心呐，你就不考虑一下。”

　　“我想全要，行不行？”

　　“当然不行。”莫辉一本正经的说：“男人最重要就是专情！”

　　“你滚！”吉尔白眼一翻：“旁边反省去！”

　　“哦……”莫辉默默的低着头吃大肠，再也不发一言。

　　而吉尔吼完莫辉之后却笑着说：“当然可以，只不过得要点技术，我是女人啊，我最懂女人了。你指望一个女人主动找你，那她能跟你耗上一辈子，所以你得主动一点，嗯……简单说就是脸皮厚……”

　　“停！”定锤突然抬起头：“换话题！”

　　吉尔果然不愧是影后出身，反应速度快到吓人，她立刻笑道：“厚一点才好吃，有嚼头。等会我带你去前面，尝尝第三区的特色。”

　　“老板，来一份烤鱼，大的。”火腿肠一屁股坐到了定锤旁边，大大咧咧的拿起定锤的啤酒就喝了一口：“可让我好找啊，我就他妈知道你一定在这。”

　　“你怎么来了。”

　　“憋死我了，不来不行。”火腿肠一脸彪悍：“白菲烦死个人，弄得跟老板娘一样，操！不爽！老板，来两份羊肾，再来两瓶黑啤，冰的！”

　　现在吉尔才知道定锤刚才为什么让她别再继续说了，这好家伙……再多说半句，火腿肠可是要犯病的，她那火爆且怪异的脾气一旦上来，定锤都只能躲着走。

　　“那个啥。”火腿肠拽过定锤的袖子擦了擦脸：“三大兵工厂的人到了，要不要弄死他们？”

　　“别胡闹啊。”定锤连忙阻止：“这不是给我惹事呢么……他们可是我专门请来吃鸿门宴的，你现在给弄死了，那咱们就什么都干不成了。”

　　“鸿门宴是什么？”火腿肠气哼哼的说道：“我一想到他们就烦。”

　　“嘿，你让兄弟爽一晚上，我就告诉你。”定锤一只手搭在火腿肠的肩膀上：“挺合适吧？”

　　“在外头我给你留面子，别给脸不要脸啊。”火腿肠斜着眼睛盯着定锤：“给我自觉一点。”

　　吉尔一听，眉毛一扬：“你们两个为什么不考虑结婚呢？”

　　“结婚？”火腿肠眨巴着眼睛：“我爹的东西没拿回来，你让我结婚？你这是坑我呢！我跟你说，没有质量效应转化器，我的身体不会有任何损伤，你懂我的意思么？那玩意的原始图纸根本不在我手上，那可是我老爹的巅峰发明，有了那个我就能制造一切我想要的。”

　　定锤一愣，默默的摇头：“不懂……”

　　“插不进去呗。”莫辉在旁边补充道：“没有损伤……呃啊啊啊啊……”

　　胸口被吉尔一击肘击打得连番哀嚎的莫辉趴在桌上再也不动弹了，吉尔怒斥道：“就你懂！”

　　当然，吉尔到现在为止都是非常忌惮火腿肠的，她知道这个好身材的妹子可比定锤难搞多了，相比较而言残暴的定锤在她面前简直就是个天使宝宝，所以吉尔说话也只敢点到即止，根本不敢继续深入，反而忐忑的看着火腿肠，等待她的指示。

　　“这样啊，你直说你是个雏儿，膜太硬撬不开呗，知道我文化低还扯那么多有的没的。”定锤一抹嘴：“多大点事啊，来来，让兄弟爆菊花也行。”

　　火腿肠默默的转过头，目露凶光，盯着定锤：“想死一次？”

　　她说完，莫辉拽起吉尔就跑，定锤则笑眯眯的搂住火腿肠的肩膀：“开个玩笑嘛，咱俩谁跟谁啊，你每天都揍我，也该揍烦了吧。”

　　火腿肠仰起头：“哼。”

　　其实所有人都知道，火腿肠的金刚不坏在定锤的这那只是个扯淡，如果两人玩真的，定锤随便秒火腿肠，但所有人也都知道，火腿肠是定锤的命根子，而定锤也是火腿肠的命根子，这俩人么……说句实话，关系让人很扑朔迷离，根本分不清俩家伙到底在玩什么游戏。

　　当然，这里头不排除有白菲和叶子的关系，但从深层角度来说，白菲都要略差一点，叶大概能跟火腿肠拼一把，不过……

　　“以后少打我主意。”火腿肠戳了戳定锤的脑袋，然后凑近他的耳朵小声说道：“除非嘛……什么时候我觉得想嫁人了。”

　　定锤一怔：“哎哟？嫁我？”

　　“看你表现，也可能是卖衣服的小张。”火腿肠摊开手：“谁知道呢。”

　　“妈蛋。”定锤捏住火腿肠的脸：“我掐死你！”

　　“求掐死。”

　　不过闹完了之后，火腿肠倒是轻轻把脑袋靠在了定锤的肩膀上：“我不要你离开我……”

　　“我去哪啊？能去哪啊？”

　　火腿肠表情变得有点奇怪，轻轻点了点头：“嗯……”

　　当然，在别人看来，他们俩这显然是在秀恩爱，许多人手中不知不觉出现了汽油和火把……

　　“行了。”定锤拍了拍火腿肠的脸：“你看前面！我班主任在前头摆摊呢，找他玩去！”

　　作为A级战士的穆杉，他在专心制作着烤饼的时候，谁也不知道他是吉尔伽美什超级战士学院的训导主任，明显发福的他看上去就是一个普通的大师傅。

　　“哎，这不是穆杉老师嘛。”定锤靠在穆杉摊位旁边的一棵梧桐树上：“怎么落魄成这样了啊？”

　　穆杉都没抬头就已经知道是谁来了，他笑了笑：“玩嘛，老婆孩子都想凑热闹，反正大庆休息七天呢，走后门弄了个摊位。来来，吃吃，我请客，这可是我老妈传授的乡下烤饼，平时有钱都吃不到。”

　　这时旁边一个小丫头迈着啪嗒啪嗒的小短腿欢乐的喊着爸爸冲过来抱住了穆杉的腿，在他的裤腿上蹭着油乎乎的嘴巴。

　　“哎呀，小丫头这么大了！”火腿肠异常喜欢小孩，冲过去以迅雷不及掩耳之势抱起了穆杉的小丫头就开始蹭了起来：“叫姐姐！给你买吃的！”

　　本来要哭的小姑娘一听有吃的，立刻转悲为喜，连叫好几声姐姐，乐得火腿肠哈哈大笑，连蹦带跳的带着小丫头出去买吃的了。

　　而穆杉抬头看了一眼：“你看看你，我小女儿都这么大了，你还不打算找一个？”

　　定锤靠在树上抓着烤饼，一边吃一边喷渣：“眼镜兄，敢不敢别用这种老妈子的口气说话，我这不没时间么？”

　　“借口，你怎么当的市长我还能不知道？”穆杉抢过定锤手上的饼，抹上厚厚的肉酱又塞回他手里：“火腿肠不是挺好的么？”

　　“别烦我。”定锤端起一瓶喝剩一半的矿泉水就灌了下去：“我这么年轻，结婚这不扯么？”

　　“我也觉得你应该找一个了。”在一旁帮忙的红红抹了一把头上的汗水：“我一个朋友家有个姐姐，今年二十五岁了，挺漂亮的。要不介绍给你？以你的条件，这事肯定成。”

　　穆杉顿时噗嗤一乐，然后开始调笑起自己媳妇：“你是真不知道还是假不知道？他身边的姑娘还用得着你介绍？”

　　“吃了鱼就想熊掌，拿了熊掌又舍不得鱼。”定锤叹了口气：“不如都放在冰箱里看着，至少知道自己有哎。”

　　“可你也不能耽误人家姑娘啊。”

　　“我他妈哪拦着了……我倒是巴不得……”

　　还没等定锤说完，穆杉就朝他挥挥手：“去去去，真要有人勾搭你身边的姑娘，你肯定把人大卸八块了，自己回去想清楚。对了，晚上庆典你不参加啊？”

　　“参加啊，我不参加还像话么？不过我这么大的谱，不迟到一会儿，能行？”定锤伸了个懒腰：“至于姑娘的事，就不劳您烦心了，穆老师。”

　　定锤顺手又拿起一个饼：“这玩意打算做成产业不？”

　　“配方特简单，鸡蛋、面粉、牛油、糖、盐、豆腐渣，街上买的肉酱，自己吃吃还行，去卖谁买？你当人家傻啊？”

　　定锤眨巴了两下眼睛：“这么简单？可这也太好吃了吧？”

　　穆杉神秘一笑：“我也问过我老娘一样的问题，你知道她说什么吗？”

　　“什么？”

　　“说，这种味道是家的味道，街上买不到，叫什么来着，老婆大人。”

　　红红咯咯一笑：“用手用心摸出来的香味。”


第130章 秃子

　　天色渐暗，整个吉尔伽美什的上空都被绚烂的烟花所铺满，几乎整个吉尔伽美什每家每户都买了数量不等的烟火，甚至形成了一股攀比风潮，谁买的少买的便宜，那么就代表这户人家不行、平时工作不努力，甚至可能会在朋友圈里受到嘲讽。

　　所以为了这份脸面，整个吉尔伽美什从入夜开始就烟花不断，让夜晚变得比白天更璀璨。

　　至于旅客，他们可算是大饱眼福，这样盛况空前的烟花大会，别说是第七区的第一次，放在全世界来说都没有更加盛大的了。

　　那些工厂、农场里上班的普通老百姓因为特别的带薪假期，几乎都涌上了街头，原本宽阔的马路顿时被人流覆盖，路边的小吃店更是加班加点忙个不停，甚至除了收钱找钱之外，连答话的时间都腾不出来。

　　手头上有钱，老百姓从来不吝啬用这些钱来改善生活，今天虽然说是吉尔伽美什的市庆，但看上去更像是大工地广大群众的狂欢，广场上有喜闻乐见的表演，公园里有免费的电影，路边的饮用水也是一毛钱都不要，路的两边甚至有政府的干事员挂着红袖套在免费派发各种小玩意。

　　市中心最高的吉尔伽美什国际贸易中心在上周才刚刚建成，但这高达四百米的摩天大楼立刻就成为了整个第七区的地标性建筑，今天它楼顶的观光平台也免费向公众开放，而这里也成为了年轻人求婚的胜地。

　　当然，很不巧……定锤好死不死的就戳在这个地方，孤孤单单的坐在角落里看着烟火和情侣的热吻……

　　“我他妈带汽油来了就烧死你妈的。”定锤抹了一把鼻子：“真是操蛋。”

　　通讯器里不断传来白菲的呼叫声，让定锤赶紧回到万国博览会的开幕现场……现在离八点开幕只剩下了一个钟头，加上化妆，时间寥寥无几。

　　“化鸡毛妆。”定锤不屑的吐了口烟：“我就这德行，化得再好看也抓瞎。”

　　说完，他环顾四周，奇怪的说道：“你说奇怪不奇怪，我气质这么好……为什么就没个姑娘来搭讪我呢。”

　　白菲哎哟道：“帮帮忙，我筹划了这么久，你不要这么玩世不恭啊，等结束了我搭讪你好不好？乖！”

　　“那多没劲。”定锤嘁了一声：“没事，开幕的时候我肯定到。”

　　说完，他切断了通信器，双手舒服的向后平展着，在凌空四百米的地方扶着栏杆向后倒着，倒悬着的感觉看城市里的灯光，这种感觉漂亮爆了。

　　“喂！很危险的。”一只手突然拽住定锤的领带，用力的把他往回扯：“快回来！”

　　定锤冷不丁被拽了个踉跄，等缓过神之后却发现一个二十出头的姑娘正皱着眉头一脸严肃的看着他：“你怎么回事？这里离地四百多米，你还没成年吗？你半个身子都在外面，这里人这么多，如果碰着蹭着你知道有多危险吗？”

　　定锤眨巴着眼睛上下打量了一圈，发现这姑娘穿着的居然是工作人员的制服……本来还兴致满满打算等搭讪的定锤顿时萎靡了下去。

　　“唉……”定锤低下头，深深的叹了口气。

　　而那姑娘显然会错了意，她以为定锤碰到了什么烦心事，接着她居然大大方方的往定锤身边一坐，柔声问道：“你是不是想自杀？”

　　“昂？”定锤莫名的抬起头：“你为什么这么说？”

　　“我看你在这坐了好久了，一个劲的在自言自语，还满脸悲伤。所以我从刚才开始就一直盯着你了，你很危险哦。”那姑娘认真的点着头，觉得自己的分析百分之百正确：“是不是和女朋友分手了？”

　　定锤一头雾水的揉着脑袋：“这……”

　　“其实没什么的，我去年被男朋友甩掉之后，也特别绝望，想跳楼。”那姑娘叹了口气：“后来一气之下就跑到这里来找工作了，开始是去夜总会的，打算让自己彻底堕落，可人家那边说我没有文凭……不录用我，我就只能到这来当导游了，不过我发现这里也不错的，至少我在这认识了我现在的男朋友，所以你也不用灰心。”

　　“那个……”定锤揉着脑袋：“我觉得……”

　　正要说话，离他们不远的地方突然闹腾了起来，那妹子连忙站起身观望了几眼，然后按住定锤的肩膀：“你在这等我！等我回来！千万不要想不开！”

　　说完，她急匆匆的赶了过去，嘴里的哨子吹得哔哔响，还大叫道：“你们不许打架！不许打架！再打架我就要报巡查所了！”

　　定锤看着她的执勤方式就觉得蛋疼，在这地方基本上都是年轻人，这一动手那就是热血上头，热血上头的时候别说巡查所和警察，就算是皇帝御驾亲征都可能拦不住他们。

　　那姑娘走进人群开始拉架，但没多久就被推搡的倒在了地上，不过她拍拍身上的尘土又站了起来，大声喊道：“我要求你们马上停下！”

　　话还没落地，定锤突然从后头拍了拍她的肩膀：“你也真没经验。”

　　说完，定锤分开人群，在众目睽睽之下把那俩在地上翻滚的年轻人一手一个给拎了起来，然后狠狠的把他们撞在了一起，接着就跟扔破抹布似的把他俩扔到了地上。

　　“打架都不会，叔叔教你们做人。”说完，定锤拽着已经被撞得迷迷糊糊的两个人的脚踝，倒提着来到了瞭望台的边缘，二话不说就把他们给拽出了护栏。

　　毫无防护的倒吊在四百多米高的地方，这种惊心动魄根本不是一般人能够想象的，那俩孩子瞬间就吓尿了，哪还顾得上打架，光惨叫就已经足够扣人心弦了，周围的人更是发出一阵阵的惊叹。

　　最后俩人在极度的恐慌中紧紧的抱在了一起，而定锤见状之后，就像拎着两条咸鱼一样把他俩给拎了回来，让地上一放。看着他俩相拥而泣的样子，定锤满意的笑了……

　　“你……”开始那个一直在劝着定锤的小导游瞪着眼睛吃惊的看着他：“你是谁？”

　　周围的人也用很炙热的眼神看着定锤，而定锤叹了口气，走到露台的边上，极装逼极耍帅的淡淡一笑：“就叫我红领巾吧。”

　　说完，他纵身一跃，接着背后展开一对蓝色的苍穹之翼，转瞬便拖着一道亮丽的蓝光扶摇而上，直冲天际。

　　“孙市长！是孙市长！”人群中有人大喊了一声：“真的是孙市长，我看过人物列传！所以的超级战士里只有他是蓝色的！”

　　这一下，人群沸腾了，而那个刚才一直劝着定锤的小导游惊喜交加，那么近距离的接触了自己的偶像……不，应该是超级偶像，而且偶像还如此的平易近人，这种感觉实在是让她疯狂。

　　而这时，已经飞出老远的定锤扭头看了一眼之后，得意的笑了笑，对通讯器说道：“你们是不知道……呃啊……”

　　乐极生悲的定锤一头撞在了漂浮空中的广告气球，接着里头的氢气顿时泄露，在加上碰撞时的摩擦产生的静电……定锤顿时在空中化作了一团火焰。

　　而这一团火焰却也成为了整个夜空最亮、最高、最大也最好看的一朵璀璨昙花……

　　当定锤歪歪扭扭出现在开幕式的来宾休息室时，白菲正叉着腰在里头瞪着他，但是看到狼狈得像条落水狗似的定锤，一时之间又不知道该说些什么好。

　　定锤现在的样子那是相当的惨，浑身的衣服被烧得缩成一团，到处都是破洞，头发都被烧掉了一大块，就像狗啃的似的，脸上手上都黑漆漆的，就跟偷了煤渣似的。

　　“怎么搞成这样。”白菲的语气急转直下，连忙从衣柜里拿出一套新衣服：“来不及化妆了，你赶紧洗澡换衣服，开幕式要开始了。”

　　旁边的火腿肠一脸嘲笑的表情：“帅酷的感觉怎么样啊？红领巾哥哥。”

　　定锤干巴巴的呵呵一笑：“叶子呢？”

　　“你不在，她当然要坐镇，外头观礼席上全是亲王、王储、总理、总统的，那么多一把手二把手，连咱们临时大总统入春水江都早来了，你个东道主弄成这样，你要脸？”火腿肠冷笑道：“你这次装过头了啊。”

　　“妈的，意外好不好，别逼我揍你！”

　　“你来噻，有种来打我。”火腿肠拍了拍胸脯：“眨一下眉头就是你孙子。”

　　“哎呀，这个时候了，你们就别闹了。”白菲急得直跺脚：“求求你们了，别搞砸了，这可是我这辈子亲自策划的最重要的活动。”

　　定锤撇撇嘴，拿着衣服走进了卫生间，而火腿肠却叫住了他：“你那破头发！赶紧滚进去洗澡，你洗澡我给你剪头发！”

　　说完，她二话不说，拽着定锤就钻进了卫生间。而当定锤出来的时候，他一头乌黑亮丽的秀发已经被火腿肠弄成了一个秃瓢……

　　“妈的，我就跟你说了，不会理发就别他妈乱搞，有用褪毛器剃头的吗？”定锤的样子十分逗，光秃秃的脑袋配上他的头型，看上去哪里还像个市长，简直就是个山大王。

　　白菲也被吓的一愣，傻呆呆的看着定锤光头，而火腿肠似乎知道自己干了错事，这次没有接话，只是斜眼看着天，吹着口哨推门而出……

　　“算了。”定锤哭笑不得的朝白菲摊开手：“跟她计较得气死。”

　　白菲默默的点点头，表情看上去想笑又不敢笑。定锤摸着自己光溜溜的脑袋：“笑吧，想笑就笑，憋个屁……”

　　不过还别说，女神就算是毫无形象的大笑也仍然是女神，笑颜如花的样子连定锤都不由得看得出神。

　　好不容易笑够了的白菲白了定锤一眼：“看什么看！”

　　“不是……我感觉你变了……以前你眼角没什么皱纹的，刚才笑起来的时候都有皱纹了。”

　　白菲一听，顿时变得惊慌失措了起来，在脸上摸了半天，然后才反应过来定锤是在逗自己……谁他妈笑起来眼角没折！

　　“坏死了你！”白菲用力的打了一下定锤的后背：“越来越讨厌了。”

　　定锤撇了撇嘴，然后双手插兜，径直往外走：“光头也好，没头发的人看上去有气势嘛。”

　　“谁要跟你说话。”白菲气哼哼的：“我年纪是不小了，怎样！跟你有关系么？”

　　“胡扯。”定锤晃晃手指：“当初我卖包子的时候，你是我女神。现在你还是女神，怎么没关系？当然有关系！”

　　“烦死了。”白菲咬着牙冲定锤扬起拳头：“揍你啊！”

　　“原来的白菲可不会说这种话的哎。”

　　“也不知道因为天天跟谁在一起才惹了一身的牛粪味。”

　　“哎哟，说我是牛粪？你牛逼！”

　　两个人一边聊一边往主场地那边走着，今天的玩过开幕式第一场就是阅兵，而阅兵么……其实就是武力震慑，今天全吉尔伽美什的高精尖武器都会亮相，而因为火腿肠的性格原因，这帮玩意全都是清一色的大炸逼，所以叶子索性把吉尔伽美什最新的部队称之为红色管弦乐团。

　　不过名字虽然文艺……但等会演示的时候，可不一定会那么让人淡定了。

　　来到主会场之后，定锤按照安排好的位置坐下，左手边是蓄上了小胡子的入春，右手边是已经十七岁发育成大姑娘的包子……

　　而他们看到定锤的新造型时，不约而同的愣了一下，入春甚至转过头小声说道：“你怎么能弄这个发型出来？”

　　“凉快！”

　　“你知道你这发型会给其他的来宾造成多大的压力么？”入春很严肃的说道：“你也真是……”

　　“怎么说？”

　　“开国大总统……在他们眼里是个屠夫，更是代号地狱守门人。”入春顿了顿：“他也是个光头。”


第131章 红色管弦乐团

　　果然，定锤的这个发型再配合上他前端时间的直接侵略行动还有今晚上的秀肌肉这一系列的细节让所有的宾客都感觉到了不安。

　　一些蓝色阵营的报纸甚至直言不讳的判断定锤会成为下一任的地狱守门人，全世界都不得不去提防着他，如果一旦他出现任何变故，那么很可能会变成一场泛大陆的灾难。

　　而当红色管弦乐团出场的时候，所有人都在一瞬间鸦雀无声，那些彪悍的钢铁怪兽缓缓从巨大的中心广场正前方呈队列驶过的时候，巨大的重量和整齐划一的前进声给所有人都留下了深刻的印象。

　　当然，这些人脸上的表情同样也给定锤留下了永远不能擦掉的印象。这些平时见惯了世面的家伙们，在定锤的重装甲机械化部队出场时，一个个就跟在不知道情的情况下被人强喂了一坨大便。

　　由几个尤克里里拉着的八百毫米口径的巨炮，能够随时转移阵地的自走炮以及蜂窝似的密集导弹发射车，可以说每一样东西都是那么的扣人心弦。

　　来宾中不少人都可以说是定锤敌对势力的人，他们看到这些怪物机之后第一个反应是如果自己的领土被这样近乎无可匹敌的怪物侵犯时，究竟该怎么样去面对和处理。

　　只不过思考的结果自然不尽相同，有人从震惊变成了喜悦，也有人变得恐惧万分、有人乐观也自然有人悲观、有人在盘算怎么得到它、有人在考虑怎么毁掉它。

　　一时之间，看台之上的表情可以说是风云变化，没有人完全一样的表情。哪怕是同属第七区的几个人心理活动也根本不一样。

　　定锤自然是骄傲和满足，而入春更多的则是对下一部国家策略的思考，至于罗杰，他正拿着一支笔在那测算每一种武器的威力相当于一个什么等级的超级战士，而相对应的制造和培训成本。

　　“操！”

　　罗杰冷不丁的大喊一声，打破了看台上的僵局，周围的人顿时缓过了神，开始压抑自己的情绪，再次开始愉快的聊起了天。

　　“怎么了？”入春侧过头小声问道：“是不是出什么事了？”

　　“没什么。”罗杰脑门上全是冷汗，悄悄凑到入春的耳边：“我跟你说一件事……别让旁边那家伙知道。”

　　入春回头看了一眼正翘着二郎腿抽烟跟包子聊天的定锤，兀自点点头：“说吧。”

　　“我在这里安插了间谍，了解了一些这里武器的情况。”罗杰指着机械部队尾部的几辆快速皮卡：“这个如果按照破坏力来说，大概相当于……嗯，一个D级甚至更低的超级战士。”

　　“哦，那不高。”入春盯着那几辆皮卡车，看着上头驾着的机枪和可拆卸的多管榴弹：“看上去还不错。”

　　“但是你知道一个D级的战士从选拔到训练再到日常的维护可以制造多少量这种武器吗？”罗杰伸出两只手：“十辆！甚至更多！”

　　说完，他指着紧接着的重型单兵。这种重型单兵跟重步兵还不一样，重步兵可以说是精锐中的精锐，每一个都造价昂贵，但这种重型单兵只不过在原有的武器之上，每个人背后背着一个圆筒子。

　　“那个武器是非保密级的，一次性的。你知道生产一个需要多少钱么？”罗杰有些无奈：“四千块。”

　　“一次性的？为什么这么贵……”

　　“因为它是专门对付超级战士的咯。”定锤突然扭头：“小罗，别你妈抠抠搜搜的，你当我不知道你在我这安了人的啊？你这傻×通信器都是仿制我这的，别说你们平时交流我知道说的什么，就连你昨天晚上吃了一只鸡这边都有记录。”

　　说完，定锤清了清嗓子：“这叫粒子冲击单兵火箭，用爆炸的方式激发里头的那个啥脉冲，中和掉超级战士的精神能力，造成大概三到五分钟的能力空白。你懂的，在战场上失去能力五分钟代表啥。”

　　说完，定锤觉得还不给力，摸着下巴咳嗽了两声：“算了，我带你们去参观一下吉尔伽美什的超级战舰！”

　　看了看时间，定锤觉得时间尚早，带他们去一趟也是完全赶得上这边的那一轮齐射演示，虽然定锤看过许多遍了，但他仍然不愿意错过，尤其是今天，看着别人目瞪口呆的样子……定锤就觉得十分开心。

　　三个人小心翼翼的离开观礼台，来到了离这里不远的一座树林里，定锤在黑漆漆的树林里毫不费劲的走着，并在来到一棵树下之后停住了脚步。

　　“等会看到的东西呢，你们千万别他妈给我到处乱说，这事知道的人加你们都不超过十个！”

　　定锤说完，轻轻扣开一块树皮，树皮下头居然是一排按钮，而这按钮按完密码之后又出现了指纹扫描、虹膜扫描、声纹识别密码系统。

　　“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮。”

　　在随着定锤用声音输入了最后一道密码之后，这颗大树突然向旁边挪了半步，接着露出了一个电梯的门……

　　进电梯之后，电梯里的可视摄像头里直接出现了叶子的脸……

　　“这是叶？”罗杰眨巴着眼睛。

　　“这是大树。”定锤嘿嘿一笑：“大树，你这几天看上去不开心啊。”

　　“是啊，不开心。”大树叹了口气：“我的身体没造出来，不开心。”

　　“祖宗哎，这事儿能急的啊，给你弄个小儿麻痹的你要不要？”

　　“当然不要！”大树皱着眉头的样子和叶子一模一样：“你是要下去吗？”

　　“是的，带俩人参观一下。”

　　“那请输入一下二级安保密码。”

　　“别闹了，跟我还玩这一套。”定锤摇摇头：“启动启动。”

　　大树的脸消失在屏幕上，接着电梯开始启动，而在旁边目睹一切的罗杰和入春都充满了好奇。

　　入春在东摸摸西摸摸一阵之后，小声的问道：“刚才那个二级密码是圈套吧？”

　　“是的，这电梯就算你用高科技把外头的东西全部破解了，通不过大树那一关谁都别想进来。而且还会被锁死在里头，等着毒气伺候。”

　　“小小个电梯，你就想困住超级战士？”

　　“你试着用用精神力我看看。”

　　罗杰撇撇嘴：“我怕烧了你的线路。”

　　当然，入春自然是感觉到了这里的异样，进入电梯之后，整个磁场和粒子流方向都是错乱的，在这里不是不能释放精神力，只是不知道释放出来的精神力会变成什么样，在这种环境下，任何一个有经验的超级战士都不会随便乱来，不然真的可能会把自己爆成烤鸡的。

　　这一路下去足足有三百米，电梯才缓缓的停了下来。而当门一打开之后，入春才知道……吉尔伽美什在几百米的地底居然也建立了一座恢弘的城市！

　　这里显然不是一般人能够进来的，而最显眼的则是两旁挂着各种不同名称的实验室，什么真空爆震、质量分离、脉冲试验、激光灼烧等等等等，光是大类就有四十多个，从这里的疏散示意图来看，这地方整整有两千多个这样的房间……

　　“你要干什么……”罗杰指着一个被捆在玻璃房间里的人，他看上去和常人无异，但是即使是隔着窗户都能感觉到他氤氲蒸腾的精神力波动，而且……他长得和定锤近乎一样。

　　“他啊？”定锤拍了拍窗户单透玻璃：“他是我们的人造人一号，用我为蓝本的，他们叫他是……定锤二号。听上去像不像杂交水稻？”

　　“对了，说道杂交水稻。”定锤转了一个圈，来到一间透明的玻璃房外，而这屋里里没有可怕的武器、没有强悍的复制人，只有密密麻麻已经挂穗儿的水稻：“这个水稻么，就是三个月之后就推广的东西了，现在我们常见的水稻么，靠天吃饭，这玩意的话……产量可以达到产十万每公顷。单位是公斤，大概是现在广泛种植的水稻的三十倍，对吧？我没记错吧？”

　　入春听到这个，这个临时大总统整个眼睛都开始发亮，甚至脸上的肌肉都开始颤抖：“你没骗人？”

　　定锤懒得解释，拉开门走进去拽了一把穗儿走了出来，往入春手上一放：“自己看看。”

　　入春用手捻开谷皮儿，把晶莹饱满的米粒放进嘴里轻轻咀嚼：“口感差一点。”

　　“操，吃饱重要还是口感重要？”

　　“当然吃饱了！”入春把一把米都放在嘴里嚼了起来：“而且每一粒都很满，淀粉含量很高，非常好！非常好啊！这比什么武器都要重要啊！说吧，你想要什么？”

　　“我要什么？当然是做生意啊。”定锤嘿嘿一乐：“这玩意有个特点，不能留种，自己种只能算施肥。推广全世界，不吃就饿死。”

　　“好……好……好……我爸就为了这粮食的问题头疼了半辈子。这真是太好了！”入春激动的连说三个好：“还有其他的吗？”

　　定锤点点头：“这里有全世界最大的科学团队哦，基本上这些人嘛，都是你们看不上的人，可在我这宝贝哦。跟我来，虽然还没完工！”

　　三个人一路顺着楼梯往下走去，下头一层居然是单独的空间，这个空间里静静的卧着一只庞然巨兽……

　　“这是什么？”

　　“歼星舰咯。”定锤摸了摸鼻子，满眼的骄傲：“等等，这玩意太高端了，让大树解释给你们。大树！开始解说！”

　　顿时，整个空间的灯光全部亮了起来，接着几束高光打在还未完工的巨兽身上，显得它格外耀眼。

　　入春和罗杰仔细的打量着这艘扁扁的巨型大平板船似的巨兽，当然他们俩谁也不清楚这玩意到底是怎么样运作的。

　　“这艘是由兰帕设计的终极产品，属于未完成产品，剩余部分由兰翠花苗补充设计。舰长四百零七米、重十一万三千吨，动力系统暂时为电能只能实现三百米悬浮，一旦核聚变能发动机之后便可实现天空甚至太空的航行。武器系统配备三百万发力场导弹、脉冲能量炮、电磁炮、激光灼烧炮等，可配备五百发大伊娃炸弹。”

　　“防护系统方面具有精神力隔绝装甲层以及大功率精神护盾，灵感来自于仲裁委员会外部护盾发生装置，而自身装甲使用拉戴尔合金，具有抵御三十五到四十级正面冲击的能力。在现阶段，它的速度会相对较慢，最高时速只能达到一百二十公里每小时。而且还可以搭载近一百架短程起降飞机。”

　　“OK，差不多了。”定锤打了个响指，然后走上前，转身面相入春和罗杰，深深的鞠躬道：“欢迎来到泰坦的世界！”

　　而入春和罗杰早已经目瞪口呆，根本说不出哪怕半句话……

　　跟随定锤回到会场之后，入春的手心已经被自己掐得发白，一贯淡定的他恨不得立刻向全世界宣布自己的国家拥有这样狂拽酷炫的装备，恨不得离开开出来炫耀那么一圈……

　　而且从定锤那得知，这种被兰帕命名为泰坦的战舰一共有七艘的时候，他整个人都快幸福的融化掉了。难怪定锤说再给他几个月，神来了都不怕，有了这一套装备……超级战士的舞台恐怕真的是要终结在定锤的手中了。

　　“不不不，超级战士绝对不能消失。”定锤晃着手指：“好东西不能抛弃，要结合起来。你们想知道一个驾驶重步机甲的超级战士代表着什么么？”

　　罗杰咬着牙，沉思了片刻，慢慢的吐出两个字：

　　“毁灭。”

　　“所以啦，我们合作吧。”定锤眯起眼睛：“我的老师，马克希蒙院长的遗愿，我要替他完成。”

　　“你也能算是他的学生？”罗杰笑着：“不害羞。”

　　定锤哈哈一笑，然后从口袋里摸出了一块金怀表：“看看。”

　　“操……真的是院长的怀表……”罗杰瞪着眼睛：“你何德何能啊……”


第132章 先礼

　　整晚最高潮活动自然是红色管弦乐团的交响奏鸣曲，四千三百门各种火炮、电磁炮和大炸逼轮番上场让整个无人区感受了一把什么叫做文明的獠牙。

　　虽然很多科技还没能够进一步完善，比如制导系统什么的都还非常落后，在中程距离的精度上还差了不少，不过在短程打击的饱和度上却给全世界又上了鲜活的一课。

　　宾客中许多人看完这表演就再也无心继续逗留吉尔伽美什游玩，带着惊恐和忐忑连夜赶回了自己的国家。

　　他们害怕，因为全世界近三百个国家里，能抵御这样饱和攻击的国家绝对不超过三个，甚至严格来说除了第三区能打个漂亮的防守反击之外，其他国家都只能默默的坚持两三轮之后喊着眼泪举起白旗。

　　当然，更多人却选择了留在吉尔伽美什，参加后面一周的军备展销会，许多富的流油的资源产出大国的高层一个个都摩拳擦掌的看着吉尔伽美什准备外卖的那批军火。

　　甚至开幕式刚结束，就有北方联盟的几个使团趁着夜色拜访了定锤的住所，开始的时候他们只是送送土特产，聊聊家常。而大概到了一定程度之后，使团的领袖突然话锋一转，开始聊起了吉尔伽美什的武器系统。

　　“这帮家伙就是打算买军火的吧？”定锤小声问着旁边的缪，而现在会议室的气氛十分奇怪：“我们还有多少钱？”

　　“不多了，那个东西太耗钱了。”缪摆摆手：“只是完成了一半就花掉了这门几年全部的盈利。”

　　“那还想什么，卖啊！”定锤摸着脑袋：“价格的话，你懂的。高端产品比第三区贵一倍，差不多的便宜一半！”

　　“如果第三区知道的话，我们会有麻烦。”

　　“麻烦？那我们就给他们弄点麻烦呗，反正他们不是在干仗么？第三区那帮人不是号称世界第一帝国么？那咱就给他们设计个坟场埋了他。”

　　缪的眼睛一亮：“这个可以有。”

　　虽然是这么个想法，但是定锤和缪都吃不准这帮子土豪到底要点什么，所以他们索性让这些北联的家伙自己开口。

　　“我们想要你们的那个大大的铁柜子还有那个可以喷出很多棍棍的车。”

　　定锤一听就知道这帮人是他妈有钱没文化的土狗，他们选来选去最后只选了看上去最威猛的坦克和多管火箭，那些高科技含量的东西因为隐藏性太好，这帮土狗根本看不上……但实际上，这些玩意根本就是炮灰级的低端货，一辆坦克加上一辆多管的价格甚至都不如一门四百毫米口径的车载电磁炮……只不过那玩意没啥烟火和响动，看不出霸气而已。但如果电能足够大的话，三炮倾城绝对不是什么大问题。

　　打定主意要狠狠捞一笔的定锤毫不吝啬的向这帮土豪展示了许多武器的机密级数据和实验视频。

　　当电磁炮一炮把山头冲平、激光灼烧让地面变成巨石变成熔岩、重力武器无声湮灭掉一辆坦克的演示视频播出之后，这些土豪的眼神彻底就变了，像点菜一样长长的点了一串。

　　“呢……这些是很贵的。”定锤面有难色：“大家都是做生意，你们懂的。”

　　使团的代表表情严肃的直起腰杆，而他旁边的助手兼翻译很不屑的说道：“孙市长也太小看亲王殿下了，不就是钱而已。”

　　定锤一听这话，整个汗毛孔都舒展开了：“这样，你们把产品买回去之后，我们负责全套的客户服务，包括维护、人员训练、整体战术等等等等，我们都包了！”

　　助手刚要说话，亲王突然伸手制止了他，然后强行压制住脸上喜悦的表情，用比定锤还规整的第七区官方语言说道：“可不要骗我这个老头子哦。”

　　而这时，定锤的秘书从外头走了进来，匆匆的凑到定锤的耳边：“领导，北联的情报送来了，他们这个使团里有法赫德亲王，北联最高统帅的亲弟弟。有拉佩达王子，他担任的是翻译工作。后面的这些人里有北联的财政大臣、商务大臣、国防大臣、外务大臣、工业大臣，几乎整个北联的高层来了一半！”

　　定锤顿时大喜，挥手屏退秘书之后，喜笑颜开的说道：“先生，我们打开门做生意，骗你一次，以后我还怎么做生意？不过既然你们是我们的第一个客户，那如果订单每超过一百亿，我们就提供给你们五万把电磁击发步枪，我们不打算从你们那挣钱，想赚个好名声。”

　　话刚说完，法赫德亲王站起，朝定锤伸出了手：“感谢您的慷慨，那么我们现在就开始讨论一下订单的细节吧？”

　　订单的细节……在这位巨富亲王的嘴里轻飘飘的细节却让定锤差点脑溢血。这好家伙，真的是狮子大开口，价值三个亿一套的电磁炮系统，人张口就是一百套。八百万的坦克人家说就先来个两千辆试试、四千五百万的集成火箭系统，人家直接五百套……

　　这还不算完，就连定锤这自己都没装备的喷气式飞机人家都顶了三百架，这天下独一份的东西，单价可是上了亿，这他妈还是不加上武器、导航和人员训练，若果全部加上的话，一架飞机的价格近一点三亿……

　　而实际上这些玩意的成本，在火腿肠压缩压缩再压缩之后，紧紧三四百万就能造一架出来。反正除了枪之外，其他都是五十倍以上的赚……

　　“这么多钱……”定锤挠着头：“怎么结算，现在通用货币是第三区的，人家肯定不肯啊。”

　　话还没说干净，法赫德亲王又似乎看到什么稀奇玩意似的看到了火腿肠刚刚研发出来没多久的无人重步兵，这玩意虽然战斗力和重步兵有一定差别，可到底是无人控制的，这可牛逼大发了，也就是说内部如果填充一枚小型大伊娃炸弹的话，这玩意可以执行二次任务！

　　“这个多少钱？”法赫德亲王眼睛瞪得溜溜圆，连声说好：“这个好，好！”

　　定锤其实根本不知道这玩意多少钱，纯粹是火腿肠玩票的时候顺手玩出来的货，用的是最普通的铸铁和根本不值钱的报废电磁发动机。

　　不过这玩意可不能直接说出来，他清了清嗓子：“这种无人重步兵是我们的最新产品，高度智能而且外部装甲采用的是珍贵的拉戴尔合金，火力能达到一辆坦克的水准，但无论是从灵敏度、攻击范围还是隐蔽程度来讲，一个无人重步兵可以近乎虐杀一个梯队的坦克。而且它还能执行一次性任务，进行……砍头行动再加入具有遥控装置的大伊娃，也就是我用来爆掉那两座城市的炸弹之后，可以瞬间横扫一个军团。”

　　“是斩首行动。”缪在旁边小声提醒道：“斩首……”

　　定锤翻了个白眼：“砍头和斩首有区别？别烦。”

　　说完他一手托着下巴，另外一只手轻轻敲着桌子：“只是我们并不打算生产，因为它的价格太高了。”

　　法赫德亲王一听到钱就显得特不屑，伸出手连摆了几下：“你跟我们谈钱，就是看不起我们，说吧！我们可以达成共同研究的项目书，我们出钱你们研制，但前提这种武器你只能卖给我们！”

　　“当然，这没问题。”

　　“说吧，单价需要多少钱！”

　　定锤想了想：“现在只有一台试验品，我可以免费给你们玩玩，觉得好的话再说。”

　　“报价吧！”

　　定锤犹豫半天，也说不准，毕竟这玩意造起来也就五百万撑死了，报个五亿吧……太坑了，抱个五千万吧，那其他武器就没法赚钱了。所以在艰难的斟酌之后，颤颤巍巍的伸出了一根手指。

　　法赫德亲王顿时愣住了，然后他眼珠子一转，然后突然从口袋里掏出面巾擦起了眼角：“先生真的是太有诚意了，十亿就十亿，期待我们以后的合作。”

　　定锤一口老血差点喷出来：“我……”

　　“我们现在可以签订合同了，我们直接支付一半定金，你们先交付一半的货物，剩下的可以分期交付，我们也会用相应的资源抵押货款。”法赫德亲王马上站起身：“这种机器人，我们要一百套！好了，先生时候不早了，人老了容易疲劳，我们先告辞了，明天我会再过来详谈细节。”

　　说完，法赫德亲王朝定锤施以吻手礼，而自他之后使团里所有人都亲吻了定锤的指尖，并排着队走了出去。

　　当然……定锤整个人都愣在了那里，脸上满是懊恼。

　　“你怎么了？超出预计好多了好吗……”

　　“妈呀……我恨啊！”定锤转身关上门就开始捶足顿胸：“我开五十亿他们估计都得要啊！我是个二逼啊！”

　　而就在这个时候，大门突然再次被推开，法赫德亲王探头进来，一副占了便宜的贱笑：“先生，我们使用的是本位币支付，也就是等价黄金，现货交易。”

　　定锤一听更是哭丧起了脸，喃喃自语道：“我亏死了！”

　　法赫德亲王满意的点点头：“好的，先生再见。”

　　当然，其实定锤已经赚了十几年的税收了，但明明还能赚上更多的……这个懊恼让定锤一整夜都没睡好，不过既然第一笔生意这么顺利的话，定锤也没什么好想的，现在第三区正洗牌没工夫搭理他，所以不如趁着这几天好好整得他们个茶饭不思。

　　天刚蒙蒙亮，定锤就坐在了会议室里，而整个会议室上百个位置座无虚席。在座的大多都是非蓝/绿联盟的国家元首，大部分都是小国和穷逼国。定锤也不在意是不是能赚多少钱，他开始用武器换各种资源，从煤炭、石油、宝石等矿产到香蕉、荔枝、鲜肉、大豆等食品再到木材、纺织品、合作计划书等杂项，最后丧心病狂到连高质量淡水都能换武器……

　　当然，这些价格都不一样，比如一辆坦克，用两百吨大豆或者一整船高级淡水就可以换到，但如果要换一架飞机……那对不起了，淡水的话别指望了，运输费都够昂贵了，鲜肉也足足要几百吨……

　　不过都沦落到用淡水换资源了，可以想象这种国家其实买一辆坦克就可以保障国家安全了，其他的用人打打枪就足够了。

　　当然，定锤唯一不承接的业务是人口换武器，因为入春说过，无论怎么样都要保障第七区人口的纯净性，而定锤也觉得第七区的黑发黑眼看上去很有亲切感，所以他坚决不向外引进人口，而且不但不引进，第七区在入春上台之后俨然成为了世界上最难移民的国家。

　　不过私下弄点金发碧眼的姑娘当小姐，这一条是可以的，但这不能走上台面说，定锤在拒绝那个提出人口换武器战略的官员之后，悄悄的塞给了他一张小纸条，上头是良的电话。

　　其实别看只是这么古怪的交易会，但定锤的统计部门这两天可忙到了吐血。要知道这世界博览会可不是光是军工产品，还有全世界范围内的各种民用产品的交易，这些乱七八糟的东西汇总在一起，光开幕的第一天……吉尔伽美什的资金流通就达到了整个世界的日资金流动数额的四分之一，这是何等的恐怖，而且要知道……这里每成交一笔的话，还必须要给吉尔伽美什上缴零点一个百分点的交易税，武器、资源甚至达到了一个点。所以白菲策划的这个万国博览会的第一天就让吉尔伽美什的税收增额达到四百个亿，这还不包括吉尔伽美什卖各种东西赚的钱，纯靠交易税……

　　“来，干。”在庆功宴上，定锤显然是喝高了，逮着一个人就窜上去搂人家肩膀然后举杯跟人干了，满场就跟一只猴子似的上蹿下跳。

　　“让他去吧。”叶带着微笑看着正想管管定锤的火腿肠：“他这段时间的压力不是我们能想象的。”

　　火腿肠撅着嘴，怨气冲天的说道：“喝喝喝，喝死算了！”

　　“好啦，没事的。”叶子举起杯：“今天的成功嘛，第一大功臣可是我们的猫猫！”

　　火腿肠头一扬，把杯子里的果酒一饮而尽：“那必须的！”

　　接着叶子又朝白菲举起杯：“第二功臣，来！”

　　白菲举起酒杯，暖暖的一笑：“我原来一直想做出一点属于自己的事业，现在我是不是算达成目标了？”

　　“当然，全世界的女人里，可能除了艾斯卡女王之外，就剩下你了。”叶轻轻的喝完杯子里的酒，脸上带着酡红：“等会大家都早点睡，明天早上我们可是要跟三大兵工厂谈判呢。”

　　她刚一提三大兵工厂，火腿肠手上的杯子应声而裂，眼神也泛出了凶光：“到报仇的时候了吧？”

　　“谁知道呢。”叶摊开手：“不过这个仇肯定是要报的，不过你可不要冲动哦，不然锤锤的努力就白费了。”

　　白菲扭头看着正在搂着缪又唱又跳还划拳的定锤，抿嘴一笑：“你们知道我最后悔的一件事是什么吗？就是没在他卖包子的时候告诉他我喜欢他，让他认识了你，真是失误。”

　　“喂！你不要太过分了，当时我也在。”火腿肠用勺子指着白菲：“我要跟你决斗！”

　　而一边吃了好几大碗饭的包子这时也来劲了，撩起袖子冲着白菲说：“决斗决斗！”

　　叶笑得咯咯响，摸了摸包子的头：“算是命吧？”

　　突然，定锤毫无预兆的倒向了地面，砸得地板砰砰响，火腿肠第一个反应过来冲向了定锤，而白菲刚要起身的时候，叶子却拉住了她的手：“伤着你。”

　　果然，话还没说完，火腿肠突然被定锤身上的虚影拍开，倒栽在了叶子身边，不过她属于那种看上去细皮嫩肉但实际上比任何人都皮糙肉厚的家伙，转瞬间就拍拍屁股站了起来：“喝醉就喝醉……还有人帮他守着是么？”

　　“是啊，精神灵体的自动护卫功能。”叶子微微扬起头：“这代表那个精神灵体已经认同了定锤。你们都没发现么？他身上的晶体不再生长了。”

　　被她这么一说，白菲和火腿肠突然伸直了脖子看着叶，火腿肠抢白：“你的意思是他被认同了？”

　　“大概是了。”叶眯着眼睛笑着：“我也不知道到底是因为什么而得到那家伙的认可。反正他喝醉了，就别去惹他了，那家伙可没认可我们哦。”


第133章 后兵

　　“妈的，你们就这么把我给放在地板上睡了一夜？”

　　定锤靠在一张按摩椅上，他的脖子因为一整晚的扭曲姿势而扭伤，稍微动一动整个后背都疼痛难忍。

　　“其实这个问题真不能怪别人。”叶在后头轻轻给定锤按摩肩膀：“有人不让我们碰你。”

　　定锤一怔：“谁？谁他妈这么屌……”

　　叶子只是笑了笑，并没有说话，而看到她的表情，定锤一下子明了了，呲牙咧嘴一阵：“这孙子也太烦了。”

　　“其实也不错。”

　　叶子用手抚在定锤的脸上，长长的头发垂在他的额头上，香香的痒痒的。而且叶子的手特别软特别暖，感觉就像是一块上好的玉石。

　　“叶子姐。”定锤微微扬起头，仰视着叶子的眼睛：“嫁给我吧。”

　　叶子一愣，身子往后一缩，接着轻轻的笑着摇摇头：“别傻。”

　　“不是不是……”定锤连连摆手：“我想了很久了。”

　　“火腿肠和白菲怎么办？你没想过？”叶子捏着定锤的鼻子：“别这么孩子气。”

　　定锤干巴巴的笑了几声：“我跟你说一件事……你不要告诉他们。”

　　“说。”

　　经过很长时间的酝酿，定锤才慢慢的说道：“我其实不知道怎么开头……我可能难逃一死了。”

　　叶子的脸突然变得煞白：“什么意思？”

　　“我已经跟那个家伙达成了生命契约，嗯……它说的，叫浮士德契约。有一天当我干完了所以我想干的事之后，我就得把自己贡献给他。”定锤的笑容有些无奈：“就是这样。”

　　“那你为什么还要和我结婚呢？”叶子的声音有些颤抖：“这件事你为什么不提前和我们商量？”

　　定锤掏出手握住叶子光滑细嫩的小手：“我不敢说啊，因为我一直把你当姐姐，所以想让你帮我这个忙。”

　　“你的意思是假结婚？然后让火腿肠和白菲彻底死心？”叶子眯着眼，眼睛里全是闪烁的光芒：“我拒绝。”

　　“叶子姐……”定锤不知道为什么突然之间叶子会变得这么不通人情：“可我有一天真的离开了，怎么办？”

　　叶子仍然是很坚决的摇头，根本没有因为定锤的央求而动摇自己的决定：“我不认同你的想法，你这是逃避责任。”

　　“可我没有更好的办法了。”定锤轻闭上眼：“所以只能来求你了。”

　　“不可以。”叶子双手用力试图把自己的手从定锤的手中抽出来：“我相信火腿肠和白菲也跟我是一样的想法，这种恶意的欺骗是很可恶的，所以我拒绝，而且你的想法很自私也很自以为是，你凭什么认为别人没你就不行了呢？”

　　“可……”定锤面露苦笑：“时间不饶人，她们都已经不小了，我不能继续这么耽误下去。”

　　叶子俯下身子抱住了定锤的头，硕大的排球奶仅仅隔着两层衣服就这么紧紧的贴在定锤的脸上，浓烈的女人香气瞬间冲得他头昏脑涨，整个人都分不清东南西北。

　　“没事的，没到最后的时候，都不可以放弃。”叶子轻声说：“我帮你保密，但这件事以后不要再提了。”

　　叶子松开之后，定锤没有再说话，只是看着叶子的眼睛点头，而叶子也俯下身子亲吻了一下定锤的嘴唇，然后慢慢的转过身拿起桌上的文件离开了房间。

　　定锤看着她背影远去，幽幽的叹了口气，然后慢慢的闭上了眼睛，想稍微休息一下。

　　可还休息十分钟，秘书就敲门进来了：“领导，三大兵工厂的人来了。”

　　“让他们给我等着。”定锤眼睛都没睁开：“我没时间专门伺候他们。”

　　“可是领导……”秘书哭丧着脸：“他们还带来了一份制裁联合公告，我们……被制裁了，整个蓝色阵营都对我们试试了禁运和禁止采购条例。”

　　“无所谓。”定锤根本不上心，随手挥挥手：“他们来这肯定是玩猫腻的，而且他们说禁就禁？这年头有种东西叫走私。让他们等着。”

　　其实关于制裁，连定锤都能估计到的事，吉尔伽美什几大智囊自然早就知道了，所以他们才会拉拢绿营和第三世界国家，而且人不为己天诛地灭这句话放在哪都通用，定锤的东西好，他们自然会想尽一切办法去弄到手，毕竟这个世界能做军工的很多，但能像吉尔伽美什这样完全放开了搞而不担心威胁到超级战士地位的地方可是不多。

　　而且这制裁令怎么也不应该是三大兵工厂的人送来吧，这根本不合逻辑也不合规矩，所以这帮家伙肯定是带着什么目的过来的，所以既然是带着目标来的，那定锤还急个屁，不干脆爽爽的晾他们一会儿再说。

　　“你说，这人的际遇多奇怪。”定锤轻轻活动着脖子：“几年前我还是个连D级的小战士都能欺负的包子男，现在我可以坐在这让那几个权倾天下的大佬在外头等我。你说，神奇不神奇？”

　　“那是领导的能力出众。”

　　“去你妈的，少拍马屁。”定锤不屑的撇撇嘴：“老子自己什么水平我还能不知道啊，这马屁没意义。”

　　秘书被定锤这么一顶，顿时没了言语，只是定定的站在旁边手足无措。当然，跟了定锤这么久，这家伙什么性格秘书君自然是清楚，所以顶嘴、回嘴绝对不是什么好办法。毕竟能跟孙市长对喷而且能占上风的只有火腿肠，而唯一能说的孙市长不敢回嘴的只有吉尔伽美什首席内务大臣叶……

　　不过虽然他看上去很凶，但是实际上他很好说话，而且他几乎手上没有什么实质性的权利，根本不像外界传说的那样是什么独裁者、残暴的领主什么的，反而只要是吉尔伽美什的原住民基本都享受着很好的福利待遇。

　　比如十八岁之前所有的伙食费和学费，六十岁之后的福利更是诱人，所以这里的人几乎就处于一个衣食无忧的状态，每天虽然都很忙碌，但吉尔伽美什可是整个第七区唯一一样民意调查八十五分以上的城市，甚至世界上许多地方的中产阶级都削尖了脑袋想在这捞到一张吉尔伽美什永久居住权。

　　跟秘书聊了大概一个钟头，定锤觉得差不多了，他站起身拍了拍秘书的肩膀：“对了，明天你就不用过来了。”

　　“什么……您是要开除我吗？”秘书顿时脸色惨白，他在他的家乡可是个名人，就是因为他可是第七区英雄的贴身秘书：“是我做错了什么吗？”

　　“因为你是个傻逼。”定锤叹了口气：“明天开始你给我去当新闻司的司长，统战宣传给我弄上去！”

　　秘书一听，顿时愣住了，这明显是升官了，新闻司虽然刚成立不久，但权限可是很高的，而且不属于吉尔伽美什是直属中心政府的机构，这一听就感觉很屌的样子。

　　“去做准备吧。”定锤双手插兜：“然后给我安排一个新秘书，要个漂亮妹子。”

　　“明白！”

　　下达完命令之后，定锤用一身既合身又整洁的衬衫遮住身上的符文，只不过他倒是没扣扣子。不扣扣子的白衬衫、腰上插在刀鞘里的礼刀、光头和身上泛蓝的华贵符文以及他那股子懒洋洋的痞子样儿和带着疤痕的肌肉。这个组合让他看上去立刻就孤高冷傲了起来。

　　而随着他出门之后，走廊外头荷枪实弹的守卫依次跟在他的身后，气势当场就要爆掉了。

　　“我当年最好也就混到管几条街，现在混到这样，我觉得我的人生挺丰富的。”定锤双手插在裤子口袋里，面朝前方的说着话：“包子，你敢不敢不要每天都藏我旁边。”

　　话音刚落，包子穿着她的曙光女神套装从旁边的空气中显出了身形，头盔慢慢升起，露出里头她娇嫩的笑脸，不过她看上去一点都不开心，撅着嘴：“你原来每天都陪我玩，现在好几天都不理我了。你是不是不要我了？”

　　定锤回头看看刚才跟他聊天的亲卫队队长，尴尬的搂住包子的肩膀，小声说道：“别这样啦，我这段时间不是忙吗。”

　　“不管不管，我想吃你做的红烧肉了。”包子可怜兮兮的看着定锤：“你都不理我了！”

　　“包子乖啦！”

　　当定锤哄着不懂事的小姑娘的同时推开会议室大门的时候，里头的人眼睛瞬间直了。会议室里大概有二十个人左右，看上去基本都是非富即贵的那种，可他们现在却因为一个十七岁的女孩而集体失声。

　　当然，他们并不是因为包子长得很漂亮，而是因为她身上那一套只在录像里看过的曙光女神只能铠甲。

　　这一套铠甲哪怕是在吉尔伽美什都是独一份的，据说这套铠甲里头融进了这个世界上最后一点埃德曼金属，具有极高的防护能力和难以理解的记忆功能，而且还因为金属比例异常完美所以这套盔甲的重量和贴合性都非常理想，虽然别人无法穿戴，但从包子愿意每天都穿着的情况来看，这玩意绝对舒服。

　　当然，外行看热闹，普通人只是会觉得曙光女神看上去很漂亮，但是在这群内行的眼里，这已经不能用漂亮来形容了，这根本就是一件传说中的神器，完美无瑕。无论从工艺水准、设计水平和兼容性等方面来说都领先这个世界其他国家百年以上！

　　定锤走进会议室，护卫全部散开并顺手关上了门，屋子里顿时就成了一个密闭空间，而定锤毫不客气的往上座一靠，用一只手撑住下巴靠在桌子上，显得漫不经心：“你们今天有什么事吗？”

　　“皮特。”

　　“卡诺。”

　　“朱迪。”

　　定锤对面的三个人依次报上自己命号，然后满脸傲气的看着定锤：“听说孙市长已经跟许多国家达成了军火外销的订单了？可喜可贺啊。”

　　这话里的阴阳怪气定锤已经听出来了，但是他一点都不捉急，反而悠然的点上了一根烟：“哦，您三位就是兰帕先生的三个学生对吧？”

　　“没错。”朱迪站起身：“我们这次来是想通告你一声，你现在的行为已经侵犯了我们的权益，你生产的武器装备并没有得到兰帕先生的授权，属于非法产品。”

　　“这么说，你们就有授权咯？”

　　朱迪愣了一下，然后笑了笑：“当然，我们作为兰帕先生的弟子，自然是被正规授权的，如果你继续侵犯我们，那我们将提请国际仲裁机构来对你进行处罚。”

　　旁边的卡诺玩着手里的一根烟：“当然，也不是彻底禁止你生产，我们可以通过合作，在一定程度上我们可以给你一定的授权。”

　　接着皮特也插嘴道：“如果你不同意，意味着战争。”

　　定锤毫不介意的抠了抠耳朵：“不是我说，你们三个都是傻逼吗？”

　　此话一出，三大巨头的随从马上站起来开始指责定锤，不过却被他们三个给压制住了。

　　“孙市长，我们并不知道你是从哪里得到了这些不完全的兰帕科技。但是我们希望你能尊重一下兰帕先生，停止继续侵害他的权益。”朱迪脸色铁青的笑着：“否则我们也不得不采取行动。”

　　他说完，皮特又一次接嘴：“而且我也不知道你是从哪来的勇气要求我们把我们手头的资源还给你，这很可笑。”

　　眼看卡诺又要插一杠子的时候，定锤用尽全力拍在桌子上，然后豁然起身：“你们他妈的也不看看自己在哪？这他妈是你们撒野的地方？”

　　说完他背着手：“你们说这些话的时候都他妈一点不害臊？当初第二区说要跟老子开战，开到现在也没见个动静。今天你们又说开战，行啊，来啊来啊。虱子多了不痒，债多了不愁。不就是第三区么，你开战就是了，反正我打不了亏点本，送一批装备给绿盟就是了。看看谁头疼，你很牛逼？很牛逼你他妈毁灭世界啊。”

　　卡诺冷哼一声：“你的武器的所以缺陷都被掌握在我们的手里了，我希望你冷静思考一下。如果合作，你还有一线生机。”

　　话音刚落，大门突然被推开：“就凭你们几个，也想掌握兰帕设计的缺陷？你们仿佛在故意逗我笑！”


第134章 定锤的明珠

　　火腿肠入场时，身上穿着兰帕工业的定制服装，眼睛上还带着护目镜，一看就是还在忙碌中就窜了过来。

　　见她过来，定锤没有说话，只是站起身对那几个大佬摊开手：“这事儿是她负责的，跟她说去。”

　　火腿肠把定锤推到一边，双手撑在桌子上，目光在皮特、卡诺、朱迪三个人面前来回窜了几窜，冷笑不语。

　　“你……”朱迪仔细打量着火腿肠：“你看上去有点面熟。”

　　“当然面熟。”火腿肠说话间，皮肤变成了纯银金属色，目光中似有火焰喷出。

　　“你是！”朱迪突然蹦了起来：“你还活着！”

　　火腿肠目露凶光，两颗虎牙都因为暴怒而从嫩红的嘴唇中露了出来，她的声音也因为肾上腺素而变得沙哑：“哦，朱迪哥哥，你还记得我啊。当初是不是认为我已经死了？”

　　她说这话的时候，手底下不自觉的用尽了全力，大理石的会议桌的一角瞬间被她碾成了石灰，如果不是旁边定锤一只手用力的搂住她的腰，恐怕火腿肠一定会动手的。

　　看着暴躁的火腿肠，定锤凑到她耳边小声安抚道：“别冲动，咱们慢慢玩，东西还在他们手上呢。”

　　其实定锤知道，猖狂和愚蠢是两个概念的事情，他可以狂，多狂都行，但绝对不能蠢一次。侵略一个国家可以，发动战争也没问题，但毕竟这三大兵工厂的人是吉尔伽美什发请柬请来的人，不管多少深仇大恨，这个节骨眼上可都是不能乱搞的。

　　不然声誉没有了还谈个屁的生意，所以哪怕以后用刀把这几个家伙给活剐了都可以，但是就是不能在这里弄死他们。更何况制造超大能量发动机核心的装置还在这三个孙子的手上呢，总之一句话就是时机未到。

　　火腿肠没搭理定锤，但紧绷的身体却也已经开始慢慢松弛了下来，但眼里的仇恨却没有少上半分。

　　“我谢谢你们还记得我。”火腿肠松开手中的石灰粉末，眯起眼睛：“你们这么就都没察觉到我的存在吗？没觉得你的武器装备被这里克的死死的吗？还是说你们实在是太自大了，自大到认为兰帕的智慧只存在你们这三个废物的身上？”

　　这话倒是不假，几乎火腿肠的每一件装备问世都对应着三大兵工厂的装备。比如在坦克方面，基本上三大兵工厂的坦克没办法穿透火腿肠的坦克而火腿肠的坦克能轻易洞穿三大工厂的任何一型。比如在单兵武器方面，三大工厂出一件高强度的防弹衣，火腿肠就研发一种高动能的穿甲弹。三大工厂弄出一把枪一种子弹，火腿肠这里就会出现相应的防弹装置。

　　其他还有许多方面也都是以这个模式在进行着，所以现在吉尔伽美什在产能方面也许还达不到三大兵工厂的水准，但是在科技含量附加值上其实早已经超过。

　　虽然现在三大工厂和吉尔伽美什都是同根同源，但兰老宅显然不是什么大公无私的人，女儿得到的东西俨然在这一群师兄弟里最好最尖端的，而且更别提天生继承的那种创造力，这种与生俱来的差距再加上后期的认为偏心，于是就造成了吉尔伽美什现在的工业能力正在不停的爆列强的菊花。

　　“你们是不是以为我已经在那次车祸里被烧成黑炭了？”火腿肠轻巧一笑：“所以根本没有想到我还活着吧？”

　　卡诺三人对视了一阵，同时都发现了彼此眼中的不安和懊恼。其实他们老早就得到情报说这里的研发能力超乎寻常的强大，但根深蒂固的观念让他们根本没有在意，再加上这段时间第三区也是风起云涌，所以他们大多忽略了这里的发展，忙着怎么在新主子面前保住自己生存的空间。

　　可让他们根本不可想象的事情居然就这么轻而易举的发生了，等他们一切稳定再打算回头对付这个新兴工业帝国的时候却发现这里已经成长为一个庞然巨兽，而且这一切的核心居然是他们认为早就已经死掉的自己的小师妹……

　　这种打击不亚于和女朋友同居八年，可在结婚的那一天却发现自己已经怀孕七个月的老婆是自己的双胞胎妹妹。

　　这一切的一切，简化成四个字就是——如遭雷击。

　　“其实……苗苗……你听我解释。”卡诺急忙站起身：“事情不是你想的那样。”

　　火腿肠冷冷的看他一眼，然后从口袋里摸出一个小黑盒子往桌上一扔：“这是父亲全程复原的录像，我带在身上十几年了，现在可以给你们看看了。卡诺哥哥，小时候我爸老是不在我身边，你那时候最疼我。可是我没想到，最后会成这样。”

　　定锤靠在后面的珠子上听着他们几个人之间的爱恨情仇，对于火腿肠的任何决定，他没有一丁点异议，但现在这件事么，最好还是要由火腿肠亲自解决，不然事情易了，心结难除。

　　当然，她的仇自然是要报的。定锤可不是什么圣洁天使，他的字典里根本没有“原谅”这俩词儿，只不过温水煮青蛙才比较残忍，那个怪物给他的数以百年计的经验和智慧绝对不是之前的定锤能够相比的。

　　“火腿肠，算了。”

　　定锤走上前，轻轻把已经泪如雨下的火腿肠拥进怀里，用力的抱紧她的腰，而一向彪悍的火腿肠也顺从的依偎着定锤，轻轻抽泣。

　　“别跟他们废话了。”

　　火腿肠到底是倔强，哭了一会儿就从定锤的怀里钻了出来，一拳打在桌子上，厉声道：“你们应该不知道被火烧焦身体的感觉吧？我到现在都不敢去回忆。”

　　卡诺皱着眉头，而朱迪却扬起脖子：“我还以为是谁呢，原来是你啊，老丧家犬生的小狗……”

　　话还没说完，定锤就像是瞬移似的出现在他面前，然后激活埃德曼金属，轮圆的嘴巴子一巴掌就抽在了朱迪的脸上。

　　这一巴掌虽然不说多致命，但却照样也扇得朱迪空中转体七百二十度，后空翻三百六十度屁股着地平沙落雁。

　　而皮特跟朱迪的关系最好，他冲了上前想接住朱迪，但定锤却顺势一脚踢在了他的胸口，接着那些保镖一拥而上，但是转瞬之间却举起了双手……

　　“你们也不看看自己在什么地方。”

　　会议室里最少瞬间冒出了上百把各色防御武器，激光红点准确的瞄准在所有保镖的眉头中心，而且包子的面罩也已经放下，手中的朗基努斯长枪正被精神力灼烧的通体发亮。

　　定锤蹲在朱迪的面前，用手拍了拍他已经肿胀不堪的左脸：“你好歹也是个人物儿，怎么他妈的说话这么没教养呢？老子当年在外头混，虽然不是什么好人，但是老子对带老子入行的师父那是恨不得跪地上给请安的，后来我师父残了，老子养了他十年。还有，你别以为你能多牛逼，在外头你是爷，在这你他妈是龙给我盘着是虎给我卧着，天皇老子来这也他妈不敢撒野。”

　　这话说的一字一顿，非常有力度，那咬着后槽牙说话的劲儿，简直恨不得从那家伙身上撕下一块肉来。

　　“还有谁！”定锤站起身，指着皮特和卡诺：“问你们，还有谁！”

　　皮特捂着胸口被保镖搀扶起来，他恶狠狠的盯了定锤一眼：“你行，我们走着瞧。”

　　“我最喜欢听这句话了，滚吧。爸爸等你。”定锤一指门口，大喝一声：“滚！”

　　皮特也不说话，只是咬紧牙关搀扶起已经濒死的朱迪走了出去，而皮特低着头：“苗苗，我不知道该怎么说。我以为你已经……已经不在了。但是我想让你相信我，我真的没有参与那件事。”

　　“我怎么信你？”火腿肠低垂着头：“好了，今天算是叙旧了，以后你们小心一点。”

　　定锤点点头：“小心一点哦。”

　　“战争……”皮特充满无奈的笑了笑：“一触即发，这次来这其实是我主张的，我不希望看到战争。”

　　“别装了。”定锤冷冷反驳：“你这种人我见的多，看你还算客气，我不对你干什么。至于你们回去对你们的主子怎么说，你们自己看着办。”

　　说完，定锤朝包子一晃脑袋：“包子，送他们一程！”

　　包子手里的长枪一震，接着指向皮特的后心，而皮特只是回头看了一眼火腿肠，然后转身慢慢离开了房间。

　　而他们一离开，火腿肠哇的一声就哭了出来，定锤走上前把火腿肠抱住，额头顶在她的后脑勺上：“乖猫猫，不哭了。”

　　但是他越哄，火腿肠哭得越伤心，然后甚至搂着定锤的脖子开始哭，好像要把这么多年的压抑和委屈都发泄出来似的。

　　不过还别说……火腿肠这种女汉子一旦梨花带雨的时候，还真他妈好看，断然是恰似梨花四月天，烟雨不绝南山雾啊。

　　“乖啦，鼻涕都擦我脸上了。”定锤捏了捏火腿肠的肩膀：“说到鼻涕，我小时候还真吃过鼻涕，黏黏的咸咸的。”

　　“你好恶心……”火腿肠在定锤怀里突然笑了出来，用手拍打着定锤的胸口：“变态！”

　　定锤小心翼翼的抚摸着火腿肠的头发：“听话啦，我帮你报仇！”

　　“嗯……”

　　一声细细软软的呢喃弄得定锤的骨头都要融化掉了，这等奇女子居然也能发出这样猫叫一样的声音……这让定锤是始料未及啊，听惯了火腿肠叉着腰大骂“去你妈了个X的、你个大傻X”之类的话，突然看到她如此娘炮的一面，定锤还是有些不习惯。

　　“带我去吹吹风。”火腿肠拽着定锤的衣服在他的衬衫上擦着眼泪鼻涕：“快点！眼睛都肿了，丑爆掉了。”

　　定锤倒是一点都不在意，只是挠挠脸：“你都不肯让兄弟爽一下，怎么还好意思让我干这干那。”

　　“你去不去！”火腿肠突然伸手拧住了火腿肠的耳朵：“去不去！”

　　“好好好～求放手，我依你就是了好吗……”定锤歪着脖子：“走吧走吧……算我上辈子欠你的。”


第136章 火腿肠的梦魇

　　定锤从来没有过多的询问关于火腿肠过去的任何事，除非是她自己无聊时聊天聊出来的东西，其他的……定锤真的可以说是一无所知。

　　对于火腿肠的过去，定锤只知道她曾经因为一场人为的意外而变成了现在这个半人半金属的样子，而这中间的过程，一无所知。

　　“那天我就记得我家的司机开车带我去学校，然后呢……”火腿肠的脸色突然变了变，甚至连嘴唇都开始有些泛白：“当走到一半的时候，一辆运满沥青的车直直的就撞了过来，然后满满一车还在冒烟的沥青就翻倒在了我们的车上，司机很有经验，他用最快的速度倒车，但是已经来不及了，沥青从被撞碎的车窗里涌了进来，我的整个下半身都被埋在了里面。”

　　火腿肠坐在深林公园的半山腰，手里拿着鱼丸，眼睛直勾勾的看着静谧的起伏大山：“疼，很疼……那种钻心刺骨的疼，我到现在都忘不掉。我当时第一次感觉到了绝望，那时候我才小学一年级。后来疼着疼着就麻木了，眼睁睁的看着自己的腿、腰都慢慢变得焦黑。我也不知道我到底是怎么被救出来的。”

　　她轻轻笑了笑：“我确定是有人救我的，但是我不知道到底是谁救我，我只记得他把我抱出来的时候，我觉得好安稳好安稳。”

　　说着，她拿出那个已经被存储起来的行车记录放到定锤的手上，这个可以自投影，你看看吧。

　　定锤摇摇头，像以前一样轻轻挠着火腿肠的后背：“我才不看呢，我不爱看恐怖片，怕。”

　　“怕个屁。”火腿肠眉头一皱：“快看！”

　　“你看看你，凶巴巴的，你以后肯定会打老公。”定锤把手缩了回来，对准黑暗处按动了那个黑匣子上的按钮。

　　接着在离他们不到五米的地方出现了一个还算清晰的画面，里头是一个被沥青覆盖奄奄一息的小女孩，眉目之间依稀可见火腿肠的样子。

　　在影像中，火腿肠从头到尾没有哭一下，只是瞪着眼睛看着黑漆漆车顶。车里的装饰物开始被灼烧的打卷儿，小火腿肠的皮肤也开始被慢慢烧伤，皮肤迅速的起泡脱落。

　　这种痛楚任凭任何人都能够体会的到，哪怕是时隔多年之后一个毫不相干的定锤都能感同身受那时火腿肠所受到了疼痛。

　　而就在定锤的心砰砰跳的时候，突然外头射来了一丝亮光，然后就见光线越来越强，一个朦胧的人影在镜头里一晃即逝，接着然后车顶和覆盖在上头的厚重沥青被整个的掀了起来，被严重烧伤的火腿肠被从沥青堆里抱了出来，接着整个画面开始闪烁，就像受到了强烈的干扰一样，最终变成了一片雪花点。

　　“这可能是因为这个人发动了能力，他肯定很强，强到能让带防干扰功能的记录器被直接烧毁。后来的事我记得不太清楚了，我当时感觉很累很累，眼睛就要闭上了。但是他一直在叫我不要睡不要睡，他的声音很温暖，我想跟他聊聊天，但……我说不出话。后来他把我送到了我父亲那里之后，我就再也没看到他。而之后的事情，我父亲从来不向我提起，但是我偷偷的从笔记里知道，埃德曼金属就是那个人留给我父亲的，而我父亲通过那个金属的特性给我打造了一副身体，也就是我现在的身体。虽然不如埃德曼金属，但也仅仅差一点。”

　　火腿肠双手抱着膝盖，眼神里充满了憧憬，喃喃自语道：“后来我渐渐恢复了长大了，虽然经常会因为那件事做恶梦，但能在噩梦里听到那个人的声音，我就觉得非常非常安稳。我十四五岁的时候经常会想，如果有一天能再见到他，我一定嫁给他。”

　　定锤听着感觉怪怪的，心里有种说不出的鸟滋味，只能摆出一副无所谓的样子说道：“嘁，你就是犯花痴，你死心吧！说不定是个七十岁的老头。”

　　火腿肠缓缓扭头看着定锤，突然拍着手大笑道：“你这傻X居然吃醋了！吃醋了！！！”

　　“鬼他妈吃你醋，滚！”定锤不耐烦的推开火腿肠的脸：“你无聊不无聊！我找白菲玩去。”

　　说完他作势就要起身离开，火腿肠却一把拽住了他的裤腰带：“你敢去我打断你的狗腿！”

　　“放手啊！给我放手！”定锤像一头牛一样往前窜：“不放手我可喊了啊！”

　　“哎呀！”火腿肠冷不丁大喊了一声：“还能不能愉快的玩耍了！你怎么长不大啊你！给我回来！”

　　被暴怒的火腿肠拽了回来之后，定锤显然有些不高兴，坐在那只是抽烟不说话，反倒是火腿肠用肩膀撞了撞他：“喂，你至于不至于啊。”

　　“我要去找白菲。”

　　“你找打是吧？”火腿肠咬着牙：“你自己都说了，人可能是七十岁的老头，这二十多年过去了，可能都死掉了。”

　　“怎么可能，你比我清楚吧？一个能开发埃德曼金属的人，这种人想要返老还童不是什么难事对吧？”定锤撇撇嘴，一脸不屑：“说不定人家现在又变成了个十八九岁的大帅哥叻？你倒是去嫁啊，去啊。”

　　火腿肠慵懒的抻了一下筋，转了个身靠在定锤的后背上：“大帅哥又怎么样呢？过去就过去了，我只是想找到他，跟他当面道声谢。”

　　“那就去找呗。”定锤毫无预兆的笑了起来：“去啊去啊，说不定他现在都死成化肥了。”

　　“喂，你有点立场没有？刚才还说可能人家返老还童，现在又说人家死了。”

　　定锤哈哈一乐：“反正你别想找到就对了。”

　　“我还真没找到，我曾经试图合成他的声纹试图来寻找他，可是每次在合完之后，发现不是你这个家伙的就是我老爹的。总之那个人的声音怎么都合不出来。”火腿肠叹了口气，神情落寞：“不过想想也算了，万一人家回来找你要埃德曼，你不得砍手啊？”

　　定锤一怔，然后右手上的手套豁然脱落，并被他拿在手上把玩：“那怪物说，上次的世界精子的力量不但把你的身体换回来了，更让埃德曼金属从我身体里析出了。”

　　“还我！”火腿肠撅着嘴：“能拿下来还不还我，你知道这是对我的意义么？”

　　“嫁妆嘛。”定锤贱兮兮的笑着，并把手套带回手上，然后让手套和自己的右手合二为一：“你肯定想拿走手套然后嫁给那个九十岁的老头！”

　　“还我！还我！”

　　火腿肠猛扑过来把定锤推倒在地，然后发疯似的抢夺手套，两个人在草地上摸爬滚打。

　　当然，他们两个的行为在外人看来，那简直就是忧伤风化的典型案例。特别是火腿肠放荡的笑声，那简直能够让那帮光棍抓心挠肝的痒痒。

　　“还给我。”火腿肠压在定锤的身上，额头顶在他的额头上，两个人的距离基本上为零，对方的呼吸完全能够清晰的感觉到。

　　“给你妹。”定锤一只手被火腿肠按在地上，一只手环着她的腰：“想都别想！”

　　“那是我的嫁妆……”火腿肠小声的说道：“你又不打算娶我。”

　　“嫁妆也不给。”直直的看着火腿肠的眼睛，轻声说道：“我来这四年了。”

　　“是啊，我也陪了你四年。”火腿肠把身子往下压了压，两个人的嘴唇几乎就要碰在一起了：“没有分开一天。”

　　“所以你得赔老子青春损失费，就是因为你这家伙，老子没法大保健，没法泡马子，连去酒吧都得被你规定九点回家。”

　　“那我的青春，谁负责？”

　　说完，火腿肠软软的贴上了定锤的嘴唇，这种一反常态的温柔让定锤突然没了分寸，只是下意识的把火腿肠搂得更紧。

　　相伴四年之后，这两个前世冤家突然的一吻，其实让他俩不约而同的心里一惊，但接下来却是一份心安理得的享受。这种近乎同步的默契，除了像他们这样日夜相处的人之外，再想找到类似的，那确是非常困难。

　　定锤摸过叶子的胸、捏过汉默的屁股也偷偷搂过白菲的腰，但没有任何一次自己的心慌能比得上火腿肠这突然温柔的一吻。

　　两个人谁都不知道过了多久，直到天边突然炸响庆典的烟花时才把这一对造孽的狗男女惊醒。

　　“妈呀……我要回家刷牙。”火腿肠站起身抹着嘴拔腿就跑，面色绯红：“睡着被狗舔了。”

　　“操……”定锤也回过了神，连忙用袖子擦着嘴：“恶心死我了，有一种搞基的错觉……”

　　话音刚落，火腿肠转身就是一记鞭腿：“妈逼，给我滚！”

　　定锤嬉皮笑脸的躲过一劫，然后快步的走上前把手架在火腿肠的肩膀上：“兄弟，你得帮我保密啊，不然说出去的话，我的名声就毁了。”

　　火腿肠白了一眼定锤：“死开死开。”

　　虽然两个人一路上都是骂骂咧咧的，但是仍然还是十分欢乐的结伴去市中心参加今天开幕的持续一周的盛大狂欢节。

　　这一路人，基本上可以用人山人海来形容，而且加上定锤的光头新形象还没有公开示众，所以这一路上根本没有人能认出他来。

　　而且火腿肠今天就想换了一个人似的，女人味十足，一米七五的身高配上妩媚的眼神，回头率近乎百分之九十。而她也丝毫不在意，拉着定锤在路边摊上买小吃、买廉价的包包。

　　“我要玩这个！”火腿肠在周到街心小公园的时候突然指着前面一家为节日而特意开张的打靶场，里头挂满了各种可爱的毛绒玩具：“走走！”

　　“来来来，看一看。五块钱一发子弹，打中就是你的！”

　　小靶场的老板热情的招呼着来来往往的人，火腿肠毫不客气的拉着不情不愿的定锤挤进人群，然后指着最远最重的那个娃娃，撒娇似的喊道：“把它射下来！射下来！”

　　定锤摆摆手：“这么蠢的游戏，不玩！”

　　“玩嘛……”火腿肠瘪着嘴：“快点快点。”

　　“丢不丢人！”定锤眼睛一瞪：“你别这么娘炮啊，烦不烦！”

　　“不嘛……我要玩……”火腿肠拽着定锤的手，然后凑近他耳边：“别他妈给脸不要脸。”

　　定锤被这句话说得菊花一紧，半晌没说话，而这时那射击场的老板可不乐意了，他一脸鄙夷的看着定锤：“这么漂亮个女朋友，就想花你个五块钱，你至于不至于这么不爽快？”

　　说完，这小哥一脸英雄气概的拍了拍胸脯：“美女，没事，我请你玩！”

　　定锤叹了口气：“你会后悔的。”

　　火腿肠瞪了定锤一眼，然后喜笑颜开、娇滴滴的冲那老板甜甜的一笑：“谢谢呢。”

　　这酥麻入骨的声音直弄得那老板头晕目眩，看着火腿肠一阵发呆，然后手上很自觉的把射击器拿给了火腿肠，然后狠狠的抓了一把子弹给她……

　　“随便打吗？真的可以吗？”

　　“爷们就是这么说话算话，打到了就……”

　　他话还没说完，眼睛就已经直了，火腿肠熟练的拉栓上膛，接着抵肩射击，整个动作一气呵成，浑然天成没有半丝做作。

　　“一个。”

　　枪还没看，声音先出，接着一个娃娃的牌子应声而落。

　　当时小老板还以为这是巧合，乐呵呵的把那个牌子代表的娃娃递给了火腿肠，而火腿肠随手往旁边一放，继续拉栓上膛：“两个。”

　　老板一愣……沉默了一阵却还是把娃娃给了火腿肠，然后饶有兴致的继续看着火腿肠打娃娃。

　　“三个……四个……五个……六个……”

　　不知不觉，这里周围已经围满了看热闹的年轻人，而火腿肠身边的娃娃也已经堆积如山，最后剩下一个最大最好看的娃娃正在向火腿肠招手。

　　旁边那个开始豪气干云的小老板的脸色已经变得相当不好看了，他在旁边默默的吞口水，每当火腿肠喊一句，他就下意识回头看一眼自己的货架。

　　“我说你差不多一点，人家讨生活不容易好不好！”定锤的在旁边，身上手上全是娃娃：“我拿不下了！”

　　“拿不下我拿！”火腿肠头也没回，大喊一声：“最后一个！”

　　随着一声清脆的“啪”，最后一个牌子也应声倒地，旁边围观的群众整齐划一的惊呼声传来，而小老板则低着头默默的把那个足足一人高的大狗熊抱起来递给火腿肠，然后一个人默默的开始准备收摊回家。

　　火腿肠大笑着从旁边的地上捡起了一根长长的塑料绳，然后开始蹲在地上把娃娃们捆在绳子上打成背包并往自己背后一抗：“走咯！”

　　看着像一辆满载小火车一样的火腿肠，周围的人有惊叹、有好奇也有称赞。唯独定锤默默的摇头，然后看着那小老板：“是吧，我跟你说什么来着？后悔了不？”

　　“嗯……”老板默默的收拾起东西，准备提前打烊：“装过头了。”

　　定锤叹了口气，拿出钱包抽出两三千块钱放在他面前：“那家伙不好惹啊。”

　　当然不好惹……能把上百斤娃娃背得跟小书包一样的奇女子，都不用介绍，打眼这么一瞧就知道不是什么善茬。若不是定锤念在她从小受尽苦难的份上，一定早就开始修理这家伙的恶劣性格了。

　　好不容易追上火腿肠，定锤发现这家伙丝毫不收敛，原来因为漂亮，她的回头率有百分之九十，现在因为奇葩，她的回头率飙升到了百分之两百，基本上是个人都会回头补上一眼，毕竟一个妹子身上背了两三米高的布娃娃……这本身就是一件很诡异的事情好吗。

　　而现在么，她背着百多斤娃娃站在一个冰激凌摊子旁边正在跟老板商量冰激凌外头能不能给加辣椒酱的问题。

　　“不加辣椒酱能吃啊？”火腿肠叉着腰：“你懂不懂冰激凌啊？”

　　那老板叫一个百口莫辩：“姐姐……我错了，放过我吧。”

　　定锤长长出了一口气，满心的无奈，从后面绕上去拽住火腿肠的胳膊就跑，一边跑还一边说：“出事了出事了！”

　　出事儿倒是没出事儿，关键是定锤真的不想看到火腿肠胡闹了，奇怪的性格让她似乎跟这个世界格格不入，感觉这厮走出来应该就是危害人间的存在，果然相比而言还是那个会扑蝴蝶的大肥猫比较实在……

　　“出什么事了？”火腿肠急促的问着：“是不是有人打过来了！”

　　定锤回头看了看，发现已经走开一段距离了，他摊开手：“倒是没人打过来，刚才我看到一只狗被人踩到爪子了，疼的嗷嗷叫。”

　　“妈蛋！你骗我！”火腿肠顿时勃然大怒，扬手就要揍定锤，而定锤自然不傻，甩开步子就往前跑了起来。

　　而正在两个人忘情追逐的时候，他俩的通讯器同时震动了起来：“第二区、第六区、第九区、第十一区宣布加入蓝色阵营，并同时向第七区宣战。”

　　“第二区？”定锤突然站住了脚步：“说具体点。”

　　“第三区特使在找过他们之后，两个小时前第二区宣布脱离绿营，并向第七区宣战，而且如果没有估算错误，他们作为先头部队已经出发了。”

　　定锤回头看了一眼火腿肠：“庆典照常，让缪组织一下那帮负责人立刻马上到大会议室！”

　　“明白。”


第137章 墙

　　其他区都好说，唯独这第六区的跳反让定锤有点啼笑皆非，这个区是个联邦性质的国家，它并不像第七区或者第三区那样，整个区域自古以来都是同一个国家的疆土，而是由数十个大大小小的加盟国组成了一个看似完整的国家。

　　在两百年前它都一度是一个号称东部大陆最最贫穷落后的国家，只不过因为有一个广袤的无人区和连绵不绝的崇山峻岭所阻隔才免于被第七区吞并。

　　一百年前这个国家才在第一区也就是当年的世界轴心区的殖民统治下解放出来，并形成了一个完整的国家。

　　按照常理来说，这样的国家一般情况下都不会有太大的威胁，但谁也没想到的是当他们认为自己积蓄了一定力量之后，在几十年前悍然发动了一场针对第七区的战争，毁了整个当时的科技之都吉尔伽美什。

　　但是之后第七区的反击也一度打到了他们的首都，并以他们的投降告终，也正是因为这场战争，第六区辛苦积攒了半个世纪的资源被一夜打到了解放前。在之后的许多年里，因为国力的关系，在国际社会里都显得特别微不足道，甚至许多人都认为第六区早已经被第七区兼并了。

　　而这次的突然跳反，再一次把人的注意力集中到了他们的身上，只不过……稍微有些常识的人都并不看好第六区的悍然参战。

　　“这几个区怎么会宣战？他们的爸爸都还没宣战呢。”定锤抠着牙，非常不文雅的翘着二郎腿：“而且这第六区是怎么回事？”

　　“如果我们把历史的卷轴铺开，我们可以清楚的看过，这几个国家都曾经被第七区打过。”军事顾问缪用手轻轻敲打着桌面：“如果没有猜错的话，这些人应该是受到了第三区的鼓动。”

　　“真是够蠢的了。”

　　而作为后勤总指挥的汉默中将却摸着下巴轻轻摇头：“我曾经带着新罗人一直在第六和第七区来回流浪，对于他们，也许你们都有误区。在他们的边界城市里流传着一句很有意思的谚语‘离天堂太远，第七区太近’，也就是说他们一直对第七区抱有警戒和提防，现在他们或者想趁着这个机会再次重创第七区。”

　　定锤眼睛晃了晃：“你们有什么靠谱点的方案没？”

　　很多时候这种问题问了就等于没问，因为现在的情况已经摆在了眼前，虽然论单兵武力的话，第七区甚至单纯的吉尔伽美什都有压倒性的优势，可耐不住人家的人多，现在是四个区同时和第七区开战啊，而且第六区还是个人口大国，单论人数的话，吉尔伽美什不够看。

　　“现在其他三个区的兵力正在往第六区赶，第六区的部队也开始在边境集结。”情报主管是小胖子格……当然，现在他已经成了一个大胖子，上个礼拜刚和忧结婚，现在本来应该在度蜜月的他被一纸调令拖了回来，并且开始解读情报：“根据曼丽传输过来的情报分析，第二、第九、第十一区的总兵力大概是……五千人。”

　　定锤一愣：“五千？”

　　格点点头：“是的，五千精锐士兵，而第六区的士兵大概有十一万。”

　　“操！”定锤一愣，然后一拍桌子：“十一万！”

　　“是的，十一万。”格摸着下巴：“但是因为第六区的士兵素质并不高，所以只能靠人口基数来填满这个缺口。”

　　定锤双手撑在下巴上：“我们的情况呢？”

　　“我们的普通士兵大概有一万五千人左右，但都装备着现阶段最高端的单兵武器。”格翻开本子：“重装步兵二百二十一个，有四个重装装甲正在维护。精锐重装十五个。在机械化部队方面，超重型坦克有三百辆，重型、中型各五百辆，轻型一千一百辆，还有大概总共五千一百辆的其他载具。超级战士有一百五十人，但是平均等级很高。”

　　定锤摸着下巴：“你觉得这一战能完美解决么？”

　　“大概是五五开，一半对一半，因为毕竟对方有五千个精锐，这五千个精锐大部分都是超级战士，但也不缺乏特殊的装置。”负责战术分析的缪面色有点沉重：“如果战术好的话，赢是肯定可以赢的，但是我们的战损怎么办？你要知道我们现在几乎是世界公敌，我们减弱一分，可能就熬不到那个家伙建造完成了。”

　　定锤也感觉到了头疼，因为这次联合进攻，只要有脑子的人都知道这根本就是一票炮灰来消耗高级兵种嘛，别说对拼了，就是消耗掉一个定锤都心疼的厉害。

　　“零伤亡行不行？”

　　“你觉得合适吗？”缪扶了一下眼镜：“人家十几万人来打你，你说你要零伤亡？你是看不起别人还是太高看自己？”

　　“顺着这个思路走走看。”定锤叹了口气：“现在黑鬼那边的材料还没开始提纯，大伊娃就只有两颗了，不想想办法真的不行啊。”

　　全程旁听的内务部负责人小眼镜慢慢仰起头：“我觉得这不是不可能哎。”

　　定锤眼睛突然亮了起来：“你说说看。”

　　小眼镜深沉的思考了一阵，接着仰起头：“十一万人看上去很多，但是我原来上军校的时候读过一本很偏门的战术指导书，是当年第四区的一个将军写的。”

　　“第四区？那个连买我们面包都要赊账用姑娘来换的破地方？你别闹。”

　　“这你就搞错了。”缪突然也被点亮了：“第四区在没有崩溃之前，是连第三区都忌惮的军事帝国，只是他们太重军事了，所以基础不稳。而第四区也是钢铁洪流战术的发源地，他们有很多让人意想不到的战术。”

　　小眼镜点点头：“我看到的一个著名战役分析，里头有一个战术叫做火焰之墙。”

　　定锤眼神闪亮亮，巴巴的等着小眼镜继续往前说下去。

　　“这个听上去像不像超级战士的招？其实不是。”小眼镜在这卖了个关子：“这其实是洪流战术的一种。”

　　“你MB给老子快点说！”定锤的耐心并不好：“都什么时候了，还装！”

　　小眼镜耸耸肩：“我们的战术体系基本上是沿袭他们的基础，但在这之上呢，我们有比他们更先进的坦克、更先进的步兵、更先进的大炮。而且还有他们不具备的雷达技术，再加上我们的武器射程是他们的十倍，所以火焰之墙的范围足够是他们的十倍！”

　　“我只是把他们的战术构思说一下。一般来说，由一组轻重中型坦克加上三到五百个士兵构建一个作战单位，然后许多组单位分散在地图的各个方位，同时推进。而每两个单位之间都保持在我方炮火覆盖的范围之内，组成一个没有空白的扇形火力网，任何人想要突破一个点，那么都会被两个单位组同时攻击。再配合上自行火炮的威力和超级战士的能力，第四区当年几乎是横扫了整个北方大平原，无人能敌，如果不是最后因为战线拉的太长经济被拖垮了，恐怕现在第三区跟第四区应该是隔海相望的局面。”

　　定锤在脑子里构思了一圈，发现自己在这方面果然业余，他咳嗽了一声：“那怎么能把伤亡减少呢？”

　　“进攻就是最好的防御啊。你看看现在这些狗屁的纸上将军，他们把怎么排兵布阵、怎么挖沟挖渠都写的一清二楚，里里外外都是在折腾自己人，其实这是最次的战术。而第四区的战术则是研究别人会怎么打，然后利用自己的优势狙击敌方劣势，这就是给自己造势，而且像这种战术可以聚拢也可以分散，虽然零伤亡很难，但起码损失可以降到最小，最大程度的保障人活着。”

　　“步坦协同、空中打击、火炮支援。”小眼镜的眼睛里寒光闪闪：“组成一道喷火的墙。”

　　定锤看着小眼镜，摸着自己刚长出来的硬邦邦胡茬子：“这个有意思。不过话说……你这傻X上过军校？”

　　“卡莫西夫军校，四级毕业生。荣誉奖学金获得者，三年蝉联战术推演冠军。”小眼镜丝毫不谦虚：“是继留卡隆之后，号称史上最有天赋的战术指挥员。”

　　“留卡隆是哪位？”

　　缪一巴掌拍在自己脸上：“你这叫不学无术，留卡隆是第三区的现任国防部长，卡莫西夫军校是曾经第四区的军校之一，也是世界上最好的军校。不过眼镜儿，你没吹牛？那你为什么一直不说？还坐牢？”

　　“我坐牢就是不愿意打仗咯，他们就说我叛国，我有什么办法。而且为什么不说……我为什么要说？说了之后我的事不就多了嘛。”

　　“那你他妈现在又说？你玩我？”定锤的手指头都快戳到小眼镜的脑门子上了：“你死不死！死不死！”

　　小眼镜微微一笑，向上推了推自己的眼镜，语气深沉而稳健：“因为这是我的家，我的房子、妻子、孩子、八十岁的老子都在这里。谁想动我的家人，就必须从我的尸体上踩过去，可我不喜欢被人踩。你可以说我没原则没信仰，但我可以告诉你，我的信仰就是我的家，谁都不许动。”

　　“你指挥吧。”定锤挥手：“让汉默配合你。”

　　汉默点点头：“我父亲曾经也是名将，我大概能有他一半。”

　　“真有一半，你就是军神了。”小眼镜撇撇嘴：“不过汉默的摩托轻骑兵用来打侧翼迂回是最好的了，好了，具体的到战场之后才能搞清楚。”

　　定锤重重的点点头：“给我记住，我要碾压！不要苦战！”

　　“后勤你看着办。”小眼镜微微一笑：“给我足够摧毁一个国家的弹药，然后把它扔到他们的脑袋上！”

　　吉尔伽美什的战士在三个小时之后就整备完毕，并分批趁着夜色开始奔赴前线，这一次由这座年轻的城市第一次独立打的战争就这样拉开了序幕。

　　城市里烟花灿烂，城墙外杀气萧瑟，坦克履带碾碎砂砾发出了脆响在旷野上连成了一片，远远看去就像一条蜿蜒的巨蟒，在黑夜中缓缓前行。

　　定锤本来打算随军一起出征，但却被极力反对，用缪的话来说就是“一个没有经验的领导人在部队里那可是比瘟疫还可怕的东西”。

　　“这次总共出动了大概整个吉尔伽美什一半的士兵和装备，车辆坦克两千、所有士兵差不多一万二。”叶子站在瞭望塔上看着定锤：“超级战士也去了三四十个，这一定会赢的吧？”

　　“敌人是我们的二十倍。”定锤沉默很久才蹦出这么一句话。

　　当年他还是个平头老百姓的时候，他最爱看的就是打仗，觉得这玩意才是男人玩的游戏。可现在，真当坐上这个位置之后，打仗对他来说就是一场噩梦，因为那些正在出征的人，不但是战士还是这座城市的基石。他甚至都不敢想象那些年轻人战死时的表情，更不想看到自己辛苦培养起来的军队化为乌有。

　　“相信自己。”叶子握住定锤的手：“相信吉尔伽美什。”

　　“当然。”定锤自信的一笑：“这可是我的地盘。”

　　这时，天空一朵烟花突然在离他不远的地方绽放开来，砰得一声，火光四溅。定锤仰头看着烟花：“我原来看网络小说，里头有句话我现在才知道什么意思。”

　　“什么话？”

　　“宁为太平犬，不做乱世人。”定锤指着远方已经快要消失的军队：“如果真的有战争，我们看到的烟花会是用血和肉炸出来的。”

　　叶子仰起头看着定锤：“你变了。”

　　“没有啊，我还是孙包子。”

　　“不，你长大了。”叶子伸手摸着定锤的脸：“当初那个孙定锤一定会说‘打！打的他们家破人亡’，现在的孙定锤居然不好战了？”

　　“好战必亡。”定锤指着自己的脑子：“我里面有那个怪物和开国大总统的记忆，他们的记忆告诉我，战争一点都不好玩。”

　　“你是要当和平使者咯？”

　　“不。”定锤突然转身往下走去，但是他的声音却隐约传来：“我要当核平使者。不刮掉外头的烂肉，里头的新肉长不出来。”


第138章 荒野走廊

　　庆典进入第三天时，一个城市与一个国家之间的战争也全面爆发了。

　　在刻意的安排下，这场战争被全程直播了下来，在吉尔伽美什中心广场上播放着战争的实况转播，而且还配有主持人慷慨激昂的解说。

　　四架笨重的轰炸机首先出现在天空之中，从他们出现的那一刻开始，轰隆隆的马达声就传遍了战场，而这四架列队的超重型轰炸机后头跟着整个吉尔伽美什现阶段能制造的飞机，因为没有空中对手，所以这八十架飞机全部被改造成了轰炸机，当它们飞入预订地点的时候，数百枚大大小小的炸弹被从天空中投掷了下来。

　　接着沉闷的怒吼响彻天际，哪怕是黎明时的朝阳都被抹掉的光芒，地上那些拿着简陋武器的第六区士兵，甚至连反应的机会都没有，就被一片火红送会了他们应该去的地方。

　　在连续两轮地毯式轰炸之后，地面部队开始推进，正是用火焰之墙战术，而且还被小眼镜加以改进，但凡是射程内看上去有可能藏人的地方都会受到好几轮炮火的洗礼，这不光是森林，甚至于连湖泊、山洞都不能幸免。

　　自行火炮和电磁炮近三十公里的射程几乎可以全程跟随者坦克与步兵推进，而第六区的那些躲过飞机轰炸的士兵甚至还没来得及拍掉身上的尘土就已经迎来了第二波尖啸的炮弹。

　　“没看到人？你一个早上损失八千人，你告诉我你没有看到人？”

　　第六区的作战指挥官正坐在大本营中大发雷霆，仅仅的正式开战的两个小时之后，他驻守在最前沿的一个满编师就这样悄然的蒸发了，甚至没有开上一枪也没有给敌人造成一丁点的伤害，或者说……他们根本没有看到有任何敌人出现在视野里。

　　“将军……这根本不是一个水平线上的战斗，对方不但是重装部队而且还是第七区最精良的一只重装部队，我们正面对冲几乎就是全军覆没的节奏。”参谋长坐在将军的旁边，满脸愁容：“我不知道总统为什么会下达开战的命令，这分明是让我们的儿郎去送死！”

　　“军人的使命是服从，我们有足够多的人。你！快点给我想办法，趁他们添加补给的时候，我不想看到他们再推进半步！”

　　参谋十分犯难，这场战斗的不公平性显而易见，在超级战士援军没有到达之前想以血肉之躯对抗吉尔伽美什的绞肉机军团，这本身就是天方夜谭。这就好比是用鸡蛋碰石头，一万个鸡蛋都不一定能让一块石头出现裂缝，更别说对面还不是石头，而是一整块会移动的铁坨子。

　　而就在这时，外头的传令兵突然出现在门口，然后说道：“总统先生的特使到了。”

　　将军愣了愣：“特使？让他进来。”

　　不对一会儿，从外头走进来四个穿着黑色长袍的人，他们的脸被包裹在斗篷之中，看不清面容，而且为首的人还是一个看上去很瘦小的年轻人。

　　“我们是主上派来协助您的。”为首的那个矮个子低着头，但声音却是动听的女声：“主人早已经预料到你们的失败。”

　　“我不管你们的主人到底是什么人，你们现在就给我滚！”

　　但凡是有些地方的人都不喜欢被人当着面揭穿失败的事实，将军也并不例外，他被自己面前这个矮子给弄得有些下不来台，重重的捶了一下桌子。

　　不过他的愤怒并没有让那四个特使产生什么恐惧，那个为首的矮个伸出手指指着将军：“给你两个选择，让出指挥权和死。”

　　说完，指挥部里突然被一股浓厚的精神力笼罩了起来，接着屋里所有的人都被束缚在了墙壁上，动弹不得。

　　而干完这一切之后，矮个儿转过身对着已经被吓坏的传令兵说道：“将军自愿放弃军权。”

　　话音刚落，墙上的将军突然被撕扯成了碎片，满地的碎肉混杂着血腥的恶臭瞬间让屋子变成了炼狱。

　　矮个儿却毫不在意的坐在溅满鲜血的座位上，低头看着战术地图并低声询问：“他们是用火焰之墙战术对吧？”

　　“现在看来是这样的。”参谋似乎对这一切的变故根本不在意，他冷静的站在那个矮个儿的身边，抱着胳膊：“他们的兵力并不多，我打算对他们形成合围。”

　　“合围？”

　　矮个儿明显是个女人，但她的气场非常强大，强大到在场的人谁都不敢因为她个头儿的问题而去看不起她。

　　“请问怎么称呼？”

　　“巫女莫卧儿。”矮个儿低声呢喃道：“神圣教派圣女。”

　　“那莫卧儿女士，请问您有什么好的想法？”

　　莫卧儿半闭着眼睛想了想：“合围一定是不行，他们有很多种方法撕开你们的阵势。所以让他们前进一百二十公里，给他们留下一个凹形的包围圈，保留实力的同时也可以为精锐部队争取时间。”

　　“可一百二十公里是不是太……太多了一点？”

　　“照我说的办。”莫卧儿根本没有参考参谋的意见，直接下达命令：“路上设置地雷和爆炸物，给他们制造点小麻烦。”

　　命令传达下去之后，整个第六区的守备军就开始行动了起来，身处吉尔伽美什机械兵团进攻路线上的防线开始迅速后撤，而两边的守备军却按兵不动，并在原地挖掘掩体。

　　而这一切的行动都被侦察机收进眼底，并直接传达给了吉尔伽美什方面的总指挥，眼镜兄……

　　他在得到这一系列讯息之后也是愣当场，这种举动非常不正常，别人不知道，但是他清楚的很，这种凹形防线就是这种火焰之墙战术的弱点所在，这个战术的核心就是庞大的补给线，简单说就是战略纵身能力并不强，一旦太过于深入的话，补给线非常容易被切断，而一旦切断了那些东西……自己的钢铁洪流在面对十倍于自己体量的对手时会显得格外吃力，甚至如果没有办法段时间突围出去，钢铁洪流立刻就会变成钢铁棺材，这可不是一件让人开心的事情。

　　所以小眼镜立刻发命令，全军停止推进原地修整，接着他铺开地图开始自己琢磨起对面的门道来。

　　“锤子，我们碰到麻烦了。”眼镜通过通讯器呼叫着定锤：“你过来一下。”

　　定锤一夜未睡，他现在正坐在办公桌前等待着前线的消息，在听到小眼镜的呼唤之后，他立刻开启了对话模式，接着房间里的全息模拟装置开始启动，他和小眼镜的投影同时出现在了一个虚拟的空间之中。

　　“对面有高手。”小眼镜撑着桌子站了起来：“我现在不敢盲目往前冲了。”

　　“你说这帮家伙怎么就不组个一百万人的方阵往前冲啊？”定锤也用力的拍了拍桌子：“你评估一下对面的实力。”

　　“他们大概是在拖延时间，顺便诱敌深入。我们等的话，他们的高级兵种就要来了，可如果我们冲……很可能被切断补给线，这是很麻烦的事情。至于对面的实力，我还没有正面接触，但是从风格来看，现在的指挥官肯定换人了，不再是上午那个送经验的蠢货了。”

　　“换人也好。”定锤摸着下巴：“你说需要什么？”

　　“现在我们突然变得被动了，他们的战线拉长了，人员分散了。轰炸自然也就不好用了，而且前方不确定因素太多，很难办。”

　　定锤摸着下巴，然后指着地图：“一个高阶的超级战士能顶上多少个普通士兵？”

　　“考虑武器因素的话，一个A级的能轻易的打败两千个普通士兵，SSS级的……SSS级的有约定，是不允许参与战争的。”

　　“我们有多少个A或者A以上的？”

　　“带来了大概五十个。”

　　定锤眉头一皱：“不行……这帮家伙是要对付那五千个精锐的……妈的蛋，怎么办？”

　　小眼镜沉默了一阵，眼神里也有些忐忑，但大概一分钟之后，他突然皱起了眉头：“我们可以试试看白刃战，用不需要多少补给的轻步兵和轻骑兵兵分两路，机械化步兵按照现在的速度缓慢推进，第六区的防线现在防的是机械化步兵，人员非常分散，我们装备精良的士兵很容易撕开他们的口子。”

　　定锤重重一点头：“那就这么办啊！你专业的，你问我有个屁用，尽量降低战损，人也好装备也好！”

　　“明白！”

　　在定下战术之后，小眼镜也有了些许底气，开始把轻步兵和轻骑兵分成两路朝两个不同的方向奔袭而去，而重步军团则成为了先锋，掩护着装甲部队开始缓慢推进。

　　经过大概四小时的推进，吉尔伽美什的第二轻步兵师正面和第六区的武装力量遭遇了。

　　而这次遭遇和之前有很大的区别，在没有了火炮支援的情况下，两边都只能借助地形开始交火。

　　因为有命令，所以冲锋号被严禁吹响，所以吉尔伽美什这方仗着武器经历而第六区仗着人数众多，倒也打了个旗鼓相当。

　　“妈的，这么耗下去不是办法。”一个钟头的交战之后，小眼镜看着前线情报，重重的把手里的笔甩到了墙上：“呼叫总部，请求调用一枚大伊娃！”

　　定锤沉默了大概十秒钟，接着缓慢有力的说道：“批准。”

　　但是紧接着他却又说道：“只有一颗！你要想办法把这一颗的威力发挥到极致。”

　　“了解。”

　　在这一刻，其实吉尔伽美什和第六区的高层都一脸紧张，可相对于他们的紧张，交战双方的民众却呈现出不同的面貌。吉尔伽美什完全把这一次战争当成一次玩笑，因为在他们的想象中，吉尔伽美什必须战无不胜。而第六区的民众却每个人都岌岌可危，甚至国内短时间内爆发了三次难民潮，并引发了暴动和哄抢。

　　可这一切的现象，可能只要一瞬间就能彻底逆转，如果一旦吉尔伽美什输了，那么定锤辛苦建立的信心和士气在一秒钟内就会土崩瓦解，整个吉尔伽美什乃至整个第七区的民众都会变成惊弓之鸟，而这时国际上也会继续给第七区施压，那么刚刚才大病初愈的第七区大喜大悲之下，离解体也就没多远了。

　　而这时，远在千里之外的北风之地，罗杰也正盯着电视上的直播认真的看着，当看到部队全线化整为零时，他揉着额头：“这个孙大炮……在赌国运……”

　　说完，他站起身一只手撑在脑袋上：“出列！”，随着他的召唤，房间里瞬间站满了人。

　　“喂，你也太过分了，我们在看直播，你强制拉过来是玩的哪出？”

　　罗杰坐在椅子上：“光看有什么好玩的。”

　　他的副官一屁股坐在椅子上：“你们觉得刺激不？”

　　“当然刺激！”

　　罗杰眯起眼睛：“给我组织人，全部的人！我们也去玩上一票。”

　　说完，罗杰从椅子上拿上军装，然后双手插在口袋：“兄弟们，露脸去了。”

　　然后……北风之地的动员也开启了，一千五百个超级战士整装待发。整整一千五百个啊！虽然层次并不一样，但高阶的也占到了百分之二十，三百个A以及A以上的战士，这股力量绝对不比定锤的钢铁洪流更差。

　　“不够！”罗杰皱着眉头：“我们要唱主角！所有人都来，这是总动员！这不是演戏！我再重复一遍，这不是演戏！”

　　果然，随着这一句话，整个北风的超级战士都被召集了过来，包括E以下的实习生都被传唤了过来。整二千七百人。

　　“等会，我酝酿一下。”罗杰深呼吸一口：“一次性传送这么多人，还真是个挑战呢。”

　　“目标，荒野走廊！GOGOGO！”罗杰在用尽全力开启了超级传送门之后，伸手一指：“随便玩吧！”


第139章 此事必有蹊跷

　　北风战士出现的地点和罗杰的预定地点有大概两百公里的误差，而也就是这么巧，本来要参与正面对抗的北风战士直接抄了人家的屁股。

　　在没有类似吉尔伽美什心灵干扰器的情况下，这种心灵传送近乎是战争准胜技能，而他们既然现在出现了偏差，那肯定说明吉尔伽美什的部队开启了干扰器。这可让罗杰恨得直咬牙，不过咬牙也没招，反正打屁股也并不是什么不好的选择。

　　相对来说，超级战士参加战斗远比钢铁洪流的要迅捷，所以当他们到达预订地点之后，立刻开始组成了五人小队并朝不同的方向奔袭而去。

　　霎时间，天空中就像出现了蝗虫群似的，密密麻麻的黑点都在朝第六区战士包围圈的后方突击而去。

　　罗杰是最后一个进入战区的，他在分配完任务之后，通过精神力切入的方式为在场的所有北风战士传达了一句话——这次该轮到我们出风头了！

　　而与此同时，吉尔伽美什指挥部的雷达上却也已经显示出了他们的身影，但吉尔伽美什方面并不知道北风来了这么一出突然袭击，接着小眼镜微微一笑，看着雷达的眼睛冷冽无比：“时间刚刚好啊，准备大伊娃。给让他们吃一顿好的。”

　　这些超级战士在雷达上被标注得清清楚楚，甚至光谱分析还将他们身上逸散而出的精神力波动编了号，并按照强弱划分了等级。

　　“来来来，超级战士而已嘛。”小眼镜沉默了一阵，然后下达命令：“所有弹药换成磁爆弹，子弹也换上破法弹，让这帮小子感受一下什么叫破法者军团。”

　　正在大炸逼开始调整角度准备射击计算好的预描点准备发射唯一一颗大伊娃的时候，突然前线传令兵急匆匆的冲进了指挥部：“报告指挥官！北风在十分钟前前线参战！”

　　小眼镜一愣，接着大吼道：“什么！？”

　　“刚刚得到大本营消息，北风从北风要塞选取了二千七百名超级战士在十分钟前进入了我们的战区。”传令兵详细的重复了一遍：“这二千七百人是完整战争序列。”

　　这话一说完，小眼镜连忙给了自己一巴掌，接着掏出通讯器：“急停！全军急停！”

　　命令一出，包括装载着大伊娃在内的所有正要发射的大炸逼们全部停止了工作，所有正在进攻的部队也都停止了攻势，就地开始进行常规防御。

　　“给我接大本营！”

　　“不用接了。”定锤突然推开门走了进来：“妈的，我来了。”

　　说完，他拉开凳子一屁股坐在了下来，扔给小眼镜一根烟：“罗杰！”，他说完，吸了口唾沫往地上一吐：“呸！龟儿子的。”

　　“他这是什么意思？”小眼镜也很是烦躁，暴躁得连拿烟的手指头都颤抖了起来：“根本就是在乱来。”

　　“那王八蛋是要拉人气，估计是不想让我们这边把风头都占咯。”定锤看了看表：“娘老子的，还联系不上，不然老子喷死他个狗娘养的。”

　　“那现在怎么办？是进攻还是……”

　　“废话！”定锤揉着鼻子：“给我全线往前压！能让他们抢了风头啊？”

　　“好叻。”小眼镜推了推镜框：“全员注意，换上普通弹药。碾压模式给我全开！无差别攻击！”

　　接下来，吉尔伽美什的部队疯了，冲锋号响起之后，轻步兵登上了运兵车，跟在大炸逼后头开始急速推进，原本殿后的重步兵变成了冲锋的先头部队，阵型的中间则是各种火力支援车，而坦克变成了边卫，近乎是组成了一个立体的虚拟推土机。

　　这种火力全开的冲锋本身就是不计伤亡的，一般是在已经取得绝对优势下才可以施展开的阵型，防护能力非常弱但火力绝对强悍到让人发憷的地步。

　　一路上的推进可以说是遇神杀神、遇佛杀佛，那些刚刚建筑完成的碉堡和壕沟被坦克和重步兵直接碾压过去，而轻步兵的任务则是坐在装甲运兵车上，通过射击孔狙杀四窜逃跑的第六区士兵。

　　而罗杰那边的超级战士也是一片狂风扫落叶，所到之处同样寸草不生，不出两个钟头，十一万人的防线就被一前一后的夹攻给撕出了个近三十公里的裂缝，然后……钢铁洪流和超级战士会师了。

　　“瞄准罗杰。”小眼镜坐在指挥室里看着现场的画面：“给老子先干他一炮！别用杀伤性的，给来个雾气弹。”

　　话音刚落，最前头的重型坦克弹药完成了瞬时切换，接着照着正飞在半空中的罗杰就是一发过去。

　　罗杰看着炮弹过来，嗤笑一声，伸手照着炮弹这么一捏……

　　“哎呀，操……”

　　炸弹瞬时爆开，本来是用来干扰视线的雾气弹里头填充的是那种轻质的微小白色粉末，这么一爆之下，周围将近一公里的范围都被这茫茫的白雾给笼罩了进去，罗杰更是别提了，他首当其冲的被弄了一身脏，看上去就跟一个面人似的。

　　罗杰降落在地上，在制止自己手下的反击之后，只身一人冲进吉尔伽美什阵营，怒气冲冲的握着那辆重型坦克的炮管就要开始动手拆。

　　可下一秒，上千把装有特殊子弹的枪就已经指向了罗杰的脑袋，瞄准用的红点几乎晃瞎了他的狗眼。

　　“妈的，龟儿子。你他妈是想闹哪样？”定锤从那辆重型坦克里钻出来：“过来抢生意，还想拆老子东西是吧？”

　　“哦，第七区是你家的啊？向第七区宣战，我就不能来？”罗杰说罢，指着自己脸：“明知道是我，还炸我一脸，你他妈想怎么样？”

　　“什么我他妈想怎么样？老子没他妈呼你一脸屎都算是给入春面子了，你想吃大伊娃是吧？”

　　“行，行。你试试，你炸死老子试试！来来，老子就站在这！”

　　看着两个人吵得不可开交，其实两边的战士都很无奈，虽然高层的关系很操蛋。但是普通官兵的关系还是非常好的，经常一起演习也经常串门交流，就好像胖子格能娶到北风之花忧一样，其实哪怕是吉尔伽美什这边初级的指挥官都和那边的超级战士们很熟悉。

　　所以小眼镜无奈之下只能下达了休整吃饭的命令。而这个命令下达之后，炊事车急忙把在之前准备好的东西之上增加了两千多人份的军粮，毕竟看都看的出来，那帮超级战士可是没有带吃的过来。

　　而底下人已经开始拼桌吃饭了，俩大佬却站在坦克顶上互相喷得个不亦乐乎，这一切理所当然的都被直播了进去……

　　“真是亮瞎我的狗眼哟。”火腿肠端着碗坐在电视机前吃着饭，看着电视上定锤和罗杰面红脖子粗吵架的画面，不无感慨的说道：“二十分钟前都还是一出惨烈的战争片，二十分钟之后就变成了喜剧片。这两个傻X的气场太强大了，活生生的毁掉了三方军队近十五万人努力营造的气氛。”

　　“其实我也不知道为什么，只要这两个人一见面，他们就会同时低龄化。”白菲笑得咯咯响：“对吧？”

　　“谁要理你。”火腿肠把头转到一边。

　　“你是总装备部的，我是总参谋部的。我们是唯一的两个留守人员，你不理我谁理我？”

　　而这时，莫辉夹着文件垂头丧气的走了出来：“我快哭了……”

　　“怎么了？”白菲仰起头：“出什么问题了？”

　　“这两个家伙毁了整个直播，他们居然在吵架……你们谁见过打仗的时候，同盟军双方的最高领导人在前线互相掐的？妈的，我真不知道该哭该笑。”

　　当然，这俩家伙确实是让全世界都看了一场笑话。但内行人却根本笑不出来，刚才他们展现出来的战斗力，简直就是不可想象的，甚至这次的前后合围被一些军事学院全程解析并被奉为突击战教科书一样的例子。

　　至于里头的机械与超级战士的完美搭配，更是让所有人都大跌眼镜，超级战士的灵活和机械化部队的稳健，一轻一重的搭配，可以组合出数百种不同的搭配战术。

　　而真正的亮点也被挖掘了出来，一些军事大能在直播的同时就给出了很多的分析方案，其中最震惊的就是吉尔伽美什钢铁洪流的沟通流畅性，这让包括第四区在内的老牌钢铁洪流专家都兴奋不已，相对于原来的老实钢铁洪流，现在吉尔伽美什的东西显然更先进也更灵活。还有他们就好像预先知道对方的路数一样，无论敌人怎么阴怎么埋伏，他们根本不上当，炮弹在初期的倾泻之后，后面基本上就是指哪打哪，而且打的地方都有人。

　　这种新型的战术，让全世界所以的国家都耳目一新，也让许多人对坦克和重步兵甚至是轰炸机产生了浓厚的兴趣，从早上开始就有许多开始请了都不来的外国使团降临吉尔伽美什。他们有的说是为了参加狂欢节吃好吃的鱿鱼卷而来的，但是这话……连包子都不太信。

　　“你们不觉得第六区显得太平静了一点么？”火腿肠摸着下巴：“这事肯定有蹊跷！”


第140章 要不要这么拉风。

　　第六区的平静和悄无声息真的是很让人觉得质疑，他们的防线在被撕碎之后，似乎根本没有打算组织第二道防线，只是每五分钟就会有一波大概五百人的敢死队捆着炸药冲过来玩自爆。

　　虽然没有给第七区造成多大损失，但却很果断的拖住了第七区的脚步，这一波一波的实在是神烦，这要是推进的时候被他们干上一炮的话，那乐子就大了。

　　“他们在拖时间。”小眼镜非常帅气的站在最前头的超重型推进坦克的盖子上，双手抱臂，目光冷冽的看着前方：“真很麻烦。”

　　“如果我们全速推进会怎……”

　　话音未落，就见远处突然一块乌泱泱的云朵飘散了过来，用肉眼就可以看见里头密布着的闪电银蛇，声势极为浩大，恍惚间就像世界末日一般。

　　一瞬间，罗杰传送到了定锤的面前，冷冷的撂下一句话：“全线后退！非超级战士全部后退！”

　　定锤一愣：“什么？”

　　“精神粒子风暴！没时间解释了！非超级战士全部退场，超级战士跟我来！”

　　定锤虽然很看不爽这家伙，但这种场合可不能乱玩，毕竟他的每一个命令都牵扯到成千上万个家庭的聚散，甚至牵扯到整个第七区的未来。所以他很果断的下达了命令：“超级战士出列！其他人以最快速度后退！”

　　说话间，乌云已经来到了眼前，定锤从坦克车里跳了下来，而他和罗杰身后站了吉尔伽美什和北风所有的高阶战士。感觉到空气中跳跃的波动，所有人的心情顿时拧在了一起。

　　而这一次的变故也让所有电视机前的人的情绪出现了罕有的波动，他们有人诅咒第七区被天罚而灭亡，有人则祈祷着这只是一场普通的暴风雨。

　　“开始同步。”罗杰一只手按在太阳穴上：“连接！”

　　随着他的话，整个北风的超级战士都用上了跟他一样的姿势，接着定锤感觉到身边居然在一瞬间就被实体化的精神粒子给充斥得满满当当，这让本身就对精神力会产生排斥作用的地方感觉很不自在。

　　“我干什么？”

　　“带着你的人，突破过去！”

　　话音刚落，乌云已然固定在了他们的头顶，接着沉闷的雷声轰隆隆的传来，云层里的能量在这一声闷响之后开始肆意的往下倾泻。

　　而北风战士的同步精神力在这时也发挥了作用，每一道能量都会被他们以同样的方式碰撞回去，无数能量束湮灭在半空中，炸出炫目的亮光，本来已经变得灰暗的荒原突然之间亮了起来。

　　定锤没多说话，带着吉尔伽美什的超级战士就开始往前狂奔，而在离开时，他深深的回头看了一眼罗杰，轻轻一笑：“欠你个人情。”

　　说完，他就开启了属于他自己的力场，在他每跑动一步时，地面上都会留下一圈华丽的符文，而以这些符文为中心的十米范围都成为了精神力的真空区，而后头人都踏在这些真空区之间匆忙跑过。

　　“全速前进！”定锤不由得大喊了起来，因为他发现前方的乌云更加厚重，里头蕴含的能量也愈发的可怕：“不要停！”

　　突然之间，一束能量居然冲破了中和区和真空区，毫无阻碍的击打在了一个年轻的战士身上。

　　“操！”

　　近乎是瞬间！就在接触的一瞬间，那个B级的战士就像碰到水的火苗一样匆忙消散在天际！

　　吉尔伽美什对外战争的第一个牺牲者就这样在定锤的眼前诞生了，他顿时觉得心里充满了憋屈。可现在并不是发泄的时候，他必须要冲过这一条能量带，不然一切前功尽弃不说，说不定还会连累整个吉尔伽美什。

　　现在已接近傍晚，整个第七区却好像失去了往日的忙碌，所有人都在看着这场悬念突生的战争，为第七区的英雄捏着一把汗。

　　“妈的。”定锤大骂一声：“谁管情报的！老子要毙了他！”

　　小眼镜没说话，只是皱着眉头：“第六区没可能有这种程度的……我想起来了！其他几个区的五千精锐！是那些人搞的鬼！”

　　“不管是什么，给老子冲过去！”

　　因为在这种巨大能量湮灭的影响下，想飞过去近乎是不可能了，超级战士的战斗并不是别人想象的那样见面肉搏，这种能量的战场才是真正的主战场。

　　周围的天色越来越黑，闪电和能量湮灭却越来越亮，虽然北风战士已经帮定锤抵御住了大部分的能量冲击，可多少还有一些漏网之鱼，而就是这些漏网之鱼让定锤心惊胆颤。

　　他们一行人不知道狂奔了多久才隐约感觉到周围的压力开始变小，而能量逸散也越来越少。可就在定锤马上要松口气的时候，却借着朦胧的微光看到前方的平原与城市交接处居然站满了人。

　　这些人的数量看不清，但绝对不少于五百人，他们坐在那的姿态各式各样，就差没有摆开麻将桌来几把的了，而看这个样子，显然就是在等定锤一行人的。

　　“好嘛，在这候着。”定锤看了看天空，深深的呼了一口气，然后走上前大声喊道：“倒是我小看你们了，来个能说话的。”

　　他话音刚落，人群后面出现了四个身穿斗篷看不见面容的神秘人，他们四个毫不畏惧定锤和他身后的战士，慢悠悠的走到了定锤面前。

　　为首的是一个比定锤矮半个头的人，从这人袍子缝隙里露出的头发来看，这家伙居然还是个妹子。

　　“孙定锤。”

　　定锤嘿嘿一乐：“还是个小妞呢，划出道儿来吧。”

　　“好久不见。”

　　“你认识我？”定锤愣了愣，上下打量着这个矮个子女人，在自己的映像里似乎没有认识这样奇怪的女人。

　　“我是神圣教派圣女，我叫……莫卧儿。”

　　她中途停顿了一下，语气有些变化，而且似乎是好像知道定锤的好奇，所以慢慢的开始解开自己头上的头巾，而在解开的时候她继续说道：“其实相对于这个名字，我更喜欢的那个名字是……蝴蝶。”

　　随着她说的话和头巾的解开，定锤的脸色顿时变了好几变，最后定格在苍白，目不转睛的看着面前这张熟悉的脸。

　　“蝴蝶……”定锤咬着牙，声音变得阴狠：“你不要骗我！如果你让我知道玩花样，我会撕碎你。”

　　蝴蝶……不！现在应该是圣女莫卧儿仍然是那一副没有表情的脸，和叶子的长相一样但是没有表情的脸，定锤熟悉无比。

　　她的出现似乎打乱了定锤所有想说的话，他并不知道自己将要说什么，也忘记了自己开始时想说什么，只是那么冷冷的看着蝴蝶。

　　“好久不见。”圣女莫卧儿仰起头看着定锤：“是不是觉得很神奇？”

　　定锤的瞳孔开始慢慢放大，因为他发现摘掉面纱后的蝴蝶的额头上……有一个代表着活死人的纹身，但是她跟吉尔不同，她就好像是……

　　“你可能发现了。”莫卧儿轻轻一笑：“我是叶的复制品，完整的叶。所以我很讨厌她，就好像我讨厌照镜子一样。”

　　“你已经死了？”

　　“死？没有，我得到了永生和力量。”

　　两个人就像是叙旧一样的语气温和，但气氛却越来越凝重，定锤额头上的青筋已经一根一根的暴了出来，双拳也死死的握住，回想以前那个五人小组一起经历过的事，再看看现在的蝴蝶，让定锤有一种恍如隔世和一种莫名的愤怒。

　　“你很生气吗？”莫卧儿轻轻咬了一下嘴唇，伸出手想去抚摸定锤的脸，但手伸到一半时就缩了回来，语气重新变得冷淡：“我被父亲制造出来的时候，就已经具有SSS级的能力了，比任何超级战士都强大。”

　　定锤似乎没有在听她说话，一把拽住她的手腕：“制你妈个头！老子找了你多久知道么？操！回家之后肯定得揍你一顿！”

　　听到熟悉的脏话，莫卧儿也愣了片刻，眼神突然变得迷离，但也只是那么一个片刻，她轻易的甩开定锤的手，并转过身：“我接近你只是为了掌握你的情报而已，你是父亲大人的重要目标。仅此而已！”

　　“放你娘的屁！老子养条狗养上几个月都会有感情，你别不承认！跟老子回去！我保护你！”

　　莫卧儿的身子一震，然后很久很久没说话。定锤以为她动摇了，自顾自的伸手去扶她的肩膀，但是当手触碰到她的身体的那一瞬间，一股刺骨的冰冷从指间传到了定锤的心底，接着他身后的虚影自动弹出，开始被动式的保护起定锤。

　　“孙先生，我来这里只是想告诉你，如果你肯和我们合作，父亲愿意给你权利，比现在更大的权利，甚至可以让你掌握这个世界的五分之一。”

　　“去他妈的权利，老子要是不呢！”定锤的表情愈发狰狞，手中的礼刀已经拔了出来，两边的战士也都开始准备攻击：“老子今天说什么都得把你带走！没人能欺负老子家人！”

　　莫卧儿慢慢的往前走着：“如果不同意，父亲会让你从这个世界消失。乌云，击溃他和他的人，除了他之外，不留活口，然后把他扔回吉尔伽美什。”

　　她身边的四个人之一，走了出来，声音带着寒意的应道：“明白，大人！”

　　“妈的！”定锤抄起武器就往前冲，但包括巨像虚影在内的所有攻击，都被一把比乌云本人还高的巨大武器挡在了阵前。

　　莫卧儿慢慢的往前走着，她没有回头。但如果有人能看到她的表情时一定会发现这个冷血的圣女其实早已经泪雨阑珊。

　　“给老子回来！”

　　被格挡开的定锤突然爆喝一声，而他身后的战士们也都动了起来，两边的人瞬间撞击到了一起。

　　而定锤跳开人群往蝴蝶的方向追去，可追到半路却再次迎头撞上了乌云的厚重大剑。

　　定锤双眼瞬间泛起湛蓝，接着符文从身体处布满了他的脸，而周围的空间居然产生了一阵波动。

　　“你以为一个废物就能拦住老子！”定锤落地，狞笑着看着乌云，然后慢慢把手伸进身边扭曲的虚空中，并抓出了一把已经残破不堪的烂剑，然后大声朝蝴蝶的背影喊道：“蝴蝶，你离开我太久了！”

　　说完，他把礼刀往腰间一插，双手握住了那把烂剑，而当他双手握住之后，他手中的破铜烂铁突然绽放出了太阳一样的炙热光芒。

　　这股光芒对那个名为乌云的人似乎有着强悍的杀伤力，能轻易拦住虚影攻击的他居然也不得不用手遮住眼睛，而裸露在外的皮肤也都因为这明亮的光芒而被腐蚀溃烂。

　　已经走了几十米的蝴蝶突然转身，盯着定锤手中的武器，喃喃自语：“日之轮！”

　　作为第七区开国大总统的武器，这把日之轮近乎成为了一个传说。据说当年大总统使用它，一个人独战一万超级战士而不落败，而它也因为附着了太多的精神力而变得威力非凡，甚至传说普通人哪怕只要触碰一下它，都会被他的炙热而烧成灰烬。

　　可定锤……他拿上了这把武器，不但如此，在他拿上武器的同时，身上还覆盖上了一层造型华丽的水晶盔甲。

　　这身盔甲、这把刀和身后那个虚影，看上去根本就是第七区那个恶魔似的人物再度出现人间。

　　“爸爸给你爱！”

　　定锤出刀，刀落。

　　乌云的那把看似坚如磐石的巨剑包括他的半个身体都斜斜的垮塌而下，而且他并没有像以往那些活死人似的重新组合起来，反而从断口处开始剧烈燃烧，任凭他的身体在地上抽搐和抖动，那缓慢而顽强的火焰都一直在燃烧，就像一张亮着火星的餐巾纸，不消片刻就成为了一地飞灰。

　　“你们还真以为苍穹只有一个是吗？”定锤狞笑着把日之轮插在地上：“苍穹战士，出来吧！”

　　“阻止他！”蝴蝶挥手大喊：“快！”

　　可她的阻止到底还是晚了，以定锤为中心，突然爆开了一个亮蓝色的光圈，随着这股光圈的推进，不管是什么人都被这力量排开到了一边，周围一百米的范围的地面上都出现了一个个大大的圆圈，而圆圈的中心则都站着一个大概三米左右的巨汉。

　　这些巨汉每一个都拿着厚重的泛着蓝光的双刃斧，穿着造型其他的盔甲，而他们每一个的眼睛都是深邃的蓝色，忽明忽暗的蓝光闪成一片。

　　“苍穹战士，出击！”

　　定锤的长剑一指，那些盔甲战士就像是打了鸡血一样，挥舞着大斧头冲向那些看上去很牛逼的活死人。

　　而定锤则以最快的速度冲到了蝴蝶的面前，用剑指着她：“跟老子回家！蝴蝶！”

　　“我叫莫卧儿。”蝴蝶轻轻闭上眼睛，展开双手：“蝴蝶，开！”

　　突然间，定锤身上像被束缚了万斤重量，他一个站立不稳而单膝跪下，但是他的眼睛却始终倔强的看着蝴蝶，一只手撑着剑努力的试图站起来，用沙哑厚重的声音一字一顿的重复道：“跟！我！回！家！”

　　“我……”蝴蝶把脸侧到一边并后退一步：“我叫莫卧儿……”

　　说完，她的手里出现了两把匕首，然后慢慢向定锤走去：“你打不过我，也打不过父亲。你为什么要反抗？”

　　定锤露出一个微笑，桀骜不驯的微笑：“作为一个背着一群人一个城市一个国家的男人，我哪来的资格不反抗！”

　　顿时，束缚他的精神力被他挣脱，而蝴蝶见状，突然消失在原地，然后猛然出现在定锤身后，两把匕首毫不留情的刺向定锤。

　　定锤没有反抗，硬生生的受了这一刺。尖锐的匕首刺透了他的盔甲，一口鲜血从他嘴里喷出，但是他仍然倔强的回过身，双手握住蝴蝶的手腕：“老子要你回家！”

　　偏执、病态的倔强、强悍的自我意识是现在定锤最真实的写照，如果他刚才挥手反击，哪怕是蝴蝶都不得不躲避，而他却根本没有做出常规的动作，只是弄了个漏洞百出的作死造型。

　　蝴蝶盯着定锤的眼睛，然后双手突然用力，那两把原本插在定锤后背的匕首突然透体而过飞回了蝴蝶的手里。

　　而定锤受此重创却也是再也扛不住了，慢慢的松开手跪倒在地，向后倒去，而在到底的瞬间，他看到了蝴蝶的含着眼泪的眼睛和两把明晃晃的匕首朝他刺来。

　　就在这时，一道光闪过，蝴蝶突然不受控制的向后倒飞出去，而就在她要翻身反击的时候，一连串的攻击就窜了过来，她的身体瞬间千疮百孔，像一块烂肉似的落在地面。

　　但是很快她就复原了并慢慢的站了起来，转过头看着攻击者的方向，而这时从暮霭的薄雾中慢慢走出一个人，他耸耸肩，轻轻摇头：“好多年没用了，有点生疏。”

　　“装什么装！”火腿肠也窜了出来：“继续干她！”

　　缪无奈，一只手做出握弓状，另外一只手摆出拉弓的姿势，接着也没见有弓有箭，但是强悍的精神力弓箭就穿了出去。这些箭矢就像有眼睛似的，直奔蝴蝶而去，任凭她怎么躲闪这些精神箭矢都能准确的撕掉她一块皮肉。

　　而火腿肠趁机窜到定锤身边，一把把他扛起来，并大声叫道：“大伊娃来咯！”


第141章 怎样当一个父亲

　　按照等级来说，缪其实还比蝴蝶第一级，但他却能以一种极致的速度打得蝴蝶招架不能。而且他还不光是穿透这一门手艺，什么爆炸箭、粘着箭、回马箭、箭雨，花样那叫一个百出。

　　虽然他这么多年都没有出过手了，但就算是这样，曾经号称第七区第一攻击战士的缪也同样展现出了强大到不可想象的能力，无论是战斗意识还是预判角度，这可不是那些学院派出身的高手能够达到的，有经验的人看上那么一眼就能知道这家伙绝对是在血与火里历练出来的。

　　所以在面对空有一身能力却不得施展的蝴蝶，缪近乎就是在欺负她。

　　当然，这样的攻击并不能对蝴蝶造成什么实质性的伤害，她总是在半空被打得支离破碎，但是落地的一瞬间又再次复活了过来，完好无损。

　　在看到定锤被火腿肠安全转移而其他人也都安然撤退之后，缪突然停止了攻击，然后以极优雅的姿势向蝴蝶深深鞠躬，然后从礼服的口袋里掏出一支玫瑰花，风骚的朝蝴蝶抛了过去，然后他举手朝那玫瑰花射了一箭，花瓣四散遮挡住了蝴蝶的眼睛。

　　可等到蝴蝶拍开眼前的花瓣之后，面前却已经空无一人，只剩下满地正在缓慢复原的亡者士兵。

　　她从地上随便捡起一块破布遮住自己的裸露在外的身体，抬头看着远方，似是长出了一口气似的，不善于展现笑容的她，嘴角居然露出了一抹笑容。

　　而就在这时，云层的上空突然传来凄厉的呼啸，然后两声尖锐的哨声。哨声由远到近，带着浓稠的死亡气息。

　　蝴蝶不由得的抬头看去，发现两个亮闪闪的小点正从黑漆漆的云层里缓缓降落，后头还挂着小小的降落伞……

　　当她看清楚那两个小点的真面目之后，蝴蝶的脸色骤然变化，接着嘴里用古怪的语言大声喊了起来。

　　而在她的声音还没传出一百米的时候，天空中那两个小点陡然加速，直奔地面而来。她试图张开精神力去阻挡，可那两个家伙却硬生生的从精神力的空隙中钻了下来。

　　当两个油桶那么大的椭圆形物体戳在蝴蝶面前的时候，这个世界似乎瞬间变成了黑白，接着就像是慢动作一样，那两个圆柱体慢慢的膨胀起来。可就在下一刻，时间却突然加快了几百倍，两个圆筒里的火光骤然升天，伴随着剧烈的响声、高温、冲击波和各种杀伤性的射线。

　　在离开这里一百五十公里的大本营处，定锤正躺在急救车里，他的神智已经清醒，但精神并不是很好，看着远处冉冉升起的一颗双倍威力的蘑菇云，他突然神色一暗，慢慢低下了头。

　　“她真的是喜欢你。”火腿肠在检查了定锤的伤口之后：“两把那么大的玩意穿透身体，居然只是轻伤，巧妙的避开了所以内脏和血管。要说是运气我肯定是不信的，所以这肯定是她故意的。”

　　定锤挪到了床头，冷冷的看着窗外：“神圣教派是个什么东西？”

　　这时，缪端着一碗饭走了进来，看着定锤笑吟吟的说道：“你还真是命大，连诅咒教派你都想感化，这就跟劝婊子从良没什么差别。”

　　“诅咒教派？”

　　缪扔给定锤一根烟：“他们自称是神圣教派啊，我们当然不能跟着一起叫。这玩意就是个邪教组织，那小丫头居然是圣女，职位可是不低啊。”

　　说完，缪把手里的碗轻轻放下：“不对，应该说是很高了。而且像她那样没有感情的怪物，你根本就不应该去靠近她，直接出手杀掉就好了。”

　　“谁说她没感情！”定锤勃然大怒：“她绝对有感情！”

　　“也许吧。”缪弯下身子盯着定锤的眼睛：“告诉你，下次你们如果再遇见，不要留情。不然你会死，诅咒教派的人，自古以来都是这样。”

　　定锤把眼睛挪到一边，然后轻轻点点头。虽然不知道该怎么说，虽然仍然想让蝴蝶回来，但他知道蝴蝶现在已经不再是以前那个很乖很文静的小姑娘了，她现在名叫莫卧儿是诅咒圣女。

　　“别管他。”火腿肠给定锤端来了饭：“下次他还得一样，迟早死人手上。”

　　缪摊开手：“那就只能希望你的运气好一点了。”

　　定锤微微一笑，指着远处扔在蒸腾的云雾：“她能活下来么？”

　　“你看。”火腿肠无奈的摊开手：“这个死家伙。”

　　“能，别人不能，但是她一定能。”缪推开窗户，冲天空射了一箭上去，而这只箭在天空炸开之后，就像明媚的烟花似的布满了整个天际：“我发令全员驻扎，明天一早回家！”

　　定锤这时突然转过头，一把握住火腿肠的手，轻声说道：“如果有一天我失去了自我，我想……死在你手上。”

　　火腿肠愣了愣，然后重重的点头：“会的。”

　　缪回头看了一眼他们两个，长长的叹了口气：“人啊，真是复杂。”

　　“喂，老家伙！你还没告诉我你怎么突然这么牛逼了？”

　　“许你厉害就不许我恢复了？”缪挑起眉毛，嬉笑着说道：“如果是巅峰期的话，这个世界能让我看上眼的大概只有那么一两个人了。”

　　看着他离开的背影，定锤不由咋舌，这才是当年能够教导叶子的男人啊，光是那份看淡世事的洒脱就足够定锤学上好久好久了。

　　“好了，你也被废话了。你的伤不要紧，但是你居然装酷去召唤苍穹战士，你也不怕被吸干掉。”火腿肠摸了摸定锤的额头：“吃了东西就睡觉去吧。”

　　说完，她俯下身子在定锤的额头上轻轻吻了一下，并轻声说道：“我知道你心里难受，但有的事不是我们能决定的，我也很喜欢那孩子，可……锤锤，你知道吗，不要再去冒险了，我不想因为一场意外失去你。”

　　定锤伸手搂住了火腿肠的脖子：“要死也只能死在你手里。”

　　“喂！你们两个是不是也注意一下场合。”缪这时不知道什么时候回来了，而他的身后站满了人，有吉尔伽美什的也有北风的，但是大部分都是老熟人。

　　而看到定锤和火腿肠的样，他们一个个的不是吹着口哨看着天就是低头拨拨指甲。

　　“你好不好敲门！”火腿肠蹭的一下从定锤怀里站了起来：“要脸么？”

　　“没有没有，我们什么都没看见啊。”小眼镜连连摆手，然后把眼镜拿下来擦了擦并用一种很夸张的语气喊道：“哎呀，刚才爆炸的光好刺眼啊，眼镜都快瞎了，好可怕呀。”

　　而后头的人纷纷附和：“是啊是啊，好刺眼啊！看不见了，真厉害……”

　　定锤被这一帮家伙搞得是哭笑不得，叹了口气摇头道：“你们来作死啊？”

　　“不是听说你负伤了么，过来看看。”小眼镜跨过门槛走了进来：“你的战斗太帅气了，简直就是霸气威武啊，现在全程直播进去了，你成了国民偶像了。特别是日之轮召唤苍穹战士那一段，简直是震撼，后续的任务会由军部接手，我们的任务完成了，你回去享受英雄待遇吧。”

　　而这时，忧蹦蹦跳跳的窜了进来，抱着定锤的脖子就亲了一口：“帅气！”

　　“别乱亲，你都结婚的人了。”定锤推开忧：“真是的。”

　　说完，定锤看着门外：“妈的，罗杰呢？让他过来给我跪下唱征服！”

　　“你也成熟一点好吧，别一天到晚跟他闹。”缪摊开手：“他被你抢了风头，现在应该在他们那边发脾气吧。”

　　定锤耸耸肩：“你们都给我散了，我累了，要睡一会。”

　　他一声令下，那帮凯旋而归的家伙们拎着定锤这里的食物就冲出去了，说什么要举办庆功篝火大会……而定锤这才弄明白，这帮家伙来这根本不是看他的，而是专门就图谋自己这点慰问品来着……

　　更可气的是，火腿肠居然也跟着一块跑掉了，甚至还把刚才后勤送过来的一堆营养罐头给抱走了，这当真是让定锤欲哭无泪。

　　而与此同时，刚刚经历过一次摧毁性爆炸的废墟之中，一团黑漆漆的粉末正缓慢的汇聚成型，最后变成了一个人的样子，接着慢慢的褪去表面的焦黑，露出里头晶莹剔透的身躯。

　　蝴蝶再次重生，但只限于她，其他的活死人都已经在刚才那股强大的冲击波之下被打成了最基本的粒子，无法再次复原。

　　她的周围都已经变得面目全非，地上的石头砂砾甚至都因为高温而融化又再次凝结，有的地方甚至到现在还是保持这一种半融化的状态，活像个炼狱。

　　“回来吧。”

　　一个虚影出现在她的身边，赫然就是定锤。他拽着她的胳膊，眼神里充满了渴望。

　　蝴蝶知道，这是因为自己受到严重伤害之后产生的幻觉，但她似乎并不想让这个幻觉消失掉，反而直勾勾的看着那个幻想出来的定锤的眼睛：“对不起，哥哥，我回不去了。”

　　说完，她转身往前走了几步，接着瞬间消失在空气之中，再没有了音讯。

　　而在她消失之后的十分钟，一大堆穿着厚重防护服的第七区军人进入了这片区域，接着开始地毯式的排查，并通过一根巨大的水管开始让这片地区降温冷却，这个过程一直持续到了半夜。

　　当天明时，大批的部队涌入了这个已经被摧毁的要塞城市，接着在傍晚之前就已经以此为中心，占领了第六区的四座城市，并第一时间建立了严密的防线并同时宣布占领，接着宪兵队大量涌入，食品、药品和日用品开始抵达，接着镇压城市民众暴动，最后顺理成章的接管当地的基础设施。

　　这一切的一切都只是在六个小时内完成并扫尾，而这个时候定锤也只是刚刚回到了吉尔伽美什。

　　不过让定锤没有想到的是，他回去的时候简直是一场盛宴，吉尔伽美什的居民从上百公里之外就开始夹道迎接，并一路眼神到城市的入口，他们向定锤乘坐的那辆军车投掷花瓣和一种用草药提炼的芬芳液体，整个部队在这一刻都从头香到了脚，而且每个人都被新鲜的花瓣洒了一头一脸。

　　甚至在城市的入口处，定锤甚至发现了一座以前没有的巨大拱门，上面雕刻着这次战斗的全部过程，每一个细节都活灵活现。

　　“这是给老子立碑了？”定锤笑得嘴都合不拢了：“真好……真好……真没想到有这个待遇。”

　　坐在车里的定锤一激动，带着伤就窜上了车顶。而他的出现甚至让迎接他的民众产生了一身搔动，无数的大姑娘小媳妇都开始尖叫，并发疯似的想更进一步的观看这个国民偶像。

　　而定锤也不断的向他们挥手，这其中甚至还有人捧着他的照片想爬上军车让定锤签名……不过非常不幸的是那家伙还没爬两步就已经被宪兵给逮了回去……

　　“真好……真好……”定锤似乎就会这两个字了，他笑吟吟的不断朝人挥手，腰上还在喷血，但是却红光满面。

　　当他回到车厢里之后，火腿肠当场就训了他一顿，而缪则一直笑吟吟的看着他俩。而突然间，缪的脸色一变，快速的窜到窗口，眼睛一动不动的盯着外头，那表情是所有人都没有见过的。

　　“老酒鬼？你怎么了？”

　　缪扭过头，整张脸都涨得通红：“我看到我女儿和老婆了！”

　　“操！你到现在都没回去找他们？”定锤一愣：“你是傻×啊？”

　　缪挠挠头：“我不敢……”

　　定锤叹了口气：“这事交给我了，我帮你搞定。”

　　“可是万一她已经再成家了呢？我……我……”缪有些支支吾吾：“我不知道怎么说，你别管了，都没结过婚的人。”

　　不过像定锤这种天生反骨，他自然不会接受缪的意见，不过他倒是没有直说，眼珠子一转，却是有了自己的打算。


第142章 有爱的地方才是家

　　回到已经被鲜花覆盖的市政大厅，定锤站在门口扶着门久久不肯进去，眼睛直勾勾的盯着屋子。

　　“走啊你，干什么呢？还得给你处理伤口呢。”火腿肠拽着定锤的胳膊把他往里扯：“你在这干个屁呢！”

　　她见定锤不回答，把脸凑到定锤面前这么一看，当时就崩了，抱着肚子蹲在地上指着定锤笑了起来：“你个渣呀……你哭个屁啊……笑死老子了！”

　　定锤倔强的抿着嘴，十分孩子气的用袖子抹了一把眼睛，抽着鼻子：“我开心……”

　　“你开心个屁！”火腿肠愣了一下，虽然语气还带着揶揄，但是表情却恢复了平静：“有什么好开心的？”

　　定锤指着不远处正喷着喷泉充满花香的宅子，声音略带哽咽：“那……”

　　看到这家伙如此孩子气的一面，火腿肠居然有种不知所措的感觉，她挠挠头，然后绕着定锤走了两圈，却仍然发现不知道该怎么开口。

　　“我十二岁被赶出家门，吃垃圾要饭勉强活到十五岁。十五岁开始跟人在外头小偷小摸、十七岁跟老大、十九岁砍人，两年一个台阶。外人看来我风光，其实说到底也只是别人的一条狗。白天收了保护费，晚上抱着钱在夜总会门口站到一两点把钱给老大，他随手甩给我两千块，然后搂着那些看都不看我一眼的姑娘走上汽车，而我只能去吃一碗拉面，剩下的钱要留着给我手下的那些弟兄。”定锤再次抹了一把眼泪：“我没学历、没本事、没长相、没背景甚至连个家都没有。看上去一大堆狐朋狗友，其实真到用的时候，一点用处都没有。”

　　他松开手，慢慢的往院子里走去，带着火腿肠来到了喷泉旁边的长凳上坐下：“我记得有一年大雪天，白天为了给老大顶包，我被人打断了一条腿。老大为了面子把我拉出来，然后就像一条狗一样被扔在了我的出租屋外头，我爬进屋里，身上剩下不到三十块钱，连去医院的钱都没有，我在床上整整躺了三天，因为实在熬不下去了才打了报警电话。你知道警察见我的第一句话是什么么？他说要不是他身上那套衣服，我这种死上三千个他都不会眨眼。”

　　“风光哦？牛气哦？每天带着小弟穿堂过室哦？说到底在人家眼里都只是一条狗，还是一条癞痢狗，没人愿意沾着。甚至连夜总会的小姐都看不上我这种人。”

　　“可我怎么办？还是那句话，我什么都没有，除了继续干这行，我还能干什么？我做梦都想当个英雄，可到底还是个痞子混混。自己都瞧不上自己的垃圾啊。累，当然累，而且累的还不值。有时候我想回去一刀把我爸给砍了，要不是因为他，我可能不会落到那步田地，我从小学习就特别好，老师都说我是个考大学的好苗子，我也可能会是我们村里第一个大学生呢。”定锤说这话的时候，显得很得意：“我这段时间经常会想，如果有机会回去问问我爸当时到底怎么想的，就算什么都不干，其实心里也会舒服一点。”

　　定锤的情绪很稳定，刚才的泪流满面也许只是情绪突然波动而已，而在他说他过去的故事时，一直都是带着笑容。

　　“你真的想回去看看？”

　　“别闹，弄得你好像能办到一样。”

　　“要让你整个人回去，我真办不到，代价太大。但是让你回去看看，我觉得这不是什么太大的问题。”火腿肠挺起胸：“你得相信我和整个兰帕工业的能力。”

　　定锤转过头，看着火腿肠：“什么意思？”

　　火腿肠挽住定锤的手：“是这样的，现在的设备已经复制了，但是缺少核心放大器，所以实体是没有办法传送的，但精神不一样啊，我可以复制你的思维模式，然后投影到你的世界，等你的精神力回执之后，我再把你原有的记忆剔除，再把新的东西整合回去。就这么简单。”

　　定锤一愣：“真的？”

　　火腿肠点点头：“我是第一个试验者，效果非常好！不过我还没试过投影到另外一个世界的。”

　　“没事，那哥们就给你当试验品了！”定锤显得情绪十分亢奋：“那……我还能回来么？”

　　“你想不回来都不行，你只有四十个小时，因为电池就只能支持四十个小时。啊哈哈哈哈哈。”火腿肠叉着腰，笑得像个傻X：“这个电池么，是用世界精子能量复刻出来的，所以只能支持四十个小时，然后要花大概一个月来补充，就是这样。”

　　“我一个月能回去一次？”

　　“想都别想，再来一次双份能量，现在我们没有核聚变，电压不够。差不多就可以了，兄弟，别太贪心。”

　　定锤点点头，然后双手扶住火腿肠的肩膀，脸凑到她的面前，双眼直勾勾的看着她的眼睛。而火腿肠愣了愣，然后居然也慢慢的闭上了眼睛，白嫩的脸颊上飞起了两道红霞。

　　“兄弟，我……好疼……”

　　定锤的表情突然扭曲了起来，而火腿肠一看，发现他已经快要愈合的伤口居然再次崩裂，大量的鲜血已经把定锤的腰部以下全部染红。

　　火腿肠的脸色当时就变了，她连忙扶住定锤，接着破口大骂：“妈的，让你别他妈乱动！你他妈装什么疯！装什么疯！”

　　连拖带拽把定锤带到地下室之后，火腿肠很快就把定锤的衣服剪开，接着麻利的给定锤拆除伤口上的缝合线，而一边拆的时候一边唠叨着：“你说你，这么大的人吧，一点都不知道爱惜自己，受了伤还这么浪，你真是不得死啊。”

　　因为没有麻药，定锤疼得呲牙咧嘴：“求女神给我上麻药……快他妈死了……”

　　火腿肠一怔，也不顾双手上沾满鲜血，啪的一声拍在脑门上：“我忘了……不好意思不好意思……”

　　说完，火腿肠从旁边的盒子里拿出针和麻醉药，拔下定锤的裤子就戳进了他屁股里……

　　“妈妈呀……”定锤不住的用拳头打着台子：“死了死了……要死了……”

　　不过很快，一波一波的倦意袭来，让他根本无法抵御，嘟囔两句话之后，就慢慢的闭上了眼睛。

　　而这时，火腿肠看了看上方，然后拉下了一个头盔戴在定锤的头上：“大树，开始备份数据。”

　　“数据备份开始，请稍候。完成时间剩余三十七分钟。”

　　“脑容量真小。”火腿肠俯下身子吻了定锤的额头一下：“一看就是蠢狗。”

　　说完，她哼着歌就开始给定锤做起了手术，表情看上去异常欢快。

　　而当定锤再次醒来的时候，他发现自己的衣服已经完全改变，依稀是他当年喜欢穿的那些带着零碎的痞子装。

　　“注意，注意。”

　　定锤的脑子里突然响起了叶子……不，应该是大树的声音：“能量剩余百分之九十三，预计停留时间为四十四小时二十七分钟。因为你身上携带着一个可传送的能量节点，它可以使你维持一个相对稳定的性状特征，可以在一定程度上使用你的能力。”

　　“啥？”定锤愣了愣，抬起手看了看自己的手腕，发现除了属于那个怪物留下的符文之外，其他东西居然都还在，包括埃德曼金属。

　　“我会退出连接以节省能量，四十四小时后，你将自动退出连接。”

　　定锤带着笑容长长的哦了一声：“这么高科技啊！”

　　再次回到熟悉的世界，定锤知道自己这并不是本体，但其实也并没有好抱怨的了，毕竟能回来看看，其实也是不错的。

　　“看上去挺陌生啊。”定锤摸着头：“一晃四五年没回来了。”

　　他走在公路上，来回看着熟悉却又陌生的风景和路上会喷黑烟的汽车，摇头道：“空气是真他妈差……跟那边差远了。”

　　看了看左右无人，定锤深呼吸一口接着猛得上跳。这一纵，足足三百米高，接着陡然一窜，浮光一闪已是百里之外。

　　“高手就是高手嘛。”定锤落在一栋高层楼房的边沿上，张开双臂：“老子回来看看你们这帮畜生了！”

　　说完，他纵身一跃，从高楼顶上高高跃下。而他这跳下的身影被下头不少人看见了，他们齐声发出惊呼，然后快步的朝他落下的方向走去，可过去之后却是发现没有任何血溅当场的痕迹。

　　而在这些人眼带迷茫的时候，定锤在角落伸过头去看了看他们，然后笑了笑，接着整理了一下身上笔挺的西装转身离开。

　　走在熟悉的城市但陌生的街道上，定锤突然有一种古怪的错觉，这个他曾经一度渴望回来的地方居然让他感觉如此疏远，街上那些以前习以为常的人都显得光怪陆离，反而吉尔伽美什才是那个让他熟悉的地方。

　　“看来人果然是都是贱的。”定锤自嘲一笑：“没事没事，也就四十多个小时。”

　　当然，这四十多个小时的时间，他第一个任务自然是要回到老家去，毕竟要找他那个窝囊的老爹了结一段过去的心结，即使他想到他老爹那张嘴脸就觉得恶心，可……解铃还须系铃人，有些事始终要面对。


第143章 灯火已隔世般阑珊

　　循着自己已经非常微薄的记忆，定锤找到了回“家”的路，这条路没有太大变化，好像从定锤走的那天开始就是这样坑坑洼洼、密布杂草。

　　他这次没有用飞的，而是深一脚浅一脚的往前走着，每走一步，当年的回忆就会像潮水一般的翻涌而起，跟着老妈在路边摘野花、背着书包哼着歌上学、和小伙伴打架玩弹子以及那年冷冽的冬天他一个人默默的离开这条路上时的大雪纷飞。

　　现在再次踏上这条路，定锤可以说是百感交集、五味杂陈。

　　这一路上的人都好奇的回头看着定锤这个衣着光鲜气度不凡的大人物，在定锤经过他们门前时，甚至有黑瘦的乡下小孩悄悄的透过门缝看着他。

　　“好多年了，又回来了。”定锤伸了个懒腰：“真是他妈一点都没变。”

　　来到了自己当年居住的那个村子，定锤并没有第一时间回到他曾经住过的地方，而是绕了半座山来到了村外的乱葬岗，一步一步踏上了半山腰，来到一座已经荒芜许久的坟墓前面轻轻跪下，用力的三扣头，含着眼泪带着笑：“妈，我回来了。”

　　说完，他站起身开始给长满杂草的坟头做起了清理，就好像是在给他白发苍苍的老妈梳头一样，他每一个动作都很轻很慢。一个用超能力不到十秒就能结束的事情，定锤整整干了二十分钟。

　　干完之后，定锤从口袋里摸出烟，也不管坟头是不是肮脏，他一屁股就坐了下去：“妈，托你的福，儿子我还能活着。你别担心，我现在真挺好的，嗯……如果以后有机会，我给你带个儿媳妇回来。你可别怪我这么多年没回来看你啊，你知道的，我忙……嗯，忙。这次回来呢，我也挺匆忙，本来打算给你带点钱回来的，可一忙就给忘了，下次要是有时间再能回来，我一定一定……一定给你带只你最喜欢的酱鸭还有草莓，对……还有草莓，你舍不得吃的草莓……”

　　定锤说着说着，眼泪就再也止不住了，声音也变得沙哑，抱着已经残旧的墓碑嚎啕大哭了起来，就像一个五岁的孩子，悲伤再也无法遮掩，多少年来憋屈在心底的压抑顿时爆发了出来。

　　他在哭着，山岗上突然拂过一阵柔柔暖暖的风，那感觉就好像有人在轻轻揉着定锤的脸似的。

　　等他的眼睛哭肿之后，他才缓缓停止哭泣，再次点起一根烟，坐在墓碑前面缩成一团，就好像他那年被赶出家门之后坐在老妈的墓碑前痛哭之后一样。

　　“最近越来越爱哭了。”定锤抹了一把眼泪：“妈，你别嘲笑我哎。没错……我就是风一样的男子。”

　　他自己说完，连他自己都抑制不住的笑了出声，接着用手指轻抚着墓碑：“妈，你知道吧，儿子现在出息了，一方豪强、万人之上！怎么样，没让你失望吧？”

　　定锤傻呵呵的笑着，就像等着有人夸奖他似的，可等了好一会儿，他低下头默默的叹了口气，然后站起身：“妈，我还有事要干，以后一有机会我就来陪你。”

　　说完，他打了个响指，然后瞬间消失在墓碑旁边，并在一眨眼的功夫就出现在了村里那口老水井的旁边并成功把水井旁边洗衣服的妇女吓得摔倒在地。

　　“你从哪里出来的？”那个女人惊恐的看着定锤：“你是人是鬼哟……”

　　定锤觉得这种质朴的问题问得实在是有趣，不过他也没说什么，只是揉着鼻子：“村里原来卖杂货的老孙现在住在哪？”

　　听到定锤这么一问，那中年妇女才缓过神儿了，拍了拍自己的肥硕的胸口：“我还当是哪个叻，原来是找老孙的，在那边那边，这路口一直顺着走到头就是了。你找他做啥子咯，那个老东西不是东西，当时他家的儿子多好的娃，说赶走就赶走了，真是造孽。”

　　定锤笑了笑：“谢谢。”

　　说完，定锤双手插着口袋埋头往前走着，其实从一开始那个女人伸出手指的时候他就知道自己那个爸仍然住在老房子里，而定锤抿着嘴则是因为他实在是有些忐忑，虽然已经是见惯了风浪的麻雀，但……这种事怎么可能不紧张。

　　他慢慢的往老屋子走去，因为记忆被火腿肠的装置强化过，所以他曾经经历过的事情比任何时间都要清晰，这里每一个人年轻时的面孔都历历在目，那些跟他一起度过童年的小伙伴现在大多已经成为面朝黄土背朝天的老实人，儿子有的已经七八岁甚至更大。

　　过去和现在的拼凑让定锤无比感觉不真实，这个应该熟悉的世界愈发的虚假，处处透着光怪陆离。

　　好不容易来到老屋子的前面，定锤却发现那里正围着许多乡亲，他们有的抽着烟有的端着碗，但大多都是笑吟吟的看着这间在全是二层小楼的村庄里显得格格不入的砖瓦房里发生的一切。

　　定锤撇撇嘴，扒开人群走了进去，探头这么一看，发现里头大概是有一个十七八岁的少年正揪着一个四十多岁的胖女人的头发，高声怒骂。

　　那个少年定锤不认识，但是那个胖女人定锤却是记忆犹新，就是这个女人让定锤的命运发生了翻天覆地的变化，他始终记得那个彻骨的寒冬这个女人对自己所做的一切。

　　“老子让你拿钱出来！钱！”那个少年拽着那个女人的头发在墙上蹭着：“跟你说得多少遍，少跟老子废话！”

　　“我是你的母娘哟……你咋个能打我……”那胖女人哀嚎着，但那个少年却无动于衷，任由她大声哭喊。

　　而这一对古怪的母子旁边，蹲着一个干瘦的男人，他黑着脸一言不发的只顾着低头抽烟。

　　定锤一看到他这个表情，当时火气就喷了上来，那个冬天他也是这个屌样，眼巴巴的看着自己被赶出家门自生自灭。

　　“让让。”

　　定锤试图往前钻，但是却被一个六七十岁的老头给拦住了：“干啥子去！干啥子去！”

　　定锤眨巴了两下眼睛，然后指了指里头那闹腾的一家子：“喏。”

　　“你可败去了，那婆娘是自找的。这一家子都是自找的，他们自己造的孽，自己吃下去就好了。”

　　定锤微微一笑，突然觉得无论是哪个世界的人其实都有个基本的对错观，在他们眼里好人就应该有好报而坏人自然不得好报。

　　“母娘真的没钱……不要打了……不要打了……”胖女人的声音颤抖的哀求：“真的没钱……”

　　那少年目光一冷，顺手从旁边抄起一根擀面杖，照着她亲妈的头上就甩了下去。

　　不过这一棍根本没能打下去，一只铁钳似的手从后头握住了他的手腕，他眉头一拧，转过身：“你想死嗦？”

　　定锤的另外一只手甩了一下，然后往后退了一步，接着轮圆了巴掌照着自己那跟自己略有血缘的弟弟脸上。

　　没有人知道定锤是什么时候出现在那里的，更没有人知道他到底是什么时候轮出那一巴掌的。

　　反正这一巴掌过去，开始还凶神恶煞的年轻仔顿时就没了声音，虽然不到七窍流血那么夸张，但起码鼻子嘴巴里全是血。

　　而那个胖女人在发出一声尖叫之后，发疯似的朝定锤扑了过来，而定锤只是轻巧的往旁边一躲，接着随手劈在院墙上，那厚厚的红砖就像是一大块米糖似的，应声而碎。

　　这一下，外头的那些看热闹的家伙和那个发疯的胖女人都愣住了，而定锤却悠然自得的左上了院子墙头：“嘿，还认识我不？”

　　蹲在地上的那个老汉闻言仰起头，直勾勾的盯着定锤，半天没能认出来。当然，定锤其实也并不指望他能认出来，这么多年过去了，定锤无论是气质还是外貌都有了翻天覆地的变化，别说这十几年没见的人了，恐怕让五年前的定锤来认他自己都很难认出来。

　　“认不出来吧？”定锤叹了口气，从口袋里扔了一根烟给自己那个爸：“好烟，你这辈子没抽过的。”

　　吉尔伽美什的精工烟草……别说一般的乡野村夫了，恐怕就连世界首富都不一定抽过。

　　看着老汉拿起烟，定锤淡然一笑：“我其实这次回来，也没什么目的。一个是看看我妈，第二个就是想问问你，当年这娘们赶我出门的时候，你为什么不留我一下，就这么简单。”

　　他这话一出来，身后的人顿时哄了起来，议论声就像苍蝇扇翅膀似的细碎。听上去甚是烦人。当然，更惊讶的可能就属蹲在地上的那个老头了，他盯着定锤的脸，眼珠子都快爆出来了。

　　“定……定……定锤？”

　　“当然。”定锤调整了一个舒服的姿势居高临下的看着这个只有五十来岁但看上去像七十多岁的老头：“还能是谁。”

　　而那个被自己儿子打得像个猪头似的胖女人却是像看到鬼似的，双手撑在地上，不停的往后挪着。

　　“怕什么。”定锤轻笑：“我又不会对你们干什么。当初都没干，现在更不会了，我今天就想要个答案，当初为什么不留我下来。”

　　老头蹲在地上啪嗒啪嗒的抽着烟，一言不发，而那个胖女人却抢白道：“锤啊……是妈对不起你……”

　　“去你妈的，你他妈是谁妈？”定锤眼睛一瞪：“少给老子套近乎！”

　　他可是正儿八经上过沙场的人，这气场根本不是一般人能扛得住的，被他这一眼瞪过去，那胖女人半晌都不敢喘气儿，生怕一个不注意自己就被他一巴掌扇死了。

　　“我就问你，老孙。”定锤笑眯眯的看着地上的老头：“咱虽然没什么感情，可好歹有缘分，父子一场来着。你总得给我个交代吧。”

　　后头这时有人起哄，定锤猛然一转头：“都他妈给我闭嘴！谁在出声老子废了他！”

　　顿时，场上鸦雀无声。定锤对这些人是一点好感都没有，那个晚上他几乎把这个村子所有人的门都敲了一遍，但没有任何一个人肯收留他，哪怕一夜。在定锤十八九岁的时候，他甚至有想过偷摸着回来一把火把这个破地方全部烧掉，虽然现在淡然了，可回想起来，那一肚子的气却无处可发。

　　“你们记性有好的吧，那年大冬天，老子穿着破单衣在外头哭着求你们开门，你们他娘了个逼的有一个人开门么？”定锤冷哼一声：“所以你们都他妈少给老子装正义，都不是什么好东西。”

　　说完，他低头看着老汉，厉声道：“老子是不是你亲儿子？”

　　老汉一顿，然后颓然的点点头。

　　“那你他妈的知道不知道那年老子才十二岁，毛都他妈没长全，外头零下十度你让这娘们把老子扔出门外是他妈存心要老子的命？”定锤的声音再次变得沙哑：“问你呢，别他妈给我装！”

　　老汉始终低着头，在听到定锤的质问之后，一言不发也没有任何表示。

　　“幸好。”定锤长出一口气：“我老娘保佑我，老子他妈的活下来了。你知道吧，老子不止一次想把你们一家子关屋里烧死。妈的，老子当年做错了什么？问你呢？还有你，肥婆问你呢！老子哪惹着你了？老子是给你闹事了还是给你翻白眼了，你他妈要弄死我！”

　　胖女人哑然无声。因为他知道相对而言，定锤小时候真的是个很乖的孩子，虽然性子倔，但绝对懂事，不哭不闹也从来不说什么，洗完擦地做饭淘米几乎都是他一个人干。而自己之所以把他赶出门纯粹就是因为他不是自家人，看着碍眼。

　　“好，你们他妈的都没话说吧？”定锤冷笑着，然后陡然提高音调：“我再他妈问一次，当时你为什么不留我！”

　　“别……别……定锤……都是我的错，千错万错都是我的错……”

　　“闭嘴吧。”

　　定锤从围墙上跳下来，径直走到门口拉开门走了进去，而走进去之后，他发现自己根本不认识这个地方了，曾经的家虽然不算富贵，但在他老娘的打理下还算是井井有条，再加上做点小生意，生活其实在村里还算过得去。

　　而现在……这里除了用一贫如洗来形容之外，根本没有其他的形容词了。屋里除了一台当年定锤老娘陪嫁过来的彩电之外也就剩下几个灯泡是电器了，沙发也最少用了有二十年，还有那张床，分明是小时候他经常趴在上头画画的那张床。

　　而最值钱的东西大概也就是当年定锤外婆给定锤留下的那个红木梳妆台了。

　　“你还真有脸。”定锤呵呵一笑：“你把我老娘的儿子赶走了，还有脸用她的梳妆台。”

　　说着，定锤把梳妆台上的东西全部甩下了地，接着一只手扛着梳妆台走到了外头，接着一只手按在梳妆台上，接着就在众目睽睽之下，红木梳妆台突然燃烧了起来，熊熊大火不消片刻就把台子变成了飞灰：“这是我老娘的宝贝，我进去看看还有什么是我老娘的。”

　　定锤在旁人惊诧的目光之下，把整个屋子翻了个底朝天，最后把属于他或者他妈妈的东西全部搜刮了出来，除了一张已经变得模糊不堪被遗忘在缝隙中的他和他老娘唯一的合影之外，其余东西都被定锤毁得脸渣都不剩下。

　　而这时，开始被定锤打晕过去的少年也醒了过来，定锤笑着走到他面前，用巴掌拍了拍他的脸：“小伙子，我已经看到了你悲惨的未来。”

　　说完，他瞪了一眼地上从始至终没抬过头的老汉和外头一群被吓坏的村民，双手插兜，翩然而去：“我还有未了的心愿要办，咱们之间彻底两清了，以后好好过日子吧。”

　　定锤没有再次停留，心结这个东西很奇怪，说解开也就解开了，看着那个胖女人的可怜样再加上那个老汉几十年如一日的窝囊，定锤觉得自己那个弟弟迟早会帮自己报仇的，钝刀子割肉才最疼，反正他们铁定没什么好结果，不如就由他们去了，毕竟这个档次已经跟定锤相差的太远了。

　　出了一口恶气的定锤，感觉天也蓝了水也清了，他现在对这个世界唯一的眷恋大概就是老妈做的红烧肉了，不过……恐怕此生再也无缘。

　　当然，定锤不是哲学家也不是那些伤春怀秋的思想家，他只是一介匹夫，作为一个匹夫没那么多花花肠子，这一趟也许是自己最后一次来到这个世界了，自然必须是有仇报仇有怨报怨，当年的怨气肯定要发泄当年的恩情也必须还完。

　　“嗯……下一步。”定锤拿出自己的清单：“对，去看看那个大排档老板。”

　　他嘴里的大排档老板，是第一个肯给他一口新鲜热食的人，换个角度来说甚至是救了定锤一命的人，他永远都记得那个下大雪的清晨那碗热腾腾的面糊糊，也许不是美味，但没有那一碗廉价的面糊，定锤恐怕现在也早变成了一捧黄土。


第144章 跟往事干杯

　　定锤始终是没有能找到那个算是救他一命的大排档老板，唯一能看到的只有那个梦魇一般的桥洞和那条已经快要干涸的小河。

　　站在桥上的定锤不知不觉有一种淡淡的失落，撇撇嘴转身离开。漫无目的的沿着他来时的路默默前行。

　　他有些厌倦了这里，这个地方空虚的让人发疯。他想回去了，回到那个爱恨分明、快意恩仇的世界，这里已经不再是他的家，没有人能让他留恋，也没有东西值得他去追求。

　　“孙……孙定锤？”

　　突然一个声音从后面传来，定锤已经完全不记得这个声音的归属者是谁，但却也对有人能认出他而感到惊奇。

　　他慢慢回头，发现一个二十七八岁的女人正站在他后面，好奇的打量着定锤：“我没认错人？”

　　定锤笑了笑，看了看周围：“你认识我？”

　　“是啊。”女人突然笑了出来：“你把我忘了是吧？我是小苏啊。”

　　小苏……这个名字在定锤的脑海里盘旋了好几圈才有个隐约的印象，在他认识的所有人里，只有一个叫小苏的。而这个人也跟定锤之前的一生唯一做的一次好事有关系。

　　“算算也六七年没见了吧？”

　　“你真会忘事。”小苏轻轻摇头：“我都二十八了，过去十年了。”

　　定锤一愣：“十年？”

　　“你也在这等公车么？走吧，刚好我也要回城里，晚上请你吃饭。”小苏伸了个懒腰：“不知道锤哥赏脸不赏脸啊。”

　　反正现在想回也回不去，自己又无聊的很，既然有人请客吃饭，那定锤自然也就跟着。

　　在公交车上的时候，小苏跟定锤聊了会儿天，而随着聊天的节奏，定锤几乎是把那件看似不起眼的小事给记起来了。

　　现在想起来，还真是十年前的事情，那时候定锤应该是个十九岁的毛头小子，因为敢打敢杀所以在圈子里也是头挺有名的猛犬，而那时的小苏则是一个刚从乡下来到城市的十七岁打工小妹。

　　而定锤干的这件好事么，就是因为一时脑热而为了小苏打了一架，把当时被骗去当按摩女的小苏从夜总会里给弄了出来，虽然后头的事很麻烦，定锤也因为这事被当时他的老大给打了一顿，但总归小苏是出来了，而之后他们也只是接触过几次就再没有联系过了，没想到她居然时隔十年还能记得定锤，这倒是让定锤十分意外。

　　“锤哥，其实我特别感激你。”在吃饭的时候，小苏端起酒杯：“如果不是你当时老不理我，我肯定愿意嫁给你。”

　　定锤轻轻笑着：“你怎么还在这呢？”

　　“我嫁人了啊，今年我孩子都三岁多了。”小苏笑得花枝招展：“想想要是没有你的话，我现在都不敢想我过的什么日子。”

　　“你现在在哪呢？”

　　“就在那边一个工厂里当质检员啊，一个月工资三千不到，够用了。”小苏叹了口气：“这么多年我到处打听你，可人家说你消失四五年了，有人说你死了，有人说你被抓了，不过我都不信。这不，见着你了。”

　　定锤看着这个小苏，看着她现在开朗大方的样子，突然觉得自己当年似乎也不是那么一无是处。他隐约记得当初他跟着那帮狐朋狗友喝了点酒去做按摩，好巧不巧的就点了小苏，而小苏居然也不知道抽什么风居然会向定锤那种人渣求救。

　　按照平时，定锤肯定为了免单而把小苏卖咯，可那天他不知道是哪抽风了，在听到小苏被骗和被强暴的经过之后，他居然勃然大怒的开始砸人家的店。后来事情闹的还挺大，他被一个蛮有势力的人给逮住了，而当时他的老大为了面子不得不把他保出来，但也因为这件事，定锤被老大打得住院整整半个月。

　　不过现在想来，大概……是值得的吧。

　　“你现在在哪潇洒呢？”小苏恭敬的给定锤倒上酒：“应该混的还不错吧，看你的样子。”

　　定锤呵呵一笑：“还算可以吧，你就这么惦记我？”

　　“我妈小时候就跟我说过，谁帮了你，你一辈子都不能忘了人家。所以我一直想找你呢。”小苏有些不好意思：“不过我也不知道该怎么报答你……”

　　定锤指了指桌上的饭：“你这不是报答了么？”

　　“这哪行啊！你现在住哪？”

　　“我住很远。”定锤从窗口眺望星空：“我搬到很远很远的地方去了。”

　　“那晚上去我家吧，我让儿子拜你当干爹！”

　　“哈哈哈，算了，我还有事呢。”定锤摆摆手：“对了，后头浩哥那些人还找过你麻烦么？”

　　“找了几次，不过我都躲掉了。”提到浩哥，小苏的表情显然不自然，她皱着眉头说道：“后来他那边好像也出问题了，就没再找过我了。”

　　定锤点点头：“那他现在和成哥在哪？”

　　浩哥就是那个强暴小苏的老大，而成哥就是定锤的老大，那个把定锤打进医院，又让他顶包而使得他被打断腿的老大。

　　定锤觉得自己不去找找这两个人的事就对不起自己挨的那些揍。特别是成哥，定锤总觉得好不容易来一趟，不找点乐子总感觉不爽。

　　“浩哥好像被人整死了，成哥现在是这里最大的大哥，我有一个朋友就在他的夜总会里当调酒师。前几天还聊起成哥，怎么了？锤哥，你要去找他？”

　　“是啊，老上级了，总归是要去拜访一下。”定锤站起身：“谢谢你的饭。”

　　说完，他转身走出小饭馆，而当小苏追出去的时候，周围却空无一人，哪里还有定锤的身影，除了枝繁叶茂的法国梧桐就剩下孤零零的路灯。

　　一阵晚风吹来，小苏顿时起了身鸡皮疙瘩，脑子里瞬间充斥着关于定锤已经死掉的传闻，加上他的突然消失……这让她的脸色顿时惨白起来。

　　而定锤这时已经换上了一身黑色的紧身衣，正站在路灯的上头，微笑着看着茫然的小苏，自顾自的说道：“这个换衣服的功能还真是不错。”

　　说完，他身上的衣服刷的一声变成了一身飘飘的风衣，里头还有一件纯黑的t恤，看上去虽然有些沉重，但不得不说很帅。

　　从路灯杆跳下来，定锤一边在古城墙的墙根慢慢走着一边把手伸进旁边的虚空中，接着从里头摸出了一把带着刀鞘的礼刀。

　　“好家伙。”定锤嘴里啧啧有声：“这里也能用啊，看来就是破法能力不能用。”

　　把礼刀塞回虚空，定锤双手插着口袋走在去那个夜总会的路上。那家夜总会定锤知道，当年他可是里头看场子的一员，虽然不能说熟悉的跟自己家一样，但这地方在哪他还是知道的。

　　走了二十多分钟，定锤就来到了市中心娱乐街，这里一条路都是夜总会、KTV和各类会所，看上去金碧辉煌，可是里头的肮脏嘛，也许没几个人比定锤更了解。

　　当然了，这也是一座城市必不可少的组成部分，就好像吉尔伽美什的娱乐区一样，肮脏的地方自有肮脏的人去，而他们有了去处也自然不会去污染那些不那么肮脏的人，所以倒也算是垃圾分类，保护环境了。

　　走进夜总会，定锤没有受到任何阻拦，他走进那个一如既往喧闹的大厅，坐在角落的沙发上，看着这里闹腾着的年轻男女。

　　“还真是怀念啊。”定锤双手枕着头，双脚架在茶几上：“这地方还是那么乱糟糟。”

　　说完，他朝不远处的服务员一招手：“来一下。”

　　“先生，有什么吩咐。”

　　“那个啥，让你们老板过来。”

　　定锤说话毫不客气，那神态就好像他是个地位崇高的大佬一样。当然，他确实也是个地位崇高的大佬，不过并不是在这而是在吉尔伽美什。而他那气质么，倒也符合这大佬的做派，所以那服务员一时之间没能反应过来，只是弯下腰说道：“先生，老板今天有事不在，有什么事我应该可以帮您处理的。”

　　“叫刘成过来。”定锤显得特别没耐心：“你传话就对了，跟他说，二十分钟，他不过来这场子就没了。”

　　定锤这话可以说是狂的没边了，这哪怕是市局局长来了都没这么大的谱儿，毕竟成哥可是有后台的人。可这个家伙能直呼成哥姓名，而且看上去一副成竹在胸，这可就让服务员有些为难了。

　　“没事，你去找后头那些看场子的，跟他们说说就行。”定锤懒得再说话：“让他们转告。”

　　说完，他捏起桌子上的水晶烟灰缸在手中把玩一阵，然后猛地一用力，一整块的玻璃被他捏了个粉碎稀烂。

　　“滚！”

　　定锤这一手，十个人都得吓尿……用兰帕的相对平行空间论来说，高武力低智商世界的个体来到低武力高智商的世界中，那这个个体绝对在初期会非常让人感到不安和恐怖，但在后期一定会死的很惨。至于一个高智商低武力的人来到反向世界中的话，后期恐怕就是他的天下了。而那个世界的整体智力明显没这里高，但个人武力……请不要比较，比起来定锤会觉得自己老家很挫。


第145章 就让它一切如风，不留痕迹将岁月轻轻送。

　　看场子的人过来之后的那些套路，定锤可以说是熟悉无比，无非就是先客气的说什么兄弟想干什么、兄弟哪混的，如果不给面子就是质问诸如你知道这场子是谁的么之类没有营养的话。

　　如果真是要闹的话，这帮人也不会在场子里就开始闹，只是会把闹事的人带走，带到外头的小巷子里暴打一顿，而且一般不会闹出人命。

　　所以对这里了如指掌的定锤根本懒得和他们废话，看着这些后辈青涩的脸，他连揍他们的欲望都没有。

　　“兄弟，都是出来混口饭吃，差不多一点，不如今天晚上兄弟的花销算我的。”

　　定锤仰起头，拿起桌上的烟，轻轻掰成两半，拿出里头一截粉红色的长条：“这都是玩剩下的，别闹了。让你们成哥过来一下，就说有人找他算一笔账。”

　　看场子的混混愣了愣，然后笑了起来：“看来兄弟也是道上的了，那我们就明人不说暗话，这……”

　　“停停停，我说，你是本科学历吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“妈的。”定锤嗤笑一声：“现在看场子都招大学生了……真是时代在进步。那个啥，别废话了，你们几个拿不下来今天的事，信我。”

　　定锤往沙发上一靠，不但不紧张，反而悠闲的闭上了眼睛：“我最后说一次，然后给你们五分钟。”

　　看到他这油盐不进的样子，那混混一时也犯了难，在社会上混了也有三四年，在这种鱼龙混杂的地方那真的是什么人都有，说话办事都得小心，如果定锤这家伙是个装逼的，那他今天的谱也太大了，而如果不是……那如果真要来硬的，自己恐怕吃不了兜着走。

　　而定锤自然也知道他的为难，微微睁开眼：“去吧，去找成哥。不会为难你们的。”

　　万般无奈之下，那混混只能站起身走到了阴影了，而定锤则悠然自得的跟旁边的人攀谈了起来。

　　大概过了五六分钟，从楼上缓缓下来一行人，为首的却不是那个成哥，而是一个让定锤看上去有些眼熟的家伙。

　　“这位先生，成哥今天真的不在。”那人走下来还没看见定锤呢，就笑着敬上了一根烟：“如果有事的话，可以直接跟我谈。”

　　定锤上下打量了他几眼，突然发现这家伙不就是当初跟在自己屁股后头混的一个小逼毛孩子么，当初这家伙跟着自己的时候，定锤就已经在这看场子了，而这家伙还只是个门童，想不到这一晃几年过去了，门童居然变经理了。

　　“嘿，这不是狗蛋么？”定锤歪着脑袋：“行啊，混的不错。”

　　“你是……”经理愣了愣，仔细的打量着定锤，然后突然想了起来，指着定锤夸张的大笑：“锤哥！好久不见啊！”

　　看到他那一副皮笑肉不笑的表情，定锤无奈的摇摇头，站起身：“跟阿成说我来找过他，他欠我的东西得还了。”

　　“锤哥，你真会开玩笑。”名为狗蛋的经理笑嘻嘻的拍着定锤的肩膀，然后对周围的小喽啰说道：“这个，我以前的老大，定锤哥。你们愣着干什么？叫锤哥啊！”

　　“锤哥好！”周围的小喽啰齐声问候，但那狗蛋却始终一副皮笑肉不笑的表情，看得让人生厌。

　　定锤环顾四周：“你现在混的还行啊？”

　　“那也得多谢锤哥提携啊，要不是您当年发现我，我现在恐怕还在给人擦鞋呢吧？哈哈哈哈。”狗蛋一阵大笑，接着拍着定锤的肩膀：“锤哥啊，如果说成哥欠你东西，那我也欠你咯？”

　　定锤扭过头笑眯眯的问道：“你欠我什么呀？”

　　“我不是说了嘛？没有您，我现在还在给人擦鞋啊，所以我欠锤哥一双鞋啊！看过星爷的电影没有，欠人一双，那肯定得十倍百倍还回去！”

　　说完，他环顾四周，大喊一声：“你们愣着干什么？还不快点喂锤哥吃鞋！”

　　定锤斜着眼睛看着狗蛋，那叫一个哭笑不得，这种连给定锤提鞋都不配的玩意居然要喂定锤吃鞋，这是何等的闹心……

　　“你确定？”定锤咂咂嘴，叹了口气：“人心可畏啊。”

　　说完，他伸出手捏住了狗蛋的脖子，就像摔娃娃似的把他扔到了舞池中间，接着一只手提着不锈钢的茶几轮了那么一圈，几乎不费吹灰之力就把那十来个小喽啰全部干倒。

　　“我在跟SSS级战士都能打个平手，你这种渣。”

　　定锤在惊叫的人群中穿梭到狗蛋的面前，踩住他的手，低下头以一种俯视的角度轻蔑的看着他：“你也不掂量一下自己的份量。”

　　狗蛋惊悚极了，他根本没想到几年前的那个大垃圾现在居然会是以这样的姿态出现在自己面前。时间似乎在一瞬间回到了好多年前，当年他也是这样躺在地上被人踩着，而踩他的人最后被定锤打跑，而当时的定锤也是这样俯视着他。

　　因为这一个眼神，他恨了定锤很多年，心中总有一团火在燃烧。可好不容易有这个机会想让定锤感受一下那个滋味，可没想到到头来换来的只是一次历史的重演。

　　“告诉你叫小成，明天我会找他，让他准备准备。”定锤冷笑一声，转身离开。

　　他出门的时候，没有任何人敢阻挡，只能眼睁睁的看着他推门出去，消失在深夜的黑暗之中。

　　他走到外头，长长的吐了口气，从刚才的事他发现自己当年是何等的失败，到现在无处可去时居然想不到任何一个可以拜访的朋友，至于那群曾经一起称兄道弟的家伙，定锤连想都懒得想，这帮玩意能记得定锤都算不错了，更别提一起出来坐坐聊聊。

　　“呼叫火腿肠……呼叫……”

　　定锤兀自叫唤了半天，可发现始终没有人答应。一种无端的空虚涌上心头，在空荡荡的路上漫无目的的走着，那种陌生的感觉愈发的强烈。

　　当走到一个小面馆的时候，里头的人刚刚好拉下卷闸门准备打烊，而他转过头时刚好跟定锤打了个照面，被吓了一跳，然后匆匆离去。

　　突然在这时，定锤旁边出现了一个模糊的人影：“怎么样？回来一趟感觉如何？”

　　虽然看不真切，但声音定锤还是很熟悉的：“能把我弄回去么？”

　　“怎么？不是一直想回家的么？”火腿肠的声音带着戏谑：“怎么这么失落。”

　　定锤摊开手：“我不习惯了，这里我不习惯了。”

　　“嗯，这太正常了。”火腿肠叹了口气：“你带我走走你这的世界吧，就当给我当一次导游。”

　　“可以啊。”定锤欣然接受：“你很好奇么？”

　　“当然，我对一切不清楚的事物都会好奇。”火腿肠双手背在身后：“这只是个音影记录残片，没那么多能量支持双人实体幻象，所以你就老实的当我的向导。”

　　定锤能说不么？当然不行。所以这个寂寞的夜晚，定锤带着火腿肠在城市里漫无目的的闲逛着，也许这里某些科技相对于那个世界来说还是比较落后的，但有些科技甚至是火腿肠看都没看到过的。

　　最显著的就是LED灯、直升机和真正的喷气式燃油发动机。两个世界的核心能源并不一样，所以飞机的速度远远达不到这个世界飞机的水平，当然……核弹也算，不过那玩意太高端，定锤百度都百度不出来。

　　“看来我的一些思路还是对的。”火腿肠在陪同定锤在网吧蹭了一夜的电脑之后，深沉的表示：“最快达到十倍音速，这个我觉得真的是神奇。”

　　“激光炮都发明出来的人，不要嘲笑这边的技术。”

　　“不一样……核心能源不同啦。”火腿肠沉思一阵：“看来我得想办法把燃油燃气技术开发一下，这真的是个没涉及过的领域。”

　　定锤伸了个懒腰：“你说我还要不要去找个那个成哥？”

　　“随便你啊，反正都无所谓。”

　　定锤笑了笑：“我能帮我定位他么？”

　　“喂！你当我是神啊？隔着一个世界帮你定位？我没那能力，能跟你聊天已经很牛逼了。”火腿肠摸了摸下巴：“对了，你还剩下十一个小时。”

　　“那还是去一趟吧。”

　　定锤笑了笑：“算是把这边的事清了。”

　　“你报复心还真是重。”

　　“这不是报复心重，这是老子的世界观。”定锤把手插进兜里：“以德报怨这种事不可能发生在我身上。谁打我一巴掌，我一定踢回去。”

　　“走吧，带你去玩玩。”

　　而在定锤度假的同时，第三区突然宣布国家改制，从一个相对自由的国家直接转变成了一个类似第七区的中央集权国家，并开始疯狂扩军，虽然还没有和其他任何国家宣战，但哪怕是离它最远的非同盟国都嗅到了一股疯狂的味道。

　　当然，第七区也不例外，虽然定锤还在养伤，但早上的时候，三份紧急文件就已经出现在了他的办公桌上。

　　上头的内容可以说是触目惊心。

　　“两千一百万军队，他们要干什么？”缪皱着眉头：“通知总统府，第七区告急！”


第146章 风扬起你的黑发，你漫不经心的甩过鬓角

　　“成哥，还认识我么？”

　　定锤坐在沙发上，抽着烟，表情无悲无喜，而他面前的成哥显得有些噤若寒蝉，望着定锤的眼神有些惊恐。

　　成哥现在可算是大人物了，住在市里最豪华的别墅区里，开豪车、享受着奢靡的生活，生活中盛满了鲜花。

　　他在一年多以前就已经洗白了，在这里开办了自己的企业，还成功成为省里的明星企业家，经常出席各种颁奖和奠基，还出资建设了不少的学校，放在哪里都可以说是个社会名流。

　　“看来你是不认识了。”定锤手在沙发的扶手上敲击着：“我过来想让你还我点东西。”

　　成哥一激灵：“你要什么……什么我都给你！”

　　定锤点点头：“你欠我一条腿啊，成哥。”

　　别的东西定锤都可以不计较，但被打断的那条腿是无论如何都不能轻易算了的，当时的那种耻辱和绝望，定锤至今不敢回望。

　　“大神……饶了我吧……我给你钱……给你很多钱……”

　　火腿肠的虚影站在定锤旁边，语气中充满不屑和嘲弄：“要你的钱还真没意思，要不你去给我弄核弹的构造示意图，要不就赶紧送上一条腿。”

　　定锤一愣，诧异的扭过头：“你他妈怎么会这边的语言？”

　　“喂……语言是脑电波的一种载体，你的脑波跟我相连，我当然就知道了，为什么你能那么快学会那边的文字语言？你没想过？”

　　定锤一想，发现确实是这样……自己个挫人别说学另外一个世界的语言了，恐怕就是学英语他能把二十二个字母认全就不错了。而实际上他几乎只用了不到两个月就掌握了语言，一年时间就能通晓文字，他这智商都可以做到这一步，何况火腿肠乎……

　　而就在定锤刚要开口说话的时候，他的身形一阵波动，就像是水波纹似的开始晃动，接着颜色渐渐变浅，身上也开始出现缓慢分解时的细小微粒。

　　“什么情况？”定锤看着自己的手：“不是还有几个小时么？”

　　“应该是有人启动了应急呼唤程序。我先回去等你！”随着这句话说完，火腿肠的影子慢慢消失在了定锤身边。而定锤则就这么看着自己的身体慢慢分解，渐渐消失。

　　一旁的成哥看到定锤的样子，尿都快吓出来了，整个人就像死了一样，脸色惨白。

　　因为能量逸散，定锤慢慢的消失在了座位上，能看出来他的嘴在动，但是声音却是一点都没有，直到最后什么都没剩下，除了一张定锤和他老妈的合影。

　　在他离开之后，如获新生的成哥瘫软在地上，看着空荡荡的房间，整个人就像洗了个澡没有擦干净一样，从上湿到下。直到好一会儿才颤颤巍巍的拿起掉落在地上的那张照片，然后噗通一声跪了下去：“大仙……我知道错了，放过我……放过我……我一定改过自新，重新做人。”

　　至于被人当成大仙的定锤本人，现在正躺在火腿肠核心实验室的椅子上，旁边站着缪和火腿肠两人。

　　“他什么时候能醒？”

　　“大概要两个小时，意识剥离之后需要处理整合，不然会成白痴的。”火腿肠抱着胳膊：“出什么事了？你这么着急。”

　　“第三区暴兵了。”缪苦笑道：“两千多万的兵力，这已经不能愉快的玩耍了。”

　　火腿肠一听就炸毛了：“什么！他妈的这是要单挑全世界啊？”

　　“虽然不知道他们具体的用意，但是我知道这不是不可能的。”缪颇有些无奈：“你要知道，这两千一百万的军力其中还包括相当一部分的超级战士，他们的复制人技术估计已经成熟了。”

　　“成熟了……”火腿肠叹了口气：“看来黑科技走起来还是快，你有什么想法？”

　　“按照他们的节奏，应该是克隆人的进攻，那我们根本没办法跟他们比拼人海战术，而且单纯的机械化部队估计拦不住他们的进攻。再加上我们的财力根本支撑不住军备竞赛，所以我觉得还是闷头攀科技比较好。”缪挠着头：“如果泰坦能有三艘以上，我们或许还有一战，但是现在我们的时间不多啊。”

　　火腿肠一抹鼻子：“三艘？我的打算是十艘！三个月内第一艘就能服役，接着今年内就能有五艘。”

　　“可是人家会给你时间么？”

　　这话说的火腿肠一愣，却无法再接话。她当然知道，如果时间足够，她肯定能相出办法，可关键问题就是现在时间根本来不及。

　　在现有的条件下，就算搭上吉尔伽美什的所有手段，最乐观也只能抵抗个一个月，然后呢？然后就只能眼巴巴的看着黔驴技穷，然后默默的见证一个奇迹的陨落。

　　这没有争议，她不是神，定锤也不是神，整个吉尔伽美什乃至整个世界都没有神，人家酝酿千年的计划，怎么可能轻易被一两个人所挫败，这是想都能想到的。

　　“只能看他的意思了。”火腿肠莞尔一笑：“这是男人应该干的事。”

　　说完，她推开窗户，看着外头繁华的城市，带着笑容说道：“我讨厌战争，但是我也不害怕，反正我大概在二十年前就已经死掉了。”

　　“又在胡扯。”

　　定锤慢慢的从床上坐了起来，揉着突突发胀的太阳穴：“你明明好好活在这呢，该死的明明就是我。”

　　“挺快啊。”火腿肠扭头看着定锤笑着：“比我预想的要快。”

　　说完，火腿肠从怀里拿出一张照片：“这是根据你的记忆重新复刻的照片，希望你能喜欢。”

　　定锤接过自己老娘的照片，轻轻的把它放进自己的口袋里，然后攥紧双手：“你们刚才的话，我都听见了，我知道该怎么做。”

　　他说完之后就把火腿肠的手攥在手心之中：“相信我一次。”

　　“行了，别酸溜溜的了。”火腿肠甩开定锤的手：“心愿也了了，该干什么干什么吧。”

　　定锤嘿嘿一乐：“还没废掉那家伙的腿呢。”

　　“那种档次的人真的重要么？”

　　“倒不是说重要，关键是不爽。”定锤伸着懒腰：“不过也无所谓啦，就这样吧，给他留个阴影。”

　　说完，他站起身对缪说：“准备一下，我要去第三区首都。”

　　火腿肠一怔：“你要去干什么？你知道如果他们再抓到你，会发生什么吗？”

　　“你是说苍穹之末？”定锤哈哈大笑：“他们敢！”

　　紧接着，定锤身后的虚影慢慢膨胀出来，慵懒的张开手，然后低头看着火腿肠一言不发。

　　“这家伙可不是好捏的柿子。”定锤回手指了指：“他们现在暂时还没那胆子去动他，缪准备一下，就我们两个去。”

　　“你还真是满不在意呢。”缪眯着眼睛笑了起来：“那这就走？”

　　“不行，我还有一件事要办。”定锤似是突然想起了什么：“等办完了我们就走。”

　　而缪看着定锤看自己的眼神，突然感觉一阵阴风拂面，心中生出了诡异的预感，不知道是不祥还是不祥。

　　就在当天下午，整个第七区突然进入了战备状态，各种工厂的产能近乎达到了百分之七十，所有的产品都优先供给部队，并且还开始和其他不结盟国家的首脑进行了紧急会面，然后在第六区的占领区内，大量第七区士兵开始集结驻防。

　　第三区和第七区的动作造成了世界上大部分国家的恐慌，许多小国纷纷开始寻找靠山，大国也开始寻求自保，紧张了气氛弥漫在这个星球之上。

　　而与此同时，定锤正穿着便服敲开了吉尔伽美什最最普通的一户人家的大门……

　　“你好？请问有什么事吗？”

　　一个十四五少女总是让人感觉很鲜活，她的眉目间带着缪的影子，只不过神色充满了戒备和不安。

　　“我长得这么吓人？”

　　女孩轻轻点头，有点紧张的往后退了一步，用身子抵住大门：“今天我妈妈不在家，请有事明天再来好么？”

　　定锤摸了摸下巴：“嗯……我是政府的人，我们有一份关于你父亲的文件需要移交，如果你觉得合适，我们可以去一个人比较多的地方，不需要你母亲，只需要你帮我确定一下情况。”

　　女孩在听到父亲这两个字的时候眼神顿时放光，所以当定锤提出方案之后，她只犹豫了一小会儿就点头同意了。

　　“走吧，你带我去，去哪都行。”定锤扬了扬手里装着缪的资料的文件袋：“只需要你回答我几个问题并且把这些文件核实一下就行了。”

　　天色大亮，而且定锤一本正经，加上这里人流密集，所以女孩没有想太多，直接穿上外套跟着定锤走了出去，并把他带到了一个熟悉的甜品店里。

　　“你平时喜欢来这里？”定锤心中暗暗叹息，因为这家店正是缪以个人名义投资的连锁餐厅的一部分，而她久未谋面的女儿居然是这里的熟客，这是何等戏剧化的剧情。

　　“这里的牛肉饭跟我父亲的手艺一样，我喜欢来这。”

　　“你的父亲。”定锤把文件递给女孩：“是个英雄。”


第147章 时间，需要时间（上）

　　“可是他已经死了好多年了。”

　　女孩微微低下头，用勺子搅动着盘子里的饭，表情凝重：“没有打招呼就走了，然后过了几年就有人告诉我和妈妈，他已经死了。”

　　定锤嗯了一声：“不过他是个英雄嘛。”

　　“谁要他是个英雄！”女孩猛然抬头，眼神倔强：“就算是英雄又能怎么样？英雄能当饭吃吗？”

　　“话不能这么说吧。”定锤干巴巴的笑了笑：“如果你的父亲是一个挖煤的或者是掏下水道的小工，你也会开心吗？”

　　“你到底有没有过爸爸？”女孩的性格跟缪如出一辙，这一句话梗得定锤半晌不知道该说些什么：“你会在意你爸是什么人么？或者他是个英雄或者他是个普通工人，这有很大区别吗？关键是有和没有，就算我爸爸是总统，可他已经没了，我看不到他了，这又有什么用？”

　　定锤吹了声口哨：“好了，你看下这份资料，抱歉。”

　　说着，他递给女孩一张纸巾：“假如你父亲再次出现的话，你能接纳他么？”

　　“如果他能复活的话，他变成什么样都可以，只要他还是我爸爸。”女孩有些激动，眼角挂着泪珠：“不过他都回不来了。”

　　定锤叹了口气，然后压低声音对那女孩说：“从现在开始，我跟你说的话，你能为我保密吗？”

　　女孩一怔，然后默默的点点头：“可以。”

　　“我相信你，而且如果泄露的话……”定锤的表情非常严肃，并用手在脖子上比划了一下：“我们俩都会……你懂的。”

　　“啊……”女孩明显被吓到了，但是与生俱来的好奇心却让她更贴近了定锤一些：“真的吗？”

　　定锤郑重其事的点点头，然后清了清嗓子：“我们的组织正在计划完成一个名叫英雄复生的计划，让那些高级的战士重新回到这个世界。你也知道，这种死而复生的事会对社会伦理造成巨大冲击，所以你要透露出去，真的会被灭口的。”

　　女孩忙不迭的捂着嘴猛点头，而定锤看了看四周围：“你父亲，缪先生会成为第一个被复活的战士，而且完全继承之前的基因和记忆，在此基础上，我们还会根据他的实际年龄在他的身体上做出相应的年龄变化，这样看上去就和他其实没有死只是失踪很多年的效果一样。”

　　女孩瞪大了眼睛，不可置信的捂着嘴看着定锤：“这……真的可以吗？”

　　“所以我会来征求家属的意见，我们尽可能把社会影响减少到极限，本来我想找你母亲的，但是我觉得她年纪比较大不太可能接受，所以我决定找你。还有，你父亲被复活之后，我们会杜撰出他死去这些年的记忆来填补他这么多年的空白，所以……你明白吗？”

　　“明白！明白！”女孩的脸兴奋的涨红：“也就是说他跟我们说什么都其实是假象对吧？”

　　“重要的是他能回来。”定锤盯着女孩的眼睛：“对吧？”

　　“对！”

　　“像你这么聪明的女孩，应该知道怎么告诉你妈妈，是吗？”

　　“嗯！我知道！”

　　“好了，最短今天最长明天，你做好准备迎接爸爸。”

　　“真的吗？这么快！”女孩兴奋的站了起来，大声喊道：“他真的能回来？！”

　　定锤眉头皱了皱，然后朝她做出了噤声的手势。女孩顿时感觉自己失态，连忙压了压裙子，重新坐回位置上，双手按着胸口，强行平复自己的心跳。

　　“只要你签字。”定锤指着那份档案：“签上字就行了。”

　　女孩忙不迭的把七八份资料全部签上了名字，甚至有两份因为用力过猛而把纸都划破了。

　　“好了，我还有其他几个英雄家属要走访，你的地址我们早就掌握了，放心吧。”定锤呵呵一笑：“对了，缪先生虽然复活了，但是神经系统还比较脆弱，希望你们能不要太过于激动，就像一切没有发生。”

　　“明白！”

　　作别缪的女儿，定锤急忙赶回办公室，然后第一时间把正在制作方案的缪叫了过来，然后摸着他的下巴：“那个啥，你有新衣服么？”

　　“你不要没事找事好么？明天我们就要出发了，我事情很多。”

　　“老子是市长对吧？是吉尔伽美什最高执政长官对吧？”定锤嘿嘿一笑：“就回答我是还是不是。”

　　“你说的是废话。”

　　“那行，明天你不用跟我去第三区了。我找卡尔去。”定锤嘿嘿一乐：“至于你……给老子老老实实的滚回家去找老婆孩子。”

　　“别闹……”缪拉过椅子：“你以为我不想么？可是我要怎么去解释？这十几年不声不响，我已经托关系把她安排在了一个很好的职位上上班了，而且还给她安排了很多巧合让她和女儿衣食无忧，我不能这么自私，毁了他们的生活一次又一……”

　　“给你半小时，如果你不去的话，我就把你还活着但是不肯见他们的事告诉他们，而且么我还会说你不回去找他们是因为你现在的老婆和孩子不允许。”

　　“我日……你要不要这么下作？”

　　“你第一天认识我？”定锤哈哈一笑：“老子才不管你那么多乱七八糟的东西呢，今天下午就给我去，然后老老实实的交代！”

　　“你……”

　　缪还想争辩，可他发现定锤居然给秘书拨电话了，然后还从桌子底下把这段时间缪的工作记录本拿了出来。

　　“人生还有比卖队友更开心的事吗？”定锤哈哈大笑起来：“作为一个专业卖队友的人，我想告诉你，你死定了。”

　　而这时，新来的漂亮女秘书敲门进来，小心翼翼的站在定锤的面前：“市长，有什么吩咐？”

　　“哦，这样。帮忙倒两杯芝麻浓浆来。”定锤抹了把嘴，看着秘书迷茫的眼神，叹了口气：“这是装逼术语，你得学着点。说白了就是老子没吃午饭，给我弄点芝麻糊吃。”

　　“哦……哦……我明白了，下次我会注意……”

　　她走之后，定锤朝缪摊开手：“下次可就不是要芝麻糊了。”

　　“……”缪的额头上青筋暴起：“你为什么要管我的事？”

　　定锤站起身，来到缪的身后，双手放在他的双肩上，轻轻叹了口气：“缪叔啊，咱们认识的年头不少了对吧。这一次我们谁都不知道能不能活着看到下一次吉尔伽美什狂欢节，你真的要留下什么遗憾吗？至少我是不想，你说是吧？”

　　“你真的要用命来博？”

　　“什么博不博的，由不得我。”定锤叹了口气，从桌上抽出一根烟：“我孙定锤是个俗人也是个粗人，没那么多弯弯肠子。一辈子到现在，也就在这的几年让我有了家的感觉，那我肯定得为我这个家负责对吧？别人生死跟我一点关系都没有，但是我不希望看着我的家人有哪怕一丁点的不满意，谁敢动上我的家人，那也就别怪我舍得这一身剐了。”

　　“所以，缪叔啊。回去吧，有个家不容易。”定锤叹了口气：“信我一次。”

　　缪没再说话，只是慢慢的站了起来，转身朝定锤点点头，接着走了出去，并径直回到了自己的公寓，换上了一身儿没有开折的新衣服，刮了胡子还到这一片最好的理发店里去修了个干净利落的发型，并做了个美白的套餐和喷上了定锤的香水。

　　这全程定锤和火腿肠都陪在旁边，一直看着这个邋遢的老酒鬼变成了一个光鲜亮丽的老帅哥。

　　“这次我给你当司机。”定锤开着自己的豪华私车来到缪的面前：“领导上后座儿去！”

　　就这样，定锤开着车，副驾驶上坐着女性打扮的火腿肠，后面则装着一个帅气的中年大叔。

　　“你紧张哦。”火腿肠嘿嘿一笑：“你脑门子上全是汗。”

　　“别闹……”缪翻眼瞪了他一眼：“去去去，别看我。”

　　“看着没，这心虚的。你就别折磨他了，等会送过去之后，我们也跟着一起进去。”定锤叹了口气：“号称第七区最强攻击的战士，现在居然被吓成狗了。”

　　火腿肠笑得咯咯响，拍着手起哄：“人啊，有硬就有软，这个老渣渣。”

　　不多一会儿，定锤的车吱嘎一声停在了一个小院子的门口，从这里的居住条件来看，缪确实下了不少功夫走了不少后门为他的老婆孩子铺路。

　　定锤率先下车，然后走到门口轻轻敲门。给他开门的正是那个缪的女儿，他看到门口的定锤以后，穿着崭新小裙子的她的眼睛顿时亮了起来：“来了？”

　　“哇……他女儿好漂亮！”火腿肠从后头窜了上来，扒拉开定锤，一把捧住了缪女儿的脸：“好精致的脸蛋！”

　　小姑娘明显被这个一米七五模特身材的漂亮姐姐给吓了一条，眼睛无助的看着定锤。

　　“行了，你吓着人家了。”定锤推开了火腿肠：“让主角登场吧。”

　　说完，定锤走回车边，慢慢拉开门，然后生拉硬拽的把缪给拖了出来，而当他和女儿见面的一瞬间，两个人的眼睛里瞬间都渗出了泪水。

　　“还真是瞬间就认出来了。”定锤摸着下巴：“这怎么办到的？”


第148章 叶子那些事

　　缪很诧异，因为他很坦诚的把这些年的经历全部告诉了自己的女儿和老婆，但她们却没有任何的诧异，反而通盘接受更是表示深切理解。

　　这样的情况让缪满头雾水，但是却又找不出哪里有问题，甚至于全程只能摆出一副茫然无措的表情。

　　定锤看到他的样子之后，悄悄的冲他女儿眨了一下眼，而女孩也同样狡黠的回应了定锤。

　　“我的工作就到这了。”定锤整理着衣服：“给你一个礼拜的假期，下个礼拜一到市政厅去复命。”

　　说完，他拽着正蹲在沙发上看电视吃饼干的火腿肠就走出了门外，并转身对送他们出门的缪小妹小声的说道：“不许跟任何人说。只能说你爸爸只是失踪而没有死。”

　　“嗯嗯！知道了！”小姑娘满脸涨红：“谢谢你。”

　　“谢谢我有什么用？谢谢我们伟大的市长大人。”

　　“一定的！”小丫头一听到市长，眼睛里顿时冒出了精光：“我有机会一定要亲自谢他！他可是大英雄。”

　　“哪里哪里，呵呵呵呵呵……”定锤满脸不好意思的摸着头傻笑：“没你说的那么厉害啦。”

　　火腿肠白眼一翻，抬脚就踩在定锤的脚趾上，然后怒喝道：“几点了！你不要工作了是吧？快点！”

　　定锤无奈的朝丫头摊开手：“领导骂人了，我先走。”

　　坐上车之后，火腿肠迫不及待的追问起了定锤：“肯定是你搞鬼了！说！你到底干了什么？”

　　定锤特别装逼的一笑，慢悠悠的说道：“明明是你们把这个世界想的太复杂了。”

　　火腿肠这次出奇的没有质疑，反倒安静的坐回了位置：“也对，就你的智商肯定也想不出什么了。”

　　定锤出奇的没有和火腿肠对喷，反而慢慢发动汽车：“明天你留下，不要去。”

　　“为什么！”火腿肠顿时狂躁：“你凭什么不让我去？”

　　“我会让人看住你。”定锤的表情瞬间变得非常沉重：“谁都能去，就你不能去。”

　　“给我个理由，不然我跟你没完。”

　　“我懒得说了，你就是不能去。”定锤的声音第一次如此严肃：“这是命令。”

　　火腿肠还想说什么，但是看着定锤的表情，她冷哼一声之后就不再搭理定锤，一个人把头侧到一边，鼓着嘴生闷气。

　　在平时，当火腿肠出现这样的表情时，定锤一定会第一时间像条癞皮狗似的凑上来把她哄笑。可这一次定锤却没有这么做，只是默默的把车停好，自顾自的下车，然后钻进房间里就没有再出来，甚至连看都没有看上火腿肠一眼。

　　这一下可把火腿肠惹怒了，她站在定锤的屋子外头大声喊道：“不去就不去，老娘要是再管你一下，我就不是人！你以后也别找我了，给我滚！”

　　可无论火腿肠怎么喊，定锤始终没有露头。最后火腿肠的喊叫声甚至召来了保卫……

　　但是保卫又能怎么样，这一片的安保人员谁不认识这个祖宗啊，虽说定锤是吉尔伽美什的龙头，可这姑奶奶显然是定锤的领导，这下她在那发脾气，谁上去劝谁就是不长眼，更别说暴力驱散了。

　　所以虽然旁边围着十几个荷枪实弹的警卫，但谁都不敢上前阻挠火腿肠发脾气，最后不得以他们召唤来了内务部的最终BOSS——叶。

　　叶子过来之后，第一个任务就是开始安抚火腿肠，并连拖带拽把她拖回了自己家，接着亲手给她熬了一碗姜汤。

　　“你说他气人不气人？”火腿肠坐在沙发上捶着桌子：“他现在居然跟我装！还命令我！”

　　“好了。”叶子把浓浓的姜汤放在火腿肠的面前，轻轻摸着她光滑亮丽的长发：“也许他有自己的想法呢。”

　　“那他不能说？就他厉害就他能干？我就是累赘？”

　　叶子笑着摇头，一如初见时的恬淡沉稳：“男人的世界是我们不能随便涉足的禁区，你如果强硬的想插入进去，那最后受伤的会是你自己。”

　　火腿肠根本没有听进去叶子的话，情绪波动反而越来越大，而就在这时，外头的敲门声响起，叶子应了一声，跑去开门。

　　门外站着的是定锤的秘书，她先是抱歉的朝叶子一笑，接着很公式化的说道：“市长先生请您做好准备，明天一早启程去第三区。”

　　“一共多少人？”

　　“包括您在内，随行人员一共三位，莫部长、格先生、包子和您。”

　　“果然是原始的五人组。”叶子笑着问道：“他还说什么没有？”

　　“说让您安排好……火腿肠。”秘书并不知道火腿肠就在这，所以她在面对叶子这个最和善的高级领导的时候也没了那么多拘束：“叶部长，我觉得火部长的性格真的有点问题，她都没有考虑市长现在的处境，今天早上的时候我给市长送了三份文件，每一份都很可怕，他没跟任何人说。”

　　叶子的眼睛转悠一圈，嘻嘻一笑：“文件上说什么？”

　　秘书左右看了看：“第一份是第三区的兵力布置，第二份是第三区改造人进化程度，第三份是第三区现阶段武器配置目录。我偷偷听见他和缪先生的话，缪先生说如果现在第三区发动全面战争的话，三天内无论用什么手段，吉尔伽美什都会沦陷。”

　　叶子的表情一变：“不是说三个月吗？”

　　“那是缪先生不想制造恐慌，因为第三区现在有一百二十万B级别以上的超级战士和……”秘书苦笑着：“八百万的普通超级战士，而常规军备的数量也远超我们，就算是有武器代差，可我们根本没办法抵御那么强大的武力。”

　　说完，她长出了一口气：“叶部长，您好好劝劝她吧，让她别再跟市长闹了，市长现在都吃不下东西了，今天一天只喝了一点水。”

　　叶子重重的点了点头：“我知道了。”

　　送走秘书，叶子坐在火腿肠的面前，握住她的双手：“听见了没有？”

　　火腿肠低着头，抿嘴不言语，表情看不出是喜是悲，但是她黑白分明的大眼睛却在滴溜溜的转着。

　　“鬼丫头，又在想什么奇怪招吧。”叶子伸手捏了捏火腿肠下巴：“让他自己处理吧，相信他，他行的。”

　　火腿肠苦笑着，轻轻抿了一口姜汤：“可是我担心他……”

　　“我知道你担心他，他也知道你担心他，所有人都知道你担心他。所以他才会这么大的压力。”叶子走到火腿肠的身后：“你急迫的想要他知道你关心他，但是却用一种自己以为好的方式来强迫他，这本身对他对你都是一种伤害。叶子姐可是知道你喜欢他哦。”

　　“谁喜欢他了！那个烂人！”火腿肠撅起嘴，愤愤不平的哼道：“混蛋！”

　　“是吗？”叶子就像一只狐狸：“这可是你说的哦？那我去把这个消息告诉白菲。”

　　“不可以！”火腿肠一把抱住叶子的腰：“不许说！”

　　“你看看，口是心非。”叶子弹了一下火腿肠的脑壳：“这个世界上可能没有人比你们两个更有默契了，既然这么有默契，你还信不过他么？”

　　“我信是信……可是……可是我还是放心不下啊，他那么蠢，傻狗一条。”火腿肠语气里的无奈溢于言表：“没有我帮他，他早就死掉了。”

　　叶子没说话，只是顺着毛摸着火腿肠：“试着换位思考一下，你知道他现在干的事是为谁么？”

　　“谁？”火腿肠一愣：“不会是我吧？”

　　“就是你。”叶子叹了口气：“他没跟人说，但是我知道，他不止一次说他欠你一个完整的身体，他要让你变回普通的姑娘。”

　　火腿肠一怔：“可是……叶子姐，你喜欢他吗？我……其实我不担心白菲，我害怕的是你。”

　　“我？我有什么好害怕的。”叶子指着自己的胸口：“我告诉你个秘密好吗？”

　　“？”

　　叶子靠在躺椅上，看着天花板，小声说道：“我其实已经死了很久很久，那年那场灾难让我的小队只有红莲一个人活了下来，而我其实也已经死了。”

　　“什么！”火腿肠一蹦三尺高：“什么意思？”

　　“我其实是诅咒教派第一个复活的超级战士。”叶子捂着嘴，眼神中翻起了恐惧：“但是因为我的能力是控制生命，他们根本没有办法控制我，所以我才能成功的逃出来。但是因为我要用我的灵魂之力来压制他们对我的控制，所以我失去了攻击能力。当然，我从那时候起就不再是个人了。”

　　火腿肠被这劲爆的内幕给惊呆了，她这才知道叶子一直不老的秘密，而且她那强大的精神力之下却不能使用攻击技能的秘密也迎刃而解。

　　“定锤对我来说，就是一个亲人，是弟弟。爱情对我来说太遥远了，因为我不能看到我的爱人慢慢的老去，最后化为尘土。”叶的眼泪大滴大滴的落了下来：“而亲人就不一样，亲人的意义就是我可以一直跟在你们的身后，然后尽我所能保护你们，然后当我发现你们越来越强大的时候，我目送你们越走越远。也许有一天我停在原地不再前进，然后消失在你们的视线里，那时候我也可以从容的说上一句，一路顺风。”

　　火腿肠顿时如遭雷击，然后一把抱住了叶子，自己却哭得像个泪人儿。

　　“你的情绪波动太大了，试着控制自己。”叶子带着哭腔拍打着火腿肠的后背：“你是个好姑娘，没有人比你更好，定锤知道甚至比任何人都清楚。你们的默契无人超越，加油，你可以的相信定锤也可以的。”

　　“嗯……”火腿肠就像个无助的小姑娘，多年以来都再没有流下的眼泪今天却像是决堤之海。


第149章 你的执着和我的追求

　　定锤惊奇的发现，自己每一次出行都是在一个其他人都还没有起床的凌晨，踏着星光和月光，一路摇曳。

　　因为传送阵的能量并不足以支持把他们传送到第三区，所以哪怕是定锤也不得不坐上几个小时的飞机去往第三区。

　　在这个过程里，定锤几乎一言未发，一路上都在摆弄着手上的小玩意，并用便签纸一张一张的给它们分好了类，比如包子从外头捡回来的玻璃球、比如火腿肠还是猫的时候掉下来的牙齿、叶子最初送给定锤至今没有枯萎的树叶、白菲第一次来包子铺买包子时的那一个硬币、莫辉送他的手表、格帮他从外国带来的挂坠、忧送他的婚纱照等等等等。

　　也许定锤没有优美的文笔也没有锋利的画笔，他没有办法把自己所希望留下的东西刻画下来永久保存，但他却用自己独特的办法把这些属于他自己特殊的记忆当成宝藏封存在心里的最深处。

　　而当他看到他这个百宝箱里居然出现了一张他和他妈妈的合影时，他倒是有些吃惊了，因为当时他清晰的看见自己并没有把这张弥足珍贵的照片带回来，但它却离奇出现在定锤背囊里。

　　“这是火腿肠连夜用精神力感应器剥离出来的单独影像，然后给你冲洗出来的。”莫辉坐在定锤旁边吃着多汁的小牛排：“听上去简单，其实这可是代表吉尔伽美什最顶级的科技成果哦，记忆具象化。”

　　定锤把照片轻轻放进衣服的内兜中，仰起头微微一笑：“有些东西还是不要具象化的好，东西会破旧，而有的记忆能一辈子鲜活。”

　　“你怎么了？”包子凑到定锤的面前，忽闪着一双大眼睛盯着定锤：“你好像不开心。”

　　“当然不开心。”定锤双手捏住包子的脸：“再过几年，我家宝贝包子就要嫁人咯，我怎么开心的起来？”

　　“瞎说！”包子皱着眉头：“我才不要嫁人，我要一辈子跟着你。小时候你保护我，以后我就保护你一辈子！”

　　“傻丫头。”定锤摘下自己的帽子戴在包子的头上：“靠椅子上睡一觉。”

　　“那你答应我要开心一点！”包子嘟着嘴，气呼呼的说道：“我现在能记得原来的事了，从你捡到我的那天开始，我都想起来了，你这个坏人还打算抛弃我呢。”

　　“什么什么？他还干过这种事？”格松开领带，指着定锤：“你这个人渣！对我家包子干了什么！”

　　“干你屁事啊。”定锤笑着回答道：“而且怎么都轮不到你说是你家包子吧？”

　　格撇撇嘴：“包子可是我妹妹，你欺负我妹妹，这可是十恶不赦啊。”

　　定锤懒得跟他折腾了，他抬头看了一眼周围的三个小伙伴，依稀看到了当年青涩的影子，这样的落差让定锤有些黯然：“本来我们是五个人的。”

　　“没事。”包子握紧了拳头：“我们去把那个小丫头抢回来！”

　　“自己都是小丫头，还说别人！”

　　定锤刮了刮包子的鼻头，而包子却笑嘻嘻的伸出一只手：“来来，好久没有小队一起出动了，这次我们要像岛上那次那样，打个漂亮仗！”

　　“小丫头还真是会来事。”莫辉虽然语气中带着不屑，但仍然第一个把手扣在了包子的手背上：“少说大话。”

　　“我可是对我家包子深信不疑的，她可是小超人呢。”格说完也把手放了上去：“来吧，头儿。从现在开始我可就不叫你市长了。”

　　定锤看着他们三个充满希冀的目光，微笑着把手放了上去，并咬着牙狠狠说道：“咱去干他娘的一炮！”

　　这一次的计划，其实是定锤制定的私人小组计划，也就是说他在任何人都不知情的情况下，以吉尔伽美什市长的身份出访第三区。而他本身则作为军部编号第251小队的队长去往第三区执行特种任务。

　　这个任务的具体方案，除了这第251小队的成员之外，哪怕连火腿肠、叶子和白菲这三个跟定锤关系最密切的女人都不知道。

　　这个计划并不复杂，但却很危险。因为它全部只有三个部分组成，第一：找到蝴蝶，无论她现在是莫卧儿圣女还是其他人。第二：破坏复制人中心，这个中心的具体位置已经在情报中被探明了，而现在定锤的阵容可以说是吉尔伽美什最强阵容了，除了那几个已经老了的上代英雄之外。第三：这一条大概是最难完成的了，那就是——全身而退。

　　这四个带着悲壮气息的字，是定锤无论如何也不能失败的，他作为团队的领袖，不光是他自己身后有人盼望着他回家，而他同样也需要为他的队员负责，这是身为一个队长和一个男人起码的准则。

　　“大家年纪都不小了。”定锤摸着包子的头：“连小包子都十九岁了，大家都是有家或者即将有家的人，我谢谢你们肯陪我冒险。”

　　“你这说的什么屁话，有必要把自己抬这么高么？”莫辉仍然像年轻时那样对什么都不屑一顾：“我可没那么多伟大的目标，我就是要赚点荣誉点回去当求婚的资本。”

　　格也抱着胳膊：“就是，我可是为了我家老婆呢，人家可是天天数落我，说看看人家孙市长，你们一批出来的同学，你每天就知道吃吃吃。你看，我多少也得要点脸吧，不能老被媳妇看不起嘛。”

　　而包子则眨巴着眼睛，左手握拳横摆在胸前，抬头挺胸：“为了吉尔伽美什！”

　　在她说完之后，整个机舱里所有的人包括莫辉等人都摆出了同样的姿势，气场全开的大声喊道：

　　“为了吉尔伽美什！”

　　定锤的腮帮子鼓了几鼓，并把手也横在了自己胸口：“为了吉尔伽美什，为了家！”

　　飞机缓缓落下，当定锤出仓的时候，他居然发现机场已经被肃清，整个第三区国际机场偌大的停机坪上只有这一架飞机停着，而红地毯一直从飞机舱门口延伸到远方，而远处则是十三门礼炮，在定锤出仓的那一瞬间礼炮齐射，天空一阵绚烂的烟花。

　　“元首待遇……”莫辉嘴里啧啧有声：“看来第三区对你的来访还是很在意的。”

　　定锤冷笑道：“当然，他们现在最大的阻碍就是第七区。”

　　说完他带着人慢慢走上了红地毯，而随着他的脚步，两边身穿礼服的军人整齐划一的举枪致敬，抛开跟第三区的关系而言，这些精气神十足的士兵才可以被称之为军人，跟第六区那些乌合之众比起来的差距简直就是天上地下。

　　当然，作为定锤来说，这压力顿时山大，坐在红地毯上时都呈现出全神戒备状态。

　　在红地毯的尽头，站着一个身着白色正装的男人，他的年龄跟定锤不相上下，不过气度不凡，往那一站身形笔挺。长得帅气质好，而且眼神明亮，没有一丁点的猥琐气息。

　　“你好，伟大的敌人。”他看到定锤之后，率先向前一步走并主动向定锤伸出手。

　　定锤朝他点点头也跟着伸出手：“请问怎么称呼？”

　　“我是第三区临时大总统藤。”

　　听到这个名字的时候，定锤的脑子顿时嗡的一声响了起来，皱着眉头盯着面前的年轻人：“藤？”

　　“是的，藤。”

　　而就在这时，定锤发现他的身后居然站着自己的老熟人——莲，莲站在旁边面无表情，只是在看向定锤的时候，眼神里才有了一丝灵动。

　　在藤的身边，除了莲之外还有两个女孩，两个都很漂亮，其中一个甚至比白菲更漂亮几分。

　　“叶、莲、蘼、榛、藤……奇迹五人组。”定锤嘴里呢喃了几声：“看来我见到了四个……”

　　“你们好。”藤似乎没有听见定锤的话，闪身让开一条路：“远道而来值得尊敬的对手，今天就请好好休息，具体的事情我们明天再谈好吗？”

　　定锤轻轻点头：“我们都挺饿了。”

　　“是的，我了解。我已经给几位安排了第三区最好的一家酒店，希望你们能好好休息。”

　　跟在那奇迹四人组的后头上了豪华的加长汽车之后，定锤从车里的冰箱里拿出了一瓶酒一口就灌下了半瓶：“下马威……妥妥的下马威……”

　　“怎么？”包子满脸迷蒙：“他们看上去都很和善啊。”

　　而格冷冷一笑：“四个SSS级战士，那个藤还是超SSS级的神级存在，这样的气场真的是很友好啊。”

　　莫辉则在沉默一阵之后，抬起头：“我们可能见到了世界上最强的战士小队了。”

　　“不，不是最强。”定锤摇头哭笑：“少了我的叶子姐，我很难想象……五个半神级的组队会是什么效果……”

　　“这真是命运的玩笑对吧。”莫辉拿过定锤的酒瓶灌了一大口：“废渣五人组碰见了奇迹五人组，我们的一个队员在他们那，他们的一个队员在我们这。我的队员是他们的圣女，他们的队员是我们的总理。屌炸天。”

　　“真的屌炸天。”定锤苦笑道：“那个……你们觉得我和藤谁帅一点？”

　　其他三个人没有任何迟疑，异口同声的说道：“藤。”

　　定锤长叹一口气：“你们就不能安慰我一下？”

　　“我们得尊重事实啊，领导。”格摊开手：“你懂的。”


第150章 竞技场4V4，组起走人（1）

　　寂静的夜，凉如水，定锤睡不着。

　　白天的事情给了他莫大的刺激，现在基本上可以确定第三区已经完全被诅咒教派给占领了，不然怎么都不会轮到那些死人上台执政。

　　“你还真敢睡觉？”莫辉突然从墙壁中穿体而过出现在定锤的床头，身上穿着紧身的运动装，手上还戴着手套：“赶紧起来。”

　　定锤从床上坐起来：“敲门会死？”

　　“敲门？你傻了哇？外面被人插满了眼，你过去找死？”

　　定锤挠头看着窗外：“那我们怎么办？”

　　“我们今天晚上要以最快的速度跟我们这里的眼线碰头。”莫辉从口袋里摸出一张旅游地图，然后用笔标注了几个点：“这些地方都有我们的人。”

　　说干就干，定锤没什么犹豫，以他的能力想从这里无声无息的潜行出去并不是什么大事，他和莫辉先是绕过一些鸣哨，然后在格这个活体雷达的指引下成功跳过好几个暗哨成功来到了大马路外面。

　　来到街上之后，定锤和莫辉一下子就变成了普通人中的一员，在阴暗的小巷子里慢慢的穿梭着。

　　可他们自以为天衣无缝的行动却尽数被其他人看在了眼里，漂亮的榛取下了一个精神力成像头盔，甩了甩一头乌黑的秀发，温言细语道：“藤，你为什么不趁现在动手？他们不堪一击。”

　　“我对他们的兴趣不大。”藤斜靠在真皮沙发上，眯着细长而娟秀的眼睛，小口抿着杯中的美酒：“我要我的叶子，如果我伤害他们的话，以叶子的性格，你觉得会怎么样呢？”

　　“可是叶再也回不来了。”榛皱起眉头：“主人已经放弃她了。”

　　话音刚落，藤唰的一声窜到了她的面前，扬起手毫不犹豫的就是一记耳光：“我什么时候允许你叫那个家伙为主人了？你知道你是谁吗？”

　　“……藤……”榛的眼里突然寒光一闪：“你打我？”

　　“我打你是警告你不要迷失自我。你记住，你是榛，是我们的妹妹。而不是那个家伙制造出来的怪物。”藤的眼睛里充满了仇恨的火焰：“这个世界，除了我们五个人之外，其他人都不值得相信，都该杀！”

　　“可……我们没有违抗他命令的能力。”榛萎靡的坐在椅子上，泪流满面：“而且我们已经是怪物了……再也回不去了……”

　　“所以我们一定要让叶子姐回来，她是唯一有办法的人，而我们要做的就是让她身边的人全部消失。但我们的手上却不沾上鲜血，记住，他们全要死，但绝对不能是你或者我杀的。”藤的手指轻轻弹着椅子的扶手：“叶子是我们的亲人，而他们却是叶子回家的绊脚石。”

　　说到这，榛突然面色凝重的站起身，朝左上角一瞪：“谁！”

　　而藤顺着她看的方向望去却发现什么都没有，于是问道：“什么情况？”

　　“有人监听我们。”榛的眼神在屋子的周围绕了一圈：“如果不是刚才监视我们的人故意挑衅，我根本没办法发现他。”

　　“这不可能，你可是最优秀的侦查战士。”

　　“我不知道。”榛眯起眼睛：“我想我大概能知道是谁。”

　　而与此同时，格慢慢的把他的眼镜摘了下来，并通过通讯器对定锤说道：“锤子，这边监听完毕，你那边情况怎么样？”

　　“我这边一切正常。”定锤跟着莫辉从宾馆的后门处慢条斯理的走出去：“刚才莫辉用虚拟镜像骗过他们了，怎么样？你那试水试的怎么样？”

　　“没事，他们什么都没说。”

　　“那你继续盯着。”定锤沉默了一下：“小心。”

　　“明白。”

　　结束通话之后，格坐在椅子上，看着外头的夜色，自顾自的说：“该不该跟他说？”

　　包子坐在一边，眨巴着眼睛：“说什么呀？”

　　“没什么，不怎么要紧的事。”格的面色深沉，因为刚才藤所说的话真的颠覆了格的观念，他虽然知道叶子跟那些人是一个团队的，但他还真的不知道她和那帮家伙一样都是活死人。

　　也许这件事对定锤并不算什么大事，但对格和整个吉尔伽美什来说那可都是大事，作为情报部门的主要负责人之一，格的职责就是看守每一个可能对城市产生威胁的个体和团体，那么叶子自然也是在他的监管范围之内。

　　可这个特殊的姑娘真的不好监管，相信她？那么万一她顾念旧情而抛弃吉尔伽美什时该怎么办？不相信她，她曾经作为定锤的代理人和整个吉尔伽美什的管理者，她的工作可以说是天衣无缝，而且和定锤又有着非一般的关系，所以这无论从什么角度来看，这件事都非常棘手。

　　不过当下这些都不是那么非常重要，当务之急是先把自己一行人来这里之后需要解决的事解决好，至于叶子……以后再说。

　　格拿出烟，点起一根，然后深深吸了一口气：“他们的配置和我们的配置非常相似。藤无疑是最强的、莲应该类似莫辉、你和蘼是一样的，都是体术强悍。如果正面冲突的话，除了你之外，其他人可能都要略逊一筹。”

　　“但是你不是可以探查到他们不被发现吗？”包子侧着脑袋看着格：“为什么说不行呢？”

　　“因为我只是这一项比较突出呗。”格头靠在墙上：“如果正面对上，我几乎在一瞬间就会被秒杀。”

　　“可是为什么要正面对抗啊？”包子一脸天真：“有我呀。”

　　格眯着眼睛：“这个4V4恐怕不是你想的那么简单啊，我的小包子。”

　　他们在说话的时候，定锤和莫辉已经出现在了一个隐蔽的联络点，这个点在外面看起来只是一个最最普通的便利店，里头有一个四十岁左右的大婶正在摆货。

　　“我要一盒三百块的烟。”莫辉清了清嗓子：“要伊尔的。”

　　“没有。”大婶头也没回。

　　“那我要一包美味的草野菌。”

　　“没有。”

　　“那给我来一袋莫西干比克的仙人掌片。”

　　大婶回头看了一眼莫辉，点点头：“跟我来。”

　　定锤眨巴着眼睛：“这他妈暗号……也太逗逼了吧。”

　　莫辉扭头看了一眼定锤：“暗号这种东西你以为是随便说说的么？”

　　定锤不懂这行，所以他只能默默的点头，跟着莫辉和那个大神走到了后屋，接着大婶掏出钥匙打开了一扇不足五十厘米的木门，接着带着三个人像狗一样爬了进去。

　　而进去之后，是一个杂物间，掀开杂物间的地摊才看到还有一道暗门，而打开暗门……定锤才知道里头居然还是一个杂物间，并且没有灯。摸着黑在墙上打开一道暗门之后，顿时豁然开朗，巨大的地下室里灯火通明。

　　大婶朝莫辉点点头，而莫辉打了个响指：“进去吧，这是我们的地方。”


第151章 竞技场4V4，组起走人（2）

　　绕过木门之后，里头赫然是一个巨大的档案库，这个档案库里面密密麻麻的文件让定锤看着都眼晕。

　　不过幸好莫辉似乎对这里熟门熟路，他快速的通过档案目录索引找到了他需要的文件。

　　而在翻开之后，定锤那叫一个惊奇，这里头的东西绝对是机密中的机密，甚至于还有第三区人体改造实验室的具体地点、实验进程以及详细的研究人员名单。

　　“这个地方离这里不远，但是……”莫辉突然沉默了起来，打开地图看了一阵：“这个地方的防御级别是5级，也就是说能够同时抵御五到八个SSS超级战士。”

　　定锤摇摇头：“你为什么一定要跟人硬顶呢？咱们摸进去啊。”

　　“怎么摸？”

　　“你是搞地下工作的，你问我？”定锤眨巴着眼睛：“你是有多逗？”

　　莫辉靠在架子上，一只手摸着下巴上的胡茬子：“这样也不是不可以，但是你确定我们能躲过藤的侦查吗？”

　　“没关系，大不了就打一场嘛。”定锤从口袋里摸出一把银白色的小球球：“知道这是什么么？这可是专门克制那帮家伙的东西。”

　　“哦？什么玩意？”

　　“火腿肠的黑科技，哈哈哈。”定锤眯起眼睛：“低纯度的埃德曼结晶，万分之一的含量，不过可以瞬间形成隔绝精神力的迷雾，你懂的。”

　　“你是说……玩肉搏？”

　　“肉搏老子怕过谁？”定锤哈哈大笑：“那帮家伙永远都不会知道什么叫BUG，火腿肠可就是个BUG。”

　　而就在这时，定锤突然看到旁边一个文件袋上写着一段奇怪的话，他满脸好奇的把那袋文件取了下来自顾自的拆开：“这是什么？”

　　“这个啊，这是兰帕当时在第三区勃兰特的大学讲课时的课件。是简要时空穿梭理论。”

　　定锤一怔，然后轻轻翻开：“给我翻译！”

　　“这忙着呢！”

　　“快点！”定锤突然变得没有耐心了：“翻译给我听！”

　　虽然不知道定锤为什么突然变得急躁了起来，不过莫辉倒是没有再坚持，放下手里的情报档案接过定锤手里的东西读了起来：

　　“时间是一个狭隘的定义，这个世界本身并不存在时间的概念，石头变成粉末、树木变成煤炭、水变成云、我们变成尘土等等一切的变化都只是化学和物理的交互作用。但我们谁也不能否定时间的存在，而且它的力量巨大到没有任何人、生活和力量能让他停滞片刻。不过既然不能停滞，那我们就可以试着钻时间的空子。设想，如果我们制作一台机器并用这台机器将组成我们的分子和原子利用巨大的能量加速到光速，那么我们就能以此进入一个未知的通道并在这个通道中以光速移动。但是这并不足以使我们超越时间，要超越时间的前提必须是超越光速，那么我们再给它增加一份能量，让我们自身能够成为超越光速的存在，那么现实的一秒钟我们只需要零点三甚至零点零一秒就能到达。那么再假设我们能到达一个目的地，那么这个时间轴上的目的地将会是未来，当你停下的时候，你所看到的世界将会是未来的世界。”

　　莫辉读完之后，朝定锤摊开手：“后面就是公式数据了，我看不懂。”

　　定锤摸着下巴：“这是什么意思？”

　　“嗯……这个意思大概就是你想穿梭时间只能去未来，没法回过去。”莫辉挠挠脸：“而且谁能超光速呢，别闹了。”

　　定锤皱着眉头沉思了片刻：“好吧，没事了。”

　　“你这是怎么了？出什么毛病了？”莫辉眨巴着眼睛：“突然这么热爱科学了？”

　　“不，我在想那么进入另外一个世界需要什么呢？”

　　“回去问火腿肠啊，我又不是搞科学的。”

　　定锤想了想，发现问莫辉的确没什么用，这家伙做生意是把好手，可让他搞科研，他跟定锤俨然就是难兄难弟。

　　在这折腾完之后，定锤和莫辉悄悄的走出了这家便利店，手里捧着一大堆零食，然后慢悠悠的往宾馆走，而当他们刚走没两步，突然听到一声巨响，接着他们刚走出来的那家便利店顿时被化为一片废墟，没有任何预兆。

　　定锤和莫辉转过身，表情顿时变得狰狞，特别是定锤，他的右手在第一时间金属化，并做好的攻击准备。

　　“别冲动。”莫辉咬着牙：“先回去！装成什么都不知道。”

　　定锤眼睛一横，然后身后的虚影在第一时间膨胀了起来，接着高高一跃，悬浮在半空：“老子没有不冲动的时候！”

　　说完，他身形一晃，直冲向那个摧毁便利店的精神力所发射的方向。

　　见到定锤样子，莫辉也没法再独善其身，他也跟着定锤窜了出去，并跟定锤一起越过正往这个方向聚拢的人群，来到了那个摧毁这一片的源头处，两个人一头一尾，把一个穿着黑色长袍的人堵在了中间。

　　定锤没有废话，从虚空中掏出日之轮，不由分说的就挥向了那个人的脖子。

　　没有任何阻碍，定锤的武器轻松的划过了那个人的大动脉切断了他的颈椎骨，接着那个人的脑袋就像一个排球似的滚了下来。

　　人头咕噜噜的滚到定锤的脚边，定锤看到一张美轮美奂的脸，睁大眼睛面露笑容。

　　定锤心里一惊，一脚抽射就把人头踢了出去，可这个人头撞在墙上之后，居然轻松的飞回了那具还没有倒下的身体上，身体伸出手接住自己的头，并把脑袋往脖颈上一按。

　　“很不错嘛。”就像没有事一样，袭击定锤的人面露温婉的笑容：“果然是破法者呢。”

　　“蘼。”定锤眯着眼：“我没读错吧？”

　　“是啦，我就是。嘻嘻。”蘼嬉皮笑脸的样子依然美丽清纯，如果不是定锤亲眼所见，他根本不敢相信这个漂亮到不像人的女人居然顷刻间就毁灭了一群人的生命。

　　不过定锤也没有因为这家伙是个漂亮女人而失神，他举起日之轮指向蘼，面露狰狞：“杀人偿命。”

　　“嘻嘻，来啊。”

　　蘼眼睛一眯，然后身体虚晃到定锤的身边，而就在这时，一个声音突然传来：“离他远点！”

　　可说话时已经晚了，就在蘼要在定锤背后发动袭击的那一刻，一个蓝色虚影突然出现，一只手就攥住了蘼，并重重的把她碾在了地上。

　　而定锤转身挥刀，刀尖直指正要过来驰援蘼的莲：“该是算账的时候了。”

　　莲停住了脚步，带着笑容看着定锤：“你是不是也太高看自己了？”

　　话音刚落，被压在地下的蘼突然身形一虚，接着她遍出现在了莲的旁边，眯着眼睛看着定锤：“看上去你还不错。”

　　而就在这时，一把尖刀突然从蘼的胸口透出，接着刀上开花，层层的倒刺在刀锋上展开，接着这柄可怕的刀硬生生的从她的身体里抽了出去，带走了她身体里大部分的内脏。

　　“你们是不是还忘了有个人了？”莫辉甩掉刀上粘连着的碎肉，狞笑着跳到定锤身边：“SSS级，我好怕啊。”

　　“莫家的人吗？”蘼低头看了一眼胸口的大洞：“看来还留下了一根小草没有铲掉。”

　　莫辉眯着眼睛笑了笑：“莫家应该是毁在你们手上的，算起来我们也算是不共戴天啊。不过你们想激起我的仇恨么？对不起，我没有仇恨，只有责任。”

　　接下来，四人并没有任何废话直接开干，定锤面对的莲这个老对手，而莫辉则跟蘼开始死磕。

　　说来也奇怪，他跟蘼的路数相似，都是走的虚实体交替的攻击方式，打起来煞是好看，虽然只是两个人对攻，但却像是两个特种小队在短兵相接一样，各种分身打得如火如荼。

　　虽然蘼的等级要比莫辉的高，但无奈莫辉身上的设备太尖端了，光是耳朵上那个光速级的感应器就足够弥补等级差造成的感知误区。而腰上那个多项错位腰带更是让莫辉能在千钧一发之际躲开蘼的攻击并进行一次反击。

　　这些高科技的加入，直接让两个人的实力水准缩小到了一个可控的范围，打起来难分难解。

　　而定锤面对的则是涅槃红莲，这两个人的路数都是大开大合，定锤的速度、反应速度都要略逊一筹，但红莲却也无法硬抗定锤那可怕的日之轮，所以从头到尾都是定锤攻击红莲闪避。

　　不过就在定锤一刀堪堪要砍在红莲身上的时候，蘼突然出现在了红莲的身旁，一把抱住红莲的腰，接着两个人同时消失，再次出现的时候红莲已经出现在了莫辉的面前，而蘼则直接面对的是定锤。

　　这种战斗中交换对手的技能需要的默契度那是需要相当高的，如果哪怕有零点一秒的迟钝，那么两个人都会被那把能让活死人永不超升的日之轮穿了糖葫芦。

　　当他们交换对手之后，SSS级的优势顿时显现，莫辉根本无法击破红莲的烈焰防御，而定锤也没有办法近蘼的身。

　　蘼的攻击虽然打在定锤的水晶盔甲上也只是擦掉一点痕迹，但架不住她每一次都朝同一个地方攻击，而且随着她的速度越来越快，她的武器敲打在定锤水晶盔上的声音基本上都连成了一条线，而他的盔甲居然出现了一道明显裂痕。

　　“等级的鸿沟，是你们无法逾越的。”蘼突然在后头抱住定锤的脖子，温声细语的在他耳边说道：“虽然你很强，但……你等级不够。”

　　话音刚落，她伸手在定锤的盔甲上一拍，定锤的苍穹之盔顿时四分五裂，露出盔甲下鲜嫩的血肉。

　　但定锤没有慌张，他只是慢慢的扭过头，看着越来越近避无可避的尖锐匕首，任由那把匕首刺上了他的身体。

　　可就在那一刻，一个苍穹战士突然出现，替代了定锤的身体，硬生生的抗下了蘼的攻击，而且因为苍穹战士根本没有生命，不惧疼痛，在被刺穿身体之后仍然一斧子砍下了蘼的半边身体。

　　“你等级是高。”定锤慢条斯理的出现在远处：“但是老子买外挂了。”

　　“苍穹替身……”蘼的身体快速回复，眼神里出现了惊讶：“看来是我们小看你了。”

　　定锤揉了揉鼻子：“现在，是该我小看你们的时候了。”

　　说着，他啪嗒一声打了个响指……

　　不过随着他的响指，周围却什么都没有出现，反倒是蘼脆生生的笑声传来：“SSS级的战士，都有自己的规则之力，你不知道吗？你没发现我们打了这么久，没有人来嘛？”

　　“在这一片天地，我们才是神。”

　　定锤叹了口气：“神？那我让你看看什么是真的神。”

　　话音刚落，一股滂沱的精神力从定锤身上挣扎出来，伴随着无尽的愤怒和怨恨，定锤的双眼从蔚蓝变得赤红，而他也不得不跪倒在地，双手捂着头，并用手开始捶打起地面。

　　“我的头……好疼啊……”定锤的声音已然已经不再是他自己，变成了他身体里那个怪物的声音：“好疼啊……”

　　因为被世界精子和赫萝等人的精神枷锁束缚着，而且定锤也没有完成跟他达成的契约，所以他现在即使占据了定锤的身体，也只能受尽折磨，哪怕苍穹之末是真的神，哪怕它的力量惊世骇俗可在这个世界的规则面前，它仍然显得苍白无力。

　　不过即使如此，每当定锤双手锤击一次地面，地面就会向下凹陷一圈，而且以定锤为中心出现了巨大无匹的引力场，哪怕在SSS战士的区域空间中，这引力场也不得不让蘼、莲和莫辉齐齐跪倒在地。

　　“苍穹之下，皆为蝼蚁！”定锤咆哮着，双眼已经变成了耀眼的血红：“蝼蚁！”

　　而在离开这不远的一栋高楼上，藤紧紧咬着牙：“苍穹之末！榛，召回他们的精神力残影，不然他们要被碾碎了。”

　　“遵命。”

　　果然，在莲和蘼消失的一瞬间，整个空间突然坍塌，半个城市都受到了波及，照明系统尽数瘫痪，巨大的乱流还造成了这个城市所有的超级战士在五分钟内失去了全部能力，包括SSS级战士。

　　“强大的苍穹之末。”藤捂着胸口，冷哼一声：“我志在必得。”


第152章 掘土之力（上）

　　定锤缓缓从地上站了起来，身后湛蓝的双翼碎裂成晶，消散在静谧的黑夜中。

　　整个第三区首都现在陷入了黑暗与混乱之中，五分钟的精神力真空让这座城市陷入了一片恐慌，而这种恐慌最终引发了一连串的连锁问题，最终军队不得不上街维持秩序，而一旦轮到军警上街维持秩序了，那么混乱就变成了恐慌，这一点第七区可是深受其害，接着漫天的流言就开始四散飞起。

　　当然，这一切都跟定锤没什么关系，他和莫辉正被几百个全副武装的特种超级士兵围在一个五十米的半径圆中，而这个圆内的所有物质都像是被抽了魂儿似的一片死灰。石头砖瓦轻轻一捏就成为粉末，金属失去光泽，树木失去活力，土地也变得焦黑，就好像是一个存在于人间的炼狱。

　　莫辉搀扶着定锤，而定锤脸色苍白，衣服已经湿透，就好像拉稀拉了三天三夜似的萎靡，两个人站在圆心的中间，默默的看着和那些士兵对峙。

　　不多一会儿，一个高级军官分开人群走了过来，来到定锤的面前立正敬礼，接着大声朝后头喊道：“你们都傻了吗？快点把先生送去医院！”

　　在定锤愣神之际，后头一辆车唰唰的开了过来架起定锤就让他躺倒在了担架上，然后带上莫辉一路狂奔冲向了医院。

　　在医院做了一套莫名其妙检查之后，藤行色匆匆的推门而入，并略带歉意的说道：“对不起，让你受惊了。”

　　定锤仰起头，冷冷的看着藤：“你不打算给我一个解释吗？”

　　藤点点头：“事情是这样的。”

　　其实藤说出来的东西无非就是一个冠冕堂皇的台阶而已，什么邪教组织利用什么什么技术制造出一种傀儡，这种傀儡能够复制某个人的一部分能力，虽然不完全但是仍然强悍，甚至就连藤自己都几次遇袭。

　　当然，配合他的谎话，他还下令全城戒严甚至直接革掉了警务司的司长以及安全部的副部长，而且还郑重的发了国书给第七区表明歉意。

　　“请安心休息，这段时间就当成是一次旅行。”藤朝定锤鞠躬致歉之后，推开门走了出去：“我务必会给你一个交代。”

　　而他走出去的时候，跟在他身后的莲和蘼不约而同的看了定锤一眼，特别是蘼，还给了定锤一个妩媚到极点的飞吻。

　　“看出来一点什么吗？”

　　莫辉在他们走后，给定锤拨开一根香蕉放到他手里。

　　“看个屁。”定锤只是虚脱，现在在吃了点东西喝了点水之后，基本上全部恢复了：“我就觉得那娘们好骚。”

　　“不，他们受到的严重的伤害。”莫辉指着自己的脖子大动脉处：“他们两个血管都变成了黑紫色，这代表他们的身体严重超负荷了。”

　　“我看他俩的气色比你还好呢。”

　　莫辉摇摇头：“你把他们切碎了他们都能复原，但是脖子上的淤血却一直都散不掉，你真看不出来？”

　　“你什么意思？给我直说。”

　　“我的意思是……你对他们的伤害差一点就是毁灭性的打击，也就是说如果他们晚一步撤出来，现在应该就会彻底消失在这个世界上了。”莫辉有些懊恼的锤了捶自己的大腿：“早知道我也做一个屏蔽场了，直接废了他们。”

　　定锤叹了口气：“这几天我们干什么呢？”

　　“养病，当然是养病。”莫辉无奈的摊开手：“人家就是要拖延时间，你索性就按他们说的办咯。”

　　定锤眼珠子转了几圈，轻轻点头：“这也好，在这逛逛街什么的。”

　　“而且有人给你买单。”

　　等到中午的时候，定锤基本上就恢复到了身体的巅峰状态，不过这一次他可算是知道自己身体里这个大块头到底有多猛了，本体还没出现，光是用本体的一股精神力就差点秒杀掉了两个SSS级战士。

　　不过这一招定锤估计自己也只能抗一次，抗完一次，再来第三个……别说是SSS级，就算是E级的学徒都能轻松的把他狗头拿下。

　　等回到豪华酒店时定锤发现这里象征性的安保真的是彻底，任何人想要进出都必须经过六道关卡，甚至大厨从厨房里偷了一条鱼都被扭送法办，而且整个豪华酒店都被肃清一空，整栋大楼就只剩下了定锤和他的随从们。

　　而且那些名为保卫实为见识的保安也足够让人瞠目结舌，毕竟没有哪个客人需要被足足四十个S级以上战士贴身保护的，光这一栋楼里的超级战士大概就超过这个世界上百分之八十国家所有拥有的高级战士的总和了……

　　“真他妈奢侈。”格叹了口气：“这里保安里随便拿出一个放在小国里都是黄金级待遇啊，这大手笔我还真没听说谁享受过。”

　　定锤有些嗤之以鼻：“这种档次，我一个重步兵能打十个。”

　　“你别吹了，一换一都没准的事。”莫辉呵呵一乐：“精锐的能打十个差不多，普通的最多一换一，你有多少普通多少精锐？人家有多少你知道么？SSS级的少一点不假，但是也达到了惊人的三百个。这什么概念你知道么？人家当国宝的SSS级在他们这足足有三百个！三百个啊！”

　　定锤摊开手：“等老子的大船出来的。行了，别扯这些了，下午我们出去逛逛。”

　　正在打瞌睡的包子一听顿时亢奋了起来，她钻进房间不用十秒就换上了一身花裙子和小凉鞋，一副青春少女的打扮。

　　而定锤看了看她的打扮，想了大概两分钟，伸手打了个响指：“我们去玩！”

　　“真的要玩？”莫辉一愣：“我们的计划……”

　　“玩了再说。”

　　正如定锤所说的那样，从他做出这个决定之后，他就幻化成了一个背着包到处搜刮纪念品和工艺品的游客。

　　这里的景点、这里的美食、这里有意义的建筑等等等等，定锤基本上是一天去一个地方，基本上没有一天停歇，甚至于在别人看来他好像已经忘掉了自己来这里的使命和职责。

　　不过还别说，第三区作为世界上第一强国，它的首都真的不是吉尔伽美什这个新兴城市在短时间内能够追赶的地方，这里无论是居住质量、人口密度、环境指数和基础建设等方面还是文化氛围、学术气息等方面都要爆掉吉尔伽美什最少一个级别。

　　这里不但有世界上最先进最大的污水处理厂还有世界上排名第一位的超级战士学院，虽然和别的国家一样不注重对科学的培养，但这里的人本主义思想还是非常超前的，许多超级战士是以服务群众为目标专门培训出来的，拿着丰厚的薪水但却只有普通的社会地位。

　　看到别人的长处和自己的不足，其实定锤还是挺满意的，毕竟人类自身的灵活性是机械和设备没有办法比拟的，相对于吉尔伽美什那种略带冰冷的生活环境，这种大量充值这人工劳动的服务业才是真正的好东西。

　　“用超级战士来当社区服务员，不错不错。”定锤连连点头，然后对旁边的莫辉说道：“记上记上。”

　　“你到底记得不记得我们这次来的目的？”莫辉叹了口气：“你到底要玩的什么时候？”

　　定锤微微一笑却是没有做声，只是指着一栋楼：“这个布局你也记一下，这个空间就很合理嘛，学校就是要有学校的样子，我们要有拿的出手的非超人学院，不过超级战士也不能忘掉，我觉得如果两者合二为一的话，对这个世界都很有好处哦。”

　　“喂！你不要卖萌，你到底有没有听见我的话？”

　　“啊……你看，这个校区里头被分割成了好多不同的小区，每个小区都有自己的生活和学习甚至是工作圈，这就很不错嘛。记下记下。”

　　莫辉无奈，只能跟着定锤缓缓前进，一直来到一间看上去还挺精致的甜品店门口，定锤看了看牌子：“走吧，肚子饿了，进去吃吃。”

　　看着一脸无所谓的定锤，莫辉甚至隐约感觉这家伙可能是因为那天的超负荷而烧坏了脑子，可这两天他的思维比以前似乎更加清晰了，怎么看都不像烧坏脑子的样子……可既然不是坏了头，那他这么做的目的真的是让人无法捉摸。

　　而走进小店之后，定锤在最里面的桌子上坐了下来，这时立刻就有一个年轻貌美的服务员走到他们旁边用甜美的嗓音询问定锤需要什么。

　　不过定锤眼皮子都没抬起来一下，声音变得严肃而认真：“你这几天一直跟着我，是想告诉我什么事吗？”

　　服务员一愣，接着转头看向莫辉，用第三区的语言问他们能不能听懂，而在她说话的时候，她的手指一直在桌上哒哒哒的敲着。

　　“你真是坏了脑子……”莫辉翻了老半天的菜单才叹了口气抱歉的看着女服务员：“别理他，他这几天不对劲。给我们来两份奶油长面包就好了。”

　　服务员朝莫辉笑了笑，然后意味深长的看了定锤一眼，转身离开。

　　而在她离开之后，定锤仰起头：“回去，找格。”

　　“你到底是怎么了！”莫辉都快被逼疯了：“别什么神经兮兮的……”


第153章 掘土之力（下）

　　定锤突然的变化让莫辉有些适应不了，这两天一直背着帆布包带着小墨镜穿着花裤衩子，今天却突然一本正经了起来，而且面对的是一个看似不可理喻的人。

　　“你到底是要干什么？”莫辉在回去的路上不断追问着定锤：“那个女孩有什么问题？”

　　“你看不出来？”定锤眯起眼睛：“她是蝴蝶。”

　　莫辉心里顿时咯噔了一声，然后脑子里的那根弦突然就转了过来，开始回忆定锤这几天去过的地方、见过的人和摸过的东西，等理出一条线之后，莫辉顿时如醍醐灌顶。

　　定锤这几天去的地方很多很杂，但他不管如何都要去找一些看上去很奇怪的地方，比如女孩才爱去的冰激凌店、比如卖宝贝熊玩具的小商店、比如今天的甜点店，接触人的不多，但都有一个主动上前搭话的女孩，这些女孩里有的姿色出众、有的品相中庸，但年龄和身材都差不了多少，而且更关键的，她们都是以陌生人的角色插入定锤和莫辉之间，但是关注点首先绝对是放在定锤身上的。

　　说实在的，一个两个这样的还在理解范围内，但是每一个都这样，显然不太现实。首先莫辉是世家出身，老妈当年是红极一时的一线巨星兼另外一个大家族的公主，老爹年轻的时候也是阳光俊朗。而定锤呢？他老爹是个农民，老妈虽然说在乡里还算是个水灵的姑娘，可往大了看还真是不够看。这基因决定长相是没跑的，而且两边的审美观也相差无几，更何况现在定锤一脸凶相还剃着光头，穿着大裤衩子大背心，背后背着一个包儿踏着一双人字拖，哪儿能像个好人。而莫辉穿着白色休闲衬衫、平整的牛仔裤和干净的旅游鞋，再加上一双帅帅的茶色墨镜一副帅帅公子哥的做派。

　　就这么一人，见天不招姑娘待见，这合适？虽然说理儿有点偏，但其实谁都知道是那么档子事，点破就是苍蝇屁股那么一大点，虽然不能说姑娘都是靠脸找人，但起码莫辉觉得自己是姑娘的话，在陌生人阶段也绝对不会找定锤这种臭流氓当小伙伴。

　　而当定锤说出来之后，他自然也就回过了味：“你是怎么发现的？”

　　“他身上有特殊的香味，跟叶子的几乎一样。”定锤笑了笑：“我跟她们在一起生活过，这个味道只在她和叶子身上闻到过。而且这几天她都在给我传达一个信息，不过好像她被控制住了，只能用一些暗码对我说。”

　　说着，定锤拿出自己的旅行心得小本儿，上面居然密密麻麻画了长短不一的斜杠，足足有三张纸那么多。

　　“这个？这是什么？”

　　“不知道，这不是回去求翻译么？”定锤弹了弹手上的纸：“有的是用手指敲桌子，像今天一样，有的是眨眼，有的是用其他的方式。反正我从第一天就看出来了。”

　　“那你为什么今天就要破解？”

　　“因为她刚才跟我告别了。”定锤苦笑道：“背对你的那一秒钟，她超过挥手了。”

　　虽然不是第一次知道定锤是个粗中有细的汉子了，但现在他不得不再次佩服定锤这种诡异的观察力，一些被人忽视的小细节他基本上一个不差，而且这种接头的方式没有一定的默契……真的是太难太难了。

　　“她每次走的时候都会给我留下一点线索，比如第一次的冰激凌店，我看到她在我走的时候擦了擦墙上的风景照，里头是哈佰高塔，第二天我就去了。在那的纪念品店里，她在走的时候送了一个赠品给我，赠品是卡轩宫大门复刻玩具，你知道的。然后第三天她给了我一张明媚酒庄的明信片，第四天时她给我炫耀了一下关于李斯赫本大学的入学邀请函。”定锤指着远处的李斯赫本大学钟楼：“就是那里。今天我们不就来了嘛，而我们走过去的时候，她其实一直在那家甜品店的橱窗后头看着我们，你没发现？”

　　“还真没有……”莫辉抹了一把脸：“我漏掉了这么多东西？那你一开始决定旅游也是她告诉你的？”

　　“啊？”定锤一愣：“这个真没有，我就是想旅游。”

　　说完，定锤扭过头看着莫辉：“不过我觉得，就算没有出来，她也会想办法告诉我的。”

　　回到套房中，定锤直接用通讯器把正带着包子在商场购物的格给召唤了回来，而他风风火火的一回来，本来还紧张兮兮的定锤当时就笑了场。

　　这家伙，本身就胖，今天因为外头反常的热，所以他身上的汗都出成狗了，衣服全部贴在身上，手上脖子上全是手提袋，每个手提袋上居然还贴着便签，有的写着“老婆的”有的写着“包子的”，反正一眼看上去就像一个在城市扫货的暴发户……

　　“这么着急，你要干什么啊？”

　　定锤二话不说，把小本子甩给了他：“自己去看看。”

　　“这什么玩意？”格愣了愣：“密密麻麻的。”

　　“废话，能知道是什么要你何用？”定锤白眼一翻：“给我破解了去。”

　　“喂，这玩意不是我专场啊，我又玩不转密文，找火腿肠去。”

　　定锤吧唧两下嘴：“一个负责渗透、侦查部门的负责人居然看不懂密文，我突然感觉我的眼光很有问题啊，你现在的工资好像不低啊？”

　　“求放过我。”格一头黑线的拿起本子：“我试试。”

　　定锤二郎腿一翘：“给你半个小时。”

　　格一脸无奈的接过本子：“一个小时。”

　　“没空，赶紧给我去翻译！不然我们今天都死这。”

　　定锤这一声威胁还真是起了作用，还不到二十分钟，格就乒乓的跑了回来，头上的汗滴更多，甚至汇集到了下巴上流成了一条河。

　　“藤在启动掘土之力……让你快点跑！”

　　“什么意思？而且……什么玩意是掘土之力？”


第154章 尸工厂

　　“关于掘土之力我也不太清楚，不过根据情报来看的话，这是他们根据那些高级的精神灵体人工合成的一种精神灵体，应该是被控制的。但是如果能让蝴蝶这么紧张的话，我觉得这玩意的能力一定不差。”

　　根据莫辉所说的话，定锤沉默了一阵，接着摸着额头：“他在启动那玩意？对付我们？”

　　“我想这里头的事情蝴蝶肯定不知道，她应该是被制造出来加入藤小队的叶子替代品，但是很显然她并不能融入进他们的圈子。”莫辉咂嘴道：“相比较而言，我们把她和叶子各自当成独立个体，所以她对我们的归属感更强烈一点。但是叶子……”

　　“放心。”定锤靠在躺椅上，半闭着眼睛看着格：“我知道你们都在瞒我，其实叶子也是活死人对么？”

　　格一愣，然后眨巴着眼睛不好意思的笑道：“你怎么又知道了？”

　　“因为叶子身上没有活人的气息，她身上的香气是属于那种草木香，这是应该她在逐渐的把自己转化成植物生命体，用植物的生命力掩盖住她身上的死亡气息。”定锤微微笑着：“而蝴蝶嘛，蝴蝶因为是被制造出来的复制人，所以身上具备了叶子的一些特质，而且你们又不是不知道，那孩子很乖，但唯独在跟叶子相处的时候冷鼻子冷眼，这明眼人都能看出来，叶子也一定能看出来，但是她为了不让自己的身份曝光，所以也就当做什么都没发生。”

　　说完，定锤弹了弹烟灰：“叶子来第三区学习的那段时间，应该也是应藤的邀请过来的，但可能是因为他们没办法束缚叶子姐或者是他们不忍心对叶子下手，所以她能顺利的回来。”

　　“可是她为什么不说？”莫辉也是满脸惊奇：“这太不科学了，这好像不是叶子的作风。”

　　“因为她害怕我们嫌弃她、抛弃她。”定锤无奈的一笑：“你也知道，这个世界相对还是很保守的，她的存在本身就是离经叛道了，那么如果真相公开，她只有两种选择，死或者回到藤的身边。这也就是为什么一贯冷静的她，看到莲的时候会那么暴躁。因为莲知道她的所有不想让别人知道的东西。”

　　“你他妈还真牛逼……”莫辉朝定锤竖起大拇指：“你不是号称智商低么？”

　　“我智商真的是不高，但是我情商高哎，多少能弥补一点。”定锤舔了舔嘴唇：“我坚定的相信叶子，也坚定的相信蝴蝶。所以不管怎么样，我都不可能抛下蝴蝶跑掉。管他妈的什么掘土之力，老子就得点操他妈的。”

　　说完，定锤把自己的裤衩背心换成一套礼服，然后提上了华丽的礼刀：“走，我们去会会藤！”

　　一行人跟着定锤走上了汽车，然后在没有通知的情况下直奔向了藤的府邸。不过他们的到来似乎并没有让藤感觉意外，一路上都是顺利通行的绿灯，甚至连必要的盘查都没有。

　　“这几天还愉快吗？”

　　藤坐在会客厅里，昏黄的灯光笼罩在他装着血红液体的杯子上，红色的波光倒映在他的脸上，让他看上去既妖媚又邪佞还充满了一种幽深的冷傲。

　　“相当不错。”定锤靠在真皮的沙发上，不过他的姿势相当怪异，就好像悬空坐在那一样，怎么看怎么不自在：“今天没什么人，我们把话摊开了说。”

　　“如您所愿。”藤伸出舌头舔了舔嘴唇，细长的眼梢轻轻向上提了提：“那我们应该从什么地方入手呢？”

　　“我同意跟你合作。”

　　定锤的话一出，莫辉和格都愣在当场，直勾勾的看着定锤，不知道这家伙到底是什么地方不对劲。

　　“好啊。”藤的表情显得有些不屑一顾：“说说你的条件。”

　　“但是我要蝴蝶。”定锤斩钉截铁：“其他什么都不要，我可以给你的部队提供军工和科技支持，甚至于有一天你灭了第七区，只要留下吉尔伽美什，其他的我都可以不管。”

　　“哦？”藤似笑非笑的看着定锤：“你这是叛国吧？”

　　“这个世界本来就不是我的家，哪来叛国不叛国一说？但是这一切的前提条件，我需要蝴蝶。”定锤双手紧紧攥拳：“其他免谈，我明着告诉你，吉尔伽美什就算没办法抵御你们的入侵，但是大家一起玩完的能力还是有的，你考虑一下。”

　　“你是在威胁我咯？”

　　“威胁？”定锤翻起眼睛想了想：“对，我就是威胁你。你可以考虑不接受威胁。”

　　“当然接受，而且是欣然接受。”藤眯着眼睛：“我就在等着你来找我呢，为的就是你的这个威胁。你看，这不是挺好吗？”

　　说完，藤站起身朝定锤伸出手：“祝我们合作愉快。”

　　定锤的手和藤握在一起，一阵刺骨的冰冷从藤的手心传来，虽然他跟叶子是一样的人，但叶子那温软的触感和这冰冷的感觉根本不可同日而语，这也难怪叶子一直跟所有人都说藤在当年已经死了，再也回不来了。

　　“晚些我会把合作意向书给您过目，这段时间请您在这里愉快的玩耍。”藤起身朝定锤鞠躬：“第三区就是你的家。”

　　这句话听上去没什么，但从藤的嘴里说出来，那可就是大有深意了。第三区就是定锤的家？定锤的家可是在吉尔伽美什，所以这里的潜台词……谁都能明白。

　　“当然，除了你所说的蝴蝶之外，既然是合作关系，那么你以后也同样会握着无上的权利。”

　　定锤没说话，转身、双手插兜，慢条斯理的走出了总统府的大门，一头钻进了车里。

　　“你疯了！”莫辉钻进去劈头盖脸就开始对定锤怒吼着：“你知道你在干什么吗？”

　　“当然知道。”定锤捂住下巴：“不然呢？”

　　是啊……不然呢。莫辉久久没有再说话，靠在车门上半晌没有动静，就像定锤说的那样，藤现在想干掉定锤或者比较难，但干掉吉尔伽美什难么？一点都不难，难道他真的不知道定锤手上有几颗大伊娃？难道他不知道定锤的大伊娃根本毁不掉几千万的军队？他肯定知道，但对他来说，如果吉尔伽美什有加入的话，那么他们的能力肯定会得到无匹的加成，等什么东西都齐全了，吉尔伽美什存在或者不存在又有什么关系？

　　而定锤自然也是知道，可阳谋之道就是你没法拒绝更没有什么其他的办法可以替代，而想要要回蝴蝶，除了装孙子之外别无他法。

　　一路上没有人说话，所有人的心情都非常沉重，定锤突然的决定虽然看似无厘头，可仔细一想，的确是没什么更好的办法。

　　“停车。”定锤在寂静中突然出声：“我要下车。”

　　司机慢慢减速，然后回头吃惊的看着定锤：“您确定要在这里下车吗？”

　　定锤点点头：“我想静静，你先回去吧？”

　　说完，他推门而出，接着默默的走在空荡无人的柏油路上，而车上的其他人也陆陆续续的走了下来都低着头跟着他走在路上。

　　司机在再三确认之下，最终无奈的开着车离开了这里，而看到他走后，定锤突然抬起了头，恶狠狠的说道：“老子咽不下这口气。”

　　说完，他拨通了自己手上的通讯器：“火腿肠，给我传送四套装备。”

　　火腿肠先是慵懒的应了一声，然后突然惊叫了起来：“你要干什么！传什么四套装备？”

　　“给我传四套隐身的。”

　　“你要干什么？先解释给我听！”

　　定锤顿了顿：“我要操了他们尸体工厂！什么狗日的掘土之力，你少废话，给我传过来！”

　　大概过了二十分钟，火腿肠就这么一身睡衣的出现在了定锤的面前，她揉着鼻子，背后背着几个硕大的包裹：“屌不屌，我来了。”

　　定锤他们四人愣愣的看着火腿肠这个家伙……谁都没想到这家伙居然自己就这么过来了，而且身上还背着一大堆东西。

　　“不是说传送不了这么远么……”

　　“因为我有电阻适应性，我的电阻比你们小几万倍。”火腿肠摊开手：“理论上，我可以直接传送到月球，但是我觉得那地方不好玩，而且也不一定能回来，所以我就没去。”

　　说完，火腿肠拽着定律的胳膊把他拉进路边的小树林，接着当着他的面把背后的东西刷拉一声往下一倒：“这是隐形装置，不过不是光学的啊，只是没办法被侦测到，包子不需要，他的女武神自带。你们几个自己打扮一下，我给你们十分钟，然后我还带了新的武器系统，这个是专门为那些SSS级的家伙们准备的，一发入魂不太现实，但绝对能做到让那帮王八蛋爽个够。”


第155章 嘴上一句带过，心里却一直重复

　　尸工厂，这地方故名思议就是一个生产尸体的工厂，但这里实际上被抬出来的货物却都是活体，虽然他们看上去双目紧闭，面无血色，但胸口微弱的起伏都告诉别人这些所有的尸体的确都是活的。

　　“一天大概能生产八十个。”

　　火腿肠趴在防护严密的尸工厂远处的一个土丘上，当然，尸工厂自然也是有名字的。他是由三大兵工厂整合之后形成的巨无霸企业安布拉雷公司维持并由第三区直接控股的一家超大型企业，这除了复制人生产线之外，还有相应的各种不同的功能。大抵来说，这里应该就是类似吉尔伽美什核心工厂的研发基地。

　　“其实只要毁掉他们的核心设备就可以了，要再造核心设备的话，他们需要三年。”火腿肠对这里的了解并不比对自己的身体了解的少，她压低声音的对定锤说道：“当然，这里除了制造这些东西之外，还制造各种试图和我们对抗的科技武器。当然，他们好像把科技玩的跑偏了。”

　　“怎么个跑法？”

　　“我老爹告诉过我，科技以人为本。任何一项发明它只有两个用途，第一个是给人带来方便，第二就是给杀人带来方便。而这帮家伙……我觉得他们的东西虽然高科技，但既没法给人带来方便，杀人也特别麻烦。”

　　“比如呢？”

　　“比如，他们把活人的肌肉骨骼剥离，只剩下脊柱和大脑相连，然后用人工制造内脏再加上外部骨骼来驱动一个半人半机械的战士。”火腿肠摆摆手：“傻逼才去发明这个，因为你知道如果把这些神经元连接起来的成本，都够弄出一个精锐重步兵了，但是一个精锐重步兵打最少三百个这种只能执行简单任务、每天晚上还要注入营养液的渣渣。”

　　“他们脑残？”定锤吃了一口饼：“这么傻缺的事也干？”

　　“当然，也有利有弊啦。”火腿肠叹了口气：“关于神经元的研究，他们是走在我们的前头的，不然也没办法造出人工精神灵体，但那玩意的成长周期是四个自然年，你懂什么概念么？也就是说，如果我资源足够，四年我都造出一摞泰坦了，别说打，我就是砸也砸死他们。”

　　“但是你别忘了。”莫辉拍掉嘴边的饼干沫：“他四年可以出来数以万计，而你的泰坦能出来多少？”

　　这句话把火腿肠梗得一愣，她吧唧着嘴斜视着莫辉，就想看一个傻逼，但却出奇的没有出演反驳他的谬论。

　　“再有十分钟，他们会换防，在换防的时候，我们就开始行动。”火腿肠一副战场指挥官的模样：“隐身服的波段都调整好了没？”

　　“好了。”

　　一阵齐刷刷的应和声之后，远在百公里之外的榛突然紧张的摘下了头盔，头上尽是虚汗：“他们消失了！”

　　“消失了？”藤眯起眼睛：“连你也看不到吗？”

　　“是的，看不到。”榛擦了擦汗：“我在兰翠花苗来之后还能看到隐约的图像，可在刚才的一瞬间，我彻底失去了他们的踪影。”

　　“他们现在在哪？”藤毫无预兆的捏碎了手里一个用来把玩的水晶球：“我需要他们的位置！”

　　“最后的位置锁定是在距离我们二十一公里的山林里，他们在那下的车，之后全程似乎是步行。”

　　随着她的话，藤身后的屏幕亮了起来，上头是一副平面的测绘地图，上头有一个红点不停的闪烁。

　　“就是这里。”

　　藤转过身看着地图，然后随手一划，一个圆圈出现在那个红点周围三十公里处，他死死盯着那个圆圈，喃喃自语道：“他们步行的速度在这两个小时内应该不会出这个范围，给我查查这里有什么设施。”

　　“有一间成品仓库、三间二级神圣战士加工厂和以冰激凌店为伪装的心灵控制塔。”

　　“出动，保护心灵控制塔！”

　　藤一转身，身上便出现了属于他的大麾，而他的腰间更是出现了一把长而弯的尖刀，表情凝重：“走！”

　　因为城市构造的原因，包括藤在内都没有办法在市区内施展飞行，所以他们也只能驱车赶往他们认为定锤要破坏的地点。

　　可就在他们出门的一瞬间，火腿肠浑身金属化、包子也解放了她的女武神套装，而定锤更是抽出了日之轮。

　　“格！”莫辉一咬牙：“幻像！”

　　格点点头，接着他通过莫辉布置的增幅序列释放了精神力幻象，接着就见漫山遍野身着女武神套装的包子神态各异的站在那里。

　　“操，变态就是变态，全是包子……”定锤骂了一声，然后从埋伏的地方一跃而起：“冲起来！”

　　话音刚落，天空厚重的云层突然被冲得支离破碎，一道直冲天空的光柱激射而下，而随着光柱而来的还有数以百计的苍穹战士。

　　这道光柱太过于强烈，哪怕在城市另一段的藤都能清晰的看见这道十分显眼的光柱，他当时就愣在了车里，看着离开他们最少一百五十公里的天际那一道耀眼的光柱，嘴唇顿时被气得发紫，回头恶狠狠的看了一眼榛并大喊道：“快！去研发中心！”

　　可他再快也来不及了，这一局他可算是被定锤坑苦了，因为当他发现自己以及离开定锤实际目标一百多公里时他才醒悟了过来，定锤这两个小时居然狂奔了一百多公里，在这个无法起飞的城市里，藤并不知道自己能不能够在这么短的时间穿梭过去，但实际上定锤却做到了。

　　“他……他……他是怎么做到的？”榛看着窗外，声音颤抖：“为什么……”

　　“不知道，但是我知道那光是所以精神灵体里唯一能召唤实体镜像的苍穹之末正在召唤实体战士。”

　　苍穹战士，并不是什么稀奇的东西，他们可以很轻易的一个A级的超级战士打成渣，可归根结底苍穹战士仍然只是一个虚影，虽然这个虚影力大无穷、无惧疼痛还勇猛异常。当一个实体镜像被击碎之后，只要主人不死，那么它在一瞬间就能重新凝结出完整的身体，然后继续厮杀，硕大战斧可以撕裂任何一个超级战士的护盾。

　　上百的苍穹战士撕裂了整个安布拉雷核心工厂的防线，普通的子弹对他们根本没有任何效果，而超级战士的攻击却只是击碎了它们，但是下一秒它们就又一次出现在了战场上。

　　相对于苍穹战士的勇猛无畏，包子的攻击才是真正让人胆寒，朗基努斯长枪和女武神战甲在战场中就像是一台收割机，超过两倍音速的撞击和穿刺，哪怕是A级战士都只能像一张纸一样被轻易撕碎。

　　背负着双手的定锤，在血肉沙场上装足了逼，他目不斜视的往前走着，身边的苍穹战士随着他脚步的节奏缓缓向前推进，没有任何人能接近定锤的身体，而当他走到厚重铁门外面时，他掏出了日之轮，刀尖指在铁门上并轻轻的往下划，足以抵御超高强度爆炸的铁门在日之轮的面前根本没有任何的抵抗力，就像烧红的刀子插进热的猪油，稍微那么一搅合，猪油也就成了渣。

　　大门洞开之后，定锤带着一大堆苍穹战士涌了进去，看着周围仍在运转机械设备，定锤来回扫视着，呵呵一笑，伸手一指：“使劲砸！”

　　苍穹战士自然是听不懂人类语言的，但定锤要装逼耍帅嘛，明明能用精神力控制的东西，他觉得喊出来才有劲儿。

　　而在他的控制之下，所有的苍穹战士都狂躁了起来，挥舞着巨大的斧子窜了出去，开始疯狂破坏。

　　第一层被砸烂之后，周围充满了半成品的残肢断臂，那些泡在容器里的样品也像死鱼一样滑在了地上，整个工厂里都充斥一种恶劣的气味。

　　“楼下才是高端的，核心部件在下面。”隐身的火腿肠突然在定锤身边显形：“走，我们下去。”

　　定锤点点头：“我们大概还有十分钟。”

　　“足够了。”火腿肠哈哈大笑：“等着明天看那些傻逼哭丧着脸吧。”

　　可话还没说完，从下层突然传来一阵颤动，连带着大地都颤颤巍巍了一阵之后，从下层冉冉蒸腾起一股无匹的热浪。

　　定锤愣了愣，伸出头朝下看了一眼，这一看不要紧，他发现下头居然已经变成了一滩火海。

　　不……不是火海，而是一片熔岩的海洋，在十秒钟之前还是一片制造区域，可只是十秒的时间，下面的地面就已经融化成了一片火海。

　　定锤扶着栏杆朝下张望，满脸无知的看着火腿肠：“你干的？”

　　“没有啊。”火腿肠同样无知：“什么情况？”

　　而就在这时，一个身影突然窜到定锤身后，定锤没有回头，但是却突然挺起了腰杆，接着看也没看，转过头一把就抱住了身后的人：“抓到你了！”

　　可他身后的人并没有太多的表情，只是直勾勾的看着定锤，然后艰难的举起手指向门外，断断续续的说道：“走……来……及……”

　　听到她的声音，定锤低头仔细看着她，才发现现在的蝴蝶根本已经不再是当初的蝴蝶了，她的面容已经近乎全毁，只剩一张肌肉裸露在外的脸，牙齿白惨惨的露着，一直手臂从胳膊处断裂，另外一只手的手指也不见了踪影，而她的双脚也只剩下光秃秃的两根棍棍，没有了脚掌。

　　“是谁！”

　　一瞬间，定锤的双目像金鱼似的暴突了出来，额头上的青筋猛烈的跳动着，身后的翅膀不自觉的展开，而且跟往常不一样的是他身后湛蓝的火焰蒸腾而上甚至出现了一个狰狞的面孔，这整个一片区域的都开始发出轰隆隆的颤动声和底下的火焰针锋相对。

　　定锤盯着怀里已经不成人形的蝴蝶，他感觉自己的血都快冷了，愤怒在身体的每一个角落攒动。

　　“带她走。”定锤沙哑着声音，没有多说话，只是把蝴蝶往火腿肠的怀里一放：“保护她。”

　　火腿肠咬着嘴唇重重的点点头，抱着蝴蝶就窜了出去，而她们出去的一瞬间，定锤慢慢的双手插兜，佝偻着的身体背着光，看上去安静却危险。

　　站了大概五秒钟，地下的岩浆突然剧烈的翻滚了起来，然后里头跃出了一个硕大的火红色的大猩猩，它从岩浆中跳出直奔定锤而去。

　　“过来。”定锤的声音就像是从喉咙深处嘶吼出来的，他从口袋里抽出双手，许久没有使用的埃德曼金属已然覆盖上了定锤的身体，他仰头看着那只正在狂啸的大猩猩。

　　接着，定锤慢慢的走上前，迎着那只巨大无比的拳头。

　　那只比他还巨大的拳头以极快的速度打向定锤，拳头周遭刮起的罡风甚至让工厂里沉重的铸铁都跟着翻腾了起来。

　　可本来这毫无悬念的一拳却硬生生的停在了定锤的前面，不得寸进。

　　大猩猩因为被阻挡而变得更暴躁，它的拳头不断击打向定锤，但每一拳都只能在定锤面前停下，巨大的冲击力跟定锤的精神力护盾碰撞，每一次都激起强烈的冲击波和一种特殊的精神力火花。

　　等它打够了，定锤却动了，只是伸出拳头然后朝着大猩猩张开手，接着五指收缩。而随着他五指的收紧，那只大猩猩却好像被一只无形的巨手死死钳住一样，不住的挣扎和吼叫。

　　“你就是掘土之力？”定锤的嘴角突然露出一抹不属于他的残忍狞笑：“不堪一击。”

　　话音刚落，这只巨大的红毛猩猩就像是进入了绞肉机的肉块，碎裂了一地。而这一地的碎肉甚至还在蠕动着想聚合在一起，但定锤显然不想给它机会，头顶厚重的屋顶被像塑料纸似的撕开，然后湛蓝色的雨点哗啦啦的浇了下来，地上的肉块和地下的岩浆碰到这些雨就像是碰到了硫酸，一边发出迷蒙的惨叫一边渐渐消散。

　　定锤冷哼一声，转身走出工厂并轻巧的打了个响指，身后的工厂四散崩塌。

　　“完了！”抱着蝴蝶的火腿肠脸色一变，看了定锤一眼，然后高声对其他人喊道：“后撤！后撤！不要管他！不要碰他！快点后撤！”

　　“走……快走……”蝴蝶在火腿肠的怀里呢喃着，被挖去了眼珠的她，只能睁着空荡荡的眼眶：“掘……掘土……来了……来了……”

　　“别他妈管什么掘土了！”火腿肠倒吸一口凉气，看着定锤身上渐盛的蓝光：“苍穹他妈的来了！”


第156章 苍穹之焰

　　苍穹之末，代表的是诸神之力。也许这个世界上并不存在真正的神，但从古时候起一直流传下来的传说却一直都把它指向了神的位置。

　　不管它到底是不是神，但作为神被人崇敬恐惧了如此多的年头，那么它的威严便不容触犯。

　　一个不知道从哪个角落冒出来的渣，现在居然正面挑衅它的王权，这让苍老已久的苍穹之末突然焕发出了前所未有的生机，再加上定锤因为蝴蝶被折磨而爆发的滔天怒火使得他自己丧失了所有的理智，此消彼长之下，苍穹之末轻易的就占据了定锤的身体。

　　如此不可描述的力量聚集在定锤的身体中，让他看上去就像是个狰狞的魔神，神智清醒但内心充满暴怒的定锤正在享受着这种沦落的快感，就像是一颗浓缩的药丸，他只要站在那里就能逸散出一股让人心生恐惧的气场，甚至连空气中无所谓不在的世界微粒都逃离了他的身边，使他的身体周围形成了一种另类的真空。

　　它站在安布拉雷核心工厂的空地上，双手张开大口大口的呼吸着久违的新鲜空气，当然现在的定锤并不知道自己究竟是孙定锤还是苍穹之末，只不过他的脑海里现在充满了对杀戮、破坏的需求和对这个世界无尽的恨意。

　　“不用过去了。”

　　正驱车往安布拉雷工厂赶的藤黯然的靠在座位上：“返程，准备封锁消息。”

　　“哥哥……这……这股可怕的力量……”榛瞪着漂亮的大眼睛看着藤：“就是传说中的苍穹之末？”

　　“愤怒状态的苍穹之末，以我们现在的力量上去也是送死。”藤微笑着舔了舔嘴唇：“也好，可以让我看看这个家伙到底有多强，这才有挑战性嘛。”

　　他的话刚说完，地面突然一阵猛烈的震颤，就像是地震一样，接着又归于沉寂，不过很快就又开始了有规律的震颤。

　　“掘土之力终于也忍不住了吗？”藤笑道：“真好，我一直试图激发它的凶性，没想到居然不如苍穹之末小小的挑衅。”

　　果然，在之后的两分钟时间里，就像世界末日一样，整个城市被笼罩在一片厚重到极点的乌云之中，而大地的震颤也越来越频繁越来越强烈。路上的行人抱着头尖叫着向他们认为安全的地方逃逸，大批的军警开始出动赶往能量最集中的城郊。

　　“往外撤三十公里，妈的。”火腿肠抱着蝴蝶一路狂奔：“操啊……掘土之力要正面对操苍穹之末，真他妈百年难得一遇的奇观啊。”

　　“不行了，我的精神力被压制了，跑不快。”莫辉大口大口的喘息道：“我快到极限了，你们别管我，我自己找地方躲一下。”

　　“躲？”火腿肠一手就把莫辉拎了起来：“你躲个屁！包子，加速！”

　　扛着格的包子一点头，女武神盔甲上已经摇摇欲坠的动力系统顿时火力全开，似是抵抗着强大阻力似的艰难向前飞行着，而火腿肠看到已经飞远的包子，她一咬牙，身子突然往前一窜，并在落地时变成了一只金属大猫并扭头对莫辉喊道：“抱紧蝴蝶，我要开全速了！”

　　“操，你还能变形！”

　　“废话。”火腿肠没工夫磨嘴皮，她低着头近乎以狂奔的向前逃窜。

　　可还没跑到多远，就见身后的烟尘包裹着碎片猛然冲出，在看到烟尘后的五秒钟，沉闷厚重的巨响才传了过来，巨大的声波甚至让火腿肠都打了个踉跄，但是她知道这可不是看热闹的点，眯着眼睛硬扛着蕴含可怕能量的声波一路向前奔跑了起来。

　　而随着一连串的巨响之后，定锤的脚下的地面早已经四分五裂，但他却始终巍然不动的站在那里，看着自己面前一个瘦小的男子。

　　他面前的男人很瘦，瘦到定锤并不愿意承认他是个人，活脱脱就像是个木乃伊，浑身裸露在外头，皮肤呈现出诡异的黄铜色，看上去就像是吉尔伽美什后头那一整片黄土丘陵一样。

　　不过别看他手，他的身后可站着一个高达百米的幻像，这个幻想并不真切，但那实实在在的力量感却那么让人震撼。

　　“相比较而言，人工合成的掘土之力和成名已久的苍穹之末还是有一定差距的，不过因为容器本身的意志，这场战斗会很有趣。”坐在返程的车上，云淡风轻的说道：“苍穹之末的容器个人意志太强烈，这会大大压制苍穹之末的能力，而掘土之力的容器却是一个被它控制的工具，掘土之力能够发挥百分之百的力量。”

　　而随着他旁白似的介绍，定锤慢慢的动了，他在气势滂沱的掘土之力面前渺小的就像一粒芝麻，但他却轻易的动了起来，慢慢走向了那个浑身上下充满戾气的暴虐灵体。

　　“臣服者生，挑战者死。”

　　定锤并没有说话，但是苍穹之末那厚重如洪钟大吕般的声音却在空气中嗡嗡颤动，甚至于它的眼神始终是看在地上，没有正眼看上掘土之力一眼。

　　“朋友，你想要什么？”

　　苍穹之末的话让格和榛都同时一愣，两人虽然在不同的地方，却同时惊叫了起来：“苍穹之末叫那家伙朋友！”

　　被这句话弄得不淡定的人除了火腿肠自然还有藤，他突然从座位上坐直了身体，眼神凝聚：“你确定？”

　　“我确定。”榛重重的点头：“我听到了苍穹之末的话！”

　　“这一下要命了要命了……”重新变成人形的火腿肠在一栋半倒塌的房子中来回踱步：“千万不要和精神灵体交朋友啊……这傻逼……”

　　其实这不怪他们吃惊，因为这个世界关于精神灵体的铁律中就有一条——精神灵体不是工具就是敌人，因为如果一旦被精神灵体认定为朋友，那么就说明这个家伙离死不远了，因为精神灵体的本能就是夺取宿主的身体，可如果宿主和精神灵体交朋友的话，那么当宿主的身体被夺取、灵魂被束缚之后，精神灵体会因为寻找不到自己的朋友而变得狂躁和疯狂，而近乎疯狂的精神灵体会爆发出以往十倍以上的能力。

　　可任何一个世界里，但凡是疯狂的，都很快会被消灭，无论多么强大。

　　所以这句话一出，火腿肠害怕的是定锤的消亡，而藤则害怕的是暴走的苍穹之末……一个被压制状态的苍穹之末都不可以硬抗，那么当它暴走的话，这会是一件可怕到极点的事情。

　　“杀了他。”

　　定锤可不顾那些道道，他抬起手指着掘土之力的宿主，眼里充满了仇恨的火焰：“然后我们一路杀过去！杀过去！”

　　“如你所愿。”

　　苍穹之末本就是为杀戮而生的战士，听到定锤的话之后，它的兴奋度顿时猛增，眼中的蓝色火焰瞬间转化为实体，这也让定锤身上腾起了冲天的蓝色焰火，没有温度的火焰就像是突如其来的浪潮一样铺天盖地，在一瞬间就弥漫了全城。

　　“这是……”藤伸手触摸了一下面前飘荡的蓝色火焰，然后眼睛豁然睁大：“苍穹之焰！”

　　定锤站在层层的蓝色火焰之中，看着那个气势完全外放的掘土之力，嘴角带着轻蔑，双手居然背负在了身后，似乎是在让他先手。

　　掘土之力的宿主嘴里嘟囔着奇怪的语言，声音渐渐由小变大，最后变成了癫狂的呓语，接着在他的疯狂达到最顶峰的时候，他的身体陡然炸开，血肉四散间，一个巨大的带着青石板颜色的武士出现在了定锤的面前。

　　这个武士从上到下都是青色的，唯独面部呈现一种诡异的土黄，两根野猪的獠牙伸展出来，嘴里喷出磅礴的热气。

　　定锤仰头看着他，轻轻一笑，接着伸出手指向它的脸，然后又指了指自己的胸，接着突然深呼吸一口，最后双手上扬。

　　就在他双手绽放的瞬间，围绕在周围的苍穹之焰突然形成了一个风暴眼，而这个风暴眼的中心则出现了那只曾经让定锤经常做噩梦的眼睛。

　　眼睛盯着巨大的掘土之力，眼神中露着无比的蔑视，而也正式因为这种蔑视彻底的激怒了掘土之力，它嚎叫着发出猪一样的声音，挥舞着手中的双手锤迎着渺小的定锤就砸了下来，而与此同时，苍穹之焰却像有生命一样收缩了起来。

　　“走吧。”藤暗暗的叹了口气：“接下去没悬念了，苍穹之末果然是真神。”

　　就在他说话的同时，蓝色的漩涡缠绕在了掘土之力身上并且像一条蟒蛇一样越收越紧，而定锤只是仰头看着掘土之力，露出残忍的笑容，轻声说道：“你们这些傻逼，欺负我妹妹？那就去死吧。”

　　而与此同时，藤一只手靠在车窗上：“给他一个完整的莫卧儿，我不想现在就面对这种怪物。”

　　“可……完整的莫卧儿是叶子姐的……唯一一份原基因复制品，如果给他的话，我们就等于永远失去了完整的队伍。”

　　“你制造了多少个莫卧儿？”

　　“四百个。”

　　“全部毁掉。”藤的声音冷冽：“把原型体给他们。”

　　“为什么……”

　　“你也知道她是叶的复制品，我们没办法完全掌控她，只要她对那个家伙还有一丝留恋就会再次出现今天这种情况。”藤咬紧牙关：“你想留着一个定时炸弹的引线吗？”

　　“可我们不是没有办法对付他，你为什么……”

　　“傻丫头。”藤伸手摸了摸榛的头发：“等我们拿到了苍穹之怒掌握了时间轴，叶、你、我和蘼都能重新恢复成原来的样子了。毁掉它？你难道一辈子想被那个家伙控制？所以，舍得舍得，没有舍怎么有得？”


第157章 秩序破坏者

　　第三区的首都进入了傍晚，在迟暮的阳光下，一个人默默无言的走在平整的马路上。整个双向八车道的大路上紧有他一人慢慢行走，而当他每向前一步，身后的土地都会像出现波浪似的翻涌。

　　这种翻涌使地面尽数被破坏、路边的树木也被连根拔起，简单说只要是他身后的东西，都会变成一片残檐断壁。

　　呜哇呜哇的警车在他前方一百米左右的地方慢慢开动着，以他为中心最少聚集了一千五百名各类战士，不过他们谁都不敢接近，只能远远的引领着他的脚步慢慢往前走，眼睁睁的看着他破坏着自己的城市。

　　“那是什么东西？长官。”

　　一个士兵心有余悸的看着地上战车的残骸，带着颤音问着自己的长官：“为什么看不清那个怪物的样子也无法攻击。”

　　满脸胡子的军官深深的吸了一口烟：“没看到那些大老爷们都没办法吗？你就老老实实的跟着，别上去送死。”

　　“可是再往前就是市区了。”

　　军官碾碎烟头，看着那一团被蓝色雾气笼罩着的“人”，深深的叹了口气：“那怎么办？谁都拿他没办法。”

　　而就在这时，定锤的通讯器突然响了起来，里头传出包子的哭声：“蝴蝶……蝴蝶不行了……她要死了。”

　　定锤没有说话，因为他的身体已经不受控制了，更深层次的愤怒只能让他的能力变得更加可怕，原本半径只有百米的力场，在一瞬间扩大成了五百米，那些来不及逃窜的军警就像被扔进绞肉机的肥肉，顷刻间化为乌有。

　　“撤退！全员后撤！”远处的士兵在收到命令之后，疯狂的向后方撤去，可力场的扩大速率真的是太可怕了，没有任何人能躲避过这场几乎是屠杀的浩劫，整个范围里所有的东西都化为了飞灰，就像是被大伊娃摧残过的似的，没有任何东西可以躲过它的威力。

　　城市就在前方，城市里的人们还不知道灾难就在眼前，他们只知道城外发生了战斗，但是他们相信自己国家的强大能让他们安稳的度过任何一次危机。

　　“再……再……见……”通讯器里传来蝴蝶沙哑的告别声，定锤仍然没有回应，但眼泪却十分不争气的垂落了下来，而他周身的力场也变得格外残暴。

　　也许用一座城市为自己的妹妹陪葬或许是不错的选择，这是定锤唯一的想法。用这一整座城市和里头的人来让蝴蝶的灵魂在归途的路上不再寂寞。

　　他就像是流动的熔岩，缓慢但稳定的吞噬着身边一切的东西，一直到城市的大门处。

　　城市入口是定锤的必经之路，这里早已经被军管，所有的闲杂人等都被清理了出去，而站在最前面的则是背着双手的藤。

　　他一脸肃然，看着远处缓缓接近的蓝色漩涡，表情凝重而深刻，他深知这个蓝色漩涡代表什么，而他也知道要摆平这个东西需要什么。

　　“所有人离开这里。”藤的命令斩钉截铁：“周围三公里不能有任何生物。”

　　“是的，大总统。”副官朝他敬礼并带着人以最快的速度离开了这里。

　　而这时，距离这可怕的蓝色漩涡来到这里只有不到五分钟的路程了。不过藤在周围人都肃清之后，却展颜一笑，坦然而自信的等待着蓝色漩涡的到来。

　　时间像酷夏夜晚的微风一样转瞬即逝，蓝色漩涡的边沿很快就来到了藤的面前，带着无匹的气势。

　　而藤却巍然不动，站在原地闭着眼睛伸出手居然撑在了虚无力场的边沿，而那无坚不摧的力场也随之停滞不前，就像碰到了坚硬的障碍物一样。

　　“停下吧。”藤的额头上已满是汗水，说话的声音却铿锵有力，声音不大，但却直直传到了定锤的耳畔：“我知道你为什么发怒，你的愤怒我能理解，就如当年我亲眼看到我的叶子姐成为一具尸体。”

　　原本要向前硬冲的定锤在这句话之后却停下了脚步，似是要听听藤到底要说什么似的，不过虽然脚步停下了，但里头却仍然在积蓄能量，似乎只要藤接下来的话不能让他满意，他就要开斩杀一样。

　　“叶子是我一生最重要的人，我可以为她放弃生命。”藤呵呵一笑：“所以我能理解你的切肤之痛。”

　　定锤深呼吸了一口，连带着整个蓝色漩涡都缩小了一圈，但是它更快的流速却告诉藤，他这不是熄灭而是海啸前的退潮。

　　藤当然知道这一点，但是他并没有退缩，反而非常有条理的说道：“正是因为我理解你，所以我尊重并赞同你今天的行为，而还是因为理解你，所以我明白你最想要什么。”

　　说完，藤干巴巴的一笑：“我觉得你比我幸运，因为你失去了，还有人能够还给你，可我失去叶子的时候，除了撕心裂肺的疼痛之外，就再没有任何的补偿了。”

　　他说着，轻轻松开了手，并往旁边站了一步，露出了他身后的一张椅子，椅子上是手脚和眼睛上都装有抑制器的女孩，从身形上看，明显就是定锤的小蝴蝶。

　　“现在。”藤深深的出了一口气：“你有两个选择，是选择继续往前走，毁灭这世界上仅存的一个莫卧儿还是停下来，带她回家。这需要看你的选择，我相信虽然她是叶子姐的复刻品，但在你心里她应该也是同样独一无二的存在。”

　　这话一出，蓝色漩涡陡然爆发，但是能量却直直的向天空散去，那一抹蓝色的光柱甚至比阳光更刺眼，连千里之外的人都能清晰的看到这束巨大而耀眼的光柱。

　　在能量完全逸散完了之后，那碎裂的能量晶体就像是萤火虫一样飘散在整个城市上空，蓝幽幽的，非常美丽也非常神秘。

　　而定锤也因为愤怒的减退而变回了自己的形态，他默默的走上前，站在藤的对面和他四目交接，但俩人谁都没有说话，只是对视了一阵之后，他就把视线转到了蝴蝶的身上。

　　藤抚胸弯腰，退到了一边，接着蝴蝶身上的抑制器蹭蹭的炸开并露出了她的真容，定锤看着这张熟悉的脸，轻笑一声之后伸手捏了捏她的脸蛋。

　　他的手因为激动而颤抖着，而他的颤抖也惊醒了被催眠的蝴蝶，当蝴蝶睁开眼睛看到面前的人时，她的眼神里充满了质疑和惊喜。

　　“也许有的东西注定不能人为去控制。”藤苦笑着：“比如感情和记忆，叶子是这样，莫卧儿也是这样。有的时候，我不得不羡慕你。”

　　定锤冷冷的看着藤，而藤则摊开手：“你可以确定一下她是不是那个和你一起生活过的蝴蝶。”

　　定锤摇摇头，沙哑着声音说道：“不用确定了，她是。”

　　“是就好，你现在应该回去休息。然后告诉她，你为她干了怎样了不起的事情。”藤落寞的转身：“这件事我就当没有发生过，如果还有下次，将代表全面战争，我会以绝对的优势碾碎吉尔伽美什和你的朋友们。”

　　“我也会碾碎你。”

　　“那我们就一起走向灭亡好了，反正我已经死过一次失去过一切了，但你还没有。这一点我比你更有优势。”

　　藤的离开，伴随着是城市里一片庆祝的尖叫，一次可怕的危机就这样被他们最年轻的总统解决了，这让他们不得不去信奉他和崇拜他。而定锤却不在乎这个，他用力的抱着蝴蝶，用疲惫不堪但充满喜悦的声音说道：“这次你敢跑，老子抽死你。”

　　蝴蝶把头埋在定锤的怀里一动不动，虽然她不会哭，可她却有一颗非常透明的心，她能清晰的接受到来自定锤的情绪。

　　不多一会儿，火腿肠变得大猫嗖嗖的跑了过来，眨巴着眼睛变回人形，惊奇的绕着定锤和蝴蝶走了好几圈：“怪怪，这是个什么情况，她刚死在我那边啊。”

　　“那应该是个复制人。”蝴蝶突然淡淡的说了一句话：“我的复制人。”

　　“乖乖……复制人都能提醒我家锤锤快点跑？”火腿肠摸着脑袋：“这不科学啊，复制人不是没有记忆的吗？”

　　“因为我可以控制我所有的复制品。”蝴蝶转头看着地上的抑制器：“哪怕是戴着抑制器。”

　　“看来你还真是喜欢我家锤锤哎？”火腿肠眯着眼睛看着蝴蝶：“考虑给他生个儿子没？你现在胸也起来了嘛，不是小盆友了。”

　　定锤刚刚想笑一下，但是透支能量的后遗症就出现了，剧烈的晕眩感让他一头栽倒在地，就像喝醉酒似的，虽然脑子还清晰，可身体就是不听使唤。


第158章 英灵守护！

　　早晨，虽然有太多的事情想要问清楚，但一时之间却并不知道该怎么开口，定锤坐在椅子上看着一如既往没有表情的蝴蝶，捏着下巴久久不语。

　　“你都盯着她看了一个钟头了，看出点什么花儿没？”火腿肠拎着盒牛奶边喝边走：“你是在想让她给你生个儿子还是女儿？”

　　定锤侧目，顿了片刻：“我在想藤为什么会大发善心把蝴蝶还给我。”

　　“还用说？被吓着了呗。”火腿肠的把空的牛奶罐子吸得吱吱响：“你都要毁人家首都了，人家用一个小姑娘还一座城难道有问题？”

　　“没那么简单。”

　　回答她的并不是定锤，却是久久没有说话的蝴蝶，声音依旧没有波澜，表情更是一张千年死人脸。

　　“被召回之后，我被特意改造成了他们的同类，每天的都要和他们一起做同步训练。也就是说他们打算让我来填补他们小队的席位空缺。”蝴蝶抬起眼睛：“但是他们并不信任我，我也不信任他们，所以他们制造了大量的复制品，试图从复制品中找到我的替代物，只不过他们现阶段的复制工艺还很粗糙，所以他们的复制品都必须要复制我的思维方式和精神力波段，这也就是为什么我能控制我的复制品的原因。”

　　蝴蝶说话虽然没有任何语调和情绪，可思路清晰，语句通顺，非常有条理。甚至连定锤这样文化程度不高的人都能听得很真切。

　　“一个小组缺少了任何一个人，就不能发挥出他们最强的能力。”蝴蝶继续说道：“所以，他肯把我还给你，就说明他还有别的目的。藤，从来不是一个心软的人，区区一座城市百万人还不能让他放在眼里。”

　　蝴蝶的话让定锤和火腿肠面面相觑，蝴蝶从不骗人，这一点是无可争议的。所以她说藤肯定不是因为突然大发善心那就肯定不是因为这样。

　　“那他是图个啥？”火腿肠在屋子里来来回回的踱步，走了老半天才突然直起腰大喊一声：“我知道了！”

　　定锤立刻追问道：“你知道什么？”

　　“他肯定是个同性恋，他看上你了！”

　　“给我说人话。”定锤侧过脸：“你是我见过最无聊的人。”

　　“我实在是想不到，他的所作所为根本不合理，没有一个逻辑让我去破解，神仙都不知道别人在想什么。”火腿肠无奈的摊开手：“不过我们科学家本着大胆假设、小心求证的原则，我认为他是个看上你的同性恋。”

　　无论她是人还是猫，这狗改不了吃屎的跑火车始终不变，所以定锤懒得搭理她，继续发呆试图参悟藤的本意。

　　“到底要干什么呢？”

　　而正在这时，莫辉慢慢的推门而入，把一张请柬扔在定锤的面前：“按照正常流程，今天中午将会有一次宴会，晚上还要误会和晚宴。你准备一下。”

　　“谁请我？”

　　“当然是第三区的头头了，还能有谁？”莫辉摊开手：“昨天的事就跟没发生过一样，外头的路基本上都被修好了，绿化带也都恢复了，这效率还真是高。”

　　定锤默默的点点头，也没多说什么废话，掀开自己的衬衫，指着肚子上几乎把自己场子切断的伤口问道：“现在谁给我个解释，我这伤口是怎么回事？”

　　“你自己切的哈。”火腿肠摊开手，然后拿出了小的录影器：“就怕你个傻逼不信，我特意把你切腹的录像给录下来了，好好玩。”

　　切腹！录像！好好玩……

　　定锤当场就错乱了，他完全不能理解火腿肠到底是怎样的一个神经病，居然在定锤试图自杀的时候她录像……而且还能在事后说出好好玩这三个字。

　　“你他妈是哪有毛病？”

　　定锤嘟囔了一声，探过身子按下了播放键，然后静静的一边吃着零食一边看着自己切腹的录像，而火腿肠居然也顺势坐在了定锤的旁边，跟他一起吃起了零食看这血淋漓的录像。

　　“谁要跟我说你们两个不是天生一对，我一刀就砍死他。”莫辉摇摇头，打开门走了出去，在门口的时候还喊了一嗓子：“别忘了今天的事。”

　　而定锤没有回应，只是盯着录像一动不动，而在录像上，他双眼紧闭，手提着日之轮跪在地上，用很庄重的表情配上了一套奇怪的手势麻利的切开了自己的肚子，然后……把肠子掏了出来，接着放在双手上托着。

　　“肠子原来是青色的啊。”定锤吧唧着嘴：“里头会有蛔虫么？”

　　“我哪知道。”火腿肠头也不回：“不过你发现你没流血么？”

　　“发现了，不但没流血，而且他妈的一点都不疼。”定锤低头看了一眼自己的伤口：“我这是怎么了？”

　　“你知道为什么我给你录像么？”

　　“不知道啊。”

　　火腿肠冷冷一笑，在播放器上按了一个键，接着画面风格突然转变成了一片惨白，而透过这惨白，定锤吃惊的发现他的身后居然站着一个人，一个同样是光头的人，而正是他在用双手控制着定锤的行动，让他做出这么荒唐而可怕的事情。

　　“这孙子是谁？”定锤指着屏幕：“这什么个意思？”

　　“你自己仔细看。”

　　定锤仔细看去，他身后的那个人虽然只是个朦胧的虚影，但依稀能看到他身上穿着的礼服和他腰上的佩刀以及……那锃亮的大光头。

　　“这谁？我他妈的……”定锤一怔：“这他妈是我啊！”

　　“不是。”火腿肠神秘一笑：“这是我们敬爱的开国大总统。”

　　定锤一愣：“怎么个意思？怎么突然又出来他了？”

　　火腿肠表情严肃的站起身，关上了录影机，目光炯炯有神的盯着定锤，眼神看不出情绪，不过倒是能看得人发毛。

　　“这他妈是英灵护体啊！”火腿肠突然狂躁的大喊了起来：“你知道他在干什么吗？是用你的鲜血来抵消这次使用苍穹之末的代价，疼痛由他帮你承担！而且他是以英灵模式出现的，不是幽魂模式啊！也就是说，他正式把日之轮传承给你了你知道吗？日之轮拥有他全部的灵魂能量！”

　　“灵魂能量是什么？”

　　“就是他死后，精神力附着在一件物品上，使得这件物品拥有超过其本身能力的特殊能力，灵魂能量越强大，物品也就越强大。你也看到了，你到现在为止所有的超级战士基本上都用冷兵器，这就是为了保留灵魂能量。远比热武器更强悍的武器。”

　　定锤吧唧吧唧嘴：“等等……你好歹得照顾我的智商，简单给我解释一下。”

　　“开国大总统是唯一一个没有分级的战士，因为他手上最少有一百个SSS级战士的命，全世界几乎一半的神级战士都折在他手里了。你可以想象，当时谁敢给这么一个人去评级？而且还因为他的原因，一直到现在SSS级战士都不允许直接出现在国家争端上。就是害怕突然蹦出第二个光头恶魔把他们全给灭回去。”火腿肠看着定锤的眼睛：“现在，你被第一代光头恶魔给英灵护体了，这代表日之轮的意志已经接纳你了，虽然它一直排斥精神灵体，但它接纳你！现在的日之轮……”

　　火腿肠神秘兮兮的一笑：“到时候你就知道了。”

　　定锤作势就要往外拔日之轮，却被火腿肠用力的按住了手：“你有病是么？”

　　“怎么个意思啊？”说着，定锤还指着自己的伤口：“这个呢？”

　　“就当剖腹产了。”火腿肠耸耸肩：“用纱布包包就好，日之轮切开的伤口不会感染的，放心。不用几天就愈合了。”

　　虽然对日之轮的变化感觉到很好奇，但既然火腿肠这么紧张，那么还是别拔出来的好，不然到时候出什么问题，恐怕自己又要挨揍了。

　　“英灵护体。”火腿肠眉飞色舞：“英灵护体哎！只存在于传说中的英灵护体，可惜不是他本人，如果是他本人的话，或者你就能轻松对抗苍穹之末了。”

　　“他这么牛逼？”定锤眨巴着眼睛，满脸好奇：“我读书少，你不要骗我啊。”

　　这时，一旁的蝴蝶突然搭腔：“不，她说的是真的。第七区的开国总统是一个奇迹，传说他甚至能够逆转时空，你可以想象一个控制时间的人根本人力所能抗衡的。他以一人之力对抗十七国的联军，一夜之间他毫发无伤但那几百万的军队却灰飞烟灭。”

　　“传说都是吹牛逼的。”定锤对这些点嗤之以鼻：“反正我不信就对了。”

　　说完，他站起身脱下衣服露出一身精壮的肌肉，然后随手从床上撕下一块床单裹在自己的伤口上，然后再穿上黑色的绸缎衬衫和一身极具性格的黑色刺绣礼服，看上去又拉风又帅气。

　　“今天大概会是第七区和第三区联盟的日子吧。”定锤嘴角露出苦笑：“如果这盘我赌输了，呵呵……千古骂名啊。”


第159章 宾至如归

　　“欢迎代表第七区的吉尔伽美什市长——孙定锤！”

　　藤在定锤走进宴会大厅的第一时间从主席位上站了起来，一边鼓掌一边大声的向周围的人介绍着这位了不起的大人物。

　　定锤腰跨礼刀，脚下穿着精致的小牛皮靴还有手上戴着的手套以及国际超级战士认证协会的SSS级胸章。

　　其实哪怕定锤是光着屁股光戴着那个胸章就足够了，这枚胸章的份量相当重，甚至于面见任何一个国家的总统都是以平级待遇出现，不用主动握手或者行李。

　　“他什么时候搞到认证的？”藤也有些蒙圈，侧头小声的问着旁边的榛：“SSS级认证现在这么好拿？”

　　“不可能，半神协会里面有一半是我的人，他拿到认证难道我会不知道？”榛也有些急了：“难道是假的？”

　　“这东西可能有假的？”

　　这话倒是没错，这种等级认证是真心不可能出现假冒的，先不说没有任何一个人敢干这种事，而且就算干了又能怎么样？都到了SSS级了，那根本是藏不住的，所以这个世界上除了小孩子粗糙的玩具之外，正儿八经的场合没有人会去仿冒这个胸章。这也就是说，这玩意要不不出现，一旦出现那必定就是真货。

　　那么既然是真货，那问题就来了……他到底从什么地方弄到这东西的？SSS认证，哪怕就算是藤的五人组里，也紧紧有叶子一个人有这个认证……

　　这个玩意可不光代表战斗力，还代表这个人综合能力评定，所以许多人是公认的SSS级战士，但始终只能拿着个SS的认证到处晃，而且可能一晃就是一辈子。

　　定锤就这么牛逼飒爽的坐了下来，满屋的宾客无不侧目于他，而定锤则坐在那里自己给自己倒酒，一副浑然不在乎的样子。

　　而藤跟榛小声嘀咕过一阵之后，走到了定锤的身边拉开椅子坐了下来。其实如果仔细观察能够发现这两张椅子其实是并排在一起的，如果有俯视图的话就能看清，这两张椅子是整个宴会厅里离门最远的位置，其他宾客的位置都会相对靠后，而且只有这两张椅子的视角可以纵观整个大厅。

　　“今天你是主角。”藤把桌子上唯一一个金酒杯推到定锤的面前，并亲自为他斟满一杯酒：“请不用客气。”

　　定锤低垂眼睑小声问道：“蝴蝶其他的复制品呢？”

　　“毁掉了。”藤满脸堆笑，小声的说道：“我知道你会觉得我非常残忍，但如果换成是你，你也会干同样的事。”

　　定锤的颈部动脉突突跳了两下，然后眼神邪邪的看着藤一言不发。

　　“不用这么看着我。”藤为定锤递上一块餐巾：“很多时候，作为一个决策者，残忍是必须修炼的法术。”

　　定锤缓缓的收回自己的眼神：“其实你长得挺帅。”

　　“谢谢。”藤笑得很开心：“你也不赖啊。”

　　“我一看就是个杀猪的，你一看就是个读书的，不一样。”定锤呵呵一笑：“我可没你那么有文化。”

　　“问题就在这里了，你说你没有文化，却让第七区有了和我谈判的资本。而我再有文化却也只是和你坐在并排的椅子上。你觉得谁更厉害一点？”

　　定锤愣了愣，突然觉得这个藤的水平绝对不像他表现出来的那么轻浮，他年轻的外表下面绝对藏着一颗老成的心。从他上面说的那句话就能听出来，明明是恭维话，但却显得不卑不亢，关键这不卑不亢还让别人能听着舒服，光这一点……定锤这种粗鄙之人是怎么都不可能学会的，直来直去才是他的性子。

　　“说吧，你想怎么合作？”

　　“合作的事，是下午开会时决定的。现在我们要做的就是愉快的共进午餐。”藤眯起眼睛笑了笑：“那些沉重的话题就不要说了，我们来说说我们唯一的交集怎么样？”

　　“你是说叶子姐？”定锤对这方面的事情特别警觉：“你想说什么？”

　　“放心，在叶子姐自己不愿意的情况下，无论我变成什么样，我都不会强迫她、为难她。”藤的笑容有些苦涩：“你完全不知道叶子对我意味着什么。”

　　“那你想跟我聊什么？”

　　“我只是想告诉你叶子的一些事情。”藤轻轻扫了一眼定锤：“她曾经怀过我的孩子。”

　　“继续编。”定锤摆摆手：“这招电影电视里都用臭了，可惜这是没他妈韩剧，要是有的话，你就知道你这个梗比蓝色生死恋还早。”

　　藤愣了片刻，没太能听明白定锤的话，但显然他是能看出来定锤并不相信自己，所以他话锋一转：“你不信？”

　　定锤白了他一眼，然后抬起手腕：“叶子姐，藤说你坏过他孩子。”

　　不多一会儿，他的手表上传来叶子的声音：“你问他现在为什么会变得这么无耻。”

　　“不用我问，他听见了。”定锤叹了口气，转头看着藤：“傻逼了吧？”

　　这时，定锤手腕上传来叶子银铃一般的笑声：“看，粗人有粗人的优点。藤，如果你这招放在一个多疑的人身上，也许再加上你的后手可能就真成功了，但你偏偏遇到了定锤。他全程开着通讯器，我都能听见。”

　　藤的脸色当场就变了，由黑转白由白转青，恶狠狠的瞪了定锤一眼：“你行。”

　　“喂，在叶子姐面前出出丑就算了。”定锤笑得格外开心：“别在其他人面前丢脸。”

　　藤真的是气坏了，他根本没有想到定锤居然会开着通讯器过来和自己聊天，这种时候两个布局者之间的对话本来就应该是高度保密的，这这玩意……他妈的不按常理出牌啊。这当真是让藤哭笑不得……


第160章 让兄弟爽一下！

　　藤虽然吃了个哑巴亏，但这并不影响他向定锤展示肌肉。

　　下午的阅兵就是最好的证明。

　　第三区有一个世界上规模最大的广场，而这个广场在昨天的时候就已经全面戒严了，在宴会之后，这里举办了一个盛大到极点的阅兵仪式。

　　和吉尔伽美什的阅兵比起来，第三区简直就是一场可怕的战争系统总动员，虽然一些高科技武器并不如吉尔伽美什现金，但数十倍于吉尔伽美什的数量却是让人目瞪口呆，那两百万平方米的巨型广场上，密密麻麻的堆积着第三区的一部分兵种。

　　“只是一部分。”

　　藤双手扶着观礼台的栏杆，头也没回，默默看着下面那已经不见面容的士兵以及那已经涂抹上各色迷彩的战争机器。

　　定锤的脸色自然不好看，光这个广场上的兵力就他妈已经超过整个吉尔伽美什兵力总和了，也就是说……光这里参与阅兵的兵力，就已经成功进入了这个世界军力的前三甲，而这里只是每个兵团里挑出来的几个纵队，仅此而已。真正的满编恐怕十个这样的巨型广场都装不下。

　　别说第三区装逼，就以他这国力这军力，人家装逼也是因为有底气，这种底气别人还没法学，哪怕是军力排名第二的第七区，最多也就是有个跟他同归于尽的决心而已，撑死也就是有勇气一战，至于能不能打赢或者一起完蛋……这除了老天爷突然来个十万天兵天将，否则同归于尽的希望都非常渺茫。

　　定锤攥着观礼台的栏杆，手指已经发白，面对台下缓缓走过的方阵，他虽然谈不上百感交集，但心里发虚是肯定的，甚至于自己原来那顽固的勇气都差点化为灰烬。

　　“如果你不肯合作，这些都将是你的敌人，如果我们合作，这里所有人都会是你的战友。”藤展开双臂，面朝广场：“这个世界将臣服在你的脚下，你所到之处的人们都会因为你的名字而颤抖。”

　　“那就成天煞孤星了。”定锤轻轻笑了笑，转身背对着广场，靠在栏杆上：“你和合作预案我看了，我得咨询一下我的首席顾问。”

　　“你是说兰翠花苗？”藤眼皮抬了抬：“你觉得她会拒绝这么优越的条件？”

　　“而且我们还缺少核心设备，根本没有办法在最短时间里武装这么多士兵。”

　　“核心设备？是什么？”

　　定锤极力回忆着火腿肠曾经给他做过的科普，尽量避免把人丢到姥姥家并努力摆出一副专家的样子：“核心设备么，就是高纯度晶体分离器，我们现在唯一不足的地方就是内置动力问题，没有强健的心脏。”

　　藤听完，扭头对旁边的助手说道：“去把三大兵工厂的负责人叫来。”

　　一个方阵还没走完，在底层观礼台的三个家伙就垂头丧气的走了进来，他们看到定锤时的表情非常精彩，更关键的问题是……自己还不能对这个家伙干什么。

　　“这些方面，我并不懂。”藤错开身子把位置让给定锤：“你们自己协商，我一定会满足你任何需要的东西。”

　　定锤看了他一眼，不咸不淡的点点头，然后冷笑一声说道：“我跟你们没什么好说，让苗苗直接跟你们说。”

　　说完，定锤把手放在三个负责人和藤的面前：“火腿肠，你特么说话！”

　　通讯器里的火腿肠冷笑一声：“我没有其他任何要求，我要求负责接管三大兵工厂的所有股份和产权，不然就算你和孙定锤达成契约，我也会拒绝生产任何产品。”

　　藤的表情有些怪，他看着定锤试图用肢体语言来询问定锤为什么会出现出现这样的情况，而定锤则摊开手：“我啥时候能做她的主那就奇怪了。”

　　而火腿肠继续说道：“如果你不愿意，那一切免谈。如果愿意，我今天晚上就全面接收。要是你不信任我或者孙定锤，那就碾压第七区吧，我明着告诉你，我这辈子只愿意听两个人的话，一个我父亲一个孙定锤，其他人哪怕是你这样万人之上的，我想见就见想不见就不见，你别指望能对我做什么，不信可以试试看，作为一个真正的不死之身，我可以让你感受一下什么叫你不理解的世界。”

　　说完，火腿肠果断掐断了通信，剩下定锤和藤以及三大兵工厂的负责人在那大眼瞪小眼。

　　“别看我。”定锤无奈的摊开手：“我都说了，她想干什么我压根没法管。想让她听我的是做梦，而且我不听她的还会挨揍。”

　　“惧内的男人都有大作为。”藤皮笑肉不笑：“看来你的日子并不像你表现的那么轻松。”

　　“内个毛，到现在都没爽到。”定锤干巴巴的笑了笑：“好了，你也看到了，现在事情有变化，你怎么决定看你的了。”

　　这一下，三大兵工厂的负责人可是闹成了一锅粥，卡诺、皮特和朱迪三个平时总是互相使绊子的人出人意料的统一了口径，一致反对火腿肠的提议，甚至列举出了一大堆将自己的工业核心移交给别人的害处。

　　当然，藤自然也是一脸的彷徨，这个决策对他来说也算是赌博，而且还不是一般的赌，和定锤一样，这也是赌国运、赌名声、赌未来的一场豪赌。他当然知道面前这个孙定锤跟自己是尿不到一个壶里，但在质子分离器没有试验成功之前，他不可能和孙定锤决裂，为了自己为了未来也为了叶子。

　　“要换我，我肯定拒绝。”定锤点起一根烟，咧嘴笑了笑：“这种大国重器落在人家手里，就好像自己的蛋被人一只手攥着一样，羞的慌不说，还得经常被人扯。”

　　藤听完他的话，转过头看着他，露出一张略带轻蔑的表情：“我赌你们掀不起什么花样。”

　　“不行啊！大总统！你这是在玩火！你根本不知道那代表这么意义，如果让兰帕的女儿得到了核心设备……”

　　“闭嘴。”藤自傲的一笑：“一切在我掌握之中。”

　　“就是。”定锤环视了那三个人：“我这种弱势的人，能翻起什么花样呢。”

　　藤看了几眼定锤，然后微微闭上了眼睛：“那就这么决定了，今晚开始移交！你们三个暂时撤销负责人职务，继续保留公职，好好出去旅游一段时间。”

　　卡诺等三人顿时没有了力气，脸色苍白的站在原地，一言不发。最后还是皮特首先回魂儿，他木然的朝藤鞠躬，然后拉着自己的两个师兄弟退了下去。

　　“那个家伙他根本不知道……”卡诺在回去的路上几乎是捶足顿胸：“如果让那个丫头拿到了整套的核心设备会发生什么！”

　　“那怎么样？”皮特轻轻扶了一下眼镜：“他从一开始就根本不在意我们，他认为只有超级战士才是力量的本源。那不如趁这个机会让他见识一下科技的力量。”

　　“可是你认为那个丫头会放过我们？”朱迪大吼道：“你知道他们一家都是什么性格！”

　　皮特低垂眼睑：“我相信你们也都收到了老师留给我们的信，信上怎么说的，你们都记得吗？”

　　“你是说那个时空交融理论？”

　　“时间轴的错位不可逆理论？”

　　“或者我们三个人拿到的都不一样吧，我是物质与时间维度交错理论。”

　　三个人虽然都不能算是天才，但其实也都是当世顶尖的科学家，虽然已经很长时间浸淫在政商界了，但他们的底子仍然是在的，当时他们拿到那封信的时，没有任何一个人明白那些理论是什么玩意，但当三个人的东西合并在一起的之后……

　　“你们还觉得自己是什么顶尖的科学家？”皮特低垂头：“我们当年没有人想到把这三个理论合并起来吧？”

　　其他两个人纷纷摇头，然后没有一个人说话，最终还是天赋相对最好的皮特接嘴道：“时间空间的交融需要物质与时间轴相交，而这种交融所带来的改变是不可逆的变化。也就是说，我们的老师就差一步了。”

　　“是啊……就差一步了，而我们却以为他发疯了。”

　　“呵呵……”朱迪捂着自己的额头：“呐，我们来玩个游戏怎么样？”

　　说完，他从腰间掏出手枪：“我们来试试看，我们能不能够复活吧。”

　　“你确定吗？”皮特也掏出了自己的枪：“如果不能复活呢？”

　　“你们这两个渣渣。”卡诺突然眼神变得专注：“你们是不是忘了我们都是科学家？记得在启蒙班第一堂课的内容吗？”

　　“科学需要大胆、无畏和牺牲。”皮特和朱迪异口同声的答了出来，几乎没有任何停顿，仿佛二三十年前的课是上个周末才结束一样：“那我们就为了验证这个没有人验证过的理论而尝试一把？”

　　“我赞同。”卡诺眼角含泪的举起手枪顶在自己的太阳穴上：“我们质疑他、排挤他、暗杀他，其实都是出于我们的自大罢了。那么，现在我要用我身为一个科学工作者的态度去验证他的话，我希望……他仍然是错的，这样至少证明天才也有错误的时候。”

　　随着三声清脆的枪响，三个叱咤风云的大科学家相互依偎着倒向了地面，而闻讯赶来的保卫人员看着这三位大佬的尸体，一时之间不知该如何处理，只能默默的把这件事通报给了藤。

　　“什么！”藤突然之间坐直了身体：“他们自杀了？为什么？”

　　“尊严一击。”定锤摸了摸额头：“本来我一直看不起他们的，现在看来，他们在最后时刻还给我留了点好印象，活着不像个男人，走的时候倒也坦坦荡荡嘛。”

　　而在通讯器另外一端的火腿肠却突然哭了出来，声音越哭越大，弄得定锤一时之间不知如何是好。

　　“很多时候，哭泣并不是因为伤悲。”藤站起身指向出口方向：“回去看看她吧。”

　　定锤点点头：“具体的晚上再说。”

　　钻进早已经备好的车，一路绿灯直奔火腿肠所在的地方，等当他见到梨花带雨的火腿肠时，火腿肠却一把扑到了定锤的怀里嚎啕大哭了起来。

　　“你哭什么？”

　　“我不开心……”火腿肠哽咽着说道：“我要他们死在我的手上……”

　　“已经都过去了，他们死了不就行了？还省的我们麻烦。”定锤摸着火腿肠的头发：“大仇已报啊，不过他们为什么会自杀？”

　　“不知道……”火腿肠的身子一阵阵的颤抖：“抱紧一点！”

　　定锤一愣，然后十分顺从的把火腿肠的紧紧搂在怀里，而当她身上淡淡的女人香味传到定锤的鼻子里时，他才第一次发现……原来火腿肠居然也有如此女人的一面。

　　“傻姑娘。”定锤的心瞬间就软掉了，一只手撩开火腿肠已经黏在额前的头发，轻轻的吻了一下：“别这么孩子气。”

　　“我不……”火腿肠双手环抱着定锤的腰：“我喜欢你……”

　　顿时……定锤的脑袋就像是被大铁锤猛砸了一下一样，这种感觉强烈到让他根本抑制不住，甚至比白菲当初透露出这句话时更要亢奋十倍百倍，连带着他的双手都抑制不住的颤抖了起来。

　　“我我我我……我……”定锤吞了口口水：“姐姐……我读书少，你不要骗我……”

　　火腿肠仰起头，一口就咬在了定锤的嘴唇上，这一口咬得之重，鲜血直流……甚至启动了定锤的英灵守护，但是英灵日之轮出现只露了个头看了一眼定锤和火腿肠的状态就悄悄的缩了回去……

　　定锤感觉不到额外的疼痛，只有轻微的刺痛、自己鲜血那微甜带腥的味道和火腿肠嘴唇的柔软以及牙齿的坚硬。

　　那种女人特有的温软香味弄得定锤有些无所适从，但最终仍然还是沉沦了，整个过程定锤感觉自己应该是缺氧了，头晕目眩胸口发闷，就像刚跑完三千米一样，心跳得砰砰响，呼吸急促。

　　好久好久，一直到定锤快要晕倒的时候，火腿肠才缓缓的松开，然后极尽温柔的把脸靠在定锤的肩膀上：“我嫁给你好不好？”

　　“好啊好啊！”定锤想都没想，当时就点头了：“我这辈子，就差个老婆了。”

　　火腿肠却轻轻笑了笑：“我说着玩玩的而已，谁当真谁傻逼！”

　　“我就傻逼！”定锤动作很粗暴的把火腿肠紧紧抱住：“我傻逼不是一天两天了！你嫁不嫁！今天你不把话放下，你哪都别去了！”

　　“你一个快死的人，娶什么老婆？滚开滚开！”火腿肠根本没有挣扎，但是嘴却仍然很硬：“我才不要嫁个快死的傻逼呢，能配上我的，只有惊天动地的大英雄！”

　　“那行，老子就变个惊天动地的大英雄给你看看！”定锤傲气的松开手，一仰头：“给我等着！”

　　“那我等着就是了，傻逼别让我失望哦。”火腿肠顿了顿，然后脸迅速的红了起来，接着清了清嗓子，声音渐渐的小了下去：“不过……现在我可以给你一点奖励。”

　　定锤眨巴着几下眼睛：“什么奖励？”

　　火腿肠坏笑着解开自己的衣服扣子，十分调皮的朝定锤晃了晃手指：“让兄弟爽一下。”

　　当然，对于这件事，定锤和火腿肠都没经验，定锤找半天都找不到眼儿……最后还是火腿肠对着镜子骂骂咧咧的找了半天才扶着定锤钻进去……

　　然后不到五分钟，战斗就结束了……

　　“妈的，你这废物。”火腿肠坐在床头摩着牙，对着定锤落寞的背影指指点点：“毛片没看过？里头哪个不是半个钟头以上，你这废物！你看看，四分三十秒，妈的，而且我他妈不是说让你别弄里头么？你就这么忍不住？”

　　“你废话真多。”定锤说话都有些直不起腰：“我哪知道……我平时自己撸最少都半个小时，操……”

　　“哎？你说，我要是怀孕怎么办？”火腿肠一边翘着二郎腿晃着脚丫子，一边问着奇怪的问题，显得漫不经心：“妈的，老娘自己都是个孩子呢。”

　　“怀孕就生下来啊，而且就你这德行还孩子是么？你他妈在逗我？”定锤回头捏住了火腿肠的下巴：“老子养不起你？”

　　“算了。”火腿肠甩开定锤的手：“就当倒霉被鬼压了，真是……五分钟都不到。根本没爽到就结束了，个废物。”

　　“还有，你给我个解释，你为什么现在这么轻？”

　　“哦，我解除武装了啊。”火腿肠漫不经心的说道：“我可以控制自己的质量，密度大比较不容易受伤，不然你以为你插的进去？你傻逼不傻逼啊。”

　　“那之前你他妈骗我？”

　　“我骗你怎么了？你有意见？”

　　定锤叹了口气：“好吧……我没有意见……要不，再来一次？我刚才有点紧张。”

　　火腿肠撇撇嘴：“谁怕谁？放马过来！”


第161章 入主核心

　　三大兵工厂在整合以后，俨然是一个巨大的工业帝国，吉尔伽美什的那些兵工厂和它比起来俨然就是一个三流的小作坊，哪怕这里的一些设备已经稍显陈旧，但这些根本不是什么大事。

　　走进厚重的防护门，火腿肠一身吉尔伽美什夏季将领礼服，绝好的身材加上那一米七五的个头，加上帅气的贝雷帽，显得英姿飒爽。当她走进门之后，工厂里工程师和工人都停下了手中的事情瞩目于自己面前这个让人惊艳的女将军。

　　倒是火腿肠，她身后跟着定锤、莫辉、格和包子，俨然一副女老大的样子，她背负双手，走在几十层楼高的龙门吊上，这个龙门吊其实就是核心设备之一，因为全世界只有这一台龙门吊能够吊起近万吨的一体零件还能在上头进行设备组装。

　　它离开地面大概九十米，而且完全是处于室内，站在上面可以俯瞰整个核心工厂的全貌，下面那些精密的设备和正在操作设备的工人，站在上头看来就只有那么一小点。

　　“这里，曾经是属于兰帕的梦工厂。”火腿肠站在龙门吊延伸出去的维护台上，近乎孤悬在百米高之上，周围没有任何防护措施：“从小我就是在这里长大的。四大核心，这是其中之一。”

　　定锤用脚使劲踩了踩下头的铁疙瘩：“看上去很结实。”

　　“必然，万吨级装配门吊，工业史上几乎不可复制的奇迹。”火腿肠眼眶含泪：“有了它，才算是有了真正的工业基础。”

　　说完，她展开双臂，向后跃下并在空中打了个转，稳稳落在了塔吊中间的高磁性磁铁上，弯下身子摸了摸那块电磁铁，仰起头对十多米外开的定锤喊道：“这块磁铁如果满功率的话，能直接能把硬度在七以下的金属直接吸成液态。”

　　然后，她缓缓的坐了下来，看着下头的工厂摇头叹息道：“他们没能把这里的产能发挥到百分之三十，浪费了。”

　　“为什么呢？”

　　定锤也跳了下来，站在火腿肠的身边，点上一根烟看着这间巨大的工厂：“这里还有什么核心设备？”

　　火腿肠打了个响指：“来来来，我带你们看一下，虽然只是借用人家的，不过嘛，谁说不能自己给自己玩出点花儿？”

　　接着，火腿肠依次把其他三大核心设备展示给了定锤看，分别是高强度离心机、超高速冲压机、瞬时高温冲击焊套餐。看上去这些都没什么了不起，上头黝黑黑的，甚至都分不清油漆的颜色了，除了个头特别大之外，其他没有任何亮点，停在那些亮闪闪的设备中间根本没有任何突出的地方。

　　“不起眼对吧？”火腿肠一只手搭在定锤的肩膀上：“等着吧，吉尔伽美什开始暴兵了！”

　　定锤一愣：“什么意思？”

　　火腿肠沉默一阵，然后神秘一笑：“等着瞧好。”

　　虽然定锤并不知道火腿肠要干什么，但她这神态定锤是太了解的，只要她干坏事的时候就一定会出现这种诡异的笑容，不过……这次她要干什么坏事，定锤真的是没有底，毕竟现在他们可是在人家地盘，暴兵……在人家地盘暴兵，这怎么可能啊？用屁股想也觉得不现实嘛。

　　不过就这件事，无论定锤怎么问火腿肠她都不回答，甚至还威胁定锤说他再废话就拆了他的肋骨……

　　当然，跟藤那边的协议还是要执行的，不过在协议中，火腿肠要给第三区制造装备，她要求藤必须提供原料来生产一种高蛋白的肉制品，这种肉制品可以让所有士兵的体能增加百分之十，但这种肉制品只供应吉尔伽美什，包括第七区其他战区的士兵都没有份。

　　这个藤一点都不在意，别说高百分之十了，就算是高百分之三十或者五十他都毫不在意，因为吉尔伽美什总共也就那么一丁点人。

　　在火腿肠的指挥下，原本已经被荒废了大半的工业明珠顿时焕发出了鲜活的生命力，所有的机械在三天之内都开始运转起来了，在经过调试和改进之后，不到半个月，这里就开始正式的试运行了。

　　对于火腿肠的效率，藤异常满意，他现在每天要干的事就是收到某种高端型号武器经过军队验收正式投入使用的报告，然后淡然的在纸上签字。

　　而定锤也在第四天的时候回到了吉尔伽美什，像往常一样的过日子，每天下午四点在家里给下班回家的火腿肠做饭，第二天早上八点去给火腿肠把盒饭打包好。而相对于别人，火腿肠几乎都忙疯了，白天在第三区制造武器，晚上在吉尔伽美什偷偷摸摸的干着谁都不知道的事情。

　　不过这半个月里，重大科技成果足足有三十项实现了突破，原来一直因为设备原因无法实现的技术，现在一一应用上马，几乎所有的轻步兵都被改装成了重步兵，还是精锐级的，再加上发动机技术的突破，第一架高速喷气飞机不出三天就上天了，接着就开始批量生产，不过那个地底下的巨大基地却被全封闭了起来，口令也改了，紧急出入口也封死了，甚至连定锤自己都没办法知道里头正在发生什么。

　　时间匆忙，所有人的生活都像钟摆一样来来回回的重复，而世界局势却越来越紧张，小规模的区域冲突每天发生，而背后都有各个大国的狰狞背影，可以说战局一触即发。

　　在这样的局势下，吉尔伽美什却因为和第三区形成了工业产业链反而达到了一个发展的高峰，而第七区则一举成为远东地区的第一国。

　　不过这样的繁华也只是糊弄糊弄老百姓的，定锤、入春和罗杰三个人几乎每天都要碰头一次，分享情报、研究对策。因为如果战争一旦爆发，那就说明第三区用不着吉尔伽美什了，那么这里立刻会变成首当其冲的战区。

　　“你们有什么办法没？”定锤低垂着眼睑：“现在这样，最多只能换来一段时间的平稳，从现在的局势看，就差一根导火索了。”

　　“这个导火索恐怕会诞生在第二区。”入春大总统笑道：“上次他们的进攻被一颗大伊娃打回了原形，现在蓝色阵营正在抛弃他们，而他们不甘心，想要在第三区嘴里抠点肉吃，你等着吧，世界大战会从第二区开始燃烧。”

　　罗杰摸着额头：“还有四十七公里，吉尔伽美什就和北风交界了，然后呢？”

　　“城市共同体。”大总统抬起眼皮：“当南北两个城市交界时，我会宣布第七区形成城市共同体，以帝都、吉尔伽美什和北风的交界线为共同体区分，接着宣布取消城市，形成大一统的统一国家。”

　　“那是啥意思？”

　　“就是说取消城市概念了。接下来吉尔伽美什和北风同时并入最高行政机构，取消总统制变成共和制，我们三个人的职位变得平等，然后实行人民民主专政，取消超级战士的特殊称谓和特权，取而代之的是以津贴形式来区分等级，十二级技工和SSS级的战士待遇想同，而且社会地位也会想同。”入春笑着说道：“接着开始在全国推行吉尔伽美什模式。”

　　“你这是……”定锤愣了愣：“你在断自己的根？”

　　“这可是卡尔的方案，因为他认为存在超级战士这种特权阶级本身就是一种不公平，那么取消他们的特权，取而代之是一种全民竞争机制。我举个例子，在以前你没办法成为超级战士，那你也就不可能走入上流社会。而将来，你即使不是超级战士，哪怕只是一个会修车的工匠都一样可以得到走入上流社会的机会。这就是一种全民竞争机制，好逸恶劳的人最终饿死，努力上进的人最终辉煌。让这个社会自动来去芜存菁，你觉得么？”

　　“有点残忍。”定锤点点头：“但我赞同，我老家有一句话就是有手不干活，饿死屌朝天。”

　　“那就这么决定了。”入春揉揉鼻子：“准备进入一个短暂的混乱期，这段时间的治安就靠你们两位了。”

　　罗杰看了定锤一眼：“这家伙怎么就成了SSS级战士了？”

　　“我是个屁的SSS级。”定锤摘下自己的胸章：“我把上头的名字抹掉换成自己的了，这是我老师的。”

　　“你还真敢乱来。”入春也被他说的一愣：“你这太冒险了。”

　　“谁动我试试。”定锤不屑一顾：“不过打仗的话，我没底，你们呢？”

　　“没有。”罗杰指尖拉出一条条的能量丝：“打不过。”

　　“跟你说话太费劲。”定锤扭过脑袋：“老子在外头玩命赌命，你这种废物都不知道在干什么。”

　　“别这么说。”入春笑道：“你知道现在北风的超级战士有多少了吗？”

　　“能有多少？能比第三区多？”

　　“没有。”罗杰不屑的撇撇嘴：“也就是十七万个SS级的。至于里头有多少SSS的，我不清楚。”

　　刚喝一口水还没来得及咽下去的定锤噗的一声把水喷了罗杰一脸：“妈逼……多少个？”

　　“十七万五千五百三十一个。”罗杰抹了一把脸，重重的说道：“SS及其以上级别。”


第162章 如果你是风

　　“叶子姐，等一下。”

　　定锤在午休的时候叫住了正要回去吃饭的叶，然后带着微笑走到她身边，两个人在落满梧桐树叶的小道上慢慢走着。

　　“有什么想对我说的？”

　　叶子始终带着如同温婉如春的笑容，如果谁真的能够应了那句“人生若只如初见”，也许非叶子莫属了，她的笑容和眼神从定锤认识她的第一天开始就是这样，一直到现在没有改变，甚至她的语调、长相和眼神也都像她的笑容一样，不曾更改。

　　“叶子姐。”定锤低着头把地上的枯叶踩得吱嘎吱嘎响：“这段时间挺忙的，好久都没跟你聊天了。”

　　“我知道啊。”叶子轻轻挽上定锤的手，一边走一边笑着看着前方：“这说明我的锤锤长大了，能够独当一面了。做姐姐的应该高兴才对。”

　　定锤有些不好意思的挠挠头：“你说的我都不好意思了。”

　　“说吧，你有什么想跟我说的。”

　　定锤斟酌半天才慢慢开口道：“我其实一直想问，当初究竟是什么事情让你们整个小队只剩下莲还活着？”

　　“其实严格来说，是只有我活着。”叶子从脖子上摘下她一直带着的松晶石项链：“莲虽然也没死，但他已经不再是他了，他被死亡污染了。而我虽然身体死了，但却因为我本身就代表生命能量而被保留了完整的灵魂。”

　　“灵魂？这个世界有灵魂一说？”

　　“有。”叶子点点头：“它就是精神力的本源啊，这个世界上之所以有超级战士，都是因为灵魂深处的能量。这跟这个世界的磁场有关系。你想知道的事，只要你说，我都会告诉你哦。”

　　叶子伸手捏了捏定锤的鼻子，然后把她曾经的故事娓娓道来。

　　曾经的叶子，可是了不起的大人物，十四岁就已经基本超越了SSS级，拥有了近乎神的能力，她甚至可以赐予他人永生的资格，用赫萝的话说，叶应该就是一个真正的活着的神，哪怕她什么都不干，这个世界是她对手的人也寥寥无几。

　　所以当时叶子作为奇迹小队的队长加入了这个曾经好几十个国家联合制作的超级小组里，里头年纪最大的是莲、年纪最小的是藤。当然，他们能在一起，并不是因为他们当初有多么厉害，而是他们的体制都跟叶子非常契合，光是待在她身边就能以她逸散出来的能量为养料疯狂生长。

　　这种生长的结果就是不出三年，第七区拥有了世界上独一无二的SSS级小队，这个小队有多强悍就不用太多叙述了，反正曾经有一次演习就是整个军部动员所有高阶超级战士来围剿他们五个，但却完败于他们手上，而且只用了不到四十分钟的时间，被当时的总司令评为第七区军部有史以来输的最漂亮的一次战斗。不光是输的速度快，还因为对面仅仅是一群平均年龄不到十八岁的孩子。

　　从那以后，这五人基本上就成为了一段传说，而直到有一天，藤无意间发现了超级战士学院里头那尊巨型雕像的秘密。

　　后头的事，不用多说了，年轻人心高气傲，总是想挑战自己不熟悉的领域，在藤的任性之下，他们悍然开始挑战苍穹之末的本体。

　　按照常理来说，四个SSS级的战士加上一个半神级的大牛，对付一个精神灵体的本体其实并不困难，但显然这并不适用于苍穹之末这种存在了不知道多少年的大怪物。

　　奇迹小组用尽全力的对付一尊雕像，在外人看来只是一个笑话，可……真当他们开始攻击之后，却直接激活了苍穹之末的反击系统，在一瞬间巨大的引力场就把叶子之外的所有人压跪在了地上。叶子本可以跑，但以她的性格，她自然是不会干出这种事情，不过她极尽全力的扑救了离她最近的莲。

　　如果接下来他们两个合力补救的话，凭他们的能力肯定是可以把所有人都救出来，也许会痛不欲生也许会受到严重的伤害，但至少人是能回来的。可莲当时真的吓坏了，他被救出之后，不顾一切的逃跑，把自己的队友全部留在了那里。

　　缺少一个成员的奇迹小组再也无法抵抗苍穹之末的碾压，甚至连半神叶子在内都被它困在了精神引力的泥沼之中，眼睁睁的看着自己最亲近的人一个个被碾碎，最后实力相对比较强的藤也死在了她的怀里。

　　当然，她也并没有逃过这一劫，但她的灵魂太过于强大，连苍穹之末也没有办法击垮叶子的灵魂，所以她仍然有自己的独立意识，只是这意识被困在了苍穹之末的身边，无处可去。

　　奇迹小队的全军覆没让第七区高层集体震荡，但根本没有人能查出原因，知道这件事发生之后的三年，一个全身包裹着白袍的男人来到了苍穹之末下，神神秘秘的收集着什么，一直持续了大概一个月的时间，他每天都回来，并把收集到的东西用玻璃瓶装起来。

　　而实际上，他所收集的东西，正是奇迹五人组的灵魂碎片和一些基因样本，而那个人也不知道用了什么办法压制住了苍穹之末的精神力，叶子自然也就解放了，而这股本身就没有太多思考能力的意识只是本能的跟着那个男人离开了这里。

　　再接下来的事，定锤都知道了。奇迹五人组里的四个人都复活了，莲自然也因为没有了能力而跟了过去。

　　不过让那个制造者感觉奇怪的事也发生了，他制作出来的复制人在能力上和思维活跃度上基本和本体没有区别，而且也因为在基因里加了奇怪的东西，他们都变成了永生不死的活死人，而且是很听话的活死人。但在一段时间之后，叶却变得很异常，她开始有了完整的自我意识并且开始策划着逃跑。

　　她一次一次的跑，但是一次一次的被自己的队友抓回来，最后叶不得已，用自己的能力强行压制住了被人种在身体内的东西，最终几经周折重新回到了第七区。

　　而在她回来之后，她没有把这件事跟任何人说，只是编了一个很离奇但让人不得不信的谎言把这次的事掩盖了过去，并从奇迹之子变成了默默无闻的森林公园管理员，守着她最熟悉的苍穹之末，而因为苍穹之末的原因，没有奇怪的人敢随便接近这里，而哪怕接近这里也不敢干出什么攻击性的行为，否则很容易被苍穹之末判定为攻击。

　　就这样，叶子保持着十八岁的样子一直到定锤的到来打破她的平静。

　　“你是不是担心我会因为这点事儿而觉得你是怪物？”定锤伸手捏了一下叶子的脸蛋：“真是……”

　　“其实多少有一点吧。”叶子低下头，淡淡的抿嘴轻笑：“我不想再失去家人了。”

　　她的话说完，秋风呼得一声把地上的树叶高高卷起，带着几分料峭的寒意和特别的萧瑟，风里带着一种似曾相识的味道，让定锤不由得沉默了下来，一言不发。

　　“你现在说话也越来越成熟了，很少再听见脏话了呢。”叶子慢慢的跟着定锤往前走着：“这样挺好的。”

　　“挺好什么啊。”定锤傻呵呵的笑着：“我感觉我都不像我了，压力太大了。”

　　“好了，今天不谈工作。好久好久没做饭给你吃了，今天大家都去我那吧，我亲自给你们下厨。”

　　定锤看了一眼叶子姐，然后又是一阵欲言又止。而他的小动作显然被叶子尽收眼底，叶子的眼珠子转了几圈：“怎么？有什么说不出口的？”

　　“我……”定锤用力的挠挠头：“我想向火腿肠求婚。”

　　叶子身子一顿，然后眼睛突然亮了起来：“你没开玩笑？”

　　“没有……是真的。”定锤虽然已经是一个杀伐决断的领导者了，但毕竟在这方面还是没太多经验，他略微显得有些局促：“我打算娶她。”

　　“她怎么说？”

　　“我不敢问啊，怕她揍我。”定锤挠着头：“所以想让你帮着问问。”

　　叶子想了想，脸上明显带着兴奋：“不过白菲怎么办？”

　　定锤一愣：“对……我把她忘了，还有汉默呢。”

　　叶子打了个响指：“交给我解决了。”

　　不得不说，有个姐姐真心好，定锤要是敢把自己这龌龊的想法说给火腿肠说的话，那他不死也得残废，但是跟叶子说，不但不会挨骂，反而她还会主动帮忙擦屁股……就这个feel倍儿好！

　　两个人一路走一路商量关于结婚的重重，秋风在他们身后卷起的碎叶儿层层叠叠，静谧的小路上只有定锤夸张的拟声词和叶子开怀的笑声，橘黄的色调看上去就像是一副唯美的风景画。

　　未来怎样，也许不知道。但总有一些东西是可以超脱于权利、纷争和危机之外的东西，定锤觉得就算哪一天他战死沙场，至少还有人在午夜梦回时偶尔记得他一下，或者说定锤的成长过程中，最重要的环节就是学会了坦然面对和泰然处之。

　　当然，更学会了收敛和珍惜。


第163章 傻逼吃不吃烧饼

　　吉尔伽美什及第七区在一天之内连续出台了三条震撼世人的法律。

　　第一：允许在双方自愿的情况下，实行一夫多妻制。

　　这条法律一经颁布，那可以说在吉尔伽美什内掀起了一阵狂潮，男人窃喜而女人暴怒，女权团体开始上街游行，而带头的则是火腿肠……

　　大约两万名妇女同志把吉尔伽美什的政务大厅围了个水泄不通，火腿肠则在大厅前方的公园里慷慨陈词的演讲，这帮娘们举着横幅，高喊着反男权反迫害，几次试图冲击政务大厅。

　　而外围的男人们则一个个的在那苦口婆心的劝着自己的婆娘们，但这毫无用处。不过男人们倒是没有放弃，用尽一切办法在那哄着自己的女朋友、老婆或者是老伴，周围的花店几乎被买到了脱销，除了祭死人的花和那些根本不好看的花，就连塑胶花都全部卖完。还因为抗议的时间很长，周围的餐馆也不得不加班加点迎接大丰收。

　　而这一次的示威居然无心插柳的成为了吉尔伽美什成立以来最盛大的一次集体求婚盛典，叶子当机立断，在下午的时候突然颁布一条消息称，在今日求婚成功的情侣将由吉尔伽美什全权负责一切费用并参与盛大到极点的集体婚礼。

　　本来还组织着搞个大新闻的火腿肠顿时目瞪口呆，她完全没想到这帮老娘们居然这么不给力，被那帮臭男人的甜言蜜语那么一哄就瞬间去他娘的一夫多妻了，甜甜蜜蜜的跟着人家手牵手浪漫去了，上午的两万多人，到了下午就只剩下稀稀拉拉的不到一千人，而且基本上都是长相比较恶劣的剩女……

　　“就你们这帮人还抗议个屁啊，娶不上媳妇也不找你们啊。”火腿肠都快哭了，手指被她捏得嘎啦嘎啦响，恨恨的说道：“叶子啊叶子，你行！”

　　当她义愤填膺的去找叶子理论的时候，第二条法律再次燃烧了全世界——第七区和第三区正式达成攻守联盟，第七区为第三区提供装备、训练、军粮，第三区则提供大量的原材料、人力资源、设备资源和武力支持。如果说这已经算完了，那其实也就没那么多事了，但实际上，紧随着同盟合约之后，双方还公布了一系列共同研究的新式武器以及几项涉及核心技术的超级工程。

　　在这个消息传播到全世界之后，第十三区一位著名的政治家发出一句很无奈的感叹：不是我看不明白，实在是这个世界变化太快。

　　是的，这个世界变化实在太快了，那些正在积极备战准备和第三区硬来一炮的大区在一瞬间就呆立当场，根本不知道应该如何去应对。

　　要知道第三区的人力资源加上第七区的技术资源，这一旦整合……那可就是挑战全世界的节奏，更何况两边都有属于自己的大杀器。所以现在最好的办法大概就是首先向第七区宣战，并一举攻破第七区并吞并它来抗衡第三区，这件事不是办不到，但……谁会去办？世界上所有的国家都有自己的小九九，第一个上去跟第七区这种大国杠上的国家那必然是亡国灭种的节奏，谁会去干？所以剩下的，也只有互相扯皮和推诿了。

　　不过第七区倒也没有太咄咄逼人，在这份联合声明出现之后不到五分钟，第七区发布一条新消息，第七区永远不会主动进攻和扩张，除特殊情况下，第七区永远不会主动向任何一个国家宣战。

　　当然，这条看似和平的通告却是以第七区的军队作为背景，那密密麻麻的大炮重甲和眼里会闪光的高级战士伴随着这条通告一同展示，这秀得一手好肌肉的本事，让别的国家是既愤怒又无奈。

　　而在此同时，更多的不知是谣言还是烟雾弹的信息在极短的时间内遍布全球，说第三和第七区的邪恶轴心会在最短的时间内对全世界有价值的目标发起突然袭击，而这个捕风捉影的消息则很快造成了大面积的恐慌。

　　当然，这里还有第七区的第三条让人摸不着头脑的发令，那就是从本日起，所有具有某些特制的人都必须接受一定程度的安全检查，否则一律视为间谍问罪。

　　那些被公布的特制，很难在普通民众身上找到，但在一些高层身上却十分明显，一些消息灵通人立刻就开始收拾细软准备跑路，但无论是哪个人想跑路，最后似乎都慢了那么一步，秘密警察总是能在最短的时间内找到那些想跑路的人，并很快就让他们人间蒸发掉了。

　　当一批批的高官高管在极短的时间内陆续落马，人们这才意识到这是一次大清洗，那些被捉的人甚至连通风报信的机会都没有，就这么默默的消失在了世界上。

　　而当局还会给他们安插一些让人感觉很奇怪的罪名，并向全国通报。这件事闹的挺大，有些怕死的人甚至立刻就展开了政变，但这并没有太大的用处，因为他们的把戏在玩情报出身的入春手里，那就是小孩儿玩过家家，几乎没有让入春感觉有什么费劲。

　　这三条发令分别由吉尔伽美什、北风和帝都同时发布，除了吉尔伽美什的发令很搞笑之外，其他两条都带有浓浓的政治意味和个人风格。甚至有专门的分析师去分析他们三个人的具体意图，不过除了孙市长的意图之外，其他两个人的意图……谁都吃不准。

　　当然，孙市长并不好过，他在吃饭时就已经不得消停了，现在更是被火腿肠用脚踩在沙发上训斥，虽然他一而再再而三的申明这件事跟自己并没有关系，但火腿肠怎么都不可能相信这个绝对男权主义的法令会是叶子个人头脑发热而颁布的，而且就算是她头脑发热了，可没有孙市长这个最高指挥官的点头，法令怎么可能颁布的下去？

　　“你给我老老实实的说，你到底想怎么样！”

　　火腿肠现在可是在盛怒之中，她这种炸毛的状态可是不多见的，定锤毫不怀疑如果自己稍有迟疑就会被火腿肠拧断脖子。

　　“我真的什么都没干。”

　　“那她为什么会突然颁布这破玩意！肯定是你搞的鬼！快说！”

　　“我真的没有啊……天地良心。”定锤都快哭了：“昨天我就是跟她提了一下我要向你求婚，她第二天就把这个发出去了……”

　　“你放……”火腿肠突然停住了，接着话锋一转，弯下腰看着定锤：“你刚才说什么？赶紧给我重复一遍。”

　　“我说，老子要跟你求婚！”

　　火腿肠慢慢的收回了脚，站在原地快速的眨巴着眼睛，半天一言不发，就跟中了什么魔障一样，除了大眼睛滴溜溜的转之外，没有任何声音。

　　“你骗老子吧？”火腿肠脸上带着质疑的表情盯着定锤：“你什么德行我能不知道？”

　　“妈的，爱信不信。”定锤从口袋里摸出一个红色的小盒子扔向火腿肠：“不信算了。”

　　火腿肠接过盒子，轻轻的打开，里面赫然是一枚湛蓝色的宝石戒指，上头蕴含着的稳定逸散能量是普通宝石的数百倍，哪怕是在灯光下都能看到它幽蓝的光和那折射出来的三色光华。

　　“我……我我我……我操……”火腿肠的手在颤抖：“你他妈的把苍穹之末的眼珠子抠下来了？”

　　“老子拿他那么点东西他能放个什么屁，抠就抠了，他眼珠子比卡车轮胎都他妈大呢，这么点就当他随份子了。”

　　这东西的珍贵程度别人不知道，但是火腿肠能不知道？先不说它可以说是苍穹之末实体的代表物，光是这里头蕴含的能量足以让那些追求升华的超级战士为之疯狂，但任谁都知道，那尊大雕像是碰不得的，更别说去抠他的眼珠子了，哪怕碰上一下都可能被苍穹之末判定为攻击，然后引发一场能量灾难。

　　可定锤……这家伙居然真的去抠了苍穹之末的眼珠子，而且还打磨成了一枚戒指，这玩意随便给哪个姑娘，估计那个姑娘都肯脱掉一切陪他睡了，毕竟这玩意不光是钱能解决的……

　　“你真他妈有病！”火腿肠捏着戒指：“惹毛他怎么办？”

　　“你要不要吧，不要我拿去给白菲了。”

　　“妈逼，你敢动老子戒指，老子就跟你拼了！”火腿肠小心翼翼的把戒指戴在手上，然后还把手伸到定锤面前晃了晃：“好看吧？”

　　所以说这娘们都是一个操行，早上的时候火腿肠还破口大骂那帮经不起花言巧语的蠢逼，当时她还发誓今天一定要做掉孙定锤这只大王八，可这还没过几个钟头了，她已经美不胜收的把戒指戴在了手上然后非常不要脸的把手伸到男人的面前问他好不好看，不过其实这也是人之常情，就拿一夫多妻这个制度来说，感情真的好，就算老婆免费送都不一定要。可要是轮到感情不好，就算一夫一妻再找枪毙，都一定会有人出去偷腥，而那些闹得最凶的反而是最没可能结婚的人，那些陷入甜蜜爱情中的姑娘，有病的才会为了这事儿跟自己心爱的他闹腾，所以火腿肠虽然脾气怪一点，可本质上和那些俗气的姑娘并没有太大的不同。

　　“好看好看。”定锤握住火腿肠细嫩的小手，放在嘴上亲了一下：“嫁给我吧。”

　　“我……”火腿肠咬了咬嘴唇，眼睛到处乱瞟：“不行啊……”

　　定锤挠着头：“怎么又不行了呢？”

　　“你长的这么丑，我这么漂亮，嫁给你糟蹋了。”

　　不由分说，定锤一把拽过火腿肠把她拉入自己怀里，用力的抱着她的腰：“你嫁不嫁！”

　　“哟呵，你还威胁老子？”火腿肠双手搭在定锤的肩膀上：“我不嫁，你能怎么样？”

　　“那把戒指还我，我去找白菲去。”

　　“妈逼，你是想死是吧？”火腿肠顿时暴怒，双手像铁钳似的紧紧勒住定锤的脖子：“我弄死你得了！”

　　而定锤却笑眯眯的让她掐着，手很不老实的在她身上来回游移：“我一定会想办法让你恢复成正常人的，信我。”

　　火腿肠听完，慢慢松开手坐到了定锤的旁边，把头枕在他的肩膀上，呓语似的说道：“我不想你冒险。”

　　“男人么。”定锤呵呵一乐：“不冒险算个球男人啊，而且你不能给我生儿子，我要你何用！”

　　“孽畜！”火腿肠一脚踢开定锤：“给我滚！”

　　“哎，别急着让我滚，你他妈到底是同意还是不同意啊？”定锤双手捏住火腿肠的脸：“别废话了，矫情不矫情啊。”

　　“你求我啊！我操，求婚就你这态度？老子没让你下跪都算善解人意了，你还凶老子？”

　　“麻痹，都这么熟了，你烦不烦？直接答应多方便，反正该干的不该干的都干了，你还害个屁的羞！”定锤更是直接：“别废话，不然我真找白菲去！”

　　“去啊！去啊，你倒是去啊！老子不嫁了！”

　　说完，火腿肠夺门而出，而定锤一看这家伙居然闹脾气，无奈之下也只能跟了过去，在后头一路跟着喊火腿肠，但是她却置若罔闻，一路往前走着。

　　因为晚上没吃饭，喊了半天定锤的肚子也饿了，刚好这时候路边有个卖烧饼的铺子，他停了下来掏出钱包对老板说：“给来两个肉的。”

　　说完，他扭头冲火腿肠的背影大声喊着：“傻逼，要不要加蛋！”

　　“两个。”火腿肠头也不回，继续往前走着：“不要大蒜不要葱，多点辣椒多点酱。”


第164章 再次相逢好开心

　　“成功了没？”

　　第二天一早，定锤刚刚在办公桌前吃早点的时候，叶子就推门而入，顺手放了一碗热腾腾的奶糕在他面前，眼带笑意。

　　定锤仰起头，顶着一个被打黑的眼眶，颇为无奈的说：“成功是成功了……可这家暴问题怎么办？她奶奶的老揍我。”

　　“这可要靠你自己解决哦。”叶子双手趴在办公桌上，瞪着亮晶晶的眼睛看着定锤：“她的性格是有缺陷，但她有多在意你，你自己知道。”

　　“就是啊。”定锤傻笑着：“没想到我马上要跟那只大肥猫结婚了，当年想都没想过会是她，我连你都考虑过呢，就是没想过那家伙。”

　　叶子没有说话，她抽出纸巾塞进定锤的手里，轻轻摸了摸定锤的头发：“以后要当别人丈夫了，不要再幼稚了。”

　　“我什么时候幼稚过啊。”定锤不服气的仰起头：“我一直都特别成熟好吧。”

　　没再多说话，叶子慢条斯理的走出了房间，而当她走后定锤才知道原来自己和火腿肠的事……根本就是叶子在那算计出来的，如果没有那个让火腿肠深恶痛绝的一夫多妻法令，定锤和火腿肠天知道什么时候才能找到突破口。

　　当然，还有让定锤为难的事情呢，那就是白菲。她早上过来汇报工作的时候就显得有些暗淡，虽然没说什么，但定锤明显看出她的心情并不好。

　　这可不是好兆头，毕竟一开始就相识相遇的人，虽然中途有许多波澜，但无论怎么说都是定锤抢了人家的婚抢了人家的心，现在突然来这么一出，放谁身上都是扛不住的打击。

　　“奇怪了……今天怎么感觉这么平静。”定锤揉着太阳穴嘟囔着：“连包子都不来骚扰我了。妈的……白菲那边怎么办啊。”

　　“怎么办？”这时缪从旁边的办公室里走出来，甩给定锤一份文件：“如果你处理的不好，你的管理层要分崩离析。”

　　“不至于吧？”

　　“不至于？”缪阴森森的笑了笑：“你太低估女人的执念了，你有想过处理方法没？”

　　“我能想什么啊我……你是想我被打死是么？”定锤指着自己的黑眼眶：“你看看，被打的。”

　　虽然对定锤这个万人之上的人依然会挨揍这件事有些费解，但是转过头一想，火腿肠是什么德行……他哪能不知道。

　　“那我得干点什么？”

　　“看你也是没经验的。”缪叹了口气：“你现在就想办法让自己出去找点事干，先把自己弄得很忙，出点有惊无险的小差错更好，你懂我意思没？”

　　“你是说……”

　　正在百无聊赖的时候，桌子上的电话突然响了起来，接起之后却收到了第二区王子来访的消息。

　　这第二区的王子，定锤可是不陌生，当初自己可就算从他手上把白菲给抢了过来，而且还跟他们的联军干过一架。如果换个角度来看，把定锤和这个王子调换一下，那妥妥的就是不共戴天之仇，而他现在还能主动来找定锤，这说明肯定是有些什么比抢老婆更重要的事要说。

　　“真是肚子饿就掉馅饼，运气不差。”定锤扬了扬眉毛，按下答复键：“让他进来吧。”

　　很快，那王子就被带入了定锤的办公室。和之前一样，这家伙一脸帅气逼人，看上去白白净净的，无论从细节还是内涵上看，都能都把定锤爆出屎来。

　　不过帅能当饭吃？定锤不屑的撇撇嘴，当初看着这个王子的时候自己至少还是跟他平级，而现在么……第七区和第二区的实力对比摆在那，再说什么平级那可就是贻笑大方了。

　　“你不打算说说你的来意？”定锤笑呵呵的点上一根烟：“是问我要回老婆的？”

　　这明显带有讽刺意味的话，让王子殿下显得非常尴尬，他咧开嘴干笑两声，然后清了清嗓子：“这次来，我只是奉我父亲的命令来寻求合作。”

　　“合作？”定锤轻轻的把桌面叩得噔噔响，满腹狐疑的上下打量着这个王子：“你觉得你从哪来的底气要和我合作？”

　　“我……”王子殿下一时语塞：“第三区能提供给你的东西，我们能一样不少。甚至更多。我们只要能换取大概供给第三区装备的三分之一就很满足了。”

　　“就这些？”

　　“嗯，就这些。”

　　定锤眉头一皱：“就这些你来这干屁？直接跟我国防部说去。”

　　又是国防部，王子殿下紧紧握着拳头，带着愤恨的看了看定锤，嘴唇蠕动几下，没有发出任何声音。

　　不过没有发出声音不代表不能读唇，从他那句话里，缪显然看出来了是什么意思。缪俯下身子在定锤耳边说：“一天到晚国防部，你们没有工业部和商务部吗？”

　　定锤耸耸肩：“你说说吧，跟你合作我们能得到什么好处？”

　　其实这种事还用得着细说？明摆着就是觉得第三区威胁巨大，而且第二区又和第三区接壤，这显然是在害怕嘛，害怕说不定哪一天就被亡国灭种了，而求助于第七区虽然也是逼不得已，但无论如何都赌一把才比较好。

　　“好处……”王子殿下低下头：“我不知道你想要什么好处。”

　　“那你总要让我知道你想干什么吧？”

　　“我……我要推翻第三区的统治。”

　　定锤突然哈哈大笑了起来，接着在位置上调整了一下姿势，用一种轻蔑的表情说道：“当初你不是这样啊，没这么低声下气嘛。”

　　王子殿下的眼里闪烁着点点寒光，但却被他强行压制住了，甚至带着笑容对定锤说道：“人……总是会改变的。”


第165章 你不是风儿我也不是沙

　　当初的定锤，只是一个新兴小城市的市长。甚至连白菲订婚这种大事他都没资格接受邀请，那时他在别人眼里就只是一个空有一身蛮力但是没有什么权利的棋子。

　　而现在，棋子变成了棋手，他不但代表着三分之一的第七区更是整个第七区最高决策者之一。再加上他是唯一被第三区认可的代理人，这样的权势放在哪都足够被人跪下迎接，至于这第二区……

　　说句不好听的，当初仲裁委想要和第二区以和亲的方式联合在一起，其实就是想借助他们那边的势力和资源来稳定第七区的局势。而现在，第二区这种刚刚迈进地区性强国的三流国家，别说放在整个第七区了，哪怕光是一个吉尔伽美什都完全有能力轻松的爆掉他们。

　　“我……这么说吧。”王子殿下低垂着脑袋，显得有气无力：“我的内阁大臣们计算了一下，如果战争爆发，我们在面对第三区时，只能撑过四十分钟。这还是他们的虚荣作祟，根据数据实际分析的话，我们最多能够承受二十分钟的攻击，在之后除了沦陷就没有任何的办法了。”

　　定锤坐在椅子后头，吃着手里的早点，静静的听着王子殿下说着自己的情况，每到听到关键点的时候都会抬头看他一眼。

　　“其实我很讨厌你，我跟白菲认识了很多年，并不是你想象的那样是我强迫她的。但她既然有跟你走的意愿，我也就没有再多说什么。”王子殿下显得很坦然：“以我的身份，我不缺女人。所以我这次来找你，也就是为了和你解释清楚，我并不想这里头参杂什么私人恩怨。”

　　“我跟你没什么恩怨。”

　　定锤摊开手，双脚架在桌子上，轻吐出一口烟并透过烟雾看着王子殿下：“我还没太能够明白你的意思。”

　　王子殿下的手指在桌面上轻扣了几下：“你应该也知道，哪怕是你或者是整个第七区对于第三区来说也只是个跳板，他们的野心很大，你们现在干的事无异于与虎谋皮，你明白我的意思吗？”

　　“别问我明白不明白，先说说你的来意，具体一点。”

　　“我这次以商业洽谈的名义，绕了四十个国家来到这里，其实不为别的，就是为了大伊娃而来。”

　　定锤坐直了身子，眼神里充满了诧异，盯着王子殿下半晌才说道：“你哪来的勇气提出这种要求？”

　　“是的，这个要求放到任何人身上都会觉得不可思议，但是请你仔细的考虑一下。”王子殿下摊开手，微微一笑：“谁都知道这种东西是国家重器，它甚至关乎到一个国家的生死存亡，但我个人的见解其实很简单，如果我手中拥有这种神器，我一定会在我可控的范围内扩散出去。”

　　这话虽然寥寥几句，但却让定锤突然明了了，他现在最害怕的就是关于第三区突然开始进攻，现阶段他手里唯一能抵御第三区的武器只有大伊娃炸弹，现在有那个枫叶之国为止提供材料，大伊娃在一定程度上是可以量产的，而且因为几个核心设备的入手，大伊娃的当量也正在呈倍增长，可以说他现在有了和第三区玉石俱焚的勇气和底气，但如果真有那一天的话……那自己真的就什么都没有剩下了，而第三区却还有重生的希望。

　　“我们的目的或许不一样，但我们却有某种共识对吗？”第二区的王子殿下慢慢站起身，拍了拍身上的灰尘，接着噗通一下单膝跪倒在了定锤的面前：“也许你可以看不起我，但我愿意以自己为人质，换得我的臣民一时安康。”

　　定锤垂着眼皮看着这个家伙，不知道怎么的，一直喜欢嘲讽人的定锤这次却没有一丁点看不起这个第二区的王子，反而觉得在他面前自己的压力特别大。

　　“你先起来吧。”定锤叹了口气：“要你在这当人质也没什么用，我现在去召集开一个会，你去吃点东西转一圈等我消息。”

　　“我就在这等。”王子殿下咬了咬牙：“与其把赌注压在第三区身上，我更愿意把赌注压在你的身上。”

　　“给我个理由？”

　　“因为我相信白菲的选择。”王子殿下抬起眼睛看着定锤：“我了解她是什么样的人。”

　　话都说到这份上了，定锤也没什么好废话，立刻召集了所有高层在地下会议室举行了至今为止真正意义上的全体高层会议，甚至连入春和罗杰都应邀参加这次会议。

　　而这次会议除了关于这种核心物品的军售之外，还有就是怎么应对即将来临的战争。当然，就军售这件事，差不多有一半人是坚决不同意的而另外一半人却是同意向外输出大伊娃。

　　两边都有各自的理由，而且这个理由都非常充分。甚至于定锤团队的内部都因此产生了不同的声音，除了没有任何意见的包子之外，莫辉支持外售、罗杰反对、入春支持、叶子支持、火腿肠反对、格反对、汉默支持、白菲支持、缪反对，光是这么点人就已经出现了两个派别，而且互相无法说服。

　　“这件事是你的内务。”入春最后也没办法了，他摊开手对定锤说：“这场赌博你愿意不愿意赌，全看你的意思。”

　　定锤看着圆桌上的人，皱着眉头沉思了好久：“我觉得可以试试看。”

　　“可你试试看归试试看，万一被人逆向了呢？万一扔在你头上了呢？”

　　“我也担心过这个问题。”定锤一只手撑在脑袋上：“但既然是赌博，那就必须要有承受能力不是吗？”

　　这时，缪慢条斯理的说道：“我倒是有个折中的办法。我们可以卖给他们，而且卖给他们的是阉割版本，没有你的同意没有任何人可以启动的版本。”

　　“也就是说，他们那边只是给我们当仓库？”定锤眼睛一亮：“可是人家会那么傻？”

　　“你先搞清楚，他需求的是什么。”叶子点着头：“他真的是需求那些东西能爆的响吗？”

　　定锤一天之内第二次茅塞顿开，第二区真的是想要会爆的大伊娃？这不好说，但有一点可以肯定，只要是大伊娃，不管会不会爆，只要自己这边不说出去，那么他们肯定不会自掘坟墓，所以……

　　想通这一点之后，当天下午就有一项面向全世界的通告发出，吉尔伽美什的军工产品正式变成流通商品，进入正常流通渠道，而且成立了一个专门的信用评级组织专门对各个国家的信用等级进行评估，吉尔伽美什军工产品的售卖必须经过这个信用等级系统，等级越高就越能买到相应的产品。

　　当然，这份通告出来的第一时间，第三区的特使就驾临吉尔伽美什，他没有问任何话，直接气势汹汹的冲进了定锤的办公室。

　　“你这么做的意义在哪里？”特使瞪着眼睛看着定锤：“你到底是要干什么？”

　　定锤放下手里的结婚照模板图鉴，冷冷的看了他一眼：“你谁？”

　　“我是第三区总统办公室负责人，我名……”

　　“我没问你叫什么。”定锤眉头一皱：“你知道我是谁么？”

　　“当然知道。”特使头一扬，牛逼哄哄的说道：“吉尔伽美什市长、第七区政务仲裁委主席、第七区常务理事长、第三区荣誉常务理事。”

　　“砰”的一声巨响，定锤一巴掌甩在桌子上，接着站起身大声吼道：“老子问你，老子要是一枪毙了你，你能拿我怎么样？”

　　特使顿时一愣，微微往后退了一步，气势猛的降到低谷：“不……不能怎么样。”

　　定锤冷笑着招手：“来人，给我拉出去，用什么枪你们自己决定。”

　　办公室里的守卫得令，气势汹汹的走到特使身边，说话间就要去拽他的胳膊，而他却高叫着：“你这么做是蔑视第三区！”

　　“我蔑视？让藤来跟我说。”定锤冷笑道：“我给你个机会，让藤来，十分钟他不过来，我就把你的骨灰邮回第三区。”

　　特使脸色苍白，匆匆的走到一边，拿起电话说了一通，而接着在不到十分钟的时间里，藤就出现在了定锤的办公室外头，他轻轻敲了敲门，在得到定锤的允许之后才带着微笑走了进来。

　　“怎么了？为什么这么生气？”藤看都没看特使一眼，直接来到定锤对面坐下：“对了，你那个通告我看了，这个信用评级系统太棒了，我也觉得这么干很不错。软刀子割人才疼呢，让他们乖乖的听话比武力进攻他们更好。”

　　而定锤听完却只是扣了扣耳朵：“我现在不跟你谈这个，就谈你这个办公室主任，他刚才门也不敲冲进来就质问我，还说我蔑视第三区，这不知道的人恐怕就认为是你的态度了吧？”

　　藤的眉毛一拧，转过头看着特使，冷声问道：“是这样？”

　　“大……大总统……事情是这样的……我……”

　　还没等他说完，藤从怀里拿出一把造型十分好看的手枪，瞄也不瞄一下，回头就一枪把特使的头给爆掉了，然后帅气的把手枪放回怀里：“吉尔伽美什诚品，真的没话说，我本来很抵制用手枪的，但自从用了你送我这把枪，我根本没办法停下来。”

　　“喜欢就好。”定锤无视地上的尸体，喝了一口奶茶：“这个评级系统我没提前告诉你，因为它今天下午才定好。”

　　“很好，我觉得比我想的周全很多。”藤点点头：“你打算怎么操作？”

　　定锤眯起眼睛：“你还是说说你的打算吧。”

　　藤吹了声口哨：“我觉得你可以试试把那些不入流的国家整合进系统里，然后用你的体系把他们的国家摧毁掉，让他们狗咬狗不是很好吗？”

　　“如你所愿。”定锤摸着下巴：“不过我跟你丑化说在前头，这东西也是试运行，我根本不知道会有什么不可预知的变化。”

　　“这才有意思不是吗？”


第166章 冬

　　刚过十月，吉尔伽美什迎来了有史以来最早的一场初雪，这场大雪让整个吉尔伽美什都沉浸在一片无边无际的雪白之中。

　　而在被白雪映衬得微亮的空谷中，吉尔伽美什首席执政长官孙定锤正穿着大衣站在膝盖深的雪里凝视着前方，他的身后则站满了隶属于吉尔伽美什四大核心实验室的科研人员。

　　今天，可以说是定锤入驻吉尔伽美什以来最让他激动的一天，在投入巨额资金和人力之后，第一批跨越这个时代的产品正式进入实验阶段。

　　而这些产品之所以被称之为跨时代，那是因为这些东西碰到世界上任何一种类似用途的东西，只要不是什么特殊的意外，那基本上都是虐杀，毫无悬念的虐杀。

　　“先生，测试可以开始了吗？”旁边的一位工作人员走到定锤面前，小心的询问道：“如果您觉得可以开始了，那我就启动测试程序了。”

　　定锤侧过头看了一眼火腿肠，然后轻轻点头：“开始吧。”

　　“好的，准备开启第一部分测试！”

　　一声令下，就见草地上突然出现了一批穿着奇怪的士兵，他们穿着一种轻质的银白色连体衣，腰上有一圈发着红光的装置，双手拿着两把大功率的脉冲武器，身后还有背着一把震荡斧。

　　“跳跃者，可以用腰上的能量发生器使自己进入亚空间，并可以在短时间内实现多次瞬间移动。”工作人员拿着一个本子给定锤介绍着，他的声音有些颤抖：“1001所设计，武器则配备了两把赫式脉冲炮，可以轻易的撕碎我们现在的喵式主战坦克，而他们身后的新型号核磁震荡武器可以在一定程度内砍碎一个超级战士的护盾。”

　　说着，测试场上的那些跳跃者们突然消失，接着就见不远处的实体靶标毫无预兆的变成了一团废墟，整个动作行云流水，从头到尾甚至都没有看到这些跳跃者身处何地。

　　“通过空间转换来实现攻击，也就是说把能量实体化之后投影到这个空间进行攻击，除了具有特殊能力的超级战士之外，没有任何人能够侦测的到。他们身上的转换装置在单一能量块的作用下可运行十五小时，而一般他们都能够携带二十到三十五个能量模块。”

　　定锤满意的点点头，这种武器绝对是士气杀手，毕竟自己无论面对的是多么强大的敌人，首先这得是个人，只要是人那必然会有恐惧，这个世界有六七十亿人呢，总不可能每一个人都是超级战士，而且就算是超级战士那也不能他妈都是A级以上的吧？

　　所以这种武器再稍加改进之后，看不见的死神就可以像收割机一样收割那些在他们面前毫无抗性的小兵了。

　　而当第二项扎一开始，就可以说是声势浩大，因为从地下实验室的单向电梯里升起来了十几个巨大的铁箱子，它们的高度大概在七米，宽度三米多，目测重量最少有三四吨，而且光从外壳就能看出它们的非常坚韧。

　　“聚能棱光塔。”

　　随着介绍，这几个大铁箱子慢慢开始起了变化，它们先是长出了“脚”，三条金属支架从旁边伸展出来，牢牢的钻入地下，接着上头开始伸出脑袋，一排整齐的小圆头伫立在上头，看上去萌萌哒。

　　“就这？”定锤眨巴着眼睛，看着旁边1001所的科学家语重心长的说道：“同志们呐，我们的武器是用来杀敌人的，不是用来开超市的啊。”

　　工作人员表情尴尬的看着总设计师，而总设计师火腿肠则一脚踢在定锤的屁股上：“你急什么啊。”

　　定锤苦着脸指着那几个大家伙：“大姐，我知道这玩意肯定就跟光棱塔一样，可这么大个玩意，还没等它工作呢，就被人干废了。”

　　火腿肠看着定锤的表情就像是看一只土鳖，不屑的冷笑了一声，然后拍了拍手：“让这土鳖看看新鲜。”

　　果然，她说完之后，随着工作人员的协作，巨大的铁盒子突然凭空碎裂了开来，而每一块居然都有自己独立的动力系统，有的是在地上爬有的是在低空飞，速度居然还都不慢，不多一会儿，刚才被解体的那个棱光塔就重新树立了起来并处于待发状态，整个过程不到五分钟。接着火腿肠手一晃命令激发……接着定锤看到了让他终生难忘的一幕，这几座塔之间居然串联出了几道晃眼的光柱，接着最前端的那个塔直直朝几十公里外的一个山头上射了出去，一阵天崩地裂的响声之后，那座本来有着尖尖头的高山就跟被人砍了脑袋一样变成了一座平顶山，这威力虽然不及大伊娃，但谁他妈能干的赢一道光？这种让人防不胜防的大杀器，在实用性方面绝对爆了大伊娃八条街。

　　“看到了么？”火腿肠慢慢的把定锤的下巴按回去：“科技的创新永远都比那种不变的传承更有威力。”

　　后头火腿肠还依次让定锤感受了一下那些或匠心独运或丧心病狂的武器，反正这些武器就算不足以和第三区庞大的军力相抵消，但如果一切顺利的话，跟他们一起玩完还是妥妥没问题的。

　　这里头，定锤最喜欢的是一款超强的战斗傀儡，而说是傀儡，其实在定锤那的感觉就是机器人，虽然这个机器人并不是人，不过它的三根细长的伸缩足和那个看上去霸道的脑袋却能给人一种莫名的暴力美。

　　用火腿肠的话说，这些代号为“沼泽行者”的三足机器人，其实是吉尔伽美什泰坦的配套产物，在天空上有泰坦、悬浮直升机和各式战斗机与护航舰队，那么在海里必须也要有相对应的战斗力，而陆军更是必不可少的，陆军的强大直接关系到国家的稳定和国土安全，所以这款三足机器人就应运而生，它的内部定位是陆地战列舰，但一开始它巨大的重量连履带都没有办法很好的解决在道路上行驶的问题，用反重力装置吧……它身材又不够大、用微型吧，又顶事儿，不过最后却是一位吉尔伽美什第三大学附属高中的高一学生给出了解决方案，那就是用地效悬浮解决重量问题再用高强度的伸缩足来搞定方向的问题，这就组合成了这么一个诡异的怪物。

　　当然，它虽然很诡异，但这一个家伙可重达两万两千五百吨，一轮齐射的威力可以直接摧毁世界上任何一个国家的首都，而且在采用这种设计之后，它的速度能达到近百公里每小时，除了噪音略大一点之外，近乎任何缺点。

　　“这些投产还有多久？”

　　“这些？”火腿肠摊开手：“这都是已经投产的啊。”

　　定锤的脚下差点没来个踉跄，他眨巴着眼睛看着火腿肠：“你在逗我？”

　　“我有那闲工夫？”火腿肠指着试验场中间的一处空地：“出来吧，影之豹。”

　　随着她的召唤，一个大概卡车大小的金属豹子出现在了试验场中心，它蓝幽幽的眼睛慢慢睁开，然后看了一眼定锤和火腿肠，接着突然像一条见到主人的狗似的冲到了定锤面前，接着开始撒娇打滚……

　　“这……”定锤看着自己面前山一般在地上打滚的豹子：“这是几个意思？”

　　“我用你给我的求婚戒指上的苍穹之末的眼球碎片打造了这么个家伙。”火腿肠打了个呼哨，豹子蹭蹭的站了起来，蕴含着力量的身体蓄势待发，似乎可以在瞬间撕碎一切似的：“这大概算我的试验成功吧，人造精神灵体的实体化。”

　　定锤听完之后就hold不住了，他扯住火腿肠的耳朵：“你他妈再给老子说一遍！这玩意是什么造的？”

　　“放手……放手啦……”火腿肠一反常态，非但没有暴怒，反而像个软绵绵的小姑娘似的撒了娇：“你也要听人家解释啦……戒指上的能量逸散太强了，会让我承受不住的，所以我干脆就把它改造成了这家伙，它以后就算我的亲卫军了！”

　　“那你之前也至少和我商量一下吧？”

　　“我本来是想跟你说的，但是……”

　　两个人你一言我一语，来来往往，旁若无人。弄得旁边那些科学家们尴尬的连手都不知道该放在哪里。

　　不过呢，定锤倒是没忘记正事，在跟火腿肠矫情一阵之后，他转过头对着身后的科学家们深鞠躬：“我是个粗人，这些东西我根本搞不出来，以后都依靠你们了。”

　　当然，这虽然是客套话，但也同时是定锤的真心话，别说火腿肠多牛逼，她毕竟不是兰帕，没有身后团队的协助，恐怕就算是神都弄不出如此多的花样，更何况定锤还知道这帮家伙肯定在执行一个连他本人都不知道的秘密行动。

　　“天亮之后我就要出发了，你在这里要乖，知道么？”

　　定锤在回去的路上，小声在火腿肠的耳边絮语着，而火腿肠似是没有反应过来，愣了一下：“啊？晚上回来给我做饭么？”

　　“可能时间挺长啊，这次要去清剿诅咒教派。”定锤呵呵一笑：“真他妈讽刺，老子居然要带队和藤那帮人合作。”

　　火腿肠沉默了一阵，接着发出一阵刺耳的尖叫：“你他妈疯了！”


第167章 讽刺

　　定锤疯了，是真的疯了。

　　他和藤秘密达成协议，要在不造成大范围影响的情况下清理掉所有诅咒教派的高层，然后解散那个并不被藤所控制的蓝色联邦。

　　定锤知道如果这件事完成了，那么藤就近乎是完整的自由身了，但他仍然义无反顾的决定跟着藤参合进这件似乎跟他一点关系都没有的事情里。

　　因为蓝色联盟一旦瓦解，那么定锤这场赌就有可能胜利，虽然最后一定会面对一个强大到极点的藤，可至少自己还有一丝赢的希望。

　　而诅咒教派这个具有一定家族性质的组织如果真的要用第三区和第七区的硬实力去跟他们硬碰硬，那最后可能真的会一头包，要知道连藤都只是他们扶植的代理人罢了，第三区的实际掌控者可不是藤那么简单。

　　当然，关于这次可以算是绝密的行动到底是谁指挥的问题，定锤很自然的把最高指挥权让给了藤，不过藤的要求则是需要借叶子……

　　这个要求定锤征求过叶子了，叶子没说什么，只是委婉的告诉定锤，除了在战斗时会和藤他们在一起，其他时候自己一概都要在定锤的身边，不然没有安全感。

　　而这一下，定锤身边顿时就出现了叶子和蝴蝶这两个本来同属于一个人的两个妹子，而随着这两个人的加入，可以说是世界上最强的两个小队终于人员齐备了……

　　当然，定锤也很好奇叶子到底在他们队伍里是起到什么样的作用会让他们如此的在意，甚至大有“如果不是叶子早就已经把你做掉了”的感觉。

　　在登上传送装置的时候，定锤指着白菲：“我不放心他们指挥，你也跟着过去当联络官。”

　　其实定锤已经发现这段时间白菲已经和火腿肠有点不对付了，虽然心里知道是什么原因，但有些事总归是看破不能说破，而且说句违背道德的话，定锤就算娶了火腿肠，对于白菲他肯定也是要负责的，因为可是自己亲手毁了她嫁人的机会……现在全世界谁特么不知道白菲是定锤的女人，先不说谁还敢要的问题，就算是有人敢要，定锤也不能放啊……不然颜面何存？他现在的位置可容不得一丁点看似软弱的事情发生，毕竟他不但是吉尔伽美什的精神支柱更是第三区台柱子，他在普通人眼里可不是定锤，那是活生生的神呢，特别是在总政治部下属宣传委的攻势下，其实离开邪教也不远了。

　　其实说白了，什么诅咒教派什么吉尔伽美什主义都只是一个铜板的两个面、洋芋和地瓜而已，不过对于定锤来说嘛，不利于他的东西都是坏人，利于他的才是好的，反正双重标准全世界都在用，又不止他一家，无所谓的。

　　经过一段让人目眩神迷的传送之后，定锤一行七人来到了第三区的核心花园区，这里老早就建造了一个吉尔伽美什质子传送器，而在传送器外头，藤的奇迹小队正等在哪里，默默的等待着定锤的到来。

　　“好久不见。”藤首先就是越过定锤，走到叶子的身边，然后他的眼睛就没离开过叶子的脸：“还好吗？”

　　“还不错。”叶子侧过头，避开藤的视线：“我累了，你们先聊，我去休息。”

　　“叶子姐！”榛兴冲冲的跑到叶子的身边，挽住叶子的手：“我好想你啊！”

　　叶子只是看了她一眼却没有说话，但是定锤能看出她的表情十分复杂。当然，定锤也能理解叶子的纠结，这些人都是和她一起长大的亲人，换做是定锤，他肯定做不到叶子这么决绝。

　　至于剩下的人里，莲显得很尴尬，而蘼显得非常冷漠，至于藤，他的脸上从始至终都带着那抹让人生厌的笑意。

　　“叶果然还是不喜欢我们现在的状态。”藤无奈的朝定锤伸出手：“谢谢你的支持。”

　　定锤皮笑肉不笑的应付了一下并浅浅的和藤握了握手：“我们先去休息，你把事情的安排跟白菲说一下，你们见过的，我就不再多介绍了。”

　　身着军服的白菲白了定锤一眼，然后走到藤的面前，朝他微微点头：“下面的事由我来交接。”

　　藤笑着说道：“今天你们都好好休息一下吧，我给你们准备了最豪华的套房和第三区最精致的食物。”

　　白菲没多说话，在听完之后转身就走，轻巧的跟上了定锤的队伍之后她才恢复了说说笑笑的状态。

　　而看着他们的背影，藤的脸色渐渐变得铁青，双手插在大衣的口袋里，凝视着定锤一行人恨恨的说道：“我真的不知道他们的骄傲是从哪来的？”

　　“还不是因为你没办法收拾孙定锤。”蘼说话很毒也很直：“真不知道你让叶来干什么，她多么聪明你不是不知道，她肯定会破坏我们的计划。”

　　藤转过身，用力的瞪了她一眼：“我不想再过多重复，叶子无论对我们怎么样，她永远是我们的一部分，你明白吗？如果让我再听到你用这样的口吻来说她，你小心一点。”

　　蘼冷哼一声，转身朝花园深处走去，而藤在狠狠盯了她一眼之后，转身对莲说：“盯好蘼，我觉得她那可能会出问题。”

　　“明白。”莲点头应道：“可是为什么会是蘼？”

　　“因为我们五个人里，她的精神力最弱，我怀疑她到现在都还受到那个家伙的影响。所以你务必要盯好她。”

　　“明白。”

　　当花园里只剩下藤一个人的时候，他的眼角微微垂下，嘴唇轻轻的动着，不多一会儿，一个黑影从他的身后的冉冉升起。

　　“父亲大人，您来了。”

　　黑影慢慢变得清晰，最后变成一个浑身包裹在长袍里看不清面容的人，他悬浮在藤的面前，伸手轻触藤的头发，用沙哑浑厚的声音说道：“你干的很好，当我们拿到苍穹之末，这个世界就尽在我们掌握了，当我死去，一切都会是你的。”

　　“谢谢父亲大人。”藤单膝跪倒在地：“愿为您誓死效忠。”

　　而这个时候，定锤正坐在豪华的宾馆里看着在藤身上发生的这一幕，一边抠着脚一边吃着制作精良的烤牛腰肉：“哎，你们看这傻逼哎。”

　　“别这么恶心好么，你吃就吃，抠什么脚？”莫辉厌恶的把定锤离他很近的大腿推开：“离我远一点。”

　　定锤丝毫不以为意，继续干着猥琐的抠脚大业：“我就知道他们肯定防备不住火腿肠1号卫星。”

　　“可惜我们听不到他们在说什么。”叶子拎着定锤的裤管把他的脚丫子甩了下去：“但我有预感，一定不会是什么好话。”

　　定锤吧唧着嘴：“那老头是谁？”

　　“应该是诅咒教派的头头。”格吃的是满嘴油：“这家伙的能量逸散微不可查，但明显他很强好吗。而且能让藤跪下的人，你以为是什么经济实用品？那必须高端货啊。”

　　他说的确实在理，藤的逼格这么高，能让他跪下的人自然不会是什么小鱼小虾，那么这个老头很有可能就是那时候出现就走大审判长、尾随定锤还有复活奇迹小队的人。

　　不过说真的，这家伙想想都可怕，一个人干了如此多诡异到极点的事情，而且定锤跟他有过短暂的交锋，仅仅一个分身就已经可怕如斯，这本体想来也不会多好对付吧。

　　“看来他们是打算演一场苦肉计了吧。”定锤舔了舔嘴唇：“可他妈的他为啥要这么干？”

　　为啥……谁能知道是为啥，不过只要知道他们肯定是不干好事就对了，而且定锤此行还务必要搞清楚一件事——诅咒教派为什么一定要收集那么多的高级精神灵体！

　　要知道每一个精神灵体代表的可都是神的力量，出于意外收集到一两个还算是运气，可要把那么多都收集全，这可不是一般的费劲，而且从现在来看，这帮家伙应该是打算牺牲整个诅咒教派来完成最后的收集——苍穹之末。

　　那么定锤作为苍穹之末的寄主，被人收集了苍穹之末就等于提前宣布了他的死亡，定锤可是天生就贪生怕死的，这种事绝对不允许发生。

　　“包子。”定锤眯着眼看着包子：“你明天一早就回去。”

　　“为什么？”嘴里含满食物的包子打了个激灵，楚楚可怜的看着定锤：“你不要我了吗……”

　　“不，让你回去是准备启动……”定锤眯起眼睛：“泰坦！”

　　泰坦的启动钥匙之一，就是包子，而另外一把启动钥匙则是火腿肠本身。其实整个吉尔伽美什也只有这两个家伙能抵御住泰坦启动时那高达上千万伏的高压电，至于其他人的话，一般来讲，谁去触碰启动开关，那就和送菜没太大的区别了，瞬间秒杀都是轻的，甚至可能在一瞬间灰飞烟灭。

　　“听我的命令，泰坦启动的那一刻，就代表第三区正式和第七区宣战。”

　　这个命令在这种环境下说出来，虽然不太合适宜，可每个人都能从定锤的脸上看到凝重和纠结，但他们也都知道，机会只有这一次，不然除了坐等被干掉之外，就已经没有更好的办法了。

　　“为了吉尔伽美什。”定锤伸出手：“就像咱们坐着火车来到那个小山村时一样，现在又该是我们的表演时间了。”


第167章 表演时刻

　　瓦解诅咒教派的作战计划由藤全权负责，定锤全程不在场，只留下白菲在那调剂工作和提出质疑。

　　这场假惺惺的商讨会足足持续了一整天，当白菲晚上拖着疲惫的身躯回到驻地的时候，发现正在打扑克而且还粘了一脸纸条的定锤时，当场就怒了，她指着定锤就开始数落，反正基本上把定锤数落了个狗血喷头。

　　当然，这里头还包括定锤的队友们。

　　“你们这些人，我真不知道该说你们什么好，你们到底知道不知道现在的情况？你们到底有没有紧迫感？这件事哪怕有一丁点差错都可能导致世界大战，吉尔伽美什甚至第七区可能就这么没了，这么危急的关头，你们居然还有心思玩扑克？”

　　白菲以前并不是这样，但随着年纪的增长，她现在显然呈现出了一种她这个年龄所特有的本性，而且也许这几天她亲戚来了，所以显得尤为暴躁。

　　不过对于这样的白菲，幸好火腿肠没有在场，否则两个人绝对会因为这么点小事而闹得不可开交。可对于定锤这帮人来说，他们早就习惯了白菲这种心急火燎的状态，所以不急不忙的说道：“你昨天也看到他们要干什么了？世界大战什么的，基本上没法避免了，我们现在能干的就是想办法破他的局。就这么简单。”

　　“破他的局，你有办法？”

　　白菲瞪着眼睛，往床边一坐。而看到她这样子，其他人瞬间收拾好东西，齐刷刷的把定锤的屁股给卖掉了，特别是格，他早在白菲开喷的一瞬间就拽着大裤衩子跑回了自己房间，现在整个屋子里就剩下了半裸的定锤和气呼呼的白菲。

　　“啊……”定锤心里骂了几句那帮卖队友的畜生，然后故作慵懒的躺在床上，舒服的伸了个懒腰，一脸无所谓的说道：“办法啊？”

　　“嗯，办法！”白菲朝定锤伸出手：“给我办法。”

　　“没有。”

　　白菲一看定锤这双手摊开、肩膀耸起的样子就觉得烦，每当这个死样子出现的时候，白菲都想用手指插爆定锤的眼珠。

　　“你……你……”白菲气得胸口极速起伏：“气死我了！”

　　“好了啦。”定锤握起白菲的手：“没什么好气的，信锤哥，得永生。”

　　“别用你摸过别的女人的脏手碰我。”白菲厌恶的把手抽了出来：“你没办法就这么来送死？”

　　“送死？”定锤点上一根烟：“我跟你打个赌，怎么样？”

　　“什么赌？”

　　“如果我不是送死，你怎么办？”

　　白菲冷哼一声：“你想怎么办怎么办！”

　　“嗯……”定锤沉吟片刻，双手扳住白菲的肩膀，盯着她的眼睛语重心长的说道：“你说，咱们认识多少年了。”

　　“六年。”

　　“是啊，六年了。吉尔伽美什成立都四年了，我们到现在为止人生的五分之一都在一起，这点默契都没有？”

　　“少说这么恶心的话。”

　　虽然白菲嘴上凶巴巴的，可没哪个女人不喜欢听这种话，气愤的表情几乎在几个呼吸间就全部平息了，只是嗔怪的看着定锤：“我知道你最喜欢冒险了，可现在和原来不一样了，冒险解决不了问题，万一失败了你想过没有？”

　　“我想过。”定锤微微一笑：“我会连累你们所有人，自己也死定了。”

　　“那你还……”白菲的眼泪花儿一瞬间就开始在眼睛里打着旋儿，眼看就要流下来：“你到底有没有点责任心啊？”

　　定锤深呼吸了几口，带着无奈的笑容捧起白菲的脸，用大拇指擦去她的眼泪，像逗小孩似的哄着白菲：“好了。虽然我知道这次很危险，可我这么怕死的人，怎么可能让自己有危险呢？你放心吧，藤要的是我体内的苍穹之末，但是他也不敢轻举妄动，反正我们都知道他的意思，为什么不顺着他来，看看他到底玩什么花样呢？对吧。”

　　白菲低下头，喃喃说道：“我最不喜欢你的一点就是太自大，这个世界里，你不知道的东西实在太多了，谁都不可能知道下一秒到底会发生什么。”

　　定锤摇摇头：“避无可避。”

　　看着定锤有些黯然的神色，还有他那一副时刻准备赴死的表情，白菲再也没能忍住，眼眶一红，眼泪啪嗒啪嗒的就掉了下来。

　　“如果当初，你肯勇敢那么一点点，我们也许早就已经结婚了，甚至孩子都很大了。可是你没有，你狂妄的猜测我的想法，用你自己的观点来束缚自己，这是我们错失的第一次机会。再后来，你把我从我的订婚宴上抢回来，如果你肯更霸道一点，更不顾我的感受一点，我们也早就已经在一起了，这是第二次。再再后来，你有了火腿肠，你们订婚了，这次你本来要顾忌我的感受时你却没有，这是第三次。你一而再再而三连一个你身边和你最亲近的人的想法都能算错，你凭什么能够去估计一个你不熟悉的陌生人？更何况这个陌生人还是那么厉害那么有心计。”

　　定锤被白菲说得一愣，半天没能缓过神，只是双手握着白菲的手一动不动。

　　“是啊，你可以说你周围有智囊团，你的智囊团很厉害。可你知道不知道，人家的智囊团并不比你差？甚至更优秀！我今天才知道，藤的智囊团一共有三千多人，这三千多人组成一个巨大的信息网络在为他提供各种谋略支持，也就是说我们能想到的，他们也都能想到，我们能做到的，他们能比我们做得更好。你有没有想过，人家既然肯给你下这个圈套，就是明着告诉你，他根本没有把你放在眼里？小混混始终都是小混混，你那自以为是的态度迟早会害死你的！你死了……我该怎么办？就算不用考虑我这个外人，你的火腿肠该怎么办？叶子姐该怎么办？包子又该怎么办？没有你，吉尔伽美什就会在一夜之间崩溃成废墟，没有你，叶子他们会在最短的时间里被人屠杀殆尽。”

　　本来还是很铁血很英气的一段话，在最后的那一句近乎是愤怒的咆哮声中变得尽是柔肠，而那声“我这个外人”更是包含着说不清道不明的委屈。

　　“谁他妈说你是外人了。”定锤紧紧握住白菲的手：“你别在那给老子乱说。”

　　“那我能是什么？一个助理吗？”

　　定锤被质问得哑口无言，他到底把白菲当场什么，他自己其实都没有一个准确的定位，甚至一直以来她根本都没有真正在意过白菲的想法，放在身边也只是当成一个好看的花瓶，甚至连汉默的地位都略有不如。

　　这也难怪人家委屈，这也确实应该委屈。

　　“其实……”定锤伸手轻揉着白菲的长发：“你知道当初我第一眼看到你的时候，我得是有多震撼么，一身运动服，身材那么好，屁股那么翘的。可是我叻？你八成不记得我当时什么样子了。”

　　“我记得……脸上全是面粉，一直看着我傻笑，眼神里都是特别下流的光。”

　　“喂，什么叫特别下流。”定锤眉头皱了皱，故作严肃的说道：“那叫看到女神时兴奋的豪光万丈。那时候我根本不知道以后会发生什么，也就是凭着本能去喜欢漂亮的姑娘，这没错吧，更关键的问题，你到底是被鬼附身了还是怎么了……居然也会喜欢我？”

　　“不，我才不喜欢你呢。我当时可是超级战士学院的第一美女，追我的男人排队都要排上一两百公里呢。”白菲撅着嘴，一脸不屑的说：“那时候我才看不上你呢。”

　　“那后来怎么有看上了呢？”定锤捏了一下白菲的脸：“给我说说，我也挺好奇的。”

　　“我不记得了。”白菲作为女强人，她的意志相当坚定，眼看两人差点就要接吻了，她立刻从床上蹦了起来：“反正这次的决策是个重大失误，你根本不应该接受他的邀请。”

　　“我没办法拒绝。”定锤呵呵一笑，有些生涩的说道：“你们都知道我欣然接受，可你们知道不知道我拒绝的代价？”

　　白菲好奇的看着定锤：“是什么？”

　　“我问你，如果你是藤，而我是你志在必得的东西，你在阴谋被识破之后，会采取什么行动？”

　　“你说他会来硬的？”

　　“必然。”定锤呵呵一笑：“我有的选？我现在能拖一天就是一天，因为多拖一天，吉尔伽美什的力量就强大一分。”

　　说完，他起身站到了窗口，眼神深邃：“曾经的孙定锤，是个卖包子的痞子，可以为所欲为可以随心所欲。现在的孙定锤，是吉尔伽美什的市长，拥有至高无上的荣誉和万众敬仰的荣光，我不是圣人，但我起码得为那些相信我的人干点什么吧？”

　　“你想当英雄？”

　　“英雄？我当不了，从古到今英雄来回就那么几个。我问你个问题。”定锤傻呵呵的笑了一阵：“假如你和二十个人一起困在沙漠里，你们只有一桶水，如果你们分着喝，你们差不多能走出沙漠，但会很辛苦。如果给你一个人喝，你能很轻松。而在这二十个人里，你最强壮最有能力，你可以轻松击败其它十九个人。你会怎么样？”

　　“抢水。”白菲丝毫没有犹豫：“这是肯定的。”

　　“是的，人都是这样。”定锤呵呵一笑：“那保护这桶水的人手里有把枪呢？”

　　“我会鼓动其他人一起上，再抢到水之后，我再动手，虽然比开始会少喝一点，可至少会比二十个人一路分享要多的多。”

　　“很聪明的答案。”定锤接着抛出了第三个问题：“那我再问你，如果你组织人抢水失败，但保护水的这个人他仍然很公正的给你们分配水，而他自己喝的最少，最终因为缺水而晕倒，在晕倒之前的最后一秒把枪和水都塞进你手里了，你会怎么办？”

　　这个问题让白菲迟疑了好久好久，从她的表情上就能看出她天人交战的纠结，最终她轻轻松了一口气，看向定锤：“我大概会接替他的任务，继续分配水，直到所有人都走出沙漠。”

　　定锤笑了笑：“那你明白为什么你会突然有这么大的转变么？”

　　“因为……”白菲抿了抿嘴：“因为杀死别人的力量和救活别人的力量都在我手里，所以我要为这两样东西负责。”

　　“也要为自己负责。”定锤重重的叹了口气：“当你手里握着某些东西之后，你也就不再只为自己而活了，虽然我很想带着你们一如既往的快乐的活下去，但很多东西并不由我啊，牺牲谁都不想，可你真站在这个位置的时候，我想……你起码得对得起那些仰着头看你的人。”

　　白菲什么也没说，只是随口嘱咐了一声定锤早点休息，然后就默默的退出了他的房间。她并没有对任何人说定锤的决心，只是整整一夜，她都难以安眠，脑子里都是一些纷杂的念头，直至天明。

　　天刚蒙蒙亮，本来就没有熟睡的白菲就被定锤房间的声音给弄醒了，她穿上睡裙小心翼翼的走过去时才发现定锤浑身上下都被蓝色的符文覆盖了起来，虽然没有水晶盔甲，但这样亮晶晶的符文却显得尤其野性。

　　“你怎么了？”

　　“你是没睡？”

　　“没关系的，我从小的锻炼让我一晚上只睡四十分钟就足够了。”

　　定锤笑了笑，转过身背对白菲：“你看我后背，上面有个眼睛你看到没？”

　　“看到了。”

　　“我时间不多了。”定锤扭过头：“虽然我没跟别人说，但这个秘密憋得挺难受，等那个眼睛完全张开成圆形的时候，我就算是魂飞魄散咯。”

　　白菲一瞬间脸色惨白，连连倒退好几步，惊诧的看着定锤：“你不是说……”

　　“我说我用力量压制它？别闹了。”定锤低着头：“唯一能压制它的么，大概就是世界精子了，可是我用那玩意重塑了火腿肠的身体，到上个月她的身体才算正儿八经的稳定下来。别那么看着我，我欠她的，要换成是你，我也这么干。”

　　这时，白菲不顾一切的冲上去抱住定锤的腰，浑身颤抖着一言不发，因为定锤身后的眼睛几乎就快要变成圆形了，按照正常规律来算……定锤的生命还剩下三个月，整整三个月。

　　“别难过。”定锤倒是一脸悠然自得：“你现在知道我为什么没有和你提任何要求了吧？嘿嘿，一个寡妇就够了，反正除了我没人能吃得消火腿肠。可你就不同了，傻姑娘，碰到合适的千万不要错过哦。”

　　白菲真的哭了，这一次哭得难以抑制，她根本没想到那个没心没肺的孙定锤居然在跟时间赛跑，而且是在他知道比赛结果的情况下。

　　“你是个英雄……是个英雄……”白菲喃喃的重复着，死死抱着定锤的腰不松开，泣不成声：“我不想……不想你走。”

　　“我只是回我来的地方而已。”定锤抿着嘴：“嗯，放心，我不是死掉啦。”

　　“真的吗？”白菲这个女强人突然就变成了一个傻乎乎的小女生：“你真的不是死掉？”

　　“当然。”定锤紧咬着后槽牙：“而且等他们想出办法之后，我还得回来的。”

　　白菲一听，立刻就松懈了下来，用力的拍了一下定锤的后背：“被你吓死了，你怎么这么坏啊！”

　　“这是我一贯风格好不好。”定锤有些无奈的穿好衣服：“走了，出发去藤那。”

　　在去的路上，白菲就像换了一个人似的，对定锤殷勤的不得了，跟昨天晚上根本不是一个人。简直就是千依百顺，各种乖巧听话，看得旁人那是一头雾水，满脸迷茫。

　　“是不是被上了？”格小声的问莫辉：“这他妈有点神奇啊，这是我的白菲女神么？”

　　“八成是。”莫辉眨巴着眼睛，用手势回应着格：“等会看她走路姿势。”

　　“你们他妈的别当我是瞎的。”定锤冷不丁回头咆哮一声，震得整个商务车都颤抖：“最烦你们这些傻X了，少乱嚼舌头。”

　　而叶子整个过程都没有说话，一路上都只是看着定锤的背影心神不宁，甚至一贯温婉稳重、落落大方的她在这一路上都感觉像是憋了大便一样坐立不安……


第168章 阴谋！一定有阴谋！

　　“好了，现在我来听听你的计划。别什么都不说就开着小飞机带着我满天飞。”

　　定锤在一架装修豪华的飞机驾驶舱里喝着小酒，眼带微醺的看着坐在对面同样面若桃花的藤。

　　这间机舱里只有他和藤两个人，机舱经过特殊处理，可以隔绝一切精神力的联系以及一切的声音和所有窥探途经。

　　藤没有说话，给定锤倒上了一杯酒，双手捧在手心送到定锤面前，他那会说话的眼睛简直可以用眼波流转来形容，千言万语似乎都沉在了这杯酒和这个眼神之中。

　　接过酒一饮而尽，定锤斜靠在沙发上盯着藤眼睛，缓缓说道：“你长得这么漂亮，可惜就不是个姑娘。”

　　“你真爱开玩笑。”

　　藤笑得阳光灿烂，那明媚温暖的笑容连定锤都有些扛不住，连忙回避他的眼神，生怕再看下去自己会变成个基佬。

　　“敢不敢别这么盯着我笑，去找个姑娘吧。”定锤用手挡着眼睛：“别整的跟同性恋一样。”

　　“明明是你夸我漂亮在先。”藤的眉毛轻挑起，这个动作和叶子如出一辙，但是相比较而言，叶子做出来更多的是可爱和俏皮，而这家伙……却透着一股妖艳的妩媚，再加上他的语气柔软娘炮，显得就像是在和定锤撒娇，而且还让人感觉不到一丁点的恶心，显得特别自然。

　　定锤嘴角抽了抽：“你还是说说看吧，我挺好奇这个诅咒教派的。”

　　当定锤说出诅咒教派这四个字的时候，藤的眉头微不可查的皱了皱，但是很快就恢复了正常，然后开始问定锤要了一根烟，夹在手指中间，翘起了一个异常轻柔的二郎腿。甚至在这个瞬间让定锤想起来了张国荣……

　　“诅咒教派其实并不是什么教派，而是一个掌握着世界上绝大部分财富的家族，它诞生于第一区，也就是轴心区。他们家族的继承人都必须是纯血的族人，所以显得特别神秘，不过毋庸置疑，他们拥有这个世界上最强的势力，在一千多年前，他们就已经开始盘算着占据整个世界了。如果一百多年前那次几乎颠覆世界的战争是他们获得了胜利，那么从那时候起，历史就要改写了。但是很不幸……”藤抿嘴笑了笑：“同样是第七区，同样出现了一个奇怪的光头，同样具有一人灭国的能力，同样桀骜不驯，同样有着让人癫狂的眼神。他以一人之力颠覆了整个诅咒教派的行动，一夜之间让一个超级大国沦落为了三流国家。此后的一百年世界自然归于和平，但是一个人始终没有办法抗衡一个悠远的家族，终于在这个时代，他们再一次的崛起了，而让人奇怪的事情也接踵而至，比如仍然是那个第七区、仍然是吉尔伽美什、任然是……一个光头的混蛋。”

　　定锤指着自己：“光头的滚蛋？”

　　“没错，至少上次那个光头的混蛋已经给他们留下了难以磨灭的阴影，这一次他们不想重蹈覆辙，所以针对你做出了很多对策，其中一条就是利用我当诱饵让我和你同归于尽。”藤的话锋一转：“你懂的，没有人知道鱼饵的痛苦，只有鱼饵知道。”

　　“所以你就要让我跟你一块把他们给拆掉？你认为我够强么？”

　　“只要你认为你够强就可以了。”藤摆摆手：“还有一件事我要跟你说一下，嗯……是这样的，诅咒教派是家族制的，他们纯血的血脉一直都是只有一脉继承，而这一个人必然会有一项特别突出的能力，不一定是超能力哦，也可能是智力或者预言能力。根据我了解到的资料嘛，最后诅咒教派有记载的族长，名字……你应该很熟悉，兰帕卡帕德罗奈，如果翻译成第七区语，就是兰帕彻宁，大家都尊称他为兰帕先生。也就是您未婚妻的……父亲。”

　　定锤的脑子当时就蒙了，他在这一瞬间变得空白，火腿肠的名字一直在他脑子里打转，一个又一个的猜想被他给否定。

　　“你在胡扯吧！”定锤最终还是选择相信火腿肠：“别给我胡说，就她那样……”

　　“她那样很奇怪？”藤从一个包装精美的夹子里拿出一叠东西放在定锤的面前：“你可以自己翻阅一下。这里是诅咒教派历任族长的名字和照片，里头有几个女皇的哦，你看看眼熟不眼熟。”

　　定锤连忙翻了起来，接着还真的发现里头那些女族长长得跟火腿肠如出一辙，甚至几个清晰一点的影像资料里的人看上去俨然就是火腿肠本人……

　　“你PS的，滚滚滚，别惹我啊，我跟你说。”定锤扔下图册：“老子女朋友那么屌丝，怎么可能这高贵叻。”

　　“你以为全世界驱逐兰帕是偶然吗？你以为禁止他的研究项目是偶然吗？你以为一切都是偶然吗？”

　　说完，藤轻轻摘下自己的手表，然后放到定锤面前：“吉尔伽美什精工手表，看看后头的标志，跟你同款。”

　　定锤连忙拿下自己的手表翻开起背面，果然在一个非常不显眼的地方发现了一个真视之眼，接着他又开始翻看自己身上的那些装备，发现居然都在一个不显眼的地方镌刻上了真视之眼的标志。

　　“这里，是吉尔伽美什的整体布局图。请过目。”

　　定锤接过自己城市的俯视示意图，缩小了数百倍并浓缩在纸上之后，赫然形成了一个居然的真视之眼……这可让定锤蒙圈了，脸色苍白的站起身：“我出去一下。”

　　藤哈哈一笑：“冷静一点。”

　　定锤走出去之后，一言不发的钻进了外头的卫生间里，然后拨通了火腿肠的通讯器，乍一接通，定锤突然就暴躁起来了：“你怎么回事儿啊！”

　　“我他妈怎么了？”火腿肠也是一头雾水：“而且你他妈居然敢对我大呼小叫是吧？”

　　“妈蛋……我都跟你说了低调点低调点，你怎么把所有的产品都刻上那只眼睛啊？”

　　“这不废话么，我老公的标志，我他妈不刻你的刻谁的？怎么了？有问题？”

　　“没事……我就是说，你爸居然是诅咒教派的掌柜？你不告诉我啊？”

　　“我爸？我他妈哪知道啊，他死的时候我才几岁啊？我知道个球。怎么？有人跟你说这个了？”

　　定锤很果断的把藤刚才对他说的话重复了一遍，接着还补充了一句：“我女朋友这么傻，怎么都不可能会是卧底吧？”

　　“麻痹，我就算是卧底，你能怎么样？”

　　“不能怎么样……求别杀我。”

　　“滚蛋，早点回来，我刚学会一道菜，回来给你尝尝。”火腿肠说完之后，突然变得严肃了起来：“质量子结构分离机已经快完工了，我会在最短的时间内调试完毕，接着……在眼睛睁开之前，送你回去！”

　　定锤微微一笑：“我不想回去呢？”

　　“你傻X啦，老娘跟你一起回去！”


第169章 飞扬吧，虫群之心

　　“发动机充能完毕。”

　　“武器系统上线中……”

　　“智能系统上线中……”

　　“雷达系统准备完毕。”

　　“防护系统准备完毕。”

　　“被动锁定系统准备完毕。”

　　“内置舰载武器准备完毕。”

　　“是否准备发动机预热？”

　　火腿肠站在蓝莹莹的屏幕前面，看着上头的系统提示，轻轻点点头，按下了确定键。随着她手指的按下，泰坦巨舰发出一阵怒吼般的轰鸣，似乎连带着整个空间都颤抖了起来。

　　“是否启动主发动机？”

　　火腿肠笑了笑，浑身自上而下变成了银白色，而旁边则站着同样作为钥匙的包子，在火腿肠变成银白色的同时，她的面罩也自动滑了下来，看上去俨然就是两个机械女武神。

　　“大树，载入情绪系统。”火腿肠抬头看了一眼声音采集器：“多频段信号开启，遥控武器平台全体激活。”

　　驾驶舱内的指示器忽明忽暗并从四面八方传来大树的声音：“武器系统上线完毕，开始接驳。”

　　随着大树指令的深入，驾驶舱里的指示灯开始慢慢亮起，最初还是一盏一盏的亮，可随着时间推移变成了一片一片的亮，控制面板上的每一盏灯都代表着一个武器装载完毕，这艘设计重量十二万吨的巨舰，在核心锻造设备和高效能源发动机研发出来之后，足足提升了两倍的重量，达到了三十六万吨，武器系统更是因为发动机体积的减小而扩充到了一个让人发指的地步。

　　毫不夸张的说，这艘泰坦巨舰一旦形成完整的战斗群，恐怕除了像第三区这样的巨型国家之外，哪怕全世界所以其他国家联合起来，估计都对它造成不了什么实质性的伤害。而哪怕是第三区，都必须避其锋芒，毕竟没有任何一个人想正面面对一个一轮齐射就能灭掉一个国家的钢铁怪物。

　　“护航舰队起飞。”火腿肠缓慢的下完命令之后，转身带着包子走进了核心发动机仓，提前为启动主发动机而做准备。

　　而随着她的命令，吉尔伽美什还覆盖着积雪的深山中突然发出了一阵阵的轰鸣声，地面、湖面突兀的裂开，并伴随着蓝幽幽的火焰，从这些大大小小的裂缝中钻出了数以百计大大小小的各色飞船。

　　这些东西乍一出现，就以极快的速度铺满了吉尔伽美什的天空，这些超越这个世界许多年的科技，让吉尔伽美什里的居民不约而同的走上街头观看这次华丽的盛宴。

　　天上漂浮的飞船数量最终定格在两千艘左右，全部大概分为八大类，包括护卫、巡航、驱逐、突袭、武库、支援和补给，有几艘大家伙从城市上方略过的时候，甚至造成了民众的齐声尖叫。

　　本来以为就这样结束了，但是突然之间整个吉尔伽美什的能源供应全部中断，没有任何预兆。当人们还没来得及骚乱时，他们突然感觉到地面开始微微颤动，然后剧烈的引擎轰鸣声响彻天际。

　　缓缓的，吉尔伽美什的电能恢复，人们这才发现天空中不知什么时候又多出了一个巨大到骇人的黑影，它高高的悬浮在空中，两侧的力场发生器发出幽然的蓝光。

　　这个庞然大物在空中慢慢的转身，然后在整个城市的注视下，带着它的一众小弟朝西方开去。

　　当然，如果要用什么东西来比喻这个庞然大物，人们能联想到的唯一生物就是蜂王，这艘蜂王的周围不但围着密密麻麻的工蜂，它的身上还自带着蜂巢，无数的战斗机从它的身体上起飞降落，看上去甚是壮观。

　　而与此同时，地面上的部队也开始行动了起来，天空中巨大的运输机以编队模式停在了城外的空场上，所有的战士和装备都被一股脑的装了进去，而满编的运输又在极短的时间内回到了泰坦编队中，像一片积雨云似的向前开动。

　　“大树，超级生物战舰的情况怎么样？”

　　“基因解码百分之九十九，还需要六……五……四……三……二……一……”随着叮的一声脆响，大树的声音突然变成了一个成熟的男性语调：“很高兴认识您，指挥官。”

　　“你就是球球？”火腿肠顿时喜上眉梢：“太棒了，你能不能起飞？”

　　“如果您真的执意要给我取名为球球的话，我会很害羞。不过我和我的伙伴们现在的状态好极了，随时听候您的调遣。”

　　“跟上大部队。”火腿肠乐呵呵的打了个响指：“让你和你的小伙伴都躁起来吧！”

　　“如您所愿，指挥官。”

　　球球断线之后，大树的声音又恢复了正常：“是否切断干扰链。”

　　“当然了，让球球们出来吧。”

　　在这声命令之后，吉尔伽美什市中心最大的那个人工湖公园里的水突然开始急速的减少，在几分钟内就变几乎变成了沼泽，而在这几十米深的湖里，静静的躺着一个两三百米长的黑漆漆的长条状肉球，它就像一条海底的山脉似的浑身黝黑，外头的巨大鳞片闪烁着锋利的金属光泽。

　　不多一会儿，这个大到让人起鸡皮疙瘩的肉球突然蹦了几下，然后像游泳似的向前拱着，并在拱了一阵之后，它居然腾空而起，以稳健的速度追赶起了前面的舰队。

　　而跟随着它的，还有密密麻麻数也数不清的各色怪物，它们有的像蜘蛛，有的像蝙蝠，有的干脆就是一个煽动着翅膀的大鲶鱼，不过它们都有个共同点，这帮怪物的背后都背着一个白色的囊……囊里头来回涌动着恶心的粘液，而这些粘液中似乎还带着一些类似幼虫的小玩意。

　　“球球，第一次出来，感觉怎么样？”

　　“感觉很棒，指挥官。”大肉球在屏幕里显示的只是一个巨大的眼球，但是它却能自如的和火腿肠交流：“我认为您的想法有些超前，我不认为我现在是可控的，如果后代中产生基因突变，您可能会毁了整个世界的。”

　　“嘿，哥们。我把你造出来，就压根没想着控制你。”火腿肠嘿嘿一笑：“你别给我说的那么邪恶。”

　　“可事实是这样的，指挥官。我的潜在基因里含有不安定因素，您现在释放我并不理智。”球球的态度很诚恳：“虽然我能保证我会听命于您，但是后代中如果出现了变种或者深度进化，它的智商超过我的话，我就没有任何措施和手段了。”

　　“你想的还真远，放心吧。”火腿肠脸色一变：“我只要那家伙能安稳的活着，谁他妈管这个世界变成什么样。”

　　“那我就放心了，您也可以放心了。我们的基因里是有永久代码的，无论多少代都不会伤害您和您所指定的人，这是本能命令。”球球像是松了一口气：“所以您的意思就是说，可以让我自由发挥吗？”

　　“这不是屁话吗？你当我不知道你的野心喔？随你去了。”火腿肠摆摆手：“反正我也要抛弃这地方跟老公回老家结婚了。”

　　“谢谢您，指挥官。那么，如果有那一天，我会让后代们永远铭记您的名字。那可以告诉我，您的名字吗？”

　　火腿肠想了想，干咳了一声：“我叫苗……麻痹，这个不行。”

　　“您叫苗麻痹这个不行对吗？”

　　“操……”火腿肠一拍脸，知道这家伙如果记下了这个破名字，以后自己真的会变成‘苗麻痹这个不行’的，所以火腿肠当时就灵机一动，干咳了一声：“你叫我凯丽甘好了。”

　　“根据记忆索引，这个名字是存在于孙定锤记忆中的，并不存在您的记忆中，用刀锋女王来命名自己真的没问题吗？”

　　“妈的，我说你他妈个大眼珠子，你屁话怎么这么多？我说叫这个就叫这个，还有……千万不能告诉他，我用他记忆里的东西造出的你啊，不然会有家庭暴力的。”

　　“您是说那款游戏嘛？我想……我或许比里头任何一个个体都要更加高级。”球球的语气甚是骄傲：“您如果愿意，可以称呼我为列侬亲王，您觉得怎么样？女王殿下。”

　　“好吧，球球。”火腿肠点点头：“以后我就这么叫你了，球球。”

　　“好吧……殿下……看来您并不喜欢我自己给自己起的名字。”球球语气有些低落：“不过没有关系，这并不影响什么，名字只是代号。对了，殿下，我现在就让后代们开始散播真菌种子和幼虫了，您看可以吗？”

　　“好歹等出了国界啊……你到处拉屎你家人知道吗？”

　　“这……”球球沉默了一阵，然后失落的说：“我真的不喜欢您用拉屎来形容我的繁殖行为，即使它真的很像排泄行为。”

　　“对了，你说你的基因变异几率是多少？”

　　“按照现在的概率，在五千代之内，大概是五兆亿分之一，但一旦超过五千代，每一千代就会增加千分之零点零零三的概率。”

　　“我操……这么低的概率啊？”

　　“但是五千代只需一个月就可以完成，在之后的几何倍数下，这是一个极短的时间，并不会如您想的那么夸张。”

　　“如果真的能让我看到那么一天，我送你们去外太空好不好？让你们探索世界去。”

　　“这个可以有，这个世界的气候并不是最适宜我生存的，我的寿命会逐渐递减，我同意您的决策，殿下。”

　　“叫我凯丽甘啦，乖。”

　　“刀锋女王的名字，真的不适合您，兰翠花苗女王。”

　　“操啊……你连老娘都敢耍是吧！”

　　“对不起，只是一个善意的小玩笑，请您原谅。”

　　火腿肠叹了口气：“我怎么就造出了你这么个不废话会死的玩意……”

　　“殿下，这是自然选择。”


第170章 有些事总叫人无奈。

　　庞大的舰队在离开第七区范围之后就开始极速升空，一直到三千三百米的极限高度之后，除了球球的生物舰队之外，机械舰队全部进入静默潜行模式，虽然光学隐形很难做到，但让人产生视觉误差并不困难，再加上这个世界的雷达技术在火腿肠的设备面前就是一坨屎，所以地下的人们除了能看到一个打气球似的球球在天上飘之外，什么都看不见。

　　“是不是创造出生命就算是神了？”

　　火腿肠还挺喜欢跟球球聊天的，至少它不会和定锤那样经常去刺激人，被人当女王的感觉真心是不错的。

　　“理论上是这样，但根据正常的逻辑，成为神的步骤远不止这样，除非你能创造一个种族以及再创造他们的文化。”球球的语言逻辑相当严密：“因为神并不是天生存在，而是由于一类指挥生物承认它认可它崇拜它，它才能够存在。所以，相比较而言，我更可能成为神。”

　　火腿肠吧唧吧唧嘴：“你叫自己是什么来着？”

　　“主宰。我是所有后代的母体，如果当有一天，我的种族成为了一个世界的主人，那么我将成为他们至高无上的神。”

　　“不行，看来我得把你给灭了。”

　　“哦……我还没说完呢。”球球的语气带着无奈：“你是至高无上的神心中永恒的神。”

　　“啧啧，小嘴挺甜。”火腿翘着二郎腿：“看在你这么乖的份上，就原谅你这次了。”

　　球球长长的松了一口气，接着他继续说道：“现在我们即将抵达世界上最大的湖泊，现在我可以进行孵化了吗？”

　　“这次能孵化多少？”

　　“大概能有三千一百万个孢子种植下去，存活率是百分之四十五左右，如果温度适宜，三天之后我们就能得到近两千万个成体，而第四代的生殖速度就是几何倍数了，当然，我会认真的调整好生殖速率的。”

　　“好，那就开始吧。”

　　在得到火腿肠的许可之后，球球身上的鳞片开始张开，而它的后代们身后背着的那个囊也像挤青春痘一样爆裂开来，乳白色的菌丝和孢子就像是下雪一样被倾泻在世界上最大的淡水湖之上。

　　这些孢子和幼虫见到水之后迅速下潜，并开始附着在水底，疯狂的吸食水里的养分，接着几乎是爆炸式的膨胀，幼虫在几小时之内就开始展现出不同的形态。

　　“这里距离第三区大概四千五百公里，在成体孵化之后，它们会以最快的速度追上我们。而在这个过程中，会淘汰掉一批先天存在缺陷的个体，但凡能够到达目的地的个体都是最强壮最具有攻击性的。”

　　“好。”火腿肠坐在特别定制的虫群王座上，指着前方：“启动巡航模式，全速前进！”

　　而与此同时，定锤的废渣小组和藤的奇迹小组已经抵达了诅咒教派核心驻地的所在城市。这座城市是一个伫立在群山环抱之中的小城，风光秀丽、民风淳朴。而这座城市同时也是世界上最小和最富饶的国家，城市里所有的食品、日用品都是免费供应，只有那些奢华到极点的奢侈品才需要付出一定量的金尼格尔。当然，也不是所有人都有这个机会的，只有被允许进入这座城市的人和原住民才能享受这个待遇。

　　当然，藤自然是算作这里的原住民，甚至从他经过飞机场的特权通道来看，这家伙或者还不止是原住民那么简单。

　　“这里真不错。”定锤走在明亮干净的街道上，看着旁边一辆辆悠然而过的华贵马车，以及马车上叮叮当当的铃铛脆响：“空气也好。”

　　“这里的位置位于温带，四季恒温。后面毗邻世界上最清澈最深的咸水湖，周围有平原有雪山，在去年的综合评定里，这里的环境适宜指数是最高的。这里没有任何现代化的企业设施，也不允许有任何工业。经济来源是靠这里精致的奢侈品和……”

　　定锤随手从路边的橱窗中拿出一个黄金雕像，然后把底座翻到上面，接着递给藤：“真是精致。”

　　藤低头看了一下，然后耸肩撇嘴，因为那个底座下面赫然有一圈特殊的钢印，别人不知道，但是藤却是知道……这是吉尔伽美什精工标志，这明摆着就是代工品。

　　“我先给你介绍一下这里，这里实际由诅咒教派掌控。在核心区域里有最强大的十二圆桌骑士守护，我们要进入的话，首先就要击败这十二个传承战士，他们每个人基本上都有半神的实力。”藤双手插在口袋里，慢慢的往前走着：“他们的具体能力不详，连我都根本不清楚。但我只知道，他们作为守护者的话，可以说没有任何缺点和弱点，任何一个人拿出来都可以轻易的击败我，至于能不能击败你，我不知道。”

　　藤指着远处一座高大华丽的教堂式建筑：“在那里，任何试图进入的人都必须要经过严格的审查。”

　　“我们去干什么呢？难道是观光，然后把他们总部烧了？”定锤有些不理解藤的用意：“还是杀掉他们的老大？”

　　“都不是。”藤眯起眼睛，低声说道：“释放其他所有精神灵体，然后他们就完了。你知道这些愤怒的精神灵体会对他们干什么，加上你体内的苍穹之末。我想，诅咒教派会变成历史吧。”

　　“那你想我怎么办呢？”

　　“很简单很简单。”藤摸着下巴，做沉思状：“四天后这里将会迎来一年一度的朝圣节，十二骑士会变得虚弱不堪，我们可以趁着这个机会制造混乱，然后一举释放那些精神灵体。”

　　定锤深呼吸一口，看了看表：“你是说我们还要等四天？”

　　藤以为定锤的深呼吸是着急，所以他连忙安慰道：“这里的美食也是世界上屈指可数的，这四天就当成一次休假吧。”

　　“好吧……”定锤装得满脸不愿意，但是心里早已经乐开了花，毕竟他现在的任务就是拖时间，拖得越长越好，就算藤不说要过几天，他也会想尽一切办法拖上那么三四天。毕竟泰坦的速度太慢了，从第七区到第三区都得上万公里，从第三区到这里怎么都得有个三四千公里，这让泰坦慢慢飞来，怎么都得要个六七十个小时啊。如果泰坦没到……定锤死了，那可就真的是神作了。

　　“看来你真的很急啊。”藤朝定锤笑了笑：“我们先去和叶他们会合，今天晚上我请你们享受一下这座城市的丰饶。”

　　定锤吹了声口哨：“也好，反正急也急不得，走吧。”


第171章 欢愉盛宴

　　定锤在这里流连了三天，他知道了很多关于这座城市的故事。当然，身在这座别称为天堂之国的城市中，倒也实实在在的体会到了天堂一般的享受。

　　这里的原住民仅有不到一万人，他们享受着除特殊人权之外的所有特权，也就是说，他们可以不工作、不干活，但仍然能享受到近乎于免费的各种福利，而且这里的政府每个月还会给他们拨一大笔钱来供他们雇佣外来者帮他们干活。

　　自然，在这种环境下，各种劳动成本是高得吓人的，定锤在吉尔伽美什理发大概需要六块钱，而在这里，理同样一个发型却需要四十金格里拉，而一个金格里拉大概相当于十七块第七区通用货币，可想而知这里的物价高到一个什么程度。

　　至于其他的东西，比如一根烤玉米在吉尔伽美什最豪华的饭店里需要大概三十块，而在这里的路边小店里都需要十金格里拉。高昂的生活成本甚至让定锤这个签一张单子就能调动几十个亿的家伙有些不寒而栗。

　　“外头在干什么呢？”

　　定锤坐在一家精致的冰激凌店里，外面的寒冷和里面的温暖形成了鲜明的对米，而他也在这里第一次吃到了外面加松茸粉和金箔的口味奇怪的巧克力。

　　藤在这几天的时间里，基本上都是和定锤形影不离，其他人都被他安排到另外的地方去练习配合或者休闲度假。

　　不得不说，如果把藤或者定锤两人中的任何一个换个性别，那绝对不会有任何一个人认为他们不是情侣。就连现在他们两个走在外头，都会有人用眼神偷瞄他们，想看看他们之间到底是不是自己脑子里想的那种关系。

　　“外头？”藤抬起头看了看窗外，然后笑着说：“哦，这些人是准备开始布置街道了，明天就到朝圣节了，这是这里最盛大的节日，每年这个时候都会是最热闹的时刻，也是防守最松懈的时候。”

　　定锤点点头，看着窗外那些带着喜庆气息准备张灯结彩的市民，他突然感觉像是回到了原来那个空间，除了少了“一年又一年”和“春节联欢晚会”之外，其他的几乎一样。

　　“你有几成把握？”

　　“说实话。”藤摇摇头：“一成。因为那些家伙实在是太强了，强到你根本没有办法理解他们的存在。”

　　“好吧，你既然都敢赌，那我也就陪你赌一把。”

　　“我最欣赏的就是你的魄力。”藤说完，抬头看了看定锤，淡淡的说道：“对了，昨天晚上我得到消息，黄金已经被捕获了，你的坚定盟友已经没有了。而苍穹是最后一个了，你有什么看法。”

　　定锤一愣：“你是说枫叶被灭国了？”

　　“那倒没有，但是那个家伙是没了，被十二骑士之一给捕捉到了，没有惊动其他任何人。你也知道，诅咒教派除了对你们身上附着的怪物有兴趣，对其他的东西都没太大的兴趣，所以你没有得到消息也是正常的。”

　　听完藤的话，定锤陷入了沉思，枫叶之国的那个家伙，身上同样附着着一个精神灵体，而且是最高位的灵体之一，虽然跟苍穹比起来还是有很大的差距，可……他就这样不咸不淡的栽在了别人手里，如果不是藤告诉自己，恐怕这个消息不知道多久之后才能穿到自己耳朵里。

　　“很惊讶对吗？诅咒教派不是那么容易剿灭的，他们的实力强悍到让你没办法去理解。”藤用手指轻轻敲击着桌子：“你做好准备了吗？”

　　定锤撇撇嘴：“我这辈子还没怕过谁呢。”

　　“那就好。”

　　他们的谈话曳然而止，没有人再说话，只是不约而同的看着天。藤看着天是因为阴沉沉的天让他有不详的预感而定锤则是在抱怨为什么舰队还不到。

　　而说到舰队……现在的舰队已经在凌晨时刻提前到达了和定锤约定的地点，这个地点距离现在定锤所在的位置不到一百公里。而当到达这里之后，主宰球球立刻下令所有的后代都开始进行繁殖，就好像他们的使命就是繁殖繁殖繁殖，可球球的后代里有的是像鱼那样繁殖的，而有的却是昆虫或者是哺乳动物那样繁殖，所以火腿肠张开眼睛就看到铺天盖地的怪物停在自己的泰坦号上OOXX，极尽猥琐之事。

　　“要不要这么猥琐啊，球球。”

　　“殿下，我不知道您所说的猥琐是什么意思，可繁殖是每一个生物来到这个世界上所背负的天然使命之一，这种事情是自然给出的规律，如果这也称得上猥琐的话，那我想知道您定义的不猥琐是什么意思。”

　　“操，你废话不要给我这么一大堆，你们在这配种可以，到时候给我把停机坪扫干净！”

　　“没问题，殿下。”球球爽快的答应道：“预计再有二十四个小时左右，我们的地面部队就能顺着河流和山脉来到我们这里了。我真是太兴奋了。”

　　“你那些子孙已经开始跑了？”

　　“没错，指挥官。”

　　火腿肠长出一口气，缓缓坐在位置上：“真不知道那些家伙看到我们的大部队时会是个什么反应。”

　　“肯定很吃惊吧。”

　　就在他们谈论的同时，在从最大淡水湖到这里的路径上，在远离人类聚居区的区域里，就像是黑色浪潮一样，密密麻麻。它们像狗但是比狗大，有着巨大的獠牙和锋利的爪子，身上没有毛却有看上去很厚实的骨甲，就像是逆流的大马哈鱼，顺着统一的路径一直向前奔跑，这一路上所有的动物都会被他们当成果腹的材料全部生吞。

　　如果有人把他们的路径测出来，其实会吃惊的发现，这些怪物并不是没有方向，它们的路径严丝合缝，既选择了最短的路线而且这条路线上还没有任何的人类聚居区，而且他们在宽阔处会密集前行而到达险峻处，它们仍然能毫无拥挤。

　　不但如此，它们的速度更是惊人到了极点，这些家伙需要用它们健壮的爪子在三十六个小时之内狂奔一万公里！也就是说它们在崇山峻岭和碎石河谷中需要保持二百八十公里每小时的行进速度，昼夜不停。

　　当然，这一路上，它们也付出了惨重的代价，无数先天不足的个体成为了同伴们补充能量的饼干，用自己最后蕴含的能量帮助其他的个体继续前行。

　　“基本上每小时都会有大概二到五万的个体因为疲劳而死去，另外还有十到二十万会因为各种愿意而猝死或者掉队，不过相比较它们那巨大的数量来说，这些损失根本无所谓。而且这些掉队者都会变成养料。变相来说，这些怪物没有任何私心，当自己不行的时候会很果断的把自己化作团队的养料，而它的同伴们甚至连看都不会去看它们一眼，该吃吃，吃完继续上路，中途不会有任何停顿。”

　　当然，这些家伙的可怕之处还不在于这些，虽然个体战斗能力实在是惨不忍睹，任何一个普通士兵都能很轻易的用手里的枪结果一大片，可耐不住这些家伙的速度快不说，而且没有恐惧和疼痛，只要主宰一声令下，它们瞬间就能化作一片尖刺的浪潮，把任何敢阻挡它们的人吞噬干净。

　　还有，因为球球基本上一路见水就播种，所以虽然损耗巨大，但却不见队伍规模缩小。当然，这一路上不可能没有人发现它们，但这些家伙并不会进行主动攻击，有一些小国或者部落也出动了军队对它们进行围剿，可无奈没有任何一个小国能够阻断这逆流的大河，甚至他们拦截下来的被他们称之为迅猛兽的怪物还不如它们转弯时被自己人踩死的多。

　　以千万计算的迅猛兽浩浩荡荡，离定锤所在的位置越来越近越来越近，不过它们的行踪也没办法再保密……

　　“什么？你说有……有什么？”藤接电话的时候眉头紧蹙：“说清楚一点。”

　　电话那头说什么什么，定锤并不知道，但从藤的表情来看，似乎并不是什么好东西，不过定锤也没问，静静的坐在一边喝着这里特产的麦酒，独自沉思。

　　没多一会儿，藤放下电话，怪异的看了定锤一眼，然后一脸惊奇的说道：“你知道发生什么了吗？”

　　定锤摊开手，示意自己一无所知。

　　藤撇撇嘴，把电话递给定锤，上头赫然是一组图片，图片里正是那浩浩荡荡的迅猛兽浪潮。

　　“这是什么玩意？”定锤眨巴着眼睛：“看上去真他妈恶心。”

　　“不知道，很突然出现的。”藤皱起眉头：“看上去不厉害，但是数量太多。我想请你帮个忙。”

　　“说。”

　　“我不想在这个节骨眼上出什么问题，我想请你启动一下你的大伊娃。”

　　定锤一愣：“大伊娃？可是离开太远了啊，真的要调集过来？”

　　“你忘了吗？你卖给第二区很多哦。”


第172章 虫群风暴

　　第三区传来急报，说多处基地被冲击，冲击着全是那些怪物，它们很容易被杀死，但却如潮水一般怎么都杀不干净，一波又一波的冲击着看似铜墙铁壁的军营。

　　在密密麻麻的攻势之下，虽然那些怪物损失惨重，可第三区好几个分区也已经跟着一起沦陷，第三区突然之间就进入了紧急动员阶段，全国的兵力都涌向了那些怪物进攻的地方开始严阵以待。

　　“报告指挥官，那些怪物退去了！”一名第三区的士兵满身血污的出现在指挥部中：“我们正在清点伤亡……如果他们再来一轮的话，我们就快顶不住了！”

　　坐在指挥部里已经一天一夜没合眼的指挥官强打起精神，拿起望眼镜瞭望远处像退潮一般离开的怪物，长长舒展了一口气，用沙哑的声音说道：“终于结束了……”

　　而就在他说完这句话的第二秒，天空中突然传来锐利刺耳的呼哨，这个战区的里剩余的五万士兵纷纷抬头看着天空。而天空中除了一架飞机正急速的朝远处飞去之外，就只剩下两个黑黑的大概只有西瓜大小的黑点，黑点的上面还挂着两朵硕大的涂装着黑色可爱小猫的降落伞。

　　“那是什么？补给吗？”

　　“不知道啊。”

　　随着呼哨声越来越大，那两个黑点也变得清晰了起来，锥形的立体结构加上上头清晰的吉尔伽美什镰刀锤子旗以及一个明黄色的笑脸，看似可爱却给人一种莫名的恐惧。

　　“这个……”指挥官看着那两个已经离地面不到一百米的锥形立方体，仔细回忆这个看似很眼熟的东西：“看上去很眼熟啊。”

　　正在说话间，两个箱子安然落地，接着它们就像是有生命一样，从上头伸出了两个尖头的天线，看上去呆萌呆萌的，它象征眼睛的那两个指示灯不停闪烁着蓝光，有胆大的士兵甚至走上前去伸手触摸它。

　　“大伊娃！”

　　当指挥官总算记起这是什么东西的时候，他的脑子里一片空白，就好像被重量级拳王一拳头闷在了太阳穴上，除了一声大喊之外，就没有再说出任何话。

　　两颗大伊娃上头的指示灯越闪越快，最后陡然停住，从蓝光变成了红光，接着硕大火红蘑菇云冲向天空，伴随着连大地都为之颤抖的巨响和连数百公里之外都能清晰感觉到的冲击波。

　　没有任何抵抗也没有任何悬念，这里的一切在顷刻间都化为了乌有，而在高温散去之后没多久，远处的地面上厚厚的尘土突然动了几下，接着一头像小狗一样的怪兽慢慢钻了出来，它晃了晃脑袋，摇摇摆摆的往前走了几步，但无奈的是它并没有支撑下去，强烈的冲击波早就让它的内脏花费了一滩浆糊，所以它只是走了那几步，就默默的倒了下去。

　　可随着它的倒下，它身后的土地上却开始像被风吹过的麦浪一样起伏不停，不用多久，刚才那些退下的怪物就突然之间布满了整个山谷，它们发出一阵阵像婴儿啼哭的吼声，在很果断的吃掉死亡的同伴之后，它们又一次重整队伍，原本褪去的浪潮再一次的凝聚在了一起，像是什么都没发生过一样，再一次狂奔起来。

　　这一次，一共有二十颗大伊娃被投向了战区，第三区的边界防区可以说是遍体鳞伤，瞬间上百万伤亡的代价却没有给敌人造成什么实质性的伤害。当这个消息传到藤的耳朵里之后，他第一时间就变得凝重了起来，眼睛直勾勾的看着定锤。

　　“你这么看着我，肯定是计划不成功呗。别看我，这几天我除了洗澡拉屎都和你在一起，而且我都不知道那玩意是啥。”定锤咳嗽了一声，略有些幸灾乐祸：“我就说了，大伊娃是能随便用的玩意？你不听可不能怪我啊。”

　　藤的眼睛里早就已经冒出了愤怒的火焰，但他却能清晰的感觉到定锤的精神波动，从这精神波动里他能看出，这件事跟定锤并没有什么关系，或者说他也和自己一样，根本不知情。

　　“这些东西是什么？”

　　藤的脸上开始出现特殊的纹理，对于这些定锤并不陌生，这些纹理不但代表他的身份，更多的则是一种愤怒的情绪。

　　“你问我？”

　　定锤拿出一个投影器放在桌子上按下了启动键，接着里头出现了一出精彩的攻防戏。原来，除了第三区，远在千万里之外的吉尔伽美什也受到了冲击，但是和第三区的情况不一样的是吉尔伽美什拥有强大到让人发憷的城防火力，各种火炮远程犁地加上进程的速射枪打得那些怪物根本没有任何机会近身，更不用几十个身着重甲的尤克里里战士，他们的防护根本就不是那些怪物能够撕裂的，在怪物群中都不用上手，直接用脚丫子踩踩就是一大片。

　　“第七区和第三区的区别嘛，就是除了吉尔伽美什和北风之外，周围都被天堑保护着，所以你们的超级战士还没到，你们就败了。这可不干我的事啊。”

　　藤重重的拍在椅子扶手上，恶狠狠的说道：“为什么其他地方没有受到冲击？只是我们的几个屯兵点被毁灭了？”

　　“你又问我？这帮小家伙明显有目的的，吉尔伽美什、北风也都被攻击了。”定锤把画面切换到北风那边，而北风那边更是逗，这座号称全是超级战士的城市里的人可都比怪物更怪物，在怪物群中根本就没有压力。

　　“不过你看，你的第七、第九、第十四、第三十一、第……不都没有被攻击么，那是你的重兵点，所以这些东西应该只是试探的。”定锤随口就说了几十个藤的秘密屯兵点：“这些地方还是很安稳的不是，这说明这帮怪物是被人操控的。”

　　而与此同时，火腿肠在泰坦上捂着头：“我就说千万不能让那家伙知道，不然他一定会被看出破绽，你听听他都说的是什么话……装逼都装到没边了。”

　　“不得不承认，您说的对。”球球的语气也有些无奈：“我只是在用第三区最薄弱的环节试验火力而已，如果我显然就让孩子们去冲击他们最强的兵营，恐怕这些小家伙撑不了几个小时。”

　　“不过说来第三区的普通士兵真是没用。”火腿肠不屑的摇头嘲笑道：“这种程度的冲击都扛不住。”

　　“女王陛下，我想纠正你的观点，首先您不能看到表面就以为认识了深层次的东西，我只是锁定了第三区几个相对简单的候补兵源站，这些战斗层次只相当于第七区宪兵队，您也看到了，我们的宪兵队能有这样的战斗力吗？恐怕没有吧，所以现阶段我们除了奇袭之外，没有更好的办法。虽然我们看到了第三区整体调度有缺陷，反应速度很慢，但不可否认，当他们动员起来之后，那些低级后代根本不能造成实际的威胁。”

　　“那你他妈赶紧去弄高级点的！”

　　“女王陛下，那就请您给我发布命令，您才是我的命令中枢。”

　　“赶紧！别废话！”

　　球球没有再多废话，只是默默的启动了核心设置里的虫群风暴模式，接着它开始降低高度，一直降到了地面，接着它的拟态模式启动和周围的环境混成一团，最后从它的身下开始伸展出大量的菌丝，这些菌丝遇风就化作了紫色的粘液，在地面上以极快的速度向外延展，接着周围开始长出了尖锐的倒刺和酸液喷射孔。

　　“大规模孵化系统启动。”随着大树和球球的声音同时响起，然后就见密密麻麻数之不尽的白色的虫卵似球状物被投放到了球球布置的菌丝之上，然后大量的营养液开始注入，那些卵以极快的速度开始成型，并在几分钟内变成了各种形态不一的小虫子，这些小虫子出现之后立刻钻进粘液中吸取养分，周围的武器系统在同时开始大规模成型。

　　“准备好一场战争。”火腿肠长出了一口气：“泰坦舰队，启动蓄能模式，所有能量武器开始充能，动能武器锁定各自的目标，我们要一口气打掉他们的核心指挥所。”

　　所有的准备都已经周全时，大树突然发给火腿肠一条简讯，上头是通过卫星和雷达监测到的第三区军事单位大规模集结移动，而且正在包围定锤现在所在的城市。

　　“他们要提前动手？”火腿肠皱着眉头：“什么意思？”

　　大树用轻描淡写的语气说道：“他们对外宣称支援被袭击的哨所，但实际上他们的调动是为了包围定锤，现在尚不确定他们的具体后续动作。”

　　“让侦察机过去看看。”

　　“好的，你要做好开战的准备。”


第173章 诸神之战（1）

　　盛大的庆典在一声惊雷礼炮中拉开序幕。

　　和吉尔伽美什狂欢节相比，这里的节日更安静也更注重家人和传统，这里的节日比吉尔伽美什显得更凝重也更沉稳，没有在街头攒动的年轻人，除了一水儿的喜庆颜色之外，家家户户都闭门不出，一家人窝在点着壁炉的屋子里吃着自家从一周前就开始着手准备的美食。

　　“真羡慕呢。”藤站在街边，似是自言自语的说道：“那些年，我和我的兄弟姐妹们也都是这样的过节的，那时候没有什么可以吃的，一颗水煮蛋都够我们高兴半天。”

　　说完，他还若有若无的看了叶子一眼，而叶子始终置若罔闻，穿着厚厚的棉袄站在定锤身边，笑嘻嘻的问着定锤：“你家乡那边也有类似的节日吗？你的眼神里都是怀念哦。”

　　定锤撇撇嘴，笑道：“是啊，我们那边称之为过年，也是一家人团圆在饭桌前，桌上有一盘鱼还有好多好多菜，嗯……什么炸肉丸子啊，红烧肉啊，糖醋排骨啊。”

　　“那肯定很好吃，对么？”

　　“对啊，那几天是最开心的了。”定锤点点头，虽然对在家过年的记忆已经非常稀薄了，但他仍然隐约记得那些年的温暖感觉，一家三口坐在简单的小桌前，吃着一年以来最丰盛的菜，外头冷风嗖嗖寒气逼人。这种让他感到安全的生活，真的已经太久太久没有出现了，十多年的摸爬滚打，他早就忘掉了过年是个什么节日。在他稍微有了些条件之后，每逢除夕他都会叫上一桌子好菜，一个人自斟自饮，不喝醉不罢休，只是……却再也找不到家的感觉了。

　　“你肯定在想家。”叶子温婉一笑，似乎不在乎旁边藤那难看的脸色，只是暧昧的把手塞进定锤风衣的口袋中：“等回去之后，给你按照你的要求做一顿吃的。”

　　“那敢情好。”定锤点点头：“就这么说定了。”

　　他们一来一回的聊着天，藤的脸色可是越来越难看，而白菲也有些看不下去了，她轻轻咳嗽了一下：“我们该开始行动了。”

　　定锤低头看了看表：“还有五分钟。”

　　“身后就是神圣圣殿，一旦我们非法踏入其中就会触动警报，接着里头的预警系统就会根据我们的强度安排相对应防御者，一直到击退我们为止。”

　　“这些人的脑子够死的，一起上不就行了吗？”

　　“这是传统也是荣光，他们固执的认为以多欺少对他们是一种羞辱，在我们看来很傻，但实际上恪守规则比他们的生命更重要。”

　　“是么？那就好。”定锤看了看周围的人：“就我们几个？”

　　“不够吗？”

　　“够吧，也许。”叶子低垂着眼睛：“或者不够。”

　　藤深深的看了一眼叶子，欲言又止。但始终没有把要说的话说出口，最终指着圣殿那低矮的围墙：“我们跨过去吧。”

　　定锤二话不说，往上一跳，窜上墙头，接着指着叶子他们：“你们别进来。”

　　藤一愣，抬头看着定锤：“你什么意思？”

　　“如果我摆不平，他们一样摆不平，我为什么要让他们跟我一起冒险？”定锤眯着眼睛看着叶子：“这是命令。”

　　“可这跟说好的不一样。”莫辉二话不说也跳上了墙头：“莫家的人没有胆小鬼。”

　　而格也笨拙的爬了上去，一脸戏谑：“虽然我很想跑，但如果我跑了的话，万一定锤没能回去，那我媳妇肯定每天都要奚落我了，多少也得为了点男人的面子嘛。”

　　至于白菲，她不经意的往后退了一步，深深的看了定锤一眼，笑着摇头：“我就不进去了，我帮你们守护外围。”

　　“你跟叶子都在外面。”

　　“怎么可能呢。”叶子脚下突然窜出一颗急速生长的大树，她踩在树枝上率先进入了围墙之内：“虽然很久没有动弹了，但我可不弱哦。”

　　定锤知道自己的命令对叶子根本不起作用，便苦笑一声之后，拍了拍格和莫辉的肩膀：“小心。”

　　“安啦，风里来雨里去这么多年了，还有什么害怕的呢。”莫辉也拍了拍定锤的肩膀：“放心吧。”

　　当定锤一行人走入圣殿前方的广场的瞬间，突然一阵莫名清风吹过，接着整个圣殿被一圈半透明的乳白色薄膜覆盖，在一瞬间把圣殿和外头隔绝成两个世界。

　　藤抬头看了看，眉头轻扬，背着手往前走着，他的声音充满了兴奋和紧张，不过却带着几分释然：

　　“你知道吗，很早以前我就已经知道神圣教派的目的是什么了，兰帕那条老狗从二十年前就开始策划扰乱地球磁场从而消灭这个世界上所有的超级战士，但是幸好，他没有成功。你知道，如果不是超级战士的话，我根本什么都不是，你说的对吗？”

　　“你突然说奇奇怪怪的话，让我有奇怪的预感。”定锤站定，双手背在身后：“我就知道你这次的目的不单纯呢。”

　　“单纯？我其实不算太单纯。但其实我也只是单纯的为了让叶子姐能够复活，让她重新变回那个可爱而强大的叶子姐。”藤深呼吸一口气，转身指着定锤：“虽然我知道杀了你，叶子姐一定会很伤心，但在让她复活和不让她伤心之间做出选择，我宁可选择让她复活。这个世界充满了选择，不是吗？”

　　定锤伸手让莫辉他们后退，眼睛死死盯着藤：“所以你花了这么大的力气把我引到这来？”

　　“大概是吧，其实也没花多少力气，你比我想象中的蠢。”藤指着天上的乳白色能量罩：“模拟的能量黑洞，在这里头，我们都是普通人，除了拥有跟它同源的精神波动之外。”

　　定锤听完试了试，发现自己和苍穹之末的联系果然已经被切断了，而其他人也都发现了这一点，他们立刻变得紧张了起来，但现在……

　　“藤，你的如意算盘打的真好呢。”叶闭上眼睛深呼吸一口：“看来你真的离开我太久了，忘记我是谁了。”

　　而与此同时，定锤抬起手腕呼叫了起来：“火腿肠！开炮！开炮！”

　　“别费力气了，这里头相当于一个亚空间，没有人能够主动脱离，外部也不会有人干扰。”藤叹了口气，看向叶子：“叶子姐，我当然知道你是谁，我也知道你和我是同源的，所以这个力场对你一点用都没有，可……我们这有四个SSS级的人哦。”

　　叶子低着头，轻轻摇摇头：“你知道为什么白菲不进来吗？你以为她是个怕死的姑娘？”

　　话音刚落，就见乳白色的力场壁上炸起了一层涟漪，但也只是炸气了一层涟漪，根本没有撼动它的能力。

　　“妈的！”火腿肠一拍控制台：“什么情况！”

　　“高强度动能炮未能击穿对方防御！”

　　“给老娘使劲砸！战舰全速前进，给我不间断的拿炮砸！”

　　随着她的话，整个泰坦舰队一边疯狂的开炮一边朝定锤所在的位置狂奔，而这些足够毁灭一个国家的火力却根本拿这层防护罩没有办法，哪怕是一炮倾城的主炮砸在上面都是像是一拳砸在软棉花上似的，没有威力。

　　藤抬头看着保护罩上面的层层涟漪：“火力看来很凶猛啊，但是没有用的，神圣教派终极铁幕哪是你们的攻击能够击破的。省省力吧，我要的只是苍穹之末，其他人我都没兴趣，如果你们不动手，我会给你们一条活路。”

　　定锤摸了摸脑袋，笑着说：“哎呀，那还真是感谢您的慷慨啊。”

　　“你不害怕嘛？”

　　定锤摇摇头：“你老是觉得我是傻X，其实我也觉得你是傻×，谁告诉你，我除了苍穹之末就没有其他招数了？”

　　说完，从他的右手开始，整个身体表面都覆盖上了已经和他融合一体的埃德曼金属，而且现在的埃德曼金属吃了太多苍穹之末的能量已经变成了湛蓝透明，弄得定锤就跟蓝血人似的，相当诡异。

　　“哦，干的漂亮。”藤拍拍手：“那让你试试风神之息的威力吧。”

　　而就在定锤准备接招的时候，叶子却突然伸手挡在了他的面前，她死死的盯着藤凝声说道：“定锤，这次让我解决我自己的事好吗？至少需要有个了断，跟曾经。”

　　定锤没有说什么，只是默默的让到一边，笑着说：“叶子姐，你行不行？不行我们一起来。”

　　叶子突然露出了一副定锤从来没有见过的表情，那种让人不寒而栗的笑容居然出现在了叶子的脸上，这让定锤一下子根本适应不过来。

　　“叶子姐，你真的要和我们动手吗？我们是一起长大的兄弟姐妹。”

　　“我的兄弟姐妹。”叶子伸出芊芊玉手轻轻按在自己的额头上，语气伤悲：“都已经死了。”

　　而当藤看到叶子的动作之后，脸色突然大变，他忙不迭的往一旁闪过，而就在他刚才站的地方，一根尖锐的木刺凭空从地下突出。

　　“跑？”叶子眼睛一瞪：“看你往哪跑！”


第174章 诸神之战（2）

　　叶子没有任何动作，但周围木刺却源源不断的从地底冒出，而藤的奇迹小组除了闪避之外，没有任何其他动作。

　　定锤的人并不理解为什么像藤这样强大的人居然会躲避这些看似柔弱的木刺，按照常理来说，这些木刺估计连藤的防御都破不了。

　　不过作为风暴中心的藤可并不这么认为，他太了解叶子了，这些木刺如果只是木刺的话，那叶子自然也不能称之为叶子，这一招算是叶子的杀招之一，这些能降低防备木刺一旦触碰到人的身体，那么会以微秒计的膨胀出千万根具有充沛生命力的藤条，这些藤条可以用火烧也可以用锐利的东西割断，但架不住它们实在太多了，而且哪怕被缠住那么一秒甚至零点几秒，几百上千只这样的藤条就会像跗骨之蛆一样死死缠住被攻击人，也许除了神之外，恐怕都没有人能和那密密麻麻的旺盛生命力做斗争。

　　叶子没有停止进攻，甚至还把进攻扩散到了整个奇迹小队，她那近乎无尽的精神力就好像决堤的海似的汹涌而出，而这个罩子里也同时森林特有的富氧味道。

　　突然间，莲的一只脚碰到了其中的一根木刺，紧接着木刺就像等到了食物的深海巨兽一样，瞬间张牙舞爪的扑向了莲，几乎在一瞬间，莲就被死死的缠在层层叠叠的藤蔓之中，只露出一张脸痛苦的呼吸，身上的火焰灼烧着那些藤条但每烧断一根就会有两根全新藤条出现。

　　“救……我……”

　　用肺里最后一点空气朝同伴求救的莲，得到的却是同伴们冷漠的眼神，最终被那粗壮密集的藤蔓裹了个严严实实。

　　而藤从头到尾只是看了他一眼，一点而打算就他的意思都没有。

　　叶子冷冷看着正在高速躲避中的藤，眼神中尽是失望和悲伤。而随着她情绪的波动，整个空场上陡然爆出一片密集的木刺，而这些木刺不再需要出发，自从出现的那一刻起就变成了一簇簇的藤蔓，硬生生的把这片荒凉的空场变成了一整片原始森林。

　　藤却在这时硬生生的停住了脚步，回转身双腿下区，单手撑在地面：“叶子姐，我不想和你动手。”

　　他话虽然这么说，但当他说完之后，周围却陡然蒸腾起了浓浓的雾气，这些黑紫色的雾气就像是藤蔓的死敌一样，那漫天疯长的藤蔓一旦接触就开始迅速枯萎化为粉末，而那古怪的雾气也因为藤蔓的枯萎而变得渐渐稀薄，一来一回之间，两个人似乎就在那耗上了。

　　而他们一斗牛，奇迹小组剩下的两个人可就没那么客气了，他们从逃跑状态迅速回放，直奔向叶子的面门。

　　定锤一看，嘿嘿一乐：“兄弟们，打的他们出屎！”

　　“别动，让我来。”叶子冷静的朝正绕过那些藤蔓向她进攻的人张开手，接着她的面前出现了一大片青翠欲滴的草地，这些草地看上去和普通足球场上的草皮没什么不同，但当蘼第一个踩上去的时候，那些草就像是有活的一样，迅速变成了一滩翠绿泥泞的沼泽地，看上去平静但里头却有着巨大无比的吸力，黏住蘼的脚就直直把她往下拽，她的结局和莲并没有什么区别，虽然想尽一切办法想要逃脱，但最终还是带着无奈和惊恐的眼神被拉入了地底，消失不见。

　　这一下，最后的榛则连忙后退，利用她敏捷的身法起身高跳，试图绕开地面上的翠绿沼泽，可叶子却连头也没抬一颗五人合抱的大树就出现在了榛的面前，而榛的突刺就这么直直扎在了大树的身上。

　　“你从小就渴望拥抱，那我就给你个拥抱。”

　　叶子的话从表面上听，是那么的窝心，但从她的语气和语调来看的话，她说这话的时候，绝对没有那么一丁点的姐妹情在里头，根本就是一种要置之于死地的恶毒口吻。

　　而随着她的话，那大树突然从两侧伸出了两只像手一样树枝，硬生生的把已经破掉音速连眼睛都看不清的榛从虚空中抓了出来，然后像抱小狗一样吧他紧紧抱在怀里，接着诡异的事情发生了，榛在那颗大树的怀抱里就像是扎进了软绵绵的沙发中，整个人一点一点的往叶大树的深处被拉扯，最后就像前三个人一样，彻底的消失在了战场上。

　　这一幕别说莫辉他们了，就连定锤本人都被吓了个尿的，他可是清楚的记得自己和莫辉对付他们其中两个时的费劲，可现在叶子居然不费吹灰之力就摆平了其中三个，只留下一个藤在那岌岌可危，这是什么节奏？

　　“果然是最接近神的人呢。”藤咬紧牙齿，强撑着说道：“神的力量果然不是我们能够抗衡的。”

　　叶子微微抬起头，看了藤一眼：“这一次，就当是我对你最后的溺爱。”

　　就在叶子准备收割的时候，诅咒圣殿的门突然开了，就像一个巨兽的血盆大口，黑漆漆的透着阴风阵阵。

　　而这时，叶子的表情突然变得很难看，四周围的各种植物也变得狂躁了起来，而定锤也感觉到了一阵莫名的心悸，眼睛直勾勾的盯着那扇黑漆漆的大门。

　　突然之间，世界变得非常安静，除了呼吸声就只剩下了大门后席位的脚步声，那悉悉索索的脚步在定锤听起来就像是从地狱里攀爬出来的喘息，而在藤的耳朵里，这则是天国的福音。

　　慢慢的，从门口走出一个小孩子。当然，定锤觉得他是小孩子的原因是因为他的身材瘦小，而实际上到底是不是小孩，谁也不知道，因为他的身上笼罩着一层纯黑的雾……或者说是纯黑的光。

　　没错，就是纯黑的光，那种不符合自然定律的纯黑的光。他走过之处，那些翠绿的藤蔓也跟着渐渐变黑，接着就失去了光泽慢慢凋零，效果比藤那破雾好上几十倍。

　　“十二圆桌骑士之一。”

　　因为叶子的注意力转移，藤的压力顿时消减，他重新站稳之后，向叶子介绍说道：“同样是半神。”

　　“我知道。”

　　叶子连看都不看他一眼，凌空向藤一挥手，藤就像被扔出去的洋娃娃一样倒飞出去并被藤条死死控制住，而藤也不着急，笑眯眯的挂在藤蔓上，看着叶子后来的行动。

　　“是风吧。”叶子深呼吸了一口：“好多年没见了，你还是这样呢，真羡慕。”

　　那个孩子慢慢转身看着叶，露出一串银铃小声，并慢慢撤去了身上的黑雾，这一下定锤可算是看清楚了这家伙的长相。他没猜错，这还真是个小孩子，而且是个精致的白皮肤小女孩，大眼睛薄嘴唇高鼻梁，漂亮的很。

　　“你这个小丫头现在也长大了。”

　　定锤一口老血就喷了出来，这种最多八岁撑死九岁的小黄丫头居然称呼有着E罩杯甚至很可能F罩杯的叶子为小丫头，这个世界能忍啊？

　　“是啊，所以我很羡慕你呢，永远长不大。”叶子似乎跟这个人很熟悉：“我六岁时，你就这样，我现在已经三十岁了，你还是这样。”

　　“哦，这很正常。”风摊开手，露出无奈的笑容：“作为姐姐，我总该要教教我不懂事的妹妹怎么做人嘛。”

　　“是吗？那你不如让他们都出来吧，你一个可不够看。”

　　风低垂着眼睛，露出与她面容不想符的老成表情，然后什么也没说就重新陷入阴沉的黑暗之中：“十三使徒，代表世界的本源。你的背叛，让我们无法再成为一个整体，所以你是原罪。”

　　话音刚落，那女孩身后突然绽放出一双精致的翅膀，而叶子则毫无预兆的单膝跪倒在地，表情痛苦，她凝声道：“不要逼我！”

　　“释放吧，释放你的心吧。”

　　“越来越复杂了。”定锤叹了口气：“不过这都不干我的事，谁敢碰我叶子姐老子就跟你拼了。”

　　说完，定锤从虚空中拽出日之轮，双手合十把刀握在手中，在迟疑了一秒之后，他突然笑道：“我一只不屑使用那家伙的力量，即使用也是释放一丁点，不过看来今天……恐怕不行了是吧。”

　　“定锤，不要！”

　　叶子用尽全身力量顶开定锤，然后抢过日之轮，而当她握住日之轮之后，这把圣剑上的火焰却开始灼烧身为污浊的叶子，剧烈的痛楚让叶子的表情开始变形。

　　“叶子姐！你这个傻逼！给我松开！”

　　定锤想往前突，但却没有办法突破叶子的屏障，只能用力的撕扯着那些藤蔓，眼睁睁的看着叶子身上燃起烈焰。

　　“我身本污秽，今天来到这里，唯一的希望就是能够用我换取你一生安康。再见，弟弟。不用太难过，这本来就是我的宿命，让我干干净净的离开，比任何救赎都有效。”

　　说完，浑身燃烧着烈焰的叶子慢慢站起身，背后纯黑的翅膀豁然展开，接着她就像太阳一样慢慢的飞到半空，然后自上而下的看着定锤，轻轻对他笑了笑，接着厉声对风说道：“让他们出来！”

　　风被惊得倒退一步，而这时，他身后的也陆续出现了其他十一个圆桌骑士。他们全神戒备着叶子的动作，而此刻叶子身上逸散出来的能量，俨然已经超过了他们的预想。

　　而此刻的定锤，根本没有任何动作，他跪坐在地上颓然的看着头顶的叶子，张着嘴却发不出一丁点声音，想哭但眼泪怎么都流不出来，只能这样看着叶子燃烧着自己。

　　“定锤，记住。成为英雄不是因为杀了几千人、几万人、几十万人，而是随时做好准备去承担自己应该承担的东西，勇敢的活下去。”

　　叶子的话清晰的传到定锤的耳朵里，而这时周围悄悄长出了许多沙罗耶树，定锤知道，这种数只存在于传说中，这是一种代表神的树……

　　“叶子姐……不要……不要……”定锤已经无力再大声喊叫了：“让我来……我要保护你……我说过要保护你的……”

　　“花开、花落，都是轮回，叶子终归是要回到土地里，所以这也是姐姐最后能帮你的事情了，他们的强大你不可战胜，但是总有一天你会变成一个无法被战胜的人，加油，定锤。”

　　说完这句话，叶子突然绽放出了刺眼的光芒，手持着日之轮指着那些强悍到极点骑士们：“剥夺你们的生命，还原这个世界的纯粹！我们是神，神就不应该在人间，回去吧！以生命的公正审判你们无尽的罪！”

　　而一旁的藤也傻了，他直勾勾的看着叶子，嘴里喃喃的说道：“我不知道她……她也是十三骑士之一……”

　　“还老子叶子姐！”定锤则跪在地上大声嘶吼：“老子要你们血债血偿！”

　　说完，他撕心裂肺的喊了一声：“大块头！给我出来！我把自己献给你！永远的献给你！”

　　而这时，外头突然响起了一阵震天动地的爆炸声，而随着这爆炸声，头顶那层乳白的壁垒开始出现了裂痕，并渐渐开始坍塌崩裂，露出了头顶的蓝天和蓝天上密密麻麻的战舰群。

　　不过这时已经晚了，当最后一抹如血残阳照射进来时，天地陡然成了黑白，地上的十二骑士就像是被风吹散的蒲公英，渐渐化作白光消散，而叶子则在回头深深的看了定锤一眼之后，也跟着消散于无形。

　　这时，天空中两个东西砸到了定锤的面前，火腿肠和入春终于是到了，火腿肠看着现场一片一片枯萎的树林，眨巴着眼睛：“什么情况？”

　　“叶子……叶子姐没了……”定锤的悲伤终于释放，一把搂住火腿肠开始嚎啕大哭：“没了……没了……”

　　入春走到十二骑士消失的地方观察一圈：“没想到叶真的燃烧自己带走了所有和她一样的人。哎……也许是命吧。”

　　“睡一会儿吧。”火腿肠不动声色的把一罐强效镇静剂注射进了定锤的血管中：“乖……睡一会儿吧，妈蛋！藤那个王八蛋去哪了！”


第175章 烽火连天

　　“他还是什么都不吃？”

　　火腿肠拦住从战舰主休息室里拿着食物走出来的包子，里头的定锤已经有三天没有吃任何东西了，无论谁去劝都只是淡淡的一句“不饿”，而且单单这几天的时间，三十岁的他已是满头花白，看似一夜老了二十岁。

　　“不吃……”包子抿着嘴，眼眶红红的，仰起头看着火腿肠：“猫猫，叶子姐真的回不来了吗？”

　　火腿肠伸手摸了摸包子的头发：“嗯……”

　　包子很懂事的哦了一声，但是眼泪却啪嗒啪嗒的开始往外涌，扭头看着舱室外头漫天的沙罗耶树开的花，那随风飞舞的花瓣看上去格外美丽。

　　火腿肠深深叹了口气，走到门口，轻声说：“定锤，吃点东西吧，叶子在外面哭呢。”

　　里头久久没有声音，就像死一般的寂静，然后火腿肠又说道：“你怎么样也要像个男人点吧，逃避个屁！”

　　话已经说道这份上了，可定锤仍然没有任何反应，火腿肠终于按耐不住了：“孙定锤，我问你，你他妈有没有做好随时牺牲的准备。”

　　良久，门豁然打开，神色枯槁已经瘦了好几圈的定锤站在黑洞洞的门里，直勾勾的看着火腿肠，沙哑的说道：“当然。”

　　“行，你他妈也知道说当然，那老娘告诉你，但凡跟你上了这条贼船的人，就没打算能活着回去，你他妈问问他们，谁没做好牺牲的准备，你以为你是谁啊？就许你伟大是么？”

　　定锤抬起头，看着周围的人，他们各自忙着各自的，看到定锤的时候纷纷行礼，眼神坚定，虽然一言未发，但答案已然明了。

　　“看到没？不光是叶子，也许有一天你会失去我、包子、莫辉、格、缪、白菲等等等等，我们也有一天可能失去你，但是我根本没有怕过，叶子姐走了，你以为我不难过吗？我这么多年孤零零一个人，好不容易有一个家，现在少了一个人你觉得我不难受？可我知道我还有事要做。而你呢？像屎一样的窝在那里，臭气熏天。不但辜负叶子姐处心积虑为你扫平最艰难的障碍，还影响其他人的工作效率。你也帮帮忙，你他妈是总指挥，现在这里是战区，不信自己往外看看。”

　　定锤下意识的看向外头，发现周围除了那个大教堂之外，其他地方早已经成了一片废墟，上面正冒着冉冉青烟，上头爬满了残肢断臂，鲜血已经把三寸的土地全部染黑。

　　而现在似乎双方都处在休整期，成群结队的重步兵正在巡逻战场，旁边还有许多长相怪物的怪物在监视远处。气氛十分肃杀。

　　“已经开战了？”

　　“操……你躲里头三天了！这三天我们顶了五波攻击，泰坦的动力系统受损，没有办法飞起来，所以只能暂时转化城堡模式，今天才刚刚修复，你知道多激烈么？我们损失了两个团的重步兵！北风损失了将近一万的超级战士。你知道这代表什么吗？第三区后续部队马上就跟上了，可你呢？你在干什么？叶子姐就为你这种废物白白牺牲了，妈的，想到都有火！还有，莫辉昨天失去了一条腿和一只手掌，格瞎了一只眼睛。这他妈是你的战友啊，他妈他们在打仗，你在干什么？”

　　定锤一怔，默默抬起头看着火腿肠：“真的？”

　　火腿肠眉头一皱，不由分说拽起定锤的领子一直把他拽到了医疗舱的外头，透过玻璃，定锤看到莫辉正在床上调整自己的拟态假肢，虽然已经跟神经接驳了，但在没适应之前仍然显得很笨拙，甚至笨拙的有些愚蠢。

　　不过莫辉倒是没什么失落，他正一脸笑容的调戏正在给他断腿处换药的漂亮小护士，而旁边成了独眼龙的格则正对着镜子看着自己的新造型，看上去也挺乐观。

　　定锤没有勇气推开门，可刚想推开门，转身就碰到了白菲，白菲上下打量了他几眼，侧过脸就推门而入。

　　“你出来了哎？”莫辉伸出假肢朝定锤挥挥手：“新产品，看上去蛮帅的。”

　　定锤尴尬的笑了笑，迈着碎步走了进去，眼神在他们两个身上来回扫了扫，深深吸了一口气：“对不起……”

　　“这有什么的，我们知道叶子走了对你的打击肯定特别大，所以能担待一点就多担待一点嘛，怎么样？好点了没？叶子已经跟我们告别了，让我们以后多照顾你。”

　　“叶子跟你们告别？”定锤一愣：“什么意思？”

　　病房里没有人说话，但是他们却不约而同的指着外面的沙罗耶树。而火腿肠推开窗户，笑着对定锤说：“看到了吗？这片沙罗耶树林就是叶子留在这里最后的遗产。”

　　正说着，外面呆着硝烟味的风带入了几片美丽的花瓣，其中一片径直飞到了定锤的手中，定锤拿起这片花瓣，上面赫然有“再见”两个字，定锤直愣愣的看着这片花瓣，轻轻的笑了笑，低声嘟囔道：“叶子姐……再见。”

　　说完之后，他皱起眉头，回过头：“我们的胜算有几分？”

　　白菲低着头应道：“一成，加上球球的力量大概能够五五开，但如果他们启动……”

　　说到这的时候，白菲顿了顿，迟疑了片刻。

　　“启动什么？”

　　“启动世界轴心的话，我们的胜率很低很低？”

　　“世界轴心是什么？”定锤追问道：“新词？”

　　“不是的，你应该有感觉的，他们正在启用新型能量武器，利用精神灵体的力量，可以中和一切能量，抹杀掉所有的能量武器，而且据说还有其他的功能，比如时间逆转。”

　　定锤眯着眼，嗓门陡然提高：“那你们还在等什么！趁现在出击！我要给叶子姐报仇。”

　　“给叶子报仇？那我倒要看看你想怎么报。”火腿肠呵呵一笑：“你确定出击么？”

　　“确定。”

　　火腿肠点点头，转身通过步话机发布消息：“舰队升空！”

　　随着这声命令，定锤感觉到一阵颤动，接着一阵像坐电梯上楼时候的感觉袭来，然后就看到外头的云朵渐渐与窗户齐平，然后高强度装甲慢慢闭合，里头的仿日光灯也亮了起来，并且也响起了大树的提示：“上升阶段，请各位注意不要四处奔跑。”

　　随着舰队起飞，第三区的火力立刻就覆盖了上来，不过因为高度问题，他们根本无法急迫泰坦的防护罩，除了略有颤动之外，并无大碍。

　　“防护罩损伤值百分之三，开始补充能量。”大树清脆的声音响起：“武器已准备完毕，可以实施反击。”

　　“打烂他妈的。”定锤用力的一拍控制台：“躁起来躁起来，命令下头，全线开战！”

　　在定锤的命令之下，所有待命的部队都动员了起来，而这也是个牵一发动全身的行动，各方势力也都调动了起来，跟随者军队的调动，许多交界的国家因为派别不同而大打出手，一天之内，世界大战正式拉开序幕。

　　而最强势的第三区则以闪电一般的速度开始吞并他周围的国家，而第七区则启动百分之一百的产能来支撑钢铁洪流。

　　一时之间，风声鹤唳，大国摩拳擦掌，小国岌岌自危，而第三区则连续发布了三条最后通牒给第七区，但都石沉大海。而且也因为第七区的全线进攻，第三区彻底放弃了和谈的想法，全面战争正式爆发。

　　按照历法，这一天刚好元年之后的第三千年的元旦，而这一天也爆发了这个世界有史以来最最庞大的一次大乱斗，两百多个国家分成三份，浩浩荡荡的扭打在了一起。

　　仅仅一天时间，就多达八十个国家的首都沦陷，那些中立国也难以幸免于难，全世界多达十七亿人参与了这场战争，而且规模还在不断扩大。

　　这里头两个巨头自然是第三和第七区，双方虽然实力有一定差距，但有在绿营的牵制和科技的压制，特别是有球球可怕的虫海战术之下，两方暂时还能打个难分难舍。

　　而庞大的泰坦舰队在一天的战斗中就折损了大概两成，不过这相对于第三区的损失，这都不算是什么，那摧枯拉朽的火力覆盖绕着第三区的边境一遍一遍的来回刷，只不过越往深处越困难，直到泰坦巨舰的护盾被消耗一空才暂时休战。

　　不过让火腿肠和定锤疑惑的是打了整整一天，却没有发现任何高级别的超级战士冲击泰坦，这事如果没有蹊跷的话，定锤就向全世界直播吃大便。

　　“吉尔伽美什那边的报告来了……缪发出紧急警报，吉尔伽美什……被围城。”白菲急匆匆的窜到定锤面前：“快要支撑不住了。”

　　定锤心中一惊：“被围城？”

　　“是的，现在北风的战士在帮助守城，但是已经损失过半，快坚持不下去了！”

　　定锤一咬牙：“妈的，动作真快，难怪这边他妈的没抵抗，原来是想换基地，操了！”

　　说完，定锤二话不说，一甩头：“火腿肠、包子、格，跟我回防！”


第176章 一场入魔的游戏（上）

　　在权利游戏之中，你不当赢家，就只有死路一条，没有中间地带。

　　所以定锤不能输，也输不起。面对乌泱泱一片侵略军、面对身后惊恐群众、面对他花费心血打造起来的城市、面对即将到来的攻城战，定锤都不能输。

　　吉尔伽美什的城防炮已经全部处于过热状态，城外是一片可怕的狼藉，最后一道防线离吉尔伽美什本部仅有不到三十公里，连天的炮火声甚至能在吉尔伽美什最幽静的角落听得一清二楚。

　　定锤点起烟，坐在最危险的前线上，看着远处正在缓缓向城市方向移动的敌军。虽然他什么都没说，却百感交集。

　　今天，整个吉尔伽美什是成是败就看这一下了，而现在整个吉尔伽美什只剩下一只不到六千人的精锐卫队。

　　定锤扔下烟，背对着后头整齐排列的士兵高声喊道：“家里是独子是出列。”

　　一阵整齐的脚步声从背后传来，接着定锤继续喊道：“有儿有女有父有母的出列。”

　　接着又是一阵整齐的脚步声，算上刚才的人，这里基本上已经有百分之五十的人了，但是定锤似乎没有停下的意思：“心里有恐惧的出列。”

　　这一下，几乎全部的人都往前走了一步，定锤叹了口气，扭头看了看，接着命令自己的秘书道：“算算没出列的人有多少。”

　　“六百四十一个。”

　　其实定锤能理解，恐惧这种事情谁都会有，包括他自己在内都对即将要来的大战充满了恐惧，所以他什么也没说，只是呵呵一笑，转身说道：“这四百六十一个人留下，其他人就地遣返，现在走还来得及。”

　　可当他喊完之后，预料中的混乱并没有发生，反而是一片清脆而整齐的靴子踏地声，定锤回头，发现身后的那一群战士居然全部都退回到了最初的位置，虽然眼神里有恐惧，可表情却坚定不移。

　　“能活着回来的几率不大。”定锤缓缓的说：“包括我在内。”

　　没曾想随着他这句话，身后的所有人居然在同一时间把手横在胸口，声嘶力竭的高喊道：“为了吉尔伽美什！”

　　定锤耸耸肩，突然笑了出来：“行，你们这帮家伙都不怕死是吧？”

　　说完，他从旁边的椅子上捡起自己的帽子戴在头上，然后仰仰头：“给他们点厉害看看！”

　　没有神兵天降也没有秘密武器，战场因为吉尔伽美什的扰流机存在而变成了精神力真空期，所有的人都回归了最本源的战斗方式，而第一次见识大战的定锤仗着自己刀枪不入所以一直冲在最前头。

　　最后，六千人变成三千人，三千人变成一千人，最开始和定锤冲锋陷阵的将士都纷纷倒下，但敌人却越来越多，而就在这时，吉尔伽美什的护盾突然被解除了，接着就见一个身穿黑色风衣的老男人从远处慢慢走向定锤的方向。

　　他每走一步，都会有许多敌人倒下，甚至只要被他看上一眼的人都会因为身体某个部位的剧烈疼痛而丧失战斗力。

　　满脸污垢的定锤扭头看了一眼单枪匹马走来的缪，然后瞬间感觉自己和苍穹之末的联系恢复了正常，身后那湛蓝色的巨影猛地爆开，而随着自己的能力恢复，定锤这边的战局瞬间就如鱼得水，并率领着身边最后那几百个人在左突右闪之下，来到了缪的面前。

　　“你来干什么……”定锤一边斩杀着同样已经恢复能力的敌人一边保护着缪：“不是批了你退休么？”

　　缪撇撇嘴，伸手拉开虚拟的攻击击落了一个刚要起跳的超级战士：“作为国家公务人员，我上战场难道不正常？好了，前面交给我，你帮我看好屁股就行。”

　　定锤一怔：“你要干什么？”

　　“缪是世界上最优秀的战场超级战士，他是为了杀戮而生。”缪沉声道：“没有战场，我什么也不是！”

　　说完，他身边绽放出无尽的箭光，这些虚拟但是具有实际杀伤力的箭就好像是长了眼睛一样，只要是出现在缪前方一定面积里，那就没有任何一个人能够方备的了他的攻击，就像田里收割机在割麦子一样，成片的人在他的面前倒下，没有任何招架之力。

　　而就在定锤他们陷入苦战的时候，火腿肠那边也并不好受，球球的大部队还没有能够孵化出来，再加上第三区不知道使用了什么武器，能很轻易的攻击到泰坦舰队，而且他们的武器威力惊人，稍微一个不小心就会致使一架飞船被击落，而当火腿肠即将要锁定目标时，突然天空中铺天盖地的飞来了数不清楚的人……

　　“干的漂亮。”火腿肠冷冷一笑：“还学会放假消息了。”

　　没有叶子，自然也就没有了首席战略分析师，这种层次的假动作真的是太难分辨了，本来所有人都以为主力部队过去围剿吉尔伽美什……可当定锤带着人过去时他们才发现，主角居然变成了泰坦舰队，这样的大起大落哪里是火腿肠这种理科脑袋能够想得通透的。

　　一时间，第七区三大主力都被狙击，包括泰坦舰队、吉尔伽美什本部和北风旷野，而且第三区在对付泰坦舰队的时候还出动了连火腿肠都不明来源的高强度能量武器，这显然就是有备而来，如果没有内鬼，那么定锤在策略上根本就不是藤的对手。

　　而且现在走到这一步，全世界都被打得一团糟，想收手都没法收，唯一的办法就是能以最快的速度干掉藤，然后利用政治来摆平战争！

　　“输了。”入春站在吉尔伽美什的瞭望塔上，长长的叹了一口气：“准备启动最后防线。”

　　“现在还没到最后，你这么早下结论真的没问题？”赫萝老师坐在他的背后：“你是我的孙子，但也是大总统，你代表的不光是你自己。”

　　“我不敢吧赌注压在他一个人身上。”入春干巴巴的笑了笑：“我想过很久，投降虽然是不错的选择，但……那不是我想要的。”

　　赫萝默默的摇头：“你啊，还是不适合当总统。”

　　而在吉尔伽美什战场上，现在只剩下定锤和缪两个人在战斗，其他所有战士都已经牺牲，不过他们带走了数十倍于他们自己的敌人。

　　“大叔，还有什么遗言没有？”定锤的额头被爆炸迸出的碎片划开了一道长长的口子，鲜血满面：“有话赶紧说。”

　　“嗯……”缪撇撇嘴：“你小子五年前弄没了老子一辆车，你说赔给我的，到现在没有还我。”

　　定锤嘿嘿一乐：“如果你能活下来，老子送个汽车厂给你！”


第177章 一场入魔的游戏（下）

　　前方是虎视眈眈的敌人，后方是被晨光笼罩的家。

　　定锤和缪现在已经退到了最后一个隘口，这里是连接吉尔伽美什和广袤无人区的最后的人工屏障，再退就已经能够看到城市的大门了。

　　这个屏障由那特殊的石材制成，能够完全抵消掉各种精神力的冲击，所以定锤期望的是能够在这里等待第三区首都卫队的支援。

　　在面对那些敌人时，定锤第一次亲身感受到了那部斯巴达电影里独守温泉关时的壮烈，后方没有退路，前方尽是追兵，密密麻麻的精神冲击一波一波的到来，虽然关卡上有一些自动武器在帮忙扫射，但效果甚微。

　　一夜的消耗，体力已经达到了所能承受的极限，全凭最后一点意志力强撑在那里，身上的水晶甲已经被打得破碎不堪，露出皮肤上闪亮的符文和斑斑血迹。

　　缪的情况稍好一点，因为他主要是攻击，大部分的伤害都被定锤给承受了下来，不过也紧紧是稍好一点而已，他所射出去的箭矢准头越来越差，甚至出现了无法命中的情况，而且在拉开虚拟之弓的时候，双手都出现了剧烈的颤抖。

　　两个人的情况现在都很危急，不过幸好敌人也被他们有效吓阻在离关口两公里的地方不敢前进，这一晚上的厮杀，整个第三区的军队都见识到了吉尔伽美什的决心和能力，强大的攻防能力和层出不穷的武器系统打得十几万人寸步难行。

　　“人家二打十就已经是吹牛逼的资本了，咱们这算什么？”

　　“应该算神话吧。”缪撇撇嘴，叼上一根烟，手指因为血管的爆裂而变成了黑紫色：“而且是说出来都会让人嗤之以鼻的神话。”

　　“嗯，对面保守估计得有十万人吧，十万啊。”定锤摇摇头：“再来一波，我就不行了。如果援军还没到，就下令投降。”

　　“你不投降？”

　　“谁都能，偏偏老子不能。”定锤努力的挺起腰杆：“老子就是这么好面子。”

　　缪回头看了一眼近在咫尺的吉尔伽美什：“我怕是也不能投降，女儿还等着看她老子的英雄表现呢。”

　　“你是有多蠢？”定锤靠在一块石头上，一只手扶着吉尔伽美什的战旗：“活着比什么都重要啊。”

　　“你没死过，我死过。”缪呵呵一笑，从脖子上摘下放大器：“战士，生在战场，死在战场。没有战场就没有战士，那我也就没了存在的意义。”

　　定锤也没多说话，因为牺牲已经见的太多了，悲伤已经不足以让他感觉到痛苦了，叶子、格、莫辉、小眼镜、汉默等等的死讯就像是报时的时钟一样敲打在他的脑子里，愤怒早就已经深入他的内心。

　　“咱们第一批的人，好像就剩下你我、包子和火腿肠了吧。”定锤苦笑一声：“其他人都走了。”

　　“会有人记得他们的。”缪抬头看了定锤一眼：“就像记得我一样，答应我啊，好好活下去。”

　　说完，缪朝定锤诡异的一笑，定锤本能的感觉不妙，但还没来得及反应，缪就已经捏碎了手中放大器。

　　超级战士的放大器就是跟灵魂沟通的一种器具，当它破碎的时候，就代表这个超级战士会在短时间内释放出他一生的精神能量，哪怕是D甚至F级的战士都能爆发出S级甚至更高级的能量，而像缪这样准SSS级的战士一旦碎玉，他的力量会堪比天神，而且在接下来的时间里，这种力量会越来越强，直到身体无法承受，大脑被完全破坏为止，这其中的痛苦可想而知。

　　更关键的是……这样的过程，不可逆。

　　“战争是会上瘾的游戏，不玩的疯狂一点，不足过瘾。”缪的双眼瞬间已经变得赤红，强大的能量从他身边逸散出来，而他在说完之后，毫无预兆的出现在定锤的身后掌心按在定锤的后背：“好好睡一觉。”

　　定锤想喊，但还没等他喊出来，强大的能量就透体而过，接着他感到一阵头晕目眩，脊柱的神经完全被阻断，虽然意识仍然清晰，但四肢却无法出现任何回应，甚至都不能说话。

　　就这样，他眼睁睁的看着缪跳跃出去，不出两秒就一头钻进了敌营之中，而当他进入的那一瞬间，整个敌营就好像是一锅沸腾的饺子，第三区的战士就像不断的被打上天空，又像下雨一样噼啪的落回地面，缪没有任何对手也没有任何人能破坏的了他的护盾，整个过程就像是一个世界级拳王进入了幼儿园一样，轻松加愉快。

　　但是这种轻松和愉快是需要代价的，这种代价定锤明白，他躺在那里无奈而绝望，甚至连哀嚎的能力都已经失去，强大的阻隔能力让他不但失去了知觉甚至还失去了和苍穹之末沟通的渠道。所以他只能这样心中充满颤动的看着自己的老朋友和老师用自己的生命在谱写一曲英雄的挽歌。

　　缪的进程很快，以现在这个密集程度和他的速度来看，每分钟都有近千人被他斩于手下，这是何等的恐怖，甚至连那些跟他一样碎玉的超级战士都没有办法在他的手中撑下哪怕一回合，照面就是秒杀。

　　“把参谋拉出去杀了。”藤坐在指挥所里看着屏幕上缪的收割，然后淡淡的吩咐道：“撤退！”

　　“大总统……为什么要杀参谋？”藤的副官小声的问道：“他干了什么？”

　　“如果不是他提议这个密集度能达到最好的震慑效果，我会损失这么多的精锐吗？”藤冷哼一声：“没想到，缪这个家伙真能豁出去，没关系了，让他杀吧。算是我送老师最后一程，把那些个家伙送上战场吧，该是他们逞能的时刻了。”

　　“好的。”

　　藤叹了口气，看着屏幕喃喃自语：“孙定锤，你知道吗。我和你一样，你失去的东西，正好也是我失去的东西。我对叶子姐的感情，不会比你少一点，我对缪老师的尊敬也不会比你少一点，我对我的兄弟的感情同样不会比你对你兄弟的感情少哪怕一点，但是他们都没了对吗。不过我不会悲伤，因为我知道我能够让他们再回来，而你不知道，这就是我跟你的差别，当然……你也没机会知道了。因为我会在你出现的那一瞬间把你给抹杀掉。”

　　在副官转身离去之后，围攻吉尔伽美什的第三区将士也开始如潮水一般的退场，不过他们的速度和缪简直就是天差地别，缪一路追杀，近乎瞬移的速度让他们连跑都没机会跑掉，本来就已经折损大半的军团，直接就被缪打得消除了番号。

　　追了上百公里，昨晚的十万人已经被定锤、缪和碎玉之后的缪打的剩下不到五千人了，而且这五千人也早已经跑没了踪影，缪才收了手，转身返回到了定锤面前。

　　“来，给我照张相。”缪回来之后的第一句话：“快点，我没时间了。”

　　定锤这时突然感觉自己的身体能够动弹了，他从地上爬起来，看着扶着旗杆，胸口破了个大洞的缪，眼泪已经快要忍不住了。

　　“快点照相……挑个好角度，别照的那么狼狈。”缪把自己的手机递给定锤：“多拍几张，拍的帅一点，像个英雄一点！来，我给你调整个姿势。”

　　说着，缪慢腾腾的站起来，一只手叉腰一只手握住旗杆，表情坚定的看着前方，太阳在他的身后让他看上去就好像是一尊闪闪发亮的雕塑。

　　“这个好……”定锤强忍着悲伤，快速的给缪照了一组写真，而当他看完效果觉得非常满意之后，把手机抵还给缪：“你看看。”

　　可这时，定锤却已经发现缪已经没有了气息，静静的站在那里，虎目圆睁，但胸口的起伏已经消失，只不过一只手仍然死死的握住已经有些倾泻的旗杆，上头红旗投下的影子刚好投在他的身上。

　　“生，穿军装，死，盖国旗。这就是一个战士的梦。”

　　定锤恍惚记得缪曾经在聊天时跟他说过的一句话，然后瞬间释然，看着缪已经不会再动的身体，深呼吸一口，用袖子抹着眼角：“你的梦想达成了，恭喜你。”

　　可就在定锤刚准备松一口气的时候，远处一声悠长的号角声猛然响起，而这声音定锤实在太熟悉了，这正是高级精神灵体战士出现时的号角，而随着这声号角之后，此起彼伏的号角声都传了过来，俨然是第三区把所有的精神灵体全部召唤来了战场。

　　定锤笑了笑，他无奈的叹了口气，调整了一下手表，联络上了火腿肠：“嘿，媳妇。你今天可能要成寡妇了，为我点个赞怎么样。”

　　通讯器那头沉默了好久好久，才慢慢的回了一句：“哦……”

　　“有挺多话想跟你说的，不过……可能都没时间了，以后的时间你的脾气得收敛收敛了，不然没人敢娶你呢。还有，如果以后有人追你的话，稍微放低点身段，毕竟你是二婚的了。”定锤呵呵的笑着：“啊不对……是丧偶。好了，话就到这，照顾好包子和自己，跟白菲说一声，这辈子我辜负她了，下辈子有机会我让她砍我三刀。”

　　说完，他默默的掐断通讯器，然后一块一块把残破的水晶甲从身上摘下来，接着他回头看了一眼缪：“老狗！刚才你他妈把我放在这看，这局轮到我上了！”


第178章 他的城

　　四面楚歌，曾经定锤并不理解的一个词在今天对于他来说有了确切的含义，当像海一样深邃的精神力把他包围在其中时，定锤不光有绝望，还有深深的眷恋。

　　他被强大的精神力压的没有力气再呼吸了，沉重的身躯已经背负不动更多的东西了。他不敢去想火腿肠也不敢去想包子，因为他不知道如果他就这么去了，这两个家伙会陷入怎样一种悲伤。

　　白菲？嗯，定锤觉得白菲应该会好一些，毕竟她的性格决定她会是个很想得开的人，而且自己和她的羁绊也并没有火腿肠那么深，不过……至少知道还有人会为他难过，定锤觉得这辈子没白活了。

　　看着地平线上慢步走来的巨大魔像们，他全然放弃了抵抗，轻轻躺在了地上，看着蓝蓝的天空，用手遮住耀眼的太阳，任由阳光从指缝中侵泄而下。

　　“这世界还是挺好的。”

　　定锤兀自笑了笑，然后用脏兮兮的满是血污的手把额前的头发整理了一下，并从口袋里掏出一盒已经近乎折断的香烟，深深的吸了一口，然后最后一次回头看了看伫立在远方的吉尔伽美什。

　　“才几年，就长的这么大了。”定锤嘿嘿一笑：“真好，记住千万别逞能，该投降就投降啊。”

　　说完，他叼着烟，双手枕着头：“就这么躺着也挺好的，现在火腿肠应该哭成了个球吧？肯定是。嘿，大块头，出来聊聊。”

　　随着他的召唤，苍穹之末的残影出现在了他的身边，用一种怜悯的表情看着定锤的脸，一言不发。

　　“别这么看着我。”定锤叹了口气：“这辈子能有这样，也算满足了。对了，你就叫苍穹之末？这名字太尼玛难听了。”

　　苍穹之末摇摇头：“我没有名字，也没有人敢给我起名字。”

　　“这样吧，反正我时间不多了。”定锤看着它氤氲飘渺的脸说道：“算我大发慈悲赐你个名字，这个名字我想挺久呢，你看啊，我们有包子、有火腿肠，现在就差一桶方便面了。你就叫方便面好了，你觉得怎么样？”

　　苍穹之末不作答也不拒绝，只是低着头看着定锤，表情愈发的肃穆。

　　“好了，就这么愉快的决定了，方便面。”定锤自顾自的说，说完咯咯的笑得像个孩子：“对了，帮我个帮，如果有可能，你在占领我身体之后，回去跟火腿肠打个招呼，说……下辈子的话，她要再这个德行，我转头就去娶白菲。”

　　苍穹之末点点头，然后双足站在了地面上，仰头看着天空。

　　“也好，我下去了，也能跟叶子他们交代了，反正老子没当孬种。”

　　“你想战斗吗？”

　　“想？想个屁，我现在动都动弹不得了，没力气了。”定锤把自己的手伸出来，上头的肌肉组织已经在高强度的冲击之下成为了肉酱，看上去恐怖异常：“老子全身都成这样了，你让我怎么打？而且你觉得我冲上去不是送死？”

　　苍穹之末听罢，深深的弯下腰，近乎吼叫的朝定锤喊道：“战士！没有放弃！即便是你放弃，我也不会放弃，苍穹不会害怕！”

　　“去你妈的，你来说说看老子该怎么打！一脚就他妈踩死了，那叫悲壮是吧？”

　　“高呼我的姓名！用你的灵魂唤醒沉睡的天空！战斗！为了战斗！战斗到死亡的那一刻！”

　　定锤一听，仰头看着苍穹之末，微微张开了嘴，然后小声的嘟囔一声：“苍穹之末？”

　　没有任何反应，定锤换了个叫法：“苍穹！”

　　可这次仍然没有反应，定锤索性横下心，往旁边吐了口唾沫，用尽肺里的最后一丝空气大吼一声：“方便面！！！”

　　这一声之后，远在帝都的苍穹之末雕像豁然睁开了双眼，巨大的身躯慢慢的站了起来，抖落了身体外笨重的甲壳露出身上翻着幽蓝亚光的铠甲和那柄森然巨剑。

　　作为所有精神灵体中唯一携带武器的家伙，苍穹有着别的灵体所不具备的传说，不过并没有人真切的看过它启动自己的真身，而这一次，它魏然的身躯动了起来，当它站起来的那一刻，仿佛一个静待出征已久的将军带着它的队伍昂首挺胸的走入战场。

　　“儿郎们！出击！”

　　随着这一声整个帝都都能听见的吼叫，百米高的巨像动了起来，身后跟着一队手持巨斧的黑甲武士，在走出百米开外之后，突然像钻进了一个巨大的看不见的隧道，径直消失在公众的视野之中。

　　而与此同时，在吉尔伽美什的战场上，一道朦胧的虚影渐渐出现，接着这道虚影渐渐变得实际，并在这个过程中天空响彻起了专属于苍穹的战斗号角，像是风和海的咆哮，充满了愤怒和战意。

　　“太棒了。”藤从屏幕中看到这一幕之后，拍手大笑了起来，他一边笑眼角一边落下眼泪：“终于……终于等到了这个时刻，准备捕捉这个大家伙！这是我们最棒的猎物了！”

　　当然，说起来容易做起来却并没那么简单，苍穹之末可是传说中的家伙，强悍到即使是神也要退避三舍，哪怕当年第七区的开国总统独战全世界都没有激发他的凶性，而现在在面对数个同类的时候，他的战意已经燃烧到了极限，这想想也觉得不会那么好对付。

　　随着它的出现，其他几个魔像实体也亢奋了起来，步伐明显加快，像重型坦克一样直接狂奔向了苍穹之怒。

　　而苍穹则直挺挺的站在那，提起手中的巨剑，指向它的兄弟们，发出一声震天的闷哼。

　　可能有些人一辈子都没有像定锤这样在如此近的距离观看一堆高达百米的庞然大物近距离狗斗，虽然他扮演的是一个随时都可能被踩死的蚂蚁的角色，但这真的很过瘾。

　　要知道他们虽然巨大无比，但这帮家伙可都是神级的存在，虽然和半神只有一字之差，但这一字之差可是天差地别，也许一百个叶子来都不一定能搞定一个苍穹，所以认为他们笨重、不灵活的都是被思维限定住的傻缺，这帮家伙打起来比他妈体术专修的超级战士根本不差，什么瞬间移动、闪现、格挡拆招样样俱全，甚至很多招数都如教科书般的经典。

　　巨剑的挥动，每一次都带着天崩地裂的威势，虽然其他的魔像非常坚硬，但在苍穹的斩杀之下仍然开始出现了裂纹，而从始至终，苍穹没有被攻击到哪怕一下，战斗力高下立判。

　　可就在他们打得难分难舍的时候，定锤突然发现四周围不知道在什么时候出现了四个高耸的方尖石，通体漆黑闪烁着金属光泽。

　　这四个大家伙分裂在四个角落，虽然不知道具体是干什么的，但定锤本能感觉这玩意不会是什么好东西。

　　而真正当它们开始闪烁的时候，定锤才确定这些玩意不会是好东西，但……也已经来不及了，这四个尖塔互相共振，接着在那一堆大家伙头顶上支起了一个广袤的能量罩，而随着这能量罩的架起，那本来正打得愉快的巨兽们顿时就萎了，包括苍穹在内都无法直立起身，似乎是被什么神奇的力量强行拉扯住似的，动弹不得。

　　定锤豁然坐起身，支撑起残破的身体想要去营救苍穹，但就在他起身的一瞬间，他的肩膀上多出了一只手，然后是一声淡淡的笑声：“为什么不坐在这看这场盛大的狩猎？”

　　定锤回头，发现身后居然站着藤……

　　“你！”

　　藤摇摇头：“别急，我问你个问题。”

　　“我没空搭理你！”定锤甩开藤的手，一摇一摆的往前走：“等我回头收拾你。”

　　“你愿意牺牲自己换取叶子和你那些朋友兄弟的回还吗？”藤冲着定锤的背影高喊着：“如果你愿意，就等在这！”

　　定锤身形一顿，脚步开始踌躇，半晌没有移动，然后慢慢的回头看着藤：“你说什么？”

　　“时间的力量不是你或者我能够移动的，但是这些大家伙可以。”藤眯着眼睛看着定锤：“而且你并不是这个世界的人，这个世界的回转会让你灰飞烟灭，你确定你能够为了他们牺牲自己吗？”

　　定锤愣住了，回头看了看苍穹又看了看藤，死死咬着牙：“你确定？”

　　“没错，我确定。”藤指着方尖塔：“这是能量吸收塔，用这些怪物的能量来支持世界的逆转，然后回到一个特定的时间点，然后该活的人全部就活了不是吗？”

　　这个条件太过于诱人了，而牺牲苍穹对定锤来说并不是一件坏事，而用自己和苍穹换回叶子和那些曾经鲜活的生命，这也许并不是一个亏本的买卖。

　　“你会被人遗忘，吉尔伽美什也可能不再存在。”藤看着定锤：“而没有了这些怪物，这个世界将再也没有超级战士。我、叶子、你的火腿肠等等都会变成普通人，但是他们都不会记得你。没错，你救了所有人，但是他们都不会记得你。”

　　定锤听完，轻轻笑了笑，拨通了火腿肠的讯号：“嘿，苗苗，我爱你。”


第179章 寂静的天光云影

　　定锤算是知道为什么藤会跟他说那番话了，因为那个能量罩能够秒杀任何人，除了定锤。

　　也许是因为他免疫一切能量冲击或者是因为他根本就不是这个世界的人所以能够不受这个世界的规则束缚，反正只有他能径直穿透。

　　“进去吧。”藤深呼吸一口，然后单膝跪在定锤面前：“你是我的英雄，也是叶子姐的英雄。”

　　定锤回头看了他一眼，凄婉的一笑，把通讯器摘下来扔给藤：“你自己跟我媳妇说清楚，有的话我说不出口。不过小子，我只是为了叶子姐。”

　　藤点头接着伸手一抬，身后的禁卫军齐齐的单膝跪倒在定锤面前：“祝君武运昌隆。”

　　定锤没有再说任何话，只是冷笑一声，伸手触摸了金色的能量护盾。在接触的一瞬间，剧烈的冲击和疼痛席卷而来，那种好像要把他活生生撕碎的疼痛让定锤不得不死死咬着自己的嘴唇，鲜血淋漓。

　　而前进的过程并不轻松，定锤感觉自己正行走于一条泥泞的沼泽里，疼痛和阻力都在急速的消耗着他仅有的体力，在前进的某个时刻他甚至想到了死，因为他觉得哪怕是死都比这更轻松。

　　但就在他即将放弃的时候，他的眼前顿时出现了之前的一幕一幕，他记起自己还欠火腿肠一个完整的身体、记起答应过叶子教她包饺子、记起汉默虽然流着眼泪但仍然决绝出征时的表情、记得那个让他嫌弃的罗杰在碎玉时笑着对他说这个世界他已经无敌、记得格战死时奋力呼唤着忧、记得莫辉引爆符文阵法时的那一抹浅笑、记得小眼镜狞笑着冲进敌人阵营时的疯狂，以及……缪扶着旗杆仰天长笑。

　　“是了，你本来就不是这个世界的人，你还有什么好犹豫的呢？”藤的声音在他耳边浮现，可渐渐的这个声音却又变成了他自己的：“反正他们复活之后都不会记得你了，你在不在有什么关系呢。”

　　定锤闭着眼睛，颤抖着身体，泪流满面。他挣扎也茫然，内心同样充满恐惧，但……

　　此刻没有别的选择了。

　　“兄弟们。”定锤满脸泪痕哆哆嗦嗦的往前走着，一步一个沉重的脚印：“当初说好一起闯天下，老子说过要罩着你们，老子说话算话！等着！”

　　好不容易穿越了屏障，定锤仰头看着已经快被吸干的苍穹之末，他发现苍穹之末已经奄奄一息了，而眼神里却带着一抹悲凉。

　　“大块头。”定锤慢慢的跪倒在它身边，瘫软的靠在了它的巨剑上：“我来陪你，等我把该干的事干完之后，咱们一起上路。”

　　苍穹之末缓缓的转过头看着定锤，用它一贯沉闷的声音缓缓的说着：“生命不息，战斗不止。如今生命尽头，烽火已熄，朋友。”

　　“是啊，烽火已熄。”定锤呵呵一笑：“挺奇怪的，你不恨我？”

　　“死在沙场。”苍穹之末的眼睛突然回光返照的亮了起来：“荣耀！”

　　“榆木脑壳。”定锤哈哈大笑了起来：“说真的，其实你小子还挺可爱的，这么多年在一起了，放你一个人上路还真舍不得。行了，我先干活，然后我们一块走，路上还能有个照应。”

　　说完，定锤挣扎的爬起来，来到这个罩子的核心处，接着按照藤所说的，用背包里的那些奇怪的绳索把几个精神灵体之神串联到了一起，让他们之间的能量能够互相融合。

　　而当这个绳索串联好之后，包括苍穹之末在内的所有大家伙瞬间熄火，再没有半点声息，可他们的上方，一个硕大的代表它们本身灵魂能量的能量团正在飞速汇集。

　　当这个能量团变成最大的时候，定锤知道……自己这一辈最辉煌的时刻终于来临了，他深呼吸一口，然后走上前用力把手插进这个足以改变世界的能量团中，吹了声口哨：“然后……就该引爆它了吧？”

　　其实引爆它很简单，只要用手一搅合就可以解决问题，但这里的能量大到让人不可想象，除了定锤之外，根本没有任何人能够去触碰它。

　　而它的爆炸也并不是像定锤想象的那样惊天动地，只是让他的眼前白光一闪，然后……就没有然后了，那些被破坏的土地变回原样，房子耸立却又化为尘土成为山脉的一部分，接着就像是一个新的轮回，路上再次出现人，再次出现慵懒的狗……

　　世界轴的改变，让这个世界重新被构造，一系列的蝴蝶效应使这个世界近乎变成了另外一个让人不明所以的空间。而因为没有了影响这个世界磁场的几个精神灵体之神，这个世界再也没用出现任何具有超自然能力的人。

　　“嘿……嘿……你是不是病了？”一个路过的少女站在定锤的身边，关切的看着他：“起来，我带你去医院看看吧。”

　　定锤迷迷糊糊的睁开眼睛，首先是湛蓝的天空，接着是一张清秀的面容，依稀熟悉，但仔细辨认之下却又不像。

　　“啊！你醒了？你感觉怎么样？”少女关切的看着定锤：“真的没问题吗？”

　　定锤晃晃脑袋，用手捏了捏胀痛的太阳穴：“这是哪？我是不是死了？”

　　“你是不是病糊涂了？这里是第七区啊，你现在在吉尔伽美什郊区。如果不是我刚好来这写生，你肯定会被大灰狼吃掉的！”

　　定锤看着这个女孩，然后突然想起了她是谁……这个女孩不就是那个杀了超级战士学院安全部部长的那个女孩嘛！

　　“你放出来了？”定锤惊奇的看着她：“你不是被判了一百七十年吗？”

　　“你好奇怪……”女孩皱着眉头，然后站起身朝远处挥手道：“你们快来，快来！”

　　不多一会儿，一堆学生打扮的姑娘就窜了过来，把定锤围了水泄不通，叽叽喳喳的，弄得定锤愈发头疼。

　　“你们……你们都是超级战士学院的学生？”定锤来回看了看：“我都见过你们。”

　　“潇潇，潇潇。他在说什么啊？怪怪的。”

　　最初的那个女孩也摇摇头：“他都说一些奇怪的话。”

　　“你们不知道超级战士学院？”

　　“哪有这个学院啊……我们是国立美术学院的学生，来吉尔伽美什写生的。”女孩耐心的给他解释道：“你呢？你是从哪来的？”

　　“我……我是吉尔伽美什的市长。”

　　这一下，这帮姑娘爆发出一连串银铃般的笑容，而且看向定锤的眼神也变得奇怪了起来并开始议论纷纷。

　　“这个人肯定是个疯子，看上去挺帅的呢。”

　　“咱们别管他了，老师还等着呢。”

　　“是啊是啊，我们快走吧。”

　　而讨论完毕之后，那个名叫潇潇的女孩抱歉的看着定锤：“市长大人，我们要走了哦，你要是身体没问题就顺着路一直往前走，就能进城了。”

　　正说着话，一个男人从定锤的后方走了过来，分开人群厉声说道：“你们在干什么？全班都在等你们几个！”

　　“穆杉！”定锤大声的喊出了来者的名字：“真的是你！”

　　“你认识我？”穆杉挠挠头，诧异的看着定锤：“对不起……我对你一点印象都没有。抱歉，我必须带学生们回去了，再见。”

　　说完，他逃跑似的带着姑娘抛下定锤跑了开来，只留下定锤在原地满脸迷茫。

　　现在发生的事已经完全颠覆了他的世界观，因为……穆杉已经死了，战死在吉尔伽美什保卫战中，可现在他居然完整的出现在这里，仍然是老师，但却已经根本不认识定锤了。

　　“这……这他妈是什么玩意！”定锤皱起眉头嘟囔一句：“我真的还活着？”

　　说完，他看着自己的双手，发现自己手上的埃德曼金属仍然在，而且他也能感觉到自己的力量。

　　“日之轮！”

　　随着他的呼唤，定锤身边的空间渐渐撕裂，露出里头吸取了叶子生命力而变得翠绿发亮的日之轮。

　　“没问题啊……”定锤摸摸头，大喊一声：“谁他妈告诉我这是怎么回事！”

　　不过喊归喊，但可没人给定锤答案，所以无奈之下，他只能振作一下精神，顺着刚才那个女孩指给他的路朝城里进发。

　　走了大概二十分钟，定锤就看到了人口稠密的城区，位置和自己的那个吉尔伽美什略有不同，而且建筑风格也略微不同，因为这个地方简直就是地球的翻版，街上的霓虹灯和汽车来回穿梭，小饭馆里挂着今日的特价菜，路边的烧烤摊已经开始点火开工。

　　定锤摸了摸肚子，发现自己饿到不行，他掏出自己身上最后的一点现金，走到烧烤摊上把钱递给摊主：“这里能买多少？”

　　摊主看了他一眼，然后摇头：“一个都买不了，你是外国人吧？这钱不是我们这的。”

　　说着，摊主拿出一张钱在定锤的面前晃了晃：“看着没？这样的才行，要认准这个大帅哥哦！”

　　看到这张钱，定锤差点一口老血喷出……原来第七区的通用货币上的人像是开国大总统，而现在却变成了罗杰的脸……

　　“这个人是谁啊？”

　　“罗本大将军啊，第七区的开国皇帝，你不知道啊？”

　　定锤捂着脸……因为他突然发现罗杰最开始为什么会那么怨恨大总统了，合辙他还是个嫡系太子哥呢。

　　“你们这里有没有超级战士？”定锤小心翼翼的问道，还生怕对方听不明白，加重了读音：“超！级！战！士！”

　　“超级战士？有，有！在南城那边，你从这个方向走个四十分钟就看到了。”

　　定锤一怔，然后点点头，接着二话不说高高一跃，直接飞上了天空，而看到这一幕，那个烧烤摊老板顿时吓得瘫软在地上，接着发出非人类的惨叫声。

　　而定锤没有听见他的惨叫，一门心思往那个超级战士的聚居区飞了过去，可……当他到了那个挂着超级战士的网吧之后，他整个人都傻逼掉了……

　　“网……网吧……超级战士网吧……”定锤哭笑不得：“麻痹，这是什么世界啊？”

　　而正在他纠结这个超级战士网吧的时候，他眼角的余光瞟到了一个人——格！

　　“格？”定锤快速的追上了格，不过定锤发现格现在看上去好年轻，就好像当年第一次在超级战士考场上看到他时的样子：“格！”

　　格双眼迷糊，脸上油乎乎的，一看就是那种在网吧一坐就是一整天的屌丝，他被定锤叫了之后，转过头看着定锤：“你谁啊？”

　　“我谁？”定锤眨巴着眼睛：“你不认识我？”

　　“我为什么要认识你？真是好笑。”

　　说完，格就这样拂袖而去，定锤则呆立在当场，看着他的背影，然后……他突然明白了！这个世界仍然是那个世界，他曾经失去的伙伴都回来了，但……他们都不再认识定锤了，也就是说，这个世界已经抹杀了定锤的存在，从某种意义上说，定锤根本没有存在过的记号！

　　“嘿，帅哥。”

　　这时，突然一个声音从定锤身后传来，他想也没想，转身瞪大了眼睛：“汉默！”

　　“哎？你认识我啊？真好。”汉默的穿着打扮非常性感，小麦色的皮肤配上白色的露脐小西装和紧身牛仔裤，简直让人流口水：“我们是不是在哪见过？既然这么有缘，一起吃个饭？”

　　定锤点点头……然后，定锤被汉默骗掉了手上曾经汉默送给他的手链，而汉默也突然之间消失在黑夜的城市中。

　　坐在街角看着路上行人的定锤眨巴着眼睛，真的是搞笑，当年她送给自己的东西，现在由她自己骗了回去，真好……至少定锤能知道她还活着不是吗？

　　“你无家可归吗？现在很晚了哦。”

　　这时一个温婉的声音从定锤的旁边传来，定锤想也不用想这是属于谁的声音，实在太熟悉了，当他听到这个声音的时候，眼泪一下就飚了出来。

　　定锤扯着袖子擦了擦眼泪，抽了抽鼻子，哑着声音回道：“你不是也这么晚没回家吗？”

　　“哦，我在街角开奶茶店呢，现在才刚下班。”叶子笑眯眯的看着定锤：“看你的样子，肯定没吃饭吧，来，拿着。”

　　定锤仰起头，看着他的叶子姐，她手里拿着一份还没有动过的盒饭，眼角含笑，明眸皓齿的样子，亦如初见。

　　“叶子姐……”定锤小声的嘟囔了一声，眼里的泪花让他无法看清叶子的真容，只是默默的伸手接过叶子递给他的饭盒。

　　“吃吧，我晚上胃不舒服，所以没吃呢，没动过的呢。我该回去了，你也早点回去吧。”

　　定锤埋着头抱着饭盒，嗯了一声，任由眼泪一滴一滴的滴在饭盒盖上，默默的听着叶子姐远去的脚步声，根本不敢出声挽留她，因为定锤根本无法接受叶子问出“你是谁”的那一刻。

　　“真好……真好……”定锤抱着饭盒低声絮语：“你们都回来了，真好……”

　　而就在这时，叶子姐不知道为什么突然折返了回来，上下打量着定锤，摸着下巴：“嗯……我能相信你么？”

　　定锤没有抬头，只是点点头。因为他知道，哪怕叶子不再认识自己，但是只要她说，自己肯定会万死不辞。

　　“你一看就是外地人，这样吧。你到我家去住一晚上吧，虽然挺简陋的，可至少不用露宿街头嘛。”叶子摸着头，有些尴尬的说道：“不过你要是敢乱来，大树会咬你哦！”

　　定锤一惊，他突然发现叶子无论是什么样的叶子，她的善良，始终未变……

　　跟着叶子来到叶子的家，一开门，一只站起来比定锤还高的大狗就扑了出来，一边朝叶子摇尾巴一边警惕的看着定锤。

　　“大树，来客人了哦，不许欺负人家。”

　　叶子说完，转过头对定锤说：“我介绍一下，这是我从小养大的狗狗，叫大树，别看它很凶，它很通人性的。”

　　“我认得你。”定锤蹲下身子，朝大树伸出手：“大树，好久不见。”

　　走进房间，叶子接过定锤手里的饭盒：“我去给你热热，对了，你叫什么名字呢？”

　　“孙定锤。”

　　“怪怪的名字。”叶子笑着朝定锤伸出手：“认识一下，我叫叶知春。”

　　“等等……你为什么换名字了？”

　　“什么？我一直都叫叶知春啊，因为我是孤儿嘛，孤儿院的院长收养我的时候刚好是春天，我手里又捏了一片叶子，所以就叫叶知春咯。”叶子耸耸肩，换上毛茸茸的拖鞋：“随便坐，我给你热饭。”

　　定锤看着叶子的背影，百感交集……这个世界真的是不一样了，不一样了……


第180章 说是大结局，那就是大结局咯

　　第二天、第三天、第四天……

　　定锤始终没有谈走的事情，叶子也没有说任何话，反而在自己的店里给定锤安排了一个工作岗位，没错……叶子就是这么善良。

　　而定锤自然也心安理得的干了起来，在一家兼带着卖花儿的奶茶店里当起了小工，虽然叶子一个月承诺给他的工资很低，但他仍欣然接受。

　　“这是紫藤萝，这是曼珠沙华，这是黑水晶。这几个是卖的最贵的哦，别弄错了。”叶子一边调配着奶浆一边教导着定锤关于鲜花种植的技巧：“喏，卖得最好的是紫茉莉，虽然便宜但是开花的时候特别香，你闻闻这是我自己做的紫茉莉香精，这可是我们奶茶里的小秘密哦。”

　　定锤凑过头闻了闻叶子手里的那个小盒子，顿时一股悠然的香味飘散了出来，就像……就像那时的叶子姐身上的香味，简直一模一样。

　　“不许流传出去哦，等你以后在这干腻了，我就给你授权开个分店。”叶子志气满满的拍着手：“我已经快存够了房子钱了，只干了三年呢。”

　　“好厉害好厉害。”定锤假惺惺的拍拍手：“女中豪杰。”

　　“没劲，这么敷衍。”叶子撇撇嘴：“你看着点店，我去进货了。”

　　“去吧。”

　　看着叶子推门而出，定锤坐在椅子上端起了茶杯，给自己冲了一杯暖暖的柠檬红茶，闻着满室的芬芳，笑着长叹一声：“这才对嘛，这才应该是叶子的生活。打打杀杀的不适合她。”

　　而就在这时，门突然被推开，一个穿着考究的年轻人走了进来，鼻孔朝天的看着定锤：“你这有什么花？”

　　“你好。”定锤立刻站起身，满脸笑容：“请问需要什么？”

　　“小爷问你这里有什么花！”

　　定锤仍然不温不火的问道：“您可以先告诉我，您需要什么。”

　　“老子问你这有什么！”

　　定锤揉揉鼻子：“年轻人，戾气不要这么重嘛。”

　　“你这种档次的人，有什么资格跟我说这种话？”那个年轻从口袋里摸出一沓钞票：“老子把你这店给买了，开个价吧！”

　　定锤舔了舔嘴唇，上下打量着这个可爱的小家伙。如果放在当年，这家伙一定早已经鼻青脸肿甚至性命不保，而现在……定锤居然一点都不生气。

　　“开价？好大的口气啊。”

　　正在定锤和这个家伙僵持的时候，外头慢悠悠的走进来一个人，戴着一副墨镜，穿着十分休闲，手上还牵着一个漂亮到让人发指的姑娘。

　　“藤、蘼。”定锤抿着嘴笑了笑：“早。”

　　“早啊，定锤。”蘼笑容灿烂的朝定锤招招手：“叶子姐不在么？我们来蹭饭了。”

　　“不管饭，滚蛋滚蛋。”定锤笑吟吟的眯着眼，然后从橱柜底下拿出两份装扮精致的盒饭：“你说你们两个，每天来蹭叶子，好意思？”

　　“哎哟哟，还没跟叶子怎么样呢就开始护上了。”蘼撇撇嘴：“真是不够义气。”

　　藤还是那副满脸笑容的样子，他转过头看着旁边那张嘴就要买店的家伙：“呐，我不想跟你计较，有点钱很了不起？”

　　那个年轻人回头看了一眼藤，眼睛就飘向了停在外头的限量版大吉尔定制越野车，然后脸色顿时灰暗，偷偷看了两眼定锤，灰溜溜的就跑了出去。

　　“叶子姐的追求者还真是多呢。”蘼满脸羡慕：“定锤啊，你到底对叶子姐有没有意思？”

　　“我？别闹啊。我可是个无家可归的人呢，而且我跟你们一样，把叶子当姐姐。”定锤哈哈大笑了起来：“怎么？今天不忙？”

　　“忙啊，今天要跟莫氏集团的二公子去谈判，他们跟我们抢竞标呢。”藤叹了口气，坐上吧台椅，拿起一个杯子自己开始调起了奶茶：“也就是在这才能落下点清净了，你还真以为叶子姐这里的房租只要三百块一个月啊……我可是怕她开不下去呢。”

　　“我早知道是你们了。”定锤递给蘼一杯西瓜奶昔：“莫辉么，这家伙吃软不吃硬，你好声好气跟他说，什么都能解决，对了，他跟入春的关系不错，你可以去找入春帮你们。”

　　“我就好奇了。”藤颇为玩味的看着定锤：“你说，有哪个无家可归的人能认识这么多人。你看，是你推荐我去找缪先生谈技术入股的事，你说他爱喝酒，甚至连他爱喝什么酒你都知道。然后你又推荐我去找赫萝老师谈关于教育投资的事情，我真不知道原来她才是第七区教育集团的主心骨呢。你说，我不知道的你都知道，有这么奇怪的无家可归者？”

　　定锤上下打量着藤：“榛呢，那个丫头两天没来了。”

　　“来了来了！”

　　话还没说完，门口就出现了一道旋风，一个齐耳短发的可爱姑娘钻了进来，满脸笑容的看着定锤：“锤哥哥？我刚才好像听到有人想我了哦，快说！是不是你？”

　　“我可不想你，烦死你了。”定锤笑着把她那份盒饭拿了出来：“你的，咖喱味的。”

　　“哇！谢谢锤哥哥！”榛乐呵呵的接过盒饭，然后神秘兮兮的说：“这两天我去补习了，你们知道我认识了谁么？”

　　“谁啊？”藤宠溺的弹了弹榛的脑门：“是不是又是什么乱七八糟的网友？”

　　“不是啊！是第七区之花！白菲！上届第七区礼仪小姐第一名哦！”说完，她仰过身子：“白姐，别看花了！过来过来！”

　　果然，不多一会儿，从花房方向走过来一个人，一身白色的运动服，美丽的清新脱俗，定锤看了她一眼，默默的笑着低下头擦起了桌子。

　　“哈哈，看看看看，连锤哥这个老流氓都不好意思了！”榛大声笑了起来：“果然大美女的威力势不可挡。”

　　“别闹……”白菲轻敲了一下榛，嗔怪的说道：“别乱说话。”

　　说完，白菲很礼貌的朝周围笑了笑，依次打了一圈招呼：“大家好，我叫白菲，是幼儿园老师。”

　　定锤微微扬起头：“果然成了幼儿园老师，挺好的。”

　　“嗯？什么？”白菲礼貌的朝定锤笑了笑：“我没听清楚。”

　　“没什么，我说你真漂亮。”

　　白菲自信的朝定锤笑道：“谢谢夸奖。”

　　“走了走了。”榛兴冲冲的拉着白菲：“白姐，我带去到处玩玩，你第一次来这吧？”

　　“嗯。”白菲点点头，跟着榛走了出去，而走到门口的时候她回头深深的看了一眼定锤，当发现定锤也在看着她的时候，白菲朝定锤嫣然一笑，然后径直走了出去。

　　“从你的眼神里，我能看出来。”藤从头到尾也没有回头看上一眼白菲，一直在盯着定锤：“你认识她，而且认识了很久很久，还有很深很深的羁绊。”

　　“你还真以为你是看相的啊？”定锤扔了一张纸巾给藤：“吃完了赶紧办你的事去。”

　　“你肯定不简单。”藤呵呵一笑，三口两口吃完东西，然后拉着蘼站了起来：“等着，总有一天你会跟我讲实话。”

　　还没等定锤说话，藤就已经从转角走了出去，而定锤在吧台后面看着他的样子耸耸肩：“性格还是没怎么变嘛。”

　　等他们都离开之后，原本热闹的奶茶店顿时冷清了下来，除了一屋子的花草之外，就只剩下定锤一个人坐在里头看着门外直勾勾的发愣，偶尔来上一两个顾客也是匆匆点上一杯东西然后匆匆离开，连多说一句话都非常吝啬。

　　算起来，当时的那些人，定锤基本上该见到的都已经见到了，从汉默到莫辉、从白菲到缪，基本上所有人都像走马灯一样在定锤面前转了一圈。曾经这些足够毁灭世界的人们，在这里都变成了籍籍无名的小角色，过着相对平凡的日子，每个人看似都没有太多的交集。而唯一的相似处，大概就是他们谁都不再记得那些定锤曾经参与过的日子。

　　不过还有一个人定锤始终没有看到，甚至多方打听都没有任何消息，就好像凭空从这个世界上消失了一样，甚至这个世界上都没有出现过一个名叫兰帕的超级科学家……

　　所以一直让定锤郁郁寡欢的症结就是他不知道火腿肠到底还在不在这个世界上，如果能在，哪怕她不再认得自己，自己也能落个安生。

　　百无聊赖的时候，定锤总是会使用点这个世界不再拥有过的精神力来打发打发时间，比如抛点蓝色火球啦、隔空取物啦，不知道为什么，虽然苍穹之末已经没有了，但是定锤却似乎是继承了它的力量，可以说……这个世界从高武世界转变成了低武世界，可定锤却仍然保持着高武世界顶峰的能力。

　　但是他现在并不猖狂也不再张扬，心平气和简直就成了他的标签，没有了脏话连篇也没有了嬉皮笑脸，笑容是他出现最多的表情。

　　午后的熏风吹得人昏昏欲睡，定锤靠在椅子上眯着眼睛看着天花板，眼看就要睡着的时候，大门突然被打开了，门上的风铃被涌入的风吹得一阵脆响。不过定锤实在是懒得动了，只是连忙闭起眼睛装睡觉，希望来的客人识相一点自己离开。

　　可等了好久好久，那个人都没有离开的迹象，定锤索性就跟丫耗上了，翻了个身子继续睡了下去。

　　而就在他刚刚翻过去的时候，心中突然泛起一阵危机感，这种本能曾经多次让他险象环生，所以他立刻睁开双眼，这一睁眼，就见他头顶上悬着一条腿，脚跟正以流星一般的速度朝他的面部砸来。

　　定锤的精神力场豁然张开，本以为可以轻松应对，但电光火石间，精神力场破碎成渣，接着脚跟砸到了他的胸口，连带着他的躺椅在内，定锤整个人都被砸到了地面。

　　在眼前一阵金星冒完之后，定锤的心头顿时一阵狂喜，眼神顺着自己胸口的腿划了上去，然后……

　　“我就知道，这个世界上能这么揍我的，大概只有一个人了。”

　　“妈逼。”火腿肠甩下手里的追踪器，一身吉尔伽美什战袍的她从地上把定锤给拎了起来：“你倒是大义凛然啊？把老子一个人丢下了是吧？”

　　“这个……你怎么会？”

　　“废话！”火腿肠把定锤像扔废纸一下扔到地上，然后看着他爬起来：“你以为我是谁？我可是能制造穿梭机的人，怎么可能抵抗不住时间轴改变，连你都行我当然也行，不过你他妈也太逗了，知道我找了你多久么？”

　　“你怎么找到我的？”

　　“我用整整一个月的时间把相关的蝴蝶效应都分析了一遍，从两百年前正式出现超级战士体系之后就开始整合信息，然后大致确定这帮家伙的位置，因为时间轴的变动，加上你属于被抛出这个世界规则的人，所以你是不可计算的。那我只能通过这帮家伙来定位你，这不，你刚才又在玩精神力是吧？可算让我逮着了！”

　　定锤顿了顿，然后上前一把抱住火腿肠：“我以为你死了。”

　　火腿肠的身体也慢慢的软化了下来，反手抱住了定锤：“我……也以为你不见了，如果你不见了，我就算横跨所有的平行宇宙，也要把你找出来。”

　　“我知道……”定锤的泪水猛的涌出：“咱们是回不去了？”

　　“没什么回不去回的去，现在的日期是你来到这个世界之后的一个月，之前的时间已经更改，这个时候你应该在卖包子的。那么现在因为新时间轴造成的改变，你不用卖包子了，而且你成了这个世界最强大的人了，可能除了蝴蝶，其他人都还好好活着，如果你想，重新去认识他们吧。”火腿肠耸耸肩：“这是我们的新生活，而且还有一件事要告诉你。”

　　“什么？”

　　“你先深呼吸两口。”

　　定锤照做之后，火腿肠点点头，然后凑到他耳边说道：“老娘怀孕了。”

　　（全书完）

